
末日食金者

作者：凝香叶


内容简介：

　　苏郁很不幸，被丧尸咬了一口。

　　苏郁很幸运，被丧尸咬了一口，他进化了，进化成独一无二的食金者。

　　2012降临，谁生谁死？末日荒野，如何逃出生天？丧尸病毒、异度恶魔、辐射怪兽，人类生死存亡中，谁用血与火谱就了一首末日食金者的传奇之歌……


第一卷 失乐园


第001章 被疯狗咬了，被石头砸了，被美女电

　　壬辰年，戊申月，丙辰日，黄历上写道：宜深藏，忌远行！

　　2012年，8月23日，也就是农历的七月初七日，传说中的七夕情人节！

　　这个夏天很热，用苏郁的话就是极度、非常、超级无敌、无与伦比的热！

　　即使坐在家中什么也不做，汗水也会浸透衣服，黏在身上，湿乎乎的异常难受。空调里吹出的风也是热乎乎的，房间里摆满了冰块也不觉得有怎样的凉快！

　　每一个人的身上都像是发烧一样，散发着炙热烫人的高温。每一次呼气，人们总有一种错觉，感觉是从胸膛里向外喷火……

　　苏郁一个人闷在家中，这样热的鬼天气，做什么都是郁闷。因此只好无聊地点击着最近比较火的一个视频，希望能忘掉这该死的炎热。视频中许多记者正围着一个肥头胖耳的人七嘴八舌地议论着：

　　“杨老板，杨老板，请问你对生生I号会引发生化危机的事情有什么看法？”

　　镜头迅速转移，对准了一个矮胖的中年男子。中年男子高约1米60，一张胖圆脸上生着两只小眼睛。中年男子伸手夺过记者手中的话筒，双眼一瞪，声色俱厉地道：“万众公司研制的生生I号药剂，可以赋予细胞强大的活性。我可以毫不夸张地告诉你，它甚至可以令死亡的细胞再造重生！我们有理由相信，在不远的将来，人类可以真正的获得永生！

　　可是现在有些人，见不得别人的进步与发展。对我们公司的生生I号药剂进行诬蔑，宣称会引发丧尸狂潮与生化危机。这是赤裸裸的造谣，是不负责任的言语行为，是不正当竞争的下作行为。

　　万众公司将会诉诸法律手段，追究其法律责任，并将与之对抗到底！

　　万众公司再次声明，所谓的人咬人事件，根本就是空穴来风。是一些别有用心之人对生生I号药剂的诋毁，请大家不要被某些别有用心的人欺骗。我们再次保证，某些电影中出现的恶俗情节，根本就是不可能发生的。电影永远只是电影，而不是现实。请大家相信科学，相信万众公司的生化专家！……”

　　看着屏幕前的那个胖子在侃侃而谈，苏郁心中无来由的升起一阵厌恶。这个胖子是万众公司的老板杨万里，总是一副企业家的嘴脸，无论多么糟糕的东西都能被他吹上天。

　　然而苏郁却知道，这杨万里实际上是一个极其卑劣的人。

　　“啪”的一声，苏郁关掉了这个无聊的视频，合上电脑，准备出去吃个晚饭。

　　对于这种商人的保证，苏郁一向不怎么感冒。商人本来就是唯利是图，很多商人都会拍着胸脯保证自己的产品，但真正出了问题的时候，那是谁也不会承认的！

　　万众公司是一家著名的跨国财团，主要经营生化产品。前不久，万众公司研发的生生I号药剂，引发了强烈的争议。一方面生生I号药剂的效果是有目共睹的强大，改变细胞活性的药力的确是无人能及。

　　但另一方面，生生I号药剂似乎并不完善，存在着很多致命的副作用。据说在有些案例中，食用过生生I号药剂的残疾人，虽然断掉的四肢重新长了出来，但却是畸形的！

　　更糟糕的是，生生I号似乎会严重地摧残人的大脑神经组织，有些病人在服用了生生I号之后，变的智力低下，逢人就咬！而那些被咬的人，似乎也出现了同样的症状。

　　这种情形有些像电影生化危机中开始的情节，所以这让不少人开始恐慌，对万众公司发出了质疑。

　　生生I号药剂也被人们冠以T病毒的美称。

　　不过这些事情离苏郁还遥远的很，他只是一个普通的宅男，平时工作，闲暇时上网，远远接触不到那种天价般昂贵的药剂！

　　不过命运似乎跟苏郁开了个玩笑，以一种近乎残酷的方式把生生I号药剂的强大药力送到了苏郁面前。

　　夏日的夜晚凉风习习，城市的夜空灯光璀璨。苏郁走的小路却没有路灯，只有天上微弱的星光若隐若现。

　　这一条很偏僻的小路，小路周边的建筑都已经很古老了，破旧的木质窗棂上的玻璃早已碎裂，露出一个个漆黑的方形洞口。长长的条幅挂在建筑边上，上面写着大大的“拆”！

　　苏郁被狗咬了，在这样一个偏僻的小路上。他躺在地上，已经没有力气爬起来了！

　　想起电影生化危机中的镜头，又想起最近议论纷纷的“生生I号”事件，苏郁心中忽然升起一股未知的恐慌！

　　想到那条狗的恐怖，苏郁依然颤抖不已。他现在都无法完全接受刚才的经历，他甚至有好几次认为自己已经砸断了那条狗的背脊，却依然被咬的遍体鳞伤。幸亏苏郁曾经跟随外公练过几天野架子，所以才能拼着性命，把那条疯狗给烧成了灰烬！

　　被狗咬伤的地方，开始变的凉嗖嗖的，似乎风正透过伤口钻进身体之内。那只狗似乎并不简单？如果是感染了类似T病毒的生生I号药剂，会不会变成丧尸？

　　苏郁无力地躺在地下，有些绝望地认为自己要死了！

　　就在苏郁恐慌的时候，头顶传来一阵尖啸声，似乎有什么东西正在飞速降落！

　　苏郁抬头向上看去，正看到一块火流星斜斜从天际坠落，很快地击穿了一排空无一人的建筑，眨眼间就来到了苏郁的身边。

　　经过大气的摩擦燃烧，火流星的体积不断减小，来到苏郁身边时已经只有心脏大小。而且无巧不巧地对着苏郁的心脏部位落了下去！

　　虽然经过钢筋混凝土的建筑后，流星的速度已经大大减缓，在空中缓缓划出一条抛物线，落在了苏郁的胸膛之上。

　　痛，无法言喻的痛！

　　胸口的剧痛让苏郁瞬间失去了意识！

　　天石陨落在苏郁的心口，极度高温瞬间将他的肌肤融化，天石落入苏郁的胸腔内，与他的心脏重合起来……

　　如果是之前，这样的伤势足以让苏郁死去活来又死去无数次。但是今天不同。

　　今天是苏郁的幸运日！

　　咬伤苏郁的疯狗实际上是万众公司的试验体，由于操作人员的失误，闯进了存放生生I号药剂的仓库！

　　狗这种生物是什么都敢吃的，一口气吃掉了仓库中的大量生生I号药剂，在万众公司反应过来之前，仓惶逃离！

　　这些药剂的财产要高达数百亿美元！

　　全宇宙恐怕也找不出如此数量众多的生生I号药剂，可怜的万众老板！

　　也不知是因为吃的数量太多，还是什么缘故，生生药剂的副作用并没有立即显现。

　　直到遇见苏郁，这只狗才真正的发作，把生生I号的药力传给了苏郁。

　　药如其名，生生I号的强大再生能力，让苏郁天幸保住了一条小命，而天外流星的融合，又带给了苏郁某些未知的好处。这块天外流星，本来就不是凡间之物，它是独一无二的外太空物质，不知在星空中流浪了多少亿万年，才最终尘埃落定，成全了苏郁！

　　这种机遇，苏郁是第一人，也将是最后一人！

　　等苏郁觉醒的时候，他就会逐渐发现自己的特殊能力，而这种能力将会帮助他在生化危机的末日生存下去……

　　在苏郁昏迷的时候，这个城市的其他人依然在自己的领域中忙碌着，末日前的气氛祥和，整个城市也在有条不紊地运转着。

　　只不过也有一丝混乱隐现端倪。

　　梁雪是一名军医大学的学生，今年刚刚毕业的她，并没有依靠家中的关系，而是凭借自己的能力来到湘竹市的一所私立医院当做护理工作。

　　梁雪的护士工作并不是太忙，也就是帮忙照顾病人，处理一些简单的伤口用药什么的。

　　但是今天不同，不知道为什么，医院突然多了许多病人。这些病人的症状相同，都是被咬伤的。

　　繁琐地上药，包扎，一直忙到半夜还不能休息。看到一排坐在长椅上等待的病人，梁雪感觉自己都要崩溃了。

　　护士长是一个人很好的大姐，看出梁雪的疲乏，担心会出医疗事故，于是主动让她回去休息！

　　梁雪都快要累倒了，感激地对护士长说了一声谢谢，匆忙换下了白色的护士服，抓起提包就向家中跑去。明早还要准时上班，梁雪只有半夜的休息时间，她必须抓紧。

　　梁雪住的小区很偏僻，需要经过一条阴暗的小路。

　　平日的时候，为了安全，梁雪都是绕远走大路。但是今天的时间实在是紧，梁雪犹豫了一下，还是走上了很少走过的那条小路！

　　梁雪不知道，正是这个决定救了她一命。此时的大道上人群密集的地方，反而是最危险的地方，那里已经有很多疯狂的人，像疯狗一样在到处咬人！

　　梁雪是一个绝美的女生，平日的时候，对色狼的戒备也就要比一般的女孩的警惕的多。不论何时，梁雪的提包中总会带着高压电防狼器。走入偏僻幽暗的小路之中，路旁稀疏的小树枝叶在风中摇晃，发出沙沙的声音。梁雪下意识地把防狼器握在了手中。

　　小路的中段两旁是一幢幢废弃的建筑，漆黑的才窗棂洞口仿佛择人而噬的血盆大口，给这条路凭空增加一丝阴暗的气氛。

　　梁雪刚刚走入这一段路区，眼角的余光忽然瞥到一个黑影在地上晃过。当那个黑影冷不丁地从地上爬起来，向梁雪“扑”过来时，梁雪失声尖叫，用力按下放电按钮，把强大的防狼器按在了对方身上。

　　强大的十万伏特电压在黑暗中一闪而逝，蓝白色的火花照亮了一张惊愕的脸！

　　苏郁很悲摧的再次昏迷，心中无比的悲愤：妈的，至于吗，不过是想借个电话而已！

　　“色狼”成功地被电晕，梁雪却没有兴奋，对方昏迷前的表情，让她感觉：似乎她“冤枉”了好人？

　　……

　　苏郁从昏迷中醒来，身子依然沉重无比。

　　随着天石融入身体，苏郁的脑海中也多了很多杂七杂八的信息。这些浩繁的信息量似乎来自于天石，不过苏郁已经忘记了其中的一大部分。

　　他似乎做了一个梦，一个奇怪的梦，而脑中多了些奇怪的知识。在梦里，他变成了一个奇怪的人，以金属矿物为食，身体像金属一样坚硬锋利！

　　在梦里，有一位美女被一群生化大军围住了，苏郁勇敢地冲上去大杀四方，英雄救美之类的，锵锵锵……

　　苏郁躺在漆黑的小路上，抬头看了看天上微弱的星光，不知怎的忽然再一次想起了那个荒唐的梦。似乎，根据梦中的信息，吃掉石头就可以变的强大！想到梦中以石体为食物的情景，苏郁鬼使神差的在路边拿起一小块石头碎片，放在嘴边闻了闻。

　　没有苏郁想象中的那样难闻，这让苏郁的食欲提高了些。苏郁犹豫了再三，变强大的欲望最终占了上风，苏郁把碎石放入嘴中，轻轻咬下！

　　出乎苏郁的意料，石块就像豆腐一样柔软，不过比豆腐要有嚼头的多！

　　有门！

　　苏郁吃完一块之后，又拿起了另一块，开始还是因为想要变强的欲望驱使，最后纯粹是为了满足口腹之欲。

　　不过，虽然苏郁吃了很多石头，身体却依然虚弱无力，没有任何强大的感觉。

　　不对啊，明明能够吞噬石头了，为什么身体没有任何能力？苏郁心中微沉，脸上顿时流露出失望的表情。

　　就在苏郁灰心丧气的时候，一阵脚步声传了过来。脚步声轻快而匆忙，似乎主人在忙着赶路。

　　终于有人来了，苏郁精神一振，他在这个鸟不生蛋的地方呆了大半夜，终于碰见一个过路的人，可以借个电话打120了！

　　他挣扎着就要站起来，受伤后的身子力气不足，苏郁双腿一软，就要向前跌倒，苏郁一惊，晃晃悠悠地想要勉强稳住身子。

　　然而，就在这时，来人迅速地把什么东西按在了他的胸膛之上，一阵强大的电流涌过，苏郁不能置信的再次倒地！

　　……

　　看到苏郁伤口上一排深深的牙齿痕迹，学医的梁雪瞬间分辨出那是犬齿类动物的咬痕！

　　“原来，这个男人是被狗咬了！估计是想向自己求救来着……”

　　想到这里，梁雪心头一阵愧疚，下意识地掏出手机拨打救护车，上面竟没有一格信号！

　　看着地面上的苏郁，梁雪心中十分为难。被狗咬伤需要注射狂犬疫苗，梁雪的家中，恰巧有一只狂犬疫苗。

　　经过一番思想挣扎，梁雪终于做出了决定！苏郁因为她而昏迷，她不能放任他在这荒凉的小路上听天由命。

　　梁雪把苏郁带回家，匆匆忙忙地为他注射了狂犬疫苗，快速为他处理了下身上的伤口。

　　苏郁的额头不时涌现出一层层的汗珠。用红外测温计一量，48度8！

　　打退烧药，用冰块敷，用湿毛巾擦汗，梁雪把自己能想到的法子都用上了，苏郁的体温不但没有下降，反而开始上升起来！

　　梁雪吓坏了！，她学医这么多年，从来没有听说过人体的温度可以高达五十多度还不死的！

　　梁雪的心中，充满了自责与愧疚，现在的她把苏郁的病因完全归结到自己的电击上，觉的苏郁是因为自己才变成现在这样的，觉得自己杀人了！

　　苏郁依然还在呼吸，梁雪咬了咬牙，把苏郁全身的衣服全部脱了下来。

　　看见苏郁阳刚健硕的肌体，梁雪不由的脸色一红，虽然是护士，但是大活男人的裸体还是第一次看到。

　　她抱起烫人的苏郁的身体，把苏郁放在了充满水的浴缸中，只露出一个鼻孔喘气！

　　梁雪希望，这样能够让苏郁体表的温度降下一点，那怕只是一点也好！

　　不一会儿，咕噜咕噜的声音在浴缸中此起彼伏，整个室内迅速充满了氤氲的水蒸气！

　　浴缸的水居然沸腾了！

　　梁雪呆了一呆，忽然就不管不顾地坐在地板上，双手掩面，失声痛哭起来……

　　过了不知多久，梁雪止住了哭声。苏郁的体温已经超出了医学界现有的认知限度。梁雪忽然想起了什么，急速地打开电脑，想在网上查一查，看看有没有相关的医学资料。

　　梁雪刚刚打开网络，就看到了一则惊人的消息：天灾还是人祸？谁应该为丧尸的出现负主要责任？

　　丧尸？！

　　梁雪心中一惊，急忙打开电视，观看新闻频道。某个国家领导人正在讲话：

　　“这次危机，是人类历史上最迫切的一次。在人类生死存亡的紧要关头，再去追究是谁的责任，已经是不智。我们应该做的，是想一想，怎样才能度过这一危机，生存下去……

　　这次丧尸来袭，情况十分危急。所有被咬的人或动物，都会在十二小时内发生变异，失去意识，成为只依靠本能行事的行尸走肉！

　　切记，遇到被咬伤的人，一定要注意保持距离……”

　　梁雪听到这句话，脑子里嗡的一声，手中的遥控器掉在了地上，意识到了什么，惊恐地向浴缸中的苏郁看去！

　　这时，浴缸里的水已经停止了沸腾，室内温度计的温度也在飞速下降，很快就显示到正常室温！

　　就在梁雪惊疑不定的时候，苏郁从浴缸内站了起来！

　　“啊！”

　　蓦然传来的惊叫，让苏郁吃了一惊，这才发现自己竟然一丝不挂，更尴尬的是，面前竟然有一个美女！

　　苏郁警惕地打量着自己的所在，窗明几净的房间有一股氤氲的香气缭绕，雪白的墙壁，葡萄红色的地毯，精美漂亮的装饰错落有致。

　　梁雪看到苏郁的瞬间，早已缩到一旁，畏畏缩缩地道：“你，你别过来！”

　　苏郁隐隐约约地觉得自己似乎见过面前的女子，脑中灵光一闪，下意识地脱口而出：“靠，就是你把我电晕的？我的衣服呢？”

　　梁雪脸上一红，这才想起苏郁被自己脱光了！梁雪偷偷向苏郁看了一眼，见他目光清澈，显然神智还在。梁雪心中略略一安，能够发问，说明这个男子似乎没有变成丧尸！

　　这时电视中传出的话，让两人同时大吃一惊。

　　“鉴于这次丧尸危机，在全球各国几个城市尤为严重，联合国安理会已经通过决议，通过了几个重灾城市。这些城市包括：纽约、巴黎、伦敦、东京、上海、湘竹市……

　　请这些城市的居民，尽量呆在家中，锁好门窗，储备好足够的粮食和淡水。各地将会组织救援部队，前往救援，请大家静待救援部队……”

　　梁雪与苏郁一起呆住了，两个人都觉得这太不可思议了，前面列举的城市无一不是世界有名的大都市，湘竹市算什么，竟然也榜上有名？

　　就在两人震动的时候，窗边忽然传来一声女人的尖叫，仿佛是开了头，然后人类的惨叫声开始从各个角落传来。

　　梁雪急忙走到窗前，一看之下，顿时呆住了，大街上的场景血腥而又残暴。

　　一群丧尸不知道从那里冒出来的，逢人就咬，与电影中的镜头十分相似，这些丧尸面目丑陋，身上遍布一块块的伤痕。

　　唯一不同的是，这些丧尸的速度比电影中要灵活的多！除了神智低下，和正常的人也没有什么不同！

　　苏郁在浴缸中，看不到外面的情景，只能焦急地问道：“嗨，发生什么了？”

　　梁雪根本没有搭理他，事实上，梁雪已经被惊呆了，根本没有听见苏郁的问话。

　　丧尸咬人的场景，在电影中看到，和在现实中看到是完全同的两个概念！

　　无论是谁，第一眼看到这些可怕的不死生物，总会因为恐惧而陷入惊慌中。

　　苏郁看见梁雪的表情，就知道出事了。心中一凉，伸手在浴缸边上一按，就要站起。

　　咔嚓，轻微的声音在寂静的房间中响起。

　　梁雪被惊醒了，转过头来正看在苏郁赤身裸体的站在浴缸中，手中拿着一块瓷片。

　　苏郁的目光中充满了惊喜，刚刚他焦急之中，竟然不知不觉间出现了梦中得到的能力，破甲！

　　根据梦中的场景，苏郁在吞食石体之后，先是十指指甲变的坚硬锋利，然后逐渐扩展到全身。

　　这一变化称为石化！

　　其实第一个石化的部位是苏郁的牙齿与消化系统，牙齿可以令他咀嚼吞食各种石体，消化系统则可以消化吸收石体中蕴含的能量。

　　等到苏郁能够达到全身石化的程度，他的身体就会坚如磐石，而硬度与石头相等的物事，在苏郁面前，就会变成豆腐一样的存在。

　　而全体石化之后，苏郁似乎可以进一步进化，吸食钢铁，称为钢铁侠一样的存在。再然后是白银、黄金之类的，当然这对现在的苏郁来说，是遥远不可及的。

　　然而，现在的石化能力依旧让苏郁无比兴奋！就算世界末日来了又怎么样，丧尸又怎么样，哥现在不怕了！

　　就在苏郁因为自己姗姗来迟的超能力而几乎要感动的热泪盈眶时，什么东西被扔了过来，耳边传来梁雪愤怒的声音。

　　“死流氓！把你的脏衣服穿上！”


第002章 美女的家

　　梁雪的喊声让苏郁清醒了不少，顺手接过梁雪扔过来的衣服，苏郁惊奇地发现，衣服竟然被人洗过了，虽然还没有干，但总比昏迷之前的气味好多了。

　　不然的话，苏郁还真没有勇气去穿上那布满血腥味的衣服。

　　苏郁的T恤胸前一个拳头大小的洞口，苏郁看到那个洞，不由得想起了那个差点砸死自己的流星。

　　现在的苏郁，不但没有怨恨反而充满了感激，如果不是那一块陨石，他又怎么会获得匪夷所思的超能力。

　　古人说的果然没错，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏！

　　苏郁第一次觉得，原来有时候，幸运也是真实存在的一种强大的力量！

　　苏郁赤条条地从浴缸中跳出来，也顾不上擦干身上的水迹，麻利地把衣服套上。快步向窗前走去，苏郁要看看梁雪到底看到什么。

　　看到大街密密麻麻的丧尸，以及溅得满地都是的暗红色的血液，苏郁吓了一跳。在梦中看到是一回事，亲眼见到又是一回事，两者的视觉冲击力是不可同日而语的。

　　这个时候的梁雪，除了面对苏郁时还有一丝活气，大多时间都是处于呆滞的状态。

　　苏郁却已经从震惊中清醒过来，这些丧尸见人就咬，跟在人群后面追赶，速度比正常人还要灵活，很快就能跑到楼上来。

　　梁雪租的房子是单独的一室一厅，在三楼，说不定什么时候就会有丧尸上来。好在门窗都是防盗的，还算结实，只要不是被大群丧尸盯着攻击，应该没有什么问题。

　　快速地锁好门窗，拉上窗帘。苏郁依然觉得不够保险，似乎缺了些什么？

　　粮食和淡水！这可是必须的物资！

　　自古粮草就是作战的先决条件，尤其是这种持久战，拼的就是消耗。

　　苏郁还好，可以吞食石体！梁雪怎么办？不管怎么说，这个女人都救了苏郁，要苏郁扔下对方自己逃命，苏郁自认为自己还做不到！

　　就在这时，楼道内忽然传出一阵凄厉的惨叫声。

　　苏郁异能觉醒之后，听觉也变的异常灵敏，很快就听到了一阵沙沙的啃噬声音，让人头皮发炸。

　　不久之后，惨叫声就变的微弱起来，渐渐消失。估计被咬的人已经死亡，很快就会变成一具新的丧尸。

　　慢慢地那吞噬的声音消失了，似乎丧尸只对活人的气味有兴趣，对死去的人好像不屑一顾。

　　梁雪吓的呆在那里，半天没有挪地方，苏郁对她做了个噤声的手势，自己也静悄悄的不敢发出一点声音。

　　如果被一个丧尸发现，很可能就会引来一堆丧尸，到时两人被堵在屋内，跑都跑不了。

　　苏郁虽然进化出了食金者的能力，却还刚刚起步，弱小的很，远不是这些东西的对手。

　　一阵拖拉的脚步声逐渐远去，苏郁松了一口气，还好没有别发现。梁雪则是直接坐在了地板上，呆呆地愣在那里，似乎还不能接受世界末日到来的事实。

　　苏郁也顺手坐在梁雪旁边，对这个好心救了自己的美女，苏郁还是十分佩服的，没有沦落到失声尖叫的地步。苏郁自己是因为觉醒了异能，心中有些底气，所以才没有怎么惊慌。

　　但是梁雪不同，她只是一个普通的女子，能够在怪物临城的时候有现在的表现，已经很了不起了。

　　人的心理还是很奇怪的，如果是在和平年代，对于苏郁这种男人，梁雪虽然不会看不起，但是也绝不会太过重视，更不用说亲密地坐在一起了。

　　可是现在不同，在死亡的危机面前，梁雪很自然地在心理上对苏郁有了依赖，不自觉地把两人的命运拴在了一起。就好像在拥挤的火车上，疲惫的旅客会对自己的邻座抱成一团。

　　“现在我们要怎么办？”梁雪问道，此时她的心思已经全部寄托在这个自己偶然救回来的男子身上，浑然忘却了苏郁也是有可能变异成为僵尸的危险人物。

　　苏郁心里毕竟还有些底气，安慰梁雪道：“我们暂时只能呆在这里，等待它们过去，或者等到救援部队过来。”

　　梁雪默默地点着头，不知道在想些什么。

　　两个人就这样沉默着，末日来临的太过突然，超出了所有人的预知。原以为2012是不羁之谈，没想到如今却真实地降临了。

　　苏郁心中还在担忧着另外一件事情，他在与天石融合的过程中，看到了不少景象。知道宇宙中并不只地球上存在生命，其他空间中还有很多其他的异形生命。

　　这些异形生命，有的温和，有的残暴。有的实力比地球人类要弱小，而多数的异形生命都要比地球人强大的多。倘若那些强大而又嗜杀的异形来到地球，人类恐怕就有被灭族的危险。

　　其实，宇宙中肯定存在着一些具有威胁的未知生物，只不过难以预料它们会不会降临到地球上，以及什么时候会降临到地球上。

　　苏郁打起精神，把梁雪家中翻了一个遍，把所有的物品都分类归好，食品放在冰箱中，药品放在一边，所有的石器与瓷器放在一起。

　　看着梁雪好奇的目光，苏郁并没有解释，也不准备告诉梁雪这些石器和瓷器是干什么用的。这个世界上没有永远的朋友，有些秘密只要自己知道就好了。

　　梁雪家中除了一把明晃晃的菜刀之外，还有两把手术刀。苏郁把玩了一番，不断估摸着自己的战力，以自己目前的微末道行，似乎还不到能够与丧尸贴身肉搏的程度。这个时候，如果能有一把手枪就好了！

　　不过，苏郁也知道自己的想法是不太可能实现的，手枪那可是珍惜物品，不亚于国宝大熊猫，哪有这么容易流落到普通人手上！

　　所以为今之计，还是要尽快地提升自己的异能，才是上上之策。

　　门外传来一阵刺耳的摩擦声音。苏郁与梁雪对看一眼，同时停下了手中的动作，他们意识到，门外倒下的那个“人”已经“活”过来了！

　　苏郁觉醒时，只有左手五指获得了部分石化能力。苏郁右手紧紧地把菜刀攥在右手中，以防不测。

　　要对付这些难缠的丧尸，只有用刀砍下它们的头颅，或者用子弹射击它们的眉心。苏郁没有枪，它的左手石化能力有限，只能把希望寄托在一把菜刀上。

　　这也许有些好笑，但人类就是这样，在巨大的危机面前，习惯抓住一个事物，当成心灵上的依托。

　　在可怕的丧尸面前，菜刀是苏郁的依托，苏郁则是梁雪的依托。

　　时间一分一秒地过去了，楼道里的丧尸却没有了声响，两个人都不敢说话，这种寂静让人难受的想要发疯。

　　忽然间，拖步的声音响起。苏郁可以听得出，那个声音一直在围绕着三楼打转。三楼一共有三个住户，梁雪是在东面，对面是西邻，北面还有一户，南面则是楼梯。

　　苏郁几乎可以猜得出那个丧尸的动作，它似乎在为要进那一个门而犹豫不决。

　　苏郁在祈祷着，祈祷它不要来敲自己这边的门，而去敲其他两家的门。这种祈祷是不人道的，但是苏郁相信，其他两家的住户也一定进行着同样的祈祷！

　　当然，不论敲那个门对苏郁都是不利的，最好就是那个丧尸傻乎乎的下楼走掉！

　　咣！一声沉闷响声打碎了苏郁的幻想，那个丧尸最终向倒霉的对门发起了攻击。

　　对门传来一声女人的惊叫，但是很快就转成了微弱的呜咽声，似乎被人握住了嘴巴，只剩下丧尸在疯狂地撞门的声音。

　　苏郁露出一丝苦笑，一个丧尸并非是什么不可解决的威胁，手中有了工具，只要胆大手快，要想逃命不是问题。问题是这个丧尸搞出的动静会把其他丧尸吸引过来。

　　梁雪显然也想到了这一点，俊俏的小脸吓的苍白。苏郁看的于心不忍，轻轻走过去，抓住了她的小手。梁雪的十指纤长白皙，充满了艺术的美感。可惜现在这个时候，只有力量才能给人安全感。

　　正在这时，对门传来一声男人愤怒的咒骂，门吱呀一声似乎被打开了，听声音不像是被暴力打开的，似乎是被人从内部打开的。

　　苏郁一愣，由于门上的观察孔被从外面堵上了，所以苏郁看不到门外的情况。

　　但是他清晰地听到了拉栓上膛的声音，紧接着是一声沉闷的枪声！然后什么东西撞到了梁雪家的门上，又缓缓地滑了下去！

　　对门竟然有枪？

　　这个消息太震撼了，现在的城市中，什么人还能在家中藏一把枪？苏郁一脸震惊看向梁雪，小声道，“对面住的是什么人？”

　　梁雪显然也吃了一惊，摇头道，“我在这里租住的时间不长，从来没见过对面的人，不知道是做什么的！”

　　这个时候能有枪的，一般不外乎穷凶极恶的歹徒，和权势滔天的大人物！或者是有持枪证的治安人员。刚刚那一枪力气极大，甚至能一枪把丧尸打飞到梁雪的门上，很显然是火力极猛，不是一般的手枪或步枪。

　　对面的男人骂骂咧咧地关上了门，似乎对丧尸攻击他的门尤其愤怒。

　　然而那个男人似乎打偏了，那个丧尸竟然慢慢地爬了起来，这一次它攻击的对象竟然是梁雪的门！

　　靠，那个人打了你你不去报仇，跑到老子这里来干什么？有没有天理了！丧尸也会欺软怕硬？

　　苏郁愤愤不平，可是他不敢开门，他没有枪，出去说不定会沦为丧尸的食物。

　　对面的男人可以隔着防盗门给丧尸来上一枪，但是他不行，他要杀掉这只僵尸，只能打开防盗门，与它贴身肉搏！

　　可是如果不出去，这个畜生在外面弄出的声响，实在让人心惊！而且说不定什么时候，就会引来一大群丧尸！

　　苏郁咬了咬牙，在梁雪惊愕的目光中，拿起那一堆盘子和花瓶什么的，走到洗手间内并关上了门，断绝了梁雪的视线。

　　确认梁雪不会猜出自己在做什么之后，苏郁捡起一个盘子，咬上一口，开始咀嚼起来。

　　他需要聚集能量，为稍后的战斗做好准备。在吃掉三个盘子，一个花瓶之后，苏郁停下进食。他感觉到自己的身体已经处于饱和状态，除非释放出体内的能量，否则无法进食更多的石体。

　　看向自己的左手，苏郁意念一动，左手五指顿时变成莹白色，释放出淡淡的光芒。轻轻在一个盘子表面滑过，盘子顿时被分成了两半！

　　苏郁对自己石化的破甲攻击能力还是比较满意的，虽然维持的时间不长，但是配合着菜刀，估计也能干残甚至干死一只丧尸了。

　　对于消失的瓷器，苏郁只是微微一笑，并没有对梁雪解释。紧紧握了握手中的菜刀，苏郁迈步向门口走去，开始转动内门的转盘！

　　梁雪心怦怦的跳了起来，她知道眼前的这个男人在尝试做些什么事情，她也知道这件事情是有些疯狂的。不过，躲在这里终非长久之策，终有一天，当食物耗尽之后，他们要走出这个楼层，去面对这些可怕的怪物。

　　梁雪唯一担心的就是苏郁能不能对付这一只丧尸，虽然苏郁表现的很神秘。但是梁雪对丧尸的恐惧显然要深的多，一个连枪都打不死的怪物，能被一把菜刀砍死？

　　“你有什么要说的么？”梁雪问道。

　　苏郁看了看手中的菜刀，轻笑道：“如果能有块磨刀石就好了！”

　　梁雪没有笑，她笑不出来，苏郁的成败涉及到他们两个人的生死，如果苏郁没有把握，梁雪觉得还是不要去冒险的好！

　　仿佛看出了梁雪心中的想法，苏郁叹了一口气道：“我和你不一样，我已经被咬过一次了，却没有变异成为丧尸。我想，我对这种东西的撕咬具有一定的免疫能力。

　　等下我出去了，你就赶紧关上门。如果我还活着，就会再来敲你的门。如果我倒下了，你就不要管我了。”

　　说完，不再看梁雪呆滞的表情，苏郁开始扭转门锁。

　　本来苏郁是想龟缩在一室，静待救援来临，或者丧尸大军消失。

　　可是现在苏郁发现这个想法有些不切实际。末世的来临时不可避免的。一味的躲避不是办法，要想在这个末世中生存下去，只有不断的适应变强。

　　苏郁现在想要知道，自己觉醒的异能，究竟能够强大到什么地步？

　　能不能只凭一把菜刀砍掉丧尸的脑袋！

　　门外依然传来无序的敲打声，那个新生的丧尸依然在执着地敲打着梁雪家的门。幸运的是并没有引来其他的丧尸。

　　苏郁深深地吸了一口气，猛地打开了房门……


第003章 生命源力

　　丧尸似乎感应到了生人的气息，指甲疯狂地敲打着防盗门，发出难听的摩擦音。

　　苏郁站在内门外，看向对面的丧尸。虽然电影中的丧尸早已泛滥成灾，但是如此近距离的“观赏”还是第一次。

　　这个丧尸被咬掉了半张脸皮，一只惨白的眼珠耷拉在耳朵边上，裂开的大嘴露出血红的牙花子，说不出的恶心与丑陋。

　　苏郁强忍住心中的不适，深吸一口气，猛地一脚踹开了防盗门！

　　“砰”开门的瞬间，苏郁直接又是一脚踢出，将穷凶极恶的丧尸踢到了对面，抢在丧尸反应过来之前，反踢一脚，飞快地关上了防盗门！

　　看着丧尸被自己一脚踢到了对面的门上，苏郁吓了一跳，他的力气什么时候变的这么大了？

　　他那里知道，在他昏迷的时候，整个身体已经被从里到外改造了一圈，身体素质之强，早已不是原先的身体可比了。

　　苏郁的本意是把丧尸踢开，别让它钻进屋子里。而且这个东西看着恶心，浑身被咬的坑坑洼洼的，嘴角都被咬掉了一块，说不出的丑陋！

　　出奇不意的威力，让苏郁信心大涨，挥舞着菜刀冲了上去！苏郁却忘记了，他的身体力量虽然变强，却没有习练过任何刀法。所以他匆忙挥出的一刀，并没有砍中丧尸的头颅，反而把刀嵌在了锁骨之内！

　　苏郁慌忙用力，却没有拔出刀来！

　　只是这么一耽搁的功夫，丧尸就拼命地挣扎起来，用力向苏郁扑了过来！

　　丧尸的力量很大，如果不是苏郁的身体被强化过，已经被扑倒在地了！

　　危急之中，苏郁向后一退，猛地飞起一脚，再次将丧尸踢飞！

　　眼看丧尸又要再扑过来，苏郁本能地向屋内退去，浑然忘了防盗门已经被自己锁上了！

　　靠，忘了给自己留条后路了，苏郁暗骂道！

　　苏郁迅速向旁边一闪，躲过了丧尸的扑击，猛地绕到了它的身后，狠狠一拳砸在它的背后，拳面上传来的黏糊糊的感觉令苏郁心头一阵恶寒！

　　强忍住心头的不适，苏郁左手亮起一阵莹白的光芒，猛然滑过丧尸的后颈！

　　没有想象中的人头落地，苏郁的左手反而被黏在了丧尸的后颈上。同时一股暖流从左手指甲传来，一路向上，流入了苏郁的心脏之中。

　　苏郁一惊，慌忙抽开了自己的左手！

　　随着苏郁左手的离开，丧尸轰然倒地，再也没有爬起来。

　　苏郁呆呆地看着自己的左手，不知道发生了什么事情，刚刚那未知的暖流让苏郁心惊。正在这时，苏郁的脑海中涌入了一股新的信息：生命源力！

　　生命源力，也可以称之为生命源泉，只有在死人的尸体上才能酝酿而出。生命源力可以赋予尸体动能，让其起死回生！

　　生命源力蕴藏在死尸的细胞中，却很少能够转化成动能，千万具尸体中也未必有一个尸体能够觉醒。

　　古代传说中的僵尸，其实就是自发觉醒了生命源力，拥有了行进的动能！

　　而生生I号药剂的副作用，其实就是刺激人体细胞中的生命源力，赋予丧尸行走与进食的本能！

　　生命源力并不能给予丧尸们智慧，这些丧尸如同初生的婴幼儿一样，大脑一片空白！当然，如果给予足够的生存空间，也不排除丧尸能够进化出智慧的可能性！

　　苏郁一怔，旋即意识到，自己要发达了！

　　生命源力可是个好东西，起死回生这一点就令多少人发狂。可惜生命源力只能出现在死人身上，不然人类岂非真的可以长生不老。

　　可是现在，苏郁的破甲能力居然能从丧尸身上汲取生命源力，也就是说，苏郁杀的丧尸越多，生命能就会越充沛，寿命就会越长！

　　当然，苏郁相信，生命源力的好处绝对不会只有这么一点！虽然苏郁并不明白生命源力的运作机理，但这并不妨碍他的认知。能够给予他永生之门的东西，又怎么能差得了！

　　而生生I号药剂居然能激发死尸觉醒生命源力，果然十分强大。只不过，生命源力不能为活人所用，它带给人类的只有灾难！

　　但是苏郁不同，未知的天体陨石赋予了苏郁强大的石化能力，又让苏郁能够可以汲取生命源力。从此以后，这些丧尸就是他永生的口粮啊！

　　苏郁的心怦怦跳个不停，强忍住心头的激动，开始冷静下来，眼下要做的就是返回屋内，查看身体的变化。苏郁迅速拔出丧尸身上的菜刀，一脚将丧尸踢到了楼下！

　　咔嚓一声，对门一下子打开了，一根双筒霰弹枪出现在苏郁的眼中。顺着霰弹枪可以看到一双粗壮的手臂中，手臂的主人是一名络腮胡子。

　　“兄弟，不错啊，居然徒手可以杀了这个畜生！”络腮胡子紧紧盯住苏郁的左手看个不停，似乎想看出些什么来。

　　苏郁心中咯噔一下，勉强笑了笑，低声道：“运气，纯粹是瞎猫碰上死耗子！”

　　苏郁不知道对门的人有没有发现自己石化的秘密！石化和生命源力的事情，是苏郁的杀手锏，越少的人知道苏郁就越安全！

　　络腮胡子似乎并不打算这样放过苏郁，追问道：“兄弟，你的左手刚刚放出白光，是怎么回事？”

　　“没有啊，你看花了吧！”苏郁不动声色地说道，同时扬起自己的左手晃了晃。

　　“呵呵，也许吧！”络腮胡子不置可否地点了点头，面有沉思之色。

　　这时梁雪已经打开了防盗门，跑出来马上一把抱住了苏郁，脸上似乎还带着泪花。

　　苏郁一下子有些不知所措，不明白梁雪为什么会这样。苏郁不知道，梁雪不自觉的把两个人的命运挂在了一起。他杀死了一头丧尸，给予了梁雪极大的鼓舞。让她觉得自己也有了活下去的可能。如果苏郁挂了，估计梁雪当场就崩溃了！

　　络腮胡若有所思地看了梁雪一眼，微笑道：“两位不如搬过来跟我们一起住吧，人多也有个照应！”

　　苏郁不着痕迹地扫了扫络腮胡手中的猎枪，笑道：“谢谢好意了。不过还是算了吧，我女朋友情绪有些不太稳定，就不给你们添麻烦了！”

　　苏郁说着，把梁雪带进了房间，对着络腮胡挥了挥手，迅速地关上了门。

　　素未平生，苏郁并不信任这个络腮胡，而且对方手中还有枪，苏郁不能不防！

　　等到苏郁关上了门，络腮胡才皱了下眉头，目中闪过一丝凶光，砰地一声带上了门！

　　苏郁眉头紧锁，丧尸几乎是不死之身，却被他轻易杀死。这件事如果传了出去，说不定政府军方就会找上门来，要求自己配合工作什么的，苏郁可不想做人体试验的对象。

　　以他对政府军方的理解，为了全局利益牺牲一个人实在是太正常不过了！

　　苏郁想的入了神，忘了自己还在搂着梁雪。知道梁雪狠狠地踩了他一脚，苏郁才醒过神来，看见梁雪绯红的脸色，慌忙赔笑松开了手！

　　“你臭美，谁是你女朋友！”梁雪白了苏郁一眼，说道。

　　苏郁心中一动，他刚刚只是想摆脱络腮胡才这样随口说的，没想到梁雪似乎并没有生气。如果是和平年代，能够找到这样的美女，苏郁自然是求之不得。

　　不过现在，一堆丧尸就在街上游行示威，苏郁可没有谈情说爱的心情。

　　他开始想刚刚得到的生命源力，可惜苏郁没有传说中的内视功能，也没发现身体有什么变化。

　　也许，是生命源力的数量太少吧，如果积累到一定的数量，说不定就会产生质变了！苏郁如是想到。

　　接下来的几天有惊无险，虽然外面乒乒乓乓的声音不断，但始终没有丧尸冲上来。

　　苏郁想从网上下一些些关于格斗的视频，不断地揣摩学习。他知道，自身的实力越强大，越能在这末世中生存下去。

　　可惜由于未知的原因，不但网络断了，电视没有台，而且手机都没有了信号。

　　梁雪家的粮食越来越少，石器也被苏郁吃光了，甚至连瓷质浴缸都被苏郁咬掉了一小半！

　　而救援军队依然还没有来。这样下去，恐怕两个人就坚持不了多久了！

　　唯一令苏郁欣慰的是，他的身体柔韧性、灵敏性都有了一定的提高。耐力、速度、力量都比以前强了不少。

　　苏郁苦思着一切可以快速提高实力的方式，忽然想到了以前学的古气功。

　　那个古气功是有名字来着，但是苏郁一时想不起叫什么了。

　　苏郁小时候极其痴迷武术，曾经粘着外公学了十年的古气功，可惜直到外公去世，苏郁也没有打通传说中的任督二脉！

　　后来因为繁忙，苏郁一直没有再练习过那神奇的古气功！现在末世来临，苏郁迫不及待地试了起来。

　　身结跏趺坐，含息默默，苏郁心念口诀，开始用意念试着引导天地元气在经络之中运行。小时候，这样的事情，苏郁试了十年，除了会让苏郁慢慢入睡以外，却一直没有什么太过明显的效果，这让苏郁以为自己天资愚钝，经络属于迟钝型，所以渐渐失去了信心！

　　可是现在，苏郁猛然感觉到一股不同寻常的能量从虚无之中诞生，化成了一股热流在经络之中缓缓流淌，最后注入了丹田气海中！

　　苏郁强忍住心头的狂喜，缓缓恢复无悲无喜的空灵境界，开始了周天大搬运！

　　这段古气功最大的不同之处，就是修炼时身心舒泰，宠辱皆忘，灵台一片清明灵光，浑身沉浸在一股暖流之中，其乐融融！没有半点硬气功的辛苦！

　　苏郁十年磨剑，一日功成，忍不住一跃而起，颇有仰天大笑出门去，我当煮酒斩丧尸的气魄。

　　仿佛为了响应苏郁心头的喜悦，一阵密密麻麻的脚步声涌上了三楼，拼命地敲打着对门的防盗门！

　　丧尸大军终于来到了！

　　“靠，想不到老子的预感竟然这么灵验！”成功召唤来了丧尸，苏郁不但没有喜色，反而低声咒骂道。


第004章 神鬼裂天手

　　苏郁忍不住向外面看去，他已经将观察孔外面的口香糖抹除了，所以可以清晰地看到一群丧尸挤在闹哄哄地楼道中，一起涌向对门！

　　日，这么多！

　　苏郁心中一震，赶忙蹲下身去，拉着梁雪悄悄地向里面靠过去！他不知道为什么这些丧尸会攻击对门，不过他绝不会在这个时候冲出去送死。

　　虽然丧尸大军吃掉对门的人之后，很有可能会攻击梁雪的门，但现在却没有丝毫方法！

　　苏郁靠在角落里，焦急地思索着对策，却无法可想！门外传来的砸门声生生砸在两人的心房。梁雪脸色略微有些苍白，纤纤素手紧紧地握住苏郁的手指！

　　而对门的络腮胡也没有再冲出来开枪！

　　过了大约半个小时，防盗门发出一声沉闷的响声，被丧尸硬生生地拽了下来。苏郁都能感觉到脚下的楼板跟着晃了晃！

　　女人的尖叫声猛地响起在这楼道之中，似乎是对门的女人。梁雪小脸发白，紧紧咬着嘴唇不说话！

　　“小兄弟，出来帮个忙！要不大家都得死！”络腮胡焦急而蛮横的声音传来，“兄弟，跟你套个明白话，我家的门被撞开后，我也不打丧尸了。反正左右是个死，我第一枪就会打你的门！只要我冲着你的门开上一枪，大批丧尸就会攻击你的门！小兄弟，你给个话吧！”

　　苏郁心头顿时升起一阵怒火，络腮胡也太歹毒了。刚刚苏郁还在犹豫着要不要去帮忙，现在就彻底断绝了这个心思。

　　何况外面不是一只两只丧尸，人出去根本就转不开身，还怎么打！这个时候，谁出去也是送死，只能窝在家里死扛！

　　又过了一阵子，砰的一声传来，络腮胡家中的门终于被撞开了！紧接着是一声枪响，梁雪的屋门上传来噼里啪啦的撞击声！

　　随着络腮胡和一个女人的惨叫声渐渐消失，所有的丧尸又转而向梁雪的门攻击而来！

　　“妈的，这个狗日的真的开枪了！”苏郁低低咒骂道。梁雪浑身开始忍不住颤抖起来！

　　苏郁一咬牙，既然已经被发现了，那么再躲着也没什么意思了！

　　他要主动迎击，利用防盗门攻击这些没有脑子的丧尸！安慰了梁雪几句，苏郁右手紧紧抓住菜刀，打开了第一道门，站在了防盗门前！

　　门开的瞬间，苏郁忍不住倒吸了一口凉气。这他妈的也太多了吧！黑漆漆的一片，密密麻麻的挤在一起，堵满了整个楼道！

　　很多双血迹斑斑的手臂透过防盗门的空隙伸了进来，拼命地向苏郁抓来，却被防盗门卡在外面！

　　梁雪不知什么时候，脸色已经恢复了平静，站在了苏郁的身边，手里拿着两把手术刀！

　　“根据对门的情况，这个门能够坚持半个小时左右！”梁雪不紧不慢地说道。

　　苏郁看了看一身白衣胜雪的梁雪，忽然一把把她搂在了怀中，深情地闻了闻那一头长发的清香，轻笑道：“如果今日还不死的话，做我的女朋友吧！”

　　“等你有命活着的时候，再来问我吧！”梁雪调皮地眨了下眼，同样笑道！

　　“你退后，看为夫杀贼灭敌！”苏郁大笑一声，松开了梁雪。上前一步，左手如电般划出，迎向其中的一只手臂。

　　苏郁现在还不确定，是否能够从丧尸的手臂中吸收生命源力，从而杀死它们。如果能够成功，也许他和梁雪还是有活路的！

　　所以这第一次的攻击效果，很大程度上决定了两人的生死！

　　轻轻一道白光闪过，一股暖流流向了苏郁心窝，同时一只丧尸倒了下去！

　　苏郁心头大定，豪情顿生，一边小心翼翼地防护着自己的身体不被丧尸抓住，一边用左手杀敌！

　　苏郁相信，没有任何人能够像自己一样，如此轻易地灭杀丧尸，并获得神奇的生命源力。

　　然而，苏郁并不是没有危险，有几次，他被好几条手臂一起抓住，向门外拉去。如果不是苏郁见机的早，死命在防盗门上踹了一脚，借助反作用力挣脱了开来，早就被丧尸啃了。

　　饶是如此，苏郁的身上也留下了几道划痕，但是苏郁已经不在乎了。他已经无法停止杀戮，也无心去管自己有没有受伤！

　　梁雪在一旁看的心惊肉跳，几次都要忍不住冲过去把苏郁拉回来，不过她也知道，自己过去只有添倒忙，才硬生生地止住了步子！

　　苏郁杀的兴起，一股股暖流流过，身上的伤痕很快地消失不见。虽然不知道是生生I号药剂的作用，还是生命源力或者天石的作用，反正苏郁知道这些丧尸给自己造成不了实质性的伤害，心头的恐惧早就到了九霄云外。

　　倒下的丧尸很快被其他丧尸拖下去，新的丧尸不断地涌了上来。半个小时的时间很快过去，苏郁估计自己最少杀死了100多个丧尸，不过却没有任何疲累的感觉。

　　苏郁明白，这应该是生命源力的作用。而且苏郁还发现了另外一个让他狂喜的事实。

　　根据脑海中的信息，苏郁现在左手的石化时间，大概能持续五分钟左右，而每次生命源力流过，都能将石化的时间延长很短的一段时间，这也是苏郁能坚持到现在的原因。

　　苏郁杀着杀着，居然看到了自己的老熟人——络腮胡！对于这个引来丧尸的罪魁祸首，苏郁没有一丝犹豫，立即结束了他浑浑噩噩的“余生”！

　　这时门外已经没有几个丧尸在站着了，只有五个还在用力地推搡这，苏郁大喜，终于捱到尽头了！

　　就在这时，防盗门发出不堪承受的一声巨响，噗通一声砸了下来，苏郁没有提防，一下子被砸在了下面！

　　五个丧尸直接踩过防盗门，向后面的梁雪冲了过去！

　　苏郁大惊，梁雪没有丝毫武力，如果被丧尸咬了，必死无疑！梁雪的惊叫声忽地响起，已经有两只丧尸冲到了她面前！

　　苏郁也不知道那里来的力气，腰身脊背在地上用力一弹，跟着一声大吼用力将防盗门举了起来，刚刚踏上防盗门的三个丧尸直接被苏郁推了下去。

　　这时，另外的两只丧尸已经逼近到了梁雪身边，用力向梁雪抓去！梁雪慌张地向后退去，突然一个趔趄，倒在了地上！

　　苏郁猛地跃起，一脚将防盗门踹到了外面，三个丧尸跟着防盗门一起倒飞了出去。

　　借着一踹之力，苏郁腰身一扭，飞快地赶到梁雪身边，双手齐出，一手抓住一个丧尸，仰身用力向后甩出！

　　两只丧尸被苏郁大力甩出，砰地一声撞在墙上，跌落在地板上！苏郁双脚一错，身子瞬间反转过来，猛然踏地，飞身扑向剩余的五只丧尸，左手莹白色光芒亮起，五道残影闪现，五只丧尸已然伏诛！

　　将五具丧尸扔出门去，苏郁砰地一声关上屋门，身子一软，缓缓倒在地下，看着梁雪微笑。

　　刚刚一次出手，看似潇洒，实则耗费了苏郁全身的力气。不过让苏郁惊喜的是，他的脑海中又多了一条信息，神鬼裂天手！

　　这是一套战技，苏郁刚刚电光火石间发出的五道残影，就是神鬼裂天手的第一式！

　　裂天！

　　修炼到极致，可以瞬间发出三百六十道残影！那个时候，裂天式正式圆满，苏郁就可以修习神鬼裂天手的第二式！

　　以现在苏郁的实力，是无法成功启用裂天式的，即使是只有一道残影的裂天式，也需要苏郁石化完成之后才能正式启用，而不是只有五指指甲！

　　否则石化程度不够，苏郁的身体素质达不到要求，就会因为不能承受裂天手的强度而受伤，甚至可能被撕裂。

　　苏郁今天之所以能勉强施展，完全是因为他吞噬了大量的生命源力的缘故，身体的伤痕能够快速修复。

　　明白这一切的苏郁，不由得感慨，丧尸还真是够哥们，居然给本大爷送来这么多的好处！

　　不过，苏郁很快就会意识到，这些生命源力的好处，远远不止于此。

　　梁雪慢慢从地上站起来，慢慢地走到苏郁身边，随后她朝苏郁转过脸，甜甜地一笑，慢慢地低头，专注地看了苏郁半天，轻轻地启齿道：“谢谢你！”

　　苏郁被梁雪看的心里发毛，却不料她居然说出了这样的一句话，随意地摆了摆手，苏郁奸笑道：“妞，给大爷唱个曲儿！”

　　“你想听？”梁雪眉头一皱，问道。

　　“当然”

　　梁雪慢慢地弯下身子，温柔地笑道：“你去死！”


第005章 军队入城

　　苏郁趁着没有丧尸上来，潜入楼道中，取走了双筒霰弹枪，这可是好东西，近距离杀伤威力极大，一枪可以直接把人打飞！

　　在被丧尸缠身时，只需要放上几枪，就可以打出一条生路，从而逃出生天。

　　络腮胡手上的双筒霰弹枪，每次发射两发子弹，填满子弹一共可以发射六次，也就是一次可以携带十二颗子弹。被络腮胡开了一枪，里面还有十发子弹！

　　苏郁进入络腮胡的家中，搜了搜，居然搜出120发子弹来！苏郁眉头一皱，隐约觉得有些不对劲，络腮胡的这把霰弹枪与市面上十分不同，威力奇大。而且还藏有如此多的弹药，这个络腮胡到底是什么人？

　　苏郁把整个屋子都翻了一遍，却没有找出任何能证明络腮胡身份的东西！

　　不过也不是没有收获，搜出的粮食够梁雪吃半个月了！

　　“不管是谁，反正已经死翘翘了，这枪留着也是浪费，不如在本大爷手里发扬广大！”苏郁一直想弄把好枪，现在心愿已偿，忍不住哼起了小曲。

　　就在这时，外面忽然传来一阵枪声！

　　是的，一阵枪声！一阵密集的枪声！

　　其中甚至还有大炮的声音，轰隆隆的声音，震的楼房一阵颤抖，天花板上簌簌落落地掉下一地的灰尘！

　　相比之下，苏郁手中的霰弹枪压根就是一鸟枪！

　　“我日，这么凶猛！”苏郁忍不住一声感叹，跑到窗前。顿时被眼前的景象惊得呆了一下，两辆装甲车，两辆坦克在前面开路，十多辆军用卡车拉着一排排的士兵，后面还有十多辆车，不知道上面拉的什么。

　　这一支队伍冲进了湘竹市的大街上，遇见丧尸就是一顿枪炮齐鸣！

　　大街上游荡的丧尸，很快就变成了一地的死尸！

　　看的苏郁一阵肉疼，这可是一地的生命源力啊，现在可倒好，全都被浪费了！

　　与苏郁的反应不同，梁雪满脸的欢喜，高声道：“军队终于来了，我们终于等到救援了！”

　　苏郁不置可否地摇了摇头，他觉得事情不会这么简单就结束了。

　　“所有幸存的市民请注意，军队已经开进湘竹市，请所有幸存的市民去市政府大厦接受检查。没有被感染者将会获得军方的保护，军方会你们安排统一的住处，并按人头分配食物！”

　　军用卡车上的扩音器不停地反复播送着这一广播。不少幸存者立即从各个角落冲出来，一路哭喊着，发了疯一样地靠近车辆！

　　“所有人听着，所有人听着，不要企图靠近车辆，请保持在车辆十米以外，否则格杀勿论！所有人必须要去市政府大厅接受检查之后，才有资格受到军方的保护，否则将会被视为被感染者进行射杀！”

　　一个军官模样的人站在车顶上，用扩音器喊出了这一番话。不少人闻言立即停下了脚步，慢慢地缀在车辆后面，同时警惕地预防着周围的人群。

　　还有一些人似乎没有听清军官的喊话，依然冲了上去。

　　“扑扑扑！”一阵枪声响起，不少人立即被当场射杀！

　　“我的小三子啊！”一声撕心裂肺的惨嚎声在街道上响起，一个中年妇女不顾一切地冲向车辆旁边一具男孩的尸体！

　　那个男孩就是第一批冲向军车而被射杀的人！

　　中年妇女刚刚跑到男孩的身边，就被一发子弹击中了额头，仰天倒了下去，她的眼睛睁的大大的，仿佛死不瞑目！他们没有死在丧尸的嘴下，却死在了自己的军队手下！

　　枪声与鲜血终于让所有的人止住了脚步，不少人因为刚刚失去的亲人而放声痛哭，街道上忽然笼罩上一层凄惨的色彩，迟迟不肯散去。

　　“所有人听着，所有人听着，我们现在无法区别你们的身份，所有靠近车辆十米以内者，将被视为被感染者直接射杀！请所有人自动保持距离！请所有人自动保持距离！”

　　看到这一幕，苏郁的心凉了一半，虽说现在是非常时期，军方有自己的顾虑也不足为奇。从军方的角度来说，他们并没有错误。

　　可是从那些被枪杀的个人来说，他们又有什么错误呢？

　　只不过是因为恐慌而多跑了几步而已？

　　梁雪显然也被惊住了，湘竹市能够活到现在的人并不是很多，连十分之一都不到。可是军方显然没有爱惜人命的观念，他们的行为分别就昭告着：宁可杀错千人，不可错过一人！

　　梁雪的心地比较软，一下子就站在了弱者的一方。苏郁则不同，他是从客观的方面去比较的。

　　军方的做法虽然过激，但是也没有办法，丧尸的攻击太恐怖了，只要有一个人被感染了，就很有可能危及一车的士兵，甚至连累整个军队！

　　如果硬要说些什么的话，那就是乱世人命贱如狗！天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗！

　　求人永远不如求自己，只有强大的实力才能自保！

　　“我们还要不要过去？”梁雪有些犹豫了，低声向苏郁问道，经过防盗门一战之后，梁雪已经完全信服苏郁。

　　“现在不急，跟在军车后面未必安全，街上很容易遇上被感染者，如果被咬了就完了！我们还有食物，不着急在这一天，先看看再说！”苏郁轻声道，“而且我怀疑，到了军队肯定还有各种限制！”

　　军队提供的庇护，对苏郁来说并非必要，在不知内情的条件下，苏郁不想去冒险。

　　苏郁并没有急着赶去市政府大厅，而是开始着手修理防盗门，只要防盗门不倒，来多少丧尸也只有被苏郁杀的份！

　　梁雪家虽然没有修理工具，但是络腮胡家中却有不少，苏郁干脆把络腮胡家中所有可用的东西都搬到了梁雪的家中，然后稍微改造了下，把两个防盗门都安在了梁雪的门前。

　　看着成型的防盗门，苏郁心中一阵得意，两个人最少还能在梁雪家维持半个月。

　　趁着大街上的丧尸被军队一扫而空，苏郁用布缠起霰弹枪，背在肩上。用黑布蒙面，拿着两个从络腮胡家里找到的麻袋走上了街道。

　　街道两边有不少的超市，苏郁盯着超市中的食品很久了，只是苦于大街上一直堆满了丧尸，才无法行动，眼下部队刚刚离开，正是取粮食的好时机。

　　苏郁赶到超市时，里面已经堆了不少人，也分不清那个是丧尸，那个是正常人！估计不少人都是跟苏郁一样的想法，想赶紧收集一些食品备用。

　　其中也有不少人遮住了面孔，苏郁见状反而心中一安。他最怕因为自己的着装特殊，而引起敌意，现在看来自己不会被人群起攻击了！

　　看见苏郁进来，这些人急匆匆地看了苏郁一眼，确认他不是丧尸之后，纷纷低下头去划拉架子上的货物。

　　苏郁大略看了一眼，超市中的人看起来都没有什么危险。而且苏郁的身体特殊，并不惧怕丧尸，所以苏郁立即全身心地投入了抢粮的大军中。

　　苏郁并没有像这些人一样，看到什么抢什么，他是有备而来，所以只是有针对性地收取那些肉质食品和高能量食品，比如说罐头，火腿肠等肉制品，还有巧克力，食盐，糖类等！然后才是其他食品。

　　苏郁收满一个麻袋，超市里的架子上已经被抢空了。苏郁估摸着另外的超市差不多也被人抢光了，能够填满一个麻袋，苏郁已经知足了。

　　用力抓紧麻袋的口子，苏郁背起麻袋就向门口跑去，夜长梦多，他可不想被人截在街上。

　　怕什么来什么，苏郁刚刚迈出一步，就被三个彪形大汉拦住了，这三个人每人手里都拎着一把砍刀，外加一个超市的方便袋，里面装满了东西。

　　不过这些人似乎并不满足，所以盯上了苏郁的麻袋！

　　苏郁不想惹事，所以他默默地取出一捧东西放在了柜台上，这些东西已经足以装满一个方便袋了！

　　苏郁背起麻袋正要走，又被拦下了。一个大汉伸手推了苏郁一把，苏郁倒退了几步，靠在了柜台上！

　　“把麻袋留下，柜台上的那些东西归你了！”彪形大汉盯着苏郁沉声道！

　　苏郁眼神一冷，默默地打开麻袋的口子，伸手把柜台上的东西全部划拉进了麻袋中。

　　“你找死！”彪形大汉恶狠狠地骂道，拎着砍刀就向苏郁砍去！旁边围观的人都悄悄退了出去，似乎谁也不敢惹着三个大汉！

　　苏郁迈步急速向后退去，大汉的砍刀，砍在了柜台上，留下一个深深的缺口！

　　这一刀，分明是想要苏郁的命！

　　苏郁心中一冷，顿时动了杀机，苏郁没杀过人，可是脑子足够清醒，知道现在世界已乱，心慈手软的话，只怕会把自己的命赔进去。

　　随手将麻袋放在地上，苏郁迅速取下背上的霰弹枪，对准了大汉！

　　“二子，小心！”旁边的大汉看见苏郁的枪，顿时惊呼道。

　　就在大汉发出呼喊的同时，苏郁扣动了扳机。“砰！”的一声，二子的身体直接被打成了筛子，倒飞了出去。

　　苏郁肩头微微晃动，这枪后座力大的惊人，饶是他身体受过强化，也难以驾驭，怪不得那络腮胡每次都是只开一枪！

　　“二哥！”旁边的大汉满脸震惊，发出一声痛苦的吼声，迈步就向苏郁冲来，却被最后一个大汉拦住了。

　　“三子，你退下！”

　　“大哥，他杀了二哥！”

　　“退下！”大哥似乎发怒了，阴沉着脸训斥道！三子恶狠狠地盯了苏郁一眼，退了下去。

　　“既然这位兄弟手里有这件东西，是我们有眼不识金香玉，今日的事情我们认栽了，二子自作孽，也怪不得兄弟！还希望这位兄弟不要赶尽杀绝，给我和三子留一条生路！”大哥对着苏郁微微躬身，轻声说道。

　　除了军队之外，普通的老百姓也好，社会上的混混也好，有枪就是王！

　　“大哥”服软的话让苏郁慢慢收起了杀心，枪口微微向地面倾斜而去。就在这时，苏郁看见了三子阴狠的眼神。

　　苏郁忽然想到一个问题：如果不是自己手中有枪，自己今天会不会活着回去？如果自己放了这两个人，他们会不会放弃仇恨，对自己感恩戴德？

　　从对方的表现来看，两个问题的答案都是不！苏郁脑中忽然闪过一个词：斩草除根！只有斩草除根，才能被人寻仇记恨。

　　想到这里，苏郁忽然抬手，对准那个大哥和三子，扣动了扳机！

　　“砰砰”两声巨大的枪响传来，大哥应声而倒，而三子却没有死掉，只是受了重伤！

　　苏郁的最后一枪打偏了！

　　三子浑身浴血，踉踉仓仓地从地上爬上来，抓起掉落地上的砍刀，就要向苏郁冲过来。

　　看着蹒跚而来却目露凶光的三子，苏郁不动声色地再次举起了枪！

　　瞄准镜中的三子已经几乎贴在了霰弹枪的枪口上，苏郁慢慢地扣动了扳机！

　　一声沉闷的响声传来，三子整个人向后倒飞出去四五米，然后咣当一声摔落地下。三子的面目带血，双目凸出，说不出的狰狞，胸膛却炸出了一个碗口般的大洞！

　　没有任何迟疑，苏郁一手持枪，一手背着麻袋，快速冲出了超市。四周的人看到苏郁冲出来，都惊恐地避让开。

　　苏郁也不在意这些人的态度，他转了一个圈，又绕了一个大弯，才回到了梁雪的家中！

　　苏郁从头到尾没有说一句话，脸也用布蒙着。从一开始，他就不想暴露自己的身份。

　　他预料到自己会遇到一些麻烦，但没有想到会杀人！这是苏郁第一次杀人，心里并不是很好受，不过想到对方首先要杀死自己，苏郁稍微安定了些！

　　如果对方想要杀死自己，自己还要保持仁慈之心，以苏郁看来，那并非真正的仁慈，而是愚昧！

　　苏郁曾经见过一些僧众宣说以德报怨，不可生恶意，起恶心，要舍己渡人，饲虎喂鹰！苏郁对这些人是充满敬意的，但是真正能够摆脱生死毕竟只是少数，很多人不过借着佛学的幌子，欺世盗名罢了！

　　现在的人们一提到佛教徒，首先想到的就是高僧如何聚众敛财，如何行骗，如何愚昧众生，背后干着见不得人的勾当！有太多人的借着善的名义，肆意行恶，满足一己私欲，人心早已败坏了。

　　末日已经来临，世道规则已变，或许只有杀罚果决的人才能活下去！

　　苏郁并不害怕自己会被军队抓起来，杀人的事情，军队做的不比他少！

　　他只是在想军队与丧尸决战的胜率，受电影生化危机的影响，苏郁的潜意识中一直觉得丧尸是不可战胜的，最终人类会被屠戮殆尽。

　　可是从今天的情况来看，事实并非如此。人类拥有军队，拥有装甲车，坦克，只要大军过境，丧尸只有溃败的份。

　　毕竟以丧尸目前的实力来说，是不可能攻破装甲车的钢甲洪流的！

　　除非，它们也会进化！或者出现新的怪物！


第006章 五蕴六识

　　夜幕降临，梁雪已经睡了。

　　苏郁靠在墙上，默默地想着这些天发生的事情。被丧尸咬，进化成为食金者！修炼古气功，被丧尸围攻，获取生命源力，得到神鬼裂天手！拥有霰弹枪，为了争抢食物而杀人！

　　一幕幕情景如同梦境的碎片，在苏郁的脑海中闪现。实际上，从被咬到丧尸上街，到军队进城一共只有五天时间！

　　可是苏郁的意识中，却觉得已经过了很久！如果用一个词来形容苏郁此时的心情，那就是恍如隔世！

　　前一阵子，苏郁还是一个混吃混喝的普通人，现在却已经觉醒了异能，成了末世最大的赢家！

　　对于这种身份的转变，苏郁有些不敢置信！

　　在大学里，苏郁班上的女生是男生的一倍，在很多理工科的男生看来，苏郁就是生活在天堂。然而，到毕业的时候，苏郁还是班里唯一没有女朋友的男生。

　　他来自小地方，没见过大世面，没见过Ktv，没有手机，没吃过火锅，不认识荔枝、芒果，不会用电脑键盘打字，更别提用电脑看毛片！

　　苏郁并不是很聪明的那种人，很多事情他都要比别人领悟的慢，好在他很努力，一直在努力，所以他一直在慢慢地稳步上升。

　　苏郁一直以为勤能补拙是良训，一分辛苦一分才！直到苏郁长大，遇见了许许多多的人和事，苏郁才明白，有些生来就有的差距始终是无法弥补的。

　　比如天资，比如背景！

　　苏郁不怕吃苦，怕的是吃苦也没有用。

　　天才就是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水。可是，只有那百分之一才是最重要的！

　　他不是没伤心过，只是到了最后，苏郁也想开了，安安稳稳地做一个普通人，也没有什么不好。不是他没有野心，只是野心需要实力来辅助，而苏郁不具备那个实力！

　　就在苏郁习惯了被人超越，被人俯视之后，末日来临了，以一种势不可挡的趋势降临在了地球上！

　　丧尸带来的末日危机反而成全苏郁，他终于超越了那些过往的同学朋友，走在世界的前面！

　　终于要扬眉吐气了么？

　　苏郁没有这样的想法，他只想低调的锦衣夜行，安安稳稳地活下去！

　　站起来伸了个懒腰，苏郁走到了梁雪的床前，看着那一张秀美静谧的脸，苏郁忍不住伸出手，轻轻抚摸她的秀发，感受着鼻端传来的若有若无的清香。

　　这些天来，梁雪一直在担惊受怕，今晚却睡的很安稳，也许是因为军队的到来让她看到了曙光。

　　“原来我并不能给予你要的那种安全感么？”苏郁抬起头，静静地立在暗夜中，似乎在问自己，又似乎在喃喃自语！

　　苏郁的心头有些患得患失，在天朝盛世的时代，他和梁雪这样的美女是没有任何交集的，更不用说得到美人芳心了。

　　他所拥有的超越其他人的优越感，完全是建立在末世危机上。如果危机过去，那么苏郁就会被打回原形，所有的优势就会变得一无是处，再次成为无房无车无女友的三无人士！

　　食金者？先不要说有没有人相信，而且就算被证实了，也不能带给苏郁什么实际的利益。

　　说不定会被拿去解剖了，放在实验室，被科学专家分析研究，为人类科学的发展做出贡献。

　　对苏郁来说，这样的结局可以称得上悲哀。

　　所以他的内心中，隐隐约约竟然期盼末世不要那么早就过去！

　　很快，苏郁就知道自己想错了，末世危机不但不会过去，而且只会越来越严重。

　　大街上不少被射杀的丧尸，重新爬了起来，渐渐汇聚成一小群，发出杂乱的脚步声，重新开始了游街示威的步伐！

　　看方向，目标正是市政府大厅那里，苏郁的第一意识就是，糟糕，这些丧尸要去复仇了！

　　该死！这些士兵没有打中丧尸的要害！

　　事实上，丧尸并非不死之身。

　　生命源力只是给予了丧尸动能，却没有给予他们意识，而这些动能还是要靠原来身体的中枢神经系统来引导的。

　　苏郁所知，至少有两种方法可以彻底杀死它们。

　　第一种，就是釜底抽薪，吞噬丧尸身体中的生命源力，没有了生命源力，丧尸只能是一具普通的死尸！

　　目前来说，这种方式只有苏郁一人可以施行！

　　第二种，就是摧毁丧尸的中枢神经系统，造成全身瘫痪！只要子弹能够击中丧尸的大脑，或者用力扭断丧尸的脖子，就可以断绝它们的威胁！

　　很显然，外面的军队并没有意识到这一点，或者说，虽然意识到了，但并没有很好的执行下去！

　　毕竟不是每一个人都是神枪手，能够一枪命中丧尸的眉心！

　　苏郁撩开窗帘向下望去，街上有许多丧尸爬了起来，但依然还有许多丧尸躺在地上挺尸！

　　忽然间，苏郁意识到了一件事，他竟然能够在暗夜之中视物！刚刚的时候，他在屋内就看的一清二楚，只不过他沉浸在自己的心事中，没有注意到而已！

　　生命源力，一定是生命源力的功劳，苏郁忍不住内心狂跳！

　　果然，脑海中已经自动涌来一股信息：生命源力，可以激发生命潜能，明五蕴，强六识！

　　五蕴是色想受识行，是人体生命活动的总括。而六识则是眼耳鼻舌身意，对应着色声香味触法，代表着人体外在感官功能与内在思考能力。

　　明五蕴的意思，苏郁不太了解。但是强六识的意义却是一目了然。很明显就是增强苏郁的感官功能！

　　生命源力，果然是个好东西啊，居然能够给予苏郁夜明眼！这个意义绝对非凡，要知道，丧尸等阴暗生物都是夜晚比较活跃，而人类偏偏在夜间处于弱势，没有了光照就是睁眼瞎。

　　如果黑暗中能够视物，那么活下来的可能性就会大的多！

　　忽然间，苏郁意识到，地上躺着的丧尸体内的生命源力并没有消失，依然可以供他吸收！

　　要不要去？

　　苏郁忍不住踌躇起来！出去的话，冒的风险实在是太大！可是不去的话，苏郁又不甘心，那么多的生命源力就在大街上向他招手，这个诱惑力不可谓不大。

　　去，当然要去！妈的，大不了再跑回来就是，反正老子也不怕丧尸咬！

　　苏郁一咬牙做出了决定。

　　他太想提升自己的实力了，军队的出现给了他莫大的压力。那强大的火力，轰鸣的大炮，让苏郁意识到了自己的弱小。

　　不知道为什么，苏郁潜意识中并不相信这些军队。他只是一个无名小卒，被抛弃被牺牲的可能性太大了！

　　只有自身力量的强大，才能给予苏郁少许的安全感！

　　说干就干，苏郁将菜刀别在腰间，右手持霰弹枪，左手曲臂放在胸前，保持随时能出击的最佳姿势。

　　只要能够顺利汲取生命源力，苏郁就不用担心石化的时间限制问题！

　　不过苏郁仍然谨慎，首先，他并不确定哪些倒地的丧尸体内的生命源力有没有流逝！

　　其次，他不确定有没有其他动物的丧尸出现！那条咬伤苏郁的狗让他依然记忆犹新。动物变异的丧尸，比人类丧尸要灵敏的多，也要危险的多！

　　苏郁总有一种危机感，这次的丧尸来袭并不算严重，下一次灾难的降临，才是人类真正的末日！

　　苏郁叫醒了梁雪，告诉她小心警惕，他要出去一下！对于苏郁的决定，梁雪一向不怎么会阻拦，这次也是，只是告诉苏郁要活着回来！

　　苏郁点点头，小心翼翼地关好门，悄悄向大街上摸去。

　　苏郁的运气不错，所有可以活动的丧尸已经离去，只剩下地上那些半死不活的在那里哼哼唧唧的！

　　苏郁警惕地向四周看了看，并没有其他人或物。略微放下心的苏郁，悄悄地迈步向前。左手发出莹白色的光芒，一掌切向地上的丧尸！

　　苏郁已经准备好了，如果白光引来丧尸，他就立即飞身后退上楼！有了霰弹枪开路，苏郁并不觉得有太多的危险！

　　市政府的方向忽然传来密集的枪声，苏郁明白，军队已经和丧尸干上了！


第007章 风波起

　　果然如苏郁所料，生命源力并没有因为丧尸的瘫痪而消失！这让苏郁精神一振，一边小心戒备着，一边全速收割着宝贵的生命源力。

　　苏郁的运气好的连自己也难以置信，直到东方天色发白，也没有一个丧尸赶过来！除了偶尔几个半身瘫痪的丧尸让苏郁有些吃惊之外，整个过程并没有什么意外发生！

　　苏郁将一整条街上的丧尸挨个光顾了一遍，疯狂地收取了一万左右的生命源力！也许丧尸们是被市政府的枪声吸引了，所以才让苏郁对生命源力的收割如此顺利。

　　不管怎么说，苏郁觉得自己运气实在是不错，他的身体似乎又起了一些变化！

　　目力所及之处，再远的景物也能清晰地映射在视网膜中。以苏郁为中心，万米之内，再细微的声音都逃不过他的耳朵！

　　嗅觉、味觉，触觉，对自我身体的感知都上升到了一个新的高度。苏郁甚至能闻道玻璃的味道，钢铁的味道，生命的味道！感知到自己身体每一束肌肉纤维的动作！

　　然而，也许是汲取的生命源力达到了饱和，也许是到达了一个新的临界点，苏郁的六识就此止步，没有进一步的强化。

　　即使如此，苏郁也已经知足了，今夜获取的能力，足以让他在未来的战斗中先知先觉，以最小的付出得到最大的收益！

　　当然，苏郁以后仍然会努力收取生命源力的，这种东西，没有人会嫌多！

　　回到梁雪家中时，梁雪正在沙发上等着。自从苏郁走后，梁雪似乎一直没有入睡。苏郁开门进入时，梁雪面部表情略微有些惊恐，手中正自紧紧攥着两柄手术刀。

　　看见苏郁，梁雪脸上的呆滞才迅速散去，整个人又透发出青春活力来。

　　梁雪穿着一套白底点缀着海蓝色小花的衣服，衣边镶印着金银丝线，精致典雅中又透出一抹性感。梁雪的身材本来就很好，穿着一身性感衣服的她更是香艳无边。

　　她既不过分消瘦，亦不过分丰腴。整个人浑身上下透着一股子诱惑力，仿佛熟透的水蜜桃，从内而外散发出一股致命的甜美。

　　苏郁看的呆了一呆，一时间目光竟然难以挪开。不过只是一瞬间的功夫，苏郁就收起了心思。

　　梁雪看见苏郁的目光，脸上微微一红，旋即轻笑了起来，道：“你看的很爽啊，好看么？”

　　苏郁点了点头，鬼笑道：“真好看，脱了衣服更好看了！”

　　梁雪眨了眨眼，调皮地道：“想看么？”

　　苏郁反倒一愣，接着拼命地点了点头，脸上露出得意的笑。就算不做什么，过过眼瘾也是好的。这么养眼的美人，不看是会遭天谴的。

　　梁雪忽然猛地扑到了床上，一把扯过被单翻身盖上，得意地笑道：“偏不让你看！”

　　看着隐藏在被单下面的人形曲线，苏郁再也忍不住，一把窜到了床上，隔着被单就向下摸去。

　　梁雪的脸颊的嫩红的要滴出水来，雪白的牙齿紧紧抿在柔软的唇上，忽然跳起来，一脚把苏郁踹到了床下。

　　苏郁噗通一声跌倒床下，旋即又笑嘻嘻地爬了起来。生命源力已经大幅度提升了苏郁的身体素质，梁雪的一脚没有给他带来任何不适。不过苏郁也不再玩笑，而是在梁雪气鼓鼓的注视下开始翻腾屋里的东西。

　　“喂，跟你说过多少次了，不要乱动我的衣服！”梁雪双手掐腰，生气地喊道。

　　苏郁点点头，却没有停下手中的动作。

　　梁雪看了一会儿，渐渐地觉得眼皮有些沉重起来。梁雪不比苏郁，大半夜没有合眼，此时困意上来，梁雪就不再跟苏郁胡闹，慢慢合上眼睛睡去。

　　苏郁已经顾不上梁雪，他在找着一件自己需要的事物。

　　苏郁在猎取生命源力的时候，有了一个新的想法。左手石化时发出的光芒太过显眼，他必须要想法遮掩住，不然绝对会被有心人记下！

　　苏郁本意是用黑布将左手缠绕住，只露出五个指甲。不过苏郁旋即改变了主意，想要戴上一只黑色的手套，那样就更加方便，也不用来回的缠拆！

　　梁雪家中并没有手套，苏郁不得不再次冲到络腮胡的家中翻箱倒柜起来，令他意外的是，手套没有找到，却得到一幅衬有钢垫的拳套！

　　而且还是笼罩整个手指的那种！

　　络腮胡的身躯比苏郁肥壮，手掌也宽大的多，幸好的是这一幅拳套是带有收缩功能的！所以即使苏郁带上了，也是大小合适！

　　苏郁不由得再次想到一个问题：络腮胡究竟是什么人？

　　络腮胡的尸体已经被苏郁扔到了楼下，说不定他的衣服中有些可以证明身份的东西。不过苏郁并没有心思去追究一个死人的身份。他的目光重新落在这座屋内，觉得自己似乎漏掉了一些什么。

　　上一次，苏郁只是匆匆寻找了子弹和食品，对其他的东西并没有太过留意。

　　苏郁想了想，还是决定先退回梁雪的房间，他的目的已经达到，不用节外生枝。

　　苏郁这个楼层并没有其他人在居住，苏郁也乐的安静的保有自己的秘密。

　　中午的时候，苏郁出去了一次，得到了一个惊人的消息：出事了！昨夜的丧尸进攻，迥然不用于以往的散乱的各自为战的局面，而是有组织，有纪律的攻守协调的作战！

　　这在世界各地的丧尸中，还是第一次出现这样的情况。

　　由于粹不及防，驻扎在湘竹市的军队吃了不小的亏，不得不搬出了装甲车。

　　然而，更让人惊恐的事情到来了。

　　一个身高超过三米的巨大丧尸王出现在了装甲车的面前！与普通的丧尸不同，丧尸王浑身金色，犹如黄金铸就，身上没有半点伤痕！

　　丧尸王手持一把长度超过两米，宽有半米的巨大斩骨刀，在所有人反应过来之前，窜到了装甲车面前，一刀斩下！

　　光华闪烁之间，只是一刀，装甲车就被腰斩，化为两半！而装甲车内的战士，也已经被砍做两截，血肉肠胃流了一地！

　　尔后，丧尸王抓住一台坦克的炮筒，用力抡起，扔到了人群中！做完这一切，丧尸王双手砸胸，仰天长啸，仿佛金刚现世！

　　面对这样的一尊恶魔，惊恐的人群如同潮水一般向后退去，军队的士兵也被冲击的七零八散！

　　在这紧要关头，炮兵团万炮齐发，重伤丧失王！最后，强悍的炮兵团团长挺身而出，单人单炮，再次重创丧尸王！然而，团长也被丧尸王一拳打飞，生死不知！

　　丧尸王砸飞团长之后，自己也倒了下去，被一群丧尸抬走了！

　　剩余的军兵乘胜追击，大杀四方，但是却没有得到他们最感兴趣的丧尸王的尸体！

　　凡是亲眼看到那一幕的人，回忆起来无一不是惊恐万分，战战兢兢！

　　苏郁被这一消息惊住了，丧尸竟然会进化出丧尸王？而且把装甲车一刀两断？

　　据人说，幸亏那个炮兵团的团长重伤丧尸王，不然，恐怕所有的人都会被一夜之间屠戮殆尽！

　　这一消息给苏郁带来了严重的危机感，他明白自己的斤两，如果只是那种普通的丧尸，苏郁在本源上克制这些怪物，所以他并不如何担心。

　　可是丧尸王不同，丧尸王力大无穷，一把就可以撕裂苏郁的身体。除非苏郁能够成为金刚不灭的黄金身。

　　苏郁曾经计算过，如果要石化整个左手掌，他需要吞食千吨石块；石化整个左手臂需要万吨石块，石化右手臂需要十万吨石块，石化腿部需要百万吨石块。石化五脏六腑需要千万吨石块，石化大脑需要万万吨石块。

　　心脉和大脑是人体最重要的两个部位，只要这两个部位不死，苏郁就不会死去。所以石化这两个部位需要的石量格外大。

　　苏郁一天可以吞食30斤石体，两个月可以吞食一吨，所以如果按章正常推算，单单石化左手掌就需要200年！要完成全身的石化，还不知是那一个猴年马月的事了。

　　这是苏郁不能容忍的，先不论可不可以活到200年。就算可以的话，在这样一个危机四伏的末日，不要说200年，20年甚至两年就会发生翻天覆地的剧变！

　　苏郁必须要缩短这一石化的时间。要想缩短时间，只有提高进食速度。倘使苏郁一天可以吞食1000吨，一天就可以石化右手掌。当然，在目前来说这是不可能的！

　　就算苏郁可以吞食1000吨，要在湘竹市找到这么多的石体供他吞噬也不是一件容易的事情。

　　不过，提高吞噬速度是势在必行的。根据脑海中传来的信息，生命源力可以提高苏郁的进食量。所以苏郁的首要目标就是猎杀尽可能多的丧尸，汲取生命源力。

　　如果丧尸没有进化出丧尸王，那么苏郁就可以寻找瘫痪的丧尸，慢慢汲取生命源力。他甚至可以利用各种地形，自己猎杀丧尸。

　　但是丧尸王的出现，让苏郁不得不更改自己的计划。首先，他不能上街猎取丧尸，如果碰到游荡的丧尸王，必死无疑！从人们的传闻来看，丧尸王的力量与速度都无可比拟，更强大的是居然会使用武器，会指挥丧尸！

　　也就是说，这个丧尸王已经进化出了智慧！跟影视中那种傻乎乎的丧尸根本没有可比性！

　　而梁雪的家中也不再安全，什么样的防盗门能强过装甲车？装甲车都被丧尸王一刀劈碎，何况是一个小小的防盗门！

　　幸运的是，丧失王已经被军队重创，不死也要重伤，所以暂时苏郁和梁雪并没有太大的危险。

　　对于那个能够单人单炮重伤丧尸王的团长，苏郁没有太多的想法，只是感觉到了一种迫切的危机感。

　　对于那些被军队击伤瘫痪的丧尸，苏郁也不想放过，因为那些都是他变强保命的生命源力！

　　所以，苏郁觉得自己有必要去军队附近走上一次，看看能否收取那些丧尸的生命源力。


第008章 前往军队

　　如果要在末世活下去，强大的实力固然是不可缺少的，但是一颗聪明的心也可以让人在正确的时候，做出正确的选择，从而避免死亡，逃出生天！

　　苏郁不知道自己不去军队的选择是对是错，但是目前看来，这是最好的选择了。

　　丧尸王的出现，让幸存的人类感觉到了更大的危机。而军队成功地击败了丧尸王，无疑给了这些人一些或真或假的依靠。也许很多人以为军队是现在最安全的地方，其实不然。

　　首先，丧尸已经产生了灵智，不再是依靠本能行事。从目前的情形来看，军队已经成了丧尸攻城的首要目标。所以，那里反而是最危险的地方。

　　其次，普通人去了军队，究竟是被保护起来，还是被当作炮灰利用了？真相没有人知道。

　　现在街上流传出来的消息都是正面的，讲的都是军队的好。但是正因为太好了，所以反而让苏郁起疑。

　　苏郁从来不惮以小人之心度君子之腹，末日的社会太黑暗。如果个人学不会厚黑之学，势必会被吞食的连渣都不剩。

　　当然，凡事有弊也有利，进入部队的保护区域后，虽然自由活动的空间肯定会减少，但是至少军队还有粮食。军队入城之后不久，就已经把湘竹市全城的粮食储备都搜刮一空。现在湘竹市百分之九十九的粮食都集中的军队。所以每一个投靠军队的人，或许都会免于被饿死的下场。

　　梁雪家中的食物还可以维持半月，加上那一麻袋食品，就可以坚持一个多月。所以苏郁倾向于再观察一段时间。不过现在，苏郁还是要想办法去得到那些生命源力。

　　苏郁把自己要外出的想法跟梁雪一说，梁雪并没有异议，却坚持要同去。

　　苏郁如果外出，必须要考虑梁雪的安全问题。这个世界上本来就没有百分百安全的事情，所以人类也不得不押下赌注，冒险去做一些自己想要的事情，去得到自己想要的东西。

　　把梁雪单独留在家中是不安全的，可是一起去，也未必就是安全的。苏郁想了想，还是让梁雪一起去。至不济，也可以相互照应一些。

　　不过，如何到达市中心，却成了一个问题。从梁雪住处到达市政府，需要差不多半个多小时的车程，这一路上的安全如何保障？

　　“现在大部分人变成了丧尸，肯定有许多废弃的车辆，我们不如找到一辆，开车去？”

　　开车去？这个提议不错，如果不遇到丧尸王，面对普通的丧尸，基本上可以直接冲过去。

　　不过苏郁旋即想到一个问题，脸色有些为难起来。

　　“怎么了？”梁雪见状，心中一突，关切地问道。

　　“那个，我不会开车！”苏郁说道，语气中充满了尴尬！

　　“什么？”梁雪一怔，忽然就轻笑了起来，“开车的事情，不用你操心，你只需要找到一辆充满汽油的车辆就可以！”

　　苏郁闻言一喜，道：“你会开车？”

　　“当然！”梁雪挺了挺胸，不无骄傲地说道。

　　苏郁在梁雪的胸部看了一眼，慢吞吞地收回了目光。梁雪对此也不以为意。这些天来，两人同处一室，苏郁的表现也算中规中矩，只是有一些男人的通病，比如非礼偷看之类的。

　　对苏郁的小动作，梁雪在不断抗议无效之后，果断地选择忍了！

　　对于梁雪会开车，苏郁倒没有多大的惊讶，现在城市中的年轻人，没有驾照的已经很少了。苏郁是个山上跑下来的野小子，所以对汽车神马的并不感冒。也从来不认为自己会有买车的一天。却算不到末日的汽车满地打滚，就等着自己去开了！

　　苏郁心中暗叹一声，有车有房又能怎么样，一时风光而已，2012一来，神马都是浮云。

　　只有实力，才是活下去的根本！苏郁攥了攥拳，变强的心更加迫切。

　　苏郁扫视一下屋内，大部分瓷器已经被他食用完毕。只有那个浴缸还在那里。现在要走了，苏郁自然不肯浪费，苏郁趁梁雪收拾东西的时候，悄悄将进入浴室之内，左手光芒闪烁，用力切下一块，开始了进食。

　　浴缸重达百斤，按照苏郁平日的食量，吞噬三分之一就算不错了。可是今天，苏郁已经吞噬了一半，肚中却丝毫没有饱胀的感觉。

　　苏郁一愣，旋即大喜。脑海中的信息说吸收生命源力可以增加进进食量，果然不假，他早晨刚刚收取了一万多生命源力，想不到现在就有了效果。

　　想到这里，苏郁精神不由的为之一振，开始努力进食起来。不一会儿，就将整个浴缸吞了进去，这时的肠胃传来的感觉，也不过是七八分饱而已。

　　苏郁大喜，想不到生命源力的效果居然这么强。他粗略估计了下，自己每天应该可以进食一百五十斤石体，是以前的五倍。以前需要200年才能石化左手臂，现在只要40年就可以。

　　只要苏郁能够猎取到足够的生命源力，再找到一座大山，绝对可以在短时间内大幅提升自己的实力。

　　当梁雪进入浴室之后，看了看空荡荡的地面，不自禁的呆了一呆。这些天来，苏郁背着她把所有的瓷器都弄丢了，想不到如今连一个浴缸也没有逃过苏郁的魔手！

　　直到苏郁伸出手在梁雪眼前晃了晃，才把她惊醒过来，跟着苏郁悄悄了下了楼。虽然充满疑问，梁雪也知道苏郁不会解释这一切的原因，所以她也就不再追问。

　　虽然没有了浴缸，好在还有淋浴，城市的水循环系统也还没有中断，所以并不影响日常生活的需要。至于城市的水源会在什么时候断绝，这已经是无法预料的事情。苏郁外出找了很多大型容器储备了大量淡水，以备不时之需。该做的已经做完，其他的也惟有听天由命。

　　对于那一麻袋从超市抢来的食物，梁雪主张一起带过去，苏郁心中却总有些顾虑。粮食是现在最紧张的物资，这一麻袋食品带到部队，如果被发现，一定会被收缴，优先满足军队士兵的需要，然后才是给所有人定额分配。

　　乱世之中，苏郁不能不为自己留一条后路，纵然他不需要食物，也要储备一些留待他用。所以，苏郁劝服了梁雪，只带了一个超市购物袋的食品。

　　两个人一路走的小心翼翼，战战兢兢。虽然进食量大增，苏郁却清醒的很，知道就算他全面石化，也未必是丧尸王的对手。

　　幸好苏郁的六识被生命源力大幅激发，有了极大的提高，就算遇见丧尸王，也可以提前感知，规避风险。

　　此时的大街上，已经空无一人，到处一片狼藉。死去的丧尸横亘在街道上，横七竖八，这里一堆，那里一串。

　　苏郁右手持枪，包裹在拳套中的左手放于心口处，这个姿势让左手可以最快的出击而不用蓄势。

　　一地的死尸让梁雪小脸刷白，心口咚咚跳个不停。

　　“不用怕，这些东西已经死了！”苏郁安慰道，这些丧尸被他搜刮一空，已经死的不能再死了。

　　两个人站在丧尸堆的空隙中，向远处望去，随意可以见到空旷的商店，大门敞开的购物商场。商场门口，裂成两半的牌子在风中荡来荡去，偶尔撞击墙壁发出咣咣的声音。

　　距离湘竹市成为重灾城市已经过去了一个星期。一个星期以来，湘竹市基本上已经变成了一座空城。肮脏而残破的汽车尸骸，在风中飘飞的报纸碎屑，遍地可见的黑污血迹，无不在昭示着这座城市的破败。

　　甚或阳光，也躲在了灰色的云层中，一个星期不曾露面，似乎也因为丧尸的淫威而颤抖。

　　虽然还是夏天，但是风中已然有了一丝凉意。

　　两个人小心地沿街走去，希望能够碰到一辆完好的汽车，然而令两人大失所望的是，所有的汽车都已残破不堪。碎裂的挡风玻璃，凹下一块的车门，干瘪的轮胎。

　　苏郁越走越是心惊，在他看来，丧尸只是吃人，应该不会对汽车发动攻击，可是事实却大相径庭。似乎丧尸对汽车发动了一场专攻，所有的汽车已经不能行驶了！

　　不过让苏郁心中略安的是，汽车被损坏的程度越来越小，照这样的情形，前面不远处就能找到一辆完好的汽车了。

　　“停下，这件事情不对头！”两人又走了一段，苏郁悄声让梁雪停了下来，眼睛紧紧盯着前方的一个花园广场！

　　“怎么不走了，前面应该就有可以开的汽车了！”梁雪轻声问道，漂亮的脸抬起来，看着苏郁。尽管十分不解，她还是听从苏郁的话，停下了脚步。

　　苏郁面色略微有些难看，前面的广场中的确有不少全新的车辆，这本来是一个好消息。可是令人不安的是这些车辆后面都隐藏着几个活蹦乱跳的丧尸。如果不是苏郁感知力惊人，绝对无法发现其中的猫腻。

　　难道说着这些车辆是丧尸故意安排的，引诱幸存的人类前来？这个想法让苏郁心中一沉，虽然听来十分荒谬，但是眼前的事情只有这样一个解释，才能说得通。

　　虽然电影中的丧尸没有丝毫智能，只不过是一个活死人而已，但是现实中，谁敢照着电影来行事。

　　能够隐藏，能够按组织行事，这一切邪异的现象都让苏郁心中凉透。人类之所以能够战胜丧尸，靠的就是智力上优势。如果丧尸拥有了和人类一样的智慧，凭借其不死的身躯，人类势必要遭到灭顶之灾！

　　“前面有不少丧尸，看来是不能过去了，你看看这附近的车辆有没有能开的，如果没有，那我们只能步行过去了！”苏郁低声对梁雪说道。

　　梁雪听到丧尸，心中不由得一惊，她跟苏郁不一样，碰上丧尸就是死，所以格外的惊慌。不过到底还是稳住了心思，四下打量了一番。

　　梁雪的眼睛忽然间亮了起来，喜道：“那边有一辆越野车，虽然有轻微的划伤，并不影响使用！”

　　苏郁点点头，在这种情形下，稍微有些破损的越野车性能也要比完好的轿车要好的多。如此看来，丧尸虽然有智慧，但也还不足以区分不同车型的用途，给两人留下了一线生机。

　　现在唯一要担心的就是越野车中有没有油。“坏了，”苏郁突然低声道，“我们没有钥匙！”

　　“有油就行，不用钥匙！”梁雪摇头道。

　　苏郁一怔，看了看梁雪，很多偷车高手的确不用钥匙就能把车开走，但是梁雪以一个学医的护士，也有这样的本事？

　　似乎看出了苏郁心中的疑惑，梁雪摆了摆手，示意苏郁跟自己过去。

　　苏郁虽然疑惑，还是选择了相信梁雪。同室相处了许多天，梁雪的性子虽然鬼灵精怪，大事上还是可以相信的。于是也不多言，跟梁雪一起到了越野车门前，看看她要怎样打开车门。却见梁雪二话不说，掏出一把奇形怪状的钥匙，插入锁扣之内，轻轻一扭。

　　咔嚓，轻微的金属撞击声传来，车门无声无息地打了开来。

　　“万能钥匙？”苏郁惊问道。

　　得意地一笑，梁雪拔出钥匙，伸手在苏郁面前一晃，略微得意地道：“上车！”

　　苏郁依言上车，心中却再也不能平静，他第一次发现自己有些看不透梁雪。

　　“太好了，油箱还是满的，足够我们开到市政府了！”梁雪高兴地说道，伸手把钥匙插下，轻易地发动了车辆。

　　引擎传来一阵轰鸣声，梁雪驾驶着越野车猛地冲了出去。

　　“吼！”前面的广场传来一阵愤怒的吼声，几十只丧尸被越野车发动的声音惊醒，一起追了出来，以远超常人的速度冲向越野车。

　　“坐稳了，我们要冲过去了！”梁雪微笑着，迎着丧尸直直撞了过去。

　　一车在手，梁雪就精神了不少，充满了活力与自信，完全不同于以往那个柔弱的女子。

　　苏郁心中惊讶，面上却没有过多表现，而是将霰弹枪伸出了窗口，对准了前面的一只丧尸！

　　“砰！”一声枪响，率先扑来的一只丧尸，被苏郁一枪放倒。六识提升之后，苏郁瞄准的能力也跟着大幅上涨，不用瞄准的随手一枪，就能放倒一个丧尸。

　　不过可惜苏郁无法下车收取生命源力，这个时候，显然活命才是最重要的事情。

　　对于其余的丧尸，梁雪根本没有闪避的意思，脚下猛踩油门，汽车发出一阵低吼声，直接撞了上去。丧尸虽然力气大于常人，但依然无法与越野车相比，一个个被撞飞。剩下的也被越野车抛在了后面。

　　苏郁确实被梁雪野蛮的开车性格给震住了，苏郁苦笑着摇了摇头，并没有说什么。他估计梁雪是心中的惊恐憋的太久，所以才会开车开的这么歇斯底里。

　　梁雪开车的速度，远远超过了苏郁对风驰电掣的认知，一路连闯了七八个红灯，幸好马路上没有其他车辆，才没有出车祸！

　　苏郁在末日之前晕车晕的很厉害，不过似乎食金者的体质让他对晕车有了免疫力，所以他现在还能够安稳地坐在车中。

　　不时有那么几个丧尸从马路边上窜出来，很快就被甩的无影无踪。


第009章 亡灵祈祷（一）

　　越野车一路奔驰，不出五分钟就看到了市政府大楼的影像。

　　苏郁打了个手势，要梁雪停下车辆。叮嘱梁雪小心地呆在车中，苏郁静静地打开车门，走了下来！

　　在苏郁强大的五官六识的感应之中，附近并没有丧尸的踪迹，梁雪藏在车辆之中，应该还是安全的。

　　苏郁蹑手蹑脚地轻轻来到了市政府大楼的附近一公里远处，悄悄地隐藏在了一排茂密的金边冬青树和铁树的枝叶之中，掩映在宽大的樟树下，要被发现也很难。

　　苏郁远远地看过去，只见市政府大楼上架设了不少炮楼，高射机枪，还有一排哨兵在持枪而立，站的笔直。

　　不远处似乎有不少人在来来往往，与其他地方的荒凉形成鲜明的对比。

　　这个时候，苏郁的心中升起一股难明的感觉，似乎从炼狱空间终于回到了人类社会。

　　人，果然还是群居性动物啊。苏郁感叹道，在车中四处看了看，却没有看见多少丧尸的尸体，心中不自觉的微微有些奇怪。按理说，丧尸昨天大量损失，应该留下很多尸体才对啊。

　　苏郁来军队的目的，主要就是为了丧尸身上的生命源力，现在却没见多少，心中不由得微微失望。

　　就在这时，苏郁心中耳朵一动，忽然听到不远处传来一阵车响声。梁雪的车子正停留在那个方向上。

　　苏郁一惊，他没有想到会有其他车辆从外面赶来。只是略微思考，苏郁便微微侧身，轻轻迈步，从隐身之处慢慢向外走去。苏郁行走的路线，几乎都是市政府周围那些哨兵观察的死角，加上距离遥远，所以苏郁并没有被发现。

　　一脱离市政府大楼的范围，苏郁立即拔脚狂奔，食金者的蜕变让苏郁的速度提升了一大截，此时全速赶路之下，已经超过了城市中的公交车速。

　　然而，等苏郁到达之后，却看见了让他心中一沉的一幕：七八名士兵举着冲锋枪正在与一百多只丧尸对峙。

　　在士兵的背后停靠着两辆车，一辆就是梁雪的越野车，一辆是黑色的房车，里面似乎坐了人。不过车窗的玻璃似乎是特殊定做的，无法看到里面的情景。

　　苏郁离开的时候，这里还没有这辆房车。所以这辆车很可能是跟着士兵等人一起出现的。却不知道为什么停在了这里。

　　对于这些丧尸，苏郁也很奇怪，他走的时候明明已经探查过了，附近没有丧尸。

　　那些丧尸不断咆哮，却没有冲上来。那些士兵也并没有开枪。此时的形势，可以说对这些士兵十分不利。可是这些士兵却没有任何要退走的表示，似乎房车中有一个大人物需要他们的保护。

　　就在这个时候，丧尸群终于开始了进攻，一股脑地冲了上来。

　　士兵手中的冲锋枪立即弹跳起来，喷射出一条条的火焰，阻挡住了大部分的丧尸。

　　丧尸中的一头又高又壮的丧尸终于发出一声暴怒的嘶吼，沿路狠狠地撞翻两个战士之后，一举冲到了梁雪的越野车前！

　　砰砰砰，高壮丧尸用力砸起了车玻璃。哗啦一声，玻璃很快发出一声脆裂的声音，散成一地的碎块！

　　车中忽然发出一声尖叫，是梁雪的声音。苏郁一惊之下，一个闪身跳到了越野车前，绕到高大丧尸的背后，双手往前一探，左手紧紧抵在高大丧尸的下巴上，右手按在高大丧尸的头顶上！

　　不等高大丧尸反击，苏郁双手一起用力向后一拉一扳，高大丧尸的头颅顿时后仰与肩背成直角。苏郁腰腹猛然发力，上半身带着双手用力向右转去！

　　咔嚓一声，高大丧尸的头颅被苏郁拧断，软绵绵地耷拉在脖颈之上。高大丧尸也瞬间倒了下去。

　　旁边的一个战士被苏郁的突然出现惊的呆了一呆，手中的枪口失去了准头，让一头丧尸冲到了房车旁边。

　　丧尸双臂用力向下砸去，发出砰砰的声音，但是房车的玻璃却安然无恙，任凭丧尸如何都无法砸出一丝裂缝。

　　反应过来的战士立即倒转枪口，向那只丧尸射出一颗子弹！子弹旋转着插入丧尸的后脑之中，结果了他行尸走肉的世界。

　　士兵的子弹很快告罄，身上再无一个多余的弹匣！而丧尸还剩下是多头，它们咆哮着，一步一步向士兵们走过来。

　　所有的士兵都面如土色，却没有人后退一步，都取出军刀，准备与丧尸搏杀。

　　就在这时，沉闷的枪声忽然响起，苏郁手持霰弹枪，连开六枪，打飞了六只丧尸，重创了四只丧尸。眨眼之间，形势忽变，只剩下三只丧尸仍自在那里咆哮。

　　苏郁脚步踏地，身形猛然出现在剩余的三只丧尸身边。苏郁猛然抬腿、出脚，以不可思议的速度拧腰、转身、一记大侧踢，漂亮干净的踹在丧尸的下巴上，咔嚓一声丧尸头颅随即断裂！苏郁单腿直立，另一只脚旋转不休，快速闪动之间已经将另外两只丧尸远远踹飞。

　　旁边的士兵看的呆了一呆，其中一个士官打扮的人，慢慢地向苏郁走了过来，向苏郁敬了个军礼。

　　苏郁之所以出手，全是因为牵挂梁雪所致。所以苏郁只是淡淡地看了这个士官一眼，就转身向越野车走去。

　　那个士官看了看苏郁，知道他没有和军队产生交集的意思。他挥了挥手，走到丧尸撞飞的两个战士身边，低下身子察看了一眼，发现那两个人已经死去，不由地深深叹了一口气，低声道：“烧了吧！”。

　　事情的起因很明显，这些士兵在外面执行任务时遇到了丧尸，一路退到这个地方，房车突然熄火，虽然离军队很近，但是他们已经没有汽油，只能下车与丧尸死扛！

　　如果不是苏郁突然出现，这些人估计最后都要死光了！所以这些人对苏郁都是非常感激的。

　　苏郁没有理会这些人怎么想，他慢慢地走到越野车门前，然后缓缓地打开了越野车的门。

　　车门刚刚打开，梁雪就猛地扑了上来，扑到苏郁的怀里，紧紧揽住他不说一句话。苏郁轻轻用手拍了拍梁雪的肩头，不住地轻声安慰，才让她渐渐地平静下来。

　　梁雪的情绪有些不稳定，苏郁需要确定她没有被丧尸咬伤或者划伤。这些事显然不适宜在这些士兵面前做，所以苏郁决定先把梁雪带回去。

　　无心再同这些士兵说什么，苏郁直接带梁雪进了车中，让她开车返回住处。

　　梁雪目光迷离，木偶一般地听从苏郁的话，开车回到了住处。两人一路沉默，谁都没有说话。

　　一回到住处，梁雪就冲进了浴室之中，咣当一声关上了门。苏郁心中隐隐升起一股不好的感觉，不过他没有跟着冲进去。从浴室传来的水声判断，梁雪是在洗浴。

　　过了小半天，水声渐渐停止，然后是悉悉索索的换衣声音。

　　苏郁靠在防盗门上，轻轻抚摸霰弹枪，他不确定梁雪的表现是不是因为被丧尸所伤而致，心头格外地沉重！

　　目前来说，被丧尸所伤，下场只有一个。苏郁不能想象，也无法接受如此美丽的女子，沦落为丧尸那种恶心的生物。

　　一阵轻微的脚步声响起，梁雪慢慢地走了出来，她神色中的惶恐已然消失不见。静静地看着苏郁，浅浅一笑。

　　梁雪的眼神黑白分明，如秋水般明澈。黑发青丝，迎风飘舞，著雪白的衣衫，蓝色牛仔裤也洗的发白。

　　就这样站在苏郁面前，微微笑着，不说什么话，而苏郁觉得，为了这一刻，他已经等了很久。

　　一时之间，苏郁竟然无法看开口询问梁雪是否被丧尸所伤。无论对谁，这个问题都太残酷！

　　“对不起，都是我不好，如果不是我执意要去军队，就不会发生这种事情！”苏郁歉然地道。

　　梁雪伸出一根雪白如玉的纤纤柔指，轻轻抵在苏郁的唇上，阻止了他的话。

　　微微一笑，梁雪道：“不要这样说，如不是你，我早已经死掉，也要变成那些丑陋的鬼一样的存在！是你让我活到了现在，你不可以这样责备自己！”

　　苏郁看了看梁雪，轻轻移开她的手指，道：“你没事吧！”

　　梁雪站起身来，轻声道：“我很好。不过可不可以请你带我去军队！从今天的那些士兵的表现看，军队似乎并没有你想的那样黑暗！”

　　苏郁一怔，盯着梁雪看了一会，道：“你想去军队？”

　　“是的！”梁雪点头道，“你可以带我去么？”

　　“你没有被丧尸伤到么？”苏郁问道。

　　梁雪看着苏郁，沉默了一阵子，才轻声道：“答应我，如果有一天，我中了尸毒，你一定要亲手杀了我，不要让我变成那丑陋的鬼！”

　　苏郁沉默了半天，忽然道：“你为什么想去军队？”

　　“你可以带我去么？”

　　苏郁点点头，道：“你准备一下，我们走吧！”

　　“你在楼下等我！”梁雪道。

　　两个人沉默，彼此凝视，谁都没有说话。苏郁脸上露出淡淡的笑意，遥遥挥手，转身向楼下去……

　　苏郁走远的一刹那，梁雪的泪珠忽然就流了下来。她轻轻地闭上眼睛，默默地道：“苏郁，对不起，其实我并不想去军队，可是，我知道军队有你想要的事物。我不能让你为了我就困在这里！”

　　同样是梁雪开车，载着苏郁向军队走去。这一次并没有遇到什么阻碍，很快就来到了军队的驻地。

　　苏郁与梁雪下车之后，早有枪支对准两人。

　　“别开枪，我们是幸存的平民，前来投靠政府军队的！”苏郁说道。

　　“请放下你手中的枪！会有人带你去做身体检测。”一个士兵班长走上前来，紧盯着苏郁，声色俱厉地说道。

　　苏郁眉头微皱，不由的犹疑了几分。士兵班长的神色立即紧张了起来，平端手中的自动冲锋枪，高声道：“平民，请放下你的枪，否则将被视为抗击军令，根据军战时特别法规，我们有权将你就地格杀！”

　　这个声音一出，哗啦一片拉栓声，不用说也知道很多枪支瞄准了苏郁！

　　苏郁做出呆傻的样子，不动声色地放下了枪，并依照士兵班长的话，踢了过去！

　　虽然这把霰弹枪，他用的十分顺手，不过为了性命着想，苏郁还是不得不忍痛割爱。

　　立即有人走上前来，将苏郁和梁雪押着走向了大楼内部！苏郁看了看梁雪，却见她面色平静，也不知到底有没有受伤！

　　几个士兵看到梁雪，目光不自禁地在梁雪身上多停留了几分，面上却没有太多的表示。

　　苏郁心中一沉，虽然是末日来临，但是梁雪一直保持的很清爽干净，配上本来就美的身姿，无疑成了最惹人注目的存在。

　　苏郁懊恼没有在梁雪脸上抹上一把灰，心中一转，对着士兵们微笑着搭话道：“听说你们团长可以单人单炮打伤丧尸王，真的很厉害啊！”

　　“那是，”士兵班长挺直了腰板，自豪地道，“我们杨团长身体素质本来就嘎嘎地，经过基因药剂改造之后，已经变成超人一般的存在。一个丧尸王算什么！”

　　“基因药剂？那是什么？”苏郁闻言心中不由起了好奇之心，问道。

　　“那是军方最新研制的高科技产品，跟你说了，你也未必懂！”士兵班长绕了个弯子，并没有告诉苏郁真相。苏郁闻言心中有了一丝明悟，不再追问。

　　经过这样一插话，这些士兵收回了放在梁雪身上的目光，领着两人来到一间房子，苏郁打量了一眼，似乎是由什么办公室改造的检测室。

　　两人进去之后，报上姓名年龄等个人信息，分别由男女医生照射瞳孔，查验身体上有没有咬伤的痕迹。最后，领了一张盖着“检验合格”的章的检测表出来。

　　苏郁本来还担心自己被疯狗咬过，会通不过检测，结果却没有问题。而梁雪的检验过程除了时间长了一些，也没有任何问题，让苏郁彻底的放下心来。

　　梁雪看到结果之后，微微一笑，对着苏郁道：“在军队之中，要多多保重。从现在看来，这里的秩序还可以，你放手去做自己的事情，不要担心我！”

　　苏郁忽然明白了梁雪带自己来军队的心思，心中情怀涌动，却说不出话来。他摇了摇头，道：“你真傻！”

　　在军队之中，梁雪与苏郁被分到了不同的区域。现在是末日，大部分人都是心惶惶，但是也不排除一部分人起了歹意，伺机作乱。其中尤以欺负女人的事情最为突出。

　　如果男女居住在同一片区域，说不定就会出现某些难以预料的事情，因此军队采取男女划区而治的方式。

　　苏郁被安排和男性平民住在一起。湘竹市本来有几十万人，幸存的却不过是1000来人，其中有三分之二是男性。女性柔弱的体力在面对丧尸的时候，少了先天优势，所以存活下来的几率要比男性少的多。

　　军队把幸存的居民集中在一起，定额分配食物和淡水，当然也会被要求完成军队部署下来的任务。

　　苏郁刚刚到来，就被分配了一项任务，去清除丧尸的尸体！

　　大规模的死亡容易引发各种传染病，尤其是尸体堆积在一起，所以所有被杀死的丧尸都要被集中在一起焚烧掉。

　　接到这个任务的还有不少人，其他人都是一脸苦相，却又不敢违抗士兵的命令。

　　苏郁表面上也作出一副不乐意的申请，心里却乐开了花。原来丧尸尸体是被集中搬运在一起焚烧，怪不得苏郁看不到多少尸体。

　　几个士兵领着苏郁一群人来到一片空旷的街道，指示人群要把丧尸集中在一起烧掉。

　　苏郁粗略看了下，丧尸的尸体最少也有几千个，横躺在一起，堆成尸山一样的存在，其中不少尸体都已腐烂，散发出浓烈的腥臭味道。

　　他们要做的就是把丧尸集中在一片市政府大楼前面的广场中，然后放火烧掉。

　　苏郁小心地看了看四周，旁边有排士兵在持枪警戒，大多数人都畏畏缩缩地不敢触摸丧尸的身体。

　　这里并没有环卫工人的垃圾车，一切只能用人抬。两人抬一个尸体！来回十多次差不多就可以把所有的丧尸都抬到广场上去。

　　丧尸身上大多布满着丑陋的伤口，面色狰狞可怕，涌出一阵阵熏人欲呕的臭味，让人看了胃里只翻涌。

　　虽然害怕，但是有士兵在一边拿枪指着，众人还是自觉地行动起来，很快找好了伙伴，抬起丧尸向广场走去。

　　很多人在半路上就停了下来，弯下腰呕吐个不停，面上的表情十分痛苦。


第010章 亡灵祈祷（二）

　　苏郁没有嘲笑这些人的软弱，他能够理解这些人的表现，如果不是觉醒了食金者的能力，他只怕比这些人还要不堪。

　　跟苏郁一起的，是一个精瘦的小伙子，一边走，一边有一搭没一搭地跟苏郁说着话。

　　“你好，我叫李振，能够在这里相遇，也算一种缘分，很高兴见到你！”

　　“苏郁！”苏郁勉强笑着点点头，他的六识得到强化，对腐臭的烂肉味道就格外敏感，所以并不愿意开口。何况他一直在思考着怎样才能猎取到更多的生命源力。

　　如果按部就班地搬尸体，等到结束苏郁也不过能够获取十几份生命源力而已。

　　李振看苏郁不怎么爱说话，就自顾自地介绍说来说去，感叹道：“想当初，没到2012的时候，我拼命地攒钱，准备在买楼，娶个媳妇领回家，把我爸妈也接到城里来享个清福，他们劳累了一辈子，不容易！

　　刚刚买了楼房，钥匙还没拿到手，房地产公司的老板就被丧尸咬了……”

　　苏郁偶尔回应上一句半句的，大部分时间都在观察中。来来往往的人太多，苏郁如果挨个的翻找丧尸，很容易让人起疑！

　　可是苏郁已经顾不得了，这些丧尸到了晚上就要被焚烧掉，他必须尽快行动。

　　来到广场之后，苏郁意外地发现没有军兵在看守。苏郁心中一动，对着李振笑了笑，道：“我需要找个地方解决一下，你先回去吧！”

　　李振露出理解地表情，猥琐地笑道：“让你一说，我怎么感觉也有些憋得慌，一起去吧！”

　　苏郁忽然有了一拳把李振打晕的冲动，然而他终于忍住了。

　　这时，其余的人把手中的丧尸扔在地下，纷纷向回走去。唯独苏郁和李振站在那里。

　　苏郁看了一眼李振，发现这厮一脸没肝没肺的样子，心中没来由的一阵火气，也不再搭理抛李振，迈步向丧尸堆走去。

　　苏郁郁闷地站在丧尸堆边上，思考着被人举报的可能性。客官来说，苏郁的双手戴着拳套，能够很好地遮掩左手石化时发出的白光，加上尸体的遮挡，所以基本上不会有人能够猜出苏郁在做什么。

　　但是肯定会有人起疑的，不过就算士兵过来，也只能说苏郁在偷懒，说不出其他的罪过来。

　　妈的，不管了，赌一把！生命源力的诱惑终于让苏郁放开顾虑，弯腰俯身把左手伸到了丧尸尸体的下面。

　　“喂，你在做什么？”李振看到苏郁的举动，面上露出狐疑的神色，粘上来问道。

　　面对李振的纠缠，苏郁非常恼火。

　　苏郁心中有气，对于这个一再打扰自己的人也就没有好脸色，自顾自地开始汲取生命源力。

　　李振看着苏郁把一个个的丧尸尸体从原地挪到另一边，似乎一点都不在意丧尸身上的恶臭。目光开始惊疑不定起来，又见苏郁对自己不理不问，面色更是青一阵白一阵。

　　看了一阵，见苏郁没有丝毫要搭理自己的意思，李振终于感觉到自己在自找没趣，但是却没有走开，而是在不远处密切地看着苏郁的一举一动。

　　苏郁也知道自己的行为太过怪异，但仍然被看的火大，不过也顾不上理他。只是拼命地汲取着生命源力。

　　不一会，丧尸就被苏郁分成了两堆，左边的一堆含有生命源力，右边的一堆没有生命源力。而凡是新送来的丧尸，苏郁都要求搬运的人放到左边的一堆。

　　这些人迟疑了一下，还是按照苏郁说的做了。也有那么几个人问苏郁在做什么，苏郁只好硬着头皮解释是军队的命令。

　　看着这些人变幻的眼神，苏郁知道有些不妙，却也不再解释，只是自顾自地汲取着生命源力。

　　就在苏郁汲取了1000份生命源力的时候，苏郁眼神一闪，他终于听到有人在跟军兵通风报信了。

　　看着三个军兵走过来，苏郁心中微沉，手中的动作却没有停下。

　　“你在做什么？”一个士兵问道，用枪对准了苏郁。

　　苏郁从丧尸堆中站起来，面色沉痛，低声道：“报告长官，这些丧尸都是我们曾经的同类，我为他们的消逝感到痛心，我在为这些人祈祷，请求他们能够安息！”

　　“你的心情我可以理解，但是请你不要妨害军务！请退到一边，继续执行你的任务！”那个军兵说道。

　　“报告长官，我这样做不单是因为我是一个信徒，还为了这些枉死的同胞。他们是我们昔日的朋友和亲人，只不过因为被丧尸咬伤，就沦落到尸骨无存的地步。

　　我只想一个一个为他们祷告，让他们的灵魂可以摆脱苦难，找到自己的归宿！

　　现在是末日，我不知道自己何德何能可以比他们多活，但我相信他们死的时候，一定会希望自己能够摆脱地域，升入天堂。我这样做也是为了自己在赎罪，净化自己的灵魂。我请求长官允许我的小小愿望。

　　抬头三尺有神明，长官的仁慈，上帝会看在眼中的！”

　　那些持枪的士兵和围观的人群，面面相觑。如果是在往日，他们一定以为苏郁是一个疯子，会以宣扬迷信的罪名把苏郁轰开。

　　但是现在不同，丧尸都有了，谁又能说人死后会不会有灵魂，会不会有地狱和天堂。所以这些士兵迟疑了，现在是末日，谁也说不准自己能够活到那一天。

　　而苏郁说的话，明白的暗示着只要他们不阻拦苏郁就是在积攒阴德，死后会上天堂。

　　在关系到自己死后的“归宿”上，这些士兵终于偏向了苏郁的话，何况这也不是什么大事。士兵看了一眼苏郁，低声道：“谢谢你的好意，我想这些死去的灵魂会记住的你的恩惠的，先生！”

　　士兵甚至在不知不觉间用上了敬称。

　　“谢谢长官，神明一定会保佑你的！”苏郁在胸前画了一个十字，继续开始自己的“亡灵祈祷”工作。

　　在这些人的眼皮底下，只看到苏郁恭恭敬敬地抬起一个尸体，将他们归拢放在另一边，右手在胸中划着十字。谁也没有注意到，苏郁的隐藏在尸体下面的左手，隐隐约约释放着淡淡的光芒。

　　很快地，苏郁的行为就被大多数人接受了，这些人的亲人很多都变成了丧尸，在这些人的心理上也期望着自己的亲人死后能够上天堂！

　　等到所有的丧尸都被苏郁堆成一堆时，天色已经暗了下来，广场上聚集满了人群，有居民，也有士兵。

　　广场上亮起了火把，所有的人都在看着苏郁。

　　苏郁没有想到会出现这种情况，看着这些模糊不清的面容，他怔了怔，忽然觉得自己该说些什么。

　　从记忆中扯出久远的时光中的一切，苏郁忽然大步走上前去，取过了一个士兵手中的火把，然后转身，迈入了丧尸堆中。

　　苏郁高举火把，面容在通红的火苗的映照下，时明时暗：“你所见的，不过是生死的奥义，这一刻，有人在这里站着，有人在安息中长眠。末日的钟声敲响在耳畔，在瞬息即逝的一刹那，所有人的命运都会由此改变。审判的钟声已经响起，死者将获不朽，生者将被咏唱。那腐朽的必将成就不朽，这将死的也会得到永生！

　　当逝者已经成为永恒。死亡，又有什么痛苦？坟墓，又有什么可怖？

　　生命是灵魂的载体，同样也是它的牢笼。而当神将这一载体收回的那一刻，我们解开了灵魂的枷锁。

　　死并非生的反面，而是生的一部分，葬礼并非告别生命，而是迎接生命的另一个篇章。

　　现在，你的名字在时光中消逝，现在，你将回到你最初之地。

　　我们来自尘土，也将归于尘土！

　　这是世间轮回的引渡。让火焰带走你的肉身，带你走向神圣的永恒。而生者，将继续你们的脚步，走向自由、幸福与荣光……”

　　没有一个人在哭泣，苏郁扬手将火把扔了出去。当苏郁走向人群的时候，火焰在他的身后熊熊燃烧，把所有的一切映的通红。

　　苏郁不知道，这一刻，他已在这些军兵与居民心中留下了自己的影子！

　　这一刻，甚至苏郁都被自己的煽情感染了，心情变的前所未有的沉重起来。

　　人在末日，活着，才是首要目标，其他的一切都不重要。

　　不过这静寂的沉重旋即被一个声音打破了：“苏郁？”

　　苏郁抬起来头，看见一个士兵站在自己面前，不由的微微一怔。

　　士兵招呼了苏郁一声，说出了自己的来意，原来团里领导听说了苏郁亡灵祈祷的事，想要见见苏郁。

　　苏郁眉头微皱，不过还是跟着士兵走去，既然来到了军队，终究是要见一见这里的领导。何况他搞出了这么大的动静，肯定要被上面注意到的。

　　苏郁一边走一边在盘算着，怎样才能把自己的霰弹枪要回来。苏郁注意到了，那些士兵在看到自己的枪时，眼里都生出一种占有的味道。

　　苏郁也不傻，自然知道自己的枪跟市面上能够见到的大大不同。确切的说，是要大大的好于市面上的枪！

　　这个络腮胡到底是什么人呢？


第011章 强化战士与基因药剂（一）

　　提到团里的领导，苏郁能够想到的只有那个团长。

　　据说炮兵团的团长杨涛是注射了基因药剂，成为强化战士才能够勉强抵挡丧尸王的。

　　基因药剂与强化战士的名头很响，苏郁自然好奇，不知道所谓的基因药剂到底会产生什么非人的效果。可以单人单炮对抗丧尸王！

　　所以苏郁笑着点头，跟着士兵向大厦内走去。

　　苏郁点点头，跟着士兵进入了一个重兵把守的房间。这个房间的格局有些奇怪，十五六平米的样子，墙壁很厚，是普通墙壁的数倍。苏郁甚至在墙壁内闻道了钢板和隔音材料的味道！

　　这个房间似乎有些不简单啊！

　　除了一排士兵，房间外的长椅上还坐着一个文职人员，还有警卫员、通讯员神马的，苏郁没有去过军队，也不知道这到底是什么个情况。

　　但是苏郁看到其中几个士兵时，不由的微微一愣。这些士兵当初与丧尸对峙的那几个士兵，苏郁想不到在这里遇见了他们。他们也看见了苏郁，对他露出了友好的微笑。

　　苏郁点了点头，却没有多说什么。

　　士兵让苏郁等在门外，进屋通报了一声，然后礼貌地让苏郁走了进去！

　　苏郁一进门就看见一个身戎装的军人站在自己面前，只有二十三四左右的样子。

　　苏郁猜测着对方的身份，不由地多打量了一眼。

　　结果那肩头上的两杠四星让苏郁狠狠震惊了一下！

　　大校啊，怎么可能有这么年轻的大校。如果有背景，在军队里的级别的确可以提升的飞快，可是要在三十岁之前混上二毛四（两杠四星），那根本不可能啊！

　　果然没有最震惊，只有更震惊。

　　乱了，世道已经乱了，不但社会乱了，军队里的级别也乱了！

　　而且，跟苏郁印象中的彪壮大汉不同，这个军人甚至可以说是文质彬彬。

　　如果用八个字来形容的话，那就是谦谦君子，温润如玉。

　　这样的一个人，武力、外貌、背景都是一等一的，财势兼备，女人心中的白马王子也不过如此吧。

　　如果是在和平年代，这样的人是不会跟苏郁有任何交集的。因为两个人根本不是一个层面上的。然而现在，觉醒了食金者的苏郁，最终必然会超越于其上。

　　食金者进化的入门就是石体，等苏郁石化完毕，现在的人类绝非苏郁的对手。而食金者的最终成就，苏郁自己也不无法想象。总之，食金者的终极进化，是无比漫长又很令人期待的一件事！

　　军人看见苏郁进来，慢慢站起身来，英俊的脸上挂着礼貌的笑意，不紧不慢地道：“苏郁是吧，请坐吧！自我介绍下，我姓董思成，团里的政委！”

　　苏郁没想到董思成居然是团政委，这个位置在某些时候甚至比团长还要抢手。如果是在单独的团里，自然团长说了算。但是如果放在一个师里，就不好比较了。如此年轻而坐上团政委的位置，看来董思成的背景也不小啊。

　　苏郁以前的时候也有认识几个军官，根据那几个军官的话，团政委一般是二毛二或者是二毛三，也就是中校或上校。这么多年，还没见过大校（部队通常叫二毛四）还在当团政委的！如果真是大校了，才当团政委，那不是白痴也是弱智了。

　　但是现在董思成这么年轻，就混成了二毛四，就算当团政委那也了不得了。这其中，说不得绝对有很多说道。

　　不过，董思成虽然是政委，但是说话时客气非常，一点都不摆架子。

　　董思成的办公室很简陋，并没有太多的摆设。只有一张桌子，几把椅子而已。在董思成的坚持下，苏郁在一张椅子上做了下来。

　　董思成站起身来，忽然给苏郁鞠了一躬，道：“苏大哥，我在这里先谢谢你的救命之恩！”

　　苏郁脑中灵光一闪，想起门外的士兵，忍不住问道：“你就是那辆房车中的人？”

　　董思成点头道：“是的！苏大哥，我带人去查找湘竹市残余的丧尸下落。未曾想遇到了敏捷型丧尸，我被一头丧尸击晕，所幸没有中毒，被我的士兵带到房车中退走。

　　但是这些东西速度飞快，紧紧咬在车辆后边。等我们到达市中心时，房车突然熄火，无法启动。战士们说如果不是你，今天我们就回不来了！所以我醒来后一直安排人手查找苏大哥你的行踪，可惜你走的太快，所以难有结果。”

　　“刚刚有人来汇报，说是有人在惑乱军心，我叫士兵去查看了一下，想不到竟然是苏大哥，真是失敬了！”

　　苏郁听完董思成的话，忽然生出一种感叹，世间之事，一饮一啄，皆有前因。如果不是他偶然间救了董思成，又怎么会安然坐在这里？

　　董思成嘘寒问暖地说了好多事情，最后问苏郁有没有什么其他的需要，都可以讲出来。

　　苏郁来军队的目的，也正是为了汲取生命源力，增加吞食石体的数量，从而早日完成石化！

　　听到董思成的询问，苏郁想了想，就把霰弹枪的事情讲了出去。苏郁只是随口一说，并不抱太大的希望。然而董思成只是略一沉思就道：“这个可以，我帮你问一下！”

　　董思成说完，对着门外高声道：“小王，你进来下！”

　　一个通讯兵推开门进来，看见苏郁一个平民，在那里正襟危坐，心中有些诧异，面上却十分平静地道：“政委，你找我？”

　　“你去查一下，今天谁当值。有一把双筒霰弹枪，你帮我问一下！”

　　小王心中一动，不经意地看了苏郁一眼，暗暗叮嘱自己以后一定跟这位打好关系。在他看来，能够几句话让团政委办事的人，来头肯定不小。

　　看着小王退了出去，苏郁心中一阵感叹，怪不得人们常说，朝中有人好办事。这办事就是爽快啊，妈的，不过一句话而已。事情就有人屁颠屁颠地去跑！

　　这要换了苏郁自己，求爷爷告奶奶也没人搭理啊！

　　虽然感叹，苏郁却没有忘了自己来军营的目的，试探地问道：“董政委，有件事需要你帮忙批准一下，不知道方不方便？”

　　苏郁终究没有敢直呼其名，还是委婉地用了尊称。董思成皱了下眉，笑道：“你就跟直呼我思成就可以了！有什么事，你尽管说，成不成不敢保证，我一定尽力！”

　　董思成的话，还是为自己留了一丝余地，不知道苏郁的要求，他也不敢给苏郁打包票。

　　“是这样的，我是一个忠实的信徒，感念末日到来，生灵涂炭。那些变成丧尸的人都是曾经的同类，我想要为那些死去的亡灵祈祷，愿他们摆脱魔鬼的控制，早日脱离苦难！”

　　董思成愣了一下，似乎没能想到苏郁会有这种请求，不过他旋即缓过神来，笑道：“苏大哥，这个事情，似乎不用我批准吧。我想上帝会许可的！”

　　“不，我的意思是，我要跟在军队后面，为部队击毙的丧尸，以及死去的士兵祈祷！”苏郁说道，语气中不自觉的有了一丝紧张。只要董思成同意，那样他就可以跟在部队的后面汲取生命源力，闷声发大财！

　　而且这样做，既不会有什么太大的危险，还能获得大量的生命源力。


第012章 强化战士与基因药剂（二）

　　董思成面现沉思之色，道：“苏大哥，你真的想这么做？”

　　“是的！”苏郁毫不犹豫地道，“有什么困难么？”

　　“困难倒是没有，如果是和平年代的话，或许被扣上封建迷信惑乱军心的帽子，不过现在不一样，应该没问题！”董思成道。

　　“那会不会有其他人对此不满，暗中举报什么的？”苏郁问道。

　　“这个不用担心，应该不会有人那么无聊，就算有人举报也不用担心，能摆得平！”董思成道，眉宇间流露出强烈的自信。

　　苏郁微笑道：“那就麻烦董政委了！”

　　董思成闻言只是摇头苦笑。

　　“还有一件事情，”苏郁缓声道，“我来的时候曾听一个士兵提起过基因药剂，我还是第一次听到，所以有些好奇，不知道那是什么？”

　　“呵呵，杨团长一战之后，那其实已经是公开的秘密了。上面打算树立一些个人英雄安慰民心，杨团长就是这样被培养的英雄之一。”董思成微笑道，“基因药剂是军方研制的生化药剂，能够改善人体细胞基因，造就强大的生化战士。杨团长就是因为注射了基因药剂，才能硬抗丧尸王的一掌，侥幸没有死去！

　　不过苏大哥的战技身法，几乎已经不输于杨团长，不知道苏大哥有没有意愿在我军队中就职？”董思成回答道，顺便不经意地问了苏郁一句。

　　苏郁微笑不语，没有同意也没有拒绝。董思成见状，心领神会也就不再追问。

　　苏郁又问了几句话，都不是什么重要的机密，董思成涛也没有隐瞒。

　　这时，小王已经把霰弹枪给苏郁带了过来，子弹也完好无缺，而且还给了一纸持枪证，让苏郁不得不感叹。平日的时候，这一纸持枪证没有几个月根本就不可能办下来，现在只是一盏茶的功夫，就送到了苏郁手中。

　　董思成瞅了一眼苏郁的霰弹枪，目光露出惊色，讶异地道：“这条枪不简单啊！”

　　“怎么，那里不妥么？”苏郁问道，他对枪械不太懂，只是觉得这把枪用的顺手，才向董思成讨要的。

　　“问题倒是没有，不过这种枪型并没有公开出现过。应该是哪位高手自己改装的，容弹量与火力都要猛的多，相应的后座力也不是一般的大。苏大哥居然能用的顺手，也非常人啊！”董思成一边说着，一边摆弄着手中的霰弹枪，越看越是惊叹，“更难得的是，这枪的材质与稳定性要比普通枪支高出很多，不知道苏大哥从哪里搞来的？”

　　董思成本是爱枪之人，这时竟有了不舍之意。

　　苏郁心中微惊，笑道：“侥幸捡来的，也就是用来打打丧尸而已！”

　　董思成意味深长地看了苏郁一眼，却没有多说话。

　　正在这时，一个士兵敲门进来，看了一眼苏郁，低声道：“政委，团长想见你？”

　　董思成闻言沉默了一下，英俊的面容一下子严肃起来，隐约地看了苏郁一眼，却没有说话。

　　苏郁明白董思成的意思，既然董思成已经给了暗示，自己也不能不知趣。

　　苏郁轻笑道：“你们先聊着，我出去走走，有些闷得慌！”

　　董思成跟着露出礼貌的笑容，轻声道：“苏大哥也累了吧，我让人给你安排一个单独的休息房间吧！”

　　说完，也不等苏郁推脱，直接叫来一个士兵让他给苏郁找个清净的房间！

　　苏郁忽然想到了什么，低声道：“政委，和我同来的那个叫梁雪的女子，是我的朋友，如果方便，也请政委费心关照一下！”

　　董思成沉吟了一下，对通讯兵小王道：“你去下面通知一声，有个梁雪的女子，让他们关照一下！”

　　苏郁闻言十分感激，连连道谢不已。身为团里领导，董思成的话不必多，只需轻轻一点，事情就会有人去做。有了董思成的话，梁雪在军队中的安全性应该更加有保证。

　　来时的目的已经达到，苏郁也不再逗留，告别两人回到了自己的新住处。不知道打的什么心思，董思成又给苏郁安排一个单人房间。虽然现在资源有限，房间却绝对不少。

　　董思成有些热情的过份了，苏郁也不知道他打的什么主意。苏郁关上门，把枪放下，立即开始了对自己身体的检测。今天苏郁的收获匪浅，一万多的生命源力让苏郁的吞噬能力又得到进步的加深。一天可以吞噬300斤的石体，只需要20年就可以石化左手臂。

　　比起开始的时候，提升了十倍的速度。不过苏郁却没有高兴，不要说二十年，两年他也等不起的。

　　现在苏郁的目标很明确，全力汲取生命源力，然后找到一座山峰，一口气石化整个身体。他已经有些迫不及待了，末世的危机越来越重。

　　只有全面石化之后，苏郁才能有自保之力，那个时候他才能稍微松一口气。

　　现在的他，还是太弱了。丧尸王可以轻易的碾死他，军队中的那些注射过基因药剂的强化战士，也能够轻松的杀死他。

　　想到基因药剂，苏郁的神色不自觉的凝重起来。他虽然走出了董思成的房间，但是六识得到强化后的苏郁把董思成跟那个士兵的谈话听了一清二楚。

　　士兵似乎属于董思成的亲信，所以两人说了很多机密的话。

　　按照董思成的说法，基因药剂是军队最新研制的生物药剂，早在末日之前就投入了研究使用。那个时候，基因药剂还是军队中的最高机密。

　　其实基因药剂在某种程度上是受到了生生I号药剂的启发，两者都是直接作用于人体细胞，改善人体基因。唯一不同的是，生生I号的副作用是让人成为恐怖的丧尸，而基因药剂则会让人直接死去。

　　从理论上说，基因药剂分为十个级别，从一级基因药剂到十级基因药剂。相应的，基因强化战士也被分为一到十级，分别是一星战士到十星战士。

　　军方的计划似乎是要秘密生产一支强化战士军团。这样的军团战斗力自然惊人。可惜因为末日危机的来临，不得不提前启动。

　　现实中只研究出了三级基因药剂，就发生了生化危机。仓促之下，军方只能匆忙启动基因药剂。

　　然而基因药剂的成功率太低，一级基因药剂的成功率只有十分之二，二级基因药剂的成功率只有十分之一，而三级基因药剂的成功更是只有百分之一！

　　不少自愿接受注射的战士承受不住基因改造带来的痛苦而崩溃死亡。

　　据董思成所知，杨涛是唯一一个成功注射三级基因药剂的战士。也就是说，杨涛是唯一的一个三星战士。

　　一星战士的力量速度都是正常人的三倍以上，力量在300斤到五百斤左右。二星战士的力量就能达到千斤以上，三星战士的力量最低也要超过了一吨。

　　而且强化战士的防御力、再生能力都达到了一个惊人的程度。

　　这个数据让苏郁咋舌不已，也给了他强烈的危机感。

　　本来这些信息都是机密的东西，所以董思成不会在苏郁面前讲出来。不过董思成永远不会想到，苏郁听力高到了一个恐怖的地步。

　　万米之内，只怕没有任何声音能够逃过苏郁的双耳，可以这么说，现在的整个军营对苏郁几乎没有任何秘密可言！

　　几乎并不代表全部，至少炮兵团的团长杨涛——那个唯一的三星战士就是个例外！根据苏郁的感应，杨涛现在身处一个奇异的地下空间。只是他的身体四周有一股朦胧的立场笼罩着，阻挡住了苏郁的详细探测！

　　不过苏郁依然感应到了一些让人吃惊的东西！


第013章 强化战士与基因药剂（三）

　　在苏郁的感应中，董思成的房间下面还有一个独立的空间。里面摆满了很多东西。不过苏郁看不到只能根据闻到的气味加以辨识。

　　这个杨涛的体形极其魁梧粗壮，就像绿巨人一样高大雄健！

　　而且杨涛似乎情绪很不稳定，在地下室内弄出爆炸一般的响动。如果不是地下室安装了大量的隔音设施，只怕杨涛的弄出的动静可以把全中国的丧尸都引过来！

　　正在这时，董思成走进了杨涛所在的地下空间，与杨涛攀谈了起来。

　　苏郁又凝神倾听了一会董思成和杨涛的谈话，才解开了心中疑问。

　　原来，杨涛这个唯一的三星战士似乎也并不是那么完美的。也有着一些不为人知的缺点。

　　基因药剂研制的时间有限，并不如想象中的完美，注射基因药剂后，杨涛的身材变的日益高大，性情也开始产生了微妙的变化，变的暴躁癫狂起来。

　　在战斗的时候，杨涛虽然表现的疯狂了些，但是人们谁也不会把这个同精神分裂联系起来。但是一个人的时候，杨涛只能勉强控制自己不发火，因此杨涛不得不歇斯底里地训练自己，才能发泄心中越来越暴虐的冲动。

　　简单来说，基因药剂就是一把双刃剑，可以割伤敌人也可以割伤自己。

　　基因药剂那种东西，苏郁是不可能接触得到了。就算死亡率高的惊人，也只有军队的大人物才能搞到。他一个小小的平民是不用想了。

　　何况，就算能够得到，苏郁也未必会注射那九死一生的东西。

　　只要身体能够全面石化，苏郁估计自己的战斗力，最少也要在五星战士以上。而且，他还能不断进化。

　　食金者、生命源力、古气功还有霰弹枪是苏郁目前的攻击手段。前三者让苏郁的身体素质大幅上涨，而枪械则是苏郁目前最具威力的攻击手段。

　　因为生命源力促使六识不断加强，连带着苏郁的枪法也达到了百发百中的地步。这也是苏郁跟董思成要霰弹枪的原因。

　　不过董思成说的另一件事，也让苏郁心中猜测不已。苏郁曾经问起过丧尸王的战力，结果董思成仍然兀自后怕不已。声称如果不是丧尸王本来就有伤在身，又被坦克轰了一下，杨涛根本就无法重伤丧尸王。

　　对于丧尸王的来历，苏郁自然是好奇之极，不知道它是由丧尸自动进化的，还是怎么钻出来的。可惜董思成也不甚了了，只是说丧尸王在攻击之前就受了不轻的伤，为了稳定人心，才说是被杨涛击伤的。

　　湘竹市应该不可能有比杨涛的军队更强的其他势力，丧尸王究竟是被谁击伤的？

　　事情越来越扑朔迷离，苏郁心头也更加沉重。他必须尽快地增强自己的实力。苏郁尽量地回忆着脑海中的信息，尝试去寻找什么能够快速增加自己实力的方式。

　　很快，苏郁就找到了一个保命的方式——石铠！

　　石铠与石化不同，石化是对苏郁的身体进行改造，让苏郁从内到外拥有强悍的防御力和攻击力！全面石化之后，苏郁的内脏与神经都会变成石属性。

　　那时的苏郁，已经有了半个不死之身，即使身体被粉碎，只要心脏还在，就可以恢复如初。

　　不过，全面石化的过程太过艰难，遥遥无期，仅仅石化左手掌就要二十年，时间上远远来不及。

　　因此，苏郁只能先寻求一些保命之术。石铠，就是在身体表面形成一层石体，充当盔甲的作用，可以很好地保护苏郁的身体不受伤害。

　　要想形成石铠，只需要万斤石体就可以了！以苏郁目前的吞噬量，最多只要一个月就可以石铠护体了。

　　湘竹市有很多废弃的大理石、汉白玉建筑什么，要找到一万斤石体，基本上没有困难可言。

　　就在苏郁思考的时候，他的耳朵中忽然传来一阵沙沙的脚步声。

　　苏郁猛然惊起，这种脚步声他十分熟悉，正是丧尸跑步时的声音。

　　而且数量很多，只怕成千上万！

　　苏郁一惊，顿时跳了起来。一把抓起霰弹枪就向外跑去。丧尸都进入了军队中间，却没有丝毫警报的声音，哨兵都是干什么吃的？

　　苏郁忘记了一点，他此时的听力已经远非普通人能够比拟，他所能听到的声音，远远超出正常人的听力范围。数里之外的脚步声，这么远的距离，军队的岗哨，根本发现不了什么。

　　等到苏郁醒悟过来时，他已经拿着霰弹枪冲了出去。

　　苏郁和董思成的关系已经在军队里传开了，而苏郁搞得那个亡灵祈祷又让他人人皆知。所以放哨的士兵看到苏郁并没有太过戒备，放而亲热地招呼道：“苏哥，深更半夜的干啥子去啊，这时候出行可不安全！”

　　董思成管苏郁叫大哥的事，兴许是被小王捅了出来，这些士兵看见苏郁都叫“苏哥！”，这些士兵的年龄和苏郁差不多少，很多人比苏郁只大不小，真要说比苏郁年龄小的，还真没有几个。

　　不过苏郁也知道他们叫自己苏哥纯粹是看在董思成的面子上，也不跟他们解释，笑着承受了这一称呼。

　　苏郁笑着点头，寻思着怎样才能把丧尸偷袭的消息告诉哨兵。不错，的确是偷袭，丧尸们的脚步声比白日轻了不少，也没有那种凄惨的哀嚎声传出。

　　“守夜的兄弟们都辛苦了，有没有什么发现？”苏郁一边向远处看去，一边问道。

　　“没呢，苏哥。你放心地去睡吧，我保证连个蚊子也飞不过去！”

　　靠，丧尸马上就来了，你们都蒙在鼓里，还怎么让人安心睡觉。苏郁心中嘟囔着，面上却笑道：“打起精神来，丧尸马上就来偷袭了！”

　　“啥，苏哥，你不是开玩笑吧！你也太逗了，丧尸也会偷袭？”哨兵惊讶地道。

　　“你别忘了，我是信徒，具有和神沟通的能力，神警告我说，丧尸就要来了。要我们提高警惕！”苏郁半开玩笑半认真地说道。

　　哨兵闻言都嘻嘻哈哈地应声，不过真信的却没有几个。苏郁也不争辩，只是站在一边，静静地分辨丧尸的脚步声。

　　苏郁最关心的还是那个丧尸王，不过听声音都是普通的丧尸，似乎没有丧尸王的脚步声。

　　过了一阵子，哨兵见苏郁还在站着，不由地道：“苏哥，你就进去歇着吧。丧尸昨天吃了我们团长的一炮，今天铁定不敢来了！”

　　苏郁微笑转身，向屋内走去，丧尸的脚步声已经很近了，相信哨兵马上就能发现，战斗马上就要打响，他已经尽到了自己提醒的任务，他要回去了。

　　行走中的苏郁身子一震，猛然停住了脚步，刚刚的一瞬间，他感应到了董思成和杨涛所在的地下室内产生了一股暴动。

　　似乎董思成与杨涛之间产生了什么争执，地下室里的杨涛忽然爆起，苏郁只听到一声脚步重重跺地的响动和机关运转的咔咔声，杨涛已经抛出了地下房间。没有任何停留，杨涛直接以极其狂暴的速度向外冲来！

　　是的，狂暴！异于常人的狂暴！


第014章 石铠

　　杨涛飞快地冲到了外面，看见苏郁了之后，狂暴的状态立即消失，整个人瞬间平静下来。

　　“我是39军115师炮兵团团长——杨涛！报上你的名字，士兵！”

　　苏郁一阵愕然，杨涛竟然把他当作了普通的士兵，这实在让人有些措手不及！

　　不过苏郁的反应也不慢，立即敬了个军礼，大声道：“报告长官，我是前来投奔军队的市民，奉董政委的命令，持枪警戒！”

　　“你就是苏郁？”杨涛有些意外地问道，表情让人难以捉摸。

　　“报告长官，是！”

　　“很好，我有些话想同你讲，跟我走走吧！”杨涛漫不经心地道。

　　苏郁没有拒绝，此时的杨涛虽然表面平静但是内敛的狂暴一点都没有消失。只不过是被他克制住了，然而杨涛就像一座火山，随时可能爆发。

　　苏郁猜测了自己拒绝的后果，还是跟杨涛走了出去。

　　沿途的士兵看见杨涛，脸上立即露出敬意，齐刷刷地敬礼问好。杨涛表情十分温和，微笑着一一回应。

　　当这些士兵看到苏郁和尊敬的团长并肩而行时，他们的脸上，不由的流露出了羡慕的神情，顺带着连苏郁也一并敬礼了。

　　苏郁脸上的笑意依然，心中却腹诽不已，他可不希望跟着个不知道什么时候就会发飙的杨团长在一起！

　　伴君如伴虎，杨涛不是君，却是一头狂暴的恶虎！

　　两个人并肩向黑暗中走去，苏郁不露痕迹地慢上两步，跟在杨涛的左后方。

　　走出大约五十米左右，苏郁率先停下了脚步，他不知道这个炮兵团的团长是什么意思，自然不肯太过远离人群。

　　五十米已经是苏郁的极限，苏郁自认不是这个杨涛的对手，所以不得不防。

　　杨涛见苏郁停下，转过头一笑，露出雪白的牙齿，在暗夜中闪着莹白的光，道：“我听说，有个叫梁雪的女人是你带过来的？”

　　苏郁心中一突，不知道杨涛为什么要说这个。

　　杨涛道，“我听董政委说了你亡灵祈祷的表演，觉得你有些意思。在我看来，你这样的行为是惑乱军心，我本来是要杀了你的，不过根据董政委的意思，是决定让你留下！董政委说现在人心已经散落了，给他们一点虚无缥缈的希望也没什么不好的。”

　　苏郁吃了一惊，左手暗暗戒备，沉声道：“我可有什么做的不对的地方？”

　　杨涛掏出一支烟，吧嗒一声点上，随着空气中烟草的气味散开，一点火星在黑暗中明灭不定。

　　“梁雪是我看上的人，你好自为之吧！”

　　苏郁冷冷一笑，轻声道：“如果我不呢！”

　　杨涛淡淡地看了苏郁一眼，眼神中忽然掠过一丝不屑，沉声道：“你还没有这个资格跟我抢！”

　　“是吗？”苏郁轻声道，语气中没有任何感情。

　　“踩死你，就是踩死一只蚂蚁！”杨涛说道，他看着苏郁，把烟头一扔，伸脚碾灭。嘴角挂起一抹冷笑，转身走开。

　　回到广场的人群中，苏郁才发现自己不知何时出了一身冷汗！杨涛的杀机很浓，苏郁可以感应的到。对于这个重伤丧尸王的高手，苏郁十分戒备。要动手的话，对方有军队做后盾，苏郁的胜算实在不大。

　　苏郁回到自己的住所，再也无心睡眠。杨涛此时的神智已经有些不清，基因药剂狂暴的副作用让杨涛变的嗜杀狂躁，苏郁不得不防。

　　更糟糕的是，杨涛居然开始觊觎梁雪的美色。

　　正在苏郁考虑着如何去见一见梁雪时，他听见了哨兵惊奇的喊声：“我靠，丧尸真的来偷袭了！”

　　紧接着就是一阵警钟声大作，所有的连队迅速开赴前线，与丧尸火力对峙起来。

　　苏郁猜的不错，里面果然没有丧尸王，不知道丧尸王是重伤还是死了。没有丧尸王的丧尸根本就不是军队的敌手，何况有了杨涛，丧尸的偷袭也没占到半分便宜。

　　密集的枪声一直响到后半夜才停下来，丧尸也没有什么战术，只知道不要命的向前冲，最后留下了三万多具尸体才开始后退。

　　军方最终动用了装甲车和坦克追击，前前后后总共有五万多丧尸被击毙。

　　丧尸退却之后，苏郁预知的本领在人群中传开。当苏郁进行“亡灵祈祷”时，这些士兵再看向苏郁的目光中已经有了些许敬畏之意。

　　杨涛也一直玩味地盯着苏郁，眼神变幻，不知道在想些什么。

　　苏郁料定杨涛要维持在士兵面前的良好形象，必然不会当众找自己的麻烦，于是也不在意。

　　幸运的是，苏郁收集生命源力的过程并没有被人阻止干扰。

　　后来，苏郁不吃不喝不睡地为地上的丧尸连续“祈祷”了四十多个小时。这个时候人们看向苏郁的目光已经夹杂着些许崇拜了。期间甚至有许多人主动为苏郁递上干粮和淡水，都被苏郁“义正词严”地拒绝了。

　　不吃不喝不睡两天两夜一刻不停地搬运尸体却依然毫无倦色，苏郁的表现让很多人咋舌不已。要知道，这根本就是非人类嘛！

　　于是有些士兵和民众中悄然流传开一个说法，苏郁因为信仰十分虔诚，所以获得了神赐，现在就是苏郁在显示自己的神迹啊！

　　神迹啊，高高在上的传说中的东西，显现在面前的时候，绝大部分人的脸上都露出了激动的神色。

　　杨涛看见这一幕，脸色不觉阴沉了几分，只不过他并没有说什么。

　　苏郁的实力，本来杨涛是不放在眼里的，只是今天他忽然觉得自己有些看不透苏郁这人。“是杀还是不杀呢？”杨涛的心中再次摇摆起来。

　　“暂时先让他活着吧，过快的动手肯定让梁雪和董政委怀疑，等丧尸再来袭击的时候，派他出战，随便搞些小动作就可以达到目的，也不会引人注意！”杨涛打定了主意，脸上又渐渐浮现出了笑意。

　　相比于众人的崇拜与敬仰，苏郁自己倒是十分平静。“亡灵祈祷”不过是他扯大旗作虎皮的幌子，这件事居然能给自己带来威望，让苏郁十分意外。不过他的心中还是蛮欢喜的，自己的威望越高，杨涛想要动他就要越小心。

　　杨涛如果要动自己，肯定要寻觅良机。这就为自己提供了喘息的时机。只要给了自己时间，到时一切就不会一样了！苏郁心中默默计算着，在众人热切渴望的目光中进入了自己的房间。

　　只有梁雪一个人知道，苏郁其实是不用吃喝的，不过她也很好奇苏郁为什么要进行什么“亡灵祈祷”。梁雪了解的一清二楚，苏郁根本就不是什么信徒！

　　不过苏郁并没有给梁雪发问的机会，“祈祷”一结束，他就跑到了自己的房间，兴奋的手舞足蹈。

　　五万多份生命源力啊，苏郁清晰地感觉到，如今他每天都可以吞噬一吨的石体。也就是说，只要有充足的石体，五天之内，他就可以获得石铠护身！

　　杨涛的出现，给了苏郁极大的压力。所以收集完生命源力之后，苏郁就要立即出去寻找石块，进行吞噬。

　　苏郁的本意是要将梁雪留在军中，不过在遇到杨涛之后，苏郁改变了主意。

　　苏郁找到梁雪，把杨涛的事情跟梁雪一讲，要她小心注意那个杨涛。同时，苏郁告诉说自己要出去一趟，问梁雪要不要与自己同去？

　　梁雪不知道苏郁为什么要离开，这些天来，梁雪已经习惯了苏郁的存在，现在苏郁要离开一段时间，她略略有些惊慌，不过还是很快稳定下来，轻轻点了点头道：“我愿意和你一起去！”梁雪咬着唇，一字一顿地说道，声音虽轻，语意却重达千钧。

　　苏郁微笑着点了头，伸出手替梁雪理了理温柔的发丝，带着梁雪悄然退去。

　　苏郁找到董思成，编造了一个理由，向董思成讨要了一张通行令，带上充足的子弹，就跟梁雪上路了。

　　苏郁并不十分担心自己两人的安全问题，以他现在的感知能力，足以做到提前发现丧尸，提前逃跑。

　　街上的衰败景象依然如从前般凋零，唯一不同的是，丧尸的踪影越来越少，苏郁想找几个落单的丧尸收割生命源力都无从下手。

　　不过这次苏郁的首要目标是石体，没有丧尸干扰是最好不过。

　　苏郁的第一目标是湘竹市的石雕公园，那里竖立的成片的雕像和石林假山，石块怎么也要超过了一万斤！

　　石雕公园在市政府的西边，大约有是十千米的路程，苏郁估摸自己大概需要一个小时左右。在苏郁想来，他的身体经过了生生I号，天陨石和生命源力的改造，速度与耐力应该不成问题。

　　这一次，两人没有开车，在梁雪的惊呼声中，苏郁抱起了梁雪，一溜烟地窜了出去。

　　然而，苏郁还是低估了食金者的能力。即使带着一个人的负重，他也只用了半个小时不到，就来到了石雕公园。

　　当然，这也是因为苏郁能够提前预知前面没有危险，才放开了步子。不然的话，如果路上碰到丧尸什么的，就会耽搁很长时间，速度自然也就会慢下来。

　　苏郁到达石雕公园之后，只见满地的狼藉，公园的长椅上已经堆了一层灰，看样子很长时间没有人来了。

　　不出苏郁所料，公园里的石雕足够的多，完全可以满足石铠的需要。苏郁将梁雪安顿在公园的长椅上，要她安心地坐在这里。只要不出意外，携带的口粮足够梁雪维持一周的时间。

　　而有苏郁的五官六识的预警时间，也不怕丧尸会伤害到梁雪。

　　反正公园里也没有其他人，苏郁毫不客气地把雕像从底座上卸了下来，直接抱着啃了起来。

　　公园里的雕塑有人物，有动物、有风景，苏郁毫不犹豫地选择了风景雕塑，至于那些人物雕塑，苏郁打定主意，除非石体不够，不然绝对不去触碰。尤其是那些男性雕塑，浑身上下的零部件都齐全着呢，苏郁可下不了嘴。

　　也不知道是苏郁的运气好，还是丧尸另有其他要紧的事情。苏郁在雕塑公园呆了四天，也没见一个丧尸。梁雪一天到晚坐在那里，却没有任何怨言，让苏郁心中不时生出一股愧疚。

　　终于在第五天傍晚的时候，苏郁完成了一万斤的石体吞噬。苏郁强忍住心中立即催生石铠的冲动，起身缓缓地向外走去，他需要找一个绝对安全的地点，来催生自己的石铠。

　　苏郁不知道催生石铠的时候会出现什么异常现象，所以他没有回到军队，而是选择带着梁雪寻找一个暂时的藏身之所。

　　苏郁的目标很明确，他要找一所高楼大厦的天台，因为丧尸一般不会去爬楼的！


第015章 异变

　　丧尸的确不会无缘无故的爬上高楼去晒太阳，但是当楼上有了活人的气味的时候，就不一样了。

　　苏郁找到了一座名为巴黎春天的商业大厦。这座大厦曾经是湘竹市最为繁华的所在，可是如今早已变成了一座空楼！

　　大厦上的大幅商业广告牌不知被谁破坏了，只剩下一角还挂在上面，凌空悬浮着，随着风势摆来摆去，不时发出一阵空洞的撞击声。

　　上面妖娆性感的美女也风光不再，浑身上下脏兮兮的，仿佛批着一条灰尘织成的纱衣！而美女丰满的上半身，连带着玫瑰红色的胸衣，也一起被扯下了一块，露出一个苍白的大口子，似乎在嘲笑着这座末日中的城市！

　　苏郁略带伤感的目光打量了一眼广告牌上享尽人间烟火的俊男美女，微微叹气。

　　电梯早已经破败不堪，电梯门被砸的凹了进去，电梯桥厢也露出了一个大洞！从洞中隐约可以看见早已凝固的血液，血液的颜色已经变成了黑紫色！显然已经有了些时日。

　　苏郁目力所及、耳中所听、鼻中所闻，都显示这里并没有丧尸出没。但苏郁仍然小心地查看一遍。确认了之后，苏郁才带着梁雪找到了楼梯入口，按照记忆中的路线爬上了顶楼，然后顺着水暖路线的天窗爬上了天台。

　　巴黎春天可以说是湘竹市最高的建筑，没有之一。所以当苏郁和梁雪爬上去，就油然而生一览众山小的感觉。

　　不过当向下望去的时候，看到的不过是一片荒凉，往日繁华的都市，如今半个鬼影也无。两人心中不能不感叹。

　　苏郁找了一个阁楼水箱房，用力拧开防盗门上的锁，爬了进去。苏郁没敢用枪，他倒不是怕丧尸的来临，他怕的是丧尸王的大驾光临。

　　苏郁让梁雪隐藏在阁楼之内，同时把霰弹枪放在梁雪手边，叮嘱她在这里小心等自己回来。无论发生什么，都要镇定处理，同时要第一时间呼唤自己！

　　苏郁顺着阁楼走到了下一层中，破门侵入一间昔日的办公间，轻轻掩上门，开始按照脑海中的信息凝聚石铠。

　　凝聚石铠没有什么成功率或者失败率，只要苏郁吞噬的石体达到了要求，那就ok了。

　　苏郁对自己的意念发出了一个石铠的指令，一层朦朦的白色光芒就从无到有，慢慢地笼罩了苏郁全身。

　　白色光芒一升起，苏郁就有一种要睡觉的感觉，就像人喝多了酒一样，身子软的像泥，不由自主的就要倒下去。

　　苏郁大惊，在这个紧要关头昏迷不醒，后果可是致命的。苏郁尝试着咬舌尖，掐肉皮，晃脑袋，一切无济于事。

　　在课堂上睡过觉的人可能会对此有所感受，当困意涌上来的时候，那是由不得你的。就算老师在黑板上讲的天花乱坠，该睡觉的还是要睡觉。

　　为什么？

　　那还用说，困呗！

　　苏郁不是圣人，所以当上眼皮上压了一座山，跟下眼皮不断调情的时候，苏郁终于头一歪，沉沉地睡了过去。只剩下一阵朦胧的光束，笼罩在苏郁的身上。

　　苏郁是被惊醒的，他醒来时，石铠已经凝结完毕，仿佛一个滚圆的石球一般罩住了苏郁全身。

　　苏郁意念一动，石铠就融入身体中消失不见，片刻后又变成了一幅人形盔甲的样子套在了苏郁身上。

　　在苏郁的意念中，石铠的形状是可以随心转变的，但是通常会以两种形态出现。一种就是圆球状，这样可以均匀地分解受到的攻击力，更大地发挥防御的功能。

　　一种是上窄下宽的形状，仿佛一个不倒翁，这样的好处是保证苏郁无论在什么情况下都能头上脚下地站着。就算苏郁昏迷不醒，只要石铠还在，他就是站着的。

　　这两种都是防御形态的石铠，如果苏郁想要攻击的话，石铠就会自动变成人形。

　　石铠很薄，很灵活，苏郁穿在身上丝毫没有不适的感觉。然而石铠的防御却很惊人，无论是子弹还是丧尸都不可能破防。

　　唯一要担心的就是丧尸王那种存在，遇上丧尸王，就算苏郁凝结出了铁铠，只怕也要玩完。

　　耳边又传来一声枪响，苏郁眉头一皱，瞬间惊醒。他隐约记得自己是被一声女人的尖叫惊醒的。苏郁翻身冲出门外，向阁楼中冲去。

　　阁楼中只剩下那一支霰弹枪，却没有了梁雪的踪影。

　　苏郁心中一凉，提起霰弹枪，一个纵步来到了楼顶边缘，俯身向下看去，楼下是一群人，很明显的分成两个阵营。

　　中间有一具女人的尸体，似乎是刚刚被杀死，鲜血还在汩汩流出。

　　这是一群流浪人群！其中男人一共七个，一个胖子，一个瘦子。胖子和瘦子手中端着九五式步枪，身后还跟着五个暴徒。除了那个胖子和瘦子的衣着还算整洁之外，其余的五个暴徒黑乎乎的像城市的乞丐，而且要落魄的多，胡子拉碴的。

　　胖子手中端着的大概是九五式军用步枪，枪口上还在冒着一缕轻烟！刚刚苏郁听到的一枪，应该就是他开的。

　　对面是一个女生，苏郁只向这个女生看了一眼，就再也挪不开目光了。这个女人的头发披散着，看不清面容。可是那熟悉的身影却让苏郁瞬间战栗！

　　天蓝色的贴身上衣虽已不再光鲜，阿迪达斯的修身长裤还是勾勒出好看的线条，只是那粉白色的安踏板鞋却已经沾染上泥污。

　　偶尔有风掀起的凌乱的发丝，于是露出那闪亮的黑眼珠和紧紧抿住的唇！

　　梁雪！在苏郁昏迷的期间，梁雪居然跑到了楼下！

　　梁雪正对着瘦子的枪口，一只小手以隐秘地姿势放在背后，风吹过的瞬间，指端似乎有一团火焰在摇曳生姿……

　　火焰？！

　　苏郁猛然惊醒，凝神向下看去……

　　苏郁没有看花眼，梁雪的右手上的确有一小团火焰。它只有火柴头那么大，如果不细心的话，根本看不出来。

　　人的身体，怎么能承受住火焰的高温？苏郁眉头渐渐皱起，冲身而下的冲动也慢慢缓了下来。

　　梁雪身上一定发生了不为人知的事情，才能够驾驭火焰！

　　事实上，军方研制的基因药剂就能赋予人类这种能力，不过这种以基因突变得到的能力，一般都会以寿命大减为代价才能获得。

　　饶是如此，也从来没有一个强化战士能得到这种类似于术法的能力。

　　这种超能力还是苏郁第一次看到，他忽然觉得自己有些搞不清状况。就在苏郁的注视下，梁雪动了，她的右手猛然向前抖出，豆粒大的一团火苗以缓慢地速度射向了持枪的瘦子。

　　那一团火苗的速度非常缓慢，而且摇摆不定，似乎随时都有可能被风吹灭。即使如此，苏郁仍然没有动，传说中的术法能力让苏郁十分期待，他想知道，梁雪的这一团火苗会不会触物即燃，把瘦子烧成一团灰烬。

　　然而，让苏郁大跌眼镜的是，那一团小小的火苗居然在中途覆灭了！

　　而梁雪的脸色也变的惨白！很明显，就算梁雪有超能力，也是极端不稳定的超能力，根本没有什么杀伤力。

　　胖子、瘦子似乎早已料到会出现这种情况，神情得意之极，眼中放光，像一条野狼般，猖狂大笑！

　　“胖哥，你跟瘦哥先上，然后那个让我们一起瓜分吧，众男寡女，其乐无穷啊！”五名暴徒如爪牙一般跟在后面起哄爆笑，梁雪的脸色终于彻底黯淡了……


第016章 基因掠夺初现

　　末世之中，法纪废弛，道德败坏，人心沦丧。没有了善良与邪恶，只有弱肉强食的丛林规则！

　　而一切，只是为了活着。对普通人来说，能够安安稳稳的在军队领任务，为军方服务，从而获得救济粮，不被人抢！单调而重复的度过余下的每一天，已经是最好的结局。

　　没有人会觉得生活有什么平淡或者无聊，无时不在的危险与杀戮，遥远的未来中不可知的威胁，都给人一种超出限度的“刺激”。

　　在这种情况下，能够单调地活着，已经算是幸福！安静的追思往事也已经成了奢侈的幻想。

　　真的是这样的么，苏郁并不想这样无味的生活。不论怎样，人始终都要活出一种境界来，无论是在开明盛世，还是在血腥末日。

　　即使会恐惧，会颤抖，可是也不要忘了自己心中的天堂！相对来说，苏郁足够幸运，因为食金者给了他追逐生存意外的其他事情的能力。

　　苏郁想也不想，端起霰弹枪就指向胖子！这个人给苏郁的感觉最危险，所以苏郁要首先干掉他！

　　苏郁正要扣动扳机，突然意识到了一件事情，把霰弹枪收了起来。霰弹枪的弹药其实是钢珠火炮，一打出去就四散飞舞，近距离杀伤威力极大。可是远距离的弊端也很明显，远距离够不着啊。

　　即使苏郁自上而下，有地球引力可以借助，但是这座高楼已经超过了一百米，火力覆盖的范围太广了。苏郁很难确定会不会误伤到梁雪。他不能冒险，梁雪对他太过重要了！

　　苏郁向下看了一眼，瘦子等人离梁雪已经不足两米，那个胖子手中的枪管已经几乎要抵在了梁雪的下巴上……

　　苏郁甚至来不及从楼梯跑出去。看了看眼底下成排的阳台，苏郁一咬牙召唤出了石铠，化成人形盔甲覆盖住全身，然后纵身跳了下去。

　　跳到下一层的时候，苏郁突然伸手，用力击破阳台的玻璃，抓住了窗沿，减缓下冲的势头。尔后放手，跳向下一层！如是往复，很快就来到了第五层楼！

　　玻璃碎裂掉地声音极大，很快就引起了楼下人群的注意！

　　“砰”的一声，不知是谁开了一枪，子弹擦着苏郁的脸颊冲入了楼道之中。

　　如果不是有石铠隔着，苏郁的脸立时就是要见血！

　　身下又有枪声传来，苏郁心中一怒，两次碰见这伙人都是命悬于生死之间！注意到自己离地面只有十多米的距离，苏郁心中一横，手一松，直接自由落体运动到了地面！

　　苏郁听说过暴民当街强奸女人和劫杀弱小的活人作为食物的事情，但是今天看见这样的事情，还是第一次，所以心中略微有些不舒服。

　　苏郁落地之后，一把拉起梁雪，在她惊恐无力的挣扎中，把她放到了身后。

　　胖子明显一愣，苏郁这一身行头十分古怪，因为苏郁把石铠的厚度调大了，所以看起来好似一身包住头的白色羽绒服，全身鼓鼓囊囊的，颇有些肥胖笨拙的样子。

　　而苏郁自天而降的出场方式也让胖子心中惊疑不定。不过自持手中有枪的他，并没有服软，而是端起了手中的枪，指在了苏郁的胸口。

　　苏郁眉头微皱，石铠已成，子弹对他已经没有威胁，可是身后的梁雪不同，随便一颗子弹就能要了他们的命。

　　苏郁从背包中掏出一块面包，在手中晃了晃，沉声道：“一块面包，换一条人命！”

　　看见面包，这几个人的眼睛立即放出了光，苏郁甚至可以清晰地听见对面传来的喉咙中吞咽的声音。

　　一块面包，换一个人，说多不多，说少不少，末日中的食物实在太匮乏了。已经是贵比黄金，或者说已经远远超出了黄金的价值。

　　对这些人，给一块面包已经是便宜他们了。如果不是顾忌梁雪的安危，苏郁已经动手了！

　　不过苏郁还是失算了，这些人目光中贪婪之意越来越盛，显然没有满足于一块面包。

　　人欲无穷，在胖子看来，苏郁既然能随手拿出一块面包，肯定还有更多的食品。本来他还对苏郁有些顾忌，不过苏郁的服软，让他以为苏郁是怕了。

　　事实上，苏郁的确只带了一块面包，因为他自己根本就不用吃饭。而且这一块面包也早已过了保质期，不过现在的人们头脑中根本已经没有保质期这个概念，只要能吃的就是食物。

　　“放下你的背包，还有那支枪！你可以走了！”瘦子厉声道。

　　苏郁面上怒色一闪而过，皱眉道：“我的背包里没有吃的，你们不要欺人太甚！”如果不是顾忌梁雪，苏郁又怎么会跟这些人废话。

　　但是很显然，胖子并不相信苏郁的话，他的反应有些超出苏郁的意料。

　　“哈哈！”胖子猖狂笑道，端起枪对准了苏郁的前胸，“哼，只要杀了你，什么不是我的！”

　　瘦子的面目顿时变的狰狞，嘶声道：“胖子，跟他啰嗦啥，直接一枪崩了这个狗日的！”

　　苏郁冷冷地盯着胖子，道：“你就这样自信”

　　胖子闻言脸色狰狞，大声咆哮道：“操你啊，我承认你的身手不错，可惜，你依旧快不过子弹！”胖子露出一个残酷的笑容，“今天我会让你生不如死！我们会把你一片一片割下，然后涮锅子吃！

　　至于地上的那个女人，你似乎很在意啊，放心，等你死后，我的弟兄们会好好伺候她们的！”

　　苏郁心中杀意陡然怒发，梁雪在苏郁心中的地位很特别，而胖子的话则很好地激怒了苏郁！

　　苏郁不闪不避，迎着枪口就冲了上去！

　　“死吧！”胖子残忍地一笑，果断开了一枪！他旋即睁大了眼睛，弹头连苏郁的“羽绒服”都没有穿透！

　　“操！”胖子的脸上露出惊慌，愤怒地骂道，又猛开了两枪。然而下一刻，苏郁已经到了他的身边，左手轻易地划破了他的胸骨，刺破了他的心脏！

　　然而，下一刻，苏郁脸上的神情却呆了一呆，似乎有什么奇异的事情发生了。

　　就在苏郁发怔的刹那，瘦子发出愤怒的吼声，猛扣扳机，一整匣的子弹上下纷飞，弹壳落了一地。

　　苏郁的身后忽然传来一声惊叫，苏郁猛然惊醒：难道梁雪受伤了！

　　他的石铠能够抵挡住子弹，可是身后的梁雪却没有这么幸运，如果被击中了，绝对非死即伤！

　　苏郁神色渐渐转成冰冷，双脚用力蹬地，冲到了瘦子面前，右手抓住笔直的枪管，猛地向右上方一拉一拽，左手瞬间探出，轻易地划过了瘦子的脖颈动脉！

　　鲜血从瘦子的脖颈迸溅而出，洒落在了柏油马路上！

　　剩下的五个暴徒惊呆了，不知是谁带头，忽然疯狂地转身向外跑去。

　　“现在才知道逃跑么，已经晚了！”苏郁沉声说道，身形如电般射出。只是一步踏出，就来到了一个暴徒身后，右脚猛然蹬地，左腿屈膝上抬，借助前冲的势头向左后方旋转360度，一个腿鞭狠狠地将最后的暴徒抽飞！

　　咔嚓数声，是骨头碎裂的呻吟。苏郁下手毫不留情，拳如电，腿如风，不出片刻就杀死了四个暴徒！剩余的一个暴徒心惊胆寒，丧失了跑路的勇气，突然给苏郁跪了下来，磕头如捣蒜，不住哀求道：“我是被人强迫的，我也是鬼迷了心窍，才一时犯浑的，只要你不杀我，我愿意为你做牛做马！”

　　“不需要！”苏郁淡淡地道，手臂上的石铠忽然伸长出一段，如同一根玄铁棍一把卧在苏郁手中，苏郁随手一甩，石棍砸在他的上半身，直接将其抽飞！

　　做完这一切，苏郁转过身来察看梁雪的安危。不过出乎苏郁的意料，梁雪没有受伤。只是看到苏郁被当成靶子一样打，所以才惊叫了起来。

　　苏郁松了一口气，知道是虚惊一场。

　　“那个，你是谁？”梁雪问道，声音中戒备非常。苏郁微微一笑，身上的石铠缓缓褪去，露出了本来面目。

　　梁雪一怔，旋即惊喜交加地道：“苏郁，你，你怎么变成了这个样子！”

　　苏郁正想说些什么，忽然想起一件非常的奇怪的事情，突然沉默了起来。

　　刚刚杀死胖子的时候，苏郁脑海中自动传来了一条信息：

　　基因掠夺功能，启动！


第017章 冰火

　　苏郁从来没有用石化的左手杀过人，所以并不知道杀人之后，会有这种情形出现。

　　他呆呆地愣在原地，思考着脑海中信息的含意。

　　“难道说，杀人也可以进化？怎么会有这样怪异的事情，难道是天石的作用？”苏郁猛地意识到了什么，脸色阴晴不定起来。

　　杨涛提到过的基因药剂，应该就是对基因进行强化改造，成为强化战士。而苏郁的基因掠夺应该拥有类似的作用，可以让基因不断进化，实力进一步提升。

　　基因掠夺的属性，使得苏郁只要杀戮就能成长。不过苏郁还是有些不确定，这件事太过诡异。

　　根据达尔文的进化论，生物的进化是需要千万年的积累的，是一个渐变的漫长过程。而基因强化药剂也好，基因掠夺也好，似乎都把这个漫长的过程无限浓缩，从而让进化成为瞬变的过程！

　　这样强行扭转自然界的运行规律，必然会带来一些问题，强化战士在接受基因改造时的高死亡率就是不能被忽略的弊端。

　　苏郁身体自行获取基因，逐步积累进化，最终由量变到质变，虽然比基因强化药剂要来的缓和，比之大自然的进化，却又宛如一桶被点燃的TNT炸药一样猛烈。

　　这些天来，他的大脑被一波又一波的冲击轮番轰炸，先是食金者觉醒，然后是生命源力和古气功，现在又增加了一个基因掠夺。

　　这个进化的终极是完美还是怪物？苏郁不得而知，却不能不走下去。摆在他面前的只有这一条路，路的顶端是天堂还是地狱，完全取决于运气！

　　这似乎很讽刺，却又是事实！毕竟，什么事情都是有代价的。不可预知的强大之路也要伴随着不可预知的风险。

　　不过苏郁没有想多久，他的注意力很快就放到了梁雪身上。

　　对于地上的两支步枪，苏郁并没有太过看重，他现在需要的是一只超长距离的狙击枪，来和霰弹枪长短结合，优势互补。不过他还是把地上的步枪捡了起来。

　　苏郁一现身，梁雪就听出了他的声音。不过她苏郁奇怪的样子让他不敢确认，如今苏郁退下石铠，梁雪立即惊喜交加地迎了上来。

　　苏郁轻轻抚顺她凌乱的发丝，轻声道：“你怎么到下面来了，还有，你的火焰？”

　　梁雪闻言忽然有些沉默，她伫立在风中，凝视着远方的街道。苏郁也不开口，慢慢地等着梁雪的回答。

　　过了一段时间，梁雪才莞尔一笑，把苏郁昏睡之后的事情娓娓道来。

　　原来，当初在越野车中，梁雪的确为丧尸所伤。梁雪本来以为自己必死无疑，所以才会清洗一遍，准备让苏郁杀死自己。

　　只是由于未知的原因，伤口很快就愈合了，而梁雪也没有任何不良反应，所以在军队之中的检查并没有任何不妥。梁雪还以为自己成功挨过了丧尸病毒，却不料在苏郁昏睡之后，她的身体时而冰冷，时而火热，陷入不可忍受的剧痛。

　　梁雪以为自己要变成丧尸，害怕会误伤到苏郁，所以挣扎着跑到了楼下。

　　在楼下，梁雪的状态渐渐稳定下来，并且意外地发现自己拥有了异能力，而且还是冰火双能力。这时，胖子等暴徒出现了，他们在追赶着一个女子，来到了巴黎春天的楼下。

　　后来，女子激怒了暴徒，被枪杀而死。这些暴徒旋即盯上了梁雪的美貌，幸亏苏郁及时苏醒过来。

　　苏郁听完之后，立即回想起惊醒自己的那一声女人的尖叫，应该就是被枪杀的女子发出的。

　　这个女人又有什么错呢，就这样被杀死了？

　　苏郁看了看梁雪，笑道：“冰火双能力？很好！现在能把冰能力释放一下么？”

　　苏郁说道，他十分好奇。很明显，随着末日来临，人类的能力也在不断变强，应付日益严重的危机。

　　可是，像梁雪的这种冰火能力，他还是第一次看到。虽然还是微弱，但却不可否认，它开启了人类进化史上一扇新的大门。

　　梁雪微微一笑，指端一团寒光闪过，一道巴掌大小的冰块立即飞出，冻住了苏郁的整个手指。

　　苏郁轻轻活动手指，把冰块碾碎。心中则在不断分析着梁雪异化后的实力，梁雪的冰火能力还有些不稳定，能力也不算太强大。

　　同时，苏郁也开始思考起另一个问题来，人类竟然可以通过丧尸病毒进化出异能力，这不能不说是一个惊人的发现。

　　苏郁想起了自己的食金者能力，他一直以为来自于天外陨石，生生I号药剂不过是个引子。可是现在看来，似乎也不尽然。

　　难道说，人类被感染了生生I号药剂，并非全部变异成丧尸，也有一定的几率成为异化战士？

　　电影生化危机中，女主角爱丽斯就是因为完美融合了T病毒才获得超人般的战力。而另一位马特，则是因为异化而变成了复仇女神。

　　只是不知道，梁雪所获得的超能力，有没有付出什么代价？可惜梁雪自己也不知道自己究竟付出了什么代价，有一些隐患，只有时间才能发现。

　　“从我带你来到楼顶上，到现在过去多久了？”苏郁问道。

　　“差不多两天了？”梁雪略微思考，就说了出来。

　　“两天？”苏郁微微一愣，他想不到自己居然昏睡了这么长的时间。

　　那样不是说，梁雪已经很长时间没有吃饭了？

　　苏郁把背包中的面包递给梁雪，轻声道：“饿了吧？”

　　梁雪没有多说，接过面包开始吞咽起来。眨眼的功夫，梁雪就把这块面包吞进了肚子里，速度之快，让苏郁咋舌。他还是低估了饥饿的力量。当然，区区一小块面包，分量也实在是少了些。

　　苏郁自己不用吃饭，他体会不到那种四五天甚至七八天不吃饭的饥饿感。真正饿到极点的人们是极为可怕的，他们甚至会为了一块已经变质的馒头杀人放火，当然那个时候，他们也已经饿得没有多少力气了，杀人放火也会变的很难。

　　只怕一些人在不饿的时候就杀人放火，甚至有能力者杀人放火，那才是普通人的灾难。

　　到了那个时候，已经没有正义与邪恶，也没有道德与法律，活着才是唯一的目的！

　　苏郁的石铠已经凝聚完毕，可以回归军队了。不过苏郁，想了想，并没有直接带梁雪去军队，那里分配的食物是有限额的，只能勉强维持饿不死的状态，根本就不能满足人体正常生陈代谢的需要。

　　苏郁带梁雪直接回到了她的家中，那里还有储备的许多食物。

　　两个人一路上小心翼翼，走走停停，也路过几家商店，可惜里面的食品已经被军队搜刮一空，集中在了市政府大楼那里，甚至连一颗米粒也没有留下。

　　来到梁雪楼下，两人上楼进了房间，那多半袋食品还在。苏郁微微一笑，忽然用力揭开了地板，拎出一个麻袋来。

　　“这些都是你的了！”苏郁笑道，“不过你可不能一下子吃太多，你的身体会受不了的！”梁雪用力点点头，飞快地从麻袋之中取出食物……

　　微笑着看梁雪进食，苏郁慢慢地靠在门口，思考着什么。有件事他一直想不明白，这两天大街上的丧尸机会不见了踪迹，实在是奇怪的紧。

　　按理说，湘竹市几十万的丧尸，前前后后加起来死了也不过八九万，剩下的那些跑到哪里去了？

　　还有那个丧尸王，根据董思成的描述，应该不会死，可是一直也没有露面，不知道窝在了哪里。


第018章 激战丧尸王（一）

　　食金者的石化，必须要以丧尸身体中的生命源力为引子，才能尽快完成。所以与多数人对丧尸避之唯恐不及的态度不同，苏郁倒有些希望，丧尸能够再去攻打上几次军队。

　　“离开军队差不多已经一个礼拜了，到底要不要再回去？”苏郁漫不经心地想着，偶尔地目光一斜，正对上梁雪清澈的目光。

　　两个人相视一笑，并没有多言，却都感觉到了甜蜜。有些时候，幸福并不遥远，它就在身边，有可能藏在一个微不足道的小事中，也有可能就在一个动人的微笑背后。

　　苏郁思绪漫摇，恍惚间觉得世事无常，曾几何时，人类已经丰衣足食，却为了买车买房而劳心劳力。现在外面的房车随便挑拣，却又为了一小块吃的不要性命。

　　苏郁忽然觉察到一件事情，自己不用吃饭，这在末世是一个巨大的优势，但是如果被人发现，结果也非常糟糕。

　　末日之中粮食成了最大的问题，而能以乱七八糟的金属矿物为食，根本就是惊世骇俗的存在，如果暴露出去，苏郁的麻烦可不会小，说不定就会死在实验台上。

　　不过他很快清醒过来，知道现在危机重重，他之所以能够悠闲地坐在这里，一方面固然是丧尸不知道去了哪里。

　　一方面也和实力有关！只有实力比别人强大，才能活的比别人长，也才能获得更多的资源，从而活的更加滋润。

　　实力才是一切的根本。譬如今天，如果苏郁没有凝结出石铠，那么苏郁就会死在那些暴徒的枪下，梁雪也会遭受屈辱。

　　事实上，苏郁能够主动修炼的只有古气功。石化需要吞噬石块和汲取生命源力，那个什么基因进化点需要去杀戮。

　　现在能够静下心来，苏郁自然要抓紧修炼那古气功。

　　古气功以搬运周天为主，从虚空之中汲取宇宙能量，然后注入气海之中。除了精神舒爽之外，具体的好处苏郁还没有发现。不过，能够从天地虚空中汲取宇宙能量的功法应该有自己的独到之处。

　　不过让苏郁奇怪的是，苏郁的外公练了几十年，除了强身健体百病不生之外，并没有提到过能够从虚空中汲取能量的现象。

　　苏郁猜测这或许跟自己觉醒的食金者异能有关。天石来自外太空，或许拥有某些未知的能力也说不定。

　　苏郁行功九转之后，站起身来，向门外走去，轻声道：“房间里有淋浴，你洗一洗吧，我帮你看门！”

　　梁雪轻笑道：“这个还用你说，在这里，我比你要熟悉的！”

　　苏郁尴尬地笑了笑，向门外走去。

　　这年头，能够幸存的人都在为逃生而努力，饭都吃不上，那里有力气闲着去洗澡。

　　也只有在梁雪这里，有了食物之后，才能安心的洗澡。

　　“谢谢你！”梁雪声音从后面传来，声音熟悉而亲切，带着南方女子特有的音质，缓缓响起在苏郁身边。苏郁心神一震，身子微不可觉的颤抖了一下。

　　苏郁转过头来，向后看去。梁雪的大大的眼睛中的黑眼珠炯亮，她抬头看着苏郁，认真地点了点头！

　　苏郁缓缓关上门，坐在门外，思绪联翩，他的六识得到强化，室内的浅浅的流水声闯入了苏郁耳中，不啻于惊天雷雨。

　　如果苏郁想，他随时可以占有房间里的梁雪，把梁雪变成自己的私有财产。在很久以前，苏郁就可以这样做。但是他没有这么做。

　　苏郁不是什么正人君子，他的心头也不是没有闪现过这种想法，他也会在光明与黑暗之间摇摆不定。

　　苏郁站在分割线上，上面是天堂阶梯，下面是地狱之门。上，很艰难，下，很容易。

　　只是心中有股声音一直在提醒着他，拷问着他：这真的是他想要的生活么？前尘影事中，终有一些美好的记忆，是不能忘却，不想忘却，也不愿去亵渎的！

　　“那是我曾经的真爱啊！我怎可看她与我一同堕入冰冷的深渊！”

　　苏郁的内心咆哮着，他不想沦为欲望的奴隶。

　　有人说，女人呢，有些是用来爱的，有些是用来睡的。男人喜欢一个女人，有时是出于欲望，有时是出于感情！

　　可是，苏郁以为如果一个男人真爱一个人，他所想的就绝不会是如何去占有她。因为那是一种对所爱之人的亵渎！

　　苏郁心中忽然说不出的轻松，他终于放下了自己的担子，放下了心中的欲望！

　　“人，必须学会控制自己的欲望，才不会在欲望中毁灭！”

　　苏郁在自己的内心中说出了这句话，心头渐渐放松，重新归入了欢喜平静。就在这个时候，身体内的古气功竟然不受控制地自我运转起来。

　　苏郁霍然一惊，发现经脉中本来静静流淌的宇宙能量，居然开始有了涨大的趋势。

　　从有所突破开始，这些天来，苏郁虽然一直坚持修炼古气功，却没有太大的进展。直到今天，才有了明显的进步。

　　苏郁微微一笑，忽然觉得，有些时候，舍得并不是一件坏事！

　　人总是拥有的越多，负担就越重！放下包袱，才能走入新的人生。

　　人生是一场经历与感受，当灾难来临的时候，轻声哭泣。当幸福来临的时候，轻轻微笑！但是，一定要轻身上路。

　　世界广大，天宽地宽，还有着无穷的道路，无穷的精彩等着一个人去经历探险，又怎能让眼前的浮云遮了望眼！

　　苏郁想了想，还是决定去军队走上一遭。他现在的实力已经不用太畏惧那个杨涛。何况要想让梁雪生存下去，还得要去军队。这里的食物可不够维持多久的。军队进入湘竹市时，已经顺便把所有的粮仓储备以及各种食物搜刮一空，全部放在了市政府大厦的附近，集中分配。

　　所以只是呆了一个星期左右，苏郁与梁雪就赶早起来向市政府大楼走去。

　　大路上依然一个人也没有，整座城市寂静的可怕，前面的花园广场中早就没有了丧尸，车辆倒是有不少，可惜都已经被毁掉了。

　　苏郁摇摇头，找了一辆自行车，带着梁雪向市政府赶了过去。

　　路上经过了一家精致的普拉达专卖店。普拉达是一个服饰品牌，本来店面也非常漂亮，但是现在普拉达店面已经残破了，门口的台阶上也沾染了不少污渍脓血。不过里面的衣服还在，依稀可见往日的繁华景象。

　　很多女生都对逛商场情有独钟，但梁雪似乎是个例外，她并不是特别喜欢这种“运动”。

　　可是苏郁偏偏在普拉达店门口停了下来，苏郁面色紧张，一跳下车，就把梁雪抱了下来。低声道：“赶紧进去！不要出来！”


第019章 激战丧尸王（二）

　　苏郁面色焦急，他闻道一股本来并不存在的气味，听到了一种本来并不存在的声音。声音的来源就在普拉达商店所在的楼房的顶上。

　　苏郁立即紧张了起来，霰弹枪猛地指向了空中。声音突然出现并不可怕，任何人只要不动，就不会发出声音。可是气味不同，只要人在那里，就很难阻止气味的挥发！

　　能够突然出现一种气味，有两种可能，一种是发出气味的物体本身被封存在了楼顶上，在某种特定条件下挥发而出。另一种可能，就是楼顶上突然出现了某种本来并不存在的东西。

　　这是苏郁从来没有接触过的气味，人类不像人类，动物不像动物，却给予苏郁极端危险的感觉。

　　“吼”，楼房顶端传来一声怒吼声，一个身高超过三米的黄金巨兽出现在了苏郁的视线中。黄金巨兽在空中暴怒地吼叫，右手拖着一柄巨大的斩骨刀，宽有半米，长有两米。斩骨刀顶端延伸出一条三米多长的白色锋芒，在空中吞吐不定。

　　丧尸王！苏郁瞳孔猛然收缩。苏郁没有见过丧尸王，但曾经不止一次地听说过丧尸王狂野的暴力事迹！

　　丧尸王的一刀狂野而有力，装甲车都一劈两半，何况是从百米高的空中跃下，更增威势，苏郁怎敢硬接。

　　苏郁猛然跺地，奋力向旁边一跃而出，在地上打了个滚，堪堪避过了丧尸王的一斩！

　　轰的一声，大地剧震，丧尸王下冲的力道落在街道上，双脚踏地的瞬间，两条深深的裂缝就从丧尸王的足下蔓延而出！

　　苏郁只感觉一道白光闪过，接着眼前一暗，他乘坐的自行车已经化作两半，受劈斩之力所激起，各自急速飞向道路两边。

　　哗啦一声，其中一半直接砸碎普拉达专卖店的玻璃，冲入了店铺之内。另一半则砸在了一面混凝土墙壁上，发出刺耳的声音。

　　丧尸王一刀劈开自行车，不过一刹那的迟延，苏郁甚至还来不及起身，又是一道白光在空中闪过，映的眼前白洋洋的一片！耳边似乎还传来了梁雪的尖叫声。

　　苏郁大惊失色，左手狠狠在地上一拍，身形瞬间倒飞而出。

　　“哧”的一声，苏郁前一刻的立身之处，大地已经裂做两截！

　　苏郁身在半空之中，无处借力之时，白光又起！苏郁心中一颤，根本来不及半点反应，右边肩膀一凉，已经被连铠甲带血肉砍去了右臂！

　　而同一瞬间，似乎有一个娇小的身影从苏郁的视线中飞了出去。

　　苏郁已经来不及去追究他看到的是不是错觉，他只来得及发出一声痛哼，就跌落在了地下，身子蜷缩成了一团。这个时候苏郁才能勉强抬起头来，向丧尸王看去。

　　丧尸王的斩骨刀上凝结着一块一米见方的冰块，方才紧急之间，苏郁几乎要被丧失王一刀砍下头颅。

　　幸好的是，梁雪不要命地放出了一团冰块，干扰了丧尸王的视线，这才让苏郁逃过一劫！

　　不再向苏郁看一眼，丧尸王一步踏出，轰隆一声，大地震颤。仰天怒吼一声，丧尸王转过身子，向站在普拉达门口的梁雪走去！

　　梁雪脸色发白，身子发颤，她发出远超自身实力的冰块，已经不足以发出第二次攻击。然而她仇恨的目光却紧紧盯住丧尸王，浑然不知道畏惧和退缩。

　　苏郁没有注意到梁雪神态有异，他甚至没有叫梁雪去跑。在丧失王面前，结局只有一条，跑与不跑，又能如何呢！

　　每个人的心中升起了一股深深的无力感，今天，两人只怕都要死去。这样的一尊杀神，世间几乎无人可敌！

　　丧尸王大步又起，向苏郁冲撞而来。苏郁右臂被砍掉，已经来不及是闪躲。

　　突然之间，一个身影从旁边冲了过来，飞身挡在了苏郁和丧尸王中间！

　　梁雪！

　　苏郁心中一颤，正要让梁雪闪开，丧尸王手臂挥起，一拳将梁雪砸飞！

　　苏郁心中猛地一沉，杨涛身为三星战士，还被丧尸王一拳砸的半死不活，梁雪不过是一个柔弱女子，如何能够抵挡这威力无俦的一拳？

　　苏郁心丧若死，甚至没有心思去查看梁雪的生死！就在这时，心口忽然倒涌出一股热流，迅速汇聚在苏郁的右臂伤口处，眨眼之间，一阵灼热感就从右臂传来！

　　苏郁一怔，他的右臂已经被砍掉了，那里来的感觉？

　　情不自禁的扭头一看，苏郁震惊地发现自己的右臂又重新长了出来。脑海中也多了一条信息：生命源力，赋型凝体。聚则成形，散则为气！

　　其实生生I号药剂本来就给了他强大复苏能力，但是那个时候他已经昏死过去，远远没有现在清醒时的印象深刻。感受着新生右臂传来的力量，苏郁心中震动，却没有惊喜，只有仇恨。

　　苏郁双手按地，身形飞扑而出，着地时一个翻滚，掉落地下的霰弹枪重又握在了手中。

　　而原先被砍落的那条右臂，还紧紧握住霰弹枪，在接触到苏郁的皮肤之后，立时融入了新生的右臂之中。

　　苏郁身子还在滚动之中，双手一甩，已经毫不犹豫地扣动了扳机！

　　“砰砰砰砰砰砰！”六声响过，苏郁将十二颗子弹全数倾洒在了丧尸王的后背！巨大的反震力，几乎让苏郁半边身子发麻！

　　让苏郁亡魂大冒的是，威力强悍的连珠炮弹打在丧尸王的后背，就像飞蛾扑火一样，纷纷滚落地下，没有给丧尸王造成一丁点儿伤害。

　　丧尸王前进的脚步一顿，慢慢地转过身来，巨大的眼珠定格在了苏郁的身影上！

　　丧尸王的瞳孔是淡淡的米白色，透着一抹金黄，汇聚成一条细线，竖立在眼眸之中，映出了苏郁的倒影。

　　苏郁暗叹一声，手中的霰弹枪掉落地下，发出响亮的触地声。

　　丧尸王似乎被这个声音吸引，视线落在地上的霰弹枪上，眼珠转了一转，丧尸王忽然抬起手臂，将斩骨刀扔在了路边，尔后大踏步向苏郁冲来！

　　看架势，竟似乎要与苏郁肉搏单挑！

　　苏郁一呆，尚未反应过来，已经就被丧失王一拳击飞！身子高高荡起，撞进了五楼的阳台内。

　　当苏郁落入阳台之后，胸口才传来火烧一般的剧痛！

　　苏郁的胸膛深深凹陷进去，全身的骨头仿佛都散了架，如果不是有心脏与丹田同时发出阵阵暖流，努力修补着苏郁受伤的身躯，这一下就要让苏郁死过去。

　　这也是苏郁食金者的体质强悍，换了普通人，已经被一拳打成一滩烂泥。即使是杨涛那种三星战士的猛人不也被丧尸王一拳击晕！

　　当苏郁挣扎着爬起来时，正看见丧尸王向被砸飞的梁雪走了过去。梁雪竟然没有死去，此时已经爬了起来，只是面部表情有些不太自然。

　　丧尸王的步子并不急切，他只是自然地一步迈出，却跨越了时空的限制，一步出现在了梁雪的面前。

　　梁雪依然呆呆地立在那里不知闪避。苏郁猛地一咬牙，双腿一曲，自五楼弹跳跃下，正落在丧尸王的脖颈之上！

　　丧尸王身高三米，肩宽差不多一米左右，前后距离也有几十厘米。所以苏郁可以立足在丧失王的肩头。

　　落在丧尸王肩膀的瞬间，苏郁右臂狠狠勾住丧尸王的脖子，不使自己掉落下来，左手亮起莹白的光芒，用力向丧尸王的身体中插去！

　　叮的一声，仿佛金铁交鸣，苏郁的左手根本就没有破掉丧尸王的防护。

　　反而震得手臂生疼，尤其是左手五指，剧痛不已！十指连心，石化之后，苏郁的左手还是第一次碰壁受伤！

　　完了，这还怎么打！

　　苏郁终于明白，丧尸王的不可战胜性。最少不是他所能战胜的，除非军队的炮兵团来了，万炮轰鸣，才有可能杀死这头怪物。

　　忽然之间，苏郁感觉到丧尸王的身子抖了一抖。苏郁还来不及反应过来，丧尸王已经右手探出，在虚空中一抓，那一柄巨大的斩骨刀便自行跃起，落入了丧尸王的手中。

　　仰天怒吼一声，丧尸王根本不管脖子上的苏郁，大步迈出，身形如同出膛的炮弹一般，猛地窜了出去！

　　苏郁不知出了什么变故，能让丧尸王如此惊怒，他只想尽快脱离这个杀神。赶紧回去找到梁雪，以最快的速度赶到军营，那样才能让他有稍微的安全感。

　　就在苏郁想要纵身跳下的时候，他突然惊骇欲死地发现自己不能动了。丧尸王身上弥漫起一层黄金色的光辉，连苏郁也一起笼罩在里面，死死压住苏郁的身躯。

　　丧尸王一边奔跑，一边发出阵阵吼声，似乎在威慑，又似乎在召唤着什么。


第020章 鹤蚌相争

　　丧尸王奔跑速度极快，犹如一架轰鸣的喷气式飞机一般风驰电掣！

　　苏郁被迫停在丧尸王的肩头，只觉耳边生风，不多时就来到了一片汪洋面前。丧尸王没有丝毫停留，径直向水面跑去，似乎要跳进去！

　　苏郁大惊，如果被丧尸王带进了水里，长时间出不来，很有可能就会被淹死的！

　　不过下一刻，丧尸王猛然双脚跺地，前冲的势头已经停了下来。轰隆一声，大地颤抖，山河震动。丧尸王的停步所造成的响动，就像一列高速和谐号列车自高空驶来，然后撞上大地，在0.1秒钟之内完全停止的效果一样！

　　苏郁在丧尸王的肩头，被震的七荤八素，如果不是食金者的体质迥异，他只怕已经死翘翘了！

　　定了定神，苏郁开始打量起四周的环境来，这是一片茂密的草地，野草丛生，夹杂着不知名的花儿在风中摇曳。对面是一望无际的水面，浩浩汤汤横无际涯。

　　苏郁眼神一跳，在湘竹市周边，能够有这样宽阔水面的湖泊，只有八百里洞庭湖！可是洞庭湖距离湘竹市中心怎么也要有一二百里的距离，可是丧尸王竟然短短一刻钟就跑到了这里，速度岂非比高速列车还要快，简直可以追的上和谐号火车头！

　　而这，似乎还不是丧尸王的极限速度！

　　丧尸王紧紧盯住洞庭湖的中心区域，神色紧张。那里一团水涡在不断旋转，上下翻腾。

　　苏郁见丧尸王紧张兮兮的，不知这尊杀神在捣什么鬼，心中也在担惊受怕。丧尸王不知发了什么疯，无缘无故跑到这里来，连带着苏郁也跟着提心吊胆。

　　就在这时，苏郁眼角一跳，看到了一地的丧尸不断从四面八方涌过来！

　　苏郁恍然大悟，怪不得湘竹市中心见不到丧尸的影子，原来全部是被丧尸王召唤到了这里。

　　然而下一刻，更让苏郁震惊的事情发生了，丧尸王双手捶胸，猛地张开大嘴，吸了一口气。

　　这一口气悠长深广，绵绵不绝，无数的黑影被吸到空中，进入了丧尸王的嘴巴之中！

　　“靠，这厮在吞吸丧尸！怪不得湘竹市的丧尸越来越少！”苏郁猛然惊醒，意识到了什么。“原来丧尸王是靠吞吸丧尸进化而来的！怪不得如此凶悍！”

　　就在苏郁惊疑的目光中，满地的丧尸被丧失王吞吸了个一干二净。然而，后面还有不可胜数的丧尸在前赴后继地赶来，纷纷投身丧尸王的嘴巴之中。

　　就在苏郁不能置信的目光中，丧尸王最少吞吸了大量的丧尸！

　　到了最后，地上再也不见哪怕一个丧尸。而丧尸王的身躯又发生了变化，浑身的光芒愈加璀璨，金光灿灿，身躯也涨到了十层楼一般高！

　　丧尸王此时已经进化成了真正的黄金巨兽，看起来跟丧尸没有一点关系，似乎称之为黄金巨兽更加合适一些。

　　丧尸王手中的斩骨刀，也变成了十米长两米宽的存在，赫赫惊人！

　　“要是我能汲取掉丧尸王身体中的生命源力，只怕一天就可以吞食千吨石体，完成石化！”苏郁心中一动，不由地想到。然而他旋即就苦笑自己的贪心，丧尸王没有进化之前，他都无法破除丧尸王的防御，何况现在丧尸王已经有了翻天覆地的转变。

　　然而丧尸王的脸上仍然布满了紧张，不安地盯着洞庭湖的中心。

　　苏郁也好奇地向洞庭湖的中心地带看去，那里的水涡本来在不断扩大，现在已经停止了扩大，转而剧烈地翻滚沸腾起来！

　　忽然之间，湖水有了那么一瞬间的静止，在苏郁的感知中，甚或时空都有了短暂的静止。

　　接着一声吼叫传来，一个巨大的蛇首从洞庭湖中升了起来。

　　扑腾扑腾的水花响起，先后有八个巨大的蛇头从湖中升起，门扇大小的头颅，血红的眼睛细长，竖立在头颅两侧，宛如两盏夜晚的灯笼。

　　巨蛇的头颅缓缓升高，看清光景的苏郁不禁倒吸一口凉气，原来这八个蛇首竟然是连在一个蛇身上的。

　　丧尸王愤怒的吼叫，手中斩骨刀光芒吞吐，指向湖中的八首蛇怪！

　　哧，一道白光闪过，湖中蛇怪已被斩下一头。蛇怪发出惨痛的哼叫声。不过，就在片刻之间，被斩下的蛇头头又以肉眼可见的速度长了出来。

　　苏郁甚至可以清晰地看见肉芽的集聚伸长，然后变成了一个新的蛇头。

　　仿佛被丧失王的攻击激怒，八首蛇怪搅翻半边湖水，喷出一道道水桶粗细的毒液，射向丧尸王。

　　丧尸王快速闪动，避开了七道毒液，剩下的一道毒液也被黄金光芒挡在了外面。

　　蛇尾狠狠一拍湖面，整个身子飞出湖面，蛇尾如鞭，凌厉地抽向丧尸王，所过之处，空气噼啪作响！

　　丧尸王用力挥刀，奋力斩下一段蛇尾。白光一闪，斩骨刀又指向八只蛇首。

　　就在这时，被斩落的蛇尾本来已经滚落地下，却又猛地弹起，缠绕在了丧尸王身上。

　　丧尸王神色暴怒，却未能挣开蛇尾的捆绑。八只蛇首呼啦啦一起张开大嘴，咬向丧尸王。其中有三条是咬向丧尸王的脖颈部位。

　　狰狞的大嘴正对着苏郁，苏郁甚至可以看见蛇怪口中利剑一般的毒牙与猩红的嗓子眼！

　　苏郁吓的魂飞魄散，以他的小身子板，只要被蛇怪咬到，就是一个死。偏偏苏郁又无法挪动分毫，危机十分，苏郁只能拼命祈祷丧尸王赶紧干掉蛇怪！甚至忘记了丧尸王也是一个十分危险的存在。

　　丧尸王怒吼一声，双臂用力一挣，蛇尾顿时裂成了十多节。嗤嗤数声，丧尸王手中的斩骨刀在空中留下数道残影，苏郁眼前白晃晃地一闪，紧接着猩红一片。

　　蛇怪发出一声悲鸣，八个蛇首同时被丧尸王腰斩，化成了一堆血肉。

　　不等蛇怪重新凝聚成形，丧尸王张开大嘴，用力一吸，猛地将蛇怪吸入了嘴中！

　　苏郁尚未来得及喘口气，湖中又出现了无数堆的暗黑色影子。苏郁目力惊人，早已看清那些细影的真面目，竟是一堆堆的缠绕不休的毒蛇，蝎子，蜈蚣、蚰蜒之类的剧毒之物，偶尔还夹杂着一些蜘蛛、蟾蜍之类的东西。

　　苏郁惊魂未定之时，丧尸王吞吸不止，将湖中出现的东西，不管什么都吸进了肚子中！

　　过了不知多久，也不知丧尸王究竟吞吸了多少乱七八糟的东西，湖水终于开始停止了翻滚，慢慢静止下来，湖面上而已不再出现新的毒物。

　　丧尸王终于完成自己的吞吸，张开大嘴，很人性化地打了个哈欠，而后双眼一闭，噗通一声趴在了地上！


第021章 基因掠夺

　　苏郁本来紧紧抓住丧尸王的脖颈，随着丧尸王的倒下，那一团金色光辉也渐渐淡去，苏郁终于恢复了活动能力。

　　苏郁跳下丧尸王的身躯，打量着这个杀神一般的存在，这个让苏郁心惊肉跳的丧尸王此时已经陷入了昏迷之中。苏郁绕着丧尸王犹如黄金铸就的身躯转了一圈，脸上露出沉思之色。

　　他莫名其妙的被丧尸王带到这里，然后看到那些乱七八糟的怪物莫名其妙的从湖里钻出来的，同丧尸王干了一仗。最后全军覆没，被丧尸王吞进了肚子中。

　　丧尸王表面赢得光鲜，可似乎也身负重伤，以至于昏迷不醒。那些前前后后涌出来的毒物，只怕有百万大军，可是就这样被丧尸王吞进了肚中。

　　苏郁猜测，丧尸王或许是靠吞吸其他生物来进化自己，可是如果吞吸的数量超出限度，也会受到影响。

　　苏郁唯一迷惑不解的是，湖中的冒出的毒物是从哪里来的，为什么与丧尸王一相见就是不死不休的局面？这其中到底有着怎样的秘密？

　　同时，苏郁也在庆幸，如果不是被丧尸王吞进了肚子中，任由这些怪物在地球上泛滥的话，人类可真要遭殃了。

　　猛然间，苏郁想到了什么，惊出了一身冷汗。从刚刚的情形来看，洞庭湖中保不定还会出现什么怪物，他必须立即离开这里！

　　苏郁迈出一步，忽然转身，看向地上的丧尸王。他实在舍不得丧尸王吞吸的那百万生命源力，如果可以趁着丧尸王昏迷的时候，汲取百万生命源力，那该是何等的幸运？

　　不过丧尸王强悍的防御力仍然让苏郁记忆犹新，他不能确定自己的左手能否突破丧尸王的防御。

　　苏郁还有一点顾忌，如果丧尸王被惊醒的话，那么他就危险了。刚刚丧尸王着急跟八首蛇怪作战，根本就顾不上他着个小兵。

　　现在则不同，丧尸王如果醒来，第一个要杀的就是苏郁！

　　到底要不要试一试？苏郁一直在犹豫，他知道如果自己转身离去，绝对不会有一点危险。可是白白放弃了百万源力，说不定以后，他都会活在后悔之中。

　　想到洞庭湖中那些千奇百怪的生物，苏郁知道，地球上安稳的和平环境，早已一去不复返，剩下的日子将会越来越艰难。

　　如果他不能尽快的提升实力，那么早晚都会死去。

　　想到梁雪，苏郁心中又是一阵刺痛，她为了自己那么的舍生赴死，自己却无力护的她周全！

　　与其在苟活中偷生，不如奋力一搏！

　　苏郁狠了狠心，走到了丧尸王身边，死死盯住丧尸王的双眼，左手亮起莹白的光芒，对着丧尸王的身体猛地插了下去！

　　仿佛金铁相击，语声铿然，苏郁的左臂震得发麻，钻心的疼痛再次从左手指端传来，却依然没有在丧尸王的身体上留下一丝的划痕。

　　苏郁紧张地盯住丧尸王的眼睛，久久不见丧尸王有醒来的迹象，一颗悬着的心渐渐放了下来。想必丧尸王已经陷入了深度睡眠中，短时间内是不会醒来的。

　　试探无果，苏郁不禁有些丧气。呆在这里也是闲着，不如早点回去。

　　苏郁迈出一步，眼角偶然瞥到一物，不由的心神剧震。丧尸王的身边，长达十米的斩骨刀就放在那里。

　　苏郁盯住斩骨刀，心中怦怦跳个不停，斩骨刀的锋利他是亲眼见识过了，当真是削铁如泥的宝刀。如果不是太过沉重巨大，他早就据为己有了。

　　“对啊，虽然我用不了斩骨刀，但是却可以借它割开丧尸王的皮肤！只要破了他的皮肤，我就可以放心地汲取生命源力了！”苏郁一念顿起，心中狂喜。

　　说干就干，苏郁跑步绕过丧尸王的身体，来到了斩骨刀的边上。其实这把武器已经不能用刀来形容了，宽两米，长达十米的刀身，外带三米长的刀柄，浑身上下彰显的就是彪悍这两个字的含义！

　　苏郁试着又推又拉又挪又踹，最后只能摇头苦笑，斩骨刀重到一个不可想象的程度，他根本就无法挪动这把巨大的刀！！

　　难道只能放弃，这可是百万生命源力啊！苏郁心有不甘，却又无法可想。最后目光落在丧尸王的五指上，丧尸王的中指靠着斩骨刀边缘非常的近！

　　既然挪不动斩骨刀，为什么不去挪丧尸王的一根手指？

　　丧尸王似乎睡得深沉，苏郁狠了一把心，用力去推丧尸王的手指，结果，纹丝不动！

　　丧尸王的手指似乎被斩骨刀还要沉重一万倍。苏郁彻底失望了，无奈地看了丧尸王一眼，迈步向远处走去！

　　身后忽然传来丧尸王翻身的声音，苏郁的身体猛地僵住，丧尸王终于醒来了？

　　这一刻，苏郁的心中充满了懊恼，暗暗责怪自己人心不足蛇吞象，因为贪婪而最终失去了逃命的机会。

　　苏郁等了半天，也不见丧尸王来杀死自己，不由得慢慢转过头去。

　　映入眼帘的景象让苏郁又惊又喜，丧尸王似乎在睡梦中翻了个身，右手无巧不巧的正好压在斩骨刀的刀刃上！

　　一股金黄色的血液正顺着斩骨刀向下流去！

　　苏郁大喜，顾不上再想其他，猛地窜到丧尸王右臂处，定睛看时，那个细小的伤痕正在以肉眼可见的速度愈合。

　　当然，所谓的细小是以丧尸王庞大的身躯为比照的，毕竟这个伤口的长度也达到了惊人的一米长。

　　机不可失，苏郁果决地将左手插入了丧尸王的伤口之中！

　　轰，一股热流狂猛地向苏郁身体内涌来，势头之猛烈，几乎要把苏郁的身体挤爆！

　　丧尸王体内的能量太过庞大，远远超过了苏郁所能接受的限度！剧烈的疼痛从左臂传来，苏郁直觉不好，却已经来不及抽出左臂。

　　正在苏郁亡魂大冒的时候，所有进入苏郁体内的能量瞬间消失不见，如同泥牛入海一般无影无踪。

　　苏郁一怔，突然觉得有些不对，丧尸王传入苏郁体内并不是单纯的生命源力，而是混合了种种杂乱的讯息。

　　“我，星球、领主，成长，幼年，恶魔，领地，杀之……”涌入的信息杂乱无章，幸好只有很少的一部分，不然侵入苏郁的脑海中，足以让苏郁神经错乱。


第022章 基因锁桥接

　　经过分析整理，苏郁大致猜出了信息要表达的意思。丧尸王，是地球上土生土长的土著生物，本身力大无穷，野蛮凶暴，因为吞吸了丧尸而基因突变，拥有了自我意识，并且得到进化之路。可以通过不断的吞吸而进化。

　　丧尸王诞生在湘竹市，所以就把湘竹市甚至整个地球看做是自己的领地。丧尸王的领地观念极重，前些天，丧尸王感应到洞庭湖居然有外来异族入侵，丧尸王直接奔袭杀灭。但是在第一次的战斗中，那个降临的怪物很是厉害，丧尸王也受了重伤。

　　受伤后的丧尸王不巧又遇上了杨涛的军队，两方一场大战，丧尸王虽然杀敌无数，却也被数门大炮轰中，本来就带伤的身体更加不敌，只能指挥众多丧尸带其离开。

　　伤势加重的丧尸王在一个楼房的顶部陷入沉睡，而这个楼房好巧不巧的正是普拉达店面所处的大厦。

　　苏郁与梁雪到来时，正好遇上丧尸王从沉睡中醒来。丧尸王醒来看见苏郁两人，在人类手中吃过亏的丧尸王顿时发怒，毫不客气的就要杀死四人。杀到一半的时候，丧尸王又感应到了异族入侵的气息，说起来，异族才是丧尸王吃苦的根源！如果不是和异族强者的一战，丧尸也不会受伤。

　　已经在异族中吃过一次大亏的丧尸王，立即暴怒，竟然忘记了与苏郁的战斗。召唤并吞噬掉了所有的丧尸，从而二次进化！

　　不过，这也是因为苏郁也太弱小了，对丧尸王没有任何威胁。就像人类的衣服上爬了一只小虫虫，暴怒的时候也许就会忘了这只小虫虫，去与惹自己生气的人理论并对骂！

　　何况，丧尸王虽然诞生了灵智，但是还是处在朦胧的状态，跟三岁的小孩子差不多。做事只凭一己喜好，根本不想后果，所以才被苏郁钻了空子。

　　二次进化的丧尸王，成功地吞噬了所有的入侵者，但是最后自己也陷入沉睡之中，想不到却被苏郁占了大便宜。

　　现在，苏郁的心思已经集中在了那个异族入侵的讯息上。难道说，洞庭湖是其他异度空间的生物降临地球的空间之门？

　　还是说洞庭湖中另有其他秘密？这两个问题都是苏郁无法理解的，洞庭湖的事太过古怪，或许这件事应该报告给军方，让他们去头疼。

　　随着苏郁的汲取，庞大的无可计数的生命源力涌入了苏郁的身体。

　　忽然间苏郁的大脑中枢疯狂地运转起来，开始计算出一个个结果：

　　获取10个基因点，距离能力掠夺完成还有89.8个基因进化点！

　　获取10个基因点，距离能力掠夺完成还有79.8个基因进化点！

　　获取10个基因点，距离能力掠夺完成还有69.8个基因进化点！

　　……

　　正在苏郁思考着基因点的作用和本质的时候，脑海中又传来的一条信息终于让苏郁变了颜色：

　　黄金兽王的体内空间基因已被掠夺，已经完成解码，已经吸收并重新排列食金者的基因序列，食金者体内已经产生自主空间，可以拥有黄金兽王的吞噬能力。

　　是否保留黄金兽王，建立基因锁连接，实现生命共享机制？

　　苏郁微微一怔，思考着这个信息的含意。信息中的黄金兽王，自然指的就是丧尸王。

　　苏郁当然可以继续获取基因进化点，直到黄金兽王死亡，那样的话，苏郁就可以获取更多的能力。同时，苏郁可以继续汲取生命源力，直到黄金兽王死亡，黄金兽王体内保存的生命源力，足以应该可以完成食金者的第一阶进化——石体的初步进化！

　　对于保留黄金兽王，建立生命共享机制，苏郁还是比较倾向的。

　　生命共享机制，其实是单方面的，苏郁可以将黄金兽王羁押封锁在体内空间，让其修养生息。但是在危机的时刻，苏郁可以临时抽调黄金兽王的生命力，修复苏郁自身的伤亡。

　　只要黄金兽王不死，苏郁就有着生命力供应之源。可以说相当于具备了第二条命。

　　苏郁脑筋急速转动，现在事态的进展已经大大出乎了他的预料。他本来是只要得到黄金兽王生命源力即可，现在不但附带了大量的基因进化点，而且似乎还能选择将黄金兽王变成自己的生命之源？

　　苏郁忍不住有些头晕。无论是获取基因点也好，全面石化也好，都挡不住黄金兽王的一刀劈斩！所以苏郁倾向于保留黄金兽王，将其作为自己的生命之源！

　　虽说石化之后，就有了半个不死之身，不过以苏郁现在的再生能力，不死之身的功能就有些鸡肋了。

　　而且，最重要的是，黄金兽王是可以自己进化的野兽！似乎这种兽，应该是最稀有难得的一类！黄金兽王的生命力越强盛，对苏郁的生命分享就会越高级。

　　更难得的是，现在黄金兽王的灵智尚未完全开启，能够实现最大限度的注入食金者的基因序列，将黄金兽王圈养在食金者的体内空间，可以与苏郁单方面共享生命。

　　而且，黄金兽王死去的话，苏郁不会死！但是苏郁死亡的话，黄金兽王必死无疑！

　　想到这里，苏郁立即选择向黄金兽王的体内释放食金者的基因锁！

　　随着苏郁做出选择，一道无形的指令从苏郁的大脑中枢散发而出，迅速传播到全身各个细胞。于是一系列繁琐的基因微工程就在苏郁不知不觉中完成了，一个血红色符号从苏郁的左手映现，沉入了黄金兽王的身躯内。

　　随着基因锁的注入，黄金兽王强悍的身躯逐渐缩小，恢复了最原始的面貌。

　　一个淡淡的虚影从黄金兽王的身上升起，慢慢地落到了苏郁的手掌上，仔细一看时，好像一个胖嘟嘟的金色小熊娃娃。

　　小熊浑身毛茸茸的，样子极为可爱，在苏郁手掌上翻了个身。闭着双眼呼呼大睡。

　　而这时，地上的黄金兽王化作一团金光，绕着苏郁的身体转了几圈之后，就莫名其妙的消失不见。连带着斩骨刀也跟着消失了。

　　反倒是手中的小熊，慢慢凝实起来，成为了实体。

　　晕，难道这就是与苏郁建立基因连接的黄金兽王？

　　苏郁翻来覆去道摆弄着手中的小熊，却不见它有什么动作。最后似乎是被苏郁摆的不耐烦了，小熊慵懒地睁开双眼，勉强瞅了苏郁一眼，伸出小爪子向苏郁伸去。

　　苏郁的意识中猛然倒映出两个视野，一个就是苏郁眼中看到的世界，另一个却是小熊眼中的世界。

　　苏郁粹不及防，突然看见自己的面容，忍不住吓了一跳。

　　“抱抱！”苏郁的意识中响起了一个奶声奶气的声音，“呜呜，好困啊！”

　　苏郁闻言再看时，小熊打了大大的哈欠，仰天一倒，躺下肥滚滚的身子又睡了起来。

　　苏郁一阵无语，难道说这就是黄金兽王的本来面目？可是这差异也太大了吧！

　　还是说，基因锁连接构成的生命共享有自己不知道的什么秘密在里面？


第023章 宇宙生命体

　　苏郁郁闷地想了想，还是将小熊送往了体内空间，以它现在的这个状态，留在外面的话，苏郁还要担心它的安全问题。

　　虽然黄金兽王的形态有异，但是苏郁依然异常兴奋。黄金兽王的基因为他带来了两个新增能力。体内空间的储物能力和吞噬能力。

　　有了体内空间，苏郁就可以把一些难以携带的物资存储在体内空间。在末世来说，还有什么是比物资更重要的呢？

　　而吞噬能力也可以让苏郁进食石体的能力大大提升，不用再一口一口的吞食，只需要启用吞噬能力，自可将石体吞噬到体内空间，慢慢转化。

　　这个时候，苏郁才有时间查看基因进化点的事情。苏郁想了很久，才大概地推测出了这个基因进化点的作用，基因进化点，实际上就是类似于基因药剂的存在。

　　世界上的人千千万万，每一个人的基因序列都是不同的。苏郁杀死一个人的时候，就可以摄取对方的基因序列，优化自己基因，从而得到基因层面上的进化。

　　通过不断地累计基因进化点，就相当于注射基因药剂。基因药剂可以赋予星战士相应的能力，而基因进化点累计到一定程度，也可以为苏郁带来相应的能力。

　　基因进化点是苏郁的大脑神经中枢根据苏郁的基因状态，自行计算汇报出的结果。

　　本来人脑是绝对无法对身体的细胞层面进行分析解化，并自动汇报给主人。更何况是更为微细的基因层面，但是苏郁不同，生命源力激发了苏郁整个的五蕴六识。

　　强六识的作用并非仅仅是强化感官能力，其实更大程度上是激发大脑的绝对能力。感官能力是外在表现，大脑的绝对能力才是本质。

　　人脑是一个奇妙的器官，自然界千万年的进化的终极产物。现代人对大脑自身能力的开发千不足一，所以远远没有接触到大脑的绝对能力，也很难理解绝对能力的存在。

　　事实上，在茫茫宇宙中，有数不清的种族与生命存在，其中有一些的进化过程以兆年为单位，不要怀疑，宇宙的存在历史远远长于人类的预测。

　　宇宙中的生命体可以分为低级生命体、初级生命体、高级生命体、超级生命体、绝对生命体！

　　虽然在地球上，人类自诩为万物之灵，高级感情动物。但如果从整个宇宙来讲，人类和动物其实都差不多的，统统被划分为最低级的生命体，连初级生命体都算不上。

　　以低级生命体的大脑来讲，即使全部开发出脑域，也不会出现绝对能力！

　　绝对能力出现的最低限度，也需要是超级生命体。即便是超级生命体，开发出大脑绝对能力的概率也是微小到不可计量。并且超级生命体开发出的绝对能力也是不完全的，有缺陷的。

　　只有真正的绝对生命体，才能进化出完美的绝对能力！

　　陨石的融合直接把苏郁的生命体征拔高了数个层面，提升到了高级生命体，甚或绝对生命体的存在。

　　高级生命体的大脑在本质上就要强于现有的人类，何况有生命源力在大幅度地开发苏郁的脑域阔度。

　　苏郁很幸运，不论他的生命体征如何，不管他是高级生命体还是什么生命体，他的大脑在天石的辅助下已经诞生了绝对能力，为他铺就了一条完美的进化之路——食金者的进化之路。

　　如果进化的过程中没有被人杀死，那么苏郁终极进化的顶端，极有可能就是绝对生命体！

　　当然，这是一个很遥远的路子，就现在而言，苏郁的绝对能力只是掀起了冰山一角，还需要苏郁不断进化，只有当苏郁强大到了一定的地步，他的生命体才能耐受住绝对能力的威压，从而激发绝对能力的真实存在。

　　现在的绝对能力，对苏郁的战斗辅助并非很强，只是在指导苏郁如何进化方面，有着极强的先天优势。

　　从某种程度而言，绝对能力就是一把双刃剑，可以辅助自己的主人，也可以摧毁自己的主人！

　　宇宙中也有过一些悲摧的例子，很多超级生命体进化出了绝对能力，却在自己的绝对能力的威压下丧命！所以说，悲摧的事情无处不在，点背的人到处都有。

　　至于苏郁，却不用担心这一点。天石在与苏郁融合的时候，已经帮苏郁成功度过了这一关。所以进化出绝对能力时，绝对能力的威压并没有对苏郁造成任何不良影响，只是让他体温稍微高了那么一段时间而已。

　　那，高烧算不算不良影响？不要以人类的视角去看待高级生命体的存在。高级生命体们都是变态的家伙，事实上，在高级生命体的眼中，哪怕体温超过了一千度，也根本不算得什么！区区一百度的体温，简直毛毛雨啊！

　　食金者的进化，是绝对能力为苏郁量身打造的最佳进化之路，也是独一无二的进化之路。

　　食金者通过摄取金属矿物、生命源力、宇宙能量和基因进化点自行进化，无论是在战斗力上还是在完美性上，都要远远优于通过注射基因药剂获得的进化。

　　可以说，两者根本无法相提并论，这根本不是一个层面上的存在。

　　所以虽然此时苏郁和杨涛同为三星战士，但是杨涛跟苏郁已经远远没有可比性。

　　何况，苏郁的石铠已经初步凝结，吞食石体的速度也大大加快，用不了多久，苏郁就可以凝结成石体，获得初级的不死之身！

　　那个时候，苏郁几乎相当于人形兵器，全身上下无一处不可为战，战力在同级别的战士中，属于绝对无敌的存在。

　　食金者的进化是多位一体的存在，可以充分利用各种资源，包括生命源力、古气功、基因进化点之类的，并且随时可以添加其他资源。

　　生命源力、古气功与基因进化都是不断完善苏郁的身体，让他的吞噬吸收能力大大加强，从更提高食金者的进化速度。

　　在绝对能力的计算下，一切都是完美的，并且向着更完美前进。

　　没有最完美，只有更完美！

　　现在的苏郁还意识不到这一点，收服了黄金兽王之后，对苏郁来说，现在最紧要的是赶回市中心，找到梁雪。

　　见识到洞庭湖中的恶魔后，苏郁已经明白，自己以前隐约的担心已经发生了。所谓好的不灵坏的灵，末日的到来果然是一波一波侵袭的，丧尸只不过是第一波而已！

　　苏郁倒不是担心梁雪被丧尸咬了，现在整个湘竹市也已经找不出几个丧尸来了。关键是怕再遇上流浪的暴民，那就糟糕了。有些时候，人会比丧尸还要可怕！

　　而且洞庭湖的异常，也要尽早想法透露给军队，让他们头疼去吧。想必军队应该会上报给政府，早做对策。不然的话，人类的末日恐怕真的要到来了。

　　全人类都死光光了，苏郁也不认为一个人活着有什么好玩的。何况，如果全人类都死光了，苏郁也应该不会在恶魔的入侵中活下来。

　　苏郁转身向来路跑了回去，他惊喜地发现自己的速度又得到了进一步的提高，最快速度可以达到每小时五十千米。

　　苏郁轻轻一笑，心中自信油然而生，这次到了军队终于不必在畏首畏尾的了。

　　对于以后的计划，苏郁心中已经有了大体方向，不过目前还需要找回梁雪，再去军队收集一些生命源力。然后苏郁就会离开湘竹市这个是非之地，寻找安全的所在。

　　“自己出来了几天，军队应该已经收集了一些丧尸吧，这么多天，不知道军队会不会烧掉，毕竟大量的尸体是会导致强烈的传染疾病，爆发瘟疫什么的！”苏郁想了想，随即摇头微笑，烧了就烧了吧，湘竹市的丧尸虽然已经几乎被杀光，全球其他的地区的丧尸依然无可计数，他不用担心生命源力会断了来源！

　　这时，天色已经黑了！苏郁并没有全力赶路，他还要留着体力来应付任何可能的突发事件，他以匀速30千米每小时的速度向那家普拉达专卖店跑去。

　　三个半小时之后，苏郁进入了市中心，然而等苏郁赶到那座专卖店时，里面已经人去楼空。

　　梁雪并不在那里，就连苏郁掉在地上的霰弹枪也被人取走了。


第024章 人体试验

　　苏郁并没有惊慌，他在来时的路上已经分析了种种可能性。自己被黄金兽王带走，无论从哪一方面分析，活着回来的可能性都是为零。

　　所以梁雪势必不会以为自己能活着回来。她在恐慌过后，极有可能会赶往市政府所在地投靠军队。

　　苏郁确定专卖店附近没有人之后，立即全速赶往军队所在地。

　　苏郁赶到军队之后，立即发现了气氛的不同。往日站岗的哨兵虽然也尽心尽力，但是站姿不会这么笔直，目光不会这么专注？

　　难道有什么事情发生了？心中有所疑惑，苏郁并没有退缩，以他如今的实力，已经没有什么人能够对他的生命造成威胁。

　　苏郁故意放重脚步，装作普通人的样子从外面走来。苏郁的脚步声本来轻不可闻，一旦放重，在这静寂的夜里就显的特别的清晰。

　　咔嚓几声，立即有枪口对准了苏郁。

　　“是我，别开枪！”苏郁高声道。

　　“苏哥？”站岗的哨兵惊疑地问道，旋即有些意外，“苏哥，你可回来了，弟兄们想死你了！这两天没有你做亡灵祈祷，前面广场上的尸体都堆上天了！”

　　“真的？”苏郁不禁有些喜色，想不到刚刚回来就可以得到大批生命源力。

　　“真的，不过被首长见到了，把我们狠狠斥责了一顿？已经被放火烧了！”哨兵道，神色间似乎有些难言之隐。

　　“首长？那个首长？”苏郁问道，从某种程度上来说，是董思成给了他亡灵祈祷的特权。难道是师部亲自封杀的？还是杨涛做的手脚？

　　一听说丧尸都被烧了，苏郁心中微动，那可是湘竹市的最后一批生命源力！不过他已经吸收了黄金兽王身上的大部分生命源力，是以虽然心疼，不过倒还并不如何在意那些生命源力。

　　“是上面来人了。团长把丧尸王的事情汇报上去，上面非常重视，立即派了大量研究人员前来……”哨兵小声说道。

　　上面？正在苏郁疑惑的时候，他耳中一动，听到一阵脚步声，似乎有人正在向这边走过来。

　　“对了，今天有没有一个女生过来军队？”苏郁问道，他来军队就是为了确定梁雪有没有来过。军队中有梁雪遗留的香味，但是并不如何明显，很难分辨她们是否还在这里。

　　“苏哥，这你都知道，难道真有上帝在背后罩着你？”哨兵惊奇地道。

　　“她现在在那里？”

　　“被领导叫去问话了？”

　　这时哨兵终于也听到了脚步声，神色立即一正，对苏郁使了个眼色，枪口对准苏郁，高声道：“你好，根据军方规定，凡是进入军队的人员，都必须进行安全检测，请你配合我们的工作！”

　　苏郁眉头微皱，却依然举起了双手，答道：“是，长官！”

　　“你们两个，带他去检测室！”哨兵对另外两个士兵吩咐道。

　　“不用了，这个人由我们亲自检测！”一个冰冷的女声传来，阻止了哨兵的动作。

　　苏郁终于看见了脚步声的主人，这是一个中年妇女，大约三十多岁的样子，面色白皙，高高挽起的发髻盘成一盘，高挺的鼻梁上架着一副金边眼镜！

　　中年妇女的神色严厉，目光冰冷地上上下下打量着苏郁：“现在很多不三不四的人都在往军队里面混，你们这些哨兵一定要负起责任来！

　　看看现在的军队都成了什么样子！你！”，中年妇女指了指苏郁“你跟我来一趟吧！”

　　苏郁心中虽然疑惑，但还是答应了一声，跟在她身后向内走去。苏郁的实力已经有了翻天覆地的变化，对自己在军队中的安危并不如何担心。

　　何况只是一次例行检查而已！

　　中年妇女照例给出一张表，写上姓名性别体重啥的。苏郁填写完毕递了上去，他已经看出来了，事情有些不太对劲。所以他十分配合，只求尽快完事，然后找到梁雪，问个明白。

　　中年妇女接过表格，飞快了扫了一眼，神色一变，用手扶了扶金丝眼镜，镜片后射出两道严厉的光芒：“你是苏郁？”

　　“是！”

　　“你不是被丧尸王杀死了？”

　　“谁说的？”苏郁下意识地反问道。

　　“我让你回答我的问题！而不是提问！”中年妇女的语气十分地不客气。

　　苏郁心中略微有些不快，但是依然委婉地道：“可不可以快些检测，我要见梁政委？我有要事禀报！”

　　苏郁并不是很相信董思成，但是最少董思成的表面功夫做的滴水不漏，苏郁去找他问三个人，应该不会有什么太大的问题。

　　而且现在似乎有什么事情发生了，士兵们都讳莫如深，这个李研究员又是一副咄咄逼人的气势。目前来说，也只有找到董思成，才能尽快了解情况。

　　苏郁已经可以确定，梁雪已经来到了军队，并且说出了自己被丧尸王带走的事实。可是为什么她的味道如此飘渺而几不可闻？

　　苏郁甚至无法确定梁雪的所在！难道她们在军队中又出了什么事情？

　　中年妇女再次扶了下眼镜框，用手中的笔点了点桌面，严声道：“我姓李，是军队的研究员，有什么事直接汇报给我就可以了！另外，请你配合一下，我要对你进行抽血检验！”

　　苏郁忽然觉得有些蹊跷，他上次检查身体的时候，可没有什么血液检验！他对抽血这件事十分排斥。

　　苏郁以前的时候并不拒绝被人抽血验血，但是现在不同，这种排斥感毫无来由，却又让苏郁十分笃定。苏郁隐隐约约意识到，自己似乎从洞庭湖回来才有了这种感觉。

　　不管怎么说，苏郁绝不想让这个什么李研究员来碰自己。

　　苏郁对军队的分工不明确，不知道什么人的权力更大，但是一个主管研究的妇女，怎么也不能直接夺了政委的权吧！

　　可是看哨兵毕恭毕敬的样子，这个李研究员似乎来头不小。没有搞清状况，苏郁也不愿惹是生非，只好道：“我不知道啊，我昏了过去啊，醒来后就没有见到什么丧尸王啊，我只好跑了回来啊！”

　　“我提醒你一下”李研究员习惯性地扶了扶金边眼镜，“如果你继续坚持自己的谎言的话，我会动用脑电波探测仪，直接对你进行心灵读取。但是鉴于你具有个人隐私权，我会先对你进行劝告。如果你拒不配合，为了大局着想，那我只能动用非常手段了！”

　　苏郁一愣，他还从来没有听说过世界上居然有脑电波探测仪和心灵读取的事，不过李研究员的态度让他非常警惕。他不想再在这里耗下去。

　　黄金兽王的存在，是苏郁仅次于食金者的秘密，苏郁自然不可能说出去。“对不起，恕难从命！”苏郁淡淡地道，“我没有见过你，所以你无权命令我！”说完之后，苏郁立即转身向外走去！

　　“你给我站住！”李研究员厉声喝道。

　　苏郁心里着急梁雪的事，一刻也不想再这里多待！何况这个李研究员一幅居高临下的姿态，让苏郁十分的不爽，身形根本就没有停留，直接冲了出去。

　　李研究员脸色有白转青，最后变红又转白，看着苏郁的背影冷笑了一声，低声道：“杨涛，你说的就是这个人？”

　　室内空无一人，李研究员的声音又极其低微，似乎自言自语，又似乎在对着空气发问。

　　偏偏一个声音居然从空气中传了出来：“这次还要谢谢你赠送的隐形药剂，听说这可是整个军队的第一份。这么厚重的礼物，我怎么可以不回报呢！我知道你对他的身体构造感兴趣，只要你点头，我就会把他切成两半，放在你面前！”

　　这个声音阴冷，仿佛一条毒蛇进入了房间，带来了一丝丝砭人肌肤的寒意。整个房间内的温度也似乎下降了几分！

　　“不，实验体还是要活的才好，你知道我这些年为军队做的事情，也知道我的喜好。这个苏郁我很喜欢，所以一定会好好地伺候他！”

　　李研究员的咬字很重，尤其是喜欢两个发音，几乎像是用凿子在空气中一下一下凿出来的。

　　“另外的一个实验体，你准备怎么处理？”阴冷的声音再次响起。

　　“能够操控冰火异能的人，我还是第一次看见，方博士已经给了我最高权限，可以使用一切必要的手段，破解这个女人的基因密码。只要给我时间，我一定会研制出新的基因药剂。到时，第一份冰火基因药剂，一定会优先供应你！”李研究员说道，面上涌出一丝癫狂之色。

　　两个人又说了一些什么，李研究员忽然冷笑道：“杨涛，如果不是我了解你，我还真以为你是性无能呢？放着梁雪这样的绝世美女，居然没有下手，连个女人都搞不定，这男人当的可他妈的真窝囊！”

　　“是吗？”杨涛的身形渐渐在房间内显现，面色阴沉，“你以为我会这么放过她么！只不过我虽然是团长，但也不好随意杀人，只得先忍了他几天。现在既然有你和方博士在，给苏郁罗列一个罪名吧。我会亲自出手，在梁雪面前杀了他！绝了她的念头！”

　　“事情未必这么简单，能够从丧尸王的手中活着回来，他的身上还有我们不知道的秘密。根据张博士反馈来的信息，苏郁甚至可以食用石体幻化铠甲，刀枪不入，你有把握制服他？”

　　“李研究员，你也太不放心我了。三星隐形战士，一炮重创丧尸王，你觉得我很差么？我打炮的威力，这个世界上没有谁比你更清楚了吧？还有，我到底是不是男人，你还用问吗？”

　　前行中的苏郁身子突然停住，耳翼悄悄扇动，似乎在倾听着什么，仅仅过了过了片刻他的神色就凝重起来。然而旋即，苏郁的神色就变得古怪起来。

　　李研究员和杨涛的对话，苏郁已经一字不落地听到了。梁雪果然来到了军队。不过她被安置在一处叫做迷宫的所在。三天之后就会被放上实验台！

　　更重要的是，军队中居然有精通催眠术的高手，对梁雪实施了催眠术，苏郁身为食金者的秘密没有人并不知道，但是可以食用石体的事情已经暴露了！

　　不过让苏郁欣慰的是，梁雪是在被催眠的情形下才泄露了自己的秘密，她们并没有出动出卖自己。

　　“终于要对我下手了么？”苏郁双眼微眯，轻声低语道：“三星隐形战士，这个名头很拉风！如果是以前，我自然是任你们宰割的羔羊。不过现在，可惜，我还是要让你们失望了！”

　　“要对我跟梁雪进行人体试验么？李研究员，杨涛，你们都要死！”


第025章 杀（一）

　　现在，首先要做的就是确定梁雪的位置。本来这是非常容易的一件事，拥有了强大六识的苏郁几乎可以凭借气味辨识方圆万里以内所有物与人的位置。

　　只是那个李研究员所说的迷宫似乎有一些不同之处，导致梁雪的气味被封闭了起来。

　　苏郁想了想，还是找到董思成，看看他的反应吧。从杨涛与李研究员的对话中，可以知道梁雪没有出卖苏郁。这让苏郁也很欣慰，虽然最终秘密泄露了出去，但是苏郁并不责怪她。

　　对于董思成，苏郁还是有那么一些好感的！

　　董思成办公室外值班的警卫员都认识苏郁，知道他和董思成有些关系，就进去通报了一声，让苏郁顺利地找到了董思成。

　　董思成还没有休息，见到苏郁之后，立即热情地迎了上来：“苏大哥，听说你被丧尸王抓去了，梁雪还伤心呢，你回来真是太好了！”

　　“今天下午梁雪来到军队，还拿着你的枪，被士兵认了出来。她似乎受了惊吓，很少说话。后来是张博士亲自和她谈话，才知道你被丧尸王抓了起来！我还以为苏大哥不能活着回来了。想不到苏大哥居然能回来，太不可思议了。”

　　苏郁察言观色，董思成面上的表情自然而不夸张，不像是在撒谎。

　　“呵呵，侥幸而已！”苏郁随口说道，转而问道，“梁雪在哪？我要见她！”

　　董思成闻言，面有难色，沉吟不语。

　　苏郁心中微沉，沉声道：“有什么不方便的么？”

　　董思成叹了一口气，道：“苏大哥，她现在不在我手里！”

　　“为什么？她不是来军队了么，又去了哪里？”苏郁脸色微沉，问道。

　　“她人还在军队，但是我也无权去见她！”

　　“这是怎么回事？”苏郁面无表情地道。

　　“有两个问题，一个是那把霰弹枪，经过检验，那不是属于地球上的物品。一个是叫梁雪的女生，她的身体基因序列极其紊乱，已经被控制了起来！”

　　“苏大哥，其实最大的问题还是你的归来！”董思成抬起头看了一眼苏郁，低沉地道，“你真的不该回来的！”

　　苏郁心中一沉，梁雪的基因序列紊乱？难道这就是异能力进化的代价？

　　霰弹枪居然不是地球上的物品？自己不该回来？难道这个董思成已经跟杨涛勾结，准备对付自己了。苏郁紧紧盯住董思成，问道：“你这是什么意思？”

　　董思成还未说话，苏郁已经感应到三个人向这里走来，他警惕地看了董思成一眼没有再说话。

　　苏郁不能不小心，梁雪明明来过这里，可是她的味道闻起来十分微弱，飘忽不定，似乎人已经离开了这里。而中年妇女的古怪，董思成的讳莫如深无一不让苏郁起疑。

　　门无声无息的开了，一个老头子轻飘飘地走了进来。

　　老头子头发几乎已经全白，不过依然精神矍铄。脸上的皱纹不但没有衰减他的魅力，反而带给人一种智慧的感觉。

　　老头子看了一眼苏郁，微笑着点了点头，轻声道：“小伙子，你也不要责怪小董。不是他有意隐瞒，是他的权限不够，无法告知你事实的真相！”

　　“你是？”虽然早已料到这些人的到来，苏郁依然做出吃惊的样子。

　　老头子对苏郁的吃惊非常满意，丝毫不疑有他。自从服用了基因药剂之后，他的行进已经做到了匪夷所思的地步，身轻如燕，所以能够无声无息地出现在别人身后。每一次看到其他人惊讶的表情，老头子心中就会非常得意。

　　不过他想破天也想不到，就算他可以不发出一点声息，他的味道依然瞒不过苏郁。

　　苏郁的心中却在猜测着这个老头的真实身份，能够直呼董思成为小董，这就有些耐人寻味了。他以前的时候没见过军队有这么一号人物。想必也是新来的了，难道是跟那个李研究员一路的货色？

　　就在苏郁猜测的时候，董思成已然恭恭敬敬地站了起来，对老头子敬了个军礼。

　　“方博士，你怎么也过来了！”董思成眼中的惊讶之色一闪而过，恭声地说道。

　　方博士对着董思成点了点头，算是回应。

　　苏郁见到这一幕，心中已经确定这个人是谁了。杨涛曾经提到过方博士，说是让方博士随便给苏郁安排一个罪名。

　　想到这里，苏郁面色不大好看，对方博士也有些反感起来。

　　倒是方博士，转向苏郁微笑道：“能够从丧尸王的手中活着回来，看来你也有些小秘密。不过不用担心，这个屋里的人，没有一个是普通人！”

　　方博士的声音异常和蔼，有一种让人心灵放松的力量。

　　苏郁没有放松，他只是有一股怒火在胸膛中蠢蠢欲动，如果不是刻意压制，早已爆发出来！方博士的头发全部都已经转成银白色，年纪应该很大了，却没有一点老态。而且方博士的身体内隐隐传来一股强大的气息，让苏郁不自觉的忌惮。

　　方博士丝毫不客气地坐在了董思成的座椅上，用手敲了敲桌子，微笑着道：“我知道，你一定有很多疑问要问。这样吧，我们交换一下信息，你告诉我你所知道的，我们再回答你的问题，怎么样小伙子？”

　　“我要见梁雪！”苏郁道！

　　“请你先回答，你是如何从丧尸王手中逃回来的！”李研究员再次出现在屋里，“这里是军队，你必须服从我们的命令！”

　　苏郁忽然间神色一变，他突然感应到了梁雪的所在。没有搭理李研究员的问话，苏郁直接迈步向外走去。

　　这些人的姿态让苏郁很不舒服。李研究员是明里摆出一幅高高在上的嘴脸。方博士语气虽然相较和蔼，却带着一股俯视众生感觉，似乎在他眼里，苏郁只不过是一只爬虫。

　　“拦住他！”李研究员见苏郁如此轻忽自己的话，语气中已经有了一丝愤怒。

　　虽然李研究员假装出愤怒的样子，苏郁却依然可以从她的语气中听出了一丝杀机！

　　说完，李研究员转向方博士，恭声道：“博士，这个人心地极坏，胆大妄为，若是不除，势必会危害军队、危害国家、危害人民。我请求启用战时特别法令，予以就地格杀，也好为民除害！”

　　方博士叹了一口气，沉声道：“小李啊，我只问你一句话，希望你不要说谎！”

　　李研究员面色微变，却依然低头恭声道：“请博士问话！”

　　“这个苏郁死后的价值和活着的价值那个大？”方博士沉思一会儿，才问出了一句让苏郁勃然变色的一句话！

　　不过苏郁依然没有说话，他已经感应到了杨涛的存在，杨涛就站在办公室的门口。其实在那个检验室内开始的时候，苏郁就有发现杨涛的存在，隐形药剂虽然可以隐去体形，却不会隐去一个人的味道。

　　李研究员面上一喜，立即道：“博士，我知错了，我请求你允许我活捉此人，拿去做研究标本，为星战士基因药剂的研制做出贡献！”

　　方博士笑着点了点头，身子在座椅上一靠，竟然开始闭目养神起来。似乎对抓捕苏郁的事情一点也不担心！

　　苏郁默默推算着现在的局面，方博士带来的两个军人气息很强，几乎达到了三星战士的标准，与杨涛是同一个层面上的高手，至于方博士本人，则似乎又高出了一个层面。很显然，对方是有备而来。

　　不过苏郁并没有畏惧，在他的推算中，自己获胜的概率应该有七成，如果要安然逃走，至少有百分百的把握。

　　所以无论如何，苏郁并没有性命之虞！

　　心中有了底气，苏郁不再停留，抬步向门外走去。只不过他刚刚迈出一步，门口就出现了一个淡淡的影子！

　　杨涛看见苏郁震惊的目光，脸上不禁升起了一抹猫戏耗子的笑意：“苏郁，咱们可是又见面了！”

　　杨涛挡在门口，正好拦住了去路。苏郁心中一冷，沉声道：“不错，是又见面了，不过今天，也是你在世界上的最后一天！”

　　李研究员对杨涛道：“你注意些，别弄死就行了，其他的随意吧！”

　　苏郁凝然不动，石铠慢慢凝结成一层贴身的盔甲，套在了衣服里面。虽然知道进化到三级之后，实力已经远超杨涛，苏郁还是启用了食金者的能力。摄取进化点，可以让苏郁的基因更加完美，身体素质更加强盛，从而也就可以更加完美地发挥出食金者的实力！

　　苏郁立意要杀了杨涛和李研究员，对方竟然要拿他跟梁雪等人去做实验体，苏郁绝对不会让这两个人活着离去的。至于董思成，自从方博士来了之后，就垂手立在一边，除了开始的问好，一直没有再说话。只是在杨涛出现的时候，目中露出明显的震惊之色，似乎并不知晓杨涛能够隐形的事情。

　　杨涛冷冷地看着苏郁，目光中恨意滔天，冷声道：“你很好，可惜有些不知死活，如果你离开了军队不再回来，或许可以多活两天。既然已经回来了，就在培养槽和实验台度过余生吧！”

　　“杨团长，请你手下留情！”董思成忽然站了出来，用力说道。

　　杨涛眉头一皱，面色更加阴沉，暴躁地向前走了两步，狰狞地笑道：“董政委，你放心，我只是让他活动活动筋骨罢了，我不会杀了他这个人，却要打断他的手脚！”

　　苏郁杀意陡生，左手瞬间石化，淡淡地道：“我发誓，我会杀了你的！”

　　在场的人都没有说话，因为没有人相信苏郁的话。

　　李研究员从旁边走过来，一把抓住了董思成，用力把他带到了一边，虚假地劝说道：“这件事情，董政委还是不要过问的好！这个苏郁十分恶毒，也得让他受些教训！不然的话，想来就来想走就走，把我们军队当什么地方了？

　　不过你放心，我已经警告过杨涛，不要弄出人命，杨涛一定会手下留情的……”


第026章 杀（二）

　　杨涛嚣张地一笑，对苏郁道：“今天，我就让你知道，什么人是可以碰的，什么人是不可以碰的！我杨涛看上的女人岂是你这种人可以染指的。想跟我杨涛抢女人，我就先废了你的第三条腿！”

　　董思成忽然站了出来，他面色发白，身子抖动，愤怒地道：“梁雪根本不喜欢你，她喜欢的人是苏大哥，你不要自作多情了！”

　　杨涛闻言，脸色愈加难看，阴沉地道：“苏郁，现在就为你的存在付出代价吧！”说完这句话，杨涛身形渐渐模糊，慢慢地消失不见了！

　　看到这一幕，李研究员则露出明显的兴奋之意，她的目光中透露着疯狂。方才苏郁的无视让李研究员心头恨意十足，现在的她已经迫不及待地要看苏郁惊恐的惨状了。甚至连一直闭目养神的方博士，也忍不住点了点头，似乎对杨涛的表现颇为赞赏。另外两个三星战士的面色也是纷纷不一。

　　董思成的脸色瞬间苍白，十指紧握，他并不惧怕杨涛和李研究员的势力。可惜董思成没有注射过基因药剂，并不以战力见长。如果不是被人拦着，他早就冲了上去。

　　苏郁心中感动，董思成为了自己不惜跟杨涛决裂，虽说自己救过他的命，但是能有这样的表现也难能可贵。苏郁转过头来，微笑着对董思成道：“放心，今天这里的确会死人，不过不是你的苏大哥！”

　　苏郁慢慢地闭上了眼睛，仔细感应着杨涛的位置。与黄金兽王一役之后，苏郁已经可以分段汲取人的进化点，而不是像开始一样，只有杀死对方才能获得。

　　杀死杨涛对苏郁的诱惑力很大，丧尸在广大地域上游弋，异度空间的魔物就要降临，真正的末日马上就要来到了。苏郁急于提高自己的力量，应对将要发生的危机。面前的杨涛，用苏郁食金者的目光来看，就是四五个进化点。

　　见苏郁闭上了眼睛，李研究员几乎以为苏郁是认命了，脸上露出一丝失望。苏郁不反抗，她期待的精彩就少了许多，这让李研究员有些愤怒却又无可奈何！

　　杨涛进入隐形之后，蹑足前行，无声无息地来到了苏郁的面前，距离苏郁的距离不足一米！杨涛的脸上露出一丝得意的笑容，在这样近的距离偷袭，苏郁又毫无所觉，势必会被一击重伤。

　　重伤苏郁并不是杨涛的目的，他的目的是要把苏郁拖到梁雪的面前，狠狠地折磨苏郁！

　　杨涛目光转动，落在了苏郁的下身，成为太监对任何一个男人来说，都是难以忍受的屈辱！杨涛阴测测地一笑，注射了基因药剂之后，他对杀人与折磨人越来越感兴趣了。

　　杨涛手中握着一柄血红色的匕首，站在距离苏郁不足半米的地方，突然出手，横向切割刺向苏郁的小腹！做这一动作的时候，杨涛的目光一直盯着苏郁的脸庞，他很期待苏郁下一刻的表情。

　　然而，就在杨涛匕首划出的瞬间，他忽然看到苏郁笑了。杨涛微微一怔，手上的动作不自觉的慢了半拍。杨涛甚至还来不及思索这笑的含意，右臂突然传来一阵无法想象的剧痛，血红色匕首顿时拿捏不住，藏啷一声掉在了地下。

　　在旁人看来，苏郁紧闭的双目并没有睁开，只是微微一笑，左手以极速扬起，凌空就是一抓。旁观众人只觉得眼前白光一闪，空中就传来一声痛哼声，伴随着的还有铁器掉落撞击地面的声音！

　　细心之人甚至可以看见一串蓝白的火花从地面上溅起，随后一柄血红色的匕首就出现在了众人眼中！

　　鲜血从虚无之中溅出，掉落地下，颜色竟然是醒目的蓝色。看到这一幕的人，包括李研究员和方博士，所有人的脸色都变了。

　　苏郁竟然能够攻击到杨涛！这怎么可能？

　　李研究员一开始对苏郁极尽嘲讽之能事，一直看不起苏郁，可是现在她脸色已经完全变了，疑惑、不解、震惊……方博士本来是悠闲地坐在那里，现在的眼色也终于慢慢凝重起来。

　　空气中传来一声怒吼，杨涛的身形忽然闪现。他的右臂齐肩裂开，深蓝色的液体正从里面一滴一滴的涌出。虽然被苏郁重创，不过三星战士强悍的再生能力让杨涛的伤口在不断缩小。

　　杨涛的脸上布满了痛苦，仇恨地盯着苏郁，厉声道：“苏郁，你是逼我的，我今天一定要你生不如死！”

　　说完这句话，杨涛一声暴喝，身形猛然涨大，成为如同绿巨人一般的存在。杨涛上身的衣服瞬间被涨裂，散成一块块碎片。下身的裤子不知是什么材料所制，竟然能够随着杨涛体形一起变大而没有破开。而房间的天花板则直接被杨涛的头部顶穿，破碎的钢筋混凝土簌簌掉落。

　　苏郁睁开眼睛，眼中已经不再轻松。董思成说过杨涛启用自己的能力后，体形会变大一点。这又何止是变大了一点？杨涛的手臂就能比得人腰要粗细，粗大的拳头如同巨大的铁锤！

　　刚刚苏郁必得的那一击，竟然被杨涛避开半分！本来要被斩下一条胳膊的杨涛，也只是右臂受了重创而已。

　　看着身形巨大的杨涛，苏郁瞳孔微微收缩，忽然间有了一股同对方角力的冲动。苏郁眉头微皱，压下了这个冲动。杨涛体形涨大，力量上毕竟占了优势。苏郁虽然获取了黄金兽王的力量，但还不至于用蛮力去战斗！

　　只是一刹那，杨涛就像苏郁冲了过来，巨大的胳膊如同老树的树干，上面肌肉虬结，狠狠地向苏郁砸来！

　　苏郁身形变幻，双脚几乎不曾沾地，忽左忽右，猛地转到杨涛身后，踏足一跃，身子已然攀附在杨涛的后背上，同时一掌插了下去！

　　蓝色的血液再次迸溅而出，杨涛发出痛苦的吼叫声，双手用力向后抓去，企图将苏郁撕成稀巴烂！然而他的手只是伸到了一半就变的软弱无力起来！

　　苏郁攀附在杨涛的后背上，一股股肉眼看不见的能量正迅速从杨涛背后的伤口涌出，流入了苏郁的左手之中！

　　杨涛发出一阵阵惨叫，巨大的体形迅速变小，不过一眨眼的功夫，已经缩回到了常人大小，甚至比原来还小了那么一些！

　　杨涛身上的能量已经被苏郁汲取干净，苏郁眉头微皱，从杨涛身上落下。

　　杨涛蜷缩在地上，早已不复刚才的嚣张，面容都在痛苦地抽搐，基因进化点被抽离的感觉实在是让人生不如死。

　　看到这一幕，方博士与李研究员的面色同时变了！

　　他们无论如何也想不通，本来占尽优势必胜无疑的杨涛，怎么会一瞬间就败了，而且败的如此惨烈。不但隐形术被苏郁破去，连三星战士的战斗变身也被打回原形。

　　三星战士战斗时可以变身，也可以恢复正常人大小。但是如果是被人硬生生打落成原形。那么这个星战士一定会遭受着极大的痛苦。

　　方博士与李研究员却不知道，杨涛痛苦的根源并非被人打回原形，而是已经被人彻底毁掉了根基！大树如果没有了根，又还能活多久呢。

　　苏郁已经从杨涛身上汲取了十个基因进化点，生成了一个新的能力——隐形。

　　这个结果超出了苏郁的预料之外，他本来以为杨涛只能提供五个进化点而已。没想到杨涛居然为他带来了一个全新的能力。应该是杨涛的基因中有什么未知的秘密，所以才能提供十个进化点。大脑中的数据迅速分析。苏郁明白，十个进化点已经是杨涛能够提供的全部进化点了。

　　基因受到震荡破坏，进化点全部被苏郁抽取，杨涛的基因已经跌落回了最初的形态，甚至还要脆弱，变成了手无缚鸡之力的普通人。

　　倒在地上痛苦地惨叫地杨涛，早已被另外一个三星战士扶起来带到了一边。此时的杨涛根本没有能力去考虑其他事情，他只是觉得痛，浑身上下每一个细胞，甚至每一根毛发都在传来惨烈的痛意。

　　生不如死，杨涛在这一刻真的希望自己能够痛晕过去，可是他没有！

　　“杀了我！求你快杀了我！”杨涛猛然跪了下来，对着扶着他的三星战士哀求道。杨涛从来没有像现在这样如此渴望死亡的降临。

　　苏郁没有可怜，杨涛刚刚还在叫嚣着杀了他。如果不是苏郁在黄金兽王那里得到了进化，今天哀求着要死的说不定就是苏郁本人！

　　方博士轻叹一口气，轻轻走过去，一掌拍在杨涛天门穴，对那个三星战士道：“他已经昏了过去，你带着去休息吧！”方博士转头看了看李研究员，道：“你也跟着过去吧！”

　　李研究员站起身来，不敢再看苏郁一眼，跟在三星战士后面急速向外走去，就像夹起尾巴的丧家之狗！

　　“我有说过，要放过你们么？”一个突兀的声音突然响起。

　　前行中的李研究员身形一震，生生地止住了步子，用力抬起头向苏郁看去，苏郁脸上挂着一抹冷笑，轻声道：“想要用我们做实验体，就要有被杀的觉悟！”


第027章 迷宫基地（一）

　　方博士的表情已经从震惊中转为冰冷，挡在了苏郁的面前，用一种说教的口吻道：“小伙子，国家大局为重，个人主义要收敛一些！请你配合我们的工作！我们需要对你的身体数据进行测量，以便确定你有没有感染病毒源体，只要你的血液通过化验，你就可以在军队来去自如了！”方博士慢条斯理的说道。

　　苏郁冷笑道：“博士，你没有听明白我的话么，我说了，我要杀了这个女人和这个男人！你们要把我当实验体解剖，现在看事不可为，又骗我抽血为你们提供基因源。那里有这么好的事情！

　　我这个人的理念很简单，想要杀我的人必须死！你若不闪开的话，我也只好连你一起杀了！”

　　方博士的脸色由冰冷转为青白色又变成铜红色，仿佛烧红的猪肝，他的额头上青筋暴露，盯着苏郁看了好长时间，才慢慢地转过身子走了过去。

　　“博士，救我！我不想死！”李研究员看见方博士转身走开，面色顿时大变，忍不住惊呼出声！

　　方博士身子一颤，却始终没有转过头去。李研究员是他的得力助手，他绝对不想失去他，可是苏郁太强大了，强大到他兴不起反抗的心思。杨涛惨烈的下场就是一个鲜活的教训！

　　方博士虽然自问比杨涛要强一些，但也绝对不会高出太多，遇上苏郁也是死路一条。“或许只有那个人出手，才能拦住苏郁吧！”方博士暗暗叹了一口气，迈步离开了这个屋子。

　　苏郁看方博士离开，冷笑一声，石铠变幻成人形状，笼罩在衣服外面，直接向李研究员冲去！

　　“放肆！”剩余的一个三星战士暴喝一声，忽然变宽变圆，如同吹气的气球一样膨胀起来，堵死了门口。

　　这些三星战士都是经过李研究员的基因药剂注射而成的，对李研究员有着先天的保护意识。所以即使方博士走了，这个三星战士依然选择迎了上来。

　　苏郁面无表情，前进的势头也不曾有丝毫停顿，只是在接触到三星战士的瞬间，猛然抬脚，一脚踢出！

　　“砰！”两道人影猛烈地撞在一起，又瞬间分开，高大的军人直接被苏郁一脚踢飞，硕大的身子仿佛一个圆圆的肉球，被苏郁一脚踢飞，撞破走廊的窗框，咣当一声掉了下去！

　　苏郁身形如箭，很快就消失在了众人眼前，然后出现在了李研究员的面前。他汲取了杨涛的基因点，已经掌握了潜行的能力。

　　李研究员白皙的脸上阵青阵白，脸色十分难看。

　　“你，你不要乱来，我是军方的总研究员，你要是杀了我，肯定不会有好日子的，到时全国的军队都会通缉你的！”

　　“是么？”苏郁看着李研究员惊惶的面容，淡淡地道：“你以为这样的威胁，对我有用么？”

　　“你……”李研究员只来得及说出半个含糊不清的发音，就被苏郁刺破的心脏，她身子一颤，慢慢地倒了下去。双眼圆凸而出，似乎犹自不能相信苏郁竟敢杀她。

　　看了看兀自昏迷的杨涛，苏郁伸脚轻轻在地上一踏，地板上的血色匕首就自动跳跃而起，在空中翻了一连串的滚，留下一道灿烂的痕迹然后乖巧之极地落入了苏郁的手中。

　　苏郁轻轻惦了掂杨涛的血色匕首，手腕一抖，伴随着“嗖”的一声轻响，匕首插入了杨涛的头颅之中，贯穿了他的太阳穴！血慢慢地流了下来，氤氲了一地……

　　刚刚苏郁击败杨涛时，董思成就一直在发怔，直到苏郁轻轻拍了拍他的肩头，才从震惊中反应过来。

　　……

　　在一处地下室中，方博士站在一个年轻人面前，轻声道：“少爷，难道就这么放过这个苏郁？”

　　年轻人的面前有着无数面屏幕，其中一面上就有着苏郁的背影。

　　“这才是真正的完美进化的三星战士啊！”年轻人惊喜地盯住苏郁的背影，沉迷地道，“博士，你难道看不出来么。他比史前文明描述的星战士还要完美！”

　　“可是，星战士的基因药剂是我启动的，已经达到了理论上的最完美值，怎么会败给这个人？”

　　“没有可是，博士！”年轻人的语气严肃了起来，“这个人的基因片段，我们必须要抓到手！”

　　“少爷，梁雪马上就要进入实验室，你不怕这个人会造成什么意外！”

　　“有张伟的催眠术，梁雪这个时候只怕已经上了手术台！等他赶过去的时候，已经太晚了！再说，博士难道对李研究员设计的迷宫没有信心么？”

　　“那丧尸王的事？”方博士不甘心地追问道。

　　“丧尸王也是我们势在必得的目标，绝对不会就这么放过的！”年轻人微微点头道，语气中透着不容置疑的威严。

　　苏郁安慰了一阵董思成，就开始动身寻找梁雪的气息。就在这时，他心中猛地一动，梁雪的气息突然强烈起来，就从军队后面的某个地方发出，苏郁心中已经大致确定而来她的所在。只不过梁雪的气息越来越微弱而已。

　　苏郁不敢耽搁，快步向气息传来的方向走去！

　　苏郁沿着梁雪气味传来的方向一路赶过去，最后来到了一座迷宫内。

　　“这就是李研究员所说的迷宫么？”苏郁看着眼前的迷宫，轻声道。

　　这座迷宫建筑，不知道什么时候修建的，里面的路错综复杂。而且迷宫的墙壁都是土石砖瓦砌成的，无论里外看起来都是一摸一样。人在里面很难分得清东南西北，如果苏郁在里面绕来绕去，不知道要绕到什么时候。

　　换了其他人，或许会在这里迷失了路途。但是苏郁不同，有梁雪在指引，他有着明确的目标。而且，他可以直线前进！

　　苏郁收服黄金兽王做灵宠的时候，曾经得到生命共享的提示。当时，苏郁并不知道生命共享是什么意思。但是现在，他已经理解的一清二楚。

　　生命共享是指苏郁可以借用黄金兽王的生命力，也可以部分地使用黄金兽王的天赋能力。

　　黄金兽王的吞吸能力，苏郁已经强行掠夺，化为己有。黄金兽王的肚子里自成一方空间，可以大量吞吸生物进化自己。

　　生成体内空间之后，苏郁也可以小范围地启动吞吸能力。当然，苏郁启动的吞吸作用是十分微弱的，目前只能吞吸无生命的物体。

　　当苏郁在得知这个消息时，简直欣喜若狂。他一直在为石化需要进食的大量石体发愁，有了吞吸能力，一切问题都将迎刃而解。

　　苏郁可以使用吞吸能力，将石体储存在体内空间，然后慢慢消化转成自己的能量。

　　只不过前后时间太紧，他一直来不及吞吸石体而已。现在，大量的土石矿物摆在眼前，虽然不是纯正的石体，但是送上门的好处，苏郁怎会拒绝！

　　于是就出现了这样的一个怪现象，苏郁一路走过去，身后的墙体纷纷消失不见！

　　迷宫的正中央，一座小型建筑之内，梁雪神色呆滞，面无表情地躺在手术台上。

　　张伟站在梁雪对面，得意地摇晃着肥胖的脑袋。心中则不断地盘算着，只要搞定了这个女孩，自己在星战士研究组中的地位必然会水涨船高，到时候就可以享受到更多的特权。

　　说不定方博士和李研究员高兴之下，会直接帮自己弄一支三星基因药剂！想到这种可能，张伟兴奋的直发抖！

　　就在这时，门砰地一声被撞开了，助手跌跌撞撞地冲了进来。

　　梁雪猛地清醒过来，茫然地看着对面的张伟。

　　张伟心中一紧，愤怒地对助手道：“慌什么慌，你乱搞什么！”他正准备下刀，却被人打断了。如果不小心的话，极有可能破坏实验体的完整度！如果助手晚闯进来一分钟，自己所作的一切就都前功尽弃了。

　　“张博士，不好了，你快看看监测器吧！”助手慌张地说。

　　“什么！”张伟一惊，顾不上训斥助手，迅速打开了监视屏幕。几十台监视屏幕，有十几台是黑屏，十几台显示的是墙壁，只有二十一号屏幕有一个青年男子的身影。

　　只是下一刻，二十一号屏幕和相邻的三个屏幕一闪，变成了一片黑暗！张伟一愣，习惯性地拍了拍监视屏幕，那里却依然一片黑暗。

　　“这些监测仪器都是军工制品，怎么质量如此不济。这些制造商，真是越来越嚣张了，连次品也敢卖给军队。回去一定要严加惩戒！”张伟愤愤地道。

　　就在张伟说话的功夫，那个青年男子的身影已经出现在十一号监视屏幕上，排在十一号后面的屏幕都已经变成了黑屏。看到这一幕的张伟顿时面色大变，失声道：“不可能，十一号和二十一号之间隔了数道墙壁屏障，他明明在二十一号墙壁下，怎么能出现在十一号监视器下面！”

　　没有人回答张伟，监视屏幕开始接二连三的变黑，能够正常显示的屏幕越来越少！当一号监视屏幕一片漆黑之后，张伟猛地按下屏幕下面的一个红色按钮，顿时警铃声大作！

　　张伟被眼前的景象刺激到了，发疯一样地推开助手，冲了出去！甚至忘了自己可能会遭遇到的危险。

　　眼前的景象让张伟瞬间瘫坐在地上，额头密密麻麻的出现了一排亮晶晶的汗珠。

　　小型建筑外围的墙体都已经不见了，整个迷宫都不见了！只剩下屏幕中的那个青年站在张伟面前。

　　那个青年就那么安静地站在那里，默默地打量着张伟。张伟心中忽然升起一股恐慌，努力地从地上爬起来，就要向外面跑去！

　　张伟已经有些慌不择路了，他没有辨明方向就跑，甚至直接撞上了苏郁的身体。可想而知，苏郁的行为给他造成了多大的惊慌！


第028章 迷宫基地（二）

　　苏郁看着眼前的建筑，最终平息了心中的吞吸欲望。他静静地站在那里，努力平息下身体内部的不适感。贸然使用吞吸力量，吞噬了这么多的石体，苏郁也不好受。

　　来到这里，梁雪的气息就在里面，苏郁已经用不着寻找！

　　警铃声响起的时候，苏郁并没有在意，他来这里的事情，那个什么方博士早就知道。苏郁之所以搞出这么大的动静来，也是要让这些人知道自己绝非任人揉捏的软包子！

　　就在苏郁站在那里平息身体的不适时，一个奇怪地秃子冲出来之后，看见苏郁之后，面色惊恐，立即坐到了地下。

　　苏郁知道自己造成的一切给这个秃子造成了极大的恐慌，不过他懒得理会这人。待到秃子冲动自己面前时，苏郁伸手直接一把抓其他，像拎小鸡一样提了起来，带着他走了进去。

　　苏郁一进门就看见了那个熟悉的面容，以及那一头温柔的秀发。梁雪的发质非常好，得天独厚的美丽秀发足以让一些女明星嫉妒死。

　　所以只是看到那一头秀丽的长发，苏郁就确定了梁雪的身份。

　　室内除了梁雪，还有一个男人，不过与张伟一样，这个人身上的气息并不如何强大。所以并不会有太大的危险，苏郁也选择了直接无视。

　　助手呆呆地站在那里，看着苏郁如入无人之境地走了进来。手里提着他一直尊敬的博士大人！

　　苏郁手一松，张伟砰地一声被苏郁震落在地，哼哼唧唧的半天没有爬起来。

　　梁雪被这一声响动惊醒，转头向门口看来，正好对上苏郁似笑非笑的目光。

　　梁雪身子一抖，脸色迅速有迷茫转为惊喜，眼中流露出一种奇异的神采。

　　苏郁走到她身边，轻轻抚摸梁雪的柔顺的发丝，低声道：“不要怕，有我呢！”

　　梁雪呆呆地看着苏郁，忽然用力扑进苏郁怀中，却一直说不出话来。

　　看见梁雪无事，苏郁的心终于开始安定下来。

　　梁雪粲然一笑，不过旋即想到了什么，面色又是一暗，低声道：“我以为你死了，就来到了军队。有个张博士跟我说话，后来的事情就不知道了！”

　　“张博士？”苏郁忽然想起被自己拎进来的那个秃子。“你等我一下！”苏郁轻声道，他觉得有必要问问这个秃子，随意用人体做实验已经触怒了苏郁的底线。

　　何况这个实验体还是梁雪，有一种人，并不优秀，但是在有些人的心里，却始终是无法替代的存在。

　　现在，梁雪就是苏郁心中始终放不下的牵挂。彼此相互依赖，相互凭借，互相给对方以勇气和信心。

　　当苏郁走到张伟的面前时，张伟还沉浸在震惊之中。他见过的强化战士也不少了，也知道这些人都拥有非人的能力，甚至他自己就有影响别人思维的能力。

　　可是若有人说能让一座大楼凭空消失，张伟是说什么也不会信的。

　　变魔术的把戏张伟也玩过，知道很多魔术师能够让物体凭空消失！

　　可是现在，一个年轻人轻松的一路走来，方圆千米的迷宫就给整没了！

　　这不是一只鸽子，或者一只hellokitty什么的，那是由李研究员亲自设计，上万官兵辛勤一个礼拜的劳动成果啊！

　　张伟还记得迷宫建成的当天，李研究员的话：“这座迷宫以后就是我们在湘竹市的研究基地，这只是初步规模，以后我们会逐渐加固。不管是谁，即使是我，如果在里面迷失，没有人指路的话，一个月也走不出来！”

　　张伟也曾经试着走了几次，不得不承认李研究员的天才设计。就算他已经看过了路线图，进了迷宫之内，依然会彻底迷失！

　　甚至一向眼高于顶的方博士都曾经感叹过：“小李设计的这不是迷宫，是迷魂阵啊！”

　　可是这样神奇的一座迷宫，寄托着无数人的汗水与心血与期望的迷宫，居然就这么的在他的眼皮底下变没了！这，这让人情何以堪啊？

　　张伟不能想象，一向心高气高的李研究员看到自己最引以为豪的杰作不见了的时候，会有什么样的表情！

　　可是张伟想不到，那个心高气傲的李研究员已经被苏郁杀掉了！如果他知道，只怕会更震惊，所谓没有最的，只有更的！

　　苏郁也不理会张伟，一把将他抓起来，开始仔细询问每一个细节。开始时，张伟还支支吾吾不肯明说，被苏郁废掉一只胳膊之后，立即老老实实把一切都交代起来。

　　听完张伟的话，苏郁的脸色立即阴沉起来。根据张伟所说，军方星战士研究部接受李研究员的委托，将梁雪改造成生化战士！

　　张伟与李研究员签了一份合同，作为改造的前提。合同中规定，无论发生任何致死致残事故，研究部不承担任何责任。

　　一旦成功改造为生化战士，梁雪就相当于被洗脑，会绝对服从研究部的命令，不得擅自行动，任何事情都必须向组织汇报！

　　合同中特别规定，如果梁雪在改造中死去，尸体将归研究部所有。

　　梁雪也要在研究部需要的时候，为研究部做出一切可能的牺牲！

　　而研究部唯一的责任，就是承担梁雪的改造费用！

　　当苏郁得知这些之后，他立即愤怒了！

　　伸出手指轻轻敲了敲张伟的秃头，苏郁漠然地看着他，轻声道：“视人命如草芥，以万物为刍狗，这就是你们星战士研究部的理念么？既然如此，留你在这个世界上也没有什么意思了？”

　　张伟闻言，忽然噗通一声跪在了地上，哀求道：“不要杀我，我只是奉命行事而已。求你，何况，杀了我你也不会好过的。星战士研究部不会放过你的，方博士不会放过你的，少……”

　　苏郁左手轻轻划过张伟的额头，结束了他的话。一条血红的细线从张伟的额头出现，很快衍变成了一片紫黑色的血污！

　　苏郁默默地立在那里，看了看一边的梁雪，轻声道：“我们走吧！”


第029章 迷宫基地（三）

　　“我们要去哪里？”梁雪问道。

　　苏郁道，“我们要离开湘竹市了！”

　　“这么快就要走了？”梁雪惊讶地问道，苏郁点点头，他已经想好了，带着梁雪离开湘竹市。

　　一方面是洞庭湖的存在给了苏郁强烈的危机感，而另一方面，星战士研究部的行事方式也让苏郁异常反感。

　　虽然说其他城市还有丧尸存在，但是相形之下，苏郁更恐惧洞庭湖的未知存在。

　　一想到那密密麻麻不要命地钻出来的毒虫怪物，苏郁就头皮发麻。

　　苏郁已经计划好了，洞庭湖的魔物早晚降临人间，这是一股比丧尸可怕的力量。届时，湘竹市将首当其冲！苏郁不是黄金兽王，没有绞杀这些异化怪物的本事。

　　要想保命，只有带着自己的人离开湘竹市，展开千里大逃亡。至于沿途会遇到多少艰难险阻，苏郁现在还无法确定。唯一可以确定的是，未来的湘竹市必定要处在极度危险的境地。

　　而人类的末日也要真正到来了！已经有不少地区的丧尸进化出了智慧，这些晋级的丧尸更加强大凶残，普通的子弹已经无法破开这些丧尸的体表，更不用说对其进行枪杀了！

　　即使是苏郁，如果被围攻起来，面对这样的一群丧尸，也极有可能会丧命。再加上不可确定的魔物，人类的生存必然更加艰难。

　　苏郁只能逃走，面对这样强大的敌人，逃跑并不可耻。如果能够成功逃出生天，那也需要很大的能力与智慧与运气！

　　而在市政府大楼的办公室，又是另一番景象。

　　年轻人、方博士、董思成，还有十个军人立在办公室内。

　　“张博士的助理发来了信息，苏郁已经开始进入迷宫之城了！”

　　“哼，不自量力的人。既然如此，就让他先在里面待上一阵子吧！省的有点实力不知道天高地厚！”方博士雪白的发梢微微颤动，声音严厉。

　　“也是，进了小李的迷宫，我也要晕头转向。就先让他在里面饿上一阵子吧。如果必要的话，我们要动用那件东西，敲出他脑袋里的东西。

　　根据张博士反馈的信息，苏郁凝结在体外的怪异服装，很可能也是某种不为我们所知的能力！只要成功复制他的基因，我们就有把握制造出更完美的基因药剂！”

　　年轻人轻声道，他的话音刚落，一阵刺耳的警铃声就传到众人的耳朵之中。

　　“谁按了警铃？”年轻人霍地站了起来，眉头皱了起来，“难道是那个苏郁闯过了迷宫？”

　　“这不可能，少爷，你杞人忧天了！”方博士道。

　　“不，博士，你立即连线迷宫那边，看看发生了什么情况！”

　　“刘师长你和董政委一同部署军队，动用终极防御力量，严加防范，不许进，不许出！”

　　“一号，你带着星战小队成员，立即赶往迷宫！”

　　年轻人有条不紊，一一分配了任务。

　　三人一齐应声，各自忙了起来。

　　“什么？陌生男子出现在迷宫中央，正在同试验体交谈！知道了，我马上过去处理！”

　　方博士挂了电话，兀自不能置信，喃喃自语道：“这不可能，没有人可以闯过小李设置的迷宫的！”

　　“博士！”年轻人喝道，“迷宫是死的，人是活的。别让你的天赋遮了你的双眼！”

　　方博士身子一震，神色重新恢复了冰冷，道：“现在怎么办，少爷？”

　　年轻人神情一直未曾变过，轻声道：“博士，还是你来布置吧！”

　　“是，少爷！”方博士道，“集合星战小队，武力拿下苏郁！他再强也是一个人，我们一个军队，二十多名星战士，何况还有史前文明遗址中得到的镭射枪。如果到了必要时候，可以毁灭此人！只要保留他的基因片段就可以了！”方博士言道，语气令人不寒而栗。

　　“博士，是不是应该有更好的解决方式？”董思成刚刚迈出房间，听到这句话，忍不住又倒退了回来。

　　方博士摇了摇头，叹气道：“如果是我的老朋友齐教授在，或许能够对此人进行洗脑处理，让他为我们所用！现在不行，只能这样做了。我知道你对他的印象不错，不过你要记住你的军人身份。

　　现在国际形势波诡云谲，世界并不太平，各种敌对势力对我国虎视眈眈。如果让国外间谍发现了此人，利用他对我们的不满进行反国教育。你想一想，以他的能力，到时要有多少同胞遭殃。

　　所以，为了国家大业着想，威胁必须被扼杀在摇篮之中。何况，即使他牺牲了，尸体中的基因数据也依旧可以为国家的发展做出贡献。也不算辱没了他的能力。你去布置吧。”

　　董思成闻言颇为愤怒，却也知道自己不可能劝服方博士。沉默了一阵，董思成慢慢地退了下去。

　　方博士等人一出发，苏郁就感应到了，不过他并没有着急离开。他想知道这些人到底要怎么收场？是要跟他血拼还是要低下那趾高气扬的头颅！

　　如果黄金兽王完全苏醒，甚至可以将整个军营一口吞掉。不过这种事情，苏郁做不来。先不说军营中有不少士兵和苏郁相识。而且，苏郁还另有安排，他想让这些人帮他抵挡洞庭湖的水怪。

　　所以苏郁准备和这些人谈判，用洞庭湖水怪的消息做引子。苏郁觉得，他只要说黄金兽王跳进了洞庭湖中，这些人一定会去洞庭湖参观的！

　　只要去了洞庭湖，不用苏郁动手，这些人就会死无葬身之地！

　　苏郁也相信，如果方博士等人不是自大狂的话，那么他们在得知整个迷宫消失的消息后，在不知道自己的真实底细情况下，是绝对不会轻易动用武力的。

　　……

　　方博士布置完毕，点了点头，不容置疑地道：“这次丧尸狂潮，只有湘竹市进化出了丧尸王，它的标本数据，我们必须抢到手。才能研制出更佳的基因药剂，也对丧尸的进化之路有更加清晰的了解。

　　丧尸王是我们来湘竹市的首要目标，绝对不能有失。董政委，你出面询问下丧尸王的行踪。必要时用些手段，如果能够成功，我会让星战士配合你们军方逮捕丧尸王！”

　　董思成闻言犹豫了一下，轻声问道：“博士，如果苏郁拒绝告诉我们，那又怎么办？”

　　方博士沉思一下，道：“你先用安抚的政策，许给他最大好处，如果他不用同意，你也要笑脸相对。先稳住他！等我去了，我会让他把所有的东西都吐出来！”

　　“是！”董思成应道，忽然想到了什么，又开口道：“方博士，那支霰弹枪，真的是史前文明的产物？”

　　“不错，经过量子光谱测量分析，它存在的寿命已经超过了一亿年！明显不是这一个文明的物品！就是不知道为什么会落在这个人的手里……”

　　……


第030章 史前文明遗址

　　“这，这，这怎么可能？”年轻人站在原来迷宫的入口，一脸的震撼。

　　因为方圆千米的迷宫城已经无影无踪，现在只剩下了中央的一个小小的小型建筑！

　　“你，你，你……”方博士气的浑身发抖，用一根食指指着苏郁，半天说不出一句完整的话。

　　“这真的是你做的？”方博士问道，他也是太过震惊了，才明知故问。无论从汇报看来还是从眼前的景象分析，结论都是苏郁做的。

　　方博士眉头皱成一团，如果这个年轻人真有这样大的能量的话，那么事情就大条了。

　　这个问题是在场每一个人都想问的，包括董思成和年轻人。

　　苏郁站在方博士面前，却没有看他一眼，他的注意力全部集中在了这个突然出现的年轻人身上。要知道，苏郁曾经数次探测过整个军营，却一直没有发现这个年轻人的存在，现在突然见到这样的一个人，苏郁心中未免有些怀疑。

　　见苏郁对自己置之不理，方博士愈加愤怒，厉声喝道，“你竟敢私拆军用建筑，所有星战士听着，给我拿下这个人！”

　　苏郁闻言反倒冷冷一笑，沉声道：“就是我拆的，你们打算捉拿我么？！来吧！”

　　跟来的十个军人面现迟疑之色，为难地看向方博士。

　　如果是一刻钟之前，这些星战士绝对会二话不说，立马扑上去给苏郁一个五花大绑。自从成了星战士之后，他们早已不把任何人放在眼里。

　　可是能够让一座迷宫从军方的眼皮底下消失，苏郁的行为已经超出了他们的认知。如果发怒了，把他们弄消失是易如反掌，再厉害的星战士也不可能是苏郁的对手啊！

　　或许只有年轻人自己出面，才能有一定的胜算吧！这些星战士虽然没有见过年轻人的出手，但是都对年轻人有着极高的尊崇之意。

　　“博士！”年轻人脸色阴沉了下来，呵斥道：“你给我住嘴！”

　　“少爷，他……”方博士还想说些什么，却被年轻人打断了。

　　“博士，你累了，需要休息了！九号、十号，带博士下去歇着！”年轻人脸色微愠地吩咐道，不看方博士变的难看的脸色，年轻人又转向苏郁，脸上堆笑道：“你好，自我介绍下，我姓杨，杨十年！这座迷宫是方博士的心头肉，无缘无故的消失，难免有些着急，你也不要放在心上！”

　　看着方博士被带走，不少星战士也是暗暗惊讶，方博士在军方的地位一向超然，虽然面色和蔼，行事却是雷霆手段。就是军中大佬也是看方博士脸色行事，什么时候见过他对一个年轻人这么客气过！

　　杨十年此刻面上平静，心中却已掀起惊天波浪，他自己也是星战士，所以才更明白苏郁做的事又多么难！

　　如果说苏郁是用暴力摧毁迷宫城，杨十年还不至于如此低头下气，甚至当着士兵的面呵斥自己的研究人员。但是苏郁所做的事情，根本就是他无法理解的。而杨十年又研究过史前文明的记载，知道有些人会有超自然的力量，一般来说，这种人是无法抵挡的。

　　杨十年当初曾经感叹过，遇上这种强人，只能智取不可力敌。

　　苏郁冷冷盯着杨十年，脸色并没有缓和。他已经听到了方博士的话，对方竟然要毁灭他，理由仅仅是因为苏郁不愿加入军方，就有可能成为卖国贼！

　　方博士必须要死，即使不是现在，也要在苏郁离开军营之前。对方既然有心置他于死地。苏郁自然要从他的身上敲出点利息来。

　　“杨十年，不认识！”苏郁淡淡地道，“不过，我有一把霰弹枪，被你的人收了上去，说是什么史前文明的物品。我想，你是不是能给我个让人满意的答复？”

　　“是这样的，这把枪既然是史前文明，肯定是被小兄弟你从那个角落地挖掘出来的。而根据国家文物法，所有从自然领域挖掘出的文物，所有权都归于国家……”

　　“对不起，这把枪可不是我从哪个旮旯里挖出来的，是别人送我的！”苏郁没有听完就打断了杨十年的话。他最恨的就是这种打着官腔用国家的幌子来压人的了。笑话，什么归国家所有，还不是落入你的私囊中。

　　“呵呵，这还不是一样嘛，这件武器私人无权处理，也不存在赠予权。何况，现在这把枪已经被送往燕京研究总部了。不如这样吧，我送小兄弟一把上等的猎魔，这可是星战士研究部的最新技术成果，超长距离狙击枪！”杨十年和蔼地道。

　　杨十年的话没有一丝漏洞，态度也做的很好。可惜苏郁却知道，霰弹枪依然停留在军队之中。

　　没有人知道，有了生命源力，苏郁的嗅觉大为增强，钢铁、玻璃、纤维等普通人闻不到的细微气味也瞒不过苏郁的鼻子。顺藤摸瓜之下，苏郁很轻易地就确定了霰弹枪的位置。

　　苏郁冷笑了一声，道：“杨十年，如果我没有猜错的话，那把霰弹枪还没有装车吧，好像就在方博士的办公室的研究台上放着呢？要不要我们去查看一下呢？”

　　杨十年一愣，随即干笑道：“糊涂了，糊涂了啊，这把枪明明是要到明天才送走的，我怎么把这么重要的事给忘了！”

　　苏郁一把说出霰弹枪的所在，杨十年的吃惊更甚，立即打消了欺瞒的想法。史前文明遗址中的武器大多是超出地球文明的先进科幻武器，比如说镭射枪、电磁炮之类的武器。

　　只有这只霰弹枪不同，它是迄今为止发现的唯一一把史前文明金属火力兵器。

　　据方博士推测，霰弹枪的功效肯定不止一把枪那么简单。身为星战士小组的总顾问与总指挥，方博士的话自然不会有错。

　　所以杨十年对这把霰弹枪自然是极其眼热的。不过苏郁的实力远远超出了杨十年的理解，他只能忍痛放手。

　　苏郁与杨十年两个人表面柔和，其实都是有所忌惮对方，不然必有一人死无葬身之地了。

　　杨十年忌惮的是苏郁的神秘能力，苏郁忌惮的是洞庭湖的恶魔，所以要留杨十年去洞庭湖！

　　“霰弹枪还要一会才到，我顺便让人把那只猎魔也给小兄弟取来！在这个时间，我们不如坐下来谈谈如何。小兄弟还有什么需要的，我们军方也会尽力满足！”

　　苏郁想了想，他的确还需要借助军方的关系做一些事情，所以假装思索了一番，也就答应了下来。

　　杨十年闻言大喜，他已经改变了主意，对苏郁做出了拉拢的姿态。苏郁也需要借助杨十年的消息来源来了解天下大事。

　　在询问了几个问题之后，苏郁才真正搞明白了这次丧尸危机的来龙去脉。

　　原来，早在丧尸肆虐之前，世界各国就相继发现了一些史前文明遗址。这其中就包括了百慕大死亡三角、南极空间站、撒哈拉沙漠，玛雅金字塔、太平洋海沟等。

　　而在中国，也同样有类似发现。不过大部分史前文明遗址都是无法破解的。

　　万众公司的研究人员在雅鲁藏布大峡谷中考察时，偶然跌落一个地下岩洞，才开启了一小部分史前文明遗址。

　　正是凭借这部分史前文明的所得，万众公司的研究人员才研制出了基因药剂。并把部分研究成果送到了军队！

　　方博士明面上是军方的人，实际上却是万众公司的首席研究顾问。

　　而生生I号药剂，同样来源于史前文明遗址，只不过设计用于民用。虽然丧尸的出现，让万众公司的老总始料不及，但基因药剂的研制成功，还是让他们大喜过望。

　　基因药剂的研制，需要以强大的基因数据为坐标，所以当杨十年听说湘竹市出现了强大的丧尸王之后，立即率领研究小组赶到了湘竹市，准备猎捕丧尸王，获取它的基因数据。

　　为了便于研究，杨十年决定先在湘竹市建立一个研究基地。研究基地就位于迷宫城的中央。

　　全体官兵没日没夜的建造了一个星期，才初步完成了迷宫城的工程。

　　就在这个时候，梁雪拿着苏郁的霰弹枪来到了军队。

　　方博士发现了霰弹枪的不凡，进而发现了梁雪的不同之处。于是立即展开追问，梁雪开始还遮遮掩掩，如何能够瞒得过人老成精的方博士。

　　方博士立即让张伟动用迷魂术，套出了梁雪的话。方博士对梁雪的基因序列产生了极大的兴趣，和李研究员一商议，决定要以梁雪的基因为蓝本生产处一种全新的基因药剂。

　　就在此时，苏郁赶了回来。李研究员大吃一惊，根据她的情报，丧尸王残暴嗜杀而且实力强大，苏郁绝对没有生还的可能性。于是立即追问。

　　在她看来，许许多多的星战士都巴不得和自己套关系。苏郁一个小小的平民，因为被丧尸咬了一口儿诞生了一点小小的能力，还不得对自己服服帖帖。

　　没想到苏郁居然敷衍了事，心高气傲的李研究员那里咽的下这口气。方博士也是同样的心理，他提出并成功实施了星战士计划，对任何人都已经不放在眼里。

　　能够心平气和的对苏郁说话，自然认为已经够给苏郁面子了。苏郁不识好歹，立即激怒了方博士，方博士意识到，苏郁不同于梁雪，是不会被张伟的催眠术影响的，于是有了毁灭的念头。

　　从头到尾，杨十年都没有表明自己的身份，可是偏偏就是这样的一个年轻人，喝止了地位显赫的方博士。这一点足以杨十年来历比方博士要强大的多。

　　苏郁曾经听方博士喊杨十年为少爷，却不知道他是那一家的少爷，能有如此的强势，可以命令军方的研究人员。

　　见到苏郁的实力后，杨十年喝退了方博士，低下头和苏郁坐在一起商谈。

　　苏郁也借机问了问几个史前文明遗址的地点，让苏郁惊奇的是，有一个史前文明遗址的地点十分出人意料。居然是在鲁西平原的一个小城市上。这个城市虽然历史也够悠久，但是却是一望无际的平原，根本没有什么险要地形。

　　当苏郁问出自己心中的疑问时，杨十年摇了摇头，无奈地道：“这个地方的史前文明遗址，是存在于地下。我们目前也只是推测而已，还没有来得及实地考察丧尸狂潮就开始爆发了！”

　　苏郁想到了什么，冷笑道：“原来万众公司的背后是你们在捣鬼，怪不得当生生I号暴露出致命的威胁之后，反对的声音立即被弹压了下去。

　　倘若当初你们有那么一丝良知的话，这次生化危机根本就不会发生！”

　　杨十年丝毫不在意苏郁语气中的不满与讥讽，似乎根本没有听到苏郁的话一样。笑容温和的如同一只怀了崽子的母猫：“小兄弟，听说你是一位信徒。你或许不明白，世人根本就是撒旦的门生，荣誉、地位、金钱、权力以及更加悠久的生命，是每一个人心中最深的渴求。当时机来临时，没有人会拒绝走向强大。

　　就算没有万众公司，也会有其他人接过史前文明的潘多拉魔盒，研究出生生I号，甚至是生生II号药剂！”

　　顿了一下，杨十年又道：“小兄弟，无论星战士还是异化战士，都是生生I号药剂的受惠者！一将功成万骨枯，一个新时代的降临，必然要以旧时代的结束为基底。

　　只要人类挺过了这次危机，就必然会迈入全新的时代，届时，将是我们能力者的天下！小兄弟，末日不是灾难，是优胜劣汰，是全人类乃至全物种的进化！”

　　靠，老子才不是什么信徒！苏郁心中咒骂了一声，向杨十年反问道，“即使这进化要以全世界百分之九十的人牺牲为代价，你也在所不惜？”

　　“杨十年，你有没有想过，根据史前文明遗址中的发现，史前文明的人类应该要比现在的人类强大的多，为什么会灭绝了呢？说不定你们追求的东西正是导致人类灭亡的原因。难道你不明白，人欲导致的人祸与自然界的天灾结合在一起，正是末日的真谛？”苏郁沉声道。


第031章 方博士之死

　　杨十年意外地沉默了一下，最后才说道：“其实这些过去的是是非非已经无足轻重。倒是丧尸王，这个怪物是对我们人类的重大威胁。如果有可能，我想请小兄弟协助我们围杀这头怪物！”

　　苏郁也知道了杨十年为什么对丧尸王这样在意，杨十年一直想获取更多的基因数据。一开始杨十年就已经试探着提出过采集苏郁和梁雪的血液样本，立即被苏郁拒绝了。

　　不死心的杨十年，又开始打起了丧尸王的主意。

　　“丧尸王对你们就这样重要？”苏郁眼珠转动，似乎在犹豫着什么。

　　“是的，只要小兄弟帮我们捉到了丧尸王，不论小兄弟有什么要求，我一定会尽力满足！”

　　“我不但可以告诉你们丧尸王的老巢，甚至可以告诉你们比丧尸王更强大的怪物！不过，这么重要的消息，你用什么来交换！”苏郁不动声色地道。

　　“比丧尸王还要强大的怪物？”杨十年的眉头皱了起来，“真的？”

　　“我可以担保，比丧尸王强大的怪物不止一个，而且就在湘竹市内藏着。你们不是一直好奇我是怎样活着回来的吗？”苏郁叹了一口气，道，“说句实话，我之所以能够讨回小命，还是因为丧尸王跟一个八首蛇怪干起来了，完全顾不上我，才让我逃回来的。”

　　杨十年食中二指不断敲击着桌面，似乎在斟酌苏郁话中的真假。

　　苏郁也不催促，反正他说的也是事实。杨十年如果真的痴迷于基因药剂的话，肯定会抵挡不住这种诱惑的。

　　“八首蛇怪，似乎有些让人难以置信，不过你想要什么样的好处，才肯说出这个秘密？”

　　“十支三星基因药剂！”苏郁说道，紧紧盯住杨十年的双眼。这些东西他没有用，但是在逃亡的危途中，说不定什么时候就能用到这些东西！

　　杨十年愣了一下，旋即轻笑了起来：“只要你帮我们逮捕丧尸王！”

　　“不可能，你决定吧，我明天就离开湘竹市了！”苏郁说道，语气斩钉截铁不给杨十年一丝一毫的回旋余地。

　　杨十年沉思片刻就点头道：“明天给你答复！”

　　“那你帮我准备一批物资，明天我就走了！”苏郁说完，带着梁雪离开了。不管对方有什么阴谋诡计，苏郁才不在乎。

　　等苏郁远离之后，杨十年才看向身边的人：“残剑，追踪装置设置好了！”

　　“是的，少爷，只要对上次丧尸王被击落的皮毛进行分析，就可以追踪到它的踪迹！”

　　“很好，这次我们势必要一举拿下这几个人！梁雪的基因链分析的怎么样了？”

　　“少爷，我们遇到一些困难！”

　　“怎么？”杨十年微微欠身，目光闪烁。

　　残剑迟疑了一下，才解释道：“梁雪的基因链是破碎的，残缺不全，即使我们全力解码，也很难得到有用的东西！基因紊乱还能存活的案例虽然从理论上根本讲不通，但是却摆在了我们面前！”

　　杨十年略微点点头，脸现沉思之色，过了许久才问道：“苏郁的基因破解有没有进展！”

　　“少爷，我们对苏郁掉落在宿舍中的发丝进行了检验分析，结果仍然是无从分解。他的基因链比梁雪的还要复杂，而且，一旦我们开始解码程序，发丝中存储的基因链就会自动崩溃，转化成毫无意义的乱码！”

　　“你的意思是，这个苏郁的基因具有自我保护程序？”杨十年问道。

　　“是的，少爷！而且，就算没有自我保护程序，以他的基因复杂度而论，要想正常解码至少要亿万年一刻不停的全速运转分析，才能够有所进展！”

　　“照你这么说，苏郁和梁雪的基因序列，我们都无法得到了！”

　　“除非，他能够主动提供给我们基因物质！我怀疑，苏郁的基因都已经有了自主的意识，可以接受主人的最高指令！也有可能是我们的资料太少，如果可以的话，最好能得到苏郁更多的基因材料！”

　　“这样说来，一切还要着落在丧尸王身上了！你准备下，我们连夜探测丧尸王的踪迹，如果找到了，就不必受那苏郁要挟！”

　　“少爷，你放心吧！这是史前文明中流传出来的追踪仪，只要丧尸王还在湘竹市内，不出三天，我一定把它给你揪出来！”残剑打保票道。

　　看着残剑走到门口，杨十年突然想起了什么，道：“残剑，你叫人把猎魔和霰弹枪都送到我这里来，等三天后再给苏郁！”

　　“少爷，霰弹枪真的要归还？”残剑闻言身子顿了一顿，转过身来问道。

　　“这件事情交给我处理吧，你暂时不要过问了。注意查探丧尸王的踪迹即可。另外布置好镭射炮以及电磁防御，防止苏郁带人逃走！”

　　“是的，少爷”残剑恭敬地说道。

　　“对了，方博士怎么样了？”杨十年问道。

　　“情况非常不妙，他心高气傲，现在被少爷当众训斥，似乎有些无法接受！”残剑的声音复杂，意味难明！

　　杨十年神色不变，轻声道：“好吧，你下去吧。注意些，暂时不要招惹苏郁！”

　　“少爷，我不懂，难道我们真的要放过他？”残剑不甘心地问道。

　　“现在你不能去招惹苏郁。记住我的话，这件事，先这样吧。你不要说了，下去吧！”杨十年神色如常，不咸不淡地道。

　　残剑不敢多说，告别一声，转身走了出去。

　　杨十年静静立在屋内，倒背着手站在窗前，目光透过窗户望向云端，那里一团乌云在凝聚，结成了黑压压的漩涡。

　　一场风暴似乎正在酝酿着。

　　如果有人在屋内，就可以看出，杨十年的双脚从来不曾真正沾过地面！

　　……

　　“那你是怎么逃回来的，丧尸王到底为什么跑了？”梁雪坐在苏郁的对面，轻声问道。

　　“应该是丧尸王疯了吧，就那样！”苏郁嬉笑道。

　　“你觉得方博士会放过我们么？”梁雪沉默了一会儿，知道苏郁不肯在这个话题上明说，于是转到另一个问题。梁雪就是这样的一个女人，冰火融会，外柔内刚，从来不做让人生厌的事情。

　　“现在不是他放不放过我们，是我们不要放过他！”苏郁轻轻说道。他立在窗前凝望天际，那里有一团乌云正在盘旋……

　　……

　　方博士蜷缩在自己的室内，面上满是痛苦的神色，他紧紧握拳，手上青筋暴露，黄豆粒般大小的汗珠不住地从额头上滴落。这是基因药剂反噬发作的症状。基因药剂一旦反噬，就说明要不了多久一个人的基因就会全面崩溃！

　　“苏郁，既然我不能活了，那你也活在痛苦中吧！”方博士恶狠狠地狞笑了一声，转身走了出去。

　　梁雪正在自己的屋内，用雪白的丝巾擦拭着水杯！

　　门忽然无声无息的开了，梁雪瞬间抬头，正看见爆起的方博士。方博士粗鲁地一把推开了那一只雪白柔美的手臂，夺过梁雪手中的水杯，没有看一眼就扔在了地上。

　　咣当一声，似乎是人撞倒物体然后一起跌倒的声音，雪白的丝巾也掉落在了地板上！

　　方博士忽然跳起，一把将梁雪按倒在地。

　　方博士狞笑一声，死死按住不住挣扎的梁雪，癫狂地道：“你不是喜欢那个苏郁么，我杀不了他，也要让他痛苦一次。让他带一次绿帽子！”

　　梁雪看着已经疯狂的方博士，心中没来由的一阵厌恶，左手冰块，右手火焰，轮番攻击之下，方博士的身上衣服沾满了冰块和火焰烧伤的痕迹！但是冰火的威力太弱，仍旧不足以让陷入疯狂的方博士退开！

　　咔嚓一声，是折叠椅的钢管腿断折的响动，只不过这响动极其轻微。是以不但梁雪没有觉察到，就连陷于疯狂中的方博士也不曾察觉。

　　梁雪闭上了眼睛，凝聚积蓄着体内的力量，准备给方博士致命一击。

　　天地之间忽然静了下来，仿佛时间在这一刻静止了下来。

　　听不到任何声音，感觉不到任何动作的梁雪，终于睁开了眼睛。

　　“啊——”刚刚睁开眼睛，梁雪就是一声尖叫。在她的面前，方博士双眼圆睁，暴突而出，格外地吓人。

　　这并不是让梁雪惊叫的原因。真正骇人的地方是方博士的脑门中，也即双眉之间！

　　就在方博士的双目之间，一根钢管粗细的窟窿从前而后贯穿而出！梁雪甚至可以从方博士的脑门看见他的脑后的景象。鲜红的血液混合着灰白的脑浆，正从那一个透明窟窿中汩汩流出！

　　苏郁静静地站在方博士的身后，静静地看着满脸鲜血的梁雪。他的手中正握着一根成人拇指粗细的钢管，钢管的前面小半部分，兀自有鲜红的血液不住滴落！

　　梁雪从地上一跃而起，也不顾自己满身的血迹与浆液，一路飞奔着扑向了苏郁，扑在了他的怀中！

　　梁雪深埋在苏郁的怀中，肩头不住抖动，用力地抽泣着，似乎要把前生来世的泪水一齐哭干！

　　苏郁默默地立在那里，他手中的钢管松了又紧，紧了又松，却始终没有放手。他可以感觉的到，上面的血液依然是温热的！


第032章 黑白世界

　　方博士死了，被人用钢管贯穿了大脑。一个军队的高级研究主管与总顾问，被人杀死在了军营的房间内，这并不是件小事，但是奇怪的是，这件事被秘密弹压了下来。除了几个军队高层之外，并没有多少人知道。

　　军队中的普通士兵，根本不知道苏郁与星战士的战斗，也不知道方博士的死讯。迷宫城更是军队的禁区，很少有普通士兵进入。

　　所以直到很偶然的一天，一个普通士兵由于一件很偶然的起因，看到了令自己目瞪口呆的一幕。军队中的迷宫之城，竟然在不知不觉间消失了！

　　这个士兵曾经亲自参与过迷宫之城的建造，所以知道迷宫城的覆盖范围与建筑面积。正因为清楚，所以才更加惊讶！

　　同样震惊的还有杨十年与残剑，史前文明的追踪仪的确不是盖的，当丧尸王遗留的皮毛被放入之后，追踪仪立即全马力开动，很快就显示出了丧尸王的所在。

　　然而，当杨十年兴师动众地带领着一干星战士与史前文明武器顺着追踪仪的指引搜寻了三天之后，终于不得颓然丧气，失望而返。

　　原因无他，追踪仪在带着杨十年等人在湘竹市绕了一个大圈，从军队的驻地开始到一家普拉达专卖店门口，再到八百里汪洋的洞庭湖。

　　就在杨十年怀疑这件仪器的准确性的时候，最追踪仪的指针终于永远地定格在了一个方向上！

　　然而这个方向却让杨十年等人更加失望，原因无他，追踪仪的指针在到达洞庭湖之后，由平面突然转成立体，突然翘了起来，直直竖起，如同一杆鲜明的旗帜一样指向无边的苍穹！

　　兴冲冲而出，惨淡淡而归！杨十年的面上并不好看，而残剑则面色发白。从指针翘上去之后，整个人就陷入了呆滞之中，从头到尾就没有说过一句话，甚至没有眨过一次眼！

　　杨十年暗暗叹了一口气，他这个手下什么都好，就是心气太傲，容不得比自己强大的人。武力比不过苏郁，智力上也输给了苏郁，自然心中憋闷。不过杨十年自己也是颇为失望，加上一时想不出什么好的主意劝慰残剑，也就任他去了。

　　最终以杨十年认输，那一台寄托了残剑等人厚望的世界上最先进的追踪仪，没有发挥任何作用。

　　苏郁伸手接过十支盛装着蓝色液体的基因药剂试管。微笑着装入背包之中，然后秘密地转移到了自己的体内空间。

　　苏郁试探着提到洞庭湖出现了怪物，见这些人不但没有恐惧，反而一脸狂热的样子。苏郁也不点名洞庭湖怪物的恐怖，只说是丧尸王跟着跳进了洞庭湖！如果他们要找丧尸王的话，就去洞庭湖好了。

　　“时空之门，原来是这样，我明白了！”杨十年听完苏郁的话，一直紧锁的眉头忽然松开了，若有所思地看了看天空，惊喜地对残剑道，“你的追踪仪并没有失效。洞庭湖是其他空间与地球连接的时空节点，是时空之门。

　　丧尸王跳进了洞庭湖，就是进入了另一方时空。他已经脱离了地球这个时空，进入了外太空。这也是为什么指针会翘起来的原因！”

　　听完杨十年的话，一直呆滞的残剑，眼中的灰色终于渐渐退去，重新散发出了一丝活人的光彩。

　　苏郁并不知道外太空与时空之门跟洞庭湖的关系，也不知道为什么指针会翘起来。他只知道，洞庭湖是一个绝杀之地。

　　杨十年等人进入洞庭湖区域，如果遭遇到那些凶残的怪物，必死无疑！

　　借洞庭湖的魔物来杀死杨十年，是苏郁计算中最期望的一环。一方面可以消除隐患，另一方面，也可以为自己的逃生争取时间。

　　杨十年的强大是毋庸置疑的，苏郁自己甚至没有把握完胜。但是与洞庭湖的怪物相比，杨十年的份量还是太轻了些。

　　作为交换，杨十年除了提供十支三星基因药剂外，还为苏郁与梁雪寻找了一辆性能良好的宾利房车，里面堆满了至少能够维持一个月的各种物资。

　　不过没有人知道，苏郁借搬运物资的时机进入库房，趁没有人在意，悄悄收取了五十袋大米和其他一些必要的物资。放入了黄金兽王的体内空间。这些东西，足够维持未来很长时间的生存。

　　整个湘竹市的粮食都被集中在了库房之中，堆得无边无际，苏郁收取的粮食不过是九牛一毛，又是分散着收取的，所以没有被发现。

　　这辆豪华的房车如果是在和平年代，那没有几百万是下不来的。不过现在，汽车是最不缺乏的物资。在大街上遛上一遭，运气好的话就能发现九成新的宝马、法拉利神马的，有的说不定还有钥匙插在上面。

　　应苏郁的要求，这辆房车经过了军方改装，玻璃都换成了钢化防弹的，车身也经过了特别加固。

　　杨十年也算是个人物，知道苏郁的实力之后，就完全断绝了不良的心思。苏郁要求的事情也办得尽心尽力。

　　杨十年布置手下人去做的时候，苏郁将他的话都收入了耳中，知道他也没有暗中捣鬼。

　　临走之前，苏郁找到董思成，劝说他离开军队。让苏郁惊讶的是，在得知了洞庭湖的危险之后，董思成仍然决定留下。

　　既然如此，苏郁也就不再多说，跟董思成道别之后，就带着梁雪踏上了北上的旅途。

　　他只是一个小人物，湘竹市很快就要面临比丧尸狂潮更严重的危机，他首先要做的自然是逃到安全的地方。

　　离开之前，苏郁先回到梁雪的房间，把剩下的食物取了出来，虽说在军队已经获得了不少的物资。但是谁知道下一次获得补给是什么时候，所以多做些准备也是没有坏处的。

　　苏郁想了想，干脆把梁雪的整个家都转移到了自己的体内空间。这里，毕竟是两个人认识的地方，留下做个纪念也好。

　　屋里有一张梁雪的照片，是苏郁的最爱！照片拍摄于三个月之前的春天，带着青春的清秀，明媚的忧伤。

　　淡黄色的背景上，是一抹淡淡的窗帘，照片的低端题写着一行隽永的美丽字体：那些丢失的记忆，再也找不回来了！

　　手指触碰到照片的瞬间，苏郁心中忽然有一种感觉，这次离开湘竹市，路上会凭空生出许多波折来。这种感觉一闪即逝，苏郁却没有放松。六识得到强化之后，他的直觉与第六感都相应的变得灵敏了许多。

　　可是现在的感觉却毫无源头可循，苏郁想了一会，没有头绪，只得先行离开。与虚无缥缈的直觉相比，还是洞庭湖的怪物对苏郁的决定更有威慑力。

　　丧尸来了，魔物来了，还有什么在等着人类？

　　末日到来了，人类的归宿在那里？没有人可以回答出这个问题。

　　出城之后，苏郁一直在摆弄手中的霰弹枪，他怎么也没看出来这是史前文明的产物。杨十年说这枪可能还有些其他功用，让苏郁留心注意些。这让苏郁更加惦记那个络腮胡子的身份了。这个人似乎不是普通人物，可惜最后的下场和普通人没什么区别。

　　至于杨十年送的猎魔，倒是一个好东西，有效射程超过三千米，最大射程达到万米。而在狙击手的对决中，枪的射程成为决定胜负乃至生死的一大关键因素。

　　配有专用狙击镜，虽然以苏郁的视力并不需要这些东西，他也没有拆下来，这东西留着迷惑人还是不错的。

　　而各种专用狙击弹苏郁也毫不客气地顺手拿走，看的其余的星战士直眼红。其中为猎魔量身定做的穿甲弹，甚至可以轻易地摧毁三公里外的装甲车。这种特殊狙击弹，杨十年也只给出了十发而已！

　　苏郁注意到，当自己拿取这些弹药时，旁边站立的星战士脸上都轻微地表露出了或羡慕或嫉妒的表情。这些星战士都是军人出身，天然对枪械有着深深的热爱，不过看他们的表现，似乎也不能随意使用这些专用狙击弹。

　　苏郁若有所思，对这些弹药的珍稀程度又有了进一步的认知。只有杨十年脸上始终挂着不变的微笑，只是这微笑却给苏郁一种说不出的感觉。不过苏郁也没有深究，他马上就要离开了。杨十年也要去洞庭湖喂王八了，两个人以后基本不会有交集了！

　　在猎魔之前，有一款巴雷特一直是狙击枪的王牌，巴雷特卖给台湾枪每支八十多万……巴雷特M95子弹，美国卖给台湾时，是一颗200块，更贵的狙击枪子弹可以达到300美元一颗。

　　当苏郁得知这个价格时，心中还是有些吃惊的。一个真正的狙击手是用子弹堆出来的，每年狙击手要打掉几千发子弹。可想而知，使用巴雷特的枪手是如何的奢侈。

　　如果是末日之前，苏郁听到这种事情最多摇头一笑，埋头继续自己的生活。因为那些事情离他太过遥远，他还要为柴米油盐而奔忙牵挂。可是现在，价值数百万的狙击枪，上亿的基因药剂都拿在手里，苏郁反而有些不敢相信。

　　这一切都是末日带给他的，末日危机是人类的灾难，本来是要应该深恶痛绝的。然而苏郁的心却在迷茫，他也分不清自己是要盼着末日早些结束，还是期待末日不要结束的太早。

　　这就是将自己的幸福建立在他人的痛苦之上么？苏郁默默的想到。

　　这个世界，总是有人欢喜有人忧伤，没有绝对的公平与正义。每一次世界剧变总会成就一些人，也会葬送一些人。

　　末日之前，苏郁时运不济，属于被葬送的一批。末日来临，苏郁时来运转，成为被成就的一员。无论是被葬送的，还是被成就的，都是渺小的人类中的一员，在无穷的天地面前，没有什么可以得意的。

　　也没有什么对与错，一切不过是命运而已。而命运，从来都是公平的！有人喜欢命运的行事方式，有人不喜欢，但命运是不会因为人类的喜恶而有任何改变的。

　　既然不能改变，那就顺其自然吧，苏郁如是想道。

　　这些枪械弹药的价值已经不能用金钱来衡量了，杨十年这样的慷慨，固然有讨好苏郁的意思。另一方面，却又不乏展示自身实力，期待苏郁投诚的含意。

　　对杨十年的小心思，苏郁一律无视，但仍然道了声谢，才带着梁雪离开。

　　一路所见的景象都只能用残败与荒凉形容，苏郁与梁雪心情沉重，谁都没有说话。

　　“以我们的能力，要从洞庭湖中的魔物中成功逃生，有多大的几率？”

　　房车开出军营半个小时之后，梁雪打破了车厢内的沉默，轻轻地问道。

　　苏郁闻言将目光从霰弹枪上挪开，落在了前排的梁雪身上。

　　梁雪是一个美丽的女子，而且，她属于那种很耐看的女子。

　　这熟悉的背影让苏郁想起了哪些一去不复返的青春时光，叹气道：“末日来临了，能够活下去成了最大的奢望，至于能不能活下去，或许只有天知道，我们能做的就是尽量提升实力吧。”

　　这个话题有些沉重，车厢内再一次陷入了沉默中。梁雪小心翼翼地打开了音乐播放。

　　光盘缓缓转动，奏起的音乐是金属乐队的“fade/to/black”带着灰白色的了无生意，缠绕在两人的心头。

　　苏郁直起了腰，望着城市上空阴沉沉的云层，浮想联翩。梁雪则看着车窗外的废墟发呆。

　　这个该死的年代，通讯时断时续，全国各地的列车也大部分停止了运行。地球仿佛重新回到了古代，人与人之间的联系也被切割开来。

　　临别赠柳，以后还能再见的几率实在渺茫。苏郁这个时候终于理解为什么古人诗中有那么多关于送行话别的描写，实在是环境使然。

　　公路上除了废旧的被抛弃的车辆以及偶尔散落的尸体和血液，很难见到其他的东西。

　　这些尸体是不知被谁击毙的丧尸，苏郁却没有兴趣下车收取生命源力。

　　如今，一个两个的生命源力早已不能满足苏郁的需要。

　　单调的行车持续了三个小时，苏郁终于看见了一直在寻找的东西。


第033章 混乱之源

　　前面是一个分叉路口，靠右的一条路边上立着一个高大的牌子：沅水50千米。

　　“停车！”苏郁轻声道。在梁雪将车停稳以后，苏郁取出了一张了有些残破的地图，上面用红笔密密麻麻地标出了许多地点。

　　而沅水则用绿色浓墨重彩的一个县级市。

　　红色代表着危险，绿色则表示相对安全。

　　这张地图出自于杨十年的手，他们从北面来，所以对北上的路况很熟悉。

　　“根据杨十年的说法，沅水市是一个县级市，里面的丧尸已经被大部分清空。天黑之前我们要赶到沅水市。现在我们在这里休息一下！”苏郁说道。

　　梁雪把车停在了靠近路边的位置，两人打开车门慢慢地走了出去。现在是午后的时间，但是太阳却灰蒙蒙地不甚明亮，点滴苍白的阳光照下来，映着漫天的黄沙，越发增加了天地间荒凉的气氛。

　　苏郁想起了自己在过去的人生旅途中失却的——蹉跎的岁月，死去或离开的人们，无可追回的懊悔。还有那些丢失的记忆，再也找不回来了。

　　苏郁打开盛放食物的器具，低着头想了想，取出一块皱巴巴地面包递了过去，面包看上去已经存放了不少日子，发硬发干。

　　梁雪却一点也不在乎，就着一瓶矿泉水啃的津津有味，连偶尔掉落的面包碎屑也小心地捡起放入嘴中。

　　闭目养神的苏郁突然眉头一皱，睁开了眼睛，一阵轰隆隆的马达声从遥远的南方传来，进入了苏郁的耳中！

　　根据声音判断，后面来了三辆车，而且速度很快，估计用不了多久就能追上苏郁两人的房车。

　　苏郁想了想还是让梁雪进入了车内，自己也跟着进入了车中。

　　“上次你用冰块击中丧尸王的时候，冰能力似乎强大了些，是吗？”苏郁向梁雪问出了心中的疑问，也顺便缓解两个女生的紧张。

　　“是的，有一些变化了，不过不太明显！”梁雪用南国少女特有的语调答道，音质与音色都是苏郁怀念的味道。自从出了湘竹市她跟苏郁的关系就发生了变化，似乎回到了那些年少无知的岁月，回到了那人生若只如初识的美好。

　　“火焰能力呢，变没变？”苏郁问道。

　　梁雪摇了摇头。

　　“不要紧的，既然冰能力进化了，火焰能力也一定能的！”苏郁安慰道。

　　苏郁忍不住再次看了看驾驶座上的梁雪，梁雪有着清秀的面容，五官线条分明。梁雪的眼睛很好看，眼神黑白分明，如秋水般明澈。面容说不上柔婉，但天然带有一种气质。

　　从前的时候，梁雪黑发青丝，迎风飘舞，著雪白的衣衫，蓝色牛仔裤也洗的发白。仿佛一块未经雕琢的璞玉，又仿佛山林间的闲云野鹤，不沾染一丝烟火气息。

　　就算在末日的人间惨域，她还是那么的纯净！

　　苏郁忽然想起在那个普拉达专卖店门口，梁雪奋不顾身地挡在自己的面前，却被黄金兽王一拳打飞的影像。心中忽然有浓浓地感动，他看着梁雪，淡淡地微笑着道：“今生今世，我会守护你的！我将永远是你的天使！”

　　梁雪似笑非笑地盯了苏郁一眼，质问道：“你想老牛吃嫩草啊，不过我得提醒你下，这可不是我的常态，我可是很暴力的！”

　　苏郁翻了个白眼没有理会她的话。

　　“我有件事要告诉你！”梁雪忽然说道。

　　“什么？”

　　“我被丧尸王打伤了！不过伤口又自动愈合了，不知道会不会二次异化！”梁雪淡淡地道。

　　苏郁没有说话，梁雪第一次被丧尸击伤，也是潜伏了一段时间才意外进化。现在能不能进化还难说的很。好消息是梁雪并不会因为受伤而变成丧尸！

　　在末日之中，被丧尸咬了而变异的人也许还会出现。变异者中一旦有居心叵测的人，利用强大的能力为非作歹，在这个无法无天的末日时代，弱小者很快就会沦为悲惨的羔羊！

　　世道真是越来越乱了。丧尸与能力者，才是这个世界的混乱之源头！

　　百万人类沦落成为丧尸，梁雪却进化出异能力，看来人的先天条件的确是有差异的。这差异就是基因序列的优劣。

　　或许，越是完美的基因序列，越容易进化出异能力！

　　苏郁不知道自己的基因如何，他的情形比较特殊，并不单单是因为异化而生成的能力，还受那枚神秘的流星的影响。

　　这个时候，后面的三辆车越来越近，梁雪也听到了汽车的轰鸣声。

　　苏郁眉头微皱，他听到了三辆车上的响动。车上不时传来猖狂的大笑声和女人的哭泣声。

　　对方似乎有几个变异战士存在，行事肆无忌惮，劫掠了不少美貌的大学女生，供这些人肆意凌辱取乐！

　　“哈哈，黑熊，都说末日怎么怎么艰苦，我怎么感觉像是来到了天堂！”

　　“操，野猫子，没看到老子正忙着嘛！操，叫你不听话！”接下来是响亮的耳光声和男人的咒骂声。

　　“黑熊，注意些，别把她弄死了。这年头再找一个活人可不容易！”这是野猫懒洋洋地声音。

　　“要不怎么说还是头儿厉害，变异之后立即带我们去了大学城，一说可以免费护送出城，女人简直是不要命的往前贴！换了现在，大学城早就是一片丧尸！！”黑熊一边喘气一边说道。

　　“靠，黑熊你个贱人，高速公路上也不歇停，动作温柔些，她好歹也是我的室友！”一个女声突然响起，显得极不和谐。

　　“是，蝎子大姐！”黑熊嘿嘿笑道，不过身下传来的声响却更加剧烈起来。

　　苏郁愣了一愣，他想不到竟然这些人中竟然存在有话语权的女人。在他看来，女人应该要同情女人的，怎么会如此冷漠无情。何况受害的女生似乎还和这个名为蝎子的女人认识。

　　其实社会上总有一种错觉，女人是弱者，女人是善良而又富有同情心的。其实女人恶毒起来比男人都是有过之而不及。社会上的很多失足小姐，其实大部分都是被所谓的同乡妇女，女性表亲诱骗拐卖的。

　　而小姐的“经纪人”，多数也是女的！至于老鸨之类的更是非女人不可。

　　苏郁摇了摇头，他搞不懂，女人，又何苦为难女人！

　　很快，车辆就出现在了苏郁的视野中，对方也显然看见了苏郁的车辆，加快速度行驶过来。

　　苏郁站在房车外，叮嘱梁雪不要露面。

　　三辆汽车在苏郁身前十米处停了下来，发动机的声音慢慢减小，逐渐地熄了火。

　　这三辆车车型不一，最前面的一辆是重卡，中间的一辆越野，最后是一辆大巴。重卡上堆放了一堆物资，有五个拿枪的男子，还有几个衣衫不整的女子。最显眼的是三个身影，一个一身火红皮衣的女子，一个赤裸着上身的大汉，一个气质有些阴柔的少年男子。

　　越野车里有四个男子，从头到尾没有说过一句话，给苏郁一种很强的危险感。大巴中大约有三十来人，除了司机和三名持枪男子，其余的全是女生。

　　“嗨，哥们，需要帮助么？”一个又高又壮的汉子跳下了重卡，开口问道。他的上身赤裸着，有着发达的胸肌，皮肤又黑又亮，仿佛涂了一层油脂。

　　他一开口，苏郁就认出了他的身份，黑熊。想起他的所作所为，苏郁心中起了一阵厌恶，摇了摇头。

　　对于卡车上不幸落难的女生，苏郁开始的时候有强烈的同情心，想要解救她们于危难之中。对黑熊等人也有无比的愤怒，觉得这些人死不足惜，但是当苏郁看到她们时，除了一两个人，这些女人的脸上并没有太大的痛苦。

　　苏郁想了想，隐约间似乎明白了些什么，这些女生本来已经必死无疑，结果被黑熊这些人救了，代价就是陪这些人睡觉。

　　虽然有些悲哀，但是也比变成浑浑噩噩的丧尸好的多了。最少这些女生还能活着，而活着，就有希望。

　　黑熊这些人除了在那方面有些变态之外，似乎对这些女生也还不错，不说是让她们吃喝不愁，最起码也还饿不死。

　　要知道，末日的女人甚至可以为了一块面包一根香肠而做任何事，取乐男人更是家常便饭！说不定，这些女生中还有不少人为能够遇上黑熊等人而庆幸不已。

　　如果苏郁自以为是的把这些女人“解救”出来，而又不能为她们提供食宿的话，她们最终的结果只有两种可能：被丧尸咬死，或者成为下一个异化战士的玩物！到了最后，这些女生反倒会记恨苏郁也说不准！

　　苏郁心内暗暗叹了一口气，最终选择了沉默，只是摆弄着手中的霰弹枪，对黑熊发出警戒的信号。

　　这个时候，任是谁也该明白自己并不受苏郁的欢迎。

　　“喔喔喔，哥们，小心些，你手中的东西会走火的！”黑熊举起双手说道，但是没有后退，反而向苏郁走去！

　　“抱歉，我只是累了，想休息下。不需要帮忙！”苏郁淡淡地道。

　　“嗨，帅哥，不要拒人于千里之外嘛！交个朋友怎么样？”黑熊轻佻地道，“就你自己？车里还有人没？”

　　黑熊侧身向车内看去，不过结果让他失望了，房车的车窗玻璃是特制的，从里向外看一清二楚。可是从外向里看却只能看到自己的倒影。

　　黑熊脸色起了一丝变化，旋即裂开大嘴笑了起来，露出雪白的牙齿：“嗨，帅哥，车型不错嘛！”

　　苏郁冷眼看着这个比熊还要壮的人，两米多高的个子，体重怎么也得在二百斤开外。很有可能，这个人是力量型的异化战士！


第034章 异化者

　　接受基因药剂改造的人是强化战士，实力可以相应的分为一星到十星。而被丧尸咬伤却没有变成丧尸的人是异化战士！

　　其实不论强化战士还是异化战士，都有一个很明显的缺点，就是他们的实力在强化或异化的一瞬间已经基本定型，很难再有所提升。不像苏郁一样，可以不断进化。

　　这些人想要提升实力，只能靠再次接受基因药剂改造，不过基因药剂改造的死亡率十分残酷，而且容易导致基因崩溃。

　　人体的细胞与基因序列都是有自己的改造极限的，有的人连一星战士的标准也达不到，即使成功接受了基因药剂改造，实力也不会有太大的改变。

　　有些比较逆天的存在，也许就可以达到十星战士的标准。当然，现在连四星基因药剂也还没有问世，十星更是不知道多少年之后的事情了。

　　而苏郁最大的优点，除了有超卓的固定进化之路外，还有着凶残的再生能力。而食金者的能力，也让苏郁脱离了对食物的需求，单单这一点，已经是无可比拟。

　　神秘的古气功、强悍的生命源力都已经脱离了常识，让苏郁迈入了一个崭新的世界。

　　苏郁在先天上就已经比这些强化战士或者异化战士强了太多，只要拥有足够的时间，苏郁绝对能够把这些人远远抛在身后。

　　所以，对于黑熊这些人，苏郁虽然忌惮，但也不至于畏惧。

　　“帅哥，有多余的汽油没，我们愿意拿食物交换！”黑熊在苏郁身前三米停下了脚步，掏出一把西欧军刀，利索地在手中把玩着。

　　苏郁的石铠早已化成薄薄的一层，隐藏在衣服里面，所以他对黑熊明里暗里的示威视而不见，摇头道：“没有！”

　　“操，给你面子才叫你帅哥，他妈的，一桶汽油换三块面包！”

　　苏郁的霰弹枪端了起来，指着黑熊的心口，沉声道：“没有就是没有！”

　　他可不相信对方的鬼话。路边上废弃的汽车有的是，随便找一找就能找到不少油！三块面包可不是小数目，用来换一桶汽油，鬼才信！

　　这些人能力不明，苏郁也不想动手，他只希望对方能不再纠缠。

　　“黑熊，注意些，别吓着人家！”重卡上跳下一个女人来，向黑熊喊道。

　　蝎子，一身火红色的紧身皮衣，脚上是黑色的长筒皮靴，妩媚的容颜，惹火的身材，一步三扭腰，慢慢地走到了黑熊的身边，走过黑熊的身边，径直向苏郁走来，直到高耸的胸部顶在霰弹枪的枪口，才停下了脚步。

　　“小兄弟，你当真舍得开枪么，只要一桶汽油，姐姐整个人就是你的了！”蝎子向苏郁抛了个媚眼，娇喘着喊道。

　　苏郁心中一阵恶寒，这个蝎子虽然看起来娇媚，但是脸上画着深黑色眼影，涂着血红的唇彩，牙齿上锈迹斑斑，似乎饮用水的含氟量超标，所以患了氟斑牙！

　　苏郁面沉如水，手指轻轻内敛，扣住了扳机，只要苏郁的手再向里弯上几毫米，蝎子漂亮的胸部就要被轰成一团破碎的血肉。

　　这么近的距离，只要苏郁的手有一丝的颤抖，蝎子就不会有任何活命的可能！

　　蝎子的脸色终于变了，笑容也开始勉强起来，一步一步慢慢向后倒退！

　　就在这时，苏郁听到了一个奇异的声音从重卡上响起，一个衣衫不整的女子跳了起来，开始翩翩起舞，嘴里吐出的音节风光迥异……

　　这个女子容颜俊美妖异，体形婀娜有致，动作大胆豪放，对自己舞动间的春光外露根本视若无睹。

　　她的舞蹈粗犷狂野，仿佛秉承上古神魔的气息，然而她歌咏的乐章却是用异域的语言谱写而成。

　　女子歌声响起的瞬间，苏郁的脸色就变了，他听懂了歌中的意思。那个跳舞的女人的歌声包含了至少三种语言。

　　一种是类似于楚巫族的地方语言，一种是类似于的梵语的语言，还有一些无法辨识的音节。苏郁唯一能够听懂的只有夹杂在其中的法语。

　　那个女人是在用一般人听不懂的语言向苏郁发出警戒，为自己求救！跳舞的女人暗示他蝎子很危险，让苏郁当心。

　　苏郁心中一动，沉声道：“一桶油换那个跳舞的女生！”

　　蝎子眼中寒光一闪，慢慢转过头去，对着黑熊招了招手，媚笑道：“去把那个贱货给我弄过来！”

　　黑熊心中一突，在他的认识中，蝎子越是笑的妩媚，折磨人的手段就是越狠。不知道蝎子哪根筋错了弦，居然又发起了疯。

　　跳舞的女生叫做椰子，说起来也是蝎子的学妹，在学校的时候似乎无意中惹的蝎子不高兴。所以在车上就尤其被男人们照顾，第一次的时候反抗的特别剧烈，后来就变成了活死人。

　　不过每次在黑熊劫掠其他车辆的时候，椰子就会发疯一样地用外语喊着什么。开始的时候，黑熊和野猫都被吓了一跳，他们听不懂外语，也根本不知道椰子喊的什么。只有蝎子玩味地盯着椰子，没有任何反应。

　　由于椰子的举动能够在第一时间吸引被劫掠的人的注意力，所以黑熊们的工作不但不会受到影响，反而会额外地顺利。

　　有过这么几次经历后，椰子的行为也就被默许了，只是在成事之后，椰子会被男人们特殊地嘉奖！

　　可是今天，似乎蝎子对椰子有些不高兴了！黑熊不但没有担忧，反而异常地兴奋起来，看女人折磨女人，也是黑熊的特殊喜好之一！

　　苏郁眉头微皱，看着椰子被黑熊近乎粗暴地拖了过来。

　　椰子的表情看起来有些畏畏缩缩，似乎很害怕蝎子，战战兢兢地来到蝎子的面前，紧紧低着头，小声地问道：“大姐，你找我？”

　　从头到尾，椰子都没有向苏郁看过一眼。

　　蝎子走到椰子身边，伸出左手一把揽住椰子的肩头，挑衅地向椰子看了一眼，亲热地道：“小师妹，这位大爷看上你了，想用一桶汽油把你从师姐身边换走，姐姐想知道，你同意么？”

　　“那个，那个，我”椰子抬头看了苏郁一眼，面色十分慌乱，紧张地道，“谢谢大爷的赏识，不过椰子更愿意留在大姐身边，伺候大姐！”

　　蝎子脸色顿时阴沉了下来，挥手给了椰子一巴掌，冷笑道：“给脸不要脸，被大爷看上是你的福分……”

　　“好了！”苏郁眉头紧皱，出声打断了蝎子的话，“她的声音，我很喜欢，你让她唱一首外文歌吧！”

　　蝎子笑的越发甜蜜了，伸出手指，轻轻捏住椰子的脸蛋，笑道：“唱吧！”

　　蝎子的十指指甲细长锋利，涂抹着紫黑色的指甲油，看起来十分篸人！

　　椰子似乎不敢违背，清了清喉咙，再次唱了起来，歌声凄美，带着一丝悲凉。

　　椰子的歌声一响起，蝎子就饶有兴味地盯着苏郁猛看。不过苏郁面无表情，也看不出什么来。


第035章 血舞

　　实际上，苏郁的心中惊讶越来越甚，他叫椰子唱歌就是想听听椰子到底是什么意思。结果椰子就把蝎子、黑熊、野猫三人的资料给抖了出来。

　　这三人在末日到来之前就是狼狈为奸的存在，一直在社会上厮混。黑熊是小混混、蝎子是小太妹，野猫则是有名的公车扒手。末日初期三人被丧尸咬伤，却意外地得到了异化能力。三人行事更加肆无忌惮，趁乱闯入蝎子原来就读的大学城，利用大部分女生想要逃命的心理，把椰子她们骗上了车。

　　似乎某些女生在大学时得罪过蝎子，所以这些女生遭到了蝎子的疯狂报复。

　　黑熊和其他男人的折磨还能让人忍受，蝎子却是一个变态的魔鬼。死在她手下的女生已经超过了十个！而蝎子会逼迫活着的女生煮熟并吃掉死去的女生的尸体！

　　椰子等人上车之后，才发现自己堕入了魔鬼的牢窟，然而她们不敢反抗，也不敢有丝毫不满，而且必须要曲意逢迎蝎子几人。所以苏郁看到的这些女生的表情才是那么的温顺。

　　如果她们谁表现出丝毫的不满或者痛苦，就会被加倍的折磨。

　　蝎子等人路上遇见其他行人，就会设法骗取对方的信任，然后杀死对方获取对方的物资。所以，这些人才能一路走来而不担心食物什么的。

　　蝎子善于用毒，常常在不知不觉中让人昏死过去。按照椰子的叙述，苏郁现在应该已经中了蝎子的毒。黑熊是力量型的变异人，野猫是敏捷型的变异人。

　　至于越野车中的四人，似乎是杀手之类的角色，他们一般不出来，椰子也搞不清这四人是什么样的存在。

　　椰子请求苏郁，如果苏郁有能力，一定要救她出去。如果苏郁只是个普通人，就趁早投降吧！

　　椰子已经停止了歌唱，苏郁却一直沉默。他不能拒绝椰子的要求，这个身在苦难之中仍然不忘提醒他人的善良女子！

　　对于蝎子的毒，苏郁根本没有放在心上，食金者的体质已经让他不畏惧任何毒素。

　　苏郁看了看椰子，轻声道：“既然你不愿意跟我走，那就回去吧，谢谢你的歌声。我会跟你们换汽油的！”

　　椰子脸上没有任何表情，对着苏郁弯腰鞠了一躬就要离开！

　　忽然之间，蝎子一把抓住了椰子，脸上浮现出一幅怪异地微笑，轻声道：“小师妹，你对姐姐的怨言很大啊！你真把姐姐当成是傻子了么？你当真以为姐姐听不懂你的鸟叫声么？就算姐姐没拿到大学毕业证书，可是好歹也在那个什么狗屁外国语学院呆了两年呢！”

　　蝎子漆黑紫亮的指甲顺着椰子的脸颊向下滑去，渐渐深入到胸前的一抹雪白，忽然扬手一把撕裂了椰子身上残留的衣衫！

　　布帛撕裂的声音尖利而又刺耳，椰子却没有发出半点声音，紧紧咬住雪白的双唇。

　　“放开她！”苏郁脸色一沉，却没有扣动扳机，霰弹爆开就是一片钢珠火炮，打击面积太大，很有可能误伤到椰子。

　　“呵呵，想不到你这么怜香惜玉。既然如此，那么……”蝎子轻笑道，尖利的指甲继续向下，在椰子雪白的胴体上留下一道道血痕！

　　指甲一路向下，延伸进那神秘地三角地带，猛地刺了下去！数道鲜红的血液顺着雪白的大腿流了下去，有一种别样的罪恶感！

　　椰子仍然没有说话，只是紧闭的双目中流下一滴清泪！

　　黑熊兴奋的吼叫一声，猛地向苏郁扑了过去！气质有些阴柔的少年男子从卡车上跳下，迈步向房车走去，后面跟着五个持枪者。

　　苏郁心中一沉，霰弹枪枪口上挑，猛地扣动了扳机。一声沉闷的爆响，黑熊硕大的身躯被一枪轰退数步。

　　足以轰飞丧尸的霰弹却仅仅是让黑熊多退后了几步而已，虽然胸膛上也已经露出了深红色的血肉，但是显然并不致命。苏郁心中一突，毫不犹豫地再次扣动扳机，剩余的五法弹药毫无保留地倾泻在黑熊身上。

　　黑熊发出一声悲鸣，轰然倒地，砸起一片尘土！前胸微微起伏，似乎已经昏死过去。

　　苏郁心中一阵骇然，这六枪下去，就是一头大象也早被轰死了。黑熊却只不过是重伤而已，这样的实力已经可以媲美二星强化战士了。变异人果然也有其独到之处。

　　苏郁吃惊，蝎子更是不能置信。以往的时候，蝎子都会用毒药在悄无声息间搞掉那些倒霉蛋。但是今天蝎子的毒药居然对苏郁没有任何作用！

　　蝎子心惊之下，只能希望黑熊的冲锋能够干掉苏郁。

　　根据以前的经验，只要黑熊出面，任何枪械也都没有用武之地。除了越野车中那四个变态，普通的枪手第一枪根本就破不了黑熊的防护。在黑熊暴力的冲击下，枪手根本就没有开第二枪的机会就会被黑熊撞飞撞死！

　　黑熊破掉对方的重火力之后，然后就是野猫的出手，收缴对方的武器。

　　但是今天，苏郁却再一次打乱了他们的步骤。

　　苏郁的第一枪虽然仅仅是让黑熊受了轻伤，但是巨大的冲击力却让黑熊后退了很多步。如果换了其他枪，此时已经被黑熊近了身。不过霰弹枪的威力让黑熊直到重伤倒地也没有冲到苏郁的身边！

　　黑熊已经失去了战斗力，苏郁也就不再管他。转身向那个少年男子冲去。房车里坐着梁雪，虽然梁雪已经有了变异能力，但是苏郁并不放心让她直面野猫的枪火攻击。

　　就在苏郁转身的一瞬间，强烈的危险感忽然袭来，让他生生止住了脚步！

　　苏郁的耳朵微微一动，四周的动静便全部收入耳底。越野车的车门不知道什么时候打开了，四支黑黝黝的枪管从里面伸了出来，从四个角度一起瞄准了苏郁！

　　四把狙击枪，四声枪响几乎同时响起，先后误差不超过0.001秒，汇聚成一生巨大的枪响，四发子弹不分先后地朝苏郁呼啸而来！

　　苏郁心中一颤，这四颗子弹角度十分刁钻，没有留下一个死角，竟然封死了苏郁的退路，让他无法躲避，只能硬抗！而且子弹速度极快，苏郁也根本来不及躲避！

　　这个时候，苏郁心中有一股强烈的预感，石铠挡不住这四颗子弹！

　　苏郁只来得及弯腰低头，让过了头部要害，至于后背身体，苏郁已经无暇顾及。苏郁甚至来不及借用黄金兽王的防御，一股巨大力量就击中了他的腰身。如果不是石铠挡了一挡，四颗子弹强大动能撞击，几乎让苏郁脊柱当场断折！

　　苏郁吐出一口鲜血，身子高高飞起，如断线的风筝一样跌落在了野猫的脚下！

　　一击中敌，越野车的四杆枪管又缩了回去。车门也被重重地关上了。

　　蝎子看着远处倒地不起的苏郁，松了一口气，冷笑着摇了摇椰子的头，拍了拍椰子柔嫩地脸蛋，道：“怎么样，小师妹，姐姐没有让你失望吧！睁开你的死眼睛，看看那个能听懂你鸟叫的帅哥，看看他趴下的样子好帅哦！

　　你立了这么大的功劳，我该怎么感谢你呢？不如把你送给越野车中的那几个人吧。想必你也听说过他们的那些特殊嗜好吧，哈哈，你一定会非常满意的！”

　　“李香香，你个恶魔，你杀了我吧！”椰子嘶喊道！

　　“操，我叫蝎子，鸡巴，敢叫我李香香！妈的。”蝎子一把抓起椰子的头发，用力向地上按去，椰子的面部被狠狠地按下，深深陷在了地上沙土之中！泥土堵塞了椰子的嘴巴、鼻孔、眼睛、耳朵……

　　椰子雪白身子一阵颤抖，赤裸的双腿疯狂地蹬地，纤细的双手徒劳地挥着，无力地撕扯着蝎子的双臂。

　　蝎子露出甜蜜的笑容，正想给这个不知死活的椰子来点狠货时，耳边突然传来了一声尖利的啸声！

　　蝎子急忙抬头，惊恐的瞳孔中映出一枚不断放大的子弹！

　　苏郁已然翻身坐起，猎魔狙击枪架在肩头，直到狙击镜中闪现出一朵绚丽的血花，才缓缓转移身子，将镜头对准了不远处的越野车！


第036章 被遗漏的人？

　　在苏郁的身边横亘着六具尸体，看样子似乎是野猫六人！

　　被狙击枪击中的瞬间，苏郁就知道自己的石铠已经被打破了。

　　石铠可以挡得住普通子弹的攻击，然而那四颗狙击弹似乎并不简单，好像附带着某种力量加成，直接摧毁了石铠的防御，落在了苏郁的身上。

　　如果是普通人，挨了这枪早就死翘翘了，即使是黑熊那样的壮汉，挨了这一枪也得完蛋。

　　不过苏郁不同，食金者的体质本就强悍，即使还没完成第一阶段的石化，有了三级进化加成的防御，这四枪虽然恐怖，却绝不致命。

　　而生命源力与古气功的再生能力，却让苏郁瞬间恢复。苏郁并没有立即攻击野猫等人，是因为他要借用黄金兽王的力量和防御。不然的话，即使他击杀了野猫等人，也会再次被越野车中的四个杀手击倒！

　　虽然椰子不知道这四人的来历，苏郁却感觉的到，这四人即使没有经过变异，也是一个相当恐怖的对手。

　　他们对攻击时机把握的极为精准，在苏郁轰击黑熊的时候悄然瞄准。当苏郁击倒黑熊的时候，心理上难免有一丝的松懈，在转身攻击野猫的时候，更是因为对梁雪和梁雪的牵挂而焦虑。四人选择在这个时候出枪，时机把握的不可谓不好。

　　而彼此配合的默契程度也是惊人之极，由此可以推知，四人绝对是一流的杀手，狙击弹的攻击下不知葬送了多少亡魂！

　　所以苏郁的第一选择就是强化自己。黄金兽王的力量果然强大，即使苏郁仅仅可以借用一小部分，实力也已经大幅上涨。

　　看着离房车愈来愈进的野猫，苏郁左手瞬间石化，右手在地上一按，巨大的发作用力令身子腾空而起，只是一爪，苏郁已经划断野猫的颈部动脉！

　　苏郁丝毫不作停留，身形如风，飞快地冲向另外五人！

　　看着苏郁的身影，野猫眼中闪过一丝疑问，他清楚地看见苏郁已经被狙击手枪杀了？可是为什么，他还没有死？野猫从来不认为会有人能够在那四个变态杀手的枪下活命，他不行，黑熊也不行。可是苏郁偏偏就打破了这个不可能！

　　接着，野猫就看见五个随从接二连三地倒了下去，甚至都没有人发出一声警告。

　　野猫想喊，却发不出一丝声音。这个时候，他才发现自己已经被割断了喉咙。眼中闪过一丝不甘，野猫的身子缓缓地倒了下去！

　　苏郁没有看已经被杀掉的人，不远处的椰子已经陷入生死危机，很快就有窒息的危险。苏郁不及细想，取下背后的猎魔狙击，根本就没有瞄准，直接一枪爆了蝎子的头！

　　苏郁换上一枚狙击弹，枪口对准了不远处的越野车！

　　狙击弹，可以直接轰杀三公里之外的装甲车！要轰碎这样的一辆越野车也不是问题。

　　不过苏郁犹豫了一下，还是收起了猎魔。狙击弹实在太过贵重，对付这四个人，似乎还不用浪费狙击弹。而且，这辆越野车也是好货色，毁了也有些可惜。

　　最重要的一点，用枪杀人并不会获得进化点！

　　苏郁击杀野猫六人，得到了0.5个进化点。

　　随着级别的升高，进化点越来越难以获得了，那五个持枪者只带给了苏郁0.1个进化点，如果按照开始的比例来算，这些人至少能提供给苏郁0.5个进化点。

　　不同于其余的五个人，野猫自己则带给了苏郁0.4个进化点。似乎被杀死的人能力越强，能够提供的进化点就越多。

　　然而，蝎子的死亡并未带给苏郁进化点，这让苏郁领悟到，要获取进化点还是要靠石化的左手才可以。

　　因此，苏郁赤手空拳地冲向了越野车。有了黄金兽王的速度加持，苏郁速度快到了极点。双脚用力蹬地，只是一步迈出，下一刻已经出现在了越野车的车窗前！

　　苏郁射杀蝎子的一刻，越野车中的四人顿时惊醒，虽然惊讶于苏郁顽强的生命力，四人还是瞬间做出了决定，打开车门跳了出去！

　　似乎知道狙击枪无效，这四人竟然不再动枪，而是人人手握一柄反射着淡蓝光芒的匕首。

　　这些匕首都是涂有剧毒的，只需隔破皮肤，沾血即令人死亡。

　　这些人刚刚跃下车，苏郁已经到了其中一人身前！没有任何迟疑，苏郁左手成爪，闪电般袭向眼前之人的身体！

　　对方面上毫无表情，不闪不避直接一匕首刺向苏郁小腹！

　　一声轻响传来，两人竟然同时集中对方！苏郁略微惊愕，他有了黄金兽王的速度加成，居然没有占到丝毫便宜！

　　那名杀手感应到手中匕首刺中了苏郁身体，心中忍不住一喜，他手中的匕首经过特殊锻造，锋利无比，能轻易刺入人体。只要割破皮肤，剧毒就会瞬间侵入神经，麻痹对方肢体！

　　然而，手中传来的阻力让他微微一怔，匕首似乎遇到了一层阻力，竟然没有顺利穿透苏郁的衣服！

　　只是一耽搁的功夫，这名杀手的身体忽然力量全失，扑身倒在了地上！

　　身前背后同时传来一声“叮”的撞击声，另外三个杀手的匕首落在了苏郁身上。

　　没有惯常出现的那种插入血肉的快感，他们的匕首被什么物事阻挡住了！

　　三人微微错愕间，苏郁身形急转，左手绕过270度的弧线，从三人的颈动脉上划过，终止了三人的生命！

　　石化的左手，就是山间巨石也能一切两断，何况是人体血肉！

　　这四人虽然对苏郁的威胁最大，但是带给苏郁的进化点只有一点，平均算到个人，甚至还不及野猫的多。苏郁想了想，大致有些领悟，进化点恐怕只跟被杀之人的身体素质和基因序列有关，跟这些人的技术好像没有什么关系！

　　四个杀手的王牌是狙击，基因序列反而不如野猫的变异基因强。最危险的人不一定是身体最强的人，这其实很好理解，炮兵能轻易轰杀古武者，但是炮兵的身体绝对没有古武者强大。

　　苏郁走到黑熊身边，毫不犹豫地结束他的生命。黑熊带给了他0.5个进化点。

　　也不过一分钟左右的时间，苏郁就重伤一人，杀死十一人！不单惊呆了哪些小女生，就连大巴中的三名持枪男子也吓呆了。

　　当看见苏郁迈步走过来时，三名男子吓得立即将枪扔在了地下，和司机一起走下车，抱头跪在了地上！

　　呼啦啦，随着四人的举动，其余的女生全跪了下来。只有刚刚爬起的椰子站在那里，看着苏郁不住的喘气！

　　迟疑了一下，椰子到底没有跪下去！

　　她很想知道，这个看似救了她们的男子是和蝎子等人一样残暴，还是真的是个传说中的好人！

　　苏郁眉头一皱，沉声道：“你们起来！”

　　“她们不敢起来，只有你答应不会杀她们之后，她们才敢起来，这是蝎子立下的规矩！”

　　苏郁听到蝎子，忽然想起了一件事，心中一惊，目光顿时落在了后面的四个男子身上！

　　黑熊曾经说过，他们还有一个老大。而蝎子、野猫还有四个杀手似乎都不是这个头儿。


第037章 椰子

　　“你们的头儿是谁？”

　　苏郁看向一边的椰子，低声问道。椰子正蹲在蝎子的尸体边上，努力地脱下了蝎子的衣服，披在了自己的身上。

　　长长的头发披散下来，遮住了椰子的面庞，她的面容没有人可以看清，也没有人看得到她的心情。

　　因为蝎子的缘故，椰子和几个女生一直没有完整的衣服可穿。现在椰子的衣服又被蝎子撕碎，椰子也只能扒下她的衣服来穿了。

　　可算是蝎子自作孽，死后竟然赤身裸体。果然是赤条条地来，赤条条地去。蝎子的身材很火爆，挺翘浑圆的臀部，丰满柔软的胸部，雪白滚圆的大腿与中间的神秘地带形成鲜明的对比。

　　可惜，碎裂的头部，狰狞的面目、鲜红的血液混合着黏糊糊的脑浆，彻底破坏了观感。苏郁只看了一眼就忍不住地扭过了头。

　　有些对尸体有特别的嗜好，苏郁十分不能理解这些人。自感无福消受蝎子的赤裸裸的雪白胴体，苏郁把目光投向了披着衣服的椰子。

　　椰子其实是个很美的女子，开始的时候衣衫破烂，所以显得有些凌乱。穿上蝎子的紧身火红色皮衣，浑身线条一览无遗，魔鬼身材陡然显现，连苏郁也不禁多看了几眼。

　　何况，椰子虽然扯下了蝎子的内衣，却随手扔在了地上。所以椰子一身火红色皮衣下面，其实是真空的！

　　跟苏郁近距离接触过的女人中，梁雪算是最美的女子。除此之外，就是椰子！椰子很美，随便放在哪个大学中也能混个校花级别。单以外表而论，椰子实在是人间尤物一枚。

　　大概由于其过分的美丽，反而遭受了更多的苦难！

　　人世间的苦难不但没有摧毁椰子，反而令人具有一种风雨凋零后复再盛开的璀璨。

　　见苏郁问来，椰子一愣，然后醒悟过来，低声道：“以前的头儿，是蝎子！”

　　靠，原来是这恶毒的女人。苏郁点了点头，问道：“她是你们的校友？”

　　“是的！”

　　“你们以前得罪过她？”苏郁问道，他很奇怪蝎子为什么这么仇恨这些同校甚至同院的女生，按理说，一个班的同学不应该有什么深仇大恨，一个寝室的室友，关系更应该好些。

　　“蝎子以前做过小姐，被同宿舍的人举报过，被学校开除了！”椰子神情复杂地道。

　　苏郁闻言一阵无语，大学女生的关系似乎比他想的要复杂一些。不过冤有头债有主，蝎子要报复找举报她的人就好了。牵扯到这么多人来，心理上似乎就有些问题了。

　　苏郁摇摇头，这些女生间的恩怨牵扯不清，他也不想多过问。

　　苏郁正想叫这些人起来，脸色忽然阴沉下来，极目向远处望去。

　　远远地，似乎又来了一队车辆，而且这次的车辆明显要多于蝎子的队伍。从声音上分辨，似乎有五辆。

　　靠，有完没完了！苏郁怒骂一声，他倒不是害怕。只要不是太过逆天的人，来多少都是给苏郁送进化点。只是先先后后就碰见两队车辆，似乎有些太过于频繁了。

　　苏郁挥手叫椰子等人都回到车上去，也不管这些人怎么想，把地上的枪支捡起来，直接返身回到了房车之中。

　　地上一共十二支枪。四名杀手用的是四支巴雷特狙击枪，其余的八人手里的枪都是SVD。

　　这些枪械的收获超出了苏郁的预料，上午他还在感慨巴雷特，过了中午就收到了四支巴雷特，也不知道这些人是怎么搞到的。

　　进车的瞬间，这十二支枪就进入了苏郁的体内空间。

　　“这些人，你打算怎么办？”梁雪问道，刚刚的一切，她从车里看的一清二楚。虽然对苏郁的杀人手段有些吃惊，梁雪却没有说什么。她只是关注苏郁对这些女生的安排。

　　“没有好的方法，只能让他们在沅水市呆着。根据杨十年的提供的消息，沅水市并没有产生丧尸。后来混进去的丧尸也已经被清理干净，现在沅水市城门紧闭。就算普通人留在沅水市，也可以生存下去！”

　　“那我们呢？”

　　“我们要继续北上，沅水市离洞庭湖还是太近了。我们去那个有史前文明遗址的城市，我有一种感觉，只有那些分布着史前文明遗址的区域才可以抵挡住洞庭湖的恶魔！”

　　“把这些女生留在沅水市，安全么？”

　　“也许吧，总比一路北上要安全的多！我们沿途不知道要经过多少重灾城市。湘竹市因为情况特殊，所以并没有多少丧尸存在。但是其他地区不同，肯定布满了各种变异丧尸和变异野兽。这些普通人不像我们，遭遇了丧尸，基本上有死无生！”

　　“你当初该杀了杨十年！”梁雪道。

　　苏郁摇了摇头，叹了一声：“不被杨十年杀死，很容易。要杀死杨十年却很难。如果硬杀了他，说不定我也身受重伤，北上就会变得更加艰难。现在留杨十年在洞庭湖，就当为我们掩护好了。

　　有了杨十年的军队，就算洞庭湖的魔物降临，也不会很快追上来！我们可以更加安全！”

　　梁雪沉默了，没有说什么。没有政府和军队的护持，普通人要在末日活下去是非常艰难的。

　　然而现在，政府军队都有着自己的命令，似乎自顾不暇，根本顾不上护送普通民众。

　　或许诚如杨十年所说，末日的普通人，已经被从本质上抛弃了。

　　这也导致全球各地乱七八糟，烽烟四起。稍微有些变异能力的人都开始闻风而动，扯虎皮树大旗，占山为王，割地为侯！

　　乱世之中，诸侯割据。沅水市现在就被操控在一个叫曹殇的人手中。

　　而苏郁等人要想北上，沅水市几乎是必经之地。那么势不可少地，苏郁与曹殇必然会产生一些交集，至于这交集是否愉悦，苏郁没有一点头绪！


第038章 野狼

　　听杨十年说，他们经过沅水市的时候还经过了一些小摩擦。杨十年一路南下，到达沅水市的时候，已经是灰头土脸，曹殇一开始没搞清楚状况，硬是不放杨十年进城，害怕被丧尸传染。

　　杨十年是什么人，身后跟了一万军兵的牛叉人物。甚至都不用星战士的出马，把坦克装甲车神马的往城门前一摆，曹殇就怂了。

　　虽然杨十年在湘竹市被苏郁摆了一道，那也是苏郁借助黄金兽王的吞吸能力唬住了杨十年。不然的话，跟军队干起来，苏郁铁定不会走的那么顺利。

　　想到这里，苏郁就颇为的头疼，一个人还是弱了些。苏郁自己逃生没有问题，但是要保护身边的人就有些困难。

　　怎么进入沅水市还是个问题，虽然可以把杨十年的头衔拿出来。但是苏郁只有一辆房车，曹殇能不能信还是个问题。

　　就算信了，只有一辆车，曹殇也未必会放在眼里。

　　“一会可能还有些麻烦？你就呆在这里吧！”苏郁说道，不等梁雪埋怨就走出了房车之外。

　　椰子默默地守在外面，一看见苏郁走出来，椰子立即迎了上来，恭敬地道：“谢谢您救了我！”

　　苏郁摇了摇头，道：“不用！”虽然对这叫椰子的女孩颇为同情，但是远处又来了一拨人，他也没心情多说什么。

　　皱了皱眉，苏郁道：“你上车吧！一会这里还可能有些状况！”

　　椰子看了看苏郁，没有马上就走，而是小心翼翼地问道：“那个，可以请问您是要去哪里么？”

　　苏郁看了椰子一眼，没有马上说话。他明白这个女孩的意思，身为一个普通人，要在这个乱世生存下去是异常艰难的。

　　末世的普通人，一般都会沦为强者的附庸，只有跟在强者的后面，他们才能获得庇护。而椰子，似乎是盯上了苏郁。

　　如果处在椰子的地位，苏郁也绝不会放过这个与强者套近乎的机会的。但是放在苏郁本身，他又有些反感椰子的行为，因为这些人有太多的可能变成他的累赘。

　　如果是和平年代，如此美女主动献身，苏郁自然会不假思索地收下，可是眼下，苏郁只以逃命为第一目标，美色什么的，苏郁虽然有欣赏的欲望，却并没有被冲昏了头脑。

　　把这些人从蝎子的手底下救出，然后放任他们留在沅水市，苏郁自问自己的行为没有太多值得苛责的地方。换了其他人，这些女生的命运只怕更为悲惨。

　　可是椰子如此热切地贴上来，顿时让苏郁有些不感冒了。不过将心比心，苏郁倒要看看椰子要说出什么来。

　　换了苏郁处在椰子的这个位置，他一定会首先表明自己可以被利用的价值。毕竟，没有人会凭白养着一无是处的人。当然，如果牵扯到亲情什么的因素就又另当别论。

　　“请问，你有什么事么？”苏郁微笑着道，声音温和，不冷也不热。

　　“那个，可以请问怎么称呼您？”椰子小心地问道，一边注意地观察着苏郁的表情。

　　“这个，不重要，我们说些别的吧！”苏郁并不喜欢将自己的名字轻易告诉一个陌生人。

　　“哦”，椰子的面上闪过一抹失望，更加恭敬地问道：“您需要仆人么？我可以烧水做饭、洗衣暖床。还可以为您做一些您自己不想做的事情，说一些您自己不想说的话！我不需要填饱肚子，只要饿不死就成。

　　当然，如果您需要我用身体去取悦一些人，以方便您做某些事情的时候，我也会去做的。我真的可以为您做任何事情，您看，我行么？”

　　苏郁愣了一下，过了一会儿才说道：“如果这样的话，你留在我的身边并不比留在蝎子身边要好，甚至还要糟糕一些。坦白说，我有些不太明白你的想法！”

　　“可是有些事情，是必须要有人去做的。我们这里活着的一共有三十六个女孩，这样的事情，每一个人都可以为您去做。并不是因为您救了我们，而是我们需要活下去。

　　我们愿意跟着您，是因为您有能力带我们生活的更好。您可以武装我们，只要您愿意，我们会成为您忠实的卫队。虽然我们的身体很柔弱，但是我们学习起来会非常快。只要您愿意教导我们，用不了多久我们就会成为您的忠实助力！相信您的眼光，如果您想在末世成就一番事业，我们绝对值得您投资！”椰子忽然跪在地上，低头说道。

　　“这才是你的真正目的吧！”，苏郁释然道，“你开始的话，只是为了吸引我的注意力，后面要说的才是你的真实想法吧。你想让我帮你们变强大，是吧！”

　　“我们的强大，就是大人您的强大。我们绝不会辜负您的期望的！”椰子再次叩首道。

　　“可是，我为什么要相信你呢？”苏郁问道，他对这个椰子还是有些看好的，能够在蝎子的眼皮底下向他传递信息，胆魄也是不小。虽然如此，他也不会就这么听信了椰子的话。

　　毕竟，末世的任何一个决定，都可能会影响到以后的生死。

　　梁雪的事情让苏郁记忆犹新，就算椰子没有主动出卖自己的意愿，也有可能被人敲出一些东西。

　　椰子抬起头，目光灼灼地看着苏郁，轻声道：“大人，莫扎特在6岁时就能弹非常好的钢琴了，而我永远也弹不了那么好。而一些童星7岁时的演出水平，也是我一辈子也无法企及的。为什么？因为他们都是特殊的天才。

　　我哭过，也笑过，可是我的悲伤欢喜都在末日的面前被击打的粉碎。

　　于是我问自己，我为谁而哭泣，我为谁而歌唱？当我想要了解这些答案，当我思考这些，我才开始苏醒过来，真正地看看世界是个什么样子。

　　大人，这个世界不管是什么样子，它从来不会过问一个人的死活。只有您，才会在乎我们这些弱小的苦难。当您提出用一桶汽油交换我的时候，我就对自己说，如果您能杀了蝎子。我将付出一切，为你。”

　　苏郁没有回答，那五辆车已经很近了。竟然是五辆重卡，上面站了上百人。

　　不同于椰子的一队人，这五辆车上都是男人，身穿野战服的男人。而且，个个有枪在手。

　　这些人的着装并不统一，虽然都是野战迷彩服，却似乎是从市场上七拼八凑买来的。而且，这些人很散漫，没有部队的纪律性。很显然，这些人并是一队不像士兵的士兵。

　　只是，从这一群人身上，苏郁嗅到了比军队更危险的气息。

　　他们更像是一群无所顾忌的狼群！


第039章 绿毛丧尸

　　苏郁手中忽然多了一把SVD，递给了地上的椰子，微笑地看着椰子，轻声道：“收下你们不现实。不过送你们去沅水还是没有问题。有人要来了，你跟我去看看吧！”

　　椰子愣了一愣，不过很快地面色就回复如常，接过了苏郁手中的枪，紧紧跟在苏郁身后，快步走到了最后一辆大巴的旁边！

　　不过椰子显然还是没有全部放松，她握着SVD的手指很僵硬，明眼人很容易看出椰子就是一个第一次握枪的生手。

　　苏郁也没有说什么，时间上已经来不及了。卡车上的人也看到了苏郁一行人。苏郁敏锐地注意到，卡车上不少人脸色变的欣喜起来，不过随着双方距离的逐渐靠近，这些人的脸上又布满了失望。

　　刺耳的刹车声响起，五辆卡车依次停在了苏郁面前。

　　当头的卡车上跳下一个人来，他的脸上布满大面积的猩红色的伤疤，还有几乎覆盖了整个左脸的烧伤痕迹，脖子以下裸露在外的皮肤都露出花白的瘢痕，看起来极为吓人。

　　他手持一支AK，枪口斜斜指向右前下方的地面，左手半虚半实地握住步枪握柄，右手食指搭在弧形的扳机上。只需左手轻轻下压，枪口就能快速瞄准苏郁和椰子，右手食指一扣，一梭子的子弹就可以在一秒钟之内倾泻而出！

　　他步伐并不大，速度也不快，却轻巧而稳健，一步一步地向苏郁走了过来。

　　几乎在同一时间，苏郁就感觉到有数支枪隐隐约约地锁定了自己。

　　椰子是没有任何战斗力，只要有点眼力就不难发现这一点。虽然也拿着枪，但是枪的保险都没有打开。

　　所以疤痕大汉只是扫了椰子一眼，目光就落在了苏郁身上。

　　然而，卡车上一大半的目光却落在了椰子身上，椰子本来身材就是绝佳，套上一身紧身衣更是将所有的曲线玲珑毕透地释放了出来，让人的目光难以挪开。

　　椰子似乎已经习惯了被人注视，所以面目上看不出任何不适。她注意到了疤痕大汉的目光，虽然心中有些畏惧，椰子还是鼓起勇气站在了苏郁的身前，挡住了疤痕大汉的目光。

　　疤痕大汉只是皱了皱眉，就在椰子身前三米处停了下来。然而卡车上大部分男人看向苏郁的目光可就多了很多很多复杂的意味。

　　苏郁也没有想到会出现这种情况，他以前的学校美女本来就少，加上苏郁也是稀松平常的人，也就从来没有体验过跟美女走在一起是什么感觉。

　　不过像大多数男人一样，苏郁在街上看到绝色美女时还是会忍不住多看几眼。不过除了能过过眼瘾之外，苏郁也只能暗暗羡慕那些陪伴在美女身边的男人。

　　想不到今天，他居然成了被人羡慕嫉妒恨的对象！

　　世事纷扰，角色转换何其频繁！天地肃杀，阴阳相争何其惨烈！

　　现在椰子乖巧地站在身边，摆明了自己就是苏郁的人。周围男人或嫉妒或羡慕的目光都落在了苏郁的身上。

　　苏郁没有心情理会这些人在想什么，他上前一步，轻轻拍了拍椰子的肩，跟她并肩站在了一起。

　　在苏郁的手掌落在肩头的瞬间，椰子的身子轻轻抖了抖，然后立即平静下来。这一变化很微小，苏郁似乎也没有注意到。他盯着疤痕大汉轻声道：“我们在休息，很快就会离去。”

　　苏郁的意思很明显，他没有希望跟这些人产生交集的愿望。

　　疤痕大汉点了点头，目光在苏郁身上转了一圈，又在椰子身上巡视了一圈，最后落在了远处的四辆车以及地上的尸体上。

　　“你们是要去沅水市？”疤痕大汉问道，眼睛微眯，露出一丝奇异的目光！

　　虽然被疤痕大汉看的有些阴阴郁郁的不舒服，苏郁还是轻轻点了点头。

　　这时，一个比黑熊还粗的壮汉从车上跳了下来，走到了苏郁面前。苏郁忍不住打量了这个人一眼。

　　苏郁确实是忍不住要去看他一眼。他实在是太引人注目了，头围，腰围、大腿围，胸围都不是一般人能够比拟的。与黑熊不同，黑熊是又高又壮，这个人却是又粗又胖，十分肥硕。

　　如果说椰子是美到了极点，那么这个人就是胖到了极点，但是他的胖又与一般人不同，他是粗。横向发展，身高几乎与身宽等长，纵横比略等于1：1。按照他一米九的身高，这个比例可以说是十分惊人了！

　　这个人浑似一个立体的圆球，以滚圆的肚子内的一点为中心，上下左右划了一个个交叉的圆，最后组成了一个立体圆。

　　如果你看到这样的一个人，你会不会也忍不住要去看一眼？

　　苏郁估摸着，这个人的体重只怕要一吨为单位来计量。

　　这个人走了过来，就像一堵墙竖在了哪里，苏郁的眼前顿时阴暗了不少，似乎光线也钻进了他的肚子中。

　　苏郁微微皱眉，他在这个人的身上感觉到了一丝危险的气息。也就意味着，这个人有一定的可能是异化者。

　　毕竟正常人要自然形成这样的体形，难度还是很高的！倘若是产生了异化，那么事情就可以比较容易让人接受了。

　　“同志，如果你也要去沅水市的话，那么我们或许可以坐下来谈谈！”

　　肥胖的人一边说着，一边伸出手来，道：“范特！”

　　这只手非常奇特，有一把蒲扇那么大，每一根手指都像擀面杖一样粗细。

　　苏郁迟疑了一下，还是伸出了手，握住范特的小手指轻轻晃了晃，算是回礼。

　　范特咧嘴一笑，道：“你跟我握了手，我喜欢，也不妨告诉你个秘密。沅水市被丧尸与怪兽包围了，要想闯进去，就凭你们这些人，或许有些难度。

　　不是我小看你们，沅水市的那些东西已经进化成了绿毛丧尸。你们或许还不知道丧尸进化后的威力，我可以坦白的讲，我们一百多人，玩残数千人的军队，丝毫没有难度。

　　可是遇上那些绿毛怪，我们也只有送死的份！”


第040章 严峻的形势

　　这些人，除了范特还算和蔼外，其他人的神色中都透着一股傲气，颇有些看不起人的感觉。

　　在这些卡车上的士兵看来，双方优劣一目了然，苏郁这边老弱病残全算上，也不过四十个人。而且，大部分都是手无缚鸡之力。

　　疤痕大汉对着身后伸出左手，摆了一个奇异的姿势，卡车顿时跳下了几十人，将苏郁和椰子围在了中间！

　　苏郁看着这些持枪的人，不禁有些恼怒。咔嚓一声，霰弹枪已经摆在了肩头，冷声道：“你们要做什么？”

　　“都把枪放下，”范特对身边的人斥责道，“小兄弟，不要误会。我们并无恶意，只是想同你们合作一下！

　　我想你还不明白情况，现在沅水市已经被丧尸包围了，如果想要进去，必须要打一场硬仗，你们这些人可有些够呛啊！”范特微笑道，只不过的他的笑容牵扯开一张巨大的嘴，显得有些吓人。

　　范特似乎在这些人颇有威信，虽然有些不情愿，这些人还是把枪口放低，指向了地面。

　　疤痕大汉露出高深莫测的一笑，得意地道：“兄弟，只要你肯出价，我们可以为你提供一切信息和其他需要！”

　　苏郁对这种自以为高人一等的表情最是反感，当下摇了摇头，道：“对不起，不需要！”

　　丧尸围城虽然听起来可怕，但是对苏郁并没有威胁力。苏郁的食金者体质，在先天上克制这些不死生物。

　　苏郁的回答显然惹怒了不少人，对方十多人又哗啦一声举起了枪。

　　“放下枪！你们是干什么吃的！敢不把我的话放在眼里了，翅膀硬了不是？”范特脸色一沉，瞬间变的赤红，厉声大喝道。

　　待见手下的人都把枪放下之后，范特才露出笑意，对着苏郁道：“小兄弟，看你的表情，似乎并不如何在意丧尸，难道说小兄弟是异化战士？”范特盯着苏郁，眼中露出期待的目光。

　　“我不是！”苏郁淡淡地道。

　　听完苏郁的话，范特倒是没有什么表示。疤痕大汉脸上是微微失望，而他手下的那些人脸色就有些难看了。

　　甚至有人开始骂了起来。“操，不是异化战士，装什么蒜！”

　　“小子别太嚣张！爷爷是国际雇佣兵，玩死你就一个指头。”

　　……

　　国际雇佣兵！

　　以前在和平盛世的时候，苏郁也听说过国际雇佣兵的存在。

　　传说国际雇佣兵杀人如麻，个个是身经百战的好手。这些人专门做一些普通人不敢做的任务，无论多困难危险的事情，总会有国际雇佣兵搞定。

　　这些雇佣兵杀人不眨眼，好色好酒好赌，虽然日进斗金却始终一贫如洗。

　　以前的时候，苏郁就当听故事一样听这些国际雇佣兵的传说。想不到这些人居然真是存在！

　　既然对方百十来号人，都是身经百战的雇佣兵，经历过生死搏杀，那么不把苏郁这些人放在眼里也是情有可原。

　　毕竟椰子持枪的姿势实在是烂，就算是苏郁拿枪的表现，在这些人眼中也是不堪一看。

　　不过在湘竹市杀了一系列人之后，苏郁已经不再畏惧任何人。如果不是留着杨十年去对付洞庭湖的恶魔，苏郁早就把他连同方博士一起杀了。

　　“国际雇佣兵，那是什么东西？很牛叉么？”苏郁冷笑一声，不屑地说道，“不管你们是什么国际雇佣兵？别对老子吆五喝六的！！”

　　苏郁这句话算是彻底捅了马蜂窝，对面的士兵，顿时暴跳如雷，一个个就要开枪。范特巨吼一声，声如雷音滚滚滚，将所有人的声音都压了下去。

　　很多人立即捂住耳朵蹲下了身子，不少靠近范特的人双耳中甚至流下血来！

　　苏郁的耳中也嗡嗡响个不停，他的听力本就比别人敏锐，所受的冲击自然更大，只是他本身体质强悍，所以反而没有这些人受的伤害大。

　　“操你大爷的，没有胖爷同意，谁他妈再敢骂人，胖爷我直接废了他！”

　　范特体形肥硕，本来极有喜感，这一发怒又带出了许多威势。

　　见没有说话之后，范特对着苏郁笑了笑，轻声道：“手下的人不懂事，小朋友你不要见怪。不过我只是过客，不管事。只要能让我安全进城，一切都无所谓。具体合作的事情，你可以跟这位狼头好好谈谈！”

　　狼头就是疤痕大汉，这个人一身的伤痕，活像被火烧掉了一层皮，又被人拿刀一刀一刀地切隔过，不少疤痕仍然鲜红如血，看起来似乎正在向外流血，也不知道究竟是遇上了什么危险才搞的这样恐怖。

　　“丧尸包围了沅水市？”苏郁下意识地皱了下眉头，旋即问道，“现在全国的通讯都已经中断，你们从南方远道而来，如何能知道沅水市的情况？”

　　疤痕大汉点头道，“虽然全球的通讯大部分中断，但是我们雇佣兵组织却有自己秘密的联络方式，所以我们能够得知大部分地区的情势！”

　　疤痕大汉侃侃而谈，很快就将自己掌握的情报说了一遍。当然，其中肯定漏掉了不少信息。不过苏郁无心追究。

　　根据疤痕大汉的述说，苏郁脑海中迅速得出一个分析，这些人是国际雇佣兵，彼此之间有着秘密的通讯方式，所以能够很好地了解全球形势。

　　现在，人类国度中不少地方已经完全衍变成了丧尸之城。

　　丧尸也已经进化，被人类分为零级丧尸、一级丧尸、二级丧尸、三级丧尸、分别对应人类的一星战士、二星战士、三星战士。

　　至于超出三级的丧尸，目前似乎只有湘竹市的丧尸王。

　　因为被丧尸或变异怪兽咬了之后就会变异成为丧尸。很多政府组织和民间势力以及一些跨国财团就组织了许许多多的生存基地。

　　这些生存基地外面都用高大雄厚的城墙围起来，内里的实质其实就是现代化的城市。生活区、后勤区、军事区及中央控制区一应俱全。

　　本来只有一些大城市有这种本领，沅水市是一个县级市，是无论如何不该建立生存基地的。

　　但是，小地方也有小地方的好处，那就是没有超级大富豪购买生生I号药剂，所以在第一波丧尸狂潮面前，有了宝贵的喘息机会。

　　所以曹殇才能聚集一些人，固守沅水市。当然，曹殇能够成功，也得益于沅水市得天独厚的地理条件。

　　沅水市是个县级市不假，但却是一座历史悠久的石头古城，古老的城墙纯由巨石垒成，虽然不甚高大，却胜在坚硬厚实。

　　沅水市东西南都有沅水河环绕，北面是一座名为君山的小山。唯一的通路就是城南有一座古吊桥，城北的山路也是易守难攻。

　　所以只要粮食充足，曹殇是不怕丧尸攻城的。

　　现在沅水市城南的吊桥对面，挤满了丧尸。城北的君山中也出现了不少变异怪兽。

　　曹殇固然只能死守，苏郁这些人要进入沅水市也变的无比困难。

　　所以，苏郁要进入沅水市，最好是与这些国际雇佣兵合作，杀光城南的丧尸，否则，曹殇是不敢放他们进城的。

　　第二，苏郁进了沅水市，想要打通君山的通路也非常艰难。这样就要导致苏郁要在沅水市呆上一段时间，这与苏郁的迅速北上的初衷非常不符，但这也是没有办法的事情。

　　根据这些雇佣兵的叙述，最糟糕的是，南面正有大量的一级丧尸赶过来，必须要抢在他们到达沅水市之前进入沅水古城。

　　至于进入古城之后与各种错综芜杂的势力如何打交道，也是让苏郁头疼的一件事。强龙不压地头蛇，何况他还拖家带口，若是一个人，那倒好说，无论如何糟糕，大不了一走了之。以他的本领，也无人能够拦住他。

　　如果被困在城中，洞庭湖的恶魔要是跑出湘竹市，来到了沅水市，那该怎么办？

　　而且，苏郁还想到了一件事，既然这些国际雇佣兵有特殊的通讯方式，那么身为国家中流砥柱的军队也不会就此变成了聋子瞎子，杨十年他们手中肯定也有秘密通讯的工具，可是杨十年并未向苏郁提起。

　　对于杨十年此人，苏郁还是非常忌惮的，离开湘竹市时对方那神秘诡异的笑容一直让苏郁起疑。

　　虽然为杨十年布置一盘死棋，苏郁心中依然有些不安，死棋的具体效果如何，现在还没有确切的消息。

　　苏郁不知道这不安的来源是什么，他一直以为这不安来源于洞庭湖中的恶魔。苏郁相信自己的直觉，于是立即离开了湘竹市。

　　可是即使来开了湘竹市，苏郁心中的不安一直萦绕在胸口不肯散去，难道说这不安竟然跟杨十年有关。

　　或许，只有确定此人的死讯之后，苏郁心中的顾虑才会稍微消散！


第041章 生死热血

　　苏郁迅速地整理了下思路，然后很快地把心思放在了眼前的这些所谓的国际雇佣兵的身上。

　　这些人可不是什么善男信女，这些人盯着苏郁的目光就像饿狼盯住了一块巨大的肥肉！

　　这些国际雇佣兵一百人，分为五个小队，每一小队20人。有五个队长带领。

　　让苏郁无语的是这五个队长的名字：狼头、狮头、虎头、豹头、熊头！很显然，这些名字只是一个代号而已，并不是真的姓名！

　　疤痕大汉正是五位队长中的狼头！

　　至于范特，本身并不属于国际雇佣兵，只是路上与这些人偶遇而已。不过由于范特是异化战士，虽然卖相有些不足，实力却实在强悍，所以在这个国际雇佣兵小队也是超然存在的人物。

　　对着五个队长，苏郁没有什么太多的感想。除了狼头还算客气，其余的四个头没一个有好脸色的。

　　当这些人听说苏郁只是一个普通人之后，神情更是嚣张起来。那些雇佣兵更是眼里放出狼一样的光芒，一直盯着不远处的大巴中的女生。

　　那些女生看到这边的情形，本来恢复了一点表情的脸色又变得呆滞起来。

　　“怎么样，小兄弟，想好了没有？你们这些人，要进沅水市根本就是不可能的。只有雇佣我们的保护，才能打通进入沅水市的通道！”狼头盯着苏郁说道，脸上的表情分明就是吃定了苏郁这一伙人。

　　苏郁心中正在郁闷，他刚刚对椰子夸下海口说可以把这些女人送到沅水市，情况就起了变化。

　　他收下这些女生，一方面也是因为她们的粮食足够路途所用，还可以接济苏郁三人。另一方面，沅水市近在眼前，他还可以护送的周全。

　　可是如果沅水市城门前聚集了一堆丧尸，那情况可就复杂了。现在的问题已经不是能不能闯过丧尸堆了，而是要必须杀光这些丧尸，否则以曹殇谨小慎微的性子，是绝对不会开城的。

　　不过，苏郁也自然不会被狼头拿捏住。这些女生于苏郁陌路相逢，交情浅薄的很。关键时刻，苏郁完全可以舍弃他们。

　　甚至直接使用雷霆手段，杀死几个雇佣兵杀一儆百。如果这些雇佣兵欺人太甚，苏郁绝对不会忍让！

　　不过不到了没有法子的时候，苏郁心里还是倾向尽量将这些女生送到沅水市。

　　想到这里，苏郁点了点头，不动声色地道：“既然要合作，那就开始商量一下具体的策略吧，你们认为要如何才能杀光这些丧尸呢？”

　　五人中的豹头冷笑了一声，大声道：“苏郁是吧，本来看你有几分聪明，想不到你好不上路。看你们这些人，一个个年纪不大，稚气未脱，嘴上的毛都没有长全！分明就是学校里逃出来的学生，运气够好，才能侥幸来到这沅水市附近。

　　而且，你们貌似还起了内讧死了七个人！像你们这样的一群虾兵蟹将，如果没有我们雇佣兵的护卫，绝对会死在沅水城下！

　　说合作，那是给你面子。你们有资格跟我们合作么？”

　　苏郁眉头微皱，他对这个豹头十分没有好感。狼头虽然相貌狰狞了一些，说话还算中规中矩。但是这个豹头，不但语气不客气，一双贼溜溜地色眼也死盯着椰子的胸部和下身。

　　苏郁不经意地看了一眼椰子，却见椰子的脸上没有任何不满的表情，一幅唯苏郁马首是瞻的光景。

　　对方竟然把蝎子等人的死误以为是内讧！

　　苏郁也不打算纠正这些东西，直接说道：“你们看不上我们，我们还不打算跟你合作呢，国际雇佣兵很稀罕么！”

　　这些人都是一帮亡命之徒，苏郁也不打算与虎谋皮。

　　狮头不知什么时候点燃了一支烟，慢吞吞地对着苏郁的面门吐了一口烟雾，看着苏郁明显不耐烦的表情，狮头眼中嗜血的光芒一闪一闪，沉声道：

　　“小子，我们也是为了你好，我这位豹头兄弟性子有些火爆，但是说的话也有道理。你们如果不跟我们合作，只有死路一条！

　　不如这样吧，我们护卫你们这些人安全进程。但是所有人都要服从我们的安排。粮食物资什么的也要由我们统一调配。

　　另外，这些女人都不是雏儿了吧，一个个看起来也不像什么好货！只要这些女人答应陪我们这些弟兄快乐快乐。我保证把你安全送到城里全。

　　这世道，活着最重要的。说句不好听的，换了其他人，早就抢了你们的车辆，杀了你们的男人，侮辱了你们的女人。

　　不过我们宅心仁厚，所以一般不会做杀人放火的事情！

　　怎么样，这个价格还算厚道吧？”

　　“操，你们干脆去抢好了！”苏郁闻言冷冷一笑，沉声骂道。

　　这个狮头的话让苏郁很愤怒！

　　人员物资归这些雇佣兵分配？这是赤裸裸地掠夺！让女生陪这些雇佣兵快乐快乐？嚓，找鸡还要给钱呢！

　　苏郁的话并没有起到什么作用，狮头盯着椰子狞笑道：“苏郁兄弟果然是个好人，这样吧，我也不让你们太吃亏！那辆房车和越野车我们要借用一下，大巴就给女生用。小兄弟就和我们的卡车中挤一挤吧！”

　　狮头的话没有说完，豹头就一声咆哮猛地向椰子奔去。看见头儿的动作，其他雇佣兵也欢呼一声，跟着熊如狼似虎地冲向大巴跟其他车辆！

　　苏郁脸色一变，抢在豹头的动作之前，一步迈出挡在椰子面前。

　　豹头看见苏郁，冷笑一声，没有半分停止的势头，直接撞在了苏郁身上。

　　苏郁心中一冷，豹头果然不愧是雇佣兵，这一撞势大力沉。如果换了平常人，骨头都要被撞断了好几根！

　　相比于苏郁的平静，豹头则要惊讶的多，他十分清楚自己的一撞之力，就算是一头牛也会被撞飞。苏郁竟然纹丝不动。这该是何等的实力。

　　“坏了，看走眼了，这小子是个硬茬！”豹头心中猛地一沉。

　　苏郁冷冷地盯着豹头，身形不动，左手直接石化，掌指并拢如刀，一掌插入了豹头的心脏！

　　豹头发出一声痛哼，低头向自己的胸前看去。被苏郁一掌断碎心脏，这样的伤势已经几乎不可能有活命的可能。

　　豹头眼中闪过一丝狠厉，右手迅速下垂，摸出一柄野战军刀，用起最后一丝力气狠命向苏郁扎来，竟是同归于尽的架势。

　　这些国际雇佣兵果然狠辣，对敌人狠，对自己也狠。只不过豹头的匕首刚刚举起就掉落在地下。

　　苏郁转身，左臂如车轮般画圆圈，欲要一击杀死其余的三位头领。然而出乎苏郁的意料，狼头竟然在间不容发之际，躲过了苏郁的攻击！

　　饶是如此，苏郁也杀死其余两位。狼头本身也被苏郁斩断左手小臂！

　　事发突然，只是一瞬间的功夫，五位头领就死了三位，伤了一位。这些雇佣兵震惊的同时，却也没有忘了反击，一顿密集的枪声顿时如同暴雨一般向场上的苏郁倾泻而去。

　　枪声一响起，苏郁就一把抓住椰子的身子，用力向外抛去！


第042章 震慑

　　椰子被苏郁扔在了空中向外飞去，足足有二十多米高，椰子眼睛一闭，在这样的距离掉下去，不死也残了。

　　她的耳中只听见一阵猛烈的枪声，人就落在地上。出乎椰子的意料，她落地时轻飘飘的，没有任何不适的感觉。

　　椰子只是惊讶了一瞬间，马上就想起了被乱枪扫射的苏郁。没有人可以在这种情形中活下来。如果苏郁一死，那么就算她活了下来也将落入这些雇佣兵的手中，再度过着生不如死的生活。

　　何况这些雇佣兵如此之多，被这些残忍的雇佣兵糟蹋，还不如一死算了！想到这里，椰子忽然再次闭上眼睛，发狠将svd枪对准了自己的下巴！

　　就在椰子想要扣动扳机的时候，一只粗壮的大手握住了椰子的双手，她就再也不能做出任何动作。

　　椰子心中一沉，这双手粗大有力，与苏郁的手感浑然不同。

　　椰子绝望地睁开眼睛，就看见了狼头阴沉的目光，他的脸色本来就可怕，此刻发怒更加狰狞。仿佛一条凶恶的野狼！

　　狼头拖着椰子走到了雇佣兵的中间，椰子不由自主地向地上看去，苏郁的尸体正躺在地上，浑身上下布满了密集的弹痕，成了人形筛子！

　　椰子禁不住双手捂面，失声痛哭起来。不知是为苏郁的惨死还是自己以后悲惨的命运！

　　狼头恶狠狠地盯住地上苏郁的尸体，突然一巴掌扇在了椰子的脸颊上！

　　“哭个球！老子的兄弟死了三个！妈的！”狼头一面恶狠狠地骂着，一面把手伸进了椰子的大腿中间，用力揉捏着！

　　椰子发出一声痛苦的呻吟，立即引来这些雇佣兵的哄笑声！

　　“你们，这些没有人性的畜生！杀了我啊！鸡巴！”椰子身子动弹不得，只能发出歇斯底里的骂声！

　　“杀了你？”狼头一声冷哼，沉声道，“害死了我的三个兄弟，就像一死了之！你想的倒是美，世界上哪有那么便宜的事情。

　　我这三个兄弟都想上你，你自己也清楚！今天我就在三个死去的兄弟面前干你，替他们偿了这个心愿！”

　　狼头骂骂咧咧的，一把将椰子推在了地上，就要纵身压上去。

　　忽然之间，狼头听见身后的雇佣兵看到了什么不可思议的事情，发出一声惊呼。狼头心中一沉，急忙转身顺着雇佣兵的目光看去。

　　映入眼帘的景象顿时让狼头心中一沉，熊头带着二十多个雇佣兵跑去了前面的几辆车前。而靠近那辆房车的三个雇佣兵在打开门的瞬间就倒飞了出去！

　　仿佛是被什么人重击，这三个雇佣兵远远飞出很长一段距离，才砰地一声掉在了地上！

　　他们口中吐血，胸腔凹陷下去一大块，似乎已经被人击断胸骨！狼头眼光毒辣，一眼就看出来这样重的伤势，如果不能及时医治，很可能会死亡。

　　然而，狼头的估计还是太保守了，事实上这三个雇佣兵平躺在那里，已经无法呼吸！

　　熊头也看到这个情况，他离得房车比较近，一个翻身跃到车门前，手里的全自动冲锋枪瞬间开火，将子弹全数倾泻在了房车之内！

　　一道白光闪过，空气中的温度突然下降了几分！

　　一团一米见方冰团从房车之内飞出，以极高的速度奔向熊头。

　　“异化人！”熊头看到冰块心中一惊，顿时失去了战意，立即拔身向左侧冲去。

　　“砰”的一声，冰块的一角击中熊头持枪的右臂，将冲锋枪击落在地，同时也冻住了熊头的肩膀！

　　“放枪，攻击那辆车！”狼头再也顾不得强暴地上的椰子，神色具厉地喊道！一看见房车内飞出的冰块，狼头的心就悬了起来。

　　狼头听说过很多异化人的事情，这些人的能力神秘莫测，但是攻击力都要比普通人要强！来不及懊恼，狼头就下令开枪。他知道，这些异化人虽然被传的神乎其神，其实还是人，用重火力一样可以杀死这些人！

　　除了军队中的强化战士和晋级的丧尸，这些异化人几乎不会遇到任何对手！刚刚的一瞬间，狼头也犹豫过要不要放弃攻击！

　　但只是一瞬间，狼头就放弃了这个念头。多年血与火的雇佣兵生涯让这些人做事狠辣无比，不是你死就是我活，没有投降的说法！

　　不过这次，狼头却失算了。一把生硬的铁管顶在了他的下半身。

　　这种感觉十分熟悉，雇佣兵出身的狼头瞬间算出，这是一把枪！

　　“叫你的人不要开枪！”椰子冷冷的道，手中的svd意外的没有丝毫颤抖！

　　狼头一愣，瞬间猖狂地笑了起来，嚣张地道：“小妞，性子暴烈的很啊，不过我喜欢！”

　　狼头手一伸，椰子还没有反应过来，手中的枪已经被夺走了！

　　“小妞，下回记得，先把保险打开！”狼头嘲讽地道，一巴掌向椰子扇了过去！

　　椰子面色如死灰，不由的闭上了眼睛。

　　良久，椰子想象中的耳光却没有如期而至。当椰子迷惑地睁开双眼时，正看到狼头惨白的脸色，他的右手已经被人齐肩斩过，但是这人居然也够硬气，硬是忍住了一声没发！

　　“叫所有人停手！！”苏郁看了一眼远处的房车，梁雪没有出来，而且房车门已经重新关上了。

　　那些雇佣兵的火力并不足以破开房车的防弹玻璃。苏郁满意地点了点头，杨十年在这辆车上倒是没有耍花招，所有窗玻璃都是使用特殊硬化后的玻璃！

　　“你是魔鬼？人类是不可能死而复生的！”狼头厉声说道，面色狰狞，肩膀上的痛楚让他不断地倒吸冷气。

　　苏郁不耐烦地一脚将狼头踢倒在地，高声声道：“所有人都放下枪！不然，杀无赦！”

　　“开枪，乱枪打死……！”狼头挣扎地吼道。苏郁眉头一皱，左手轻轻划过，终止了狼头的话！

　　熊头和其他雇佣兵被这突然的变化惊的停顿了一下，苏郁抓住这一瞬间的机会，借助黄金兽王的极限速度，猛地冲刺到了熊头的身边！

　　霰弹枪顶在了熊头硕大的脑袋上，苏郁微微一笑，道：“熊头，叫兄弟们把枪放下吧。马上就要面对沅水市的丧尸了！伤了人对谁也没有好处！”

　　苏郁的笑容落在熊头的眼里，犹如魔鬼一般。

　　“是，是！苏爷说的非常对！”熊头忙不迭地点头道，同时扯开大嗓门喊道，“所有人立即退下，误会，纯粹是误会！自己人，都是自己人！”

　　那些雇佣兵迟疑了一下，苏郁目中寒光一闪，霰弹枪立即转移了方向，砰砰砰砰砰砰，六声沉闷却巨大的枪声响起在这空旷的马路上！十多人直接被苏郁的钢珠火炮乱枪打死，还有二十来人被迸溅到，人人负伤带血，甚至还有几个倒霉的，被钢珠贯穿进了眼球之内，在地上翻滚着发出一阵阵惨嚎声！

　　熊头见到这一幕，身子一颤，立即厉吼道：“马勒格靶子的，苏爷的话都当耳旁风啊，没听见啊，都退下！”

　　苏郁拍了拍熊头的肩膀，似笑非笑地看着他，道：“你挺会偷换概念啊，我说的是把枪放下，你却让他们退下！”说到这里苏郁神色一冷，沉声道，“所有人都把枪放下，否则，杀……！”

　　苏郁的话还为说完，所有的士兵面如土色，争先恐后地把自己的枪扔在了地下！

　　“是是，苏爷说的对！”熊头点头哈腰的跟苏郁赔不是。一点也不在意苏郁比自己小了十多岁！

　　苏郁点点头，道：“行了，在这里耽误的时间也不少了，说说下一步该怎么办吧！”

　　接下来，苏郁让熊头把所有的雇佣军都赶到卡车上去，招手把椰子叫了过来，微笑道：“你去把你们的人都组织好吧，我只能把你们送到沅水市，我另有其他事情，具体的到了哪里再说吧！”

　　椰子似乎没有想到苏郁会叫自己主持，面上的表情一时间又惊又喜又是惶恐。不过当听到苏郁只负责把她们送到沅水市的时候，椰子神色变了几变，终于鼓起勇气问道：“大人，我可以随你一起去么？”

　　苏郁淡淡一笑，没有多说话。椰子见状不敢再多说，掬了个躬转身离去。

　　苏郁见椰子离去，目光微转，淡淡地瞅了远处的范特一眼。

　　两方人马混战的时候，范特就一直站在旁边冷眼旁观，互不相帮。混战之后，范特依然静静地站在那里，一幅置身事外的样子，与开始时的霸道风格极不相称。

　　见苏郁望过来，范特咧开大嘴露出一个巨大的笑脸……


第043章 二次进化

　　范特笑眯眯的样子人畜无害，说出的话却很不客气：“兄弟，我是看出来了，你也是有异化强者。你的死而复生很牛叉，不过嘛，还不足以慑服我。

　　有了你跟房车中的异能者，加上这些雇佣兵，双方汇合起来，这支队伍也勉强看得过去，何况还有这么多的美女。所以，现在我也很想要这支队伍的领导权！”

　　苏郁看了看范特的脸上，他的脸上依旧是礼貌的笑意，看不出是什么意思。

　　苏郁淡淡地哦了一声，道：“想要指挥权么，你可以试试！”

　　范特咧嘴一笑，大声道：“说的好听不如唱的好听，唱的好听不如干的好看！前面有丧尸，不适合决斗。你有兴趣的话，跟胖爷我比一下看谁杀的丧尸多！如何？”

　　“成王败寇么？成交！”苏郁也没有迟疑，立即答应下来。

　　范特再次笑了起来，坦言道：“兄弟，爽快！”

　　苏郁闻言不置可否，淡淡地道：“叫那个熊头过来，大家分析下形势，就可以开始进入沅水市了！”

　　范特也不多说，招手把熊头招呼了过来！

　　三个人就这样直接站在路边上，苏郁掏出了杨十年给的地图，让熊头讲一下众人面对的形势。

　　熊头诚惶诚恐地接过地图，肥硕的身子不住颤抖着开始解说了起来。

　　苏郁知道熊头的样子是装给自己看的，心中微微诧异，他还以为这些雇佣兵都和狼头一样的凶悍狠厉，没想到熊头竟然这样的低头哈腰。

　　根据熊头说的话，从南面正有一大批丧尸怪物沿着高速公路北上。大概三天左右就能到达沅水市，所以苏郁众人必须要在三天之内进入沅水市！

　　而沅水的城下也有数万的丧尸在那里游荡，所以苏郁等人要想进入沅水市，必须要在三天内清除这些丧尸。

　　而且，即使进入了沅水市也不见的就安全了，沅水市北面有一座山，叫做君山，君山上没有多少丧尸，却有数不尽的变异野兽！

　　但是目前来说，却只有沅水市这一条道路可走，因为沅水河东西横亘在北上的道路上，除了沅水市，其他地方的桥梁都被毁掉了！至于被什么人毁掉，熊头却说不上来了！

　　丧尸，一定是丧尸干的！苏郁脑海中闪过当初在湘竹市丧尸用汽车引诱人类的场景，心中的担忧越来越甚！

　　对于自己，苏郁其实并不是太过焦虑，他有了黄金兽王生命共享，就相当于多了九条命。食金者的能力足以让他对付各种丧尸怪物，目前的丧尸等级最高是三级，并不足以对苏郁构成生命威胁。

　　不过蚁多咬死象，丧尸成千上万的出现，一旦拥有了智慧，面对着大群丧尸，苏郁也只有跑路的份。

　　唯一需要担心的就是梁雪，她虽然异化出了冰火双能力，但是身体却孱弱的紧。就算苏郁可以带着她，遇上丧尸群中也会有危险。

　　最危险的还是洞庭湖中那些来历不明的魔物，可以跟黄金兽王抗衡的东西，远远不是苏郁所能抵挡的。以苏郁目前的实力是必败无疑。

　　也不知道杨十年那些人死了没有？

　　如果能有一支军队护佑就好了，苏郁不由的说道。抬头看了一眼远处的雇佣军，苏郁不自觉地摇了摇头，这些人还是太不可相信了！

　　妈的，不想那么多了，车到山前必有路，走一步算一步吧！

　　苏郁点点头，对熊头道：“你集合你的人，找几个侦察兵，马上出发去沅水市查探一下，确定那里到底有多少丧尸。”

　　熊头苦着一张脸，低声地道：“苏爷，沅水市城下的丧尸进化出了不少二级丧尸，送几个人过去根本就是有去无回么。你看我们是不是一起过去，直接把那些丧尸一锅端了。我有个朋友在沅水市，他对那里的情况知道的一清二楚。你不信的话，我立即可以连线他！”

　　“好吧，给我联系一下，我要听到你和他的对话！”苏郁道，眼下没有什么情面好讲，为了活命他要步步谨慎，把事情确认无误。毕竟在这个危险的时代，走错一步就是无可挽回的失误，甚至可能因此丧命。

　　熊头脸上堆笑，立即跑回卡车去那通讯设备。苏郁也不理他，走到椰子身边，低声道：“你带上枪，你们的三十六个女生，四个男人都归你管。你去约束一下这些人，对她们讲一讲目前面临的形势，我们等一会就要出发了！你必须让她们做好准备，减少伤亡人数！”

　　椰子显然是个很有主见的女生，直接点头应了一声，目光悄悄地滑过那一辆房车，转身向回走去。

　　“等一下。”苏郁忽然道。

　　椰子再次转过神来，轻轻地看着苏郁。苏郁微微一笑，伸手道，“把枪给我，我教你怎么用这个东西！”

　　椰子目光中露出喜色，点点头，把枪交给了苏郁。

　　苏郁当着椰子的面示范了一番退弹、上膛、换弹等一系列的动作。

　　椰子目不转睛地盯着苏郁的动作，将之记在了心中，然后接过了枪。迟疑了一下，椰子忽然张嘴问道：“请问，那辆房车中是？”

　　椰子说到一半就停下了，不过苏郁也知道她想问房车中的人的事情。能够击飞三名雇佣兵，又能释放冰块的人，足以引起在场所有人的好奇心。

　　“女朋友！”苏郁轻声道，并没有多说。椰子点点头转身向回走去。苏郁只是盯着她的背影看了两眼，就转移了目光。

　　熊头已经把通讯设备搬了过来，那台通讯设备的底座差不多一米宽、一米高、一米长，上面还连接了一个卫星接收器之类的东西。

　　苏郁对这些东西并不了解，不过熊头解释说，这是特大功率的接收器和发射器材，能够同世界各地的雇佣兵取得联系。

　　苏郁眉头皱了一皱，道：“沅水市的那个人也是用这样大的通讯设备么？”

　　熊头闻言停下了手上的动作，抬头笑道：“苏爷，哪能呢，他用的是小型的接收器，外形和手机大小差不多，只能短距离地和我们取得联系。

　　这台大家伙就不一样了，可以主动发射信号，也可以接收信号！而且有效距离，几乎覆盖整个地球。当然，现在的信号普遍不好，所以能够覆盖小半个中国就算不错了！”

　　苏郁点了点头，仔细地观察了一下。这些通讯设备确实有其独到之处，单单设备的材料就不是一般的通讯器材能够比拟的。至于技术上，根据熊头的话，这是最新科技的产物，不过由于造价昂贵，还无法做到大众普及。不过政府军队应该还是可以搞得到的。

　　而且军队都有自己的军用通讯器材，效果未必比熊头的要差！

　　不一会儿，熊头就连接到了沅水市的那个名叫陈海东的雇佣兵。根据陈海东的回话，沅水市本来有三万多丧尸，不过后来这些丧尸不知起了什么变化竟然开始相互吞噬，现在只剩下了不到一万的丧尸。

　　这些丧尸比之前的丧尸动作更敏捷，更有力量，更具攻击性，恐怕已经全部变成了一级丧尸。也不排除其中有二级丧尸的情况。

　　不过三级丧尸倒是不太可能，毕竟全国也没有几个三级丧尸。不过有一个需要注意的地方就是那些丧尸中出现了几只绿毛丧尸，身材格外高大，浑身绿油油的，在丧失群中格外显眼。

　　沅水市的护卫队曾经试着射击这些绿毛丧尸，却发现子弹根本无法击破这些绿毛丧尸的皮肤。

　　曹殇听到这个消息后吓了一跳，正在研究剿灭这些丧尸的对策。陈海东提醒说，如果熊头要想进城，一定要注意这些绿毛丧尸！不过绿毛丧尸数量稀少，只有区区十来只。

　　据陈晓东所说，那些丧尸仍然在彼此吞噬中，数量越来越少！

　　熊头也曾试着要陈海东联系曹殇里应外合共同解决掉那些丧尸，却被陈海东拒绝了。熊头当场愤怒地大骂陈海东不够朋友，不是个东西。

　　陈海东沉默了半天，才缓缓地道：“熊头，你得体谅我的难处。如果曹殇知道我能够和外界联系，并且出卖沅水市的情报的话，他肯定会杀了我的。如果你们进了城，见到了曹殇的为人，就会理解我的苦衷的！”

　　陈海东说完这句话，就挂掉了，熊头为此大骂了好一阵子。直到苏郁不耐烦地喝止了他。

　　“要不，我们等两天，让丧尸内斗一会儿，到那时估计丧尸也就剩下一两只，我们再一举进城！”熊头的语气充满了自得，似乎为自己聪明的主意很是高兴。

　　不料这个提议却被苏郁当头浇了一盆冷水。“不行，我们必须立即攻击这些丧尸，一刻也不能耽误。”

　　“为什么，这样会无缘无故增加很多伤亡的？”熊头反问道，旋即想到了什么，吃惊地看着苏郁，“苏爷你不会是借刀杀人吧，用丧尸堆来消耗我们雇佣兵的实力！”

　　苏郁摇了摇头，沉声道：“这些丧尸彼此吞噬，可以进化出更强大的丧尸存在。你没有听见么，那些绿毛丧尸已经刀枪不入了。你们既然有通讯联系，就应该知道湘竹市的丧尸王吧。等沅水市进化出了丧尸王，这里的人都可以去死了！”

　　说完，苏郁不等熊头说话，直接闪身离去，向房车走去。

　　熊头看着苏郁的背影，没有敢多说什么。

　　“按他的话去办吧，放心，到时我们两个是杀丧尸的主力，你们的职责就是保护好整个队伍！应该不会出现太多的伤亡！”范特说道。

　　“四个人带来一个完整的进化点，可惜这些人没有异能力，只能完善我的基因序列，却不能生成新的能力！”苏郁默默地想道。

　　苏郁轻轻打开车门，进入了房车之内。

　　只有在这个房车之内，他才感觉到放松，感觉到心灵的宁静，暂时不去想那些外面的你死我活。

　　“你打算怎么做，和这些人一起上路么？”梁雪看着苏郁进来之后，轻轻地问道。

　　“暂时只能这样吧，前面不知道什么情况，后面又有危险，只能走一步算一步了！”

　　“这些人可信么？”

　　苏郁摇了摇头。“为了利益而聚合在一起的人，必然会因为利益而分散！”

　　“那你准备怎么和这些人相处？”

　　“我们不会同这些人产生太多的交集，只是暂时合作而已，进入沅水市之后我会想办法离开！”苏郁轻轻的道。

　　“刚刚那三个雇佣兵是你击飞的？”

　　“是的，”梁雪轻声道，“丧尸王留在我身上的病毒发作了，让我获得了再次进化！”

　　梁雪是被黄金兽王咬伤的，她的进化方向似乎是力量，在力量上几乎已经超过了苏郁。当然，如果苏郁启动生命共享，借助黄金兽王的能力，梁雪又远远不如。

　　不过，梁雪的力量比起湘竹市的那些三星战士也要强大的太多，几乎已经摸到了五星战士的门槛。

　　这固然是由于病原体来自于强悍的黄金兽王的缘故，但和梁雪本身的基因素质也不无关系。


第044章 食金者的战斗形态

　　一行人、七辆车，说不上浩浩汤汤，也总算不那么孤单了。

　　在苏郁的提议的下，梁雪、椰子与熊头三人殿后，密切观察后方的丧尸大潮，一旦有变立即通知苏郁与范特。

　　苏郁与范特则不再乘车，而是展开极速向前冲去。到了他们这个层次，普通的车辆已经没有太大的用处了。

　　范特就在苏郁面前不断地压腿、深蹲、做准备活动，犹如要参加百米赛跑的运动员。不时咧开大嘴对苏郁露出一个挑衅的笑意，偶尔还做出那么一丝看似笨拙实则灵巧至极的动作。

　　对于范特的一系列小动作，苏郁视而不见，只是在那里闭目养神，呼吸绵绵若存，整个人介于若有若无之间。

　　范特心中暗暗称奇，面上却笑道：“嗨，胖爷我要发飙了！老虎不发威，拿我当病猫！小子，第一局就开始了，看谁先冲到丧失群，先杀第一个丧尸。一会儿输给胖爷别哭娘啊！”

　　苏郁猛然睁开眼睛，淡淡地道：“好！”，这个“好”字的话音一落，苏郁身形若离弦之箭，直接滑过一个弧度消失在了众人眼前！

　　“cow！”范特忍不住咒骂了一声，吃惊地瞪着前面，苏郁的身影如同天际一道白色浪潮，翻涌奔腾，须臾之间已经行至极远极北处。

　　虽然吃惊，范特也不示弱，狠狠地吸了一口气，肚皮再次高高涨气，如同充了气的“大”气球！双手狠狠一砸肚皮，发出“咚”的一声巨响，音波远远传出，直奔苏郁的背影。

　　然而苏郁瞬间爆发之势，竟以达到了声音也望尘莫及的地步。那一道音波所过之处，山河树木，大地微尘无一不是轰然炸裂。但是那里，早已不见了苏郁的身影。

　　范特高高大笑三声，仰天道：“苏郁小子，胖爷来了，你要小心了！”

　　范特前进的形态很奇怪，他先是高高跳起，在空中选取了一个与水平面45度的斜角，尔后加速坠落地下。当范特那膨大的肚皮与地面接触时发出沉闷的古音，整个身形就再次向前向上弹跳而起。就这样咣当咣当的声音不断响起，眨眼间就不见了踪迹。

　　范特体形硕大，但是全力奔跑之下，速度仍然比车辆快了那么一丝。

　　本来范特对自己的速度有着非人的自信，但是苏郁的速度则真正让范特见识到了什么是非人类！

　　苏郁接受了黄金兽王的生命共享，即使速度还达不到黄金兽王一般恐怖，但也早已远超一般车辆。与范特的肚皮舞前进速度相比，那是相当之快！

　　熊头与椰子一行人目瞪口呆地看着苏郁与范特各施本领，眨眼间绝尘而去。椰子倒还好些，熊头额头上顿时冷汗涔涔，对苏郁怀有一些小心思被彻底灭绝了。

　　两个小时的车程，范特只用了一个小时就赶到了。任何拥有这等速度的人类都是足以自豪的。不过范特并没有丝毫的高兴，因为当他到达时，苏郁的身边已经堆了一地的丧尸。

　　丧尸群，在苏郁眼中，就是一堆生命源力！

　　密密麻麻的丧尸让范特也吓了一跳。沅水市的地形非常特殊，它东西南三面环水，北面背山。向南走只有一条护城河上的古吊桥连通公路，向北走只有一条崎岖的山路和一个山腰隧道。

　　苏郁等人位于沅水市南面，而吊桥又被高高吊起。所以就造成了这样一幅形势，上万名丧尸堆积在一条公路上，前呼后拥，你争我夺地向苏郁冲来。

　　当范特到达时，苏郁已经陷入了丧尸的泥潭中。他的前后左右上下都有丧尸在张牙舞爪。那些丧尸本来在自相残杀，看见苏郁之后顿时疯狂地扑了上来。

　　苏郁身形闪动，每一个动作就伴随有一头丧尸倒地不起。这个时候，苏郁陷入了丧尸堆中，速度的优势已经被拖住了。几乎每一时每一刻，苏郁都要面对十几头丧尸的攻击。范特看的暗暗心惊，这样混战下去，早晚要有被拖垮的一刻。

　　没有人敢被丧尸堆包围，这样几乎等同于送死无异。纵然是异化战士，也不敢过分接触丧尸，丧尸病毒可以使他们异化，也可以将他们彻底送入地狱。

　　苏郁虽然已经被无数丧尸攻击到了，却依然没有任何受伤的迹象。他的身上罩了一层雪白的甲胄，是以不怕丧尸的攻击。苏郁拳打、脚踢、肘击、膝撞、肩靠、背摔、头顶、指剉势若封魔一般。

　　这个时候，苏郁在丧尸群中的攻击不但灵敏诡异，而且带着一股野蛮冲撞的味道。苏郁身形从来不肯停顿，一步一步地在以奇特的轨迹绕圈。每走一步，就有大量丧尸被苏郁撞飞。他势大力沉，所以不怕被丧尸困死。

　　范特也不得不承认，进入丧尸群虽然极其冒险，也是在单位时间内猎杀最大数目的丧尸的极佳方式。

　　范特自认自己还没有苏郁这样的勇气，短时间内他也可以与丧尸群抗衡，可是若拖延下去，则必然力竭而亡。

　　可是苏郁的力量竟然似乎无止无尽，不但没有衰弱，反而有越战越强的趋势。

　　范特却不知道，苏郁身为食金者，石铠已成可以全方位防护身体不受伤害，即使被少数丧尸的攻击破开石铠，强悍的再生能力也无惧任何伤害。而每杀死一头丧尸，苏郁就会多收取一条生命源力，自然会越来越生猛。

　　范特看了一会儿，眉头微皱，他已经看出来了，苏郁之所以不断游走，并不是畏惧会被困死，他只是在竭力躲避那些绿毛丧尸而已！

　　“难道这些绿毛怪物，已经强悍到了这样的程度，连他也不敢对敌了么？”范特想到这里，咧开大嘴，笑道：“小子，胖爷来助你了！”

　　说完这句话，范特猛然吸了一口气，肚皮越来越鼓胀，不多时就比原来圆了胖了一倍多。范特大步走入丧尸群边缘，双手用力一砸肚皮，犹如擂鼓一般，滚滚雷音无中生有，化成一团看不见的能量波四散而去。

　　所过之处，沿途的丧尸纷纷倒飞而出，留下了一大片空地。

　　苏郁正在搏杀中的身形微微一动，脚步微微错乱，被一头丧尸抓住了右手臂！

　　范特的群体攻击竟然是无差别，连苏郁也一起被罩在了里面！

　　苏郁右拳紧握，一抖一甩，那个丧尸就飞了出去，砸倒了四五个丧尸。然而苏郁凝重的脸色却没有丝毫缓和，他感应到，自己被一个庞然大物盯上了。

　　绿毛丧尸，始终是苏郁不愿面对的怪物。这些怪物皮坚肉厚，敏捷、力量、防御都达到了一个恐怖的程度。一对一，苏郁并不畏惧这些东西。可是在丧尸群中，被这些东西缠住了，就很有可能出现意想不到的危机。

　　范特一波攻击之后，看着自己的成果，咧开大嘴笑道：“嗨，怎么样，不赖吧，小子，胖爷的攻击还说得过……！”

　　范特还来不及高兴地表达出自己的炫耀，就自觉地闭住了嘴巴，他看到了苏郁要杀人的目光，也看到了前方二十多个绿幽幽的大个丧尸！

　　这些绿毛怪，最矮的一个都有两米多高，最高的几乎已经有三米多高！他们身上没有腐疮烂疤，统一长满了绿色的毛发。身板也不再是瘦弱，而是布满了雄健的肌肉，犹如一头绿色的巨猩猩。更为恐怖的是它们的指甲深绿到发黑，足有一尺来长，闪着钢铁一般的寒光。口中的獠牙也刺出老长，让人不寒而栗。

　　这绿毛丧尸一共有二十一头，本来是相互厮杀的，这个时候忽然聚集在了一起，锁定了苏郁和范特，慢慢向两人走了过来。

　　绿毛丧尸所过之处，沿途的小丧尸纷纷让路，四处逃窜。跑的慢的直接被绿毛丧尸一挥手，锋利修长的指甲就将其拦腰斩做两截！

　　范特倒吸一口凉气，惊道：“这，这是什么鸡巴玩意~”

　　苏郁身边的丧尸已经如同潮水一般退去，苏郁看了一眼不远处的范特，默不作声，只是轻微呼吸，忽然闭上了眼睛。

　　一瞬之间，苏郁的身体如同洁白的花朵惊艳绽放，背后延伸出两条柔软纤长的雪色羽翼，双肘双臂生处一片片雪一样的仿若骨刃的利器！

　　与此同时，苏郁的指端脚端都长出了一片片犀利的白色剑刃！只是如果仔细观看，就可以发现，这些羽翼、骨刃、剑刃都不过是石体幻化组成！

　　不断汲取生命源力，不断进食石体、不断猎取基因点，配合着古气功对身体的改造，苏郁现在已经可以开启石铠的第二形态——战斗形态！

　　雪白的羽翼缓缓拍打，传来鸟儿拍打翅膀的声音，苏郁身形缓缓升起，凝立在空气之中。只不过他的脸色，依然没有任何要放松的迹象！


第045章 火并绿毛丧尸

　　绿毛丧尸来势虽不汹汹，带来的压力却足以让人窒息。

　　“喂，小子，到胖爷这……”范特喊道一半，突然看见苏郁的全新形态，大嘴张的老大，半天没有合拢！

　　“cow！好震撼！”范特着实震惊了一下，而后忽然愤愤不平起来，“骂了隔壁的，胖爷我的异化这样丑，你小子这么美，天啊，你对人也太不公平了！”

　　苏郁静静地漂浮在空中，眉头微皱，范特的话对他影响不大，实际上他并没有表面看来这样风光，他只是能短暂地停顿在空中，借助羽翼极速滑翔冲刺而已。如果像鸟儿一样飞越千山万水，至少需要白银级别才可以做到。

　　食金者的进化级别分为七级，苏郁目前只获取了前六级的进化级别，：青石、玄铁、赤铜、白银、黄金、青玉。至于最后一级究竟要达到怎样的程度，苏郁自己也不甚明了。或许只有到了青玉级别，才可以真正接触到那一层世界的隔膜吧！

　　淡淡地看了一眼前方的绿毛丧尸，苏郁嘴角浮起一抹冷笑，五指尖端的剑刃吞吐不定。

　　“绿毛丧尸，不知道能有多少进化点可得？”苏郁默默地想着。

　　苏郁的升空，仿佛激怒了哪些绿毛丧尸，它们一声怒吼，以与庞大的身形不成比例的灵敏动作飞跃着跳了起来，粗壮的双臂随着奔跑而前后摇动。

　　一头绿毛丧尸瞬间冲到范特身边，身形一扭壮硕的拳头砰的一声，砸在范特的肚皮上！

　　“咚”的一声巨响，那一头绿毛丧尸直接被震飞出十多米远，而范特本人在仿佛一个皮球被人狠狠拍了一记，在地上弹跳了十多下，才缓缓停了下来。

　　“cow，老虎不发威，你当我是病猫。敢摸胖爷的肚皮，不知道胖爷的肚子摸不得吗！”范特咧开大嘴一声咒骂，顺势坐在地下，也不起身，双拳不要命的敲了起来。

　　“咚咚咚”的一阵奇特的鼓声响起，对面的小型丧尸顿时七倒八歪，变成了眉头的苍蝇一样乱冲乱撞。

　　苏郁眉头一皱，范特的鼓声有一股奇异的魔力，就连苏郁的心跳也似乎暗暗地与范特的鼓声逐渐契合。心脏跳动的速度越来越快，很快超快了每分钟一百下，冲击到了每分钟三百下！

　　这一刻，苏郁的心跳陷入了一种魔鬼般的疯狂之中，全身的血液似乎要沸腾起来，流动速度疯涨起来。身体的温度也急速攀升，很快超越了一百度，接近三百度左右！

　　苏郁并没有惊慌，因为他的脑海中又收到了一条信息：食金者体质开启，进入全面战斗状态！

　　就在这时，地面传来一阵阵的爆裂声，不少小型丧尸的胸膛纷纷炸开，露出一个拳头大小的洞口。

　　苏郁略微一思索，就明白了其中的奥秘。范特以鼓声作为媒介，引起鼓声覆盖范围之内的物质的共振，当共振的频率超出这些物体本身的限度时，就会反过来将之毁灭。

　　不过苏郁的情形恰恰相反，他的食金者体质特殊，范特的举动正好为其提供了进入战斗状态的一个契机，使得苏郁的食金者体能瞬间全面激活！

　　范特不要命的攻击自己的肚皮，造成了大范围的丧尸的伤亡，但是对那些绿毛丧尸来说，只是让它们行动迟缓而已，虽然也起到了阻碍作用，但是并没有起到真正有效的杀伤作用。

　　危机依然没有解除！何况，看范特的样子，这样的行为他也坚持不了多久。

　　不能再等了，苏郁瞬间做出了决定。羽翼一展，身形如同一只轻灵的鹰隼，猛地俯冲而下，左手剑刃化作一团光华，刺向离他最近的一只绿毛丧尸！

　　苏郁的动作明明快到了极点，却给人一种绝对静止的错觉，他羽翼就那么伸展着，甚至没有一毫米的颤抖，身子已经沿着一个奇异的弧度滑翔而下！

　　铿然一声，苏郁的指端的剑刃在绿毛丧尸的胸膛摩擦出一团火花，却没有插进去，只是破开了绿毛丧尸的皮毛就被夹住了！

　　绿毛丧尸怒吼一声，左手用力握住苏郁的手臂，右手尖利的指甲从左向右，切割过空气来到的苏郁心口。苏郁下半身静止不动，上身悠然向后折叠过去了90度，几乎与地面水平！

　　那墨绿色的指甲擦着苏郁的脸颊在空气中一路切割过去，苏郁甚至可以闻到上面浓浓腥膻之气！

　　这些指甲有毒！这些丧尸身上带着剧毒！

　　绿毛丧尸的攻击落空，苏郁身子一动，再次恢复直立。左臂依然被绿毛丧尸握在手中，苏郁也不挣扎，只是深深吸了一口气，忽然张嘴喷出！

　　炽热的气流超过了酒精灯的外焰温度，高达五六百度的高温气流形成一条气箭，直直撞入了绿毛丧尸的瞳孔之中！

　　绿毛丧尸发出一阵惨烈的嚎叫，左手猛地一抖就要把苏郁甩出去。苏郁在空中后仰360度，轻飘飘的卸去了绿毛丧尸的甩力，身形却没有后退半分！

　　苏郁喷出的一口热流已经摧毁了绿毛丧尸脆弱的双眼，它发出一声声惊惶的叫声，双臂愤怒地挥舞，虽然近在咫尺却始终没有碰到苏郁的衣角。

　　苏郁眼中寒光一闪，左右双手中各自突兀地出现了一柄纯白色的短刀。苏郁左手反握，右手正握。右手防御在胸前，左手短刀顺势贴着绿毛丧尸的胸膛向右划出，刀身与绿毛丧尸胸膛的夹角由平角逐渐过渡成锐角！当再次来到别苏郁击伤的胸口时，苏郁左手手腕一折，短刀刀身瞬间与绿毛丧尸的胸膛垂直成90度！

　　这个时候，苏郁的左大臂与自己的身体，左小臂与左大臂、左手短刀与左小臂，都是成90度直角！

　　苏郁左臂保持不动，整个身子忽然无声无息地向前压了过去！那柄短刀也跟着插入了绿毛丧尸的胸膛之中！

　　伴随着绿毛丧尸的一声愤怒的痛嚎，苏郁本来于地面平行的左臂突然以短刀为节点，向右向下旋转了90度！

　　这个时候，吃痛的绿毛丧尸忽然不要命地扑了上来，双手十指指甲墨绿森寒，直指苏郁的上半身！

　　苏郁神色肃然，整个身子忽然无声无息地向后退了开来！左臂瞬间拉直，左手端却还握住插在绿毛丧尸心口中的短刀！

　　就在肉眼看不到的绿毛丧尸的体内，那一柄纯白色短刀突然诡异地弯曲成勾，勾住了绿毛丧尸的心脏！苏郁左臂狠狠用力向后一拉，径直将绿毛丧尸的心脏带出了体外！

　　绿毛丧尸发出一声惊天动地的惨嚎，身子直直向后倒去，一道墨绿色的血箭从它的心口喷出，喷上天空又散成一片圆珠状的液体，掉落地面！

　　直到绿毛丧尸倒下，它的一颗心脏仍在挂在苏郁的石勾之上，扑通扑通跳个不停！

　　“该结束了！”苏郁面色默然，左手石勾忽然消失，那硕大如同婴儿脑袋的心脏便落入了苏郁的左手中！

　　褪去了石铠的左手掌依然一片莹白之色，不像以前，只有左手五指指甲才散发出莹白色光芒！

　　原来苏郁吞食了那一片迷宫中的石体之后，已经满足了千吨石体的需要量，在不知不觉中就完成了左手掌的石化！

　　原来需要200年才能石化的左手掌，竟然让苏郁在一个月不到的时间内给石化了！

　　回想起，当初费力地吞食石体的情形，苏郁心头忽然有些说不出的感慨。谁又能想到，前后只不过月余，他就已经炼化了大量的丧尸，汲取了无法可数的生命源力，得到了黄金兽王的吞吸能力，顺利的石化了左手掌！

　　本来苏郁只是将纯石体计算在内，以为湘竹市的石体未必够用。可是那些迷宫中的砾石沙石与青石都计算在内，竟也凑够了1000吨石体。

　　左手发出一阵白光，径直刺入了那不断膨胀收缩的心脏之中！一团白光闪过，心脏瞬间消失不见。

　　就在这时，剩余的20头绿毛丧尸一起长啸，声如洪水猛兽，打破的范特的鼓声。范特面色突然涨红，吐出一口鲜血！

　　失去了范特鼓声的制约，那些丧尸突然间全部鲜活过来，其中数只高高跳起，用力向苏郁抓来！

　　这个时候，天色已经完全黑了！

　　对面的沅水城上却没有亮灯！整个旷野都笼罩在一片黑暗之中，只有无数个绿幽幽的光点在夜色中闪烁！

　　黑夜无法挡住苏郁的眼睛，他的目光甚至可以穿越黑暗，落到对面的沅水城上。不过城墙上方，并没有任何侦查人员的踪迹！苏郁眉头微皱，他与范特造成了这样大的声势，沅水城中竟似乎无人发现，也没有任何人在城墙上查看一番！难道城里出了什么不可预料的事情？


第046章 雷闪电

　　苏郁与梁雪是中午时分停在了路上，经过了休息的时间与蝎子和雇佣兵之间的碰撞，时间过去了不少，等苏郁和范特来到沅水城下，已经是傍晚时分。

　　就在苏郁杀掉第一只绿毛丧尸之后，天色突然没有一丝预兆的完全黑暗起来。天空仿佛被人泼了浓墨汁一般，黑的阴森可怕。

　　黑夜之中响起绿毛丧尸的怒吼声与利爪破空的声音，苏郁身形微闪，躲开了三只绿毛丧尸的追击！一个俯冲抓起地上的范特，返身向来路冲去。天色已黑，苏郁虽然无妨，范特的战力却大打折扣，何况他还受了一点反震的伤，这样混战下去，甚至有丧命的危险。

　　然而这并非苏郁离开的主要原因。

　　苏郁提起范特刚刚升上高空，天际突然升起一道雪亮的闪电，它刺破苍穹的无边黑暗，一瞬间照亮了大地。

　　“cow，这么多鬼东西！”闪电照耀的一瞬间，范特忍不住向下看去，这一看顿时头皮发麻！

　　两人的下面，密密麻麻地布满了一层层的老鼠，这些老鼠最小的都有家猫大小，最大的有一人多高，数量比丧尸群还要多。这些老鼠不知突然从那里冒出来的，天黑之后就填满了整个山野之间。

　　“这些老鼠是从护城河里钻出来的。”苏郁淡淡地道。天色降下来的一瞬间，他就敏锐地注意到护城河的河水起了一丝波动，一圈圈涟漪水纹从河面上显现。接下来，就是数以亿万的老鼠从河里爬了出来。

　　那些丧尸似乎颇为畏惧这些老鼠，竟然停住了乱窜的脚步，悉数围在了绿毛丧尸的周边，而绿毛丧尸也不再愤怒地追赶苏郁两人，而是带着一众丧尸缓缓远离河岸，在一处地带缓缓地停了下来。

　　而那些老鼠则绕过丧尸群，布满了整个河面！这些老鼠的皮毛都散发绿莹莹的光泽，使的整个沅水河在暗夜之中也绿气横生，恐怖无比。

　　苏郁眉头微皱，带着范特加速离开了这一片不祥之地。

　　所幸的是无论丧尸还是老鼠都没有追击而来，是以当两人遇见车队时，立即命令所有车辆熄火灭灯，免得招来这些绿毛的丧尸和老鼠。

　　苏郁严厉叮嘱，让熊头安排了人手轮流值夜，严守四面八方，不能有一丝一毫的疏忽！

　　对于熊头和其他人的疑问，苏郁一律没有解释，他跟范特凑在一起，商量今天遇到的诡异事件。

　　按照道理，从熊头那里得来的情报，并没有提到沅水河中的绿毛老鼠，也从来没有提到过晚上诡异黑暗。

　　这个黑夜不同于一般的黑，是一种浓墨重黑，一丝光线也无法逃脱，天上布满了密集的黑云。黑压压的让人心悸。而且现在是夏季，理当是白昼最长的阶段，可是沅水市附近的夜，却降临的比冬季还要早。

　　而且整个沅水市的夜晚没有一丝光亮，也实在透着一股子邪门。是因为曹殇发现了这些老鼠所以施行了禁火令和宵禁令，避免被这些老鼠发现。

　　还是因为曹殇城中电力不足，所以到了夜晚只能一抹瞎，所以未曾发现这些绿毛东西。

　　两点哪一点都有道理，可是那一点都说不通。如果是曹殇发现了这些绿毛老鼠，那么陈海东也应该知道。可是既然陈海东不曾提起，那么就说明这件事并不是所有的沅水城中的居民都知道。

　　就算沅水城电力不足，也可以自行发电。就算不能供应整个城市，可也不会像现在这样死气沉沉，整个城市没有一丝人声与光亮。

　　而那些绿毛丧尸和绿毛老鼠的关系也相当让人猜疑，两者的颜色都倾向于绿色，不知道是否有什么共同之处。

　　“之前他们说，丧尸怕水不敢渡河，我就有所怀疑。现在看来，这些丧尸十有八九是因为沅水河中的老鼠，所以才没有渡河而过！”范特一边揉着自己硕大的肚子，一边下结论地说道。

　　“现在还难说的很！”苏郁摇了摇头，轻声道，“你去叫熊头来，让他马上联系沅水城里的陈海东，问问他到底知不知道这些老鼠的事情！”

　　苏郁心中很担心。他担心这些老鼠是如同洞庭湖中那些怪物一路的存在，那么他们这些人就要陷入困境了。

　　虽然沅水城近在咫尺，与众人隔水相望，却不能横渡而过。沅水城下绿毛老鼠的存在，大大增加一行人入城的难度。这些老鼠战力未明，却数量众多，就算任凭两人放手去杀，三天三夜也杀不净。何况还有上万的丧尸在一旁虎视眈眈。

　　最糟糕的是，还有不到三天的时间另一批丧尸就要沿着苏郁所在这条高速公路北上而来。前有拦路虎，后有追击狼。到时如果苏郁等人无法进入沅水市，就会腹背受敌。

　　经过傍晚的一战之后，范特虽然说话时依然自称胖爷，但是看向苏郁的目光已经大大不同。对于苏郁的话，也基本上照着去做。

　　听到苏郁说要把熊头招来，范特二话不说，立即照办。

　　不多时，熊头就拎着他那台超大的机械设备走了过来。

　　“苏爷，你要联系陈海东那个崽子干啥，这厮背信弃义不是个好东西的！”熊头骂骂咧咧，对陈海东挂掉他的通讯依然留有怨言。

　　“cow，叫你接你就接，啰嗦什么！”范特用力拍了熊头一巴掌。

　　“是，是，苏爷说的很对，范爷教训的是，我这就接陈海东！”熊头忙不迭地点头哈腰。

　　苏郁冷眼旁观，并不插话，熊头虽然身材壮硕的像头熊，但是跟范特比起来那就是一个小baby！

　　熊头插线头，调频道，旋开关，忙活了半天，那台通讯设备却毫无反应。就仿佛一个已经死掉的人，任凭如何呼唤，总是不肯说话。

　　苏郁眉头皱的更紧了！

　　“cow，老虎不发威，当我是病猫！”范特咧开大嘴嘟哝了一声，一把推开熊头，掳袖子亲自上阵，结果忙活的满头大汗也没有搞明白。

　　天际，又是一道闪电闪过。闪电映出的影像让苏郁的瞳孔剧烈地放大，又瞬间收缩。


第047章 雾雨风

　　天空的夜幕，乌鸦一般的黑，闪电刺亮的瞬间，苏郁的眼角余光清晰地扑捉到了一个巨大的形象。

　　高大的白色骷髅身，妖异的长碎发如雪般白，俊美的面容，冷艳的无情色眼眸，淡漠地俯视着整个人间大地！

　　与那无情色的双眸对视的一瞬间，一股发自灵魂的战栗让苏郁忍不住打了个寒战！

　　雷电一闪而过，天幕中那个骷髅影像也随之消失而去，似乎从未出现一般。

　　“嗨，你不是被这些绿毛老鼠吓破了胆吧！”范特似乎觉察到了苏郁的不对劲，咧开大嘴笑问道：“有胖爷罩着你，怕什么！”听范特的话，他明显没有看到那巨大的骷髅形象。

　　苏郁再次凝神向夜空望去，那里空无一物，只有一片漆黑！苏郁淡淡地摇了摇头，没有说话。只是一颗心更加沉重了。

　　“通讯怎么样了，接通了没有？”

　　“苏爷，胖爷，那个啥，天地间似乎有超大量的电磁粒子干扰！所有的信号都被狂暴的撕裂！”熊头像模像样地擦了一把汗，低头哈腰地说道。

　　“什么意思？”苏郁眉头再次皱了起来，他虽然不懂，可是听熊头的语气，这并不是什么好事情。

　　“通讯频率受到强烈的电磁干扰，通讯中断了，信号根本无法散播出去！”范特代替熊头说道。

　　“是，范爷说的对，就是这样！”熊头忙着附和道。

　　苏郁看了一眼什么也没有的天际，发现自己的六识被屏蔽的厉害，视力听力都大幅度下降，他心中的不安越来越强烈，禁不住问道：“这种现象合理么？”

　　“苏爷，你又说笑是不？现在都啥年代了，哪还有合理的事情啊！”

　　苏郁默然，他也知道这自然是不合理的，只是那白色的骷髅影像给了他莫名的压力，他期盼着熊头能够说出“在这个年代，这很正常”之类的话。

　　不能与陈海东联系，自然无法搞清楚沅水城中的状态。苏郁也不在这里多待，他轻轻迈步，须臾之间就来到了房车前。

　　打开车门，苏郁上车的瞬间忽然一惊，车厢中梁雪脸色发白，身子颤抖个不停！

　　苏郁眉毛一挑，急忙俯身上前，仔细查看梁雪的状态。她的身上凝结了一层冰状物，仿佛刚刚从冷藏库中走出来，温度低的让人心惊。

　　苏郁不言不语，把手伸到梁雪额头，却发现她的额头温度热的吓人，几乎有开水那么高的温度。

　　苏郁心中一沉，他忽然想起了当初董思成说过的话，梁雪的基因序列相当混乱，似乎是因为感染了丧尸病毒，虽然进化出了异能力，但是基因并不完善，冰火极端的双能力也就决定了梁雪的基因序列很有可能随时随地瓦解崩溃！

　　来不及多说，苏郁左手猛然按在了梁雪胸口肺部所在，深吸一口气，一股温暖的气流开始在体内流动，沿着手三阴手三阳经脉逆流进入梁雪体内。

　　生命源力苏郁无法操纵，基因进化点苏郁只能被动摄取，食金者的能力只能用来战斗，真正能够救治他人的只有他自小修习的古气功。

　　古气功的能量缓缓周流梁雪的身体，不一会儿，她的身体就开始稳定下来，额头的温度逐渐退却，身体上的冰层也消融于无端。

　　梁雪缓缓地睁开了眼，坐了起来，怔怔地看着苏郁，却没有说一句话。

　　“哭什么，傻丫头！”梁雪轻轻拭去了梁雪眼帘的泪水，温柔地一笑。

　　梁雪却哭的更厉害了！

　　……

　　暗夜之中，苏郁与梁雪静立在无边旷野中，谁都没有说话。

　　梁雪轻叹了一口气，道：“苏郁，我们认识多久了！”

　　“从2012年的8月23日午夜，到2012年的9月五日凌晨，大约整整有32天了吧！”

　　梁雪再次叹一口气，道：“你可曾喜欢过我么？”

　　苏郁的心脏跳动猛然剧烈起来，语气却轻的不能再轻：“你可也，喜欢过我么？”

　　梁雪紧紧咬着唇，没有说一句话！暗夜中的寒风吹起了她凌乱的发丝！

　　“苏郁，我要死了！”

　　苏郁心头微微刺痛，轻声道：“不要乱说，你不会死的！记住，我永远是你的天使，我不会让你死的！”

　　苏郁正要说些什么劝慰的话。夜色中的风忽然凉了起来，无边天地间忽然响起了沙沙的声音。

　　一滴液体滴落在了苏郁的眉心，他身形闪避，竟然无从躲过。天地之间飘满了同样的液体！

　　暴雨，毫无征兆的降临了！

　　梁雪忽然身子一抖，焦声道：“雨滴有毒！”

　　苏郁已经察觉到了雨滴的不对劲，不待梁雪是说完，石铠延伸而出，将她一同裹在了里面，一个闪身就来到了房车门前，将梁雪送入了车内。

　　苏郁再次闪身来到了旷野之中，四下里忽然传来凄厉的惨叫声，苏郁耳翼微微扇动，顿时就分辨出这声音的来源中夹杂着各种各异的生物惨叫。

　　丧尸、老鼠、人类以及其他，而那些微小的昆虫生物，甚至来不及反应就化成了一滩脓水！

　　这些雨滴，带有极其强烈的腐蚀性！

　　“所有人立即，进入车内，躲避雨滴！”苏郁身形穿梭往来，大声疾呼警告。然而已经晚了，卡车上的国际雇佣兵发出不绝于耳的惨叫，大片的血肉成块地从身上掉落，不少人的脸颊立即露出了半天的骨架，其他人的手臂则整个化成了赤裸裸的白骨！

　　苏郁的心猛地吊了起来，刚刚还鲜活地立在这片大地上的血肉生命，只是须臾之间，已经变成了一架架白骨。

　　眨眼之间，这些白骨纷纷消融不见，只在地上遗留了一滩颜色难辨的污水！

　　而车辆也开始在雨水强烈的锈蚀作用下变的漏洞百出，躲在车厢内的人顿时发出一阵阵的惨烈叫声！

　　苏郁心中一颤，急忙转身望去，让他心中微安的是，那一辆经过军方特效加固的房车依然完好如初。苏郁身后忽然延展出两道洁白的羽翼。

　　两道白色光华在暗夜之中悄然绽放，苏郁身形如电奔驰，弹指之间已经冲入密集的人群中。雨滴稍微沾上羽翼便滑落地下，没有给苏郁的动作造成丝毫阻碍。

　　苏郁右手一把拎住熊头硕大的身子，左手顺势探出，已经抓住了与熊头靠在一起的范特。“梁雪，开门！”苏郁高呼一声，一步迈出，下一刻，身形已经出现在房车车门前！

　　车门早已被从里打开，苏郁没有丝毫犹豫，右手一抖，熊头已经被蜷成一团扔到了车内。范特体形太过庞大，居然无法进入房车之门。

　　苏郁心中焦急，正欲想些其他法子，范特一把抓住了苏郁的胳膊，急道：“我还挺得住，去救其他活着的人！”范特黑夜之中不能视物，也帮不上任何忙，只能静守在房车旁边。

　　苏郁狠了狠心，一把将范特撂在地上。就要冲出雨帘，可是他忽然停住了脚步！因为这个时候，雨突然毫无征兆的停了！

　　苏郁放眼望去，重卡、大巴、越野车已经全部被毁掉了！上面遗留着坑坑洼洼的大洞瘢痕，车身上的漆层已经全部脱落，露出丑陋的铁锈！

　　随着雨水的停止，天色渐渐地明亮起来！范特经过强化的视觉已经可以分辨出四周的景色。

　　雨滴笼罩的范围之内，在没有任何一株小草树叶，所有的植物，所有的动物都全部变成了漆黑的死水！

　　这雨滴的颜色，竟然也是浓墨一般的漆黑！

　　雨滴无声无息的降临，无声无息的消失，眨眼间就带走了一百多条鲜活的生命，居然已经全部变成了静寂的死水！

　　苏郁双拳紧握，昂首向天。范特顺着苏郁的目光向上看去，那里的乌云正在慢慢散去，天际什么也没有。

　　四野里一片静寂，真正的死寂，没有没有鸟叫，没有虫鸣，没有人声，甚至没有风雨声。天色是灰蒙蒙的，四野里目力所及之处，也是一片灰蒙蒙的。除了这一团灰蒙蒙的东西，根本看不到半点其他事物。

　　轻轻叹了一口气，范特拍了拍苏郁的肩膀，张开大嘴，想说些什么话，可是最终也只是长叹了一口气！

　　苏郁耳翼一动，脸上忽然升起一抹惊喜，洁白羽翼一闪，苏郁身形已经出现在了被雨水砸扁的大巴车底！

　　那里并排躺着两具身体——椰子和巴车司机！

　　巴车分为上下两层，顶端两层钢板已经被雨滴蚀穿，但是最后一层却还大部分完好无损，所以椰子和巴车司机得以保留了一命！

　　苏郁虽然惊喜，却也有些疑惑，刚刚的雨水说来惨烈，其实只是一瞬间的事情，大多数受过专业训练的雇佣兵都来不及反应。椰子和巴车司机是如何能够来到车底的？

　　苏郁没有多说，直接将两人带到了房车之中，目前来说，房车之中还算是比较安全的藏身之处！

　　范特还在房车之外，他已经开始动身研究那些漆黑的雨水，却丝毫没有所获。随着乌云的散去，那些雨水的颜色也渐渐变淡，上面附带的腐蚀能力也随之减弱。

　　片刻之后，雨水已经变成透明色，成分也同正常雨水无异，丝毫看不出这就是杀人盈百的夺命黑雨！

　　“你怎么看？”范特大大脸盘上的一双巨大的眼珠正盯着自己的指尖，他的指尖粘着一滴滚圆的水珠。水珠上清晰地倒映出了极端不成比例的一大一小两个身影。

　　苏郁没有说话，刚刚雨滴降临的时候，他在体内空间专门开辟了一个存储空间，吸收了大量的黑色雨滴，此时此刻，这些雨滴的颜色仍然是漆黑的浓墨色。

　　只有在光线之下，才可以发现，这些雨滴的颜色竟然黑的令人心悸！

　　苏郁又悄悄收起了大量透明化的雨水，留待以后研究。他总觉得这场降雨来的极不寻常，即使现在毫无头绪，留着将来，总会有水落石出的一天。

　　“这些雨水附带的腐蚀能力，似乎直接来源于天际的乌云，乌云散去，雨水的能力也不见了。奇怪！胖爷我活了这么久，还从未见过这种事情！”

　　范特正在自言自语地研究者他的胖指头上的胖圆水珠，苏郁脸色忽然一变，目光盯住离房车越来越近的灰蒙蒙的气体，低声道：“不要说话，起雾了！”

　　整个大地全部笼罩在了那么一团无边无际的灰色之中，苏郁即使睁着眼睛，也看不到任何东西。如果不是手中握着范特的大胖指头，苏郁几乎以为自己被孤立在了天地之间。

　　然而，随着手中的感觉逐渐消失，苏郁的心越来越乱了！他看不到任何东西，听不到任何声音、闻不到任何气味，感觉不到任何存在，甚至思维的运转也开始变的缓慢起来。

　　眼耳鼻舌身意，色声香味触法面临着前所未有的遏制，苏郁的五蕴六识被压抑在了一个极低的临界点，只需再过一线，苏郁就有可能踏入白痴的境界！


第048章 属性加成狙击弹

　　天地茫然，仿佛只有一人孤立！苏郁心中波荡不休，心脏发出咚咚的跳动声音。

　　一股股热流从心脏与气海中涌出，不断滋养着苏郁的神识，让他在这寂寞的人让人发疯的雾气中保持着心头的清明。而不被摧毁成白痴一样的存在。

　　压抑、沉闷！苏郁要呐喊，吼破这无言的世界，可是他发不出任何声音，听不到任何声音！

　　就在苏郁要疯掉的时候，他的脸庞上忽然传来一丝清凉的感觉，那一丝清凉的感觉顺着苏郁的脸颊一直滑到了他的嘴角，滑入了他的唇间！

　　苦涩的感觉！

　　苏郁猛然睁眼，这才发现自己居然躺在地上！他的面前，是梁雪的黑白分明的双瞳，她的泪珠无声滑落……

　　“我死了么？”这竟然是苏郁恢复知觉之后的第一个感觉。

　　“苏爷醒了，大家不要伤心了！”一个声音高声传来，欢欢喜喜！

　　“太好了，骂了隔壁的，你小子要吓胖爷啊！”

　　苏郁缓缓转动头颅，注视着一个个刚刚认识不久的脸庞，这些脸庞看来有一种相隔万年的错觉，却又熟悉无比！

　　雾色来的快，去得也快！

　　苏郁很快搞清楚了状况，原来在雾色袭来的一瞬间，他居然晕倒了下去！这些人七手八脚地把苏郁放进了房车之中。

　　见苏郁醒来，梁雪很快破涕为笑，熊头、胖子、巴车司机、以及椰子的神情也都放松下来。这些人的命都是苏郁所救，倘若苏郁死了，再来这么一场雷电雨，他们绝对无法活命。

　　所以看见苏郁醒来，这些人仿佛也看见了自己的活路，心情不自禁的轻松了许多。只有梁雪，虽然也有笑意，只是眼中的忧虑却更加深了！

　　苏郁淡淡起身，看了看车窗外面，即使没有那些黑压压的乌云，夜色也已经够黑了，好在天上尚有星光，可以给人微弱的视觉。

　　苏郁忽然觉得有些不习惯，无论看东西还是听声音，都像是罩上了一层玻璃罩，颇有一种雾里看花终隔一层的难受感觉。

　　突然间意识到了什么，苏郁的神色慢慢地阴沉下来。

　　他强化的五蕴六识被剥夺了！此时的他视力相对常人来说，并没有减弱，反而还要强上不少。但是与之前视物万里，听觉万里的境界相比，实在已经落后了太多！

　　苏郁心中一动，一柄纯白色的短刀就出现在了手心中，那一柄短刀打了一个旋儿又消失在了虚无之中。

　　苏郁心下稍微安定，他食金者的能力依然存在！

　　苏郁没有多说，轻轻推开车门迈步走了下去。

　　苏郁凝立在夜色之下，凝望着天上无穷无尽的星光，星空之上是无可计数、无法想象的庞大的天宇苍穹。

　　东半边天空，一轮晕黄色的月儿慢慢升了起来。倘若是和平盛世，与三五友人相邀，泛舟游于沅水之上，观天上明月，山间清风，听虫鱼鸟兽，啾啾相鸣！

　　举酒嘱月，把盏言欢，岂非是人间一大乐事？可是如今，四下里一片说不出的荒凉，人间早已变了样子，那里还有什么乐土可言！

　　一道颀长的人影从脚下慢慢延伸而出，终于与苏郁的影子并肩而立。

　　苏郁不用回头，仅凭这熟悉的感觉，熟悉的身形也能分辨出来人的身份。只是他的心头却有着淡淡的苦涩，六识已经被屏蔽，只有在看见了地上的影子之后，才能发现有人到来，这对以后的生存与战斗实在是大大的不幸。

　　梁雪与苏郁并肩而立，默然不语，过了好一阵子，才轻声问道：“你今天，还好吗？”

　　苏郁摇了摇头，并没有说话。

　　“那一阵雾雨风电闪雷，究竟是什么？你可有头绪？”

　　苏郁依然摇头！

　　“夜深露重，你还是回车中吧！”梁雪轻声劝道。

　　“我没事，你去睡吧！现在情况诡异，我们被困在这里，必须要有人守夜！能够担当这个岗位的，如今也只有我和范特了！”

　　梁雪闻言不再多说，迈步转身向房车走去，走到一半她身子猛然一窒，以微不可闻的语音轻声道：“苏郁，你一定要比我后死！”

　　苏郁身子一震，却没有说话，只是仰首望月！

　　月光下的沅水城，只是一片模糊的黑影，然而此时却可以目睹到几盏闪烁的灯光。

　　“小子，你没事吧？”梁雪离开之后，范特突然出现在苏郁身边，压低了声音问道。

　　即使是压低了声音，范特独有的大嗓门也使的他的声音清晰可闻。

　　苏郁摇摇头。

　　“你看见了那边的灯光没，是从沅水城传来的！这说明城中的人还活着。所以我们要快速进入沅水城，目前看来那里还没有这片旷野恐怖。妈的，我们被那片乌云给耍了，它甚至来光线都可以吸收，让我们以为沅水城就是一座死城！”范特说话时大嘴一咧，忍不住又揉了揉自己硕大的肚子！

　　“看来沅水城中的人，对今天的事情毫不知情。也从来没有见过绿毛老鼠的行踪！”说到绿毛老鼠，范特粗大的眉毛一挑，粗声道：“娘的，无缘无故下了这么一场黑雨，那些绿毛老鼠也不知道死了多少，希望全部死光光吧，那样我们就可以不费吹灰之力地进入沅水城中！”

　　苏郁与范特交换了下意见，苏郁守上半夜，范特守下半夜。两个人轮流守了一夜，幸运的是，夜里并没有其他任何的诡异事件再次发生。

　　除了房车中的和苏郁体内空间的储备，所有的物资装备都毁于一旦。苏郁没有叹息，失去的已经无法挽回，活命才是首要任务。

　　天明之后，一行七人乘坐同一辆房车开始向沅水城方向进军。

　　在路上，巴车司机迟疑了数次，终于开口向苏郁讲出了自己的秘密。原来，他就是蝎子等人口中的老大。只不过他行事低调，甘愿当作巴车司机，以至于椰子还误以为他就是一普通的巴车司机。

　　巴车司机姓王，叫王坤。安徽人，身材大约一米六五左右，清瘦，面庞干净！

　　昨夜黑雨降临的时候，王坤当机立断，钻入了巴车车底，椰子正巧位于王坤身边，所以也跟着躲过了一劫。

　　王坤本来想继续隐瞒下去，不过经过昨夜的事情，他知道苏郁对自己起了疑心，于是果断的自我供认。

　　苏郁点点头，没有追究什么。这个时候，所有人死的死，能够活下来一个也不容易，苏郁也不想再起隔阂。

　　苏郁只是询问了一下王坤的异能力，出乎苏郁的意料，王坤的能力竟然是辅助加成型的。只不过他的能力不是作用于人，而是作用于枪械与弹药。

　　苏郁脑中光华一闪，忽然想起一件事来，问道：“当初那四个狙击手的子弹上所附的能量加成，就是出自你的双手么？”

　　王坤诚惶诚恐地点了点头，低声道：“当时，我并不知道他们会用这些子弹来对付苏爷您？”

　　苏郁摆摆手，示意他不用紧张。不过他的心中却起了一丝波动。苏郁清楚地记得，当时，四颗狙击弹合在一起的攻击力，居然可以破开石铠的防御力场，而那个四个狙击手貌似只是没有异化过的专业杀手。

　　这样的力量加成已经相当恐怖了，要知道，即使一个普通人如果持有王坤力量加成的枪械弹药，经过特殊训练之后，也可以轰杀二星战士。

　　如果是异化战士，使用王坤的加成子弹，威力不是更大？

　　想到这里，苏郁心中一动，看了王坤一眼，轻笑道：“我这里有些弹药，想让你帮忙弄一下，可以么？”

　　杨十年给的猎魔和相应的狙击弹，苏郁还没有动用过，但是能够一枪轰碎装甲车的穿甲弹，威力应该绝对不会小。

　　苏郁之前没有动用这些东西，只是想多汲取一些进化点。可是现在，苏郁改变了主意。即使他用不到猎魔，也可以将之交给梁雪使用。梁雪因为黄金兽王的攻击而异化，身体素质有了全面提高，足以驾驭这一杆超长距离狙击枪！

　　何况，现在苏郁的六识退化，已经无法发挥出狙击枪的最大威力！目前来说，梁雪是最佳人选，不但是可以信得过，而且也可以最大地合理化利用猎魔的资源配置。

　　专用的狙击弹，杨十年只给了苏郁十发！苏郁将这十发子弹取了出来，摆在了王坤的面前。

　　每一颗子弹，都有成人的手指那么长，尖尖长长的子弹头，看上去犀利而又暴烈！子弹身是椭圆形的流线体，整体呈现出黄铜色，上面雕刻着一种奇异的纹理。最让人称奇的是，这些纹理竟然像是手工雕刻上去的。

　　对于苏郁手中凭空多出十发狙击弹，王坤虽然心中震惊，面色却表现的极为平常，他伸出双手，恭恭敬敬地接过这些子弹，只看了一眼就忍不住惊叫起来：“五星属性加成！天！”

　　苏郁眉头微皱，道：“怎么？这些子弹有问题？”


第049章 灭杀（一）

　　王坤意识到自己的失态，慌忙整理了下心情，急促地说道：“苏爷，你的能力主要是战斗方面，可能还没有意识到这些子弹的价值！像我们这样给枪械弹药的属性加成也是分星级的，像我自己，只能勉强做到二至三星加成，如果超长发挥的话，效果还会好一些。但是绝对无法达到四星级别！

　　要知道，一星属性加成的子弹就能破开一星战士的防御。从理论上讲，这些五星属性加成的狙击弹，就连五星战士也是无法抵挡的！”

　　范特闻言顿时来了兴趣，大嘴一张，笑声道：“哟，真看不出，这些子弹真么凶残？王坤你小子给胖爷好好分析下！”

　　范特的话让王坤诚惶诚恐，心有余悸地看了一眼范特的胖硕肚子，王坤急忙解说了起来。他可是见过了范特肚子的恐怖，所以也就格外上心！

　　“是这样的，范爷，这十颗子弹上附加的属性级别超出我太多，所以我也搞不清这些属性的作用！只不过，这些子弹的威力是毋庸置疑的！”

　　范特闻言，伸出胖大的手指头，捻起了一颗狙击弹，放在粗厚的手心盯了半天，忽然道：“王坤，你说，胖爷我要是挨了这么一颗枪子，会怎么样？”

　　“这，这，范爷，王坤不敢说！”

　　范特闻言叹了一口气，将子弹放入了苏郁手中，道：“你小子，居然还珍藏着这等货色，不简单啊！”

　　苏郁默然不语，他一瞬间就意识到了这些子弹上的力量加成都是出自于杨十年的手笔。苏郁记得，当初猎魔和霰弹枪送还自己之前，杨十年曾经专门要过去研究了一阵子。

　　想不到居然是给狙击弹附加了属性！

　　杨十年居然是五星属性加成的异能力，这则消息实在惊人。

　　可是更让苏郁疑惑的是，杨十年为什么要这样尽心尽力的讨好自己？

　　事情的走向越来越扑朔迷离，苏郁想不出头绪。前面就面临着一场大战，他也没有时间多想。

　　眼下来说，这些子弹的威力越大，一行人也就越能安全地进入沅水城。

　　苏郁沉默着，在王坤等人热切的目光中，将猎魔和子弹交给了梁雪！如果应用得当，这些子弹可以在关键时候发挥出难以想象的作用！

　　王坤的能力是枪械属性加成，所以他还是要有枪械配合才能发挥出最大威力。苏郁想了想，就将得自四个杀手的巴雷特加强版取出来一支，交给了王坤！

　　王坤看见号称狙击枪中的王牌的巴雷特，目光再次热切起来，诚惶诚恐地对苏郁说了一连串的感谢，才接过了这支枪。

　　身为枪械属性加成异化能力者，王坤对枪械有一种无法言说的热爱之情。只不过好枪难得，纵然是末世的能力者也很难搞的道心仪的枪械。

　　那四个杀手身份特殊，所以人人配备着一流的枪械，至于王坤这个半路杀出的异化者，只有饱饱眼福的份。

　　当初，四名杀手要王坤对巴雷特进行属性加成的时候，王坤可是眼红了好大一阵子！只是那四个杀手实在变态恐怖，王坤可不敢打什么小心思。

　　可是转眼之间，苏郁就这样轻易地将这样一支王坤一直以来梦寐以求的枪械交到了他的手中。王坤几乎感动的要以身相许了。

　　苏郁淡淡一笑，没有多说什么。跟范特两人再次商量了一下进城的策略，就开始着手布置起来。

　　还是苏郁与范特在前面打头阵冲锋，熊头、王坤、梁雪、椰子五人持枪在房车中警戒！

　　房车离丧尸群不可太近，因为绿毛丧尸发起狂来，奔跑速度绝对要强于房车的速度。

　　当苏郁与范特来到沅水城下时，所有的绿毛老鼠已经消失无踪，而丧尸也已经被减少了大半，只留下四五千左右的样子。

　　那些绿毛丧尸不但一个未少，反而多出了一个，重新变成了21个！

　　天色已经大亮，阳光冉冉照耀大地，沅水河的河水清澈透明，丝毫猜想不出能钻出绿毛老鼠这样的怪物。

　　如果不是昨夜看的清楚，苏郁几乎以为昨夜的一切都是一场虚无缥缈的梦。

　　但是心中却有一个声音，在不停地提醒着苏郁，那个巨大的白色骷髅影像是真实存在的，早晚会降临在地球之上。

　　苏郁怀疑，那是比洞庭湖中的恶魔还要强大的存在。洞庭湖中出现了恶魔，沅水市出现了骷髅影像。地球上还有什么地方时安全的人间乐土？

　　北方就一定会安全么？苏郁自己也无法肯定。沅水城北面的君山上就盘踞着一群恐怖的变异怪兽。

　　既然北方也同样有可能充满了危险，继续北上是否值得？苏郁无法回答这个问题，不过他清楚，值不值得还要等进入了沅水城内才有命去分析。

　　否则，等南面的丧尸大军一到，他们七个人被挤在中间，进退维谷，处境将会更加艰难。

　　沅水城上虽然有兵士巡逻，但是由于隔得较远，苏郁退化后的视力已经难以看清城墙上的情形。

　　苏郁的身后背着那柄来自史前文明的霰弹枪，淡淡地看了前方的沅水城一眼，轻声道：

　　“范特，你继续敲鼓，遏制这些丧尸的战力，我去杀了这些鬼东西！今天日落之前，我们一定要进入沅水城！”

　　范特应了一声，张开大嘴猛吸一大口气，肚皮顿时鼓胀了起来。他双臂也跟着伸长，拳头变的又重又大，仿若一柄流星铁锤。

　　“咚咚咚！”沉闷而激烈的鼓声顿时响彻在天地之间，尚未进化出绿毛的小型丧尸在鼓声之下，立即开始灰飞烟灭。

　　那些绿毛丧尸本来在丧尸群中悠闲地走来走去，仿佛将军在巡视自己的土地。听到范特的鼓声之后，立即大怒，四肢着地发力，如同一只敏捷的猿猴，高速向苏郁与范特冲来。

　　苏郁微微一笑，全身冒出一层坚硬的石质甲胄，左右双手各握一柄石质弯刀，对准奔跑在最前面的一头丧尸用力冲了上去！

　　苏郁的冲刺，借助了黄金兽王的生命共享力量与速度，眨眼之间就与那头绿毛丧尸猛烈地撞击在了一起。

　　轰然一声巨响，几乎掩盖了范特的肚皮鼓声。苏郁奔跑中的势头戛然而止，而与苏郁对撞的那一头绿毛丧尸则发出一声怒吼声，身形如离弦之箭，瞬间倒飞而回。

　　苏郁冷哼一声，双脚用力踏地，身形高高拔起，如闪电般刺出，瞬间追及倒飞而回的绿毛丧尸身边。

　　在这个距离下，可以清晰地看到，绿毛丧尸的胸膛被苏郁撞的凹下去了一块。苏郁左手弯刀用力刺出，顺着绿毛丧尸胸膛的凹陷部位扎了进去。

　　奔跑的脚步不停，苏郁左手高高扬起，顶着绿毛丧尸的身躯，呼吸之间已经地冲出了上千米！

　　被苏郁挑在刀尖上的绿毛丧尸忽然发出一声痛嚎，脸上居然露出了人性化的恐惧色彩！

　　对死亡的畏惧，是任何生物都具有的本能。可是能够将畏惧形象化地用丰富地面部表情混合着语言动作表露而出的，就只有智慧生物才能做到。

　　丧尸本来是一群智力低下的东西，连生物都算不上，可是慢慢地它们也开始进化出了智慧，勉强能够算上那么一类似于癞蛤蟆的生物。

　　然而，苏郁面前的这只丧尸，智慧之高已经到了可以媲美人类中的少年的程度！

　　苏郁眉头微皱，丧尸的智慧越高，对人类的威胁就会越大。是以，苏郁非常不喜，他左手用力抖动，弯刀以每秒成千上万的频率颤抖着扎入了绿毛丧尸的心脏，攫取了它的生命精华——基因进化点！

　　绿毛丧尸面上的表情渐渐有惊惧转为愕然，然后慢慢地变成死灰色，身子也软软地倒了下去。

　　快速杀死了一只绿毛丧尸，苏郁的脸上却殊无欢愉之色。

　　带着第一只绿毛丧尸一路冲撞，苏郁已经撞入了丧尸群中。就在他杀死第一只绿毛丧尸的一瞬间，已经有十只绿毛丧尸同时跳跃着向他冲了过来。

　　苏郁不闪不避，冲到其中一只面前，左手快速探出，用力抓住了它的一条粗大的胳膊！

　　苏郁左手探出的时刻，手中还握着一只石质弯刀，可是等他的手指接触绿毛丧尸的胳膊的瞬间，左手中已是空无一物。

　　苏郁用力抓住绿毛丧尸的手臂，左臂猛然发力，借助绿毛丧尸前冲的威力，一抖一甩，绿毛丧尸粗大的身形就高高飞起，砸倒了五只绿毛丧尸。

　　饶是如此，苏郁也被四只绿毛丧尸围了起来！

　　它们身形半蹲，粗壮的手臂垂长过膝，随着喘气声，鼻孔中喷出一阵嗤嗤的气流，胸膛仿佛烧火的风箱，发出赫赫的声音。

　　四只绿毛丧尸的只是停顿了一瞬，就一起飞跃而起，八只手臂齐齐向苏郁扑来。四十根幽绿墨黑的锋利修长指甲闪着寒光，对准了苏郁的上半身！

　　近距离接触之下，它们碧绿的眼珠中，甚至倒立的瞳孔内也散发出墨绿的光芒，犹如饿狼盯住了一块新鲜的血肉！


第050章 灭杀（二）

　　苏郁身形不动如山，眼瞳之中倒映出了四个巨大墨绿的身形。

　　深深吸了一口气，苏郁双手向背后一伸，背在身后的霰弹枪已经瞬间出现在了苏郁手中。

　　手腕一甩，苏郁也未曾瞄准，直接扣动扳机，霰弹枪枪口高速转动，四声连续枪响之后，霰弹枪的枪口已经变幻了四个不同的方位。

　　四只绿毛丧尸哀鸣一声，分成四个方向倒退飞出七八米！

　　它们的胸膛之上，心脏所在的部位，皮肤都绽裂开了一个不大不小的伤口！

　　本来以苏郁的霰弹枪，可以击伤二星战士，却不足以一枪毙命。这些绿毛丧尸的战斗力均都在四星与五星之间，按理说是不能被苏郁一枪击伤的！

　　然而，这把霰弹枪已经不同于以往，它经过王坤双手之后，威能已经大幅提升。

　　何况苏郁使用的是附加了能量属性的霰弹，是以一枪破防，击溃了四只绿毛丧尸！

　　这些丧尸被击飞之后，伤痛反而激发了它们的血性，怒吼一声，四只丧尸从地上飞跳起来，再次向苏郁攻击而来。墨绿的指甲犹如一柄柄刺刀，划过空气斩向苏郁的头颅。而它们胸膛上的伤口正以肉眼可见的速度愈合。

　　这就是绿毛丧尸的恐怖之处，它们同样具有生生I号药剂赋予的再生能力。如果换了其他强化或者异化战士，即使能够击伤这些丧尸，倘若不能第一时间杀掉这些东西，它们则会东山再起，无休无止的缠上来。

　　而要第一时间杀死一只绿毛丧尸的难度非常之大，恐怖的防御力，杀伤力配合着恐怖的再生能力，使得这些绿毛丧尸极其难以被杀死，但是苏郁不同，食金者的存在，天生克制其他物种，也克制丧尸的存在。

　　只有抓住伤口裂开的一瞬间，才能迅速灭杀这些东西。

　　苏郁背后忽然展开一对洁白的羽翼，身形一闪，刹那间出现四个残影，分别扑向了四个狂怒的绿毛丧尸！最后四个身影合二为一，将画面定格在了一瞬间！

　　苏郁的左手散发出莹白的光泽，强势插入第四个绿毛丧尸的心脏，一股股生命源力如水一般涌入了苏郁的身体之内。

　　其他三只丧尸早已跌落地下，胸口遗留着一个拳头大小的洞口。当苏郁从第四只丧尸的胸膛抽出左手之后，便可以发现它的胸膛上的洞口与其他三只丧尸的伤口痕迹如出一辙。

　　苏郁眉头微皱，随着等级的提升，丧尸能够提供的进化点也开始减少。他杀死第一只绿毛丧尸的时候，还能获取20个进化点，可是杀掉第五个时，就只能获取寥寥数个进化点了！这些绿毛丧尸虽然强大，可是并不以提供基因点见长，它们更多的是为苏郁提供强大的生命源力。

　　正在这时，其余的丧尸忽然围了上来，其中一只的利甲甚至划破了石铠，从背后刺入了苏郁的右肩，利甲的尖端透胸而出，上面剧烈的毒素疯狂地注入了苏郁的身体之内！

　　苏郁肩头略微一麻，旋即恢复如初。苏郁杀死第一只绿毛丧尸，汲取了它的基因点之后，苏郁的体内已经对绿毛丧尸的毒素产生了抗体，不但能分泌绿毛丧尸的毒素，同时也更容易破开绿毛丧尸的防御。

　　所以足以毒死数十头大象的毒素并没有对苏郁产生什么不良影响。苏郁慢慢转头，凝视着偷袭自己的绿毛丧尸。

　　绿毛丧尸看见苏郁竟然还能转身，脸上不禁现出一抹愕然，在它有限的认知中，除了那些同类，还没有什么能够抵挡它强悍的无以复加的毒素。

　　而人类，更是脆弱的代名词。可是眼前的这个人类，竟然似乎若无其事。

　　它看着苏郁慢慢地转身，缓缓地伸手折断它坚硬的指甲，又缓缓地拖出了一把本来并不存在的长刀，长刀的尾端曳过长空，滑过一个长长的痕迹，缓缓地切入了它的头颅！

　　绿毛丧尸将这一切动作看的无比清晰，苏郁的动作极其缓慢，可是它居然来不及做出任何反应！

　　仿佛时空，在这一刻有了刹那的错乱！

　　看着绿毛丧尸的头颅飞出，苏郁默然转身。再次扣动扳机，霰弹枪的钢珠火炮化成死神的镰刀，飞速地收割着绿毛丧尸的生机！

　　咔嚓一声，霰弹枪的弹匣凭空消失又凭空出现，刹那之间苏郁就完成了弹匣的切换，霰弹枪的枪口再次喷洒出一片死亡之光！

　　这已经是苏郁换上的第四个弹匣了！

　　苏郁紧随其后，出手如电，左手插入的绿毛丧尸的心脏，再抽出！又是一只丧尸倒地！

　　不多时，地面上已经只剩下了一只绿毛丧尸！

　　苏郁收起了霰弹枪，静静地面对着最后一只绿毛丧尸。王坤为苏郁赶制了二十三发附加了能量属性的霰弹，本来足以应付这二十一只丧尸！

　　只是中间出了一些差错，竟然有四只霰弹哑火了。只有十九发附加能量属性的霰弹发挥了作用，加上苏郁开始杀死的一只丧尸，地上还有一只硕果仅存的丧尸。

　　普通的霰弹对这些东西的杀伤作用已经不大，所以苏郁也就不再浪费弹药。

　　这个时候，改由王坤驾驶的房车已经来到了丧尸群中。于是车中的人就看见了令他们终生难忘的一幕，苏郁背生宽大洁白的双翼，双肘双膝倒生着根根华丽却闪烁着寒光的骨刃，就那么凌空悬浮着，与一只身高超过三米的绿毛丧尸静静对峙！

　　这个时候，沅水城城墙上，所有观望到这一幕的人，顿时沸腾了！

　　“靠，不会是天使降临吧！”一个手持双筒望远镜的侦察兵惊呼道。

　　“嚓，开什么国际玩笑，那明明就是一个人类好不好，兴许是开启了什么升空的异能力也说不定。”一个手持单筒望远镜的侦察兵立即反驳道。

　　旁边一个侦察兵排长一把夺过其中一个人的望远镜，用力看了一眼，脸上惊疑不定，吃惊地道：“一个人全面灭杀二十头绿毛丧尸，好强悍！好凶残！”

　　吃惊过后，侦察兵排长急忙跺脚道：“妈的，赶紧去通知城长大人！”

　　两个士兵闻言，脸现迟疑之色，其中一个试探地道：“长官，城长现在的心情可是不好，这个时候去见他，说不定会被……”这个侦察兵并没有多说，只是伸出手掌靠近自己的脖颈做了个抹脖子的动作！

　　“操，如果不去通报，贻误了战机，让城长大人知道，你们的人头铁定不保。赶紧去，别废话！”侦察兵排长斥责道。

　　“那个，长官，你忘记了，城长大人正在主持对那个小妖的审判，此时只怕已经到了紧要关头，你我现在去打扰，只有被咔嚓的份！”

　　侦察兵排长闻言，脸色顿时变的难看起来，却没有再多说什么。

　　范特已经停止了自己的肚皮鼓，气喘吁吁地靠在房车边上，看着走下车的梁雪，咧开大嘴笑道：“小美女，看胖爷杀敌的风姿帅不帅啊！”

　　梁雪双手轻握猎魔，浅浅一笑，低声道：“如果胖爷要是再瘦一点，那就比较帅了！”

　　范特闻言，顿时如泄了气的皮球一样没了脾气！

　　猎魔的枪托顶在肩头，梁雪轻轻地注视着前方的苏郁，手指微微搭在勾环上。那一枚附加了未知能量属性的穿甲弹已经被她填入了猎魔的枪膛之中。只需手指轻轻一勾，对面的绿毛丧尸就会如同一只气球一样炸开，散成一地的碎片。

　　微微风轻轻吹拂，秀发如青丝纷舞，梁雪没有太多的动作，只是那么静静地站立着，自有一股不食人间烟火的境界在那里。

　　她看着前方的苏郁，目光只凝结在他的背影上。只须苏郁有任何危险，梁雪的手指都会毫不犹豫地扣下去！无论苏郁的对面是一只绿毛丧尸，还是黄金兽王，亦或是人间帝皇，天上仙君都挡不住她必杀的决心！

　　范特斜斜看着梁雪，目光微眯，他搞不懂，苏郁从哪里搞来了这么清纯的一只小妞。

　　苏郁没有时间来关注身前身后的动静，他可以清晰地感应道，这一只绿毛丧尸，比他屠杀的那些都要凶残的多！

　　绿毛丧尸没有任何征兆地忽然高高跃起，身形如箭，直奔苏郁冲来。

　　它的战力已经达到巅峰，尖利指甲也要粗壮锋利的多。只要被它的指甲划上一下，苏郁的石铠就要被破防！

　　眼见绿毛丧尸就要冲到了苏郁身边，它的眼中忽然露出了迷茫的神色。高空之中只有它自己的身影在飞舞，那里还有苏郁的半点影子！


第051章 入城

　　骤然丧失了攻击目标，绿毛丧尸面上一片茫然，它有限的智慧甚至还来不及分辨发生了什么事情脖子上就多出了一条墨绿的丝线。

　　那一条丝线的下方渐渐多出一团绿液，不断晕染扩大。而绿毛丧尸硕大的头颅，也悄然倾倒，与身躯分离。

　　苏郁的身形一闪，忽然自空中掉落，他双手拄地，曲膝半蹲在地上，大口喘气。方才的一击看似简单，实则动用了他全部的力量。

　　苏郁撤出了石铠的防御力，将石铠凝结成一把锋利的长刀，暗中挥刀，一刀斩落绿毛丧尸的头颅，自己却也已经精疲力竭。

　　抬起头，看着梁雪灿然的笑意，看着她伸出的如玉的纤手，苏郁微微一笑，伸出了手让梁雪把自己拉了起来。

　　天地广阔，前途未卜，但毕竟还是有人与自己一路同行。

　　熊头、王坤、椰子看向苏郁的目光，更加尊敬了。苏郁淡淡一笑，对着范特招手道：“有没有兴趣，再去杀光这些丧尸，然后一起进城！”

　　范特巨大的头颅点了点，道：“胖爷我听你的！”

　　剩余的丧尸已经不成气候，在苏郁的持续了一个下午的击杀之后，最后一头丧尸也终于倒在了地上。

　　又吸收一万多的生命源力，石体的吞噬速度应该又增加了不少，苏郁暗暗忖道。他计划着，什么时候抽时间去沅水城北面的君山走上一遭，山中的青石是石化最重要的源体，有了体内空间，苏郁绝不会浪费的，势必要好好利用起来。

　　待苏郁解决完这些丧尸之后，抬头看了看西边的太阳，范特的面色再次严肃了起来，沉声道：“我们必须在天黑前进入沅水城，不然晚上不知道会出现什么鬼东西。”说这话时，范特望了一眼沅水河，目光中的意味不言而明。

　　苏郁点点头，沅水河中冒出的那些绿毛老鼠看着实在篸人，能够避开还是避开的好。

　　招呼一声，几人一起上了房车，当然，范特除外。由王坤驾车向沅水城中驶去。

　　进入车中之后，梁雪很快的伏下了身子。

　　苏郁看了眼车中的梁雪，她的面色苍白，情况没有恶化，可也没有任何好转。看着梁雪，苏郁心中刺痛，轻声道：“可好些了么？”

　　梁雪挣扎着坐起来，勉强笑道：“好多了呢！”

　　苏郁默然无语，梁雪的脸色也黯然。车内的其他人都没有说话，气氛一时沉闷了起来。

　　死人，是这个时代最平常的一件事情了。谁都不能避免，异化者尤其如此，谁也说不准自己会不会那天醒来就基因崩溃了！

　　无论基因强化还是基因异化，都是一柄极其危险的双刃剑！

　　死亡，是末日永恒的主题！

　　当有一天，你看着自己身边的亲人一个一个的离去，你的心中会填满怎样的伤痛？

　　最孤独的不是你的身边没有人，而是懂你的那个人，她已经远去……

　　车子在靠近沅水城的附近停了下来，苏郁由着范特去跟城里的人喊话。

　　范特的嗓门奇大无比，说话犹如打雷，震的城墙上的侦察兵排长一个哆嗦。

　　“长官，怎么办？他们已经杀死了所有的丧尸，现在要求进城，要不要去通报？”

　　旁边的侦察兵悄悄捅了捅排长的胳膊，才将他惊醒。

　　那名排长咬了咬牙，道：“你去内城看看，审判仪式还要多久才能结束。我来拖住这些人，只要城长大人那边完事，这些人不足为惧！”

　　那个侦察兵面现犹疑之色，似乎对城长颇为畏惧。

　　“还等什么，再不快去，小心城长大人把你撕成肉片！”排长狠狠瞪了自己的手下一眼，怒声呵斥道。

　　那个侦察兵闻言不再迟疑，立即一路小跑向城内跑了下去。

　　“那个，”侦察兵排长手拿一个扩音喇叭，高声道：“几位，嗯，同志”似乎觉得同志这个词有些不妥，侦察兵排长挠了挠头，似乎想找出一个更好的词汇来，然而想了半天却依然一无所获，他不得不颓然放弃，高声道：“几位同志，我已经将你们的到来上传给城长大人，请你们静静等一段时间，一俟城长大人下令，我便可以放下吊桥，让几位进城安歇！”

　　范特又同侦察兵排长喊了一阵子，两人互相套了近乎，然后达成了一致协议，范特和苏郁等人先在城下等一阵子。

　　王坤、熊头、椰子先后从房车内走了下来。

　　在梁雪的要求下，苏郁跟着她走下了车。房车停靠的地方，恰巧有一株小树。小树的四周是一片草地，只有它自己安静地立在那里。

　　昨夜的黑雨并没有波及到沅水城下，所以这里的生物也得以幸存下来。

　　苏郁与梁雪走到了那一株小树下面，静静站立。虽然是夏季，但是小树的椰子已经开始枯黄，天气也开始凉了起来。

　　此时已是傍晚，天际的斜阳将大地涂抹了一片不甚分明的金黄色，如同沙漠中的光景，在落日的映照下，分外凄凉。

　　两人一树的影子，在大地上长了又短，短了又长，随着时光的慢慢消逝。天色终于渐渐地暗了下来……

　　苏郁心中终于开始觉得有些不安起来，天色一黑，事情就会变得不可捉摸，横生出许多变化来。他轻声说了句什么，要梁雪先进车去休息。

　　梁雪却摇了摇头，道：“我想多看一眼，今晚的月亮！”

　　苏郁心中一痛，很想就这样陪着她，可是有些事情又是他不能不做的。

　　悄然叹息一声，苏郁叮嘱梁雪好好休息，然后走到了范特身边。

　　“怎么回事，开个城门要这么费劲么？”苏郁问道。

　　范特也开始不耐烦起来，咧开大嘴骂道：“不知道出了什么问题，那个龟儿子就是不肯开城，说是要等城长的命令。妈的，要不咱们硬闯过去！”

　　“你去跟他喊话，告诉他，再不开门的话，就要去把他的城门砸个稀巴烂！”

　　“苏爷，这样做不好吧。”熊头从旁边凑了上来，低声道，“我听说，沅水城的曹殇脾气坏到了极点，有时甚至以杀人为乐，我们还是不要招惹他的好！”

　　范特闻言顿时不乐意了，大嘴一咧，高声道：“操，看你的熊样，他曹殇再厉害又能怎样？以杀人为乐，哼，如果真是这样，那即使我们不招惹此人，也未必会过的安稳。既然如此，又何必受气寄人篱下，直接废了他，让胖爷来做这元水城的城主。”

　　“是，胖爷教训的是，小的知错了！”熊头点头哈腰，忙不迭地赔不是。

　　范特伸出大手拍了拍熊头的肩膀，道：“小意思，别在意，胖爷我岂会真生你的气！”

　　“别闹了，范特，去喊话吧，问问怎么回事！”苏郁道。

　　范特不再多言，转身面对元水城，声音如同滚雷一般传了出去：“沅水城的龟儿子们，再不开门，胖爷可要杀进去了！”

　　城墙上的侦察兵排长擦了擦额头的冷汗，急声道：“各位请稍安勿躁，我们城主正在处理一些事情，应该马上就会来到……”

　　“靠，耍你家胖爷呢，开个城门要这么半天，赶紧传话，半个小时内不开门，胖爷绝对要杀进去了！”范特不依不饶地高声道。

　　侦察兵排长闻言急得团团转，如果范特真的要杀进来，以他们那力毙绿毛丧尸的本领，他一个小小的侦察兵排长可挡不住。一想起那个凌空悬浮的人，侦察兵心中就是一阵心悸。

　　可是他左等右等，那个传讯的侦察兵就是没有回来。他正要再派一个侦察兵去探探内城的消息时。

　　一阵脚步声终于传了进来。侦察兵排长心中一喜，终于来人了。

　　他急忙带着人迎了上去，却发现来的不是城长，而是城防军总长李亮。

　　“李长官，你来的正好，这里有几个人吵着要进城，你看是不是行一下方便。他们说，再不开门就要杀进来了！”

　　“什么？”李亮闻言脸色一变，一下子跃上墙头，巡视了一眼苏郁等人，见只有一辆车，七个人，心中顿时安定下来，暗道这些人也太不知天高地厚了。李亮冷笑一声道：“下面的人，可是你们要进城么？”

　　听声音终于换了主人，范特抬起头来，大声道：“就是你家胖爷，正主终于来了么，赶紧给胖爷开门，不然胖爷要大杀四方了！”

　　听完范特的话，李亮的脸色一下子黑了起来，仿佛黑炭锅底一样黑，他冷冽的声音随之城墙上飘了下来，“你可以杀进来试试！”

　　旁边的侦察兵排长早已面色如土，他想不到李亮居然这样强势的跟这些人顶上牛了。

　　猛然间想到了什么，侦察兵排长的心一下子沉了下来，一把就把传信的那个兵拎到了一边，低声道：“该死的，难道你没有跟李长官说明，这些人的恐怖么？”

　　那个侦察兵一下子慌了神，道：“我，我见不到城长大人。正巧碰见李长官，我就说有人杀过了丧尸群，要求进城，然后李长官就跟过来了！”


第052章 末日危城

　　“李长官，使不得啊，千万使不得啊，这些人恐怖的紧啊……”侦察兵排长急忙劝说道。

　　“哼，城长大人马上就要成功了，到时，即使是魔鬼也不能侵犯沅水城一步！沅水河天堑之险，这些人如何能够过来攻城，笑话！”

　　李亮的言谈之间对苏郁等人似乎颇为不屑。

　　就在这时，一阵奇怪的低吼声从遥远的地平线上传了过来。

　　苏郁神色一变，沉声道：“所有人上车，王坤开车！立即进入沅水城！”

　　“苏爷，发生什么事了？”熊头有些不解地问道。

　　“丧尸要来了！”

　　苏郁说完这句话，双脚踏地，奋力向沅水河跑去。眨眼间就来到了河岸之上，眼看下一步苏郁即将跌入河面之中，他却丝毫不停。

　　侦察兵排长看到这一幕，面色惊慌，急道：“李长官，不好了，那个人，他冲过来了！”

　　“慌什么！”李亮不满地呵斥着，“沅水河宽达数百米，鸟儿都飞不过一只，他还能长翅膀飞过来不成！”

　　李亮话音未落，就被自己眼前看到的影像惊呆了。

　　在行将踏入水面的一刹那，苏郁的背上忽然生出一对宽大的羽翼。洁白的双翼一展，苏郁双脚离地，顺势向沅水河对岸滑翔而过。

　　落入河岸之上，苏郁脚步不停，再次奔跑直至城墙脚下，冷笑一声，苏郁双脚踩墙，身形如同钻天的云雀，迅速拔高，在李亮反应过来之前，立在了城墙之上。

　　李亮慌慌张张地拔出了自己的配枪，然而未等他打开保险，一柄短刀已经架在了他的脖子上。

　　“放下吊桥，开城门！”苏郁寒声道，声音带着一丝焦急与迫切。

　　“没有城长大人的命令，城门不可打开！”李亮胆战心惊，但依然反抗道。

　　苏郁眉头一皱，一脚将他踹倒在地，冷声道：“放桥开城，否则，所有人都要死！”

　　那个侦察兵排长早已被苏郁吓破了胆子，此刻见苏郁一身杀气，那里还敢有半点犹豫，也顾不上去想曹殇的惩罚，直接启动开关，摇动齿轮开始下放吊桥！

　　此时，早已有人开始跑到城下去开门。

　　苏郁目光一瞬不瞬地盯着那缓缓下降的吊桥，心中不断催促着，快些，快些。

　　“不好，丧尸来了！”旁边的一个侦察兵突然惊叫道，他的手中正持着一柄单筒望远镜。

　　苏郁闻言一把夺过望远镜用力向远处看去，只看了一眼，他的脸色就沉了下来。

　　远方的地平线上，密密麻麻的黑压压的一片人头，混合着破碎的衣衫，浓重的血污，乱七八糟的呼喝声，迅速地向沅水城推进！

　　是从南面而来的丧尸群！

　　这些东西比预期的要早来了两天！

　　苏郁眉头微皱，吊桥落下，等房车通过，再升起还有一段时间，从这些丧尸前进的速度来看，情况十分危急。

　　苏郁大步走到控制吊桥的轮盘前，伸出双手用力握住转盘的把手，全力转动起来。

　　“嗖嗖嗖”在苏郁的转动下，钢丝铁绳绞合而成的吊索剧烈地抖动起来，吊桥发出吱呀一声，速度地落在了沅水河上！

　　王坤早已发动房车，一待吊桥落下，房车就发出一阵低沉的轰鸣声，全速冲了过来。范特肥大的身躯紧随其后，一起冲到了沅水河对面的城墙下。

　　高大厚实的城门被人启动，在机关轮廓的牵引下，发出咯吱咯吱的摩擦声，向两边退开，陷入了厚达数米的城墙之内。

　　后面的丧尸群已经很近了，它们发出低低的咆哮声，敏捷地奔跑冲刺，几乎已经来到了吊桥边上。

　　“快，升起吊桥！”旁边的侦察兵排长脸色发白，急得团团转，如果让这些东西进了城，谁也别想活了。

　　“来不及了，这些东西的速度太快了，应该是敏捷型丧尸！”一个阴冷的声音从背后传来，苏郁面色微变，也不见如何用力，身形原地360度大转，一瞬之间，由面朝南变成了面朝北。

　　说话的是一个精瘦的汉子，五短身材，面如冬瓜皮一般布满了褶皱与凹点。他的头发很短，但是却如铁丝一般坚硬，根根直直竖起。

　　苏郁瞳孔微微扩散，复又重新收缩，他从这个人身上，感应到了一丝危险的气息。

　　“的确来不及了，放炮吧，攻击这些丧尸，等车辆进城之后，立即关上大门！”又是一个声音响起，不过这次苏郁看的清楚。说话者是一个中年男子，光头、赤脚，身上披着大红丝袍，上面绣着根根闪闪发亮的金银丝线。

　　看见苏郁，光头男子微微一笑，道：“你好，远道而来的客人。沅水城欢迎你！”

　　“你是？”苏郁轻声道，他不确定这个光头身份，只是觉的这人有些诡异，因为他的脑门上居然纹着一只血淋淋的少年尸身。

　　“曹殇，沅水城的城长！”光头男子微笑道，神态自然，既不做作，也没有任何架子。

　　旁边的李亮和侦察早已从震惊中缓过神来，立即跪拜在地上，高声道：“拜见城长大人！”

　　曹殇微微摆手，示意这些人起来，微笑着与苏郁对视，只不过曹殇看向苏郁的目光十分奇特，道：“远方而来的客人，你不打算对我行礼吗？”

　　苏郁眉头一皱，这个曹殇与杨十年描述的没有半点相同之处，除了相貌上还算有八九分相似，说话的态度，行事的方式都是有些不太对劲。

　　“苏郁，从湘竹市而来，见过曹城长！”苏郁淡淡地应了声，并没有像李亮等人一样跪拜下去。

　　曹殇眼中闪过一阵奇特光芒，慢慢点了点头。不知是不是错觉，当苏郁说出自己的名字时，他觉得对面的那个精瘦男子眼中竟然有了一丝热切。

　　这个时候，范特等人也进了城，不过是在下面，城门已经被关闭，吊桥也升了起来，那一堆丧尸聚集在沅水河对岸，咆哮着、拥挤着，却没有一个丧尸敢踏入沅水城半步。

　　苏郁看到这一幕，忽然想起了昨晚的绿毛老鼠，不知道这些丧尸畏惧的是不是绿毛老鼠，还是单纯地畏惧这沅水河的河水。

　　“幽灵神佑我沅水城，无论是丧尸还是变异怪兽，都不敢靠近这沅水河，也不敢越城池一步，远方而来的客人，你可知这是什么原因？”曹殇慢慢地走到城墙边上，迎风张开了双手，仿佛在拥抱这无边的大地。

　　狂风吹乱了曹殇的衣襟，猎猎抖动，苏郁不无恶意地猜想曹殇会不会一不小心掉落下城，摔个半死！

　　不过，苏郁还是摇了摇头，轻声道：“这我倒有所不知了，难道这沅水河还有什么人所不知的奥妙不成，曹城长可以略微解说一二么？”

　　曹殇缓缓转过头来，邪邪一笑，牵动面部的肌肉，诡异地道：“因为这沅水河是幽灵之河，我每逢月圆之时，就会用鲜美的少女祭奠河中的幽灵，所以能获得幽灵之神的庇佑！”

　　月圆之夜么，苏郁微微抬首，天上一轮朦胧的月亮斜挂，可不正是圆的么？只是月亮的四周遍布浓重的灰云，所以显的很是黯淡。

　　“远方而来的客人，今夜，你将有幸，获取神的殊荣，瞻仰神的光辉。因为今夜，就是沅水城半月难得一遇的血祭之典！”

　　曹殇说完这句话，气质突然大变，变的阴柔而又阴冷，他脸色如铁，目光如冰，伸出一指，指向一边的精瘦男子，沉声道：“残天，去，将奉献给幽灵河神的祭品召唤来！”

　　名叫残天的精瘦男子答应一声，左手中忽然多出一面铜锣。残天右手持鼓槌，用力敲在了铜锣之上。

　　刺耳、嘈杂、混乱、令人心悸的锣声瞬间响起，从高高的城墙之上传了下去。

　　沅水城中忽然光明大放，亮如白昼，钟鼓喧天，百乐齐鸣！

　　一对一对的人群忽然从大街小巷中走了出来，吹锣打鼓，簇拥着一抬大红花轿。

　　花轿上没有其他颜色，只是红，红的让人心悸，红的仿佛要滴出血来。抬轿的是八个少女，她们浑身上下一体大红之色，画的眼影，描的眼眉，脸上涂抹的胭脂，都是一抹深红！

　　甚至她们的丝发，也被染成了血液一般的颜色。这些少女的神色，有的木然、有的凄凉、有的神秘、有的兴奋……

　　围观的人群，大部分在欢呼，然而，苏郁却敏锐的注意到，不少人的眼睛都是红肿的，似乎并不是真心为这血祭盛典而欢喜。

　　场中所有的焦点都聚集在了那一抬大红花轿上，不过花轿并没有顶盖，是以当苏郁低头看去的时候，就可以看到花轿中的景象。

　　花轿之中，是一个女孩子，大约八九岁的样子，白玉砌成一样的精致。

　　她端坐在花轿之中，仿佛冥冥之中注定一般，忽然抬起头来，从陌生时空穿越千万年的间隔，凝视着苏郁的凝视。

　　冰雪肌肤，星月眼眸！

　　那个女孩子看见苏郁，浅浅一笑，盛开了一地的粲然。

　　品若梅花香在骨，人如秋水玉为神。

　　苏郁一怔，他居然在下方女孩子的眼中读出一抹佛经的味道，仿佛是冬青格调，兰竹碧野！

　　可是尚不等苏郁细细回想，变乱迭起。

　　王坤驾驶的房车恰在此时入得城门，因为冲的太急，一时来不及刹车，失了控之下，一头撞在了花轿之上！

　　曹殇面色一寒，伸手斜指房车，冷声道：“冲撞了祭品，要车中的女子一起祭奠幽灵之神！”

　　城外的丧尸群也剧烈地骚动起来，大批丧尸都纷纷扑腾着进入河水，向沅水城的城墙冲来。


第053章 错失流年

　　苏郁一步迈出，挡在曹殇面前，低声道：“请曹城长手下留情！”

　　曹殇见状，双眼微眯，上上下下打量了苏郁一眼，道：“远方而来的客人，我听说过一句话，身上长了翅膀的并不一定是天使，还有可能是鸟人。不知道你是那一种呢？”

　　苏郁闻言，不怒反笑道：“我是你大爷！”

　　曹殇的脸色顿时拉了下来，阴声道：“敬酒不吃吃罚酒，残天，你去把下面的人都带上来！”

　　苏郁淡淡地道：“不准去！”

　　精瘦男子看着苏郁，没有说话，也没有任何动作。

　　然而，出乎苏郁意料的是，范特六人竟然自己冲到了城墙之上。于此同时，八个红衣少女抬着那一顶大红花轿也来到了城墙之上。

　　范特来到城墙之上，见气氛怪异，立即看出了苏郁与曹殇的对峙。咧开大嗓门道：“奶奶个熊的，曹殇你小子看不起胖爷是不？不热烈欢迎也就罢了，居然摆出这么一个丧尸脸，给谁看呢？”

　　曹殇手扶花轿边缘，冷冷地看梁雪一眼，寒声道：“耽搁了送给幽灵神的祭品，这个女人也要陪葬！”

　　苏郁一步踏出，站在了曹殇面前，淡淡地道：“你可以试试！今天，既然我站在了这里，祭奠就取消了！”

　　既然已经撕破脸，苏郁也无所谓了，干脆横插一脚，救出这一位无辜的女孩子。

　　苏郁刚刚说完这句话，范特肥大的身子已经冲撞而出，撞向那一顶血红花轿。

　　梁雪站在苏郁身后，身形模糊，忽然一分为二，化成两个梁雪。这是梁雪的新生异能，分身术！

　　一个梁雪双手平伸，左手冰块右手火焰，她的双手中缠绕着丝丝火焰，在暗夜中闪亮！另一个梁雪手中的猎魔则对准了曹殇！

　　看到梁雪的分身术，残天的身子轻微地抖动了一下。曹殇脸上忽然现出一股狠厉之色，他的双手用力一抖，那一顶花轿已经飘过墙头，向城外的沅水河坠去！

　　范特的动作晚了一步，并没有抢到花轿。

　　“祭品已经送出，我要看你如何取消祭奠！”曹殇盯着苏郁，阴沉地道。

　　无可计数的丧尸跳入了沅水河中，又河中冲出，很快，沅水城的城墙下，就布满了密密麻麻的丧尸。

　　花轿越过城墙，向下落去。花轿的下面是人头攒动的黑压压的丧尸群，无数双布满血污的手臂高高伸向天空，企图抓住下落的花轿！

　　苏郁低头，向下望去。花轿中的那个女孩子正抬头望上来。两人的目光交错，苏郁脚步移动，忽然自城墙上倒载了下去。

　　苏郁头上脚下，如同一颗流星坠落大地，如同飞蛾扑火，汹涌地向下落去。终于抢在花轿坠地之前，抓住了那一个女孩子的手。

　　于千万年时间无涯的荒野中，没有早一步，也没有晚一步，就在苏郁握住女孩子的一颗，花轿底部传来剧烈的震动，成百上千双带着漆黑指甲的手臂伸了进来！

　　洁白的羽翼自暗夜之中升起，莹润如玉的光泽缓缓升空而起，苏郁带着那个女孩攀附在了半空中的城墙上。

　　苏郁的目光落在了城墙上面，那里，梁雪手中的舞动的火焰是如此耀眼，梁雪手中闪烁的猎魔又是如此的璀璨。多重压力之下，曹殇一时之间竟也未敢妄动！

　　可是苏郁心中的不安却愈来愈甚，似乎有什么事情马上就要发生了。这个事情，似乎同怀中的女孩子有关，却似乎又与城墙上的梁雪有关。

　　“你叫什么名字？”苏郁问道。

　　“流年！”怀中的女孩子依然浅浅微笑，声音恍如一场梦境。

　　末日危城，世事纷舞，谁用浮生，乱了流年！

　　“曹殇为什么用你做祭品？”苏郁问道。城墙之上范特等人一时不会有危险，苏郁也就要问明其中的曲折，因为当他握住流年的手时，一股莫名的感觉流过苏郁的心头，让他无法确定。

　　“因为我杀了他唯一的儿子！”流年的声音虚幻而不真实，内容却触目惊心。

　　“为什么要杀他？”苏郁眉头微皱，城墙之上，椰子靠在梁雪身边，手中的SVD对准了蠢蠢欲动的残天。熊头与王坤则警戒着后方，范特肥大身躯横亘在双方的中间，顶住了来自曹殇的第一线压力。

　　“因为他害死了我的妹妹！”流年答道。

　　“你的父母呢？”

　　“我是孤儿！妹妹是孤儿院的！”流年声音淡然，仿佛在诉说着于己无关的事情，“你叫什么名字？”

　　“苏郁！”

　　“原来你姓苏？”

　　“你呢？姓什么？”苏郁漫不经心地问道，一边思考着接下来要做的事情。现在的事情完全超出了预期，给他的计划平添了许多变化。

　　“我复姓锦瑟，锦瑟流年是我自己取的名字，如果你同意，我也想姓苏！”流年道，清冷的大眼睛里忽然流出落寞。

　　苏郁怔然，对这个来不及长大就已经盛开的女孩子有了那么一丝怜惜，呆了半响才道：“锦瑟流年很美！”

　　“是么？”流年低低地呢喃，脸上复又现出盈盈笑意。流年的身上涌动着一股淡淡的檀香，随着时间过去，慢慢地在空气中氤氲开来。如果是之前，苏郁的六识强化时，必定会注意到这一丝香气，可惜现在城下到处都是丧尸浓郁的腐烂气息，苏郁退化的六识已经不足以分辨。

　　苏郁心中忽然觉得不安，似乎有些什么念头被他错过了，他想抓住这不安的源泉，可是他想不通透到底问题出现在了哪里。

　　就在这时，一道粗大的身影忽然从沅水河中升起，高高跃上半空，朝城墙上的苏郁扑了过来！

　　这是一只巨大的绿毛老鼠，它被流年身上的香气吸引，径直向城墙上的苏郁扑了过来。

　　这一只绿毛老鼠，比沅水河中的所有绿毛老鼠都要来的大，来的凶残！

　　说是老鼠，不如看做一头暴龙更合适。长达十多米的身子，十多米的尾巴如同一条巨蟒，口中的尖利牙齿闪着森白的光芒。

　　苏郁带着流年，在空中一动，身形转换如曲水流觞，没有丝毫的凝滞感。

　　然而，大老鼠的动作却更加迅猛，直接撞上城墙，轰然声中再次折向，狂暴地扑到了苏郁脚下。

　　咔嚓，是石铠碎裂的声音！

　　刺啦，是苏郁的衣衫被撕裂的声音！

　　大老鼠一爪破防，一爪擦身而过，第三爪直奔苏郁心口而来。苏郁人在半空之中，竟然来不及闪躲。

　　不是苏郁速度太慢，而是老鼠的速度太快！

　　在这一刻，苏郁忽然真切地感受到了死亡的压力。避无可避，大老鼠的利爪一下突破苏郁的防御，砸入苏郁胸膛！

　　咔咔数声，苏郁的胸骨已经全部碎裂，身不由己的飞出，落入沅水河中。

　　苏郁进入河水一刹那，忽然从光滑如镜的水面上看见了梁雪的倒影，她手中的猎魔突然转向，对准了大老鼠！

　　看见梁雪的举动，残天突然跃出，就要夺取梁雪手中的狙击枪，却被范特阻止了下来。

　　在死亡的危机之下，苏郁的头脑反而彻底冷静下来，电光火石之间，苏郁的脑海中忽然闪过几个看似毫无联系的画面：

　　一间屋子内，杨十年手持猎魔狙击弹，正在上面雕刻着繁复的花纹。

　　在苏郁离开湘竹市时，跟在杨十年身边的那个叫做残剑的男子的身影。

　　残剑、残天，多么相似的名字！难道说这个残天竟然是杨十年的人？那么曹殇呢？

　　杨十年对自己依然有杀心！怎么会好心给自己的狙击弹附加能量属性？

　　这些附加了能量属性的子弹绝对不是什么好东西！这杆猎魔狙击枪绝对有问题！

　　城墙之上，梁雪将猎魔抗在肩头，对着那一只巨大的老鼠头颅，扣下了扳机！

　　苏郁心中的不安感突然前所未有的强烈起来！

　　苏郁用力盯着沅水河中梁雪的倒影，心神忽然战栗起来，全身所有的细胞都填满了惊惧。他要大声呼喊，让梁雪不要扣动扳机！可是他的胸膛已经被破坏，发不出任何声音，做不出任何动作，只能重重地向沅水河中坠落而去！

　　噗通一声，苏郁坠入水中，雪白的水花翻滚，辐射出一个个大大的涟漪，水面上梁雪的倒影闪了几闪，终于慢慢消散！

　　恍然声中，苏郁似乎听到一声沉闷的炸响跟一声梁雪的尖叫！

　　他忽然想起自己说过的那句话：“我将永远是你的天使！”


第054章 白发如雪

　　城墙之上，曹殇看着跌入河中的苏郁，点点头，道：“亵渎幽灵神的祭品，必然为神仆追杀！”

　　“操你奶奶个熊，曹殇你个王八蛋，居然拿一只老鼠当神，胖爷我跟你拼了！”范特忽然发狠，向曹殇冲去。

　　残天从旁边跳起来，飞起一脚，挡住了范特的去路。

　　就在这时，河水之中突然掀起一股数十米高的浪花，苏郁身形如箭，猛然拔高十丈左右，又戛然而止，然后迅速横移，朝城墙上方飞驰而来。

　　绿毛老鼠击败苏郁之后，正优哉游哉地爬动着要进入沅水河中，享用那吸引自己的一股香气。不料突然看见苏郁再次出现，而自己喜欢的那一抹香气也跟着升上空中，绿毛老鼠顿时暴怒，长长的尾巴猛拍地面，巨大的身形如同一只火箭，向苏郁冲来。

　　苏郁手中突然出现了一柄长长的石刀，上升之势不停，苏郁凌空挥砍，一刀劈在绿毛老鼠的头颅之上，碰撞出一阵奇怪的声音。

　　受到苏郁全力一击，绿毛老鼠的身子重重下降了十数米，噗通一声掉入了沅水河中。那一柄石刀也在碰撞之中化为点点碎片，苏郁却根本没有看上一眼。

　　此时此刻，无论是石刀，亦或是绿毛老鼠都不能分散苏郁的丝毫注意力，他的全部心神只在城墙之上！

　　苏郁冲上城墙之后，整个人忽然呆住了。

　　梁雪安静地躺在地下，她的额头之上，多出了一个手指大小的弹头。出此之外，她的神色依然安详，带着甜美的笑意，恬然淡然！

　　苏郁忽然间手足冰冷，全身战栗。

　　梁雪一身两分，一个身体继承了黄金兽王的力量。一个身体继承了冰火的异能！

　　地上的梁雪手边，散落着一地的钢铁碎片，那是炸裂的猎魔组件，其中一片碎铁，深深地扎入了她的心口！

　　站立的梁雪脸上没有一丝血色，左半边身子陷在火焰之中，右半边身子陷在冰块之内。

　　梁雪就这样慢慢地走到地上的梁雪身边，犹如从冰山火海中走出来，踏入凡间的地狱。

　　梁雪伸出右手，想要抚摸地上的梁雪的脸。她的手臂颤抖着，终于没有伸出去。

　　“她中了神经毒素，那颗子弹上含有神经毒素！”一个恬美香软的声音突然响起，惊醒了苏郁。

　　苏郁猛然低头，看着怀中的流年：“你说什么？”

　　“她中了神经毒素，所以面部表情才能定格在中毒的瞬间，她还没有死，呼吸还在，只是你必须要杀了她！”流年轻轻地道，“你只看到她的笑意，看不到她灵魂深处的痛楚！这便是神经毒素的忧恐惊怖，所有人只看到她的笑，以为她睡得安详，而那深入骨髓的痛楚却要一个人孤寂地承担，孤零零地无法解脱！”

　　流年语出惊人，继续说道：“这一颗子弹，这一杆枪都是经过特殊设计的。发射普通子弹时，没有任何问题，可是一旦使用这一颗附加了神经毒素的子弹，就会激发枪械内置的能量。枪械会炸膛，子弹会倒飞，绝杀持枪之人！她是如何得到这样的枪械的？”

　　杨十年！

　　“杨十年赠送这一把猎魔，一定是为了自己的基因！梁雪，她是代自己承受这绝望的深渊！”

　　苏郁的内心咆哮着，如同疯狂的海浪在咆哮，可是他的面上居然冰冷的毫无表情。

　　“你是说，只有杀了她，才可以解除她的痛苦？”梁雪问道，声音一直在不受控制地颤抖！

　　“是的！”锦瑟流年轻声道。

　　梁雪低低呻吟一声，忽然用力，甩出了一团冰块，冰封了地上的梁雪的身体。而她自己则被烈烈燃烧的火焰所吞没。

　　“苏郁，你记住，梁雪是我杀的，我也因基因崩溃而死。所以，不要报仇，回你的北方去吧！南方，是大凶之地！你终究只是一株水土不服的枝叶，只有北方才是你的天堂！”梁雪静静站立在火海之中，神色平静地微笑。

　　苏郁疯狂地跳入火焰之中，紧紧拥抱着她的身躯，用石铠覆灭了她身上的火焰。梁雪微笑着看了苏郁一眼，慢慢闭上了美丽的大眼睛，她的微笑终于渐渐模糊起来！

　　流年一声轻叹，伸出手轻轻挑起梁雪的一根发丝，放入了自己的手中，那一根发丝慢慢变淡，最后变得透明起来，最终消失不见！

　　流年如法炮制，也从地上的梁雪身上挑出了一根发丝。

　　苏郁猛然惊醒过来，他盯着流年，道：“你做了什么？”

　　“我融合了她们的基因，继承了她们的存在！”

　　“什么！”

　　流年的身躯忽然涨大，变成了梁雪的样子，又渐渐缩小，变成了流年。

　　“你以后想她们的时候，可以来看我！”

　　“你为什么这样做？”

　　“你给了我活下去的信念，我原意为你做任何事！”

　　“我希望，你能在这个世界上消失！”苏郁忽然道，“如果不是你，她们又怎么会死！”

　　流年默然，忽然淡淡一笑，手中多出了一根冰锥，没有任何迟疑，用力刺向自己的心脏！

　　苏郁眉头一皱，石刀挥出，削断了流年手中的冰锥，然而，仍有一小半插入了她的身体之内。

　　鲜红的血液流了出来，她却笑的恬然淡然，笑的没有一丝人间烟火气。

　　苏郁恻然，这样的笑容与梁雪是何其相似！

　　曹殇一直在旁冷眼旁观，直到此时，才终于拍了拍手，道：“感谢远方而来的客人，为我们献上了这样一出精彩的好戏！”

　　曹殇诡异地一笑，伸手朝城墙下挥了挥，一阵狂风忽起，那一只巨大的绿毛老鼠骤然跳起，踏上了城墙！

　　绿毛老鼠四爪着地的瞬间，城墙晃了一晃，竟有丝丝裂纹从其爪下延伸而出。

　　“操你奶奶个熊的，曹殇你居然豢养这么恶心的一只大老鼠，还用少女血祭，你个狗日的！”范特一见，顿时破口大骂。

　　曹殇神色一冷，纵身跳上了老鼠宽阔的背脊，用手斜指苏郁与范特，嘴中吐出三个字：“杀了他！”

　　“苏郁，你知道么，只要杀死了你。早晚可以破解你的基因，我们可以全面进化，克服异化战士基因上缺陷，从此再也不用担心基因崩溃！至于你，死胖子，你的基因也不错，获得了你的基因，我就又多出了一项异能力！久而久之，这地球，就是我们的世界！”

　　苏郁缓缓起身，淡淡地道：“今天，这里的人，都要死！”

　　说完这一句话，苏郁的发丝瞬间变长，延伸到肩际，而头发的颜色竟然是雪一样的白色！

　　长啸一声，三千雪发摇曳飞舞，苏郁身披石恺，手持石刀，合身向绿毛老鼠巨大的身躯撞了过去！

　　一大一小的身影剧烈冲撞之下，轰然一声，苏郁身形倒飞而出。绿毛老鼠发出一声愤怒的吼声，巨大的身躯摇摇晃晃，倒跌坠入了城墙之下。

　　苏郁背后双翼一展，倒飞的身形毫无征兆地停下，瞬间闪现在城墙边上。

　　绿毛老鼠只是向下跌落了数米，粗转的四肢就在城墙上用力一抓，身形再次向上急冲而来。

　　苏郁低头向下看去，曹殇坐骑在绿毛老鼠背脊上，冷笑着与苏郁对视，目光中分明是对苏郁不自量力的不屑一顾！

　　苏郁忽然纵身，从墙头上跳了下去。

　　风声，在耳边呼啸！

　　身在半空，苏郁手中的石刀忽然变长变宽，纵横拓展下，随着苏郁的双手动作，向绿毛老鼠背脊上的曹殇劈了下去！

　　……

　　没有人注意到，地上梁雪的两具尸体突然合二为一，然后无声无息地不见了！


第055章 电弧

　　铿然一声，苏郁手中的石刀断然粉碎，散成点点荧光，纷舞消散在这漆黑的夜色中。

　　苏郁身形倒折而回，向上旋转着翻滚了出去，绿毛巨鼠发出一声怒吼，身形重又下降数米！

　　苏郁面色冷冽，伸手在虚空中一抓，那些散碎的荧光忽然再次凝聚，合并成一把粗大的石刀。

　　苏郁手握石刀，用力向绿毛巨鼠撞了下去，如流星坠落，又如飞蛾扑火，苏郁浑然不计生死，一次又一次地撞击，一次又一次地升空，然后一次又一次地折身向下！

　　强大的反震力之下，苏郁已经负伤，他的嘴角挂血，神色却没有一丝闪躲，只是不知疲倦地反复冲击着绿毛巨鼠！

　　最终，轰然一声，绿毛巨鼠巨大的身躯掉落地面，砸扁了无数丧尸！

　　苏郁双翼一展，再次尾随而至，摇摇晃晃地站在绿毛巨鼠的对面，与曹殇对立。

　　苏郁似乎受了不轻的伤，连站立都有些勉强。

　　曹殇立于绿毛巨鼠背脊之上，面上始终挂着微笑与怜悯。他分析过苏郁的实力，得出的结论是苏郁不过是介于四星与五星之间的异化战士。

　　曹殇并不畏惧苏郁，毕竟完美的基因只是一个起点，并不代表着强横的战斗力。何况，绿毛巨鼠的战力已经超越了六星战士，足以碾死当今世界的任何能力者了。

　　当然，对于那个神秘的杨十年，曹殇心中还是有一点畏惧的，不过对于这个半路杀出的苏郁，曹殇完全没有任何压力。因为杨十年曾经交代过，杀了苏郁，想办法破解了苏郁的基因密码！所有基因强化层面上的缺陷就可以迎刃而解，到时，曹殇可以放心地注射任何最先进的基因强化药剂。

　　苏郁与曹殇所处的地点，位于一大圈丧尸的中央，然后，却没有一个丧尸敢围上前来。

　　即使是只凭本能行事的生物，这些丧尸也从绿毛巨鼠身上感应到了极其强烈的危险，意识到这是一个不能招惹的庞然大物。

　　苏郁却没有退缩，他没有任何顾忌，再一次撞了上去，同时石刀也重重地砍斫在了绿毛巨鼠的后背上。

　　苏郁的冲击看似野蛮而疯狂，但是他每一刀的落点竟然出奇的一致，误差从来没有超过0.01毫米！

　　石刀再次崩裂，然而这次的碰撞，绿毛巨鼠也不再是毫发无伤，它的口中发出一声尖利的吱的一声，粗壮的身躯猛地跳了起来！

　　曹殇不得不伸出手，轻轻安抚，方才让绿毛巨鼠从暴躁中消停下来。然而这时，苏郁已经再次飞身扑上！

　　绿毛巨鼠仿佛被苏郁一而再再而三的冒犯激怒，半边身子侧起，一条粗壮锋利的鼠爪迅猛地划过空气，印在了苏郁的胸膛之上！

　　咔嚓一声，是胸骨碎裂的声音。苏郁摇摇晃晃地站立起来，根本没有向自己凹陷的胸膛看上一眼！

　　深深吸一口气，苏郁碎裂的胸骨被胸廓的扩张牵引，发出咔咔的摩擦声！雪白的羽翼忽然消失不见，全身的骨刃也缓缓消逝，揉入身体之内！

　　苏郁的胸骨忽然罩上一层莹白的光芒，不但胸骨，在肉眼看不到的地方，苏郁全身所有的骨骼都在瞬间变成莹白之色！

　　石铠内附！

　　这样，苏郁的血肉将不会受到保护，但是苏郁的骨骼却已经坚硬无比，最少不会像现在这样，稍稍与绿毛巨鼠对抗就会骨折。

　　石铠内附完成的瞬间，苏郁再次冲了上来！没有任何技巧，没有任何花哨，有的只是野蛮冲撞。苏郁心头淤积这一股悲愤难明的伤痛，或许只有这样野蛮的角力，才能让苏郁慢慢地平静下来。

　　曹殇的脸色终于慢慢地不那么好看了，苏郁应该早在数次冲击之前就倒下去了。可是他直到现在依然站立着。

　　苏郁看起来很虚弱，摇摇晃晃的，而且他的身体上已经布满了各种各样的伤口，鲜血不断地从伤口上涌出来，把苏郁变成了一个血人。

　　然而，在每一次曹殇认为苏郁就要倒下的时候，苏郁都会顽强地冲过来，给绿毛巨鼠抹上一刀！

　　事实上，苏郁身上的伤口在覆盖到全身之后，已经开始了愈合，只不过旧的伤口愈合，新的伤口出现，所以在曹殇看来，苏郁的身上始终遍布大大小小的伤口。

　　唯一诡异的是，苏郁的血液从来不曾真正流出体外。每当血液要滴落地面的时候，总会有一种看不到的立场凭空出世，将血液压迫会苏郁的身体之内。

　　终于，当苏郁把左手伸进绿毛巨鼠身上的伤口时，绿毛巨鼠发出一声惊天动地的惨叫，身躯剧烈地抖动起来。

　　曹殇一惊，回头查看时，却见苏郁左手释放出白莹莹的光泽，插入绿毛巨鼠的身躯之内。

　　曹殇眉头微皱，头颅上纹着的那个少年血淋淋的身子跟着扭曲，显得益发恐怖起来。

　　一直以来，曹殇对苏郁的进攻并没有放在眼里，绿毛巨鼠是成年的异化魔物，防御力强，恢复速度快，就算被击伤也会很快变的完好如初！

　　曹殇从来没有听过绿毛巨鼠发出这样的一种惨叫，他知道，不能再猫戏老鼠一样看待苏郁了。

　　曹殇不是猫，苏郁也不是老鼠！

　　曹殇站立起身，大红丝袍上的金银丝线剧烈抖动起来，相应地，曹殇锃亮的脑门上血淋淋的少年尸身也开始蠕动起来！

　　光头赤脚的曹殇，突然从绿毛巨鼠身上飞起，一阵光华闪烁而过，曹殇的身周突然出现上下飘飞着四个紫蓝色的电弧球，发出噼里啪啦的声响！

　　一股强大的毁灭气息突然从曹殇身上升起，笼罩住了苏郁。

　　曹殇的异能力，居然是雷电属性！

　　雷电的强大毁灭性是毋庸置疑的，但是苏郁根本没有向曹殇看上一眼，他的全部心神都集中了绿毛巨鼠身上。

　　杀死了哪些绿毛丧尸之后，苏郁已经进化到了四星级别。此时，源源不绝的基因进化点正从绿毛巨鼠身上转化而出，输入到了苏郁的细胞内。

　　被苏郁无视，曹殇面皮上升起一抹潮红之色，他大喝一声，四个巨大的紫蓝色电弧球突然汇聚在一点，合四为一。

　　曹殇伸出一指，朝苏郁一点，紫蓝色电弧球在虚空之中滴溜溜地一阵急速旋转，然后瞬间消失不见，再出现时，已经到了苏郁后心！

　　就在此时，绿毛巨鼠的尖叫声突然尖锐起来！


第056章 末日之殇

　　曹殇心中一紧，也顾不上保持仪表，怒目圆睁，双手手势变幻，那一颗紫蓝色电弧球加速向苏郁撞去！

　　就在紫蓝色电弧球将要触及苏郁身体的一瞬间，一股无形的能量立场呈波纹般散开，那一颗电弧球倏然消失不见，如同冰雪消融在阳光下，消融在了苏郁的身体之内。

　　苏郁转过头，对着曹殇微微一笑，笑容里说不出的冰冷。他一把抽出自己的左手，看了一眼已经冰冷的巨鼠尸体，忽然伸手一把抓住了绿毛巨鼠的尾巴，用力一扯。

　　绿毛巨鼠长达十数米的身子凌空而起，顺着苏郁的力量向曹殇飞去！

　　曹殇惊怒交加，身形腾空而起，一指点在了绿毛巨鼠的脑门之上，一道霹雳闪过，绿毛巨鼠被烤的外焦里嫩，翻了个身掉落地下。

　　苏郁侧对着曹殇，以弧形大步绕着曹殇走动，目光紧紧盯住曹殇的手指！

　　曹殇心中一颤，他不明白，苏郁明显处于非常的劣势，根本不是绿毛巨鼠的一合之敌。可是苏郁竟然靠着一次次的野蛮冲击生生磨死了战斗力高达六星级别的绿毛巨鼠！

　　这怎么可能？一个弱小的人类如何能与强大的魔物比拼生命力的强悍！

　　可是苏郁就用事实告诉了曹殇，他的生命力要比绿毛巨鼠强悍的多，凶残的多！

　　曹殇对于自己的紫蓝电弧球很自信，所以对苏郁是持了一击必杀的态度，可是他如此自信的攻击，居然莫名其妙的不见了！

　　曹殇不解、迷惑、震惊！曹殇很想大声的咆哮，质问苏郁！

　　不过曹殇到底控制了自己情绪，双手再次结印，口中默默念诵着什么，刹那之间，天地色变，风生云起。仅有的一丝月光也消失不见！

　　苏郁杀死绿毛巨鼠之后，也渐渐冷静下来。苏郁的夜明眼已经消失，所以这样伸手不见五指的漆黑环境下对他非常不利。

　　食金者最恐怖的地方，还是那对任何生物的绝杀能力！如果苏郁能够将食金者的破甲能力修炼到极致，那么他就可以一击破防，破防之后，抽取基因点，从最根本上摧毁对手的生机，从而做到超级无限必杀！

　　可惜目前，苏郁还没有进化出石体，破甲能力也极其有限。只有进化到玄铁真体之后，苏郁的攻击才能削铁如泥！而要做到真正的无往不利，无坚不摧，苏郁还有很长的路要走！

　　就目前来说，如果过不了今夜的关头，苏郁死掉，那么也就谈不上任何进化了，一切都是为他人做嫁衣而已。

　　这个末日的年代，所有的人都可以掠夺他人的基因来进化。不同的是，苏郁可以直接摄取基因点，对与苏郁来说，杀戮就意味着进化。

　　而对于其他人来说，要想获取基因点，必须首先进行基因密码解锁，获取基因链和基因序列，然后重新编码，融入到新的基因药剂中。当注射了这新的基因药剂之后，就可以拥有了新的能力。

　　唯一的制约之处，在于人体的承受能力，可进化极限！如果到了极限之后，就无法获得更多的异能力，身体也会承受不住，基因也会因此崩溃！

　　因基因崩溃而陨落的人，不止梁雪与方博士，还有许多不为人知的例子。

　　所以，即使身为万众公司老总杨万里私生子，杨十年虽然掌有了大量的基因药剂，他也不敢随意注射。毕竟以目前的技术来说，还不足以检测出一个人的基因进化极限。

　　或许几年过后，会有这样的技术问世吧。届时，每个人都可以按照自己的极限注射基因药剂，发展异能力，不用担心基因突然崩溃！

　　就目前来说，越是完美的基因，进化的终点就会越高级。所以，从理论上而言，融入了完美基因的基因药剂，无疑会稳定的多，也会带给注射者更高的基因进化空间！

　　这就是为什么杨十年如此在意丧尸王的基因，如此想要获得苏郁的基因的原因！

　　这是一个末世，杀戮就可以进化的末世！这是一个强者为尊，基因决定一切的末世！

　　乱世纷纭，对错只留于后人评说！身在末世，一切只不过是为了活着，为了更好地活着！

　　虽然身处曹殇的主场，苏郁也丝毫没有慌乱，就算目不能睹物，他依然有克制曹殇的方式。

　　苏郁的心脏发出疯狂的跳动声，全身的血液奔流沸腾，苏郁呼吸之间，都有一条条热浪从他的胸中喷出！然而，苏郁的身形却在渐渐变淡！

　　只不过陷于疯狂之中的曹殇却没有注意到苏郁这细微的变化。

　　“苏郁，受死吧！你的基因，一定会是我的！”曹殇声嘶力竭地嘶喊道，很明显，控制这样大范围的天气变化，也超出了曹殇的能力极限，他在拼死一搏！

　　一道闪电突然闪现，照亮了天地之间，也映的曹殇面色狰狞而恐怖。曹殇面色怒沉，脑门上的少年血身不断蠕动膨胀，几乎要破面而出。

　　曹殇吃力地伸出手指，艰难地向苏郁指去，天际，一道蜈蚣状的雪亮闪电突然澎湃而出，直直向苏郁劈来！

　　借助这天地之光，曹殇看见苏郁的身形被雷电淹没，心中终于松了一口气。毕竟，这个世界上还没有与天雷抗衡的异化者。

　　曹殇不行，杨十年也不行！

　　虽然胜券在握，曹殇的心头也有一丝沉重。今夜被逼使出了这样威力巨大的异能力，曹殇也付出了不小的代价，回去之后，至少要静养一月，才能慢慢恢复！

　　曹殇吃力摆动手势，又是一道雷电自空而降，向苏郁所在的地点劈来。曹殇看到这一幕，不由得又开心了几分。

　　然而下一刻，曹殇的心就猛地悬了起来！

　　所有的雷电都无声无息的消失不见，随之消失的还有苏郁的身影！

　　曹殇忽然想起了杨十年发过来的信息，顿时心中一沉。

　　不久之前，算起来也就是苏郁离开湘竹市的日子，曹殇收到了杨十年的传信，通知说有一个叫苏郁的人会进入沅水市。杨十年说苏郁的基因非常重要，有可能会帮助突破目前基因药剂的致命缺陷。为此，杨十年已经为苏郁布置了一条生死路。不过为稳妥起见，还请曹殇帮忙灭杀！

　　在信息中，杨涛并未提起苏郁覆灭一座迷宫的事情。不过杨十年却曾经提到过一件小事，苏郁已经杀了杨涛，极有可能剥夺了杨涛的隐形能力！而黑夜尤其会增加隐形的威力，所以尽量避免把战场放在黑夜之中！

　　对此，杨十年用的是猜测的语气，并未十分确定。曹殇也就没有放在心上，人尽皆知，没有人可以直接夺取他人的能力为己所用，没有人！

　　可是，如今，苏郁却用事实给曹殇上了生动的一课：来到了末日，没有什么是不可能的！

　　不过曹殇已经来不及后悔，他已经感觉到，自己被一只疯狂的孤狼盯上了！

　　巨大的危险感犹如一大锅煮沸的热水，当头扣在了曹殇的脑门上！


第057章 等着我来杀你

　　曹殇脑门上的少年血身剧烈地跳动起来，曹殇心惊肉跳之下，大红丝袍疯狂地舞动起来，上面布满了各色闪电。电光闪烁之间发出噼噼啪啪的撞击声！

　　曹殇突然感觉到胸口一热，仿佛心口插进了一根烧红的铁棍，曹殇的前胸后背五脏六腑一起发出焦糊的味道，仿佛被穿在了烧烤架上。

　　曹殇虽然不甘，却知自己已经必死无疑。饶是如此，曹殇也想临死反击，与苏郁同归于尽，可是忽然之间，曹殇体内的基因全盘崩溃了，他再也无力做些什么，身子如同一只软体动物一样软绵绵地趴了下去！

　　电光火石之间，曹殇只来得及想到一件事：那个锦瑟流年，她也可以吸收他人的基因，为什么当初我只想杀了她，却没有想到利用她的基因！

　　如果，如果我能吸收锦瑟流年的基因，我的少年血身，也会进化出全部形态吧！

　　可惜，这个世界上最不缺的就是假设。这个世界上也并没有什么如果，过去了的事情就是过去了，没有谁可以回头去把自己走过的路重新走上一遍！

　　曹殇不能，所以他死了！苏郁也不能，所以他无法挽回梁雪的生命！

　　苏郁站在茫茫夜色之下，仰首四望，这天幕墨一般的浓黑！他想仰天嘶喊，可是他说不出话！

　　雨水无声无息的落了下来，脚下的大地很快地湿透了！

　　月华如水，缓缓在天地之间氤氲开来，天色由灰暗转入了黛青，风中的凉意更甚了。

　　在这样的一个寒冷的天气中，如果两个人相互慰藉，并肩而行，也算是一种幸福么？

　　苏郁不知道，因为有些事情终究是他无力改变的。他没有问，她也没有说。他喜欢她，她或许知道。她喜欢他么？他或许不知道。

　　只是一切都让人无法自已，人来人往的城市中，谁又遇见了谁，谁又离开了谁？

　　末日来临，让他碰见了她。可是，末日又让他失去了她！

　　他想起梁雪最后的一句话，忽然失声笑了起来：“不要报仇么？呵呵！对不起了，无论如何，我也不能就这样放过杨十年的！”

　　苏郁忽然折身，用力奔跑起来，城下的丧尸虽多，却不足以给其造成致命的伤害。苏郁左手并拢如刀，在空中划出一个个弧形的光带，飘舞之间，带走了上百名丧尸的生命源力。

　　苏郁奔跑至城墙下面，双脚用力，身躯与城墙成九十度直角，大步践踏，一步比一步高，很快就来到了城墙之上。

　　“梁雪的尸体不见了？可能是在混乱中掉落在了城下！”椰子低声道，不敢看苏郁的眼睛。

　　“什么？”苏郁刚刚登上城墙，就听到一个让他肝胆俱裂的消息！

　　苏郁向下看去，城墙下的丧尸密密麻麻，个个浑身血污，根本无法分辨谁是谁！

　　那个如烟火一般美丽，又如烟火一般短暂的女子，在这个世界上消失了！

　　梁雪的美是一种烟花巷中飞舞的精灵，让人不忍卒读，美到令人惊艳、沉醉、心痛。这样的美丽，比钻石还要夺目，还要璀璨！大概由于过份的美丽，以至于天地之间再也容不下她的存在。

　　想起梁雪，想起她带给自己的欢笑，想起自己的那句承诺，苏郁忽然间心痛的无法呼吸。他低下身子，用力闭上眼睛，就那么长时间保持着一个生硬的姿势。

　　良久，苏郁深深呼吸，用力握拳，低低地道：“既然不能一起升入天堂，那便一起堕入地狱吧！”

　　城墙之上，范特已经将残剑制服。看见苏郁，范特巨大的身躯早已快速迎了上来，道：“小子，你还好吧，放心，不管发生什么，胖爷永远罩着你！”

　　苏郁心中微暖，对着范特、熊头、王坤点点头。转身之际忽然看见流年，苏郁身形一滞，低声道：“你好好活下去吧！”

　　流年浅浅一笑，没有点头，也没有摇头。

　　苏郁看了看地上的残天，神色一冷，一把将他拎了起来，沉声道：“你是杨十年的人？”

　　残天把脖子一伸，蛮横地瞪了苏郁一眼，一言不发！

　　“妈的，在胖爷面前敢装挺尸，老子剁了你的狗眼！”胖子彭地一声跳起来，粗大的脚底板一下子碾在了残天手指上。

　　胖子一脚下去，残天终于发出咬牙切齿地痛哼声，同时含混不清地诅咒道：“你们不要得意，少爷早晚会杀了你们替我报仇的！就像杀了那三个婊子一样，啊——”

　　苏郁神色冷峻，用力剁下了残天的两个手指，残天一时没有忍住，发出了凄厉的惨叫声！

　　“给我连线杨十年，我要你告诉他，我会杀了他！”苏郁看了一眼满目狰狞的残天，淡然地道，语气平静地犹如电子合成一般不带有丝毫的感情波动。

　　“呸！”残天用力向苏郁吐了一口唾沫，嘶笑道：“做梦！”

　　苏郁神色一动，轻声道：“你倒是硬气，不过，我要看看你能硬到什么时候！熊头，你是雇佣兵出身，对于如何折磨人，不用我多说了吧！给我撬开这个残天的嘴，我要让杨十年亲口听到他的惨叫！”

　　熊头打了个哆嗦，苏郁的声音虽然平淡，但是却让见过鲜血的熊头头皮发麻。熊头紧忙上前一步，点头哈腰地道：“苏爷放心，如果再搞不定这个小子，我也不配跟在你身边做牛做马了！”

　　苏郁不置可否，只是冷眼旁观。

　　熊头也不敢多说什么，随意地向那个沅水城的侦察兵排长道：“给老子找把尖嘴钳！”

　　那个侦察兵排长看了苏郁一眼，忽然跪地，道：“这位大人，我也是被迫听命于曹殇，从来没有做过对大人你不利的事情啊，求你让我活下去！”

　　有了这么一个开头，旁边其余的侦察兵和抬轿的女子都一齐跪下了。

　　苏郁眉头一皱，忽然想起自己说过这里的人都要死，当时他几乎因为梁雪的死而疯狂，说出的话自然骇人之极。现在冷静下来，自然知道这些人其实也算是无辜的。

　　“都滚吧，赶紧照熊头的话去做，不然还要死！”苏郁淡淡地道。

　　那个侦察兵排长听完苏郁这句话，也顾不上谢谢，急忙爬起来向城下跑去，不出一刻钟就跑了上来，恭恭敬敬地递给了熊头一把尖嘴钳。

　　范特扫了苏郁一眼，又看了看熊头手中的尖嘴钳，咧开大嘴闷声道：“笨熊，你就用一把钳子，够使么，不够的话，胖爷我再借你些家伙用用！”

　　残天听完范特的话，脸色顿时苍白了许多，用恶狠狠地目光充满怨毒地盯着范特。

　　范特丝毫不为所动，依然用疑惑的目光看向熊头。

　　“胖爷，你这就有所不知了，折磨人的法子有很多种，但是大道至简，真正让人吐真言的，不要那么些繁多的名目，一人一钳足以！”说完这句话，熊头迟疑地看了一边的静立如星月的锦瑟流年以及椰子一眼，赔笑道：“苏爷，范爷，这逼供的手段有些有碍观瞻，我可以到一边行刑么？”

　　“你去吧！”苏郁淡淡地道，他对如何折磨人没有兴趣，他只要结果。

　　不过范特倒来了兴趣，点了点硕大的头颅，道：“哦，有意思，胖爷我倒要去参观参观！”

　　残天的目光凶狠而恶毒，如果目光能杀人的话，只怕范特已经挺尸千百遍了。

　　“哟，欢迎范爷来参观考察！”熊头低头哈腰，一把抓住残天的一只脚，倒拖着他就向一边走去。范特跟在后面，饶有情趣地盯着熊头手中的尖嘴钳。

　　“少爷不会放过你们的！你们等着……”残天被拖走的同时，仍然不忘破口大骂！

　　范特咧嘴一笑，忽然夺过手中的尖嘴钳，插入了残天的口中。残天顿时发出一声惨叫，停止了谩骂。范特抽出了尖嘴钳，上面挂着一颗血淋淋的牙齿，牙齿已经被范特用力捏扁，散成了碎片！

　　熊头目瞪口呆地看着范特，惋惜地道：“范爷，你下错钳子了！我来给你示范下……”

　　“哦，啊，咦，居然还有这么多讲究，看不出来啊，你个笨熊，有两下子啊！”范特的语气十分夸张，一惊一乍地应和道。

　　残天的耳中不断传来一阵阵让他心惊肉跳的声音，听着那两个可恶的胖子的话音，残天死的心都有了！

　　……

　　不一会儿，一阵不似人声的叫声就响彻在漆黑的夜幕下，整个沅水城的人都听到了这一声声的惨叫，但是除了少数的几个人，没有人知道发生了什么，也没有人敢出去打听一下。

　　苏郁看着已经奄奄一息的残天，眉头一皱，道：“别弄死了他，熊头你安排，让他跟杨十年喊话！”

　　残天不甘地看了苏郁一眼，只能对着范特在自己的指引下招来的一台联络通讯设备上呼叫杨十年的名字！

　　过了十秒钟作用，嘟嘟的声音忽然响了起来，残天已经接通了杨十年！

　　湘竹市，洞庭湖边，一排排的营帐之中，一个嘟嘟的声音突然响了起来！

　　杨十年正在自己的营帐之中，挑灯夜读，研究着一份行军地图。他的神色平静，只是眼神之中偶尔透露出一丝疲惫和郁闷。

　　杨十年的确十分郁闷，他在洞庭湖边上忙碌了一个白天，一个黑夜却没有任何发现。

　　他十分怀疑，自己是不是被苏郁耍了。

　　“苏郁，哼，这时你要进入沅水市了吧。不知道曹殇他们会不会如期为你提供使用猎魔狙击弹的机会呢？恐怕你做梦也想不到我杨十年的谋划吧。哼，自古将在谋而不在勇，你空有一身武力，却也依旧被我杨十年算计！”

　　想到这里杨十年的脸上不觉的浮出了微笑。是的，只要一想到苏郁那完美的基因就要落入自己的手中，杨十年就不能不得意。

　　正在这时，营帐外忽然传出一阵轻微的脚步声。

　　“谁？”杨十年喝问道，然后猛地吹熄了灯火，身形一闪已经出现在了营帐外面。直至杨十年的身影在营帐外闪现，那一声低低的“谁？”才从营帐之中传了出来！

　　“少爷，是我，残剑！”一个精瘦男子急忙应声道，对于杨十年的恐怖，他还是很清楚的。

　　“这么晚了，还不休息么？”杨十年问道，心中不由的微微起疑。他十分清楚自己的这个手下，没有事情绝对不会在这个时候来打扰自己的。

　　难道说，洞庭湖的探测有了发现？

　　一想到这一点，杨十年的神经猛地兴奋了起来。正在此时，杨十年的目光忽然落到了残剑的怀中，那里有一个淡淡的黑影。

　　“这是什么？”杨十年眉头一皱，问道。

　　“少爷，是残天，他要求跟你讲话！”

　　“有没有说什么事？”杨十年问道。

　　“不肯讲，说只能讲给少爷你一个人听！”残剑低声道。

　　残天？杨十年眉毛一挑，这么晚了，有什么事要找自己？难道说苏郁中了神经毒素？

　　“快，把话筒给我！”杨十年急忙道，说完也不待残剑递过来，直接一把从残剑的怀中抢过来。

　　杨十年正要说话，忽然看见残剑，沉声道：“你在这里等着我！”说完，杨十年俯身撩开软帘，进入了帐篷之中。

　　虽然心情十分激动，杨十年还是告诉自己要冷静。他用力呼出了一口气，平息了一下心情，然后又理了理稍微有些褶皱的衣装，才把话头凑到了嘴边，慢条斯理地道：“残天，是我，你有什么事要汇报么？”

　　“少爷，我……”话筒中残天的语音突然模糊起来，似乎被人用什么动地插入了嘴中。杨十年眼皮一跳，还来不及问话，话筒之中突然传出一个粗豪的声音！

　　“杨十年，胖爷我操你大爷，你奶奶个熊的！把菊花擦亮，等着被熊大爷爆吧……”

　　杨十年的脸色顿时阴沉了下来，沉声道：“你是谁，残天呢？”

　　话筒中突然传来一声惨叫，然后惨叫只进行到一半就停止了，仿佛被人用刀从中间一刀切断，然后只送出了前半部分，但是将尾音彻底封杀了！

　　杨十年心头一惊，霍地站立而起，他知道残天已经被人杀了。

　　是谁，是谁这样大胆，居然敢在沅水城杀死残天！曹殇呢，曹殇个王八蛋是做什么吃的！杨十年心头又惊又怒，正要喝问时，话筒那头突然传来一个冰冷无情仿佛金属合成的声音：

　　“杨十年，希望你不要忘了我的声音，如果你忘了，那么你一定会死不瞑目的。如果你忘了，当你被人杀死的时候，你会不知道自己得罪了谁，又因为什么被什么人杀的。

　　现在，你可以好好想一想，到底是谁杀的你！也可以想一想，自己为什么会被杀！

　　请你一定要好好活着，等着我来杀你！”

　　讲到这里，随着咔的一声，那个冰冷的声音就消失了！话筒的那头的人已经刮掉了！

　　苏郁，居然是苏郁！苏郁不但没死，反而杀死了残天！

　　杨十年面色铁青，忽然用力，将手中价值数百万美元的话筒用力摔在了地下！


第058章 末日无情，暗夜无亲

　　看着熊头抬脚将残天的尸体从城墙上行踹了下去，苏郁默然不发一言。

　　沉默了良久，苏郁缓缓转身，慢慢地从城墙上走下去，慢慢地走入了黑暗之中的沅水城。

　　“嗨，小子，你要去哪里！”范特跟在苏郁背后，大声问道。

　　苏郁停下脚步，回头看了看范特，低声道：“谢谢你，我没事，就是想一个人走走。这曹殇死了，沅水城已经是无主之地，你跟熊头、王坤、椰子商量下，看看能不能把沅水城变成一个自己的生存基地。培养起一批自己的军队来。这世界是越来越乱了，北上也很难说是否安全，如果你们有意，可以留在沅水城的！”

　　“那你呢？”范特闻言略微皱眉。

　　“我？”苏郁低头看了看自己的脚尖，似乎在回答范特的话，又似乎在自言自语，“我有自己的事情要做，将来有一天，我会回来找你们的！”

　　范特自然知道苏郁所指为何，也知道自己劝不动苏郁报仇的决心。他只是问道：“可以跟你一起去么？你要知道，那可是一个好女孩。看她就这样消失，我总觉的应该做些什么！”

　　“不了，谢谢你，不过她始终是跟随我的人，也是因为我而出的事，这件事，必须要由我自己来了结！”苏郁淡淡地道，转身走下了城墙。

　　“不要把一切都揽在你的身上，报仇的事我也有份的！”一个恬淡的声音突然响起在这夜的黑之中。

　　苏郁身体一顿，低声道：“不准去！”

　　“不管，你去哪里，我便去哪里。生便一起生，死便一起死！”流年的声音清清，却带着生死决绝。

　　苏郁没有说话，只是一路走了下去。锦瑟流年便亦步亦趋的更在他的身后，走了下去。只留下范特跟熊头、王坤在城墙上面面相觑。

　　苏郁的走路的速度不快，但也绝对不慢，偏偏锦瑟流年也能跟的上他的步子。

　　对于锦瑟流年，苏郁只有一面之缘，可是对她的性子已经有所见识。在城墙之上，苏郁只讲了一句让她消失的话，锦瑟流年便亲手用冰锥刺向自己的心脏。如果不是苏郁出手，锦瑟流年只怕真的要永远消失在这个世界上了。

　　所以，这次苏郁并没有出言赶她走。

　　苏郁以前来过沅水城，他依稀记得当年走过的零星小路。于是顺着记忆中的时光一路走去，慢慢地走出了主城，来到了小镇之中！

　　汴水流，泗水流。苏郁所在的这个小镇，泗水从镇中穿插而过。在小镇的南边，有一座大堤。大堤之上，建着零零落落十余座二三层的房子。

　　这里就是他曾经居住过的房子！

　　苏郁站在暗夜之中，凝视着远方模糊的房子影像。那里已经没有人烟居住，想来不是搬往他处，就是已经丧生在末日。

　　苏郁喟然长叹，心头忽然有浓重的失落。

　　有一些东西，失去了就是失去了，任凭你如何努力，也是无法找回！

　　苏郁抬头仰望，天穹中一轮孤独的月，月色暗淡。苏郁忽然想起了古气功中的一句话：天心无情，天道无亲。以我心体天心，以我身证天道！

　　苏郁怅然，凡人的生离死别，在这无尽的宇宙面前，是何等的渺小，是何等的微不足道。

　　天地养育了万物，又放任万物自生自灭，从来不曾关心万物的死活生灭。

　　“或许永远，只有自己才会在乎自己的感受吧！就如同，只有自己才会在乎自己的尊严！”苏郁呢喃着，心中忽然有浓浓的悲哀，为自己，为人类。

　　末日无情，末日无亲。无论再好的朋友，再亲的人儿，一旦中了丧尸病毒，就会变的无情无亲。而没有中毒的人，也不得不绝情断义，灭杀那些曾经的亲人朋友。

　　人类的本心之中，真的如此自私么？或许一切人类的行为，都是建立在利己之上吧。那些传说中的好人好事，也许亦不过是为了名誉感、为了内心的满足感！

　　人性本恶，只不过在和谐社会中，这一种恶被光怪陆离的律条遮掩了起来。而到了末日之中，百律废除，人性就这样赤裸裸地暴露在了丛林的生存法则之下。

　　天地演变，日月轮回，末日降临，人心惶惶，优胜劣汰，适者生存！

　　末日之中，难道真的只有活着才是最重要的么？

　　苏郁不知道，这个问题的答案在那里。他也不准备去寻找，他只是要报仇。他不会让梁雪含冤未雪，他要杀死杨十年，用他的血来祭奠梁雪。

　　苏郁在寒风中静立了一夜，他思绪混乱，一会儿想到东，一会儿想到西。不时回忆起自己的童年，不时回忆起梁雪的音容笑貌！

　　想到欢乐处，苏郁就会笑，像个孩子一样的轻轻；想到悲伤处，苏郁就会哭，浑然不顾身后的锦瑟流年！

　　锦瑟流年看着苏郁哭的像一个未曾长大的孩子，忽然有一种要把苏郁拥入怀中的冲动。这种感觉如此强烈，以至于锦瑟流年都忘记了自己的真实年龄，忘记了苏郁的真实年龄。

　　不过，她到底没有动，只是把这一股冲动深深埋在了心底最深处。

　　……

　　东方渐渐显出鱼肚白，苏郁慢慢地看着前方的大堤。大堤之上的房屋，错落有致，慢慢地融入到了一片金黄色之中。

　　初升的朝阳，将希望重又洒满了人间。苏郁忽然记起了一句不知什么时候看到过的话：黑夜总会过去的！

　　他凄然一笑，低低道：“我的黑夜才刚刚开始！”

　　世界如此残酷，让他看着心爱的人儿一一死去，却无能为力。每一日、每一夜、每一时、每一刻、每一分、每一秒，在世界各地都在上演着同样的生离死别。

　　末日来临，人类将会走向哪里？人类的归途是否是那无尽的地域？

　　苏郁神色惨然，像来时一样默默地转回来路，只不过是折而向北。北面有君山，那里有苏郁需要的东西。

　　要杀死杨十年，是一个艰巨的事情。熊头已经从残天最中逼问处许多东西，得知杨十年就是万众公司老总杨万里的独子！

　　万众公司杨万里，是一个极其让人厌恶的存在。可是同时，人们又不得不承认杨万里的强势！他甚至可以与军队勾结，并凌驾在军队之上。与政府勾结，并操纵政府的行政。

　　方博士发现了史前文明遗址，这里面的赞助商就是万众公司！

　　身为军队星战士的总研究顾问，方博士的地位何其之高，却也要恭敬地称呼杨十年一声少爷。

　　既然方博士能为军队之中研制出基因药剂，那么身为这一切灾难的源头，杨万里也绝不可能无所作为。

　　万众公司是全世界最大的生化基因公司，如此庞大的跨国龙头，其生化基因技术比之军队也不遑多让。看方博士的态度，似乎杨十年手中还掌握着更具威力的东西。

　　那么杨十年的战斗力也就不能低估！

　　对自己的敌人，再怎样重视也不为过！何况，苏郁曾经从杨十年身上感应到了远比方博士等人要危险的多的因素。

　　湘竹市，洞庭湖，那个恶魔盘踞的时空之门，本来是苏郁避之不及的存在。

　　可是现在，苏郁就是一只扑火的飞蛾，要用力将自己惨烈的冲撞上去，蹈死不顾！

　　不过，在这之前，苏郁要去君山，那里的青石足够他进化出完整的石体。

　　除却正常的进化之外，食金者可以采用一种极其极端的方式超级进化。一直以来，苏郁都不想碰触这个超级进化，因为在苏郁看来，它的弊端要远远大于优点！

　　能够在短时间之内赋予人体强大的战力，是超级进化的唯一优点。除此之外，就是它那致命的缺陷与所要付出的无可挽回的代价！

　　“既然不能做你的天使，就让我随你一起堕入地狱吧！希望，我可以在地狱里守护着你，让你静静的安息！”苏郁低笑着，笑里有着一丝决然之意！


第059章 前夕

　　锦瑟流年小小的身子，跟在苏郁的身后。两个人从头到尾，都没有说过一句话。

　　生命是什么？

　　生命不局限于血肉生命，不局限了灵魂生命、不局限于形体生命。生命只是宇宙间的一种常态。

　　生命是苦的，然而世人却眷恋着这苦，不肯离去！

　　……

　　杨十年端坐在营帐之内，脸色铁青。他想不通，自己千方百计营造出来的计划，本应该是百无一漏的，为什么偏偏中了神经毒素的是梁雪，而不是苏郁。

　　“曹殇这个混蛋，如果不是你搞出了什么狗屁血祭，按照我的吩咐行事，苏郁怎么可能逃得出！”

　　杨十年越想越气，咔嚓一声，手中的合金钢管笔在不知不觉中竟然被杨十年捏碎了！

　　“究竟要怎么样才能杀掉苏郁？”杨十年眉头紧锁，当初苏郁带给他的震撼实在太大，凭空让一座迷宫消失的大手笔，实在是唬住了杨十年。

　　忽然间，杨十年想到了什么，拍了拍手，整理了下自己略微有些凌乱的衣衫，平息了下愤怒的心情，努力在脸上做出一副平静的笑容来。

　　“残剑，你进来下！”杨十年平静的道。

　　残剑从杨十年进入了帐篷之后，一直在震惊中度过了自己一生中的十分之一个小时的光阴！

　　当营帐内传出砰的一声重物砸地时，残剑不知怎的，竟有一种拔脚逃走的感觉。因此，在杨十年的声音传出时，残剑的身子哆嗦了一下，才慌忙走了进去。

　　“少爷，你找我？”残剑恭恭敬敬地立在杨十年面前，不敢多看一眼！

　　“有件事，你去处理下！”杨十年微笑道，神态平和，没有一丝架子。

　　两个人又商量了一些什么，杨十年将苏郁的事情告知了残剑，问道：“梁雪的仿造体制造的如何了？”

　　“少爷，差不多已经完成了！可是，面貌只有七八分相像，那个梁雪的美丽是无法克隆的！而且这个仿造体没有任何智力，也没有任何异能力！”

　　“很好，把这个仿造提好好利用一下，给苏郁下一个囿子！”

　　残剑的脸上忽然现出惊色，讶异地道：“少爷，这个法子可行么？”

　　“去吧，用女人来激怒男人，是最简单也是最有效的法子！根据沅水城的消息，真正的梁雪已经死了，这个仿造体一定会生效的！”杨十年微笑道：“我当初下令仿造克隆人，就是预防有这么一天。虽然不说算无遗策，总算也派上用场了。你去吧！”

　　“少爷的文韬武略，如山之高，如海之深，日月光辉，万载长存。残剑佩服！”残剑口中拍着马屁，慢慢地退了出去。

　　杨十年看见残剑的背影消失，脸上的微笑顿时消失不见，转成了阴沉：“苏郁，你若敢来，我要你来得去不得！”

　　……

　　沅水城的城墙上，范特看见地下密密麻麻的人头，不觉有些眼晕，大骂道：“奶奶个熊的，胖爷不发威，当我是病猫咧！”说完这句话，范特从一个侦察兵手中抢过一架火箭筒，顺势抗在肩头，也不瞄准直接向城下轰了一炮。

　　其实也不用瞄准，丧尸的目标太大了。随便朝天放上一枪，当子弹呈自由落地掉落时，都能击中一到两只丧尸。

　　熊头看的头皮发麻，低声道：“范爷，这沅水城怕是不行了，咱们逃吧，不然就废在这里了！”

　　范特眉头微皱，忽然看了一眼旁边的侦察兵，高声道：“你，对，就是说的你，过来一下！”

　　那个侦察兵排长确定范特是招呼自己后，连忙屁颠屁颠的跑了过来。要知道，这个人可是以后沅水城的高层了，能够套上近乎，他以后也不用再做什么狗屁侦察排长了。

　　“你跟我说一下，这沅水城的资源配置，多少兵？多少人？多少武器？”

　　“这个，这个”那个侦察兵排长被范特冷不丁地一问，顿时支支吾吾起来，“这个胖爷，这个我一个小排长，那里知道这些军事机密啊！”

　　范特也知道自己犯糊涂了，这样资源配置，的确不是侦察兵排长可以清楚的。

　　“说，这个城里现在最高的管事是谁？”

　　“那个，最高的两个人已经被弄死了！”侦察兵排长哆哆嗦嗦地道，害怕范特一不小心大怒之下，将自己一巴掌拍死！

　　“你奶奶个熊的，胖爷我问的是现在。懂不懂现在，除了那两个死鬼之外，沅水城里谁主事？叫他来面见胖爷！”

　　范特也急了，现在丧尸围城，情况十分危急，城里众人面临生死存亡的危机，可是苏郁的心思全然不在这上面。他必须要想一想，有没有可能守得住，城里的粮食还能支持多久？

　　如果守不住，那能支持几天，他范特该如何逃生？

　　正在范特、熊头、王坤、椰子为丧尸的事情忙的焦头烂额时，苏郁正在前往君山的路上。

　　要去君山，面临的威胁不比丧尸少。据说沅水城的北面，盘踞着一堆变异野兽，要如何通过这些野兽的地盘，也是一件不得不让苏郁深思熟虑的事情。

　　如果是以前，苏郁铁定不会这么莽撞地直接冲过去，不过现在，苏郁早已经没有了耐心，他只想尽早地杀死杨十年。

　　丧尸围城的消息已经传了下去，沅水城中已经遍地人声喧哗，黎明前的黑夜之中，说不准有多少人在奔跑，再跌倒，在哭喊，在呼叫。

　　当太阳把今天的第一束光芒投射在沅水城时，慌乱的人群才开始在一些人的组织下安定下来，而这些人就是受命于范特和熊头的。至于王坤，他沉默寡言，话不多，除了摆弄手中的巴雷特，就是摆弄手中的子弹。椰子也没有太多的话，几次历险，她几乎已经看淡了生死！

　　苏郁在朝阳之中来到了沅水城的北城墙上，这里也有巡逻侦察人员。

　　曹殇被杀的消息一夜之间在沅水城传的风风水水，但是具体是被什么人杀的，到底有多少人看过杀人的人，这就是很值得推敲的一件事情。

　　所以当苏郁来到沅水城的北墙之时，耳边立即传来一声大喝：“干什么的，不知道这里是城防重地么。赶紧退下，否则交由城长大人处置！”

　　苏郁站立在城墙之上，没有回答。

　　那个喊话的人面目说不上凶恶，但是也很严厉，再见苏郁对自己的话置若罔闻，心头忽然间就来了一股气。三步并作两步，一溜小跑跑到苏郁身边，怒声道：“你这个人不要不知好歹，我只要一声大喊就能叫来巡逻军队，到时抽死你丫的！”

　　苏郁依然面朝北方，脸上毫无表情。

　　喊话之人愈加大怒，正要上去给这个不长眼的人一下子，突然感觉到自己的衣角被人拉了一下子。

　　“嘘，他就是那个杀了曹殇的人！”一个甜美温馨的声音在喊话人的身下响了起来。

　　喊话之人低头，看见一张美轮美奂的小脸，心中没来由的一颤，正想说些什么。忽然意识到刚刚那句话的含意，突然从地上跳了起来，大惊失色地道：“你，你说什么！”曹殇在沅水城素有魔王的美誉，而那个击杀魔王的人，据传更是一头十恶不赦的魔鬼。杀人盈城，不眨一眼！

　　忽然想起那人杀死曹殇似乎是为了一个美丽的小女孩，喊话人看见如此绝美的一张笑脸，联想起那个传言中的小女孩，心怦怦的几乎要跳出了胸膛。他慌忙望了一眼城墙上的那个人，却见那人没有丝毫反应，立即惶惶张张地跑远了。一边不要命地跑，还一边频频地回头看上那个提醒自己的小姑娘一眼。

　　那个喊话之人被吓走，他的脑海中却仍有一个念头在翻滚不休：“多么美丽的小姑娘啊，真的好美，好美，好美！怪不得魔鬼原意为了她杀掉魔王！

　　这样美好的事迹，换了是我，我也想做啊！”


第060章 超级进化

　　锦瑟流年并不知道那个跑掉的人在想什么，即使知道恐怕她也不会如何在意。她将那个人撵走，只是不想有人站在她和苏郁的世界中。

　　苏郁站在城墙之上，极目远眺，北方说不清多远的地方，有一座青黛色的山头。山高1500米左右，算上山底的基座，石头恐怕也足够他进化出完整的石体了。

　　苏郁现在已经完成了左手掌的石化，接下来是左手臂的石化，需要万吨石体。右手臂的石化需要十万吨石体，左右双腿的石化需要百万吨石体，五脏六腑的石化需要千万吨石体，神经大脑的石化需要万万吨石体。

　　本来要想进化出完整的石体绝非一朝一夕的功夫，这里就牵扯到石化的奥秘。手脚身躯的石化还好些，但是五脏六腑石化之后，已经属于非血肉生命，如何能保持生命的完整优化，就是一个不小的问题。

　　而石化了大脑神经之后，脑细胞全部僵化，如何保证食金者不成为智力低下的白痴，也是很大的一个问题。

　　所以食金者的最后一步需要万万吨石体，这个时间会足够的长，长到食金者可以逐渐适应，不断克服石化的缺陷，一步步的最优化食金者的身体。

　　其实食金者的进化之所以缓慢也是由食金者的特性决定的。

　　食金者食用矿物进化，身体坚不可摧，铜皮铁骨，力大无穷。衍变出神鬼裂天手的强悍战技，徒手即可消灭强大的敌人。随着食用金属而进化：食用青石进化出石体；食用玄铁进化出铁体；食用青铜进化出铜体；食用白银进化出银体；食用黄金进化出金体；食用青玉进化玉体；

　　当然，这里的青石、玄铁、青铜只是一种统称，代表了相应的矿物，并不是说只能食用青石，而不能食用其他石体。

　　威力无双，是食金者的优点。但食金者的弱点也很明显，随身体的进化，脏腑血液都随之金属化，身体失去感觉，如同行尸走肉，不可进食，只能食用金属。与一切美好的感觉无缘。大脑也会金属化，逐渐丧失神智。

　　当天陨石与苏郁的身体融合之后，发现苏郁的体内含有生命源力，立即为苏郁铺垫了一条完美的进化方案。只要苏郁在食用石体的同时，不断摄取生命源力，大幅提升脑域阔度，脑域也会在石化的过程中逐步得到拓展，苏郁就可以进化到青玉境界而保持神智，而且随着脑域的拓展，大脑绝对能力也会进化的更完善。

　　这是最完美的进化路线，除此之外，还有一种不要命的进化方案。苏郁称之为超级进化，就是对身体施加一系列的指令，强行吞噬石体进化。

　　当然这中间的过程十分复杂而曲折，稍一不慎，就会对苏郁的智力造成永久的损害。

　　以苏郁的性格，本来就决计不肯行险的。只是如今，杨十年真正的激发了苏郁的凶性！

　　不过如果要去君山，必然要经过数万的变异野兽，苏郁心中谋划了一下，只要异度空间的恶魔没有降临，君山的野兽无疑就是送基因点的，所以他毫无畏惧，一脚踏空从城墙上跳了下去！

　　风声在呼啸，苏郁突然觉得，今年夏天的风居然格外的冷！

　　似乎，这季节的天气有些不太正常。不过苏郁却没有想太多，从以往看来，南方的夏天因为几场雨而变的冷意砭人也不是什么太过稀奇的事情，所以刚刚下过一场雨的沅水城会变的清凉也是可以接受的。

　　苏郁正自想着自己的事情，忽然发现耳边又多了一个娇小的身影。苏郁转头一看，锦瑟流年也跟着跳了下来。见苏郁望过来，她浅浅一笑，并没有说话。

　　“你来做什么？”苏郁问道。

　　“你去做什么，我就来做什么！”锦瑟流年答道，风声很大，所以她不得不大声呼喊，以压倒风声的呼啸。

　　寒风，吹乱了她的发丝，缭乱零舞，遮掩了那绝世的容颜。

　　苏郁眉头一皱，不再说话。很快，两人坠落了大地之上，苏郁直接让自己的身躯重重地砸在了大地之上，没有任何的卸力技巧，就那么轰然一声落地。

　　落地之后，苏郁犹豫了一下还是轻轻伸出一只手，扶了一下锦瑟流年，让她轻巧的落地，没有发出任何声响。

　　锦瑟流年面上流露出满足的笑意，她拢了拢凌乱的发丝，轻声道：“我们下一步要做什么？”

　　“不是我们，是我自己要做什么，你管好自己就好！”苏郁大声道。

　　苏郁静静地站立在沅水城北面的城墙下，忽然觉得有些不对头。他的面前是一望无垠的草原沼泽，沼泽北面就是苏郁此行的目的地——君山的所在。

　　根据以往的情报，草地沼泽之中隐藏着难以计数的毒虫、毒蛇，遍布数不清的陷阱泥潭。人类进入沼泽之中，不是被毒物咬死，就是深陷泥沼之中，活活憋闷而死。

　　所以沼泽之中，一向是人类的禁地——生死无人区。

　　但是今天，这里的沼泽却安静的有些过份了！

　　天地中，多了一股肃杀之意。

　　苏郁不再多想，展开极速奔跑而去，沼泽中的陷阱对他而言，已经算不上什么太大的危险，有了石铠护体，那些毒虫毒蛇也未必能伤害到他。唯一需要顾虑的是身后的锦瑟流年，不过联想到她继承了梁雪和沈玉林的双重能力，苏郁也就渐渐地放下心来。

　　两个人以时速30千米每小时的匀速全力穿梭，经过三小时的奔跑，终于感觉到脚下的泥土渐渐变硬，空气也开始干燥起来。

　　于是苏郁知道，他已经穿过了草地泥沼，来到了陆地之上。盯着不远处的君山，苏郁心头的疑惑越来越重。他穿过草原，一路之上并未见到任何厉害的变异怪物。而君山脚下也见不到那些被沅水城居民盛传的君山之怪。

　　疑惑归疑惑，君山之中没有变异怪兽，反倒省却了苏郁一番手脚。看了看旁边的锦瑟流年一眼，在这个甘愿随自己赴死的小女孩面前，苏郁已经没有隐瞒食金者的心情。

　　要强行吞噬掉一座大山，本来以苏郁现在的进化程度，是无论如何也做不到的。但是从黄金兽王哪里掠夺而来的体内空间，却可以一举吞噬整座君山，然后慢慢地消化，让苏郁进化出完整的石体。

　　说是慢慢地消化，比之正常的进化苏郁也快了无数倍，据苏郁估计，最多一月，他就可以进化出完整的石体。

　　正在苏郁搜集脑海中的信息，对身体发出吞噬的指令时，脑海中突然传来嗡的一声巨响，一条信息出现在了脑海之中：警告，该行极其危险，强烈要求终止！

　　苏郁冷笑一声，反而加快了对身体的改造，随着时间的不断推移，苏郁的身体四周各种能量逐渐暴动起来，这是吞噬能力行将发动的先兆。

　　不多时，天空突然一声霹雳巨响，君上上空出现了一个黑黝黝的洞口。黑洞刚刚出现，君山之上突然起了一股龙卷风，无数的山石草木呼啦啦一声拔地而起，直直冲上了半空之中的黑洞，然后消失不见！

　　直到这个时候，君山之中依然没有任何怪物冲出，也没有任何动物出现。苏郁眉头一皱，今天的君山实在太奇怪了，但是他也没有细想。

　　咔嚓、呼啦、噼啪的声音不断响起，大树的枝叶躯干断折，伴随着破碎的山石，打着卷儿疯狂地向空中的黑洞涌去。

　　过了小半天功夫，整个君山的山头已经被削平了一大半。锦瑟流年对这一搬山的惊天举动无动于衷，只是浅浅微笑，恬然淡然地看着苏郁。

　　然而，沅水城的北城墙上，那些巡逻的侦察兵在看到这一幕之后，已经沸腾了。由于太过遥远，他们没有看到站在山脚下密林之中的苏郁和锦瑟流年。

　　但是君山的剧变，他们看得一清二楚。

　　“天，要变天了！”一个士兵呆呆地盯着不断缩小的君山，呢喃自语。

　　“不好了，恶魔就要降临了，老天要灭亡人类啊！”一个士兵惊恐地睁着双眼，失神地大叫道。

　　“快，快去报告长官，快啊！”一个士兵忽然反应过来，急忙大呼道。不少人立即反应了过来，急忙附和着向里跑去，慌乱中甚至有人跌倒，被踩了几脚，但是混乱中的人，谁也不肯停下，仿佛跑的慢的就会被恶魔吃掉。

　　“你们这些混蛋，谁踩了我的手，啊，滚啊！”倒地的人面色狰狞，刚刚用力从地上爬起来，就再次被撞倒在地，不小心脑袋碰到了一块凸出的岩石，血顿时流了下来。

　　他面如土色，发现自己居然手脚发麻，无力行动。他痴痴呆呆地望着天空越来越大的黑洞，以及早已跑远的同伴，突然疯狂地大笑了起来。只是笑了几声，就开始变成了呜咽，最后一米八几的大个子竟然嚎啕大哭起来。

　　这个发生在沅水城墙北面的小插曲，并没有引起太大的波动，甚至都没有人过来看一眼。因为城墙南面的丧尸群已经开始疯狂了。

　　以往的时候，这些不死之物，甚至都不敢踏过沅水河，可是如今，它们在疯狂地涌动着，向城墙上爬来！

　　范特在那里忙的焦头烂额，悄悄把熊头跟王坤叫到一起，低声道：“咱们也算是生死之交，共患难的兄弟，我看这沅水城要完蛋了，这些东西铺天盖地，而且都疯了一样攻城，咱们必须得跑路……”

　　而在沅水城北面，随着君山的不断缩小，苏郁的身躯逐渐释放出一股迷蒙的白光，白光越来越盛，逐渐爬满了苏郁的整个身躯，慢慢地向头部攀升而去。

　　就在此时，苏郁突然闷哼一声，七窍之中流出了血液。只是这血液的颜色竟然各不相同，嘴角的鲜血已经转化成白玉之色，鼻端的鲜血则是灰白之色，而双眼双耳中的血液则依然鲜红！

　　锦瑟流年的脸色也不复恬淡的笑意，而是转成了凝重。

　　“噗通”一声，苏郁双膝一弯，突然跪了下来。而他的面色也发蓝发紫，忧怖惊恐，百象丛生！


第061章 钝化

　　整个君山轰然一声，四散裂开，所有的碎石如同狂魔乱舞，万剑齐飞，一起钻入了黑洞之中。

　　整个君山所在的地带，遗留下了一个深深的大坑，深不见底，恍如喷发后的火山岩穴。

　　在吞噬一瞬间，苏郁强行摄取，将原本需要一个月的时间再次缩水，瞬间完成了全部石化！

　　这样剧烈的改动，对苏郁的脑细胞造成了无可挽回的损伤。地球上普通人类的脑细胞大约有150亿左右，略略等同于天空中的星象数目。这些脑细胞在形成之后，身体就不会有新的脑细胞诞生。

　　相反，每小时，任何人的脑细胞都会以每小时2000个左右的数目减少，所以七老八十之后，脑细胞的数目就会减少大约百分之二十左右，这也是人类到了老年会变的健忘不记事的原因，也是人类必然要死亡的原因之一！

　　但是苏郁身为高级生命体，脑细胞的数目已经不可以以常理来揣度，脑细胞几乎不会再死亡，而且甚至可以借用生命源力和古气功的效力而不断增生新的脑细胞。

　　饶是如此，突然全面石化，也让苏郁大量的脑细胞瞬间钝化，依然保有活性的脑细胞的数目瞬间减少到一个极其恶劣的数字。

　　苏郁整个面部突然化作纯玉之色，脑海之中滴滴滴的警报声音不断，只是苏郁已经无力去管。他脑袋浑浑噩噩，沉沉昏昏，只想一路睡觉，睡到天荒地老，日月无光。

　　然后胸口之中的心脏，丹田之下的气海，全身的每一个细胞之中都有一股暖流在滋润着苏郁已经钝化的脑细胞，让苏郁的神经传递速度开始增长，由每秒一厘米到一分米再到一米！

　　心脏的跳动速度越来越快，全身血液奔流，只不过血液的颜色已经换成了白玉色。

　　民间有一种传言，所有的动物一生中心脏跳动的总数是固定的，而心脏跳动越慢的人，生存寿命就越长。而人类一生中心脏跳动过的次数大约在三十亿左右，或多或少。

　　但是这一点，对苏郁的心脏已经不适应。苏郁的心脏目前还没有自己的跳动极限值，它也是此刻全身最强劲的器官，它跳动着，向苏郁的脑部输出一股股无法言喻的能量流，让苏郁脑细胞的活性下降速度逐渐缓慢了下来。

　　苏郁的脑海之中忽然映起了一个侧影，那个侧影异常的模糊，苏郁努力的睁大眼睛要看个清楚，却看不分明。他不得不努力向前靠近，却看不清她的样子。

　　忽然之间，她转过脸来，甜蜜地一笑，刹那间春风灿烂，百花齐放，空气中荡漾着满满地幸福之意。

　　只是她的盈盈笑脸终于渐渐远去，模糊在了尘埃之中……

　　苏郁心头却忽然间一阵剧痛，他嘶哑的痛喊，忽然从昏睡之中醒来！

　　苏郁呆呆痴痴地坐在那里，心痛的无法呼吸。那梦中的笑脸，是梁雪的，是他曾经的真爱，曾经的幸福，可是如今她已经彻底消散！

　　失去了才知道珍惜，可是得到的，如果不去珍惜，也会再次失去！

　　过了好久，苏郁从迷茫中回过神来，慢慢地检查自己的身体状况。

　　古气功、生命源力以及未知的能量，勉强让苏郁保持了神智，没有沦为白痴一样的存在。只是苏郁的感官功能大大下降，最明显的表现就是视力！

　　现在的苏郁，相当于近视到八百度，外带散光散瞳。而他的身体感觉也不再敏锐，痛觉下降到了百分之零点一不到。也就是说如果以前一根针刺可以让苏郁感觉到刺痛感，现在就算身上有一千根针在捻刺，苏郁也几乎感应不到任何痛感。

　　短短数日，苏郁的六识一降再降，目不能远视，耳不能远听，鼻不能远闻。从天堂跌落地狱，陷入了混沌世界。

　　外在的混沌并不能削弱内心的痛感，正是那刻骨铭心的痛，才让苏郁幡然醒来！

　　苏郁忽然无声呐喊，伸展出一道洁白的羽翼，羽翼之上电光缭绕，雷光璀璨。

　　他的全身上下，笼罩在一层迷蒙的白光之中，五颗滚圆的雷珠成五芒星形状悬浮在苏郁的头顶，双肩以及双腿侧。

　　这是汲取曹殇基因后进化出的紫电雷珠！

　　苏郁盯着身边的锦瑟流年看了许久，突然道：“借我一段基因！”

　　流年微微一怔，旋即浅笑颔首。伸手扯下一根青丝，递给了苏郁。

　　苏郁伸手接过，手掌中绽放出一道白光，那一根青丝倏然消失不见。

　　然而其中混合的梁雪的基因已经融入了苏郁的体内，一同融合的，还有锦瑟流年的基因序列码。

　　苏郁眉头微皱，他发现自己思考问题的速度变得越来越缓慢，如果不能找出有效的解决方案，就算不变成白痴，也会沦落智力低下之人。

　　苏郁冥思苦想了半天，才得出一个解决方案，修炼古气功、捕捉生命源力，提升脑域阔度！

　　一旦有了决定，苏郁便不再耽搁，双翼一展，缠绕周身的五颗雷珠突然间电光闪烁，急速绕身旋转起来，只是瞬间，苏郁的身形已经不见了踪迹。

　　锦瑟流年微微跺脚，身形轻如光带飘忽，也跟着一路向南追了下去。

　　范特正在南城墙上指挥灭杀丧尸，他的大肚皮轰隆隆作响，走到那里，那里向上爬的丧尸就少了一大片。

　　范特正在忙个不停的时候，耳边突然呼的一声，带起了一阵狂风。似乎有什么东西以极高的速度经过，范特神色凝重，抬头看时，前面一道白光已经飞跃了城墙，扑入了丧尸群中。

　　范特目光闪动，却见那道白光在丧尸群中倏忽来去，所过之处，丧尸成片的倒地。

　　这些丧尸都以敏捷见长，所以能够迅速来到沅水城，并且快速向城墙上攀爬。但是丧尸群的战斗力不过一般，比起之前的绿毛丧尸那是远远不如。然而其数量庞大，也是让人极为头疼的一件事情。

　　沅水河极宽极深，这些丧尸居然也不要命的爬了过来，虽然数量大减，也要以十万计数。

　　范特自己就不敢深入城下去剿灭丧尸，如果一个不慎被困在里面，等到力气衰竭，他胖爷也只有被灭的份。

　　可是眼前的这道白光，却没有丝毫的阻碍。不同于范特的音杀群攻，白光是个体单击，但是速度实在太快，所以看起来就是白光一闪，撂倒一片。

　　“胖爷，这个攻击力度，不得了啊。会不会是苏爷发威了！”熊头也看的目瞪口呆，急忙凑上前来，向范特询问。

　　范特点了点头，道：“看光景有几分这小子的韵律，不过就是太快了，比苏小子快出不止一个档次。而且那白光也太盛了。苏小子杀丧尸时，白光只有一条胳膊那么大，现在不但扩展到了全身，还带有一丝丝银蓝色宝石光泽，说不准！说不准啊！”

　　“可是，范爷，这整个沅水城，除了苏爷还有谁能这样虐杀丧尸啊，这十有八九就是苏爷啊！我们要不要下去跟着苏爷拼杀一番？”熊头看的出神，不知不觉就说出了一句连自己也不敢相信的话。等他回过神来，已经晚了。

　　熊头紧张兮兮地盯着范特，就害怕他说出一个“好”来。如果那样，熊头就真恨不得一巴掌拍烂自己的臭嘴。苏郁杀丧尸如入无人之境，范特也能小杀一番，可是他熊头，只能拿枪的夯货，真的打起来，甚至不一定是王坤的对手，如何能够对付得了一地的丧尸！

　　幸好范特摇了摇头，道：“不能去，去了就死！现在那小子在下面，减轻了城上不少的压力，大家努力下，沅水城未必守不住！”范特的话音刚落，不远处就传来一阵惊呼声。

　　范特四人急忙转头看去，看到的景象让他们不由的心中一沉，一只丧尸竟然趁他们不注意爬上了城墙。

　　丧尸这东西，最怕的就是让他混入人群，到时不小心感染了一个两个，潜伏在人群中，一旦爆发，整个沅水城就会彻底大乱。

　　虽然此时丧尸刚刚登上墙头，还没有接触过人群，但是如果不及时灭杀，后果就是很严重的。敏捷性的丧尸速度极快，范特距离那段城墙很远，已经来不及赶过去了。

　　范特一边向那边飞奔，一边犹豫着要不要把所有的那一带的人都杀掉。正在这时，一团银光闪过，整个城墙顿时寒气大冒。

　　那个登城的丧尸还没有迈出一步，就被一块硕大的冰块冰冻，僵在城墙上。一个娇小的身影突然从人群中跃起，一脚踢在冰冻的丧尸身上。

　　哗啦一声，丧尸粉碎成无数碎块，掉落了城墙之下。

　　范特看清出手之人，心中略微松了一口气。他快速赶到那块城墙下，一嗓子吼掉了挂在城墙边缘的新上来的五只丧尸，正要对锦瑟流年说句什么，却见锦瑟流年已然从城墙上跳了下去。

　　“靠，不要命的家伙。”范特低低感叹了一句，又立即扯开大嗓门呵斥道，“都他们的给胖爷打起精神来，城破了，所有人都要死，谁也别存着侥幸心理不出力，奶奶个熊的，谁要再敢懈怠，老子第一个剁了他！”

　　……

　　苏郁收割了一地的生命源力，思考速度却没有任何提升，他百思不得其解。苏郁有限的思维中枢已经无法想明白，却不知道，他全面石化吸收的石体数目之巨已经无以计量，并不是单纯的万万吨就可以表达的。

　　这个时候，需要的生命源力已经极其庞大，并不是杀死几千几万只丧尸就可以解决掉的。


第062章 南方，大凶之地

　　苏郁杀了三天三夜丧尸，数次身历险境，如果不是锦瑟流年处处在照应着他，以他略显钝化的大脑神经，或许也被那么一两只进化出智慧的丧尸用计谋给围攻了！

　　说来也稀奇，素来智慧地下的丧尸进化出了不弱于人类的单体丧尸，而以脑域阔度著称的高级生命体，居然钝化到了比之丧尸还要不如的地步。

　　不过全面石化的优点也是显而易见的，苏郁已经初步长成了一具人形兵器，堪称绞肉机！沅水城下的丧尸又并不以武力值见长，所以苏郁的屠杀几乎成一面倒的趋势。

　　苏郁的速度形同鬼魅，一刻不停的屠杀了七十二个小时，沅水城下的丧尸已经所剩无几。

　　苏郁也不再浪费时间，雷光一闪，身形再次南下，向湘竹市急冲而去。虽然思维钝化，苏郁却还没有忘记自己南下的目的——杀掉杨十年！

　　城墙之上，范特看着一大一小两个身影先后离去，又看了一眼寥寥无几丧尸群，却见它们依然不要命的向沅水城攻击而来。

　　范特的脸上渐渐弥漫出沉思之色，战事的危机已经初步过去，这里已经不需要他再做些什么，守城的军队虽然子弹已经几乎告罄，要对付剩余的几百只小丧尸还是绰绰有余力的。

　　范特将熊头和王坤召集到一起，沉声道：“事情不对头，这些丧尸有古怪！”

　　“是，胖爷你说的对”熊头低头哈腰附和道。

　　“奶奶个熊的，你个死胖子就不能给胖爷我正经些。我说真的，你们两个没有发觉这些丧尸实在太诡异了么？

　　它们的兵种太单一了，全部都是速度型的进化，实在不合常理。一般而言，丧尸群的进化方向是有一定的概率的，力量型、迅疾型、智慧型，但很少有全部速度型的，这说明了什么？”

　　一直一言不发的王坤沉思了一下，突然道：“胖爷，可不可以这么理解，自然界的生物进化是为了更好的生存。因此丧尸的进化一定是朝着最有利于生存的方向，之前它们的进化分方向，现在突然转成了全速度。也许可以说明，速度可以让它们更好的生存下去！”

　　“你小子，看不出来，有两套啊，说说，那丧尸明知必死还要攻城是怎么回事！”范特咧开大嘴笑了笑，继续追问道。

　　“很有可能，它们要进入沅水城！”王坤沉思道。

　　“进入沅水城？为什么，来吃我们？”熊头突然道，“我觉的，它们似乎是不想从沅水城南面继续待着了，所以才想要北上！

　　胖爷，我听说，沅水城北面的怪物全部不见了。这些怪物靠近沅水城，一夜之间不见，很明显不是去了南面。因为沅水城就在君山的南面，如果它们南下，我们一定会得知消息。

　　从地形上讲，君山东西交通不便，所以，最大的可能就是怪物们一路北窜，跑到北边去了。

　　这可有些奇怪了，它们盘踞在老巢如此之久，突然大举北上迁徙，跟南面的丧尸北上，是不是有什么联系呢？”

　　范特闻言也不由的沉默起来，怪物与丧尸突然间大举北上，这之间有什么联系呢？

　　“南面有危险！”范特、熊头、王坤三人突然跳起来，异口同声地说道。

　　范特的眉头深深皱了起来，事情到了现在已经很明确了，南方肯定有什么变动要发生了。动物的求生本能一向比人类灵敏的多，所以它们一定是提起觉察到了即将发生的暴动，才举族北漂的。

　　这就像下雨前蚂蚁搬家，地震海啸火山喷发前的动物异常一样，是给人类最灵敏的指示。

　　南面，真的有危险么？

　　苏郁从湘竹市逃离的时候，就直觉地要远离南方，将目标定在了北方。强者的直觉是可怕的，也往往接近了事实的真相。

　　而梁雪身死的一刻也曾经预言过，南方，是大凶之地。人之将死其言也善，梁雪的话必然不是无缘无故而发，也许是她临死的瞬间灵光凸显，想到了什么，但又来不及解释，所以才给苏郁留下警告，要苏郁北上。

　　可是，苏郁在明知南方危险的情况下，依然义无反顾地一路南下，是对是错？

　　苏郁钝化的脑细胞已经无法解说，但即使在钝化的脑细胞中，依然残留着一丝信念，告诉苏郁，有些事，不得不为！

　　范特抬头看了看南面的天空，那里阴云密布，黑云压城城欲摧，自然的威压彰显无疑。

　　范特忍不住打了个寒颤，下意识地裹了裹衣服。不过他的动作突然僵住，失声道：“你们没有觉得南方的天气突然越来越冷了么？”

　　“这很正常，胖爷，雨后寒么？”熊头随口道，但是他突然也意识到了什么，立即脱口道，“哎呀，不对，不对，现在我们都已经比和平年代抗寒了许多，如果我们也感觉到寒冷，那气温不是低的可怕。难怪我今天看到城头上士兵都穿的厚厚的，还以为他们是要当作甲衣抵御丧尸的抓咬，原来是为了御寒！”

　　……

　　苏郁一路南下，沿途所见景物比之来时，已经衰败了不知几何。腐烂的尸体，干涸的池塘中露出蓝黑死的淤泥，上面镶嵌着一堆干巴巴的死鱼，白花花的看的人直恶心。

　　最让人掩鼻欲呕的是那浓重的死鱼死虾的腥臭气息，只是苏郁嗅觉大减，对此也不甚了了。

　　苏郁速度极快，一个小时就来到了湘竹市，后面的锦瑟流年远远地被甩下，不知道去了那里。

　　苏郁让残天和杨十年通话时，熊头已经测出了杨十年的大概位置，大体在洞庭湖一带。

　　因此苏郁只是略微停顿，就转而向洞庭湖跑去。

　　洞庭湖南连青草湖，西吞赤沙湖，横亘八百余里。极有草地沼泽，又有山峡谷地。

　　苏郁上次来时，正是走到青草地带，只是此日复来，那里却无有一人。

　　夕阳西下，洞庭湖上波光涟漪，金光闪闪，苏郁看着这景色，忽然间觉得悲伤。

　　他想起从前梁雪讲过的一个故事，讲的是龙王的公主被贬凡间，遭受凄苦待遇的凄美传说。梁雪还唱过里面的一首歌谣：“正月放羊正月正，孤苦伶仃君山行；羊群咩咩头前走，奴在后面泣声声……”

　　苏郁的细胞大多钝化，也遗忘了不少事情，偏偏梁雪唱这首歌时的音容形貌还在眼前耳边回荡，让苏郁无法自已，赫赫低喊。

　　苏郁最终发出无意义的音节，仿佛斯堪的纳维亚地区古老吟唱曲调，没有什么意义，只是心中悲愤的释放。

　　洞庭湖的周边的某个峡谷地带，杨十年正在进食，杯盘中盛放的是无上鲈鱼美味，也不知是从哪里搞来的。只是忽然之间，杨十年手臂一颤，竖起了耳朵，倾听着什么。

　　杨十年手中的筷子突然断裂，他面色凝重，全然没有了享受佳肴的心思。

　　以他过人的耳力，已经听见了苏郁的吟哦哼唱之声。

　　“你在向我示威么，要展示你的到来么？”杨十年忽然想起那一句“等着我来杀你！”面色顿时铁青。

　　他却不知道，苏郁此时的行为根本就是无意识的悲伤流露，所谓触景生情，感时泪湿衣衫，即是如此而已！

　　杨十年强忍住心中的愤怒，慢慢地平息了心情，整理了下餐桌，才拍了拍手，把残剑召唤了进来。

　　“少爷，你怎么剩下了，这可是你最爱吃的鲈鱼吖！”残剑看了看略显狼藉的杯盘，那里的鱼身还剩下了一大半，只有鱼头的部位被杨十年吃掉了。

　　“累了，没胃口了。残剑，我让你布置的事情，布置的如何了？”杨十年礼貌地一笑，问道。

　　“少爷，你吩咐的事情已经办妥了。”残剑恭敬地道。

　　“很好，鱼儿已经来了，抛出蚯蚓，引鱼儿上钩吧！这一次，我们要放长线钓大鱼！”杨十年微笑道。

　　“少爷，有句话不知当讲不当讲？”残剑迟疑了一下，才顺口问道。

　　“你说，不要紧！”杨十年依然微笑。

　　“少爷，这钓鱼的事情，咱还是不做了吧。上次少爷沿河洒下钩和线，如今却钓出是非来。根据老板的吩咐，我要对少爷的安全负责，所以我希望少爷直接排我出马，干掉苏郁！”残剑说着，突然抬起头来，目光炯炯地盯着杨十年。

　　杨十年眉头微皱，但还是保持着礼貌的笑容，道：“残剑，你放心，你会有这个机会的，只是在这之前，先给鱼儿一些游戏玩玩，也赏心悦目。

　　这一次他苏郁敢来，我要他为鱼肉，我为刀砧！要他有来无回！”说道最后一个字，杨十年的语气已经变的森寒，脸色也开始狰狞了起来。


第063章 冰霜雪

　　苏郁六识退化，无法感应到杨十年一行人的踪迹。他所能做的就是绕洞庭湖转圈，寻找有人烟的地方。

　　苏郁的思维很简单，现在末日临世，能够来洞庭湖的人，也只有杨十年这个应该要死的人。

　　忽然间，苏郁停下了脚步，他的前方是一个幽深的峡谷，峡谷内部枝叶丛生，幽暗无光。而在峡谷的入口处，有一个用树干打造的木架。

　　木架之上挂着两个赤裸的女体，迎风飘荡。她们的面色已经扭曲，显然在极深的痛苦中死去。

　　苏郁眉头微皱，这两个女尸的面目竟然同梁雪有五六分相似。可是他无法记起到底从哪里见过这两个人。

　　虽然因为脑细胞的钝化，但还是有一种悲伤不自觉的涌上了苏郁的心头。苏郁面色茫然，他只是觉得，这两个女子不应该受到这样的待遇，她们本来应该值得更好的生活。

　　苏郁看着她们，心中有一种冲动，要为她们安葬，让她们入土为安，而不会日晒雨淋风吹！

　　苏郁慢慢地走进了女尸，他的视力不好，有些看不清她们的面目。苏郁伸手，一柄石刀从手中旋转而出，削断了那两根套在她们脖子上的绳套。

　　正在这时，一股极其强烈的危险感突然从苏郁心底升起，忽然有一种发自灵魂的颤栗，让他不能自已，无法呼吸，无法动作……

　　锦瑟流年速度不及苏郁，被远远地摔在了后面，她正在焦急地奔行着，忽然间大地剧震，前方一道雪亮的光线突然爆发。化成一道冲击波，冲向了天地之外。

　　冲击波所过之处，树木沙石化为灰烬，河流湖泊尽皆蒸发，即使是浩瀚的洞庭湖，湖水也下降了那么一线！

　　锦瑟流年距离冲击波尚远，但是也感觉到了死亡的威胁。她面色一变，低声清斥，瞬间在身前布下十层寒冰，十道火墙！冲击波以摧枯拉朽之势，瞬间连破十道火墙。然后嘁哩喀喳的碎冰声不断响起，锦瑟流年身前的冰层不断破裂。

　　锦瑟流年小脸肃然，再次挥手，布下三道冰墙！而她的身体之上也覆盖着一层雪花组成的铠甲，仿佛成了个小巧精致的雪人儿。

　　三道冰墙再度破裂，锦瑟流年身上的雪花瞬间已经融化了大半！而此时，冲击波终于在临近锦瑟流年的皮肤时停了下来。

　　锦瑟流年忽然想到了什么，脸色剧变，抬头向前方看去，那里已经空无一物，所有的高低起伏地形都被冲击波一路削平。

　　那么身处冲击波中心的苏郁呢？

　　锦瑟流年不敢再想，身形起舞如同飘带，再次向前冲去。

　　冲击波爆起的同时，洞庭湖内水下的一座潜水艇中，杨十年端坐在管理室内，手中摇晃着一杯上等的红酒，似乎在等待着什么。

　　潜水艇身忽然传来一阵震动，杨十年杯中的红酒剧烈地晃动起来。然而只是一瞬，杯子便连同其中的红酒一齐恢复静止。

　　杨十年感受着这股震动慢慢散去，神色似乎放松下来，举起手中的红酒慢慢地凑近鼻端，然后极为陶醉地吸了一口气，又慢慢地抿了一口，脸上才显露出得意的笑意。

　　放下杯子，杨十年照例整理了下衣衫，才站起身，走出门外，微笑着道：“上升，浮出水面！”

　　残剑一直侍立在杨十年的门外，看见杨十年的笑意，便凑近问道：“少爷，鱼饵已经吞饵了？”

　　“不错，不过这次恐怕你跟苏郁切磋的愿望要落空了，这是史前文明遗址中威力巨大的波子弹，就算苏郁有九条命也要重伤垂死了！”

　　“那少爷，波子弹能够瞬间焚化一切物体，苏郁的基因如何获得？”残剑微微一怔，旋即问道。

　　“放心，苏郁不会就这么化为乌有的，我也不确定这人到底强到了什么程度，所以我们有必要前去一看，如果此人还没有死去的话，那就太可怕了，到时，残剑你要全力出手，势必灭杀此人！”杨十年沉声道。

　　残剑心中一动，点头称是。

　　潜水艇浮上水面之后，不待它靠近岸边，杨十年就率先跳离潜艇来到了岸上，身后跟着残剑。此外，还有几十名星战士，也来到了岸边。

　　这些星战士，每一个都有最少二星的实力，其中十个甚至都拥有超过了三星的战力。

　　更加意外的是，十名三星战士，每个人手中都持着一柄奇异的长枪。而那些二星战士，手中却空空如也，只有随身佩戴的武器装备。

　　杨十年淡淡地扫视了一眼自己的手下，脸上露出满意的笑容，沉声道：“你们听好了，接下来要做的事情十分重要，关系到每一个人的生死前程。做成了，每一个人会得到晋级基因药剂，失败了每一个人都要死。”

　　杨十年顿了一顿，看了看一脸肃然的士兵，微笑道：“当然，要对付的人你们也听说过，就是那个苏郁。不过他已经中了史前文明遗留下的波子弹，必定身受重伤，甚至可能死亡。你们所做的，就是努力搜寻到苏郁的重伤垂死的身体。

　　这一次，一个四十个人，分成十个小队，一个三星战士带领三个二星战士，分散搜索。虽然你们都带有根据史前文明研究出的威力强大的镭射枪，但是记住，一旦发现，不可妄动，立即通知我。

　　若有违令者，一律格杀！”说到最后，杨十年的语气猛然加重。

　　所有的星战士一声答应，迅速分配好了自己的小队，十支四人小队立即以杨十年为中心，四散开去。

　　“少爷，那我们需要做什么？”残剑跟在杨十年身边，轻声问道。

　　“残剑，你跟我，到鱼儿上钩的地方去看一看！”杨十年道。

　　“那这里的科研人员怎么办，他们可没有一点战力，如果苏郁没死，肯定会被我们的所作所为，激怒，如果他来到这里，后果不堪设想。”

　　“放心，我早有准备，他过来是最好的！”杨十年淡淡地道。忽然之间，杨十年面色一变，喝道：“什么人，出来！”

　　杨十年话语刚落，残剑身形一闪，已经朝一个方向猛冲了过去，只在原地留下了一个残影。

　　温度，突然在这一瞬间降了下来！

　　数十根尖利的冰锥，刺破虚空，发出刺耳的啸声，尽数扎在了残剑身上！

　　于此同时，一团疯狂乱舞的雪花从天而降，罩住了杨十年。而焦裂的大地之上，也瞬间蒙上了一层寒霜！


第064章 伏杀

　　洞庭湖焦干黑糊的大地上，一块泥土渐渐的拱起，形成一个一米左右的大土包。

　　过了不长时间，土包缓缓破裂，一个白发人影从中爬了出来。

　　苏郁趴伏在地上，喘气也不得不小心翼翼，因为呼吸的动作过大，机会撕裂他的伤口。

　　如果从上面看去，就可以看到苏郁的整个后背之上，都裂成了一条条。泛着白光的血肉外翻，不时有一滴玉色液体从苏郁身体滴落。只是那玉色液体刚刚落到一半，就有一股立场诞生，将那玉色液体押回苏郁的身体之内。

　　刚刚的瞬间，苏郁感应到致命的危险之时，波子弹已经被他触发，他来不及逃走，也无处可逃只能一头扎进地底，暂避波子弹爆发时的锋芒。

　　木架连同那两具女尸，瞬间灰飞烟灭，被还原成了原子分子的存在，而苏郁也身受重伤，如果不是石体的不死之身存在，加上他开始了黄金兽王的生命共享，此时已经死去。

　　饶是如此，苏郁的战力也打了一个折扣。以他如此迟钝的痛感，也感觉到了无上的痛，这次受创之重，可以说是已经到了食金者所能承受的极点。

　　苏郁低低喘息了数声，面上忽然露出一丝决然之色。他忽然猛烈地站直了身子，太过剧烈的动作牵扯之下，全身上下都发出一阵难听的摩擦声音。

　　苏郁嘴角忍不住抽搐了数下，才重新平静下来。

　　他需要时间，需要时间来恢复，可是杨十年会给苏郁时间么？苏郁已经不在乎了，他不在乎自己有没有恢复，他现在满脑子想的只有一件事，杀杀杀！

　　以他有限的脑细胞活性，也无法想通从波子弹爆发，到现在究竟过了多久。他慢慢地活动四肢，悄无声息地离开了哪里。

　　一只四人小队，正在密林之中穿梭，森林幽深，枝桠丛生，并没有成型的路径，因此他们不得不一边走路一边开路。同时还要防备着树林中的毒蛇，隐藏在树叶背后的毒虫，它们会利用与周边环境颜色相似的身躯来隐藏自己，然后瞬间发出致命的一击。

　　刚刚就有一位二星战士，粹不及防之下被一只花斑毒蚊叮了一口。本来以星战士的身躯，哪里会在乎什么蚊子。可是这只花斑毒蚊并不相同，它似乎因为某种未知的原因而毒性大涨。所以那个倒霉的星战士虽然一掌拍死了蚊子，但是被叮咬的部位立即起了一个大包，拍死蚊子的一只手掌也瞬间发麻发胀，并且很快失去了知觉。

　　好在毒性蔓延的时间并不长，其他星战士很快在他的手臂上划了个十字星伤口，挤压出了毒血。林中各种不知名的鸟儿的鸣叫，不但没有减轻星战士心头的紧张，反而给这环境增添了一丝凝重的氛围。

　　这密林之中，抬头不见天，低头不见地，左顾没有路，右顾没有路。前面不见头，后面不见尾，同行的四位星战士本来心中自信满满，可是想起自己所要面对的那人的恐怖，心中不知怎的，竟然越来越惴惴不安。

　　一阵嗡嗡的声音突然想起，一只拇指大小的蜂子快速闪动着自己一对半透明的翅膀，急速朝当头的三星战士冲来。

　　若在平时，这样的一只蜂子是谁也不会放在眼中的，但是此时有了花斑毒蚊的前车之鉴，这些星战士也不由的顿时如临大敌，谁也不敢用手去碰触这只蜂子。打头的三星战士左手将沉重的镭射枪往地上一搁，右手已经顺势摸出了合金打造的野战军刀。

　　那只蜂子闪动的翅膀骤然不见，在空中急停了那么一两秒，然后瞬间加速，爆发出比刚刚还要猛烈的速度，向那一名三星战士冲去。

　　三星战士心头一紧，正要挥刀将之一斩两半，一股狂风忽然从树林之上吹起。

　　风势迅疾，地上的镭射枪随之消失不见！

　　虽然成功劈落那一只挑事的蜂子，但是几位星战士却一起感应到了致命的危险，他们似乎被一头野狼盯住了。

　　前方枝叶攒动，一个白发如雪的人影缓缓地走了出来。他手中拿着本来在三星战士手中的那支镭射枪，微微一笑，忽然扣动了扳机！

　　一道亮光一闪而逝，几位星战士脸上露出愕然的表情，他们想不到，自己准备用来对付敌人的超级杀器，居然落到了敌人手中，反而成了对方灭杀自己的帮凶。

　　翻云覆雨，世事无常，如此而已。

　　苏郁看着四人的胸口都露出一个焦黑的大洞，洞口周围的血肉被蒸烤的漆黑，水分都已经蒸发。

　　他眉头微皱，这镭射枪的威胁还在他的承受范围之内，但是也超出了他的意料之外。看来此次行事，还要多出许多事情来。

　　苏郁手中的镭射枪无声无息的消失，他将四位星战士身上的装备也一扫而空，才缓缓起身，缓缓地消失在丛林之中。整个过程，除了那无言的风声，竟然没有发出任何的声音。

　　荒野之中，一支四人小队正在小心翼翼地搜索着什么。他们的身上都带着生命感应器，只要生命体温度在30—50度之间的存在，并且符合其他人类生命体征的条件出现，感应器就会自动发出警报。可是他们迄今为止没有发现任何生命体的存在。

　　“队长，这里被波子弹轰过，连个鸟毛也没剩下，我们探测个什么劲啊！”一位二星战士打了个哈欠，慢悠悠地道。

　　“是啊，队长，那苏郁就算再牛叉，还能抗住波子弹的冲击波。我可听说了啊，波子弹可是他引发的！也就是说，波子弹爆发的时候，苏郁是首当其冲啊。这样要是也能活下来，我就立马给队长你打包票，我就不活了！”

　　“嚷什么嚷，都给我安静些。没听少爷说么，活要见人，死要见尸！不管怎样，一定要把苏郁的尸体给我找出来，听见了没有。不然，我就把你们一个个轰的渣都不剩！”三星战士队长，手持镭射枪威严地道。

　　苏郁匍匐在地下，为了节省体能，他的体温自动下降到了零度左右，只有在战斗的时候才会回升。镭射枪的瞄准镜里闪现过一个又一个面孔。只消扣动扳机，这些星战士就会无一例外地倒下，不过苏郁略微犹疑了下，直觉告诉他，还是有亲手杀死这些人比较划算。

　　苏郁一向十分相信自己的直觉，所以他收起了镭射枪，缓缓地站起了身。

　　苏郁起身的一瞬间，他的身体温度从零度立即开始攀升到一百度，然后迅速上升到了三百度。

　　星战士小队的生命感应器忽然一起发出滴滴的警告声，一位三星战士，三位二星战士心中一振，急忙打起精神来。

　　然而生命感应器忽然瞬间又没有了任何动静，仿佛消失了一样，再次恢复死寂。

　　三星战士没有去查看生命感应器是否出现了问题，他只是直直盯着自己的前方，那里一个雪白人影立在焦黑的大地之上，是如此的鲜艳。

　　他的白发如雪，面容如玉，连暴露在外的手指皮肤也如纯玉一般，只不过他的眼神眸子如雪一般冰冷。

　　五颗紫蓝色雷珠悬浮在他的周身，急速旋转。他的背后伸展着两只洁白的羽翼，然而羽翼之上又缠绕着丝丝紫蓝色的电光！

　　那面容是如此的记忆深刻，虽然肤色大不相同，身后还多出了一对翅膀和五颗雷珠。但是四名星战士还是一眼就认出了那个人的形象——苏郁！

　　三星战士心中一颤，手中的镭射枪瞬间对准了苏郁，然而不等他扣动扳机，瞄准镜中的苏郁已经消失了踪影。


第065章 天赐血火

　　苏郁手中石刀如玉，光华一闪，已经遥遥劈出！三星战士直觉手臂一凉，手腕之下已经失去了知觉。而手腕之中，却传来一阵无可忍受的剧痛。

　　他手中的镭射枪已经随着双手一起滚落地下，苏郁不给这些人喘息的时间，身形一闪，左手神鬼裂天手四手连出，在空中划过一道道影痕，结束了这四人的生命。

　　如是往返，苏郁很快地就扫除了四十名星战士，获取了十支镭射枪。

　　但是苏郁身形竟然丝毫不停，须臾之间已经来到了洞庭湖的某处。那里寒光闪闪，冰雪漫天，一个娇小的身影正在场中穿梭不休。

　　锦瑟流年的对手，是两个女子！

　　苏郁眉头微皱，这两个女子跟他之前见到的两位女尸模样一般无二，她们明明已经死去，怎么又出现在了这里。

　　忽然之间，苏郁感应到了什么，抬头向对面的洞庭湖望去。水面之中，一座潜艇缓缓升起，数名女子又从潜艇中走出来，加入了战团。

　　锦瑟流年以一敌二尚且能不落下风，可是此时，却已经开始变的危机丛生。

　　更加奇怪的是，那些女子的面容都是从一个模子里刻出来的。

　　“基因克隆人！”苏郁眉头微皱，这些女子都是基因克隆人，是被人控制的，而唯一的真身却已经在波子弹中牺牲！

　　苏郁目光微闪，忽然注意到远方不远处一阵能量异常波动，两个人影渐渐显现出来。

　　杨十年与残剑！

　　他们此时的面色紧张，不停地看向潜水艇中，似乎其中有什么极其重要的东西。

　　苏郁冷冷一笑，忽然跃身而起，随手一指，手中五颗紫电雷珠混而无一，合成一颗直径一米左右的滚雷珠。

　　那一颗巨大的雷珠方一形成就急剧收缩，变成了一颗拳头大小的珠子，然后其中散发出的能量波动却更加剧烈起来。

　　感应到这一能量的剧烈的波动，远处的杨十年忽然变了脸色。残剑飞身而出挡在了苏郁面前，沉声道：“姓苏的，你……”

　　残剑话音未落，苏郁已经率先攻击出手，右手虚托雷珠，左手石刀霍霍，劈砍拖曳，逆手反手，招招不离残剑身躯。

　　残剑一退再退，却始终不能脱离苏郁的刀光笼罩范围之内。杨十年脸色微沉，手中慢慢地多出了一把鲜红的飘带，他缓缓地将飘带扎到头顶，捆系住散乱的头发。

　　杨十年反手抽出一直背在身后的一柄武士刀，然后一把扯掉了自己的上衣，露出了赤裸的上身。右手反持武士刀，杨十年在自己的左胸之上慢慢地划出了一条血线！

　　做完这一切之后，杨十年身形忽闪，慢慢地消失了踪迹！

　　东洋忍术！五行遁术！

　　苏郁忽然微微一笑，左手一刀劈退残剑，右手雷珠划过一个弧线，落到了不远处的潜水艇中。

　　残剑面色突变，不顾生死地纵声扑上，就要阻止苏郁的行为。苏郁丝毫不为所动，左手石刀瞬间不见，左手成爪，破甲之术透指而出，整个手指插入了残剑的心口！

　　远处的潜水艇轰然一声，炸开了一个大口子！潜艇摇摇晃晃了一阵子，开始缓缓地向下沉去。

　　杨十年身形一个趔趄，慢慢地显出了身影。刚刚他心情受到影响，忍术的效果也就突然消失。

　　看着那慢慢沉下去的潜艇，杨十年面色惊怒，不顾一切地向潜水艇跑去，然而等他到达那里之时，水面上已经空无一物！

　　杨十年转过身来，冷冷地盯着苏郁，目光中几乎要喷出火来。

　　“苏郁，你、你好狠！”杨十年阴沉着脸，失声道，“潜艇上集结着人类所有的科学精英与生化科技资料与设备，你居然就这样毁掉了他！”

　　看着不断冷笑的苏郁，杨十年努力地控制着自己，沉声道：“放开残剑，不然今日我要你死无葬身之地！”

　　苏郁淡淡地看了残剑一眼，低声道：“他对你很重要么？”

　　“不错，他是我万众公司的元老之一，是我们杨家几十年的保镖之一！你要是胆敢杀了他，我们万众公司绝对不会放过你的。到时世界再无你容身之地！”

　　“元老么？”苏郁闻言忽然笑了，轻声道，“既然这样重要，那我就放心了！”说完这句话，苏郁面上一冷，左手陡然握紧！

　　残剑的体内传来沉闷的一声响动，似乎什么东西被捏爆了！残剑的面色突然发黑发紫，眼珠上翻露出恐怖的白眼珠，就此死去！

　　苏郁抽出左手，随意一挥，上面沾染的血迹顿时无影无踪。

　　对着杨十年轻轻一笑，苏郁随意地道：“杀我一人，我杀你十人；杀我两人，我杀你百人；杀我三人，我要你万众公司来陪葬！杀完了你，就是杨万里！”

　　杨十年脸色愈加阴沉，他忽然招手，远处与锦瑟流年搏斗的六名女子忽然齐齐返身，来到了杨十年面前。

　　“苏郁，睁大你的眼睛，看看这些人。她们都是你爱过的女人，也爱过你的女人！你看着她们这样死去，心不会痛么？”

　　苏郁默然地看了那六名女子一言，身形一闪，陡然欺入她们身边，左手一挥，在空中留下六道残影，六名女子全部倒地，头顶之上五个指甲大小的窟窿，鲜血从中汩汩流出！

　　身形复一闪，苏郁站立在锦瑟流年身边，淡淡地道：“这些人只是没有思想的基因傀儡人。你以为我会心软，让她们来杀我么？”

　　杨十年面色愕然，忽然大笑道：“好，苏郁你如今已经变的心狠手辣，如此既然，今日我便亲手砍下你的头颅，送你一程！”

　　杨十年身形忽然消失，苏郁神色微微动了一动，他的六识大大下降，杨十年的遁术又极其巧妙，他一时也无法识破。

　　苏郁也可以施展隐术消失，但是那样一来，锦瑟流年必然成为杨十年攻击的首要目标。这却不是苏郁想看到的，而且以杨十年表现出来的强势，锦瑟流年也未必能在他的攻击下活命。

　　苏郁忽然一把搂起锦瑟流年，双翼一闪，已经升上了空中。然而升空的刹那，苏郁忽然心中一寒，用力将锦瑟流年一抛。

　　杨十年不知何时已经钻入了苏郁的脚下泥土中，冲天而起，一个空中迈步就绕到了苏郁身后，横起武士刀，用力砍向苏郁的颈椎。

　　苏郁头也不回，手臂翻转，挡住了杨十年的一击。杨十年心中微微吃惊，苏郁的手臂完全翻转，好像是从背后长出来的。他还是第一次看见这种情形。

　　而苏郁的手臂之坚硬，也完全出乎杨十年的意料。他的武士刀经过特殊锻造，削铁如泥自不必言，寻常战士莫不一刀两截。可是武士刀只突破了苏郁的皮肤就已经深陷之中，既无法前进一分，也不能后退一寸！

　　两人动手间，苏郁已经将锦瑟流年抛起。跟着头部一转，变成了面朝背部，冷冷地看着杨十年。

　　杨十年吃了一惊，脚步虚踏，向后跳出一步。苏郁站起身来，全身瞬间翻转，背后变成了前胸，前胸变成了背后。这种翻转不同于转身，是全身的各个骨节完全倒转过来。

　　膝盖不弯，苏郁直直跳起，将杨十年扑倒在地。

　　杨十年神色一变，再也不能保持平静，不知从哪里掏出了一把手枪，一枪打在苏郁额头上。铿然一声，弹头击中苏郁，但却被反弹而回。

　　杨十年急忙偏头，弹头擦着他的头带飞远，扑的一声，插入泥土之中。

　　苏郁左手石刀无中生有，一个横斩将杨十年拦腰看做两截。杨十年化作两截的身躯缓缓从空中降落，正要临地之时，忽然再次消失。

　　苏郁眉头一皱，索性降落地面，静止不动。

　　背后突然传来一阵凉意，一柄武士刀横空而出，一刀刺向苏郁背心。苏郁凝然不动，硬受了杨十年这一刀。

　　杨十年见刺杀成功，心头一喜，却发现自己的刀竟然无法拔出！他只感觉到眼前一花，苏郁的身形再次翻转，冷冷地盯住了杨十年。

　　杨十年身形一闪，正欲再次消失，一团刺目的寒光突然从苏郁手心奔涌而出，一团巨大的冰块将他笼罩在里面，将他瞬间冰冻！

　　苏郁看着那个巨大的冰块，手中突然出现一团火焰，穿插如冰团之中，插入了杨十年的心脏！

　　冰封全身，烈火焚心，其痛犹可说乎？

　　杨十年的面色扭曲，用力张大嘴巴，却发不出一丝声音！因为生命力极其强悍，即使遭受了如此重创，杨十年也没有死去。

　　可是，正因为如此，才增加了杨十年痛苦的时长！

　　看着杨十年青筋暴露，双目圆睁，几乎要突破眼眶的眼珠，苏郁心中一冷，插入杨十年身体之内的手掌上白光一闪，杨十年身体内的基因点已经被苏郁全数汲取！

　　杨十年瞬间面如死灰，痛苦的绝望，绝望的痛苦一起表露出来。

　　“再见了，杨十年！终有一天，我会送杨万里去地下见你的！”苏郁淡淡一声，一拳轰出。冰团化作漫天碎块，在阳光下散发出晶莹的七彩光芒。

　　而其中血红的人体碎块，也散落了一地！

　　苏郁大仇得报，却说不上任何欢愉之意，他静立半响，默默地走向了一边的小女孩。

　　忽然间，苏郁身子一抖，不能置信地转过头来。

　　洞庭湖忽然间天翻地覆，满湖的湖水剧烈地沸腾起来。苏郁模糊视力尽数集中在那洞庭湖水中。

　　一个巨大的头颅从湖水之中缓缓升起，单单一颗头颅已经占尽了整个洞庭湖的湖面。

　　洞庭湖中的湖水猛然四溢而出，刷的一声，淹没了苏郁脚下的泥土。

　　苏郁心中一颤，异度空间的魔物终于降临地球了么？

　　仅仅一颗头颅，就占满整个湖面，这个怪物的全体究竟要大到什么地步。

　　苏郁慢慢地走到锦瑟流年身边，看着她，道：“你怕么？”

　　锦瑟流年浅浅一笑，轻声道：“只要有你在身边，我是绝对、肯定、不容置疑、无可否认地……是不会害怕的！！！”

　　苏郁心中一动，忽然冲口而出道：“我们逃吧！”

　　苏郁说完，一把抱起锦瑟流年，双翼一展，五颗雷珠隐隐作响，身形如同流星划过天边，瞬间远离！

　　那个巨大的怪物，仰头发出一声怒吼，一道比洞庭湖面还要宽阔的黑色水箭急速喷出，朝苏郁与锦瑟流年身影直追而去。

　　水箭所过之处，气温瞬间降到了零度以下。这水箭的温度竟然奇低无比，只怕南极最冷处的寒冰，也不及这水箭的寒温。可是这样低的温度，那一团水箭仍然呈液体状态！

　　水怪发出一道攻击之后，忽然间睁大的一对巨大巨大的眼睛，似乎感应到了什么不可思议的事情。一张巨大巨大的脸上布满了疑惑、惊讶、愤怒。

　　此时怪物的身体已经钻出了一小半，仿佛一座小山那样，横亘在洞庭湖中。但是忽然之间，仿佛有什么东西在后面拉扯一般，怪物如山一般的身体又缓缓下降，慢慢地沉了下去。

　　怪物发出一声不甘的吼声，又从地球上消失不见了。然而，大批大批的各式各样的小怪物却纷纷从湖水之中涌起，踏入了地球的土地上。

　　这个时候，湖岸之中，青草丛中，两个女子突然出现，其中一个正是已经死去的梁雪，她不知怎的死而复生，一路追来了此地。

　　梁雪紧紧盯着苏郁的身影被那一道黑色水箭淹没，脸颊悄然滴落两颗晶莹的泪珠！

　　另一个女子，身材极美，神情坚毅，秀发却是纯紫之色！她的脸色本来极其安宁，这时，却有了一丝焦急。她拖着梁雪，快速地向天边跑去。

　　梁雪一边奔跑，一边不断地回头张望！她张望的方向，是苏郁逃离的方向。

　　两个人渐渐化成了两个黑点，又渐渐地变成了一个黑点，最后彻底消失不见！

　　而此时，洞庭湖的水面上已经布满了一层黑压压的魔物！


第二卷 欢迎来到丛林


序章 樱花祭

　　“为什么，我总觉的，有些什么事情想不起来呢？”苏郁看着眼前游荡的魔物，眉头紧皱，苦苦思索。

　　丧尸肆虐、异度魔物入侵、彗星撞击，三重灾难彻底令地球变成了人间惨域！

　　星光与月光都很安静，人间的夜色，和千年之前相比，也没有什么不同。

　　不同的，是夜色下的人间——

　　灰色的天空下，布满大洞的摩天大厦，只剩下一堵烂墙的房屋，凹凸不平的汽车残骸中，不时响起一阵刺耳的磨牙声。

　　各式各样的尖叫声混合着咀嚼的声音，响起在这惨淡的夜景下。

　　一个个蹒跚的人影慢慢地在破败的街道上拖着步子，它们的周身遍布一块块腐肉，隐约可见烂肉中露出的白骨。

　　这些本来已经死去的人，有一个众所周知的名字——丧尸。它们拖着僵硬的肢体在四处游荡，只有在看见猎物时才会爆发出远超人类的速度。

　　在看不到丧尸的角落里，是各种奇异的生物，一人多高的巨鼠，皮毛发出绿莹莹的光芒，成群结队地在垃圾堆来来回回；脸盆大小的吸血蝙蝠倒挂在布满灰尘的钢梁上；直立行走的野狼群，不时发出一声声凄厉的嚎叫……

　　暗夜之中，突然亮起一团白光。恰巧经过此地的丧尸一个激灵，身子一顿之下，以与僵硬的四肢全然不相匹配的速度冲了出去。又是一道白光闪过，丧尸的头颅高高飞起，身子持续冲出数米才轰然倒下。

　　这样的一幕在夜色中不断上演，而丧尸们依然无所觉知，继续冲向死亡的白光。

　　终于，丧尸的持续减少引起了一只丧尸的不安。不同于其他丧尸，这只丧尸有着一双赤红的眼珠，身材也要完整的多。然而，最大的不同是这只丧尸手中握着一根钢管！

　　不要奇怪，经过了这么长时间，每一群丧尸中都会有那么一两只丧尸进化出智慧。

　　就在这只丧尸疑惑的时候，它的眼前一道白光闪过，于是它看见了旋转的夜空，无头的自己的身体，和一张莹白如玉的脸！

　　苏郁的面容白的不像人类，反而像最优美的白玉雕成，隐藏在一头乌黑的长发下，看着飞出的丧尸头颅，露出落寞的笑意。

　　苏郁浑身隐藏在一身黑袍之中，就连双手也隐藏在深深的袍袖之中。当他偶尔不经意露出双手时，夜色中就会闪过一丝白色的光芒。

　　苏郁忽然停下了脚步，耳朵微微竖起，身形迅速隐没在了黑暗中。

　　许久之后，他终于看到了两个人影走了过来。她们有着与他一样干净的面容，一样乌黑的长发，只是她们的前胸明显要比他的凸出！

　　“雌性！”苏郁的脑海中浮现出这样的一个词汇，他有些皱眉，隐约觉得这样的描述似乎不够精准，一时间却找不到更好的形容词（亦或名词？）。

　　“咦，这里有很多无头的丧尸！”其中一个说道，语气中有些惊讶。

　　“这里也有很多的头颅？”另一个答道，眉头微微皱起，“这里是无边之海，谁这么不小心，在这里屠杀丧尸，不怕引来异度空间的魔王吗！”。

　　两个雌性停下了脚步，小心地打量着无边的黑暗，似乎在寻找着什么。

　　一个弯下了腰，伸手抓起了一颗人头，纤纤玉指修长光滑，如同盈盈白雪，与肮脏的头颅形成鲜明的对比。看到头颅那光滑如镜的切口，她忽然间身子一抖，失声道：“这是他的痕迹，他在这里！他在这里！”

　　另一个叹了一口气，轻声道：“苏郁已经死了，这不是他杀的。我们亲眼看到他被洞庭湖的水怪冰封了！”

　　拿着头颅地她轻笑了一声，落寞地道：“是了，苏郁已经死了。我又忘记了这件事。唉，我们走吧，燕子！”

　　她们的脚步很快，不多时就穿过了这片血染之地，消失在了冥色中。

　　那个头颅也被她顺手扔出，跌落在他的脚下。他弯腰捡起那个被她拿过的头颅，眼中划过一抹疑惑，自言自语地道：“苏郁？那不就是我么！”

　　他的身后忽然响起一阵嗡嗡的声音，于是他扔掉那个头颅，身子向左侧跃去。

　　他的身子离开原来站立的地点的瞬间，一道炽热的火焰击中了地表，留下漆黑的炙烤痕迹。

　　他转过身，看着对面的庞然大物。它有着八条腿，两对翅膀，前端生着两个巨大的钳子，在空中挥舞来去！

　　“会喷火的烈火蚁，似乎有些麻烦了！”他的眉头微微皱起，看了一眼远处，那两个雌性的身影早已没了踪迹。

　　苏郁叹了口气，将燕子这两个字深深地刻印在了脑海中……

　　与烈火蚁打了数年的交道，苏郁对这个难缠的怪物还是有一定的了解的。它浑身坚硬逾铁，刀枪不入，即便以他锋利的破甲能力，也很难突破烈火蚁的甲壳！

　　而且与庞大的身躯相伴的，是烈火蚁灵活的速度，敏捷的动作以及恐怖的攻击力。

　　被烈火蚁锋利的钳子夹住，即便苏郁的石体也要被一夹两段，虽说这对苏郁造不成什么实质性的伤害，但是这也是非常令人不爽的一件事。

　　估计谁看着自己被一夹两段，再合二为一，感觉都会非常的不爽。

　　绝对、肯定、不容置疑、无可否认地是非常地不爽。

　　以往遇见这种烈火蚁，苏郁都非常地头疼。火烧无效、冰冻无效、雷电无效。而食金者获取基因的手段也要破甲之后才能进行，因此对烈火蚁也就无效。

　　烈火蚁最难缠的是它的力量，一只蚂蚁的力量是自己身体重量的几十倍。烈火蚁是荒野中最难缠的异兽之一，它们的力量足以超过自身体重的500倍。成年的烈火蚁体重都在千斤之上，力量之大堪称恐怖！

　　当然，即使如此，苏郁要杀掉这只烈火蚁也还是可以的，只需要消磨一段时间即可。然而问题在于，烈火蚁往往雌雄成对出现，眼前的明显是雄蚁，如果苏郁不能在雌蚁赶来之前杀掉他，那就只有跑路的份。

　　不过今天的苏郁似乎心情极为不好，所以并没有向往常一样避而远之。左右双手中忽然多出了一柄石刀，苏郁双腿一弯，便高高向上跃起。从烈火蚁的双钳之上飞过，绕到了烈火蚁的背后！

　　“轰！”一道炽热火焰瞬间击中了苏郁，苏郁从烈火中穿出，神色不变，一刀向烈火蚁的后背甲壳缝隙中刺入！

　　烈火蚁不惧怕苏郁的火焰，苏郁也不会惧怕烈火蚁的火焰！苏郁无法破掉烈火蚁的防御，烈火蚁更加无法杀死苏郁。

　　烈火蚁的弱点是腹部，那是它全身相对比较柔软的地方，不过那里也是它防御最为严密的地方，所以反而不易得手。

　　因此苏郁的战略就是硬抗它的火焰，冲上它的背部，不断攻击一点，最终破防。

　　虽然这样耗费时间很长，并且中间还要不断防御烈火蚁钳子的攻击，但是这也是杀死它的唯一方式。至少对现在的苏郁来说，这是比较唯一可行的方式。

　　一下、两下……苏郁手腕急速抖动，石刀以每秒上百下的频率振动，在烈火蚁的甲壳上留下一个个白点！

　　烈火蚁背上传来一阵剧痛，这令它非常愤怒，只是，他看不见背后的情形，钳子攻击后背也不太灵活。所以它唯一可做的就是振翅飞起，在空中不断倒转、俯冲，急停又突然加速，企图甩掉背后那个可恶的人类。

　　可惜苏郁站的非常稳定，经过他不懈的努力，烈火蚁的甲壳咔嚓一声，裂开了一条缝隙。苏郁手中石刀猛然消失，手指顺势插入石刀攻击出的缝隙中。

　　一阵白光闪过，烈火蚁的基因序列猛然少了一块，牵一发而动全身，一环动而全环动，烈火蚁的基因瞬间崩溃！整个身体也瞬间软绵绵地倒下，没有了呼吸。

　　苏郁紧皱的眉头略微舒展，这个烈火蚁，又带给了他五个进化点，而烈火蚁的基因序列也让他的石刀将更加锋利。

　　当然，杀死烈火蚁最大的好处，在于苏郁通过基因重组，生成了烈火蚁的天赋能力。

　　烈火蚁之所以能拥有恐怖的力量，全在于体内肌肉存在着高效率的能量转化系统，这样的系统甚至比航天飞船的发动机都要高效几十倍！苏郁汲取了烈火蚁的基因，很快就生成了动能转化的能力。

　　苏郁顺手将烈火蚁庞大身躯收起，烈火蚁甲壳坚硬超过钢铁，如果能够吞噬，对于他进化出玄铁之体非常有益。

　　正在这时，身后忽然响起一大群嗡嗡的声音，苏郁转过头来，就看见迎面飞来铺天盖地的一层烈火蚁。

　　“靠，这附近居然有烈火蚁群的巢穴，失策了！”苏郁想也不想，伸出一手，指向最前面的一只烈火蚁，一颗雷珠旋转而出，在撞击到烈火蚁的瞬间，轰然炸裂。

　　这虽然让那只烈火蚁的动作缓了一缓，却更加激发了它的凶性，它双翅急剧扇动，加速向苏郁扑来。

　　苏郁雷珠出手，身上就伸出一对宽大的双翼，双翼的呈现灰白色，在暗夜之中只是一闪，苏郁的身影就远远离去。

　　那些烈火蚁却仍然不肯罢休，苦追不已。

　　苏郁带着烈火蚁绕了一个大圈子，才甩开了这些缠人的家伙，然后缓缓地在一处黑色的小山头降落了下来。

　　黑山的基座大约有洞庭湖面那么宽，山高十米左右，通体黑色，除了低矮之外，这座黑山尚有一处特异，那就是温度极低，大约有零下30度左右。

　　苏郁来带黑山之上，面上忽然流露出一股悲伤。十年之前，他就是从这座黑山之中钻出的，可是那个时候，他除了记得自己的名字之外，对自己的过去一无所知。

　　他之所以能够从黑山的冰封之中醒来，是因为黑山在慢慢融化，他被冰封在黑山腰部，所以在黑山融化到腰部的时候，他就被暴露在空气之中，慢慢地苏醒过来。

　　十年来，几乎每天，苏郁都会来到黑山驻足观望。因为黑山底部冰冻着一个小小的身影！黑山的能见度不是很好，所以苏郁只能勉强分辨出那是一个小女孩，但却看不清她的面容。

　　苏郁在等，等那个小女孩的苏醒。虽然记不清自己的过去，可是苏郁却一直苦苦地等着她，等着她来牵自己的手，告诉自己，那些曾经真实存在过，如今却已远去的光阴！

　　黑山的旁边，生着一株樱花，每年三月，花开烂漫，历经七日灿烂而凋谢。樱花开时，便是樱花落时，边开边落，如是往返，忽忽间十年已过！

　　日子平淡如水，时光如白驹过隙，眨眼又是一年春。黑山下的樱花树又开，而黑山却已不见了踪影。

　　樱花树下，一大一小两个身影抬头仰望，空中散落的花瓣如雪，花心似金！

　　枝头，空中，终须落，皆樱花——

　　锦瑟流年望着苏郁，浅浅一笑，笑意随樱花蔓延成雪，渲染那最初的微笑，一笑倾世成画卷，将时光定格在了一瞬间的欢乐。

　　茫茫的人生中，谁是你的生命支柱？你是否和她一样，只想要一份希望，快乐而简单地活着……


第001章 新纪元（上）

　　严冬。一场漫天大雪之后。

　　阴云散尽，温暖的太阳终于露了出来，照射在这世界上，到处都是白色的，晶莹剔透，仿佛在一个童话世界。

　　只有活着的人知道隐藏在一片洁白之后的这个废土世界的真面目。以及这个冬季的真实时间！

　　雪后寒。

　　这话说的一点不假。

　　那天下了大雪之后，半夜里就刮起了寒风，大概有8、9级，温度也紧接着下降到了最低点。

　　世界是残酷的严寒，幸运的是人类的体质已经得到得到极大增强，所以并不会由此灭绝，而且似乎变得更加强大！

　　就算是大雪封山的天气，荒野之中，依然有人类的踪迹。

　　“23，24，……，26，27！报告队长，一共27具狼人尸体！”

　　“27？！”刘山的手指抖了一下，强压下心头的激动，追问道：“确定？”

　　也难怪刘山激动，狼人这种东西是天陨之后才出现的新品种，虽然以前也总在影视作品中出现，但是活生生的见到，还是天陨之后。

　　狼人脾性凶残嗜杀，专好吞噬人类尸体，所以普通人避之唯恐不及。不过，狼人的尸体却是抢手的好东西，这些东西卖给一些大势力可以换回不少的物资。

　　“报告队长，确认无误！”

　　“这次的事情，谁都不能走漏一个字！”刘山挥手把手下的六人召集到一起，低声道，“只要把这些狼人的尸体交上去，我们在部落里的地位就会上升，可以享用到更多的女人和食物！”

　　“可是队长，这些狼人不是我们杀的啊？”一个小兵说道！

　　“你傻啊！”刘山伸手给了李四一个后脑勺，这个手下什么都好，就是有些死脑筋。这事如果不给他交代明白了，恐怕回去立马给他捅出篓子来！

　　“妈的，就你不开窍。你小子不想要女人吗？只要把这些尸体交上去，换来的功绩绝对够你销魂了！”刘山骂道。

　　“队长，万一杀死这些狼人的强者发现我们冒领了他的功劳，发起怒来怎么办？能够击败这么多狼人的人，可不是我们能惹的起的！”王五插嘴道。

　　“你怕个球，所有人立即收拾东西，跟我回去。张三，你做好警惕工作，千万别让陌生人和野兽靠近！”刘山吩咐道。

　　却没有人应声，刘山张嘴骂了一声，张三是小队的侦察兵，平日也算机灵，怎么赶到大事上就拖后腿了？

　　“队，队长，有人来了？”张三张嘴结舌地道，正在向远处看着什么！

　　刘山一把抢过张三手中的望远镜，用力向远处看去，可不是么，对面的高坡上一个人影正慢慢的走过来！

　　刘山的目光不由地落在了这人的手上，他的手中牵连着另在一个娇小的身影上。

　　娇小的身子浑身罩在一个黑袍中，连面目也一起罩住，隐隐约约的看不真切。

　　而那个大一些的人影则穿一身野战军服，裤脚紧紧扎进高筒牛筋靴，浑身上下藏在黑色的风衣中，手持一支老式的步枪，肩上背着一支双筒猎枪，徐徐的向刘山走过来。

　　看见对方身上的火力配置，刘山心中一安，他的手下最低配置也是全自动冲锋枪，在不论是装备上还是人数上都占了优势。不过刘山仍然不敢掉以轻心，抬了抬望远镜，向来人脸上望去。

　　这是一张年轻的脸，有着清秀的脸庞，安逸的气质，好看的长碎发随着走动而迎风飘舞。

　　来人看起来更像一个文弱的书生，虽然手中也拿着枪，却不过是最低等，最原始的那种，这让刘山心中一安，不过仍然让手下保持戒备。

　　“停下你的脚步！”在距离200米的时候，刘山高喊道！这个距离是冲锋枪的有效距离，反而是对方的步枪，有效距离长达千米，会比较不利。

　　青年男子听见刘山的喊话，似乎由于惯性又向前走了一两步，才停了下来。

　　这时刘山才发现对方还背着一个中等大小的背包，鼓鼓囊囊的不知道装了什么东西！

　　“你是什么人，来这里做什么？”刘山问道，手中的冲锋枪笔直地对准青年男子。

　　“我是一级荒野猎人，想在附近找个部落或者聚居地换点东西？”青年男子答道，声音富有一种音乐般的动感。

　　“一级荒野猎人？那个公司颁发的？”刘山心头一跳，语气禁不住弱了一分。他只是一个小部落的狩猎队长，虽然体能因为辐射而得到了强化，却也不过是个一级战士。

　　战士称号比较常见，基本上那个部落都有几个战士。

　　荒野猎人不同，他们基本上不属于任何的部落，一向是独来独往。不过由于高超的狩猎技巧，他们一向是各种部落、聚居地、雇佣军和政府军队的欢迎对象。

　　“金扇公司！”青年男子倒也没有隐瞒。

　　“能否看一下你的执照？”刘山问道，语气中不觉有了几分敬意。

　　战士和猎人称号可以从多种渠道获得，公司颁发的执照是比较常见的一种。越是大型的公司，其颁发的执照越难获得，也就越有公信力，而金扇公司显然是这一带比较著名的公司。

　　青年男子笑了笑，递过了自己的执照。刘山查看了一下，确实是金扇公司颁发的，单单执照的材质就要比自己的好出许多。

　　执照上写着：苏郁，一级荒野猎人，眼中流露出羡慕，刘山把执照还给了苏郁，微笑道：“刘山，一级战士。苏兄弟想换些东西，说不定我可以帮上忙。我们正要赶回部落，苏兄弟信的过的话，可以随我们走一趟！”

　　虽然有些不明白苏郁的装备为何如此寒酸，但是刘山也不打算多问。荒野猎人天天在死亡边缘上游荡，所以有了闲钱就会去放纵一番，所以钱来的快去的也快。

　　不过一般的荒野猎人都是在保证装备的条件下才去找女人，花天酒地一番。像苏郁这样落魄的，刘山还是第一次看见，不过想到苏郁的年纪正是火力旺盛的阶段，想起自己当年的举止，似乎也不比这个年轻人好上多少，刘山点点头向苏郁投去一个理解的眼神。

　　苏郁理解了刘山的眼神的含意，只是笑了笑，并没有多讲。

　　对于刘山的主动邀请，苏郁有些举棋不定，他的确需要换一批物资，但是他倾向于去更远一些的大聚居地。而且由于某些不愉快的经历，对于主动示好的部落，苏郁一向有些顾虑。

　　土著的部落多是一些私人性的存在，安全上要比大型聚居地差了不少。

　　苏郁正想说些什么，忽然扭头看见一地的狼人尸体。似乎想起了什么，苏郁不经意地皱了皱眉，却没有瞒过刘山的一双眼睛。刘山心头一突，面上却笑道：“苏兄弟，这些东西如何？”

　　苏郁神色有些不自然，勉强笑了笑道：“想不到刘大哥这等好战力，这些狼人可不容易对付！”

　　刘山以为苏郁没有看出破绽，顿时放下心来，笑笑没有说话，他还不准备把自己的秘密告诉一个外人。

　　苏郁的本意是要到远处的聚居地去交换，可是这些狼人让他改变了主意，决定到刘山的部落去走上一圈！

　　刘山闻言十分高兴，立即招呼自己的手下开始上路。锦瑟流年的面容深深掩埋在罩篷之内，从头到尾就没有说过一句话。

　　对于锦瑟流年的身份，刘山自始至终就没有过问过，在他看来，锦瑟流年只是一个没有丝毫威胁的一个小孩子而已。虽然荒野猎人会带着一个孩子上路，是十分古怪的事情。但是这个时代，还有什么事情是不古怪的呢！

　　刘山似乎对苏郁的身份十分感兴趣，一路上不断地说个不停，完全没有了在部下面前的那种稳重。

　　苏郁淡淡一笑，在很多关键地方不着痕迹地抹去了一些东西。这让刘山略微有些失望，不过想起那些意外收获的浪人，旋即又高兴起来，吆喝着手下加紧赶路。

　　苏郁看出了刘山眼中闪烁的野心与欲望，知道刘山似乎不甘愿做一个小小的队长，也明白刘山想拉拢自己。可惜苏郁暂时还没有加入任何组织的意愿，而且，他也不会随意把自己与一个素未谋面的人绑定在一起。

　　刘山的部落距离两人相遇的地点并不是很远，翻过了一座山头，就可以看到一座碉堡似的建筑。厚实的城墙，精干的警卫人员，而城墙大门口伸出的两座火炮尤其让人心悸！

　　苏郁看着黑黝黝的炮口，心中有些犹疑。他原以为刘山的部落和其他荒野上的部位一样，不过是一些有心人将一些流亡人群组织起来而已。可是现在看来，这个部落并不简单。

　　单单碉堡的修建就不知花费了多少人力物力，能修建这样的城市，并且给每一个手下都武装到牙齿，这个部落的掌权人也绝非易于之辈。


第002章 新纪元（下）

　　星转斗移，日月轮回，转眼间千年而过，公元2012年到来。这一年，是人类历史的转折点与分水岭。

　　人类社会以2012年为分界线，2012年之前，称之为旧时代，2012年之后称之为新纪元。实在是因为这一年发生了太多的事情，这些事情已经从根本上改变了整个人类的命运。

　　2012年夏初，丧尸病毒爆发，全球大量人类成为丧尸。一个月后，异度空间的魔物从数个地点降临地球，人类数量再次急剧减少。

　　随后，大范围流星陨落在地球上，激起的尘土遮天蔽地，散发的辐射直接令地球上百分之九十的物种灭绝，人类更是遭到了毁灭性的打击。

　　这次流星雨，被称为天陨！天陨之时，山崩地裂，地震海啸，很多地方，山脉被夷平，湖泊被填满，地球变的满目疮痍，面目全非，旧时代的地图再也无法适用。

　　大量的陨石辐射杀死了全球残余的人口。20多亿人死于一夜之间，全球仅有5亿人口苟延残喘。

　　然而死亡只是灾难的开始，在剧烈的陨石辐射下，大量的人口开始变异，死亡。能够生存下的人类十不足一。而生存下的人类，却惊讶地发现自己的身体素质发生了巨大的变化，变的力量更强、速度更快、身体各个系统的反应能力与抵御能力都有了惊人的提升。

　　然而……同样变异的不止是人类，还有千千万万的飞禽走兽，包括微生物和看不见的细菌。蚯蚓大如蛇，老鼠体形比狼狗还要健硕……其中更有厉害的兽类鸟类产生了智慧。

　　丧尸、魔物、怪兽、人类，血流漂橹，伏尸千万，整个大地都被鲜血染红！

　　人类处于被屠戮灭绝的局面，危机！

　　2012年夏末，气温陡转直下，夏末之后是冬初，八月飞雪，天降寒霜，地球陷入了混乱。

　　直到2012年12月初八日！

　　2012年12月初八，一个名为星河联盟的组织出现了，这个联盟据说是由幸存的人类共同组建。星河联盟召集人类中出现的变异强者，配备了最新科技生产的合金装备，劈开怪兽的身体，杀死怪兽中可怕的存在。

　　星河联盟整合了整个人类世界，研发技术，生产武器，训练军队，开设教育。经过二十年的生死搏杀，人类终于开始在地球上站稳脚跟，免除了绝种的危险。

　　星河联盟开始建立一个一个的城市，在城市中建设大型透明防护罩，防护罩不但拥有极强的防御力，更可贵的是可以超高效的吸收太阳能。人类的能源危机从而得到解决。

　　星河联盟鼓励生育，经过休养生息，到了公元2032年，人类的人口数达到了十亿，人类社会中政府消失，没有了国与国之间的斗争，星河联盟作为人类的总联盟而存在，设立星河历。

　　公元2012年，成为星河历元年。

　　星河历元年，被称为星河大逆转时期！

　　而星河大逆转时期，人类也已经完全异化。能力、基因、都发生了很大的改变！

　　星河逆转，人类打开了能力之门，进入了能力者的时代！

　　星河历元年，地球上最后一个纯人类死去！自此以往，再也没有任何人类是没有经过辐射污染的。

　　旧时代的普通人已经沦落为低级公民，而能力者则是地球上的高级公民。不过，人类达成联盟协议，共同抗衡丧尸、魔物、怪兽！

　　地球，由此进入了新纪元年代！

　　然而，星河联盟只是初步收服了地球的北部大陆，南方依然为各种怪兽魔物盘踞。赤道地带，则是丧尸和怪兽的领域。

　　即使是在北方，也仅有星河联盟的城市之内才是安全的所在。游离于城市之外的荒野地带，依然充满了各种变异生物，变成了真正的丛林地带！

　　城市之中，或许还有星河联盟制订的联盟宣言在维持着社会内的秩序。而在丛林之中，只适用弱肉强食的丛林法则。

　　而在星河联盟之外的荒野丛林中，也并不是全无人迹。总有那么一些小的聚居地和部落联盟之类的存在。

　　这些荒野部落是无法进入星河联盟的城市的，因为他们只是流浪的黑户。

　　要想进入星河联盟的城市，必须要有星河联盟颁发的身份卡。身份卡是一个人的通用卡，集身份证、信用卡、荣誉证等各种旧时代的卡片于一身，它记录着持卡人所有的信息。包括能力级别、财富信息、身份地位等，是名副其实的身份卡。

　　荒野丛林中的人员无法进入城市之中，城市之中的能力者却可以进入荒野中猎杀丧尸、凶兽、魔物来换取自己所需的金钱、装备、食物、女人等等。

　　而当荒野与城市产生交集时，不可避免的就会出现摩擦，或者交易！

　　产生的摩擦的话，当然是各凭本事说话，生死由命，富贵在天。

　　如果是交易的话，问题就产生了。荒野中习惯以物易物，而城市中却通用星河币来交易，有钱之人更倾向于使用身份卡，便携安全还能彰显身份荣耀。

　　而不断滋生的摩擦也让一些想与荒野产生交易的城市人群头疼不已，毕竟，地球上绝对的领域还是荒野，城市只是其中很少的一部分。如果要发财的话，就势必不可避免地要进入荒野之中。

　　而有些时候，荒野之中的聚居地或小型部落就是一个很好的补给站！在关键时候，这些补给站甚至能挽救一名狩魔猎人的性命。

　　与荒野猎人对应，城市中的猎人被称为狩魔猎人，城市中的战士也有一个统一的名称——狩魔战士！

　　在众多能力者之中，猎人和战士都是以近身战见长的。而其他形形色色的能力者，则拥有各种驳杂不纯的能力，这些能力的威力或大或小。但是只要能力进阶到一定级别，都可以获得星河联盟的荒野许可证，进入荒野之中谋求一份财路。

　　于是，作为缓和城市与荒野之间的纽带，各种各样的公司应运而生。这些公司的创建者，大多是城市中的上层人物。他们在城市之中有一定的话语权，而他们不断的努力也让他们在荒野之中有了某种程度上的信誉。

　　每一个地带，都有一个老牌的地主式的公司，这些公司往往是第一个进驻该地的公司。一般来说，只要经营不是太差，每一个地域的“地主”几乎都能垄断当地的交易。

　　这些公司在荒野之中设立分公司，每一个分公司都有一个由公司总部授权的代理人掌管。代理人管理的分公司可以为荒野中的人办理很多事情，可以交换货物、星币。当然，如果付出的代价足够让公司的代理人满意，他甚至可以为你办一张身份卡，让你拥有进入城市的合法身份。

　　城市，对于荒野中朝不保夕的处处危机来说，是一个想想就让人觉得美好的存在！

　　金扇公司，对于刘山所在的部落来说，就是一个典型的“地主”性质的代理公司。

　　这种公司对自己颁发的执照信誉度，会比较重视，因此考核也就相对严格的多。

　　有些时候，某个大公司的一级执照，甚至比小公司的二级执照还要受人青睐。

　　苏郁竟然能获得金扇公司的一级荒野猎人执照，显然真正的实力已经不是一般的荒野猎人可比。

　　所以刘山的态度立即恭敬了几分！

　　而金扇公司的信誉，也让刘山收起了盘问的心思，对于锦瑟流年的存在，也就没有多问什么。

　　苏郁与刘山站在碉堡之下，看着刘山取出了一个类似于旧时代对讲机的仪器。刘山对着苏郁露出善意的笑容，然后低下头，伸手按下了仪器上面一个椭圆形的按钮……


第003章 身份卡与能力分级

　　随着刘山按下按钮，一阵奇异的声音从碉堡内部传来，碉堡顶头的摄像头转了一圈对准了刘山扫视了一阵，最后落在了苏郁和锦瑟流年头上。

　　刘山走到摄像头下面，做了一个特异的手势，似乎在表明苏郁和锦瑟流年的身份。摄像头向下弯了弯，仿佛一个人在点头。

　　接着轰隆一声，碉堡的两扇大门向前推进数米，整个隔离在碉堡之外，然后缓缓地向两侧滑去，露出一个一米多宽的通道。

　　苏郁微微侧目，看了一眼那一对厚达一米的合金巨门。这样的门防御力已经达到了极点，设计更是巧妙。一般人攻城时的习惯思维是破门而入，因为门的设计都是向内开的。

　　但是这个碉堡之门却反其道而行之，只有向外推进才能向两侧滑移，如果不知就里，要强行攻开这道门，只怕要花费一番手脚。

　　门开之后，一个中年人率先迎了出来。这个中年人粗眉大眼，五官端正，浑身上下透着一股热情。

　　看见刘山，他立即笑道：“回来了，回来就好。部落里的人正在为你们担心呢！赶紧进来吧！”

　　扭头看见一边的苏郁，他立即笑着迎了上来：“呵呵，新客人，刘队长不打算介绍下吗？”

　　苏郁明白他早已在摄像头内看见了自己，现在一切都是作态，不过他神情自然，没有丝毫的做作，让人心底非常的舒坦。

　　苏郁淡淡一笑，算是回礼，等着刘山来介绍。

　　刘山急忙点头，道：“呵呵，一直忙着想这次的收获，这么重要的事情都忘掉了。”

　　“这是我们的经纪人，杨开山杨老爷子，荒野战士，二等兵强者，一杆铁枪耍的很帅。另外跟你透露个秘密，我们杨老爷子可是有身份卡的人！”刘山说着，说到身份卡的时候，眼里不由的流露出一股羡慕之情。

　　“这位是苏郁，苏兄弟，金扇公司颁发的一级荒野猎人执照！想来我们部落交换一些物资！”刘山介绍道。

　　“呵呵，苏兄弟好，欢迎来到我们泥人部落。不知这位是。”杨开山热情的招呼，然后很自然地把话题一转，落到了锦瑟流年身上。

　　“小妹！”苏郁淡淡地道，并不打算多讲些什么。

　　杨开山似有所悟，也不追问。经过一阵子寒暄，刘山要去上交战利品并备案，就先行带人离去了。而苏郁则被杨开山邀请，来到了一间会客厅。

　　会客厅宽敞明亮，窗明几净，巨大的落地窗，处于阳面，采光极好。室内栽培着几盆花花草草，有高大的盆植木棉，木芙蓉，还有君子兰、吊兰、月季等。都是一些不太娇气的花草，也不是什么太名贵的花草。

　　杨开山招呼苏郁在茶几旁坐下，走到办公桌前，随手沏了三杯茶，递给苏郁跟锦瑟流年一杯，自己一杯。

　　苏郁敏感地注意到了办公桌上那一台类似于计算机的东西，不由的多看了几眼。根据他的记忆，末日降临之后，所有的通讯设备包括网络都已经中断了。

　　可是看杨开山这台电脑，上面没有一丝灰尘，显然有人天天擦拭。苏郁虽然不解，却也没有多问，只是伸手接过杨开山的茶水，轻声道了一声谢谢，却没有立即就喝。

　　杨开山看了看苏郁背后的那个鼓鼓囊囊的背包，热情地一笑，掀开茶杯，缓缓吹了一口热气，吹远那些漂浮于水面的上茶叶，笑道：“这年头，要喝这样一杯茶，那可是皇帝一般的待遇了。不过幸好，我们这里种植了一些茶树，除了自给之外，也能用来跟城里人换些东西。”杨开山一笑，接着道，“刘队长说苏兄弟要换些东西，不知道苏兄弟具体需要些什么？”

　　苏郁随手扯过背包，打开拉链，将之递到了杨开山面前，轻笑道：“杨老爷子可认识这个？”

　　杨开山年龄仅有三十左右，正当壮年，可是按照留山的介绍，这里的人都称其为杨老爷子，而杨开山竟也乐被如此称呼。

　　杨开山接过背包，看了一眼之后，眉头微皱，伸出手指轻轻弹了一下，忽然露出惊讶的表情，道：“苏兄弟，这可是烈火蚁的肉？”

　　苏郁点了点头，道：“是的！”

　　杨开山的神情一下子兴奋起来，道：“太好了，烈火蚁是城里人最喜欢的野味之一，无污染、无辐射，而且味道纯正鲜美。唯一的缺点就是它们的量太少了。但也正因为如此，烈火蚁的鲜肉，价格也是居高不下。苏兄弟竟然有货，这太好了！”

　　杨开山见到烈火蚁肉后，对苏郁的感观又增加了几分，烈火蚁的难缠是出了名的。能够获取烈火蚁的肉，苏郁的能力绝对不局限于一级荒野猎人。

　　苏郁淡淡一笑，道：“杨老爷子是识货之人，我也不多说了，这烈火蚁的肉是所有荒野野兽中最可食的。如今粮食紧缺，所以它的价值也很高。我之所以没有去金扇公司，因为他们克扣的太狠了。所以，我希望，杨老爷子能给出个让人满意的价格？”

　　杨开山沉思了一会儿，道：“苏兄弟要交换什么？”

　　“钢铁，越多越好！此外，我想办理两张身份卡，不知道杨老爷子有没有路子！”苏郁答道。

　　苏郁确实需要两张身份卡，两张进入城市的身份卡。他和锦瑟流年都已经在荒野中流浪太久了，苏郁要进入城市，了解一下如今的社会到底变成了什么样子。

　　本来金扇公司也可以办理身份卡的，但是因为一些摩擦，苏郁并不想再与这个公司打交道。听闻杨开山居然有身份卡之后，联系到这个部落的不同寻常，苏郁立即觉得，杨开山可能有另外的身份卡来源。

　　杨开山闻言沉默不语，过了好一会儿才道：“苏兄弟，如果是十年之前，你要换钢铁，那是要多少有多少。不过现在，荒野中的钢铁，大部分被那些公司收购了，然后转卖给星河联盟。所以，现在钢铁也不好弄，一斤蚁肉，我给你换50斤钢铁，这是最高价了！”

　　苏郁心内比较了下，相比金扇公司来说，杨开山的价格的确够公道。苏郁点头道：“这个成。另外，身份卡的事情你有没有门路，只要价钱合理，其他的都好说！”

　　杨开山盯着苏郁看了好一阵子，然后才道：“苏兄弟，你的身份卡应该不会有太大的问题。但是这个小姑娘，她的身份卡将会有很大的问题！”

　　苏郁神色不变，淡淡地道：“哦，怎么？”

　　杨开山道：“既然苏兄弟把这么好的货物交到了我的手上，我也给苏兄弟透个话。要从荒野居民转移到城市，必须具备身份卡。也就是说，身份卡其实就是城市地位的象征，它可以赋予一个人城市的进入权、居住权、生活权。

　　进入城市的居民，下一代只要在城市出生，就会配备最低等级的身份卡，并且在星河联盟的电子档案中备案。但是荒野之中的人要申请身份卡，星河联盟的审查会非常严格。

　　并不是说只要有钱就能得到身份卡，申请者还需要满足一个充分条件，才能开始申请身份卡！”

　　“什么条件？”苏郁欠了欠身子，追问道。

　　“很简单，申请人必须具备达到兵级能力者的标准！”杨开山道。

　　看到苏郁略微不解的表情，杨开山继续补充道：“星河联盟成立之后，将人类、丧尸、魔物、怪兽的实力划分为五个级别，分别是、兵、士、尉、校、将、五级！每一级又分为上中下三个层次。

　　比如城市的能力者身份卡就会标明一等兵、二等兵、三等兵；上士、中士、下士；上尉、中尉、下尉；上校、中校、下校；上将、中将、上将等。”

　　“什么？”苏郁大吃一惊，“这个等级划分竟然和军队的军衔一样，难道星河联盟要对人类的能力者实行军队管制？”

　　“不是！”杨开山摇头道，“这样的分级只是将人类能力者细化，并且把能力与地位和财富关联起来了。士官级强者可以命令普通的兵级强者。而将军级强者甚至可以直接命令士官级强者自杀！

　　而且，你不要小看这五个级别的划分。它是星河联盟中的最强者不夜帝君亲自划出的。因此，会在星河联盟内得到严格的执行。

　　不夜帝君据传本身已经是将军级别的强者。当初人类面临灭亡危机，就是不夜帝君带领人类建立了星河联盟，给人类喘息的时间。”

　　不夜帝君？将军强者？苏郁闻言微微沉思，他知道，自己被冰封在黑山中十多年，又在黑山周围渡过了十多年，早已经与人类社会完全脱节。这些信息对杨开山不算什么，可是对于苏郁来说，却有着巨大的冲击力。

　　杨开山顿了顿，又接着道：“荒野中的人要想进入城市，必须首先达到三等兵。三等兵虽然是最低等的一个级别，但却是很多人一生中无法达到的一个级别。

　　因为到了这个级别，他们的能力已经超出了常人太多。一个普通人，就算拿着机枪扫射，也未必能伤到三等兵强者。三等兵强者的速度、力量、细胞活性都超出常人太多，根本无法比拟。三等兵强者一拳就可以将一辆汽车击飞！

　　兵级上面是士官级，到了士官级，就可以一拳击塌一座高楼大厦。

　　等到了尉官级，那就是拳震天，脚摄地，叱咤风云！”

　　苏郁的面上没有任何表情，心内的震惊却越来越甚。这个等级的实力划分与军队真的很相似，而且身份荣誉的差异可以激励每一个强者的向上之心。

　　杨开山说到了兴奋的地方，兴致勃勃地道：“不过真正叫人畏惧的还是将军级强者，他们的存在已经超出了人类的想象，据说已经可以拔山填海，呼风唤雨。不过，”杨开山的语气一转，神色也黯然下来，“目前人类中的将军级强者还是太少了，整个人类社会也只有那么一两个将军级强者，反倒是魔物和怪兽之中才有数量众多的将军级存在。所以，人类还是处于很大的危机之中。”

　　“那有没有元帅级呢？”苏郁禁不住问道，他对这个能力级别划分已经越来越关注了。

　　“元帅级？”杨开山摇了摇头，“不清楚，或许只有到了将军级别才能够接触到更高的层面。将军级别的强者都很神秘，几乎从来没有人见过他们。或许见过他们出手的人都死了也说不定！”

　　杨开山笑了笑，忽然道：“我的梦想，就是有天能够成为不夜帝君一样的存在，威震海内，慑服寰宇！让人类真正的屹立于地球之上，免除被灭绝的危机！”说这句话时，杨开山神采飞扬，眼神中流出深深的憧憬。


第004章 等级考核

　　对于杨开山的理想，苏郁能理解，每个人心中都有一个强者的梦，每个人的胸膛中都跳动着一颗强者之心。

　　谁不愿出人头地，风光无限？

　　杨开山从心神激荡中平静下来，看了看苏郁，笑道：“不好意思，有些走神了。苏兄弟，现在你知道我为什么说这位小姑娘要办理身份卡有些难度了吧？要成为三等兵，没有十多年的严格训练都是不可能成功的！”

　　苏郁淡淡一笑，没有说话，锦瑟流年的实力没有人比他更清楚了。因此苏郁只是装作不经意地问道：“杨老爷子，这要达到三等兵，不知道需要什么条件？”

　　“很简单，”杨开山轻声道，“能力级别考核，有四项测试，都合格者就算通过！”

　　“那四项？”苏郁问道。

　　“力量、速度、神经反应、细胞活性！”杨开山说完看了苏郁一眼，见他略微皱眉，便解释道，“三等兵，要求力量达到一吨，也就是1000千克；速度达到百米四秒，也就是每秒25米；神经反应速度要达到0.004秒！细胞活性要乙等！”

　　苏郁闻言，心下不由的思索，力量和速度他都无所谓，而锦瑟流年的力量与速度也是没有任何问题。不过苏郁还是问道：“杨老爷子，力量和速度我可以理解，这神经反应速度和细胞活性，又是如何测试的？”

　　“呵呵，”杨开山笑道，“当初我开始接触的时候，也是难以理解。其实很简单，这些测试项目都是和普通人对应的。比如一个普通人，他的力量大约在100斤左右，百米速度可能在12秒左右，神经反应速度大约是0.3秒。也就是说，如果一个人手指被针刺到，大约0.3秒之后才会感觉到刺痛。旧时代有些经过专业训练的运动员，像足球守门员，神经反应速度就会达到0.1秒左右。

　　而三等兵的神经反应速度要求是0.004秒。0.004秒的概念可能有些抽象。形象地说，神经反应速度的达到0.004秒，就可以看出子弹的运动轨迹，从而躲避枪弹的攻击，而到了0.001秒，狙击枪也可以瞬间躲闪过去。当然，前提是身体速度要跟得上反应速度。

　　所以，神经反应速度的测试，就是测试对模拟子弹的躲避成绩，分为甲乙丙丁四等，每一等又分为优秀、良好、合格！只有达到乙等反应速度，才能算是合格！

　　而细胞活性，就是一个人细胞分裂再生的能力，测试时用细胞活力指数来表示，也分为甲乙丙丁四等。细胞活力指数越高，人体的自愈能力就越强。这项测试需要有专业的细胞活性扫描仪来进行！”

　　经过杨开山的解释，苏郁顿时有一种豁然开朗的感觉。苏郁点了点头，道：“杨老爷子，你透个话，要怎样才能进行能力等级测试！”

　　杨开山摇了摇头，道：“很难！绝不是一斤两斤蚁肉就可以解决的！”

　　苏郁不动声色地问道：“如果是一万、两万斤蚁肉呢？”

　　“真的？”杨开山手中的茶杯猛地晃动了一下，可见他的心情之震惊。

　　苏郁不动声色地道：“假的！”

　　杨开山苦笑了一句道：“苏兄弟，你以后不要这么乱说了。烈火蚁是荒野中最难缠的异兽之一，它们的力量足以超过自身体重的500倍。成年的烈火蚁体重都在千斤之上，力量之大堪称恐怖！所以，很少有人会去猎取烈火蚁肉。

　　苏兄弟的这些蚁肉，明显是幼年烈火蚁，所以我还能接受，如果苏兄弟真的能捕杀成年烈火蚁，那就算城市之中也会抢着接收你的！”

　　“还有这种事情？”苏郁倒是怔了一下，他之前只听杨开山说进入城市是如何艰难，没想到还有这种情况。

　　“是的！”杨开山的神情猛地郑重了起来，“现在的星河联盟任人唯能，万事都以能力说话。能力强大者代表着更大的潜在价值，所以会被各个组织争抢。

　　这就好比旧时代，强大的人才会收到各个大型跨国公司的邀请，但是一般的小人物，即使绞尽脑汁，却连普通的公司应聘通知都无法获得。

　　现在的社会变了，衡量一个人是否是人才，只看他是否有强悍的武力。

　　所以，只要你有潜力，有能力，星河联盟内的组织都会争抢！会为你提供最好的待遇！”

　　苏郁淡淡点了点头，问道：“杨老爷子，如果我想去进行等级考核，不知道要走什么程序？”

　　杨开山闻言却没有立即回答，而是沉思一会儿，才反问道：“苏兄弟，你告诉我，你的真实实力到底是多少？”

　　苏郁笑了笑，道：“应该可以通过的！”

　　杨开山很自然地笑了笑，没有任何尴尬和做作，他道：“苏兄弟，这样吧，要进行等级考核，说麻烦也麻烦，说不麻烦也不麻烦，全看上面有没有要接见的意思。当然，也要看打点是否周到！”

　　苏郁想了想，道：“一个石巨人的完整身体，是否可以获得接见的机会？”

　　“可以，当然可以！”杨开山双手不住磋动，将茶杯放在了桌上，转过头看着苏郁。

　　杨开山不能不激动，石巨人是一种很特殊的存在，身材高大，脾性暴躁又力大无穷。一般的强者都不敢接触石巨人，但是星河联盟对石巨人的身体构成非常感兴趣，这毕竟是地球上第一种非血肉生命。

　　星河联盟对石巨人发出了高价悬赏令，很多强者都为此进入荒野，却没有人能够完整俘获石巨人的尸体。

　　一般的兵级强者，士官级强者根本不是石巨人的对手，很多人都会瞬间被秒。而一旦出现更强级别的尉官级强者，石巨人就会隐藏起来，石巨人的行踪非常诡秘，它们隐藏起来的时候就是一堆石头，根本无从发觉。

　　也曾经有雇佣兵小队进入荒野之中，而侥幸发现一只石巨人并且杀死了石巨人，但是只要一死掉，石巨人就会碎成碎片。

　　现在是基因年代，强者可以通过注射基因药剂变的更强，所以各种特殊存在的野兽都成了基因研究的小白鼠。星河联盟的各种公司对石巨人的基因非常感兴趣，但是迄今为止还没有人能够活捉石巨人，或者获得石巨人的完整尸体。

　　如果苏郁能够带来一具完整的石巨人尸体，不但苏郁会受到极大的重视，那么杨开山的整个地位也会跟着水涨船高。

　　相比杨开山，苏郁则要平静的多，他知道自己的能力，也知道自己能够因此获得怎样的地位。


第005章 泥人部落

　　“石巨人，我现在还没有，不过，我知道石巨人的所在！”苏郁淡淡地道。

　　“什么，”杨开山的笑容凝滞了一下，不过他迅速反应过来，依然笑道，“苏兄弟，请恕我失言，你可能还不知道石巨人的恐怖，它们虽然头脑不太灵光，脾气却大的很，基本上会屠戮自己看到的一切生物。除非有了足够的强者，才能战胜它。

　　以我二等兵的实力，遇见了石巨人只有跑路的份。就算兄弟你知道它的行踪，那我们也无法捕获它，还有远远地绕行！”

　　“是么？”苏郁点了点头，道，“如果这样话，那么我不得不告诉你一个很坏的消息，石巨人就在这个部落附近游荡！”

　　“这，你怎么知道的？”杨开山神态微变，却没有太过惊慌，他对自己的部落的防护力还是有一定的信心的。

　　“很简单，”苏郁欠了欠身子，“那27具狼人尸体，你真以为是刘山杀的？不要告诉我，你不清楚自己手下的真正实力！”

　　“你的意思是，这些狼人是石巨人杀的。”

　　苏郁点了点头，他简单地道：“我本来是要去远处的大型聚居地，不过看到这些狼人之后，我就改变了主意。诚如你所说，石巨人会屠戮所有遇到的生物，所以很快它就会来到你的部落。而我来此，正是为了捕杀这个石巨人的！”

　　杨开山眉头微皱，他不知道苏郁所说的是真是假，不过身为一个部落的经纪人，杨开山不得不小心对待。

　　“你能够有方法捕获石巨人？”杨开山问道。

　　苏郁点了点头，道：“有！”

　　杨开山静静站立了一会，就对苏郁道：“苏兄弟，这件事我不好做决定，你等我一会！”说完，杨开山返回那一台摆放着电脑的桌子边，从衣服内掏出一个u盘状的东西，并且将之插入了那台电脑中。

　　杨开山熟练地开启了电脑，然后就正襟危坐在那里，不知道捣鼓些什么。

　　苏郁只听到一阵噼里啪啦的键盘敲打声，就见杨开山神色凝重，慢慢地抬起头来，对苏郁道：“苏兄弟，我已经把你说的事情禀报给了上面，上面对此非常重视，只要你能够捕获石巨人，等级考核的事情一定没有问题。

　　而只要等级考核过了，到时苏兄弟就可以跟随我们的人一起进入城市之中！我敢打保票，只要进入城市之中，你就不会再想回到荒野中。当然，如果要是为了发财，那就另当别论！”杨开山说到最后，不由开心地笑了起来。

　　显然，如果石巨人真的能够捕获成功，他这个推荐人的功劳也会不小。

　　苏郁却有些吃惊，他看着那一台电脑沉吟不语。他清楚地记得，末日降临之后，世界上几乎所有的通讯都中断了。除了一些特殊的通讯设备，人们根本没有方法长途联系。

　　可是现在，这网络的功能竟然恢复了？

　　在苏郁的询问之下，杨开山解释称一切都是因为星河联盟开发的最新科技。星河联盟建立一个超大型的信息发射接收中转站，将无线网络信号传播到全球各地。只要拥有了最新研发的星河计算机和无线接收器，即使在南极也可以登陆星河联盟的网络，查找自己需要的信息。

　　苏郁有些默然，他越来越这个新冒出的星河联盟了，他们在二十年间所做的一切，已经超出了过往历史中一切革新的总和。

　　而星河联盟中新近崛起的强者也太过迅速，太过猛烈了些。苏郁对过去的事情有些记不清楚，但并不妨碍他对将来的展望。根据苏郁的预测，星河联盟的地位在很长的一段时间之内恐怕都不会改变。

　　苏郁看了一眼那台等同于旧时代笔记本的电脑，微微一笑，杨开山是二等兵，也能获得这样的通讯设备。苏郁相信，等通过了等级考核。他也很快就能获得自己想要的一切。

　　两个人又谈论了许多，苏郁问了许多自己不知道的东西，趁机狠狠地恶补了一下自己对二十年之后的世界了解的空白。

　　根据杨开山的描述，自从天陨之后，地球上的人类都经过了辐射的污染，大量死亡之后，剩余的人类体质因此获得很大的提高。

　　不过，随着体质的改变，很多事情也发生了变化。有人做过统计，天陨之前，人类因为丧尸病毒异化出异能力的人很多。但是天陨之后，这个比例越来越少，到了最近五年，已经没有新的异化战士出现了。

　　因此，人类能力的提高，只剩下了一条途径。那就是修炼星河联盟的秘籍功法，提高身体素质，争取达到兵级或者更高的级别。

　　当然，如果有钱有权的话，也可以购买基因药剂，如果运气好的话，能力就会突飞猛进。不过现在的基因药剂要昂贵的多，只有上层社会人士才可以用到，一般的平民都是要靠无尽的修炼来提升自己的实力的。

　　两个人又大略聊了一下，苏郁要的东西，已经有人给送了过来。除了苏郁需要的钢铁之外，杨开山还额外赠送了一顿丰盛的饭菜。

　　说是丰盛，其实不过是一些旧时代的家常菜，西红柿炒鸡蛋、牛肉烧土豆、扁豆角炒肉、金针磨拌黄瓜，主食也是普通的米饭馒头。

　　在旧时代这样的伙食实在很普通，但是在新时代，只有那些有头有脸的大人物才能天天顿顿吃的上这些饭菜。杨开山身为一个千人部落的经纪人，日常饭菜也不过如此。他之所以如此款待苏郁，也是为了苏郁许下的石巨人。

　　算起来，苏郁已经二十多年没有吃过人间的饭菜了，再次感受到那熟悉的味道，苏郁不禁有些唏嘘。

　　苏郁现在的身体已经和开始时有了很大的不同，几乎可以吞食万事万物来充饥。当然，提升实力还是依照食金者的进化之路。

　　锦瑟流年望了苏郁一眼，见苏郁微笑示意，于是就摘下了那罩住面容的面罩。

　　当那颠倒众生的面容甫一暴露在空气之下，杨开山的心不争气地狠狠跳了一下。不过他到底是见过场面的人，立即把自己的心思压了下去。

　　苏郁淡淡地看了杨开山一眼，并没有多说话，只是给锦瑟流年夹着一些她爱吃的饭菜。

　　饭后，杨开山带着苏郁与锦瑟流年参观了一下泥人部落。除了一些禁区之外，苏郁跟着杨开山走了不少地方。沿途所见，完全是现代化的建筑风格。高达三十多层的高楼大厦，四五十平的小居室，都显示了土地资源的紧缺。

　　荒野之中虽然有大量的地皮，但是真正能够用来为部落使用的还是很少的。百分之九十九的仍然掌控在丧尸、恶魔、怪兽之中。

　　泥人部落大约有千人左右，几乎已经可以媲美那些小型聚居地。而且部落之中功能区与生活区都十分完善。甚至有奢侈的洗浴中心。

　　这年头，自然水源都是经过辐射的，只有净化过的水源才可以食用洗浴。而一套水资源净化设备绝对价值不菲，不少部落与聚居地的水源都很紧张，仅仅能够自给而已。

　　但是泥人部落中的水资源却相对富足一些，不但能满足日常的生活需要，还能有所剩余。

　　因此在走了一段路程之后，杨开山就暗示苏郁可以在泥人部落洗个澡。

　　苏郁其实已经不用洗浴，不过在这样动荡的年代，洗一个舒服的热水澡也是不错的事情，因此苏郁并没有拒绝。他与锦瑟流年分别进入了男女洗浴部。

　　……

　　在一间单人浴室内，苏郁手扶扶手，任凭那略微有些温烫的水珠从身上滚落，直到喷头中的水慢慢减少，然后消失，凝聚出最后一颗水珠，吧嗒一声滴落在苏郁肩头。

　　苏郁身上升腾起一阵雾气，身上残留的水滴很快就在高温之下蒸发殆尽。事实上，无论多么滚烫的热水，都很难让苏郁感觉到热意。毕竟不管怎么说，水的温度是不会超过一百度的。

　　而以苏郁钝化的感觉，一百度的温度和零度其实也没有什么区别。


第006章 一件小事

　　当苏郁出来时，并没有看到锦瑟流年的身影。苏郁就站在街道上，等着锦瑟流年的出现。

　　过了好一阵子，苏郁依然没有看到锦瑟流年。苏郁眉头微皱，他的眼神不是很好，因此只得沿着街道向下走了几步，看看锦瑟流年有没有站错地方。

　　苏郁走了一小段路程，耳中忽然传来一阵喧哗之声。苏郁抬头，就看见前面不远的小路上站了一群人，其中一个娇小的身影，似乎正是锦瑟流年。

　　苏郁一脚迈出，身形已经从原地消失，当他一步落地时，身子已经出现在了那一群人的后面。

　　这样一来，苏郁看的清清楚楚，锦瑟流年站在场子中心，她静静地站立在场子之中，但是由于带着面罩，看不清面上的表情。

　　看见苏郁之后，锦瑟流年身形一动，就要走过来。偏偏场内的其他人一起晃了晃身子，挡住了锦瑟流年的走动。

　　苏郁面色有些难看，他身形一动，已经挤入场中与锦瑟流年站在一起，并且牵住了她的小手。

　　这种事情以前在金扇公司出现过一次，那一次是公司代理人的儿子，无意中看见了锦瑟流年的面容，从此死缠烂打不休，被苏郁杀掉了！

　　“请让开，我们要走了！”苏郁淡淡地道。这一次，如果对方不肯放行，苏郁也不介意杀几个人。

　　苏郁的对面是一个打扮的花里胡哨的年轻人，身上穿着五颜六色的服饰，头发也染成了五颜六色，活像孔雀的羽毛。

　　他大约十八九岁左右，滑了漆黑的烟熏妆，唇边穿了个唇环。流里流气地打量了苏郁一眼，忽然夸张地笑了起来：“你说走就走，你以为你算个球啊！”

　　年轻人的笑声很夸张，但是他根本没有在笑，只是发出嚣张地嘲弄地声音，而他身边的人也一起叫嚣起来。

　　苏郁微微一笑，忽然出手，一把抓住了年轻人唇边银亮的铁环，用力一勾，一股血花已经从他的唇边迸溅而出。

　　年轻人夸张的声音突然止住，仿佛被人扯住了舌头，用力发出一声惊天动地的惨叫声！他这一叫，其他人的脸色一起全变了。所有人都跳了起来。

　　其中不少人立即露出凶神恶煞般的表情，恶狠狠地盯着苏郁，沉声道：“你居然敢伤害李公子，简直活的不耐烦了！”

　　苏郁看了看那个不住嚎叫的人，淡淡地道：“李公子，不认识，请你们让开，否则……”

　　“否则，你要怎样？”一个短小精悍的汉子猛地蹦了出来，寒声道，“敢打伤李公子，你要死，我就让你死……”

　　不等他说完，一道冰块突然从锦瑟流年手中飞出，将他浑身上下冰封了起来。尔后，锦瑟流年一脚踢出，咔嚓一声，冰块碎成了无数块。

　　其余的人，包括那个李公子一起呆住了。

　　沉默了许久，不知是谁发出了第一声惊叫：“元素掌控者，她是元素掌控者！”

　　所有的人一起慌乱起来，尤其是那个李公子，完全呆住了，不断地自言自语道：“元素掌控者，元素掌控者，不可能，怎么可能有这么小的元素掌控者！”

　　苏郁眉头一皱，忽然出手捏住了李公子的脖子，苏郁刚刚想要杀了此人时，一道箭矢忽然从天而降，射向苏郁的手腕！

　　苏郁面色一冷，抓住李公子一抖，用他挡住了那一箭！银白色的箭杆穿过李公子的大腿，露出了漆黑色的箭头！箭头射入李公子的大腿之后，突然砰地一声炸了开来。李公子的大腿上顿时出现了一个手臂粗细的血洞，甚至可以看见里面白森森的骨头。

　　苏郁眉头微皱，既没有握紧手，也没有松开手。

　　李公子发出杀猪一般的叫唤声，浑身发颤。

　　“放下他！荒野中的贱民！”随着一声冷斥，一个人影来到了苏郁的面前。

　　这是一个女子，二十左右，冷冷地盯住苏郁。

　　“大小姐！”那些人忽然惊醒，喜出望外地看着面前的女子。

　　“一群废物，连一个贱民也搞不定，我们李家要你们这些废物何用，都一起给我滚出泥人部落！”

　　“大小姐，求求你，我还有一家老小要养啊！”

　　“大小姐，我给你跪下了……”

　　“大小姐，你发发慈悲啊……”

　　那位李大小姐冷哼了一声，一脚一个，将这些人全部踢飞。到最后，场子中只剩下了苏郁四人！

　　“放下我弟弟！荒野中的贱民！不然我保证你不会活着走出这个部落！”

　　“贱民么？你又是什么东西？”苏郁看着她，不住冷笑。

　　“我父亲是这个部落的投资者，这个部落的所有一切都是我们李家的私有财产，包括你！所以你要明白，只要我一句话，这个部落里的所有人都会杀掉你！”

　　“是吗？”苏郁微微一笑，忽然用力握紧了手掌。李公子的脖子发出咔嚓一声，被苏郁扔到了一边，像条死狗一样趴在地上，没有了动静。

　　“请手下留情！”杨开山从远处极速赶来，遥遥看见这一幕，用力喊道。

　　然而已经晚了，十年的杀戮早已养野了苏郁的性子，苏郁出手不留情，直接杀掉了李公子。

　　那位女子浑身颤抖，似乎恨极了苏郁，用力道：“杨开山，杀了这个人！”

　　杨开山面露为难之色，不住地盯着地上的冰块，似乎在犹豫着什么。

　　苏郁也不说话，就那么看着杨开山。忽然间杨开山看了看苏郁，沉声道：“苏兄弟，你跟我说句实话，今天说的那件事情，有几成的把握！”

　　苏郁微微一怔，他想不到杨开山居然会在这个时候问这件事情。不过杨开山给他的印象不错，所以苏郁也就说道：“九成吧！”

　　杨开山听到这句话，忽然下定了决心，转过身来，对着那位女子鞠了一躬，道：“大小姐，这些年来我为泥人部落做了不少事情，自问没有亏待过泥人部落，不过大小姐却一直对我呼来喝去，这口气我咽不下，所以今天，我很郑重的告诉你，这个经纪人我不干了！你们另请高明吧！”

　　说完这句话，杨开山长出一口气，似乎摆脱了什么心事一样，整个人顿时神清气爽起来。

　　那位女子没有想到杨开山居然会临阵倒戈，粉脸一寒，冷声道：“好，很好，今天我便杀了你们这些白眼狼！”

　　杨开山神情有些奇怪地看着那位女子，道：“李晓红，你脑袋坏掉了吧，你不过是因为摊上一个好爹，所以才能有今天的地位。如果要论实力，三等兵的你，如何能杀掉我。我念在故人之情，今日不杀你，希望你好自为之！”

　　那位女子脸上忽然露出恼羞成怒的表情，但是最终却沉默了下来。

　　杨开山看了看苏郁，笑道：“苏兄弟，给我个面子，一件小事而已，留着她一个自以为是的女子也翻不了多大的浪。”

　　苏郁看了看杨开山，带着锦瑟流年转身向部落外面走去。苏郁并不惧怕那些热火力摆设，两门大炮也对他没有任何威胁。

　　杨开山对那个女子投去警告的一眼，然后转身走开。

　　那个女子看着三人远去的背影，忽然冷笑一声，二话不说，直接张弓搭箭，射向了苏郁！

　　苏郁前进的脚步不停，一手探出，就这么抓住了箭尾。根本不曾回头看一眼，苏郁手腕一抖，那一支银白色的利箭已经被他甩出，插在了那位女子的喉咙！

　　那位女子根本来不及反应，已经被利箭穿吼，她的脸上露出惊愕的神色，似乎不能相信。随着颈部传来砰的一声炸响，那位女子的脸上布满了鲜红的血点，慢慢地倒了下去。

　　杨开山脚步略微顿了一顿，却没有回头，只是暗暗心惊。李晓红是三等兵弓箭手，就算杨开山要杀掉她也得费不少力气，苏郁却挥手之间杀人夺命！这份战力，最少也是士官级强者！

　　杨开山暗暗打量了苏郁一眼，就跟在苏郁身后走了出去。

　　沿路不少人都看了这一幕，但是没有一个人敢出来阻止。

　　“这个部落的真正掌权人是谁？”苏郁问道。

　　“李家山！”杨开山道，“你小心些吧，这个人本身是上士级别强者，而且在城市有着不小的势力。以后碰见他，尽量躲着些！”

　　苏郁微微一笑，并没有说话。

　　杀一两个人，对现在的苏郁而言，只是一桩小事而已，他根本不会放在心上。

　　谁挡了他的路，他就会杀谁，事情就这么简单。如果那个李家山找上门来，苏郁也绝不会手软！


第007章 石巨人

　　还未走到部落的大门，杨开山忽然想起了什么，对苏郁道：“请你在这里等我一会！”

　　在得到苏郁的点头后，杨开山快步向部落内部跑去！

　　过了一会儿，杨开山又跑了回来，拎着一个大大的合金箱子，里面不知道装了什么。

　　“为什么选择离开泥人部落？”苏郁问道。

　　“你觉得泥人部落很强么？”杨开山反问道。

　　苏郁没有说话，单单从部落这个层面上讲，泥人部落做的的确不错。对于荒野中的流浪民来说，泥人部落几乎称得上是天堂。

　　但是泥人部落再好，也不过是一个部落，仍旧无法与那些大型聚居地相比。再强悍的羊也只是羊而已，始终无法与狮子比肩。

　　十年杀戮，苏郁心中早已酝酿了一只雄狮！

　　“我之所以离开，除了石巨人的原因之外，还因为她，”杨开山指了指锦瑟流年，笑道，“如此年轻的元素掌控者，如果被城市里的那些组织知道，肯定会抢的头破血流。到时，你也会跟着飞黄腾达的。而我，只需要跟着喝口汤就行！”

　　“元素掌控者？”苏郁脸上露出疑问的神色，看向杨开山。

　　“是的，能力者分为很多种，战士与猎人是最常见的。除此之外，还有一些特殊能力者，这些人被称为天赋者。比如元素掌控者，物质操控者，以及机械师等，都是很强的战斗人员，他们一般要比同级的战士强出很多，甚至可以越级作战！

　　所谓的元素掌控者，就是操控天地中各种元素的术法师。他们可以命令冰霜水火，攻击威力巨大。而物质操控者就是意念师，他们可以命令实体物质，凌空攻击。这些人在战士之中，万中无一，是每一个大型组织争抢的宝贝。想不到，这么小的孩子居然会是元素掌控者，实在很令人惊讶。从天陨之后，元素掌控者的出现的概率已经越来越低，而小于18周岁的元素掌控者更是凤毛麟角。”杨开山感叹道。

　　苏郁想了想道，“魔物中也有会喷火的，吐冰的存在，比如烈火蚁，怎么称呼这些东西？”

　　“堕落者，这些恶魔中的强者被称为堕落者。”杨开山简明地道，“堕落者的数量要比天赋者多的多，所以人类仍然处于这个世界的劣势地位！”

　　苏郁没有说话，跟杨开山慢慢地离开了这个部落之中。山谷之中积雪遍地，但是对于苏郁三人，这足以冻死普通人寒冷却不过是让他们微微觉得冷而已。

　　而对于苏郁，其实温度已经不再是什么可以左右他的条件。

　　天地有形，万物无声。这一刻，三人站在洁白的山谷中，不由的有些落寞。苏郁忽然神色一动，轻轻打了个手势，示意两人不要说话。

　　杨开山狐疑地看了苏郁一眼，不知道他在做什么。苏郁用手指了指脚下，做了个噤声的手势。

　　就在这个时候，三人的立足之处，突然传来一阵颤动。四周的积雪簌簌滑落，脚下的土地慢慢地高了出来。

　　石巨人！

　　这里的土地竟然是石巨人幻化而成，如果不是苏郁发觉，杨开山无论如何也没有发现这里有任何不同寻常之处。

　　杨开山脸色大变，手中的箱子一抖，就已经打开。杨开山从中取出两截铁棒，用力一扭，就变成了一根长枪。

　　杨开山手握铁枪，还等有所动作，脚下的石巨人猛地拔高，瞬间带着三人升上了空中。

　　三人一起纵身，从高空中跳了下来。身在半空中，苏郁已经转过身来。手中多出了一杆老式步枪，不待身形落地，苏郁已经扣动了扳机！

　　砰砰砰，三枪击出，全数落在了石巨人的身上，炸出了碗口大小的一个伤口。

　　苏郁的眼神不好，准头也就差了些，但是石巨人身高十米，左右宽五米，前后宽五米。如此近的距离之下，要想打偏，也需要不小的难度。

　　苏郁枪声一响起，杨开山就吃了一惊。苏郁手中不过一杆破旧的老步枪，但是枪声巨大，威力也同样巨大。要知道，就算是新式冲锋枪，对着石巨人猛烈击打，也不会造成太大的伤害，但是苏郁一颗不起眼的子弹，居然能在石巨人的身上造成碗口大的伤害。远远超出了杨开山对枪械威力的认知。

　　枪械师！苏郁竟然是一名枪械师！杨开山不由地睁大了眼睛，枪械师，顾名思义，就是尤其精通枪械的能力者。这类能力者的能力很特殊，他们对枪械的构造、铸件尤其精通，而且还可以为枪械子弹附加各种属性加成，增大子弹的伤害！

　　这种人也是属于比较偏门的一种能力者，想不到苏郁竟然会是这种能力者。杨开山本来遇见石巨人只有送死的份，现在的信心不由的又增加了几分。

　　这个时候，三人的身形才掉落地下。杨开山大吼一声，高高跃起，手持铁枪向石巨人刺去。

　　石巨人巨大的头颅转头，巨大的手掌扬起，一掌朝杨开山扇来！

　　叮的一声，杨开山手中铁枪刺在石巨人手掌心，擦出一连串的火花，却没有刺破石巨人的皮肤。杨开山一怔，石巨人的手掌已经落在他的身上，只需下一秒，杨开山就可能被石巨人一掌抽飞。

　　正在这时，一个娇小的身影突然纵身而起，抓住杨开山的衣衫用力往下一拉，杨开山的身体顿时加速向地下落去，恰好避过了石巨人的一掌。

　　杨开山滚落地下，出了一身冷汗，以往他只是听说过石巨人的凶恶，从来没有真正的见过。刚刚见苏郁一枪凑效，杨开山也大意了些。现在才知道，自己二等兵的货色，根本不是石巨人的对手。

　　锦瑟流年却没有跟石巨人缠斗，救下杨开山之后，立即一溜烟跑向了远处。杨开山一愣之下，立即缓过神来，爬起来就朝另一个方向跑了开去。

　　石巨人发出一阵沉闷的喘气声，仿佛破旧的老风箱。它低头看了一眼正在地上奔跑的锦瑟流年和杨开山，巨大的头颅摇摆不定，似乎在犹豫着要去追赶那个。

　　不过以石巨人的速度，完全可以先杀死一个，再去追杀另一个。正在这时，苏郁手中的老式步枪又发出了巨大的金属火药撞击爆鸣声，属性加成的能量子弹再次集中石巨人的身躯。

　　三番五次被伤害，石巨人瞬间大怒，再也顾不上奔跑的锦瑟流年和杨开山，迈开大步直接朝苏郁赶来。

　　苏郁微微一笑，身形不动，腰身不弯，双脚贴地倒滑而出。苏郁滑动速度极快，几乎和石巨人保持水平。

　　石巨人在后面追赶，苏郁在前面倒退，不时抽冷子放上一枪，激怒石巨人。

　　任凭石巨人如何加速，它和苏郁之间的距离却从来没有缩小过。

　　忽然之间，苏郁神色微变，他手中的老式步枪枪身上发出轻微的咔嚓声，然后瞬间炸裂开，碎片溅了苏郁一身！

　　只是苏郁身体表面十分坚硬，并没有受到什么太大的伤害。苏郁眉头微皱，老式步枪本身的材质还是太差了，即使经过苏郁的枪械塑形改造处理，也不能经受住太多次的属性加成能量弹的冲击力。

　　枪械既然已经爆裂，苏郁也没有多想，随手一划，将碎裂的钢铁碎片收入体内空间，留待吞噬之用。同一时间，苏郁左右双手中已经分别出现了一杆枪械。

　　左手双筒霰弹枪，右手巴雷特狙击枪。无论那一杆枪本来都是需要双手握枪，但是苏郁此时却一手一个，驾轻就熟地左右开弓，不断地轰击着石巨人。

　　霰弹枪和巴雷特狙击枪的威力要比老式步枪强了很多，石巨人身上的伤口已经有碗口大小变成了脸盆大小。这也令的石巨人更加愤怒。

　　这样一前一后跑了一阵子，早已脱离了杨开山的视野范围，苏郁忽然微微一笑，身形违背惯性规律地骤然停止，而手上的枪械也瞬间消失不见。

　　石巨人见苏郁不再逃跑，兴奋地大吼一声，径直扑了过来。

　　苏郁静静地停留在原地，心脏开始剧烈地跳动起来，一秒钟之内，苏郁的心脏跳动速度就由每秒30下上升到了每秒钟300下，而苏郁全身的血液流动速度也骤然升高，体温也跟着剧烈升高。

　　苏郁双脚重重踏地，大步向石巨人迎面撞去！

　　轰然一声巨响，苏郁与石巨人狠狠撞在了一起！

　　苏郁前冲的身形猛然停止，身材刹那间矮了一米，下半身已经整个埋在了地下。

　　石巨人硕大无比的身形猛然翻飞而出，倒翻了一个跟头，跌落在地。

　　苏郁看了看陷落地下的身躯，眉头微皱，身后猛然闪现了一对灰白色的羽翼。羽翼一展，苏郁身形忽然消失不见，下一刻，已经出现在了石巨人身边。

　　苏郁手中突兀地出现了一柄石刀，石刀光华一闪，已经尽数没入石巨人的心脏之内。

　　石巨人发出一声怒吼，粗大的手臂伸展，猛烈向苏郁攻击而来。苏郁身形一闪，再次消失不见。下一刻已经出现在了石巨人的背后，苏郁手中又多出了一柄石刀，猛然自石巨人后脑风府穴出插入其身体之内。

　　苏郁身形闪动不息，很快地在石巨人的身体之内插入了十二柄石刀，封住了石巨人的动作。

　　做完这一切之后，苏郁背后的羽翼缓缓消失，他的身形也落在了石巨人的胸膛之上。

　　低头看了一眼已经无力挣扎的石巨人，苏郁左手光华闪动，瞬间刺入了石巨人左胸之中。

　　石巨人体内的基因点迅速分解，然后涌入了苏郁体内。苏郁不动如山，默默地站立在石巨人的胸膛之上，感受着体内传来的信息，眉头不禁再次皱了起来。

　　石巨人已经死去，但却没有解体碎化，这一具尸体应该能够让苏郁成功进行等级考核。

　　但是苏郁自己却知道，石巨人体内的基因序列已经被他破坏的一干二净，现在已经彻底变成了一块人形石雕，和石头也没有什么区别。那些组织和公司是不可能从石巨人身上研究出什么的。

　　苏郁挥手之间，十二柄石刀从石巨人的身体之中飞出，融入了苏郁的身体之内。这十二柄石刀是用来遏制石巨人的自我分解程序，如今石巨人已经变成了一块大石头，也就不会再有什么变化。苏郁自然要收回这些石刀，毕竟它们都是经过万万吨石体千锤百炼得来的，是苏郁真正用的得心应手的兵器，自然不可能随意丢弃掉。

　　石巨人已死，苏郁也就不太在意。他在意的是自己的身体状态，自打从黑山苏醒之后，苏郁就发现了自己的身体似乎有些不太一样。

　　杀死怪物和人类都可以为苏郁提供基因点，但是这些基因点跟苏郁记忆中的又有所不同，在以前的时候，苏郁可以直接通过汲取基因点来合成新的能力。但是如今，汲取基因点却只带来了能力合成的基因序列码，要想生成新的能力，还要耗费细胞活性。

　　而苏郁的细胞活性指数已经降低到一个新的历史最低点，所以苏郁不得不暂时中止新能力的合成，而是努力追求细胞活性的提升。

　　苏郁隐约觉得，只有细胞活性提升到某种高度，自己失去的记忆才会重新找回来。

　　因此，即使杀死了石巨人，苏郁也没有合成石巨人的隐匿能力。苏郁已经有了隐形能力，耗费所剩无几的细胞活性去合成这个能力并不算太合算。

　　而且，就算以后真的用到了这种能力，苏郁也可以随时合成。因此苏郁并没有着急合成新能力。

　　此外一点就是生命源力的改变，之前的时候，苏郁杀死丧尸汲取生命源力，可以大幅度提高细胞活性，增强苏郁的五官六识。但是现在，这些生命源力却仅仅只能使细胞活性不再降低。因此，目前摆在苏郁面前一个十分迫切的任务就是如何提高细胞活性。

　　食金者的能力苏郁不可能放弃，但是从强行吞噬掉君山之后，每一次进化都需要以消耗细胞活性为代价，苏郁也有些不堪重负。

　　现在的苏郁，每次吞噬钢铁都会有一种心惊肉跳的感觉。他害怕自己会变的痴呆，脑细胞全部僵化。

　　苏郁现在唯一可以做的就是不断修炼古气功。除了生命源力之外，古气功是苏郁可以提高细胞活性的主要途径。

　　苏郁有一种感觉，如果能够将古气功修炼到极致，或许也可以让他的脑细胞全部从僵化中恢复过来。

　　因此，除了吞噬钢铁之外，苏郁现在花费时间最多的就是修炼古气功。对于屠杀丧尸，苏郁的兴趣已经不大，除非是极其猛烈的丧尸存在，比如士官级的丧尸，尉官级别的丧尸才能让苏郁有兴趣。其他的普通小型丧尸提供的生命源力，功效甚至已经比不过古气功。

　　对于这种改变，苏郁觉得很大程度上跟君山的强行吞噬有关，那一次苏郁强行对身体下达命令，因此造成了身体某些功能的紊乱。而在黑山的十余年，苏郁的身体也发生了未知的变化。

　　苏郁也明白，在他实力弱小的时候，丧尸的生命源力尚且可以满足食金者进化的需要。他现在的实力已经今非昔比，吞噬的物质也由石体变成了钢铁，小小的丧尸的生命源力已经无法满足他的食金者的身体需要。

　　只有古气功，这一部神秘莫测的功法，可以随着他的修炼不断加深，因而更加有利于食金者的进化路程。


第008章 一等兵的小心思

　　当杨开山气喘吁吁地回到原地并且看到那倒地不起的石巨人时，眼睛立即瞪的溜圆，惊讶的合不拢嘴。

　　忽然之间，杨开山猛地跳了起来，大声道：“你做到了。你成功了，哈哈！你真的捕获了一头石巨人！天，太不可思议了！你竟然真的能得到石巨人完整的尸体？天！”

　　也难怪杨开山兴奋，石巨人的完整尸体还从来没有人获得过。首例非血肉是生命的基因数据必定会带来一些意想不到的收益。而只要上面高兴，他杨开山的地位也会跟着水涨船高。

　　杨开山却不知道，这个石巨人的身体只剩下了一个空壳，再也探索不出什么有用的东西。

　　苏郁淡淡一笑，并没有说什么，只是轻轻走到锦瑟流年身边，替她整理了下凌乱的发丝。

　　“我们现在要怎么办？”杨开山问道，他此时对苏郁已经完全信服，不由地开口问道。

　　“等！”苏郁淡淡地道，“等着你的组织的人前来接收石巨人的尸体，我们可没有办法挪动着样的一个怪物！”

　　“不错，的确应该这样！”杨开山点头道。说完之后，杨开山就走到了石巨人的身边，打量那巨大的身躯。

　　苏郁站在荒野中，默默地环顾四周的环境。这里是几座绵延的小山，除了冰雪还是冰雪，除了一些大型的狼人之类的野兽，出没的异兽并不多。

　　泥人部落位于几座小山的山谷夹层之中，易守难攻，地理优势非常优越，恐怕这也是当初泥人部落创建者选址在此的原因之一吧。

　　三个人默默站立了许久，杨开山就打开了箱子取出了夹层之中的笔记本式计算机，插上了无线通讯，开启了网络账号，进入了星河联盟的网络之中，与什么人接洽了一番，确定了地址，就关上了计算机。

　　看见苏郁望过来，杨开山一笑，解释称城市中的居民每人都有自己的上网账号。计算机需要自己配置，而上网账号却是固定不变的，就是自己的身份卡号。

　　像杨开山这种笔记本式计算机，其实已经是比较滞后的装备了。地位高一些的狩魔战士，都会使用专门配置的战术板和通讯手表。战术板完全触摸屏设置，不过是32开的书页大小。只需轻轻一点，就可以清晰地再现队友和敌人的位置、实力对比等。也可以用来接收和收发各种全方位的讯息。而通讯手表则是专为狩魔战士之间相互联系所用，大体类似于旧时代的通讯手机，功能上却要比手机多出了很多。

　　战术板和通讯手表都带有定位设置，可以清晰地让战友知道自己的位置。而且质量极佳。上等的战术板，在极端严酷的环境下都不会产生任何问题，水烧、火烤、重力敲打都可以抗的住。

　　杨开山的联系人要赶过来还要一个时辰左右的时间，苏郁就那么站在那里开始运转古气功绕着特定的线路巡行周身。不叫一刻闲过，是苏郁自黑山苏醒之后，一直以来奉行的准则。

　　古气功不限时间场地，可以随时随地修炼，很好地融合在了吃穿住行之中，是真正的方便善巧。

　　杨开山看着苏郁摆了一个古怪的姿势站在那里，似乎明白了什么，再看向苏郁的眼光中不由地充满了敬意。

　　如果一个人能够做到在任何环境下都不放松对自己的要求，那么这个人离成功也就不会太远了。

　　锦瑟流年靠在苏郁身边，低头看着脚下的晶莹的雪粒，它们在阳光下散发着七彩的光芒，看起来都很美丽。只有荒野中的猎人才知道这些雪花的可怕，它们都是充满辐射的变异源体。

　　这个年代，雨、雪、雾、风、阳光以及其他在旧时代很美丽的名词，到了新纪元，都变成了死忘的代言人。

　　只不过锦瑟流年的身体已经可以抗衡这些雪花的辐射，她弯下身子，轻轻捻起一颗雪花，看它在手心中融化！

　　远处的地面忽然传来一阵轻微的震动声，锦瑟流年看了看依然毫无所知的杨开山和沉浸在修炼之中的苏郁，也就没有说话。

　　又过了一阵子，杨开山忽然站起来向远处看去。从远处那一片无垠的洁白之中忽然冒出了两个小黑点。

　　杨开山欢呼一声，道：“苏兄弟，我们的引路人来了，对他们你可要客气些！他们可都是组织中强大的护卫人员。”

　　苏郁缓缓站起身来，默默地看着远道而来的两个小黑点渐渐驶近，变成了一大一小的黑点，渐渐地在苏郁的视网膜中还原成了一辆巨型卡车和一辆小型越野车。

　　两辆车慢慢在雪地之中留下四行深深的轨迹，很对地来到了苏郁和杨开山的面前。

　　越野车的车辆打开，一个光头从车上跳了下来。他身穿漆黑色的野战服，肩章上描着三道波浪纹的金线。

　　下车之后，光头的目光看过来，看到苏郁和杨开山时，眼神中流露出些许的看不起之意。虽然这意味只是一闪而过，但是却没有躲过杨开山的双眼。不过杨开山只是笑笑，没有任何不满的表示。

　　苏郁已经从杨开山的描述中知道了这三道波浪纹代表的含意，知道是一等兵的象征。如果肩章上是两道波纹那么就是二等兵；如果只有一道金色波纹，则代表着三等兵。

　　杨开山也有这样的一套野战服，上面绣着两道金色波纹。光头是一等兵，不但能力要强于杨开山，地位上也要比杨开山高出许多。

　　光头的目光正想说些什么，眼角的余光忽然就看见了横亘在雪地上的石巨人尸体。他的瞳孔微微收缩，目光中露出明显的讶异。

　　在得知地上的石巨人是苏郁一人绞杀的消息之后，光头原先那隐藏的极妙的轻视之意立即消失不见，取而代之的是凝重与敬意。面部的表情也热切了许多。

　　他径直朝苏郁走过来，热情地伸出了自己的右手，笑道：“你好，我是鬼驭门门下乔文涛大人的隶属扈从，一等兵赵永三。听闻你要来我们鬼驭门进行等级考核，我们乔大人极为欣喜，但苦于事务繁忙无法分身，特意令我来迎接你！”

　　苏郁淡淡一笑，轻轻伸出手跟赵永三握了握，道：“苏郁！”

　　寒暄过后，赵永三立即指挥随来的几个三等兵把石巨人的尸体抬上了巨型重卡。赵永三招呼苏郁三人上了车，立即发动了车辆。他的心思汹涌澎湃，不住地猜想着苏郁的真正实力。

　　“能够单枪匹马干掉石巨人，而且保持尸体不散，这份能力星河联盟迄今无人能够企及，应该是有什么特殊的能力吧。不知道他的真实实力究竟强大到了何种地步。不过，最差也应该是士官级别吧！”

　　忽然想起了什么，赵永三的嘴角挽起一个弧度，不无恶意地臆测道：“鬼驭门中最天才的记录一直保持了许多年没有改变，说不定这个年轻人真的能带来一些惊喜呢？就算不能破掉那个人记录，逼近他的记录也成。好歹杀杀那个人的风头！”想到那个人当初参加能力等级考核时目中无人的场景，赵永三的笑意更浓了，“或许，以后会有好戏看了！”


第009章 鬼驭门

　　杨开山隶属的组织是星河联盟内三大巨头能力者公司法人之一。这三大巨头分别是古武馆、法战协会、鬼驭门！

　　当苏郁来到了荒野中的基地小站时，忽然发现与其相比，泥人部落简直就是原始部落一样的存在。

　　庞大的建筑体，宽阔的人行道，美丽盎然的花园喷池，形态各异的豢养鸟兽在悠然自得地嬉戏！远远望去，就像来到了富丽堂皇的水晶宫殿，又仿佛是旧时代的上层度假会馆！

　　苏郁略微皱眉，这里是荒野，鬼驭门却把自己的基地小站修建的如此张扬，到底是为了什么。

　　基地小站的负责人是李博，他身材不高，大约一米七左右，瘦削的身材，鼻梁上还架着一幅眼睛，看起来很像旧时代的文弱学子。但是从第一眼起，苏郁就隐隐地从李博身上感应到了一丝危险的气息。

　　只有熟悉李博的人才知道，他其实是一名下尉级能力者！列兵级能力者可以一拳打飞一辆重卡。士官级强者可以一拳轰塌一座大厦，而尉官级强者却已经到了拳震天、脚摄地，叱咤风云的地步。

　　当李博看到石巨人的尸体之后，立即同杨开山一样瞪大了眼睛。不能置信地看着苏郁，半响长出了一口气，道：“苏郁，很好。我好久没有见过这么年轻有为的小伙子了！捕获石巨人预计会产生一些轰动，你的功绩非小，我需要跟其他管理人员商量一下，到底要如何奖励你。

　　你们远路而来，必然舟车劳顿。我这就给你们安排住所休息。明天，即可进行等级考核。好好准备下，争取超常发挥，我相信你定非池中之物！”

　　李博也很兴奋，石巨人最难缠的不是它的强横的战斗力，而是它的隐匿能力和自我解体的不可逆转性！

　　人类社会中也有强者，可以击毙石巨人，但是却不能阻止石巨人解体成为碎石块。

　　苏郁能够捕获石巨人，肯定不是因为战力有多么的强横。而是有非同寻常的能力。越是稀少的能力越有价值，苏郁的能力目前还没有人能够拥有，也就注定了苏郁会得到公司的重点关注。

　　最重要的是苏郁还很年轻，还有很大的发展潜力。如果进入了公司之内，肯定要被作为重点人才培养。

　　而李博作为慧眼识英才的伯乐，肯定也会受到公司内部的奖励。

　　在鬼驭门的体制之内，为了免除旧时代的掌权者为了巩固自己的位子而打压人才的弊端，设定了奖励措施。根据鬼驭门的规定，努力发现人才并上报公司管理者的人，都会依据其所推荐的人才实力与潜力而得到相应的奖励。

　　而这些被举荐的人才，如果能够再公司混得上位，也往往都会饮水思源，回报当初的举荐人。

　　所以这就营造出了一种氛围，鬼驭门之内人人乐于发现人才，举荐人才。

　　所以李博很期待苏郁在明天的等级考核中的表现，期待着苏郁为自己带来一些惊喜！

　　对于苏郁和锦瑟流年，李博还是很在意的，特意为两人安排一间休息室。

　　狭小房间里很暖和，暖气烧得很旺。这是一座位于山区的老楼，四周十分的安静，也只有呼啸的北风吹过秃秃的树枝声，才能让屋内的人感觉到外面的存在。阳光隔着窗帘照射在房间里，现在是正午12点。

　　房间虽然狭小，却显得十分温馨，浅粉红色的墙壁，镜台、书橱一应俱全，在没有电视的电视柜的对面是一张双人床，中档的床垫，翠绿色的床单。透过镜台的镜子可以看到此时床上的情景，一切都显得那么自然。

　　锦瑟流年已经摘下了黑袍上那宽大的遮住半张面孔的面罩，一头长发顺着肩背流泻，柔顺地披在身后。她端坐在床头，正随意地掀翻着一本发黄的旧书。

　　旧书的封面是柔和的浅绿色，镶嵌着一只白云似的大鸟，旁边是一系列灰色的大雁，排成一个人字形。

　　上面用流线镶金体雕着一行印花字体“The－Wonderful－Adventures－of－Nils”。书是外语小说，锦瑟流年却看的津津有味，不知道是在看其中的插图，还是看其中的内容。

　　轻轻的叩门声响起，打破了房间里的静谧。锦瑟流年合上书本，轻轻的放在床头，然后才轻轻的走上前，打开了门。

　　门一打开，一股寒气就顺着门缝挤了进来。苏郁走进屋内，看到了那本书，目光就转移开来。他的手中提着一个保温罐，里面不知盛放了什么，一打开盖子，香气顿时溢满了整个房间。

　　锦瑟流年浅浅一笑，将保温罐捧在手里，开始小心翼翼地取出其中的饭菜，仔细地吃掉。

　　苏郁一直静静站着，直到锦瑟流年吃完，收拾掉餐具，才坐在床头。经过了数天不眠不休的赶路，纵使是食金者的体质也不禁有些疲惫的感觉。

　　其实，疲惫主要还是脑细胞的疲惫。毕竟以苏郁如今的脑细胞活性，要支持完全石化的身体，还是有些难度的。何况，如今苏郁已经开启了玄铁之体的进化，开始了铁器的食用。

　　在黑山的十多年间，苏郁懵懵懂懂，居然将之前获得的大量枪支丹药给吞噬了。唯一幸存下来的只有最初的那支来自络腮胡的双筒霰弹枪，一支来自四杀手的巴雷特狙击枪，一支来自三子的九五式步枪。

　　而九五式步枪又在搏杀石巨人的时候炸成了碎片！所以现在苏郁的热火力装备只有一只霰弹枪和一只巴雷特狙击枪。

　　虽然在旧时代，这样的装备已可称得上一流，但是来到了新纪元时代，这样的装备只能勉强算得上二三流！

　　想到明天的测试，苏郁心中也隐隐有一丝兴奋，他很想知道，自己的实力到底达到了什么程度。

　　兵级强者、士官级强者、尉官级强者、校官级强者、将官级强者！单单从这个能力分级的名称上，就可以看出来，能力越是强大，身份地位就越高，特权也就越大。

　　星河联盟施行等级制管理，不同级别的居民地位相差悬殊。

　　联盟法律明文规定：狩魔战士属于特权特级，比寻常平民武者高贵，还享有很多特权。比如物资奇缺时，优先供应狩魔战士。狩魔战士与普通人冲突，狩魔战士有过错，则量刑减轻；普通人有过错，则量刑加重！而且，普通治安部队无权扣押狩魔战士，只有帝国调查局才可以奉命对狩魔战士展开调查！

　　星河联盟的居民根据实力不同，地位也不同。这种规定本是为了激励竞争，培养选拔人才，优胜劣汰。虽然如此也会在无形中造成了一些不公平的事情！

　　当然，不公平的现象在任何社会形态下都会存在。这个世界本就没有公平，强者为尊是天地自然之道。星河联盟的制度或许会存在些许瑕疵，但是却挽救了整个人类的命运。

　　现在是星河历20年，在星河联盟的城市之内，习武也蔚然成风。各地都有武馆场子，费用也是大众能接受的幅度。只有少数真正高级的场子，则需要黄金铺路，或者靠稍微有些脸面的引路人才能进入其中！

　　而鬼驭门在城市所属的武馆，就是这样的存在。

　　所以，苏郁目前还不知道，自己究竟踏进了怎样的一个庞然大物的内部！

　　如果有了足够的推动力，二十年就可以造就一个全新的世界！苏郁被隔离在时光之外二十年。他不知道，自己究竟有没有被这个全新的世界抛弃！

　　不过苏郁十分确信一点，只要给他时间，他会把失去的一切都会加倍弥补回来的！

　　进入鬼驭门，只是苏郁回归时迈出的第一步！而有些时候，有些人的一小步，往往就会对整个世界产生很大的冲击力！


第010章 机会

　　清晨，阳光升起！

　　李博早早地就来到了苏郁的住所前，看见苏郁，李博露出迫不及待的神情，说道：“苏郁，都准备好了么？”

　　苏郁招手把锦瑟流年喊过来，对着李博微笑，点头道：“李大人，今天就可以测试了么？”杨开山已经叮嘱过苏郁，凡遇见等级比自己高的能力者，一般都需要喊大人！

　　“不错，今天，你就可以跟我去公司的测试区域，好好表现一番。我跟你讲，只要你通过了兵级测试，不但可以获得城市的身份卡，还可以获得我们公司内部赠送的一套住房！”

　　苏郁也听扬开上讲过这件事，只要通过鬼驭门的兵级测试，一般都会获得一套城市的住房！

　　这个奖励着实惊人！

　　旧时代的城市楼房价格，几乎要上涨到天怒人怨的程度。但是来到了新时代，人们才知道什么是天价房价！

　　城市的地皮非常紧缺，这些房子不但价格昂贵之极，而且往往有价无市！这些房产并不是有钱就能够买到的！直到现在，城市中还有大量居无定所的流浪人口，这些人只能居住在混乱的无人区角落，每日生活在毒品、暴力、色情的阴影之下。

　　流浪人群的生活可能会有些不如意，不过毕竟是生活在城市中，不用去面对那些恐怖的丧尸、异兽、恶魔。所以，城市外围都有安全防护罩，可以抵御丧尸、异兽、恶魔的侵犯。相对荒野中的人来说，这些流浪人群算的上是生活在天堂之上。

　　如果在城市有了一套住房，那么安全就会更有保障！每个城市的小区之间都有专业的保卫人员，所以城市的住所就意味的安全的生活。

　　而通过鬼驭门的兵级测试，这个人就会获得一套城市的小区住房，这个奖励不能说不诱惑。

　　李博微微一笑，道：“这只是最基本的奖励。一等兵、二等兵、三等兵的奖励都是不同的。级别越高，奖励越高！如果到了士官级别，就会获得一套别墅的奖励！而且还可以雇佣兵级强者作为自己的扈从！

　　昨天去接你的那个一等兵，就是这个基地小站教官的扈从！”

　　顿了一顿，李博道：“相信我，你的能力等级绝对不会低！我可以看出来的！”

　　苏郁一笑，没有多说什么！

　　李博看了看紧紧靠在苏郁身边的锦瑟流年，弯下身子，微笑道：“听说你是元素掌控者，这可难得的很，走吧，我都有些等不及要看你们测试的结果了！”

　　李博带着苏郁和锦瑟流年，不一会儿就来到了基地的测试区域。这是一座单独的大厦，上面挂着三个猩红的大字：测试楼！

　　当苏郁和李博出现时，这里已经围了几个人，似乎都是前来测试的。

　　由于时间太早，测试楼还没有开，苏郁李博三人就都在一边等着。李博没有太多的架子，和苏郁不停地说笑。旁边的人看到苏郁三人，还以为也是普通的测试者，都没有想什么，只是一个个自顾自地攀谈着。

　　“听说了没？通过兵级测试，就可以获得一套城市的住房啊！”一个测试者说道。

　　“你这算什么，我跟你说，只要你通过了兵级测试，就算没有住房，只要到了城市中，各种漂亮的小妞都给你倒贴！城市中的女人才叫绝，身体干净、身段又好皮肤又白，其中妙处嘛，大家都是男人，不须多言！”另一个测试者猥琐地笑道。

　　“瞧你这点出息！女人又算什么？真正最爽的还是鬼驭门，鬼驭门就相当于旧时代的顶级公司，就算是在城市中，多少人打破头想要进入鬼驭门也办不到！可是，我们荒野中的人，只要通过了兵级测试，就可以申请加入鬼驭门。

　　只要加入了鬼驭门，就可以优先获得鬼驭门提供的各种资源、功法、装备！实力就会提升的更快，等级就会更高，权力财富也就越多……”

　　就在这时，一个测试者忽然凑到了苏郁身边，搭讪道：“哥们，看你蛮镇定的，对自己的实力很有信心啊！”

　　苏郁看了看这人，只是淡淡一笑，没有多说什么。这些人的实力并不算太强，能不能通过测试还是难说的紧，就算侥幸通过测试，跟苏郁也不是一个世界的人。

　　“哥们，为了这个测试资格出了不少血吧！如果测试通不过就惨了呢！我几乎把自己的全部家当都押上了！”

　　那个测试者又说了几句，见苏郁没有什么太热情的反应，讪讪地退了回去。一边走一边嘀咕着：“装什么装，一会儿能不能通过测试还不一定呢！”

　　就在这时，远处走来了两个人影。一个少年跟在一个一个中年男人的后面，慢慢地走了过来。

　　“是他，这下可有趣了！”李博微笑道。

　　“怎么，李大人认识此人？”苏郁问道。

　　“何止认识，那个人是基地小站的教官，乔文涛！他也是这次测试的主持人，至于那个少年，应该是他带来测试的。走吧，你跟我过去吧，正主已经来了！”李博招呼了苏郁一声，向乔文涛迎了过去。

　　苏郁带着锦瑟流年也跟了过去，乔文涛不算太高，但是异常彪壮，属于矮粗型的体形！但是乔文涛身后的那个少年，则英俊非凡，非常讨人喜欢。只是他的气质有些阴柔，神情有些傲慢，让苏郁不自觉地皱了皱眉头。

　　看到李博，乔文涛哈哈一笑，大声道：“早啊，李大人。想不到你来的这样早，真是出乎我的意料之外啊！”

　　李博微笑道：“乔教头还是这么意气风发啊，”不经意地看了那个少年一眼，李博问道，“这是谁家的孩子，好俊的模样！”

　　“哈哈，这是我的侄子李岩峰，今年十八岁了，我带他来测试测试，看看能不能达到士官级别？”

　　“士官级别？”李博微微一怔，道，“石教头你不是开玩笑吧，十八岁的三等兵已经是罕见的天才，十八岁的一等兵迄今还没有出现！你居然说要看看他能不能达到士官级别！”

　　乔文涛神秘地一笑，并没有解释，而是问道：“你知不知道，今天，温大人要过来这里？”

　　“温大人？”李博微微思索，忽然惊醒道，“你是说那位温玉大人？”

　　“你还知道有别的温大人么？”乔文涛反问道。

　　“可是，温大人为什么会来这里？”李博依然不太相信。

　　“很简单，我把我侄子的能力级别上报了上去，温大人非常感兴趣！想要来看看，如果岩峰能够成为最年轻的士官级强者，温大人就会带岩峰去公司内部进行培训！”乔文涛说完，斜看了一眼苏郁，低声道，“这为就是那位获得石巨人的人才么，果然不是平常人！可惜，温大人掌握的培训名额只剩下一个，不然，你倒可以向温大人举荐此人，增加你对公司的贡献值！”

　　李博一笑，道：“乔教头，你可要小心了。我的这个人很厉害的，保不准就会抢了你侄子的名额！”

　　乔文涛丝毫没有在意，看了看苏郁，道：“我可不信！”

　　李博笑道：“乔教头，不要耽误时间，先去打开测试楼的大门吧，不然温大人来了，对你不太好看！”

　　乔文涛对李博拱了拱手，带着李岩峰向前走去。

　　李岩峰从头到尾都没有看过李博一眼，也没有看过苏郁一眼。他的行为就像一头骄傲的孔雀，对别的鸟儿不屑一顾！

　　等乔文涛走远，李博忽然猛地走到苏郁身边，压低声音道：“苏郁，你的机会来了！我跟你说，这个温大人是公司的高层主管之一，本身实力不详，但是却握有绝大的权力！

　　今天你一定要好好表现，如果超过了那个什么李岩峰，就会被温大人选中。到时，好处就不是你能想象的了！告诉我，有信心打败那个李岩峰么？

　　我告诉你，这样的机会是千载难逢的，你根本不了解进入公司内部培训是什么概念！我现在也没有时间跟你细说。总之，你记住一点，一定全力发挥，你的成绩越高，地位就会越高！记住我了么！”

　　苏郁看了一眼远处李岩峰骄傲的身影，点点头，道：“我会尽力的！”


第011章 淘汰

　　上面要来人，却没有通知李博这个基地小站的正牌负责人，反而与基地小站的教官联系，这其中的味道就有些不一般了！

　　但是李博却没有表示出丝毫的不满，似乎根本就不在乎！

　　8点半左右的时候，守门的门卫终于开启了测试楼的电子大门。不过测试开始的时间是9点半，现在还不到9点，考生还不能进入测试楼。

　　看见乔文涛，测试楼的守卫急忙屁颠屁颠地跑了出来，打开测试楼的大门，把乔文涛和他的侄子李岩峰迎了进去。

　　看的不少人暗暗眼红，一个劲儿地骂娘。不过这些人也没有办法，星河联盟的规定就是这样，身居高位者有特权，强者为尊，人人不平等！

　　李博看着乔文涛的背影一笑，对苏郁道：“看到了吧，这就是等级考核带来的好处，那乔文涛身为基地小站的教官，自然有权带人先行进入测试区域熟悉环境。你也跟我进去吧！”

　　苏郁点点头，带起锦瑟流年跟在李博后面，向测试楼大门走去。

　　“李大人！你怎么也过来了？”守门的人看见李博，神色一变，急忙跑了过来！

　　“呵呵，过来看看，顺便带人来测试！”李博随意地道。

　　“啊，失礼失礼了，李大人快请进！”守门人看了一眼李博身后的苏郁和锦瑟流年，脸上立即堆满了笑容，把三人迎了过去。

　　这时，外面的测试者开始不干了，有人大喊道：“凭什么，他们都可以进去，为什么，我们就要在这里等？你们未免有些太瞧不起人了！”

　　“就是，我们可都是交了钱的，为什么不让我们进去！”

　　守门人一声冷笑，冷冷地瞪了这些测试者一样，眼神之中蕴含的寒意直接让所有的测试者都闭上了嘴！

　　守门人身为三等兵强者，根本没有把这些测试者放在眼中，能够获得测试资格，并不代表能够通过等级考核。每年看过的测试者多了去了，又有几人真的能通过兵级考核！

　　“三等兵强者，天！”这些测试者以看到守门人的实力，声音就自动地微弱了下去。

　　苏郁进入大门之后，首先看到的就是一个宽敞的大厅，大厅顶上是一排照明灯，地面上铺就了一层青花石板，石板上摆满了各种花。虽然是冬季，这些花儿却依然盛开，在寒风中争奇斗妍！

　　苏郁只看了一眼那些花儿，就把目光落在了一个牌子上，牌子上只有一个右拐的箭头，标着力量测试区域！

　　李博带着苏郁向右穿过走廊，来到了一间巨大的屋子！与进门时的大厅不同，这件屋子是用钢铁铸就，墙壁、地板，天花板都是用特种合金做成，通体没有一丝断裂的痕迹！

　　地板上放着一架架各样的机器，墙壁上放着一个大大的显示器，上面显示着数字为零！

　　苏郁心中微微惊讶，他进来时已经看过墙壁的厚度，这里的墙壁都要厚达一米左右，如果全用合金做成，那大概需要多少的金属？

　　仿佛看出了苏郁的所想，李博笑着解释道：“这里不但是测试楼，还是训练楼，所以建筑质量要求比较严格。你想想，普通的三等兵强者力量都要求达到一吨才能合格，所以他们训练与测试的地方，绝对不能出现豆腐渣工程！”

　　“这样说来，这座楼岂不是花了不少钱？”苏郁思考了一会，才点头道。

　　“钱？”走在前面的乔文涛听见这句话，回转过头来看着苏郁，和李博一起哈哈大笑，道：“小子，你什么时候听说过鬼驭门缺过钱么？”

　　两个人诙谐地大笑着，而那个傲慢地李岩峰也禁不住看了苏郁一眼，只不过目光中投过来的是不屑，仿佛在看一只土包子！

　　苏郁淡淡地道：“我的确没有听说过鬼驭门缺钱，因为我本来就不曾听说过鬼驭门！”

　　乔文涛嘿嘿笑了一声，不再说话。李博看了苏郁一眼，道：“别生气，我们没有恶意！鬼驭门、法战协会、古武馆是全球最大的能力者公司！有些时候，就是星河联盟都要看他们的眼色行事！严格说来，现在的地球，名义上只有一个星河联盟，其实却分成了五大实力派别！星河联盟、鬼驭门、法战协会、古武馆、万众公司，是世界上最强的五大组织，它们在某种程度上相当于旧时代最强大的五个国家！

　　一个国家的建筑物，还会缺钱么？”

　　“万众公司？”苏郁眉头微皱，想不到万众公司居然已经成了新纪元中最强的五个组织之一！

　　就在这个时候，大门终于敞开了！外面一共有五名测试者，他们一窝蜂地走了进来！

　　乔文涛迈步走出，威严地看了这些人一眼，沉声道：“所有要测试的人都按照顺序排成一排！违令者撵出测试楼！”

　　乔文涛的语气严厉，让人不寒而栗。而他浑身散发出的强悍气息，也让人心存畏惧！

　　士官级强者一旦发威，气势陡然强盛起来，那是这些测试者可以抵抗的，所有的人都战战兢兢，不敢再说什么！就连苏郁也感受到了一股压迫感！

　　平常的考核测试，一般都是有兵级强者主持！士官级强者地位要高贵的多，一般都不会来这种地方。

　　乔文涛之所以会亲自主持，一方面是自己的侄子要参加测试，一方面也是因为温玉大人要来的缘故！

　　而李博则是打了举荐苏郁来提升自己在公司的业绩的心理。

　　现场中，能够在乔文涛的威压下保持神色不变的，只有苏郁和锦瑟流年，还有那一位李岩峰。

　　不少测试者看了一眼苏郁身边的锦瑟流年，眼中微微流露出好奇之意，就连乔文涛也不由地多看了锦瑟流年一眼。

　　之前的时候，他们都看过锦瑟流年，但是没有人在意！锦瑟流年太小了，还用纱罩蒙着面，所有人都不以为锦瑟流年是来测试的，只是以为跟着苏郁来玩的！

　　可是如今看到锦瑟流年没有任何变化地站在苏郁身边，乔文涛终于意识到了不对劲，不过他也没有想太多，如果锦瑟流年没有任何能力，同样感受不到士官级强者的威压。

　　只有李博一个人在那里暗暗偷笑不已。他可是知道锦瑟流年的真实身份，年仅九岁的元素掌控者，怎么可能输给李岩峰！

　　等级考核一共分为四项！力量、速度、神经反应速度与细胞活性！

　　三等兵，要求力量达到一吨，也就是1000千克；速度达到百米四秒，也就是每秒25米；神经反应速度要达到0.004秒，也即乙等合格！细胞活性要乙等！

　　只有四项指标都合格，才能通过三等兵的能力考核！

　　“你，你先开始！”乔文涛指着一名测试者道，“方山？对吧，你去那边的测力机，用你最大的力气打出一拳！”

　　“是！”方山答应道，直接走到测力机边上。没有急着打拳，方山反而闭上了眼睛，静静地呼吸，调匀气息。

　　所有的人都好奇地看着墙壁上的电子屏幕，等方山一拳打下之后，上面显示的数字就是测试者的成绩！

　　哈！”方山猛然睁大眼睛，一只脚用力跺地，力道从腿部上行，顺着扭转地腰部猛地传到了肩臂！

　　“砰！”的一声传来，测力机纹丝不动！

　　苏郁也禁不住看向墙上的电子屏幕，上面的数字一阵闪烁，最终停在了999Kg上！

　　三等兵的力量要求是1000Kg，方山只差了1Kg，十分可惜！

　　“教官，求求你，再给我一次机会，我第一次接触测力机，所以没有发挥出真正实力！请你再给我一次机会，我一定可以通过的！”方山看向乔文涛，恳求道。

　　乔文涛面无表情，点头道：“好！”

　　方山大喜过望，活动了一会身子，才猛然击出了一拳！

　　“998kg”电子屏幕上的数字无情地停留在了一个残酷的结果上！

　　方山的脸色涨的通红，失声道：“怎么会这样？我不甘心，我不甘心！我要再试一次！”

　　“对不起，你的测试不合格！请离开，我们要开始下一个测试了！”乔文涛冷冷地道。

　　“你们怎么可以这样，收了好处，只是一句不合格就让我离开么！为什么不肯给我一次机会！这对你们而言只是举手之劳，却是我一生的希望！”巨大希望落空，方文山的情绪几乎有些失控，语气也开始愤怒地咆哮道！

　　“机会只有一次，失去了就是失去了。怨不得别人，何况我已经给了你额外机会！最后一次警告，请你离开！”乔文涛语气漠然。

　　方山双拳紧握，手臂上青筋暴露，却最终叹了一口气，黯然离去！

　　剩下的四个测试者有人幸灾乐祸，有人却起了兔死狐悲的心思！乔文涛面无表情，沉声道：“下一个！”

　　“砰砰”的声音从测力机上传出来，四个测试者先后测试完毕，却没有一个人能够通过，全部马失前蹄，折戟沉舟在力量上！

　　乔文涛眉头微皱，看了看身边的一个三等兵，低声道：“这几个人都是谁推荐过来的！回去警告一下，决不能为了贪图好处胡乱推荐！”

　　苏郁没有说话，这些人其实也算是有希望的，实力都很接近1000kg的要求，只不过差了一线，终究是无法通过。

　　正在这时，乔文涛手腕上的通讯表突然滴滴响了起来。乔文涛低头看了一眼，脸上忽然涌起一股兴奋之意，看了看苏郁和李博，道：“现在一些小鱼小虾都已经被淘汰了，只剩下了李大人你我推荐的人。而温大人也传来讯息，马上就要来到基地小站！我想让温大人亲自主持接下来的测试，不知道李大人意下如何！”

　　“乔教头，你想要在温大人面前削我的面子么，只怕你打错主意了！我这次举荐的人，绝对不会输给你的侄子的！”

　　乔文涛打个哈哈，道：“既然李大人如此有信心，那就等温玉大人到达吧！”

　　李岩峰依然面色冷傲，没有看苏郁一眼，甚至连李博也没有看一眼！


第012章 温玉

　　苏郁淡淡皱眉，看着突然出现在这个大厅中的女人！

　　这是一个身材高挑的美女，发丝中挑染着一束葡萄红色，俊美的面容上挂着淡淡的冰冷笑意！

　　单看面容，她大约有二十七八岁，一头葡萄红色高挑美女。上身穿银白色裘皮短襟小袄，下身套着银紫色皮质短裙，只能遮住大腿根部以下，修长光滑的大腿几乎占了三分之二的身高，小腿上穿着高腰白皮靴，身高已经超过了一米八，比在场所有的男人都要高！

　　最诡异的是她的眸子之中，瞳仁居然是竖立的，闪着银蓝色的美丽梦幻光泽！

　　就在刚刚，那些被淘汰的测试者离开之后，这个女人就突然无声无息地出现在了测力机之前！

　　李博与乔文涛忽然间面色惊惧，毕恭毕敬地行了一礼，异口同声地道：“参拜温大人！”

　　乔文涛和李博分别对李岩峰和苏郁示意，两个人都不傻，也都对着温玉行礼。

　　能够让基地小站的负责人和总教官恭恭敬敬地人，绝对属于公司内部的大人物！

　　温玉并没有看在场的几人一眼，只是轻轻用手抚摸着测力机，也不见她如何发力，墙壁上电子屏幕上的数字就飞快地跳动起来，很快地超过了一万，并且上涨的速度丝毫不见减缓！

　　点了点头，温玉自顾自地道：“这台测力机还可以将就着用！”转过头看了一眼苏郁和李岩峰，冰冷的目光让人感觉到一股寒气直透心神之中。温玉的目光忽然落在了锦瑟流年身上，忽然轻“咦”一声，似乎见到了什么不可思议的事情。

　　看了看一帮的李博和乔文涛，温玉脸上露出一丝笑意，道：“不错，这次你们举荐的人看起来都很好。不过我这次只能带走一个人，这里却有三个人，那么就凭实力说话吧！”

　　温玉说到这里，神色一冷，身上忽然散发出一股无形波动，李博与乔文涛脸色一变，忽然向后倒退了十来步！

　　只有苏郁、锦瑟流年、李岩峰在原地未动。

　　苏郁心头微动，看了看这个传说中的温玉大人。能够不动声色地逼退两个尉官级强者，还让过三个人，有差别攻击！这份实力……

　　“你先开始吧！”温玉指了指李岩峰，道。

　　“是！”李岩峰说道，缓缓地走到了测力机旁边！虽然傲慢，但却在温玉面前收起了性子，变的恭敬起来。

　　苏郁也不禁看向李岩峰，他想知道这个傲慢的少年，到底有什么实力！

　　李岩峰静静地在测力机前站立了几秒钟，身体突然如同一张硬弓一般绷紧，凌厉地一拳狠狠地砸在测力机上，带出巨大的音爆声！

　　“3000kg”！！！

　　“好！”乔文涛忍不住暴喝一声，为自己的侄子喝彩！三等兵的力量要达到一吨，二等兵的力量要达到两吨，一等兵的力量要达到三吨！

　　而李岩峰刚刚达到了一等兵的合格线！

　　李岩峰傲慢的脸庞终于露出了一丝自得的笑意，显然对自己的成绩也非常满意。

　　李博也随着鼓掌道，“不错，十八岁的一等兵强者，还是迄今为止最年轻的一等兵强者，果然是少年天才，乔兄举荐有功啊！”李博说道，语气里却没有什么酸意，因为他确信，苏郁和锦瑟流年的表现，绝对不会输给这个少年！

　　温玉冰冷的神情也逐渐转缓，微笑道：“不错，还有些看头。不过要说是第一天才那就是有些过了，你们别忘了前几年的师志昭，他虽然年龄上大了些，成绩可也出众的多！”

　　听到师志昭这个名字，李博和乔文涛面色都是一变，似乎想起了什么不太愉快的事情，但却没有说话。

　　李岩峰却攥了攥拳头，道：“师志昭，我一定会超过他的！”

　　“你的傲气，倒是和他如出一辙！”温玉淡淡地道。

　　温玉顿了一顿，又看了看苏郁和锦瑟流年，笑道：“李岩峰的成绩，我很满意。我希望你们两位也不要让我失望，最好能超过李岩峰，毕竟，我能带走的人只有一位！这位小姑娘，你先来吧！”

　　温玉指了指锦瑟流年，说道。

　　锦瑟流年望了望苏郁，见苏郁点头，才转身向测力机走去。

　　李博的一颗心忽然紧张了起来，锦瑟流年是他押的一张王牌，如此年轻的元素掌控者，就算力量速度等身体素质测试无法通过，也绝对会被公司重点关注。如果锦瑟流年的身体素质测试也能过关的话，那他李博的好日子绝对就要来了！

　　所以李博目不转睛，一瞬不瞬地盯着锦瑟流年一步一步地向测力机走过去！

　　乔文涛面上露出疑惑的表情，根据他掌握的资料，锦瑟流年只有九岁，如此年轻的孩子，怎么可能会修炼到参加等级考核的地步。“这个李博到底在捣什么鬼，推荐如此幼小的一个孩子来参加等级考核，还偏偏在温大人的眼皮下举行，到底为什么？”

　　而李岩峰，依然对傲慢地站在那里，对所有人都不屑一顾。

　　“等一等！”温玉忽然出声，喊住了锦瑟流年！

　　所有人都是一愣，不自禁地向温玉看去，有些不明白她这个举动的含义！

　　温玉看着锦瑟流年，道：“你叫锦瑟流年，好美的名字。可以脱下你的面罩么？”

　　锦瑟流年迟疑了一下，缓缓伸手，揭下了自己的面罩！

　　一瞬之间，所有人的呼吸突然凝滞了一下，包括李岩峰，但是苏郁除外！

　　温玉面上忽然流露出甜美的笑意，柔声道：“我猜到你很美，但是猜不到你竟然这样美，我很喜欢，很想带你走，你去测试吧，不要让人失望！”

　　这个时候，李博、乔文涛、李岩峰才反应过来，一起望向苏郁，猜测着他与锦瑟流年的关系，心中百味丛生。

　　“砰”的一声，电子屏幕上的数字急速翻动，停在了“5000”上！

　　“5000kg！”五吨，下士的力量合格线！

　　“不可能！怎么可能？”乔文涛与李岩峰一起失声道，只有李博，在震惊之后，立即大力鼓起掌来，不住喝彩！

　　温玉微微一笑，盯着锦瑟流年看了半天，忽然道：“原来你的能力不是自己修来的。你是异化者，好难得！你的异能力是什么方向的？术法师？意念师？还是枪械师？”

　　“大人，她的异能力是术法师中的元素掌控者！”锦瑟流年还没有说话，李博已经率先解释道。

　　“很好，力量与元素掌控结合的异化者，很好！”温玉笑道，转而对李博道，“你举荐有功，我会为你记上一笔的！”

　　不看神色黯然的李岩峰，温玉转头看向苏郁，妩媚地道：“你看起来很文静，我喜欢你这种类型的，尤其是你的年龄还比我小！让我更加喜欢了”

　　“噗！”李博忽然忍不住想起了旧时代一个非常流行的词：御姐！顿时止不住地咳嗽了起来！温玉淡淡地扫了他一一眼，随手一挥，李博就向后倒仰了过去。

　　“你感冒了？不但咳嗽，还怎么连站都站不稳了？病的这样重？可以去休息的！”

　　“额，昨夜偶感风寒，不碍事，不碍事，有劳大人牵挂了！”李博急忙道。

　　“真的不碍事？”

　　“真的！千真万确！”李博慌忙点头！

　　温玉不再看他，指了指苏郁，道：“你去测试！”

　　苏郁轻轻抬步，缓缓向前迈去。他身形一闪，落步时已经站在测力机面前，没有丝毫停顿，弯腰屈臂，一拳轰出！

　　“滋”巨大的轰鸣声在室内响起，测试机被打的东摇西晃！映衬出苏郁飞扬的长碎发，黑色风衣，动人心魄，夺人耳目！

　　拳力测试机上的红色数字触目惊心：“000000公斤”。

　　一阵吸气声响起，明眼人都看出来，刚刚那一拳绝对不可能是“000000”公斤！

　　测力机被苏郁打坏了？！

　　苏郁愕然抬头，不能置信地看着上面的六个红色的零！

　　温玉眉头一皱，走到测力机面前，轻轻一拳挥出，电子屏幕上没有任何反应，数字依然停留在“000000”上面！

　　“测力机坏了，李博，你身为基地负责人，等级考核之前不知道要对自己的仪器进行测试吗？”温玉向李博质问道，语气中无忧无喜。

　　李博闻言差点没跪下，那测力机明明是被苏郁打坏的，怎么赖到我头上来了！

　　李博擦了一下额头的汗珠，战战兢兢地道：“大人，这，这个……”

　　“好了，”温玉打断了他的话，道，“这里有没有备用机器？”

　　李博无奈地摇了摇头，心中暗暗叫冤，这测力机是鬼驭门下发的。当时据说质量上乘，可以禁受住一百年的击打使用，根本没有配置备用的机器！那里想到这才刚刚使用了几年，就被人一拳打坏了！

　　温玉盯住苏郁，面容冰冷，不知道在想些什么。

　　李博却想不到，温玉正在不断腹诽：这厮的一拳该有多重，才能够把测力机给打坏了！

　　不过也多亏没有备用的，不然岂不是又损失一台测力机？

　　一时间，室内众人表情各异，心思不一：温玉神色诡异，让人难以猜度；锦瑟流年靠在苏郁身边，安安静静；乔文涛与李博相视苦笑；只有李岩峰，脸色十分难看！


第013章 细胞活性

　　温玉只是盯着苏郁看了一会儿，忽然笑了一声。美人佳音，如同春风沐浴，让人心爽身怡。

　　“这力量测试，算你运气好，测力机出现了问题，我也给你个便宜占，准许你通过三等兵力量测试！下面进行速度测试，苏郁先来！”温玉道！

　　如此说法，虽然模糊，室内之人却没有反对。人人心知肚明，苏郁的力量，已经超出三等兵太多，至于达到了何种程度，两人却没有明确的概念。以他们下尉级别的实力，尚且还不足以一拳打坏测力机！

　　只有李岩峰，默默地盯着苏郁站在测速机上的背影，不断地默念：“瞎猫撞上了大运，否则他怎么会通过三等兵的测试！”

　　众人如何想的，苏郁也不去管，他慢慢地走到了测速机，纵身一步迈了上去。身在中途，苏郁犹豫了一下，脚步轻轻放缓了许多。

　　然而当结果出来之后，仍然让围观的四人大吃一惊！

　　“百米一秒！”

　　苏郁也略微松了一口气。三等兵的速度合格线是百米四秒，二等兵是百米三秒，一等兵是百米两秒。到了百米一秒的速度，已经有资格获得下士的身份卡！

　　温玉盯着苏郁，笑意越来越盛，点头道：“不错，看来你是力量型的战士，力量不错，但是速度上要差了不少！当然，这也是相对而言的，你的速度比起绝大多数的战士还是很强的！”

　　战士的各项数据并不是均衡发展，有些人的力量强些，有些人的速度快些。不过身份卡的颁发是要以最低的一项数据为依据！

　　就如同一个木桶，盛水量取决于最短的一块木板！

　　苏郁表现出的力量，几乎超越了尉官强者，但是苏郁的速度不过刚刚达到下士的标准。所以温玉这样认为也是情有可原的。

　　苏郁淡淡一笑，并没有解释。只有锦瑟流年知道苏郁的苏郁远远不止于此。当石质羽翼展开之后，苏郁的极限速度可以达到每秒一公里，一小时3600公里！

　　事实上，食金者的速度是以几何倍数增长的。石体时，每秒可达一公里；铁体之后，就可以达到每秒十公里，一小时3万6千公里！

　　因此苏郁的速度几乎超越了世界上多数的战士。在将来的某一天，苏郁也将会超越世界上已知的最快速度！

　　食金者的进化之路，是漫长而看似无止境的！

　　有了苏郁的表现，李岩峰的速度就十分平淡而不出彩了，只达到了百米两秒：一等兵的合格线！

　　倒是锦瑟流年，又给出了一个惊艳的数据，百米一秒，同样踩过了下士的合格线！

　　李岩峰的脸色十分难看，这个时候，他几乎已经没有希望胜过苏郁和锦瑟流年了！

　　测试完力量与速度，就是神经反应速度与细胞活性测试。对于这两项测试，苏郁从未见过，因此也就有些好奇。

　　苏郁忍不住扫了一眼这个测试房间，这里除去一架测力机和测速机之外，只剩下一个巨大的圆柱形物体。

　　这个圆柱体高有五六米，直径三米左右。外层是银白色的金属硬壳，将这个物体包裹的严严实实。只有五分之一的圆柱体面是透明的玻璃状外壳。

　　从透明的外壳向内望去，可以看到其中是一个圆柱形的空间！

　　空间内壁上附着了一层蜂窝状的凸起，除此之外，没有任何物体！

　　在温玉的要求下，李岩峰率先走到了这个圆柱形空间边缘。

　　苏郁目不转睛地盯住空间之内的李岩峰，想要看看细胞活性扫描仪到底是如何工作的。

　　咔嚓一声，仿佛感应道李岩峰的到来，圆柱体的金属外壳有一块突然横移消失，露出了一个门板大小的入口，恰能允许李岩峰进入其中。

　　李岩峰刚刚进入空间之内，一道金黄色的光束突然从上而下地笼罩住了他。

　　“这些光束就是细胞扫描仪发出的，可以随时扫描人体在各种状态下的细胞活性指数！”李博靠近苏郁，悄悄为他解释道。

　　苏郁微微一愣，他能感觉到李博的态度变化。开始的时候，李博对他虽然也算热情，但是完全是礼仪上表示，语气中不自觉地还是有一丝上位者的气势。但是现在，苏郁却可以感觉到，李博是用平等的语气，完全接纳自己的态度在帮自己解惑。

　　苏郁不知道，由于苏郁前面的表现，李博已经把苏郁放在和自己一个层面上。在末日之中，强者为尊，只有实力到达了一定程度，才可以加入该程度的圈子之中。而只有一个层面上的人，才能有相互的尊重。

　　这是一种无形的潜规则，不但在末日的新纪元之中盛行。就是在昔日和平的旧时代，也是如此。

　　苏郁笑着点点头，看着圆柱形空间内壁的蜂窝上突然射出一束束的红色光线，犹如子弹一般迅速向李岩峰飞去。

　　李岩峰眼睛瞪大，身形忽然快速抖动起来，不断地左右上下做出或山壁或跳跃的动作。

　　在李博的解释下，苏郁也明白了这一项测试。

　　其实，神经反应速度与细胞活性的测试是结合在一起的，测试者被要求进入一个细胞能扫描仪的密闭机器空间。

　　空间内壁的蜂窝状凸起会自动发射数量众多的红外光线，测试者要做的就是尽量避开这些红光，如果被红光照在身上，就会扣去相应的分数。

　　最终得出的成绩，就是神经反应速度。

　　而在这个过程中，测试仪器也会自动对人体进行扫描，得出细胞活性的数据。

　　过了大约一分钟，所有的红光突然瞬间消失不见，而那一束金黄色的光芒也缓缓上升，脱离了李岩峰的身体。

　　所有人都抬起头向墙壁上的电子屏幕望去：

　　神经反应速度，乙等良好！细胞活性指数：乙等合格！

　　温玉微微笑道：“恭喜你通过了测试！根据星河联盟的规定，可以对你授予二等兵身份卡！如此年轻的二等兵，只要你好好努力，将来前途必定无限！”

　　李岩峰的力量与速度都过了一等兵的合格线，只有神经反应速度与细胞活性指数，是乙等良好和合格，没有达到乙等优秀，所以只能授予二等兵的身份卡。乔文涛暗暗叹一口气，知道今天李岩峰是很难被带入公司内部进行培训了，但还是笑道：“还不快谢谢温大人！”

　　李岩峰神色黯然，呆了半天才道：“谢谢温大人！”

　　锦瑟流年的测试依然让人惊艳，神经反应速度乙等优秀，细胞活性指数：乙等优秀！

　　温玉看着锦瑟流年，脸上几乎要长出一朵花来，温柔地笑道：“很好，最年轻的一等兵身份卡，很快就要发到你手里了。你还是最年轻的元素掌控者！轰动星河联盟的一颗新星冉冉升起，如此成就，你可以笑傲天下了！”

　　锦瑟流年没有说话，只是扭转头向苏郁望去，见苏郁点头颔首，忍不住抿嘴一笑。

　　一笑之间，如同万千玫瑰绽放，惊艳了那个冬天的阳光！

　　李岩峰呆呆地望着锦瑟流年，目光中忽然涌起一股别样的意味。但是这个时候，也没有人去注意他，所有人的目光都落到了锦瑟流年盈盈笑脸上。

　　过了好一会儿，温玉才笑了笑，道：“苏郁，该你了，可不要让人失望哦！”


第014章 食金者的特异之处

　　苏郁缓缓走到那个巨大圆柱体之前，一扇门就倏然开放。苏郁犹豫了半拍，还是进入了其中。

　　如同在外面看到的那样，一道金黄色的光芒从圆柱体的顶端放出，笼罩住了苏郁全身。

　　光芒笼罩之下，苏郁全身略暖，除此之外，再无其他感觉。正在这时，苏郁眼前一红，成千上万道红色光线倏然绽放，构造成一朵大大的红莲业火，向他笼罩而来。

　　苏郁一惊之下，身体本能自行运转，倏忽来去做出了个个奇异的姿态。

　　圆柱体之外，温玉的眼睛猛然变大，努力地看着圆柱体内的苏郁。苏郁身形飘忽如同翩然之蝶，扑光捉影之间，身形变幻来去，几若化成了虚无之体。

　　那些红光虽快，却无一能落到苏郁身体之上。

　　等苏郁测试结束，从圆柱体内走出，所有人都呆滞地看着他，一脸的不可置信。

　　苏郁被看的略微有些不舒服，下意识地抬头向墙壁上的电子屏幕看去。

　　神经反应速度：甲等优秀；细胞活性指数：丁等合格！

　　忽然之间，苏郁自己也呆了一呆，但是旋即，他就反应过来，抬头向温玉看去。

　　此时温玉的表情十分丰富，过了许久，她才长出了一口气，看着苏郁道：“你还真是让人惊喜啊！十多年来，我从来没有看过你这种人。反应速度是最优秀的，细胞活性却是最差的！

　　按照你的神经反应速度，已经可以稳稳获得校官级身份卡。可是根据星河联盟的规定，我们甚至无法给你三等兵的身份卡，因为你最弱的一环，距离三等兵的乙等合格，还要差两个等级！”

　　苏郁并没有说话，他的脑细胞钝化，他只是知道的。苏郁本来也怀疑自己的细胞活性指数无法过关。

　　但是根据星河联盟的说法，细胞活性是一个人的细胞分裂再生能力，却不是指的脑细胞钝化。

　　苏郁的脑细胞虽然钝化，石体却已是不灭之体，再生能力已经十分恐怖。所以苏郁以为自己应该可以轻易及格。未曾想，测试结果却全然不是那么回事。

　　问题出在哪里？

　　苏郁看着温玉，忽然道：“可不可以问一下，细胞活性指数，到底指的什么？”

　　温玉疑惑地看了苏郁一眼，解释道：“人体细胞每时每刻都在死亡与新生。细胞活性指数高，新生细胞的寿命就会长于死亡细胞的寿命。人的寿命也就越长。而且，生成新细胞的速度也要快的多。这样可以保证受伤时，伤口快速的融合！

　　以流年为例，她的细胞活性指数很高，寿命也就会很长！

　　我不明白，为什么你的细胞活性如此之低！这是很奇怪的一件事情！难道是测试仪器坏了？不然，你可以再测试一次！”

　　苏郁脑中灵光一闪，忽然想通了问题的所在，淡淡笑了笑，道：“多谢温大人，我看还是不必了！”

　　苏郁之所以拒绝，是因为他明白了问题所在。星河联盟的细胞活性扫描仪，是以扫描体内新生的细胞活性为依据的。

　　但是苏郁的身体之内，根本就不会产生新的细胞。从进化出石体之后，苏郁的身体细胞从来没有死亡衰老过。

　　正常人类的细胞，都是辞旧迎新，新旧更迭，以此来维持生命的存在。但是苏郁不同，他的身体细胞都是不死的存在，即使受伤也不会流失！

　　这就是食金者与正常人的不同之处。正常人要想长寿，只有逐渐提高新生细胞的活性。而食金者不同，食金者体内细胞根本不会死亡，在石体可以存在的期限内，不死不灭！

　　只有到了石体的极限，这些细胞才会在瞬间瓦解，化为飞灰！

　　如果苏郁能够在石体瓦解之前，进化出铁体，寿命则将再次延长。虽然他的细胞同样还是原来的细胞，但是铁体存世的时光却又更长。

　　直到苏郁进化出金体与玉体，便可如金玉一般亘古长存，不朽不坏！

　　食金者寿如金，食玉者寿如玉！

　　温玉看了看苏郁，叹了口气，道：“苏郁，我真的不愿意看到这样的结果。可是根据星河联盟的规定，我们不能授予你身份卡！”

　　苏郁早已料到这个结果，因此只是淡淡点了点头，并没有太过失望。

　　李博闻言脸色有些不太好看起来，但是星河联盟的规定如此，他不过是一个荒野中基地小站的负责人，也无权更改。

　　乔文涛面色平静，不知在想些什么。

　　温玉顿了一顿，又转头看了看李岩峰，道：“李岩峰，你可愿意加入我鬼驭门，按照你的实力，我鬼驭门必然会全力扶植！给你最好的待遇！”

　　李岩峰自从看到苏郁的测试结果后，就一直期盼地看着温玉，这时见温玉问话，想也不想，直接道：“我愿意！”

　　“很好，”温玉笑道，“你和鬼驭门的合同由李博负责！”说完，温玉转向李博，吩咐道，“李博，你抓紧时间和李岩峰签订合同，把需要注意的事情都给李岩峰讲解一下！”

　　“是！”李博十分干脆地答道。

　　“温大人，请问我是否可以追随你去公司内部集训？”李岩峰听到说要跟李博签订合同，一急之下，顿时追问道。

　　“不好意思了，我手里只有一个培训名额。所以，对不起了！”温玉说道，但是语气中没有半分歉意。

　　李岩峰神色猛地一沉，脸色铁青地退了下去。

　　温玉对此毫不在意，径直走到锦瑟流年旁边，柔声道：“你可以愿意跟我走！”

　　锦瑟流年看了看不远处的苏郁，最终缓缓地但是坚定地摇了摇头！

　　温玉脸上的笑容一滞，旋即若有所思地笑了起来，对着众人道：“这一次，李博跟乔文涛你们向公司举荐人才，我会禀报总部，在你们的年终业绩上书上一笔，现在你们都退下了，苏郁跟流年留下，我有些话要跟说！”

　　“多谢大人！”李博与乔文涛闻言大喜，急忙行礼退了出去。李岩峰却似没有听到一般，呆呆地伫立在那里没有挪步。乔文涛皱了皱眉，悄悄拉了拉李岩峰的衣袖，才把他带了出去。

　　李岩峰走时，神色复杂地看了锦瑟流年和苏郁一眼，才急匆匆地走了出去。

　　等到室内只剩下三人时，温玉盯着一直沉默的苏郁，忽然道：“其实，我可以帮你弄到一张身份卡的！”


第015章 狩猎荒野

　　苏郁沉吟不语，轻轻抚摸锦瑟流年的发丝，等着她的下文。

　　“想必你已经了解，等级越高的战士，拥有越多的特权。我虽然只是一名少校，却也可以为你弄到一张三级战士的身份卡！”温玉笑道。

　　“你的条件呢？”苏郁问道。

　　“很简单，我要这个小姑娘跟我走，以她的天赋，只有进入公司内部的集训营培训，才能有更好的发展。你的实力也不错，可是在荒野之中，你无法保护她周全。总有一天，你会遇到无可匹敌的将军级别的恶魔领主或者丧尸王者，或者异兽皇者！”温玉劝说道。

　　苏郁想了一想，道：“我怎么可以相信你？她是异化能力者，你怎么能保证不是要拿她做研究！”

　　“啊哈，”温玉笑道，“你可真逗，我说，现在星河联盟没有人敢用能力者做实验。星河联盟明文颁布，用能力者做实验就是与整个星河联盟为敌，会受到全体战士与能力者的追杀！”

　　苏郁摇了摇头，道：“条令并不能令人信服，有阳光的地方，就会有黑暗！我无法相信一个信奉特权的法律，法律如果推不开特权的门，也一定跨不进平民的心！”

　　温玉奇怪地盯了苏郁一眼，道：“你真是个奇怪的人，对任何人都有戒心，不相信任何人。这样生活在危机感中，我想你一定过的很累吧！”

　　苏郁耸了耸肩，道：“没办法，为了活着！”

　　温玉呵呵一笑，道：“好吧，我告诉你，鬼驭门绝对不会用自己的内部人员来做实验！一个无法令人信服的公司，只是形同虚设！你获得三等兵的身份卡之后，就可以来公司参观！到时，你就会明白，我骗你根本没有意义！集训营要到明年夏天才开始，你还有半年的考察时间！”

　　苏郁点了点头，道：“好吧，这个稍后再说。我们来说说，身份卡的事情吧！”

　　闻听此言，温玉脸色没有丝毫不虞，慢慢地走到苏郁面前，俯下身递给了苏郁一纸合同，微笑道：“自己看吧，这是我们鬼驭门的条款，有什么不明白的可以问。

　　我声明一点，不要以为末世了，合同就不再有法律效力。这是受星河联盟的武力保护的。违反者必定会受到制裁，星河联盟会发布悬赏令。届时，城市中的狩魔猎人与荒野中的赏金猎人会像野狼一样盯着你，等着扒下你的皮！”

　　温玉恶狠狠地威胁道，只是脸上的笑意则丝毫没有任何威胁之意。在谈话的过程中，温玉毫不介意地暴露着自己修长滚圆的大腿，修长的腿部皮肤羊脂白玉般洁净光滑，纤长的小腿上覆盖到膝部的白色的高腰皮靴上散布着网状的六边形小孔，在银紫色的皮质短裙之下，对男人有着难以抵挡的诱惑。

　　而那银白色的裘皮短襟小袄，又为她增添一抹公主精灵的气质。加上时而甜美，时而冰冷的笑意，无时无刻不让人觉得这是一个复杂的女人。

　　然而苏郁却没有太多的关注，他要做的事情太多，女人是其中最不重要的一个环节。

　　此时为冬季，室外寒风呼啸。天色虽冷，室内三人的衣着却都不是防寒之物。苏郁穿着一身野战军服，足底是高腰牛筋靴，外罩一件黑色的风衣。

　　锦瑟流年一身玫瑰灰色的精致衣装，恍如荒野中顽强绽放的野玫瑰！即使过了二十年，她依然只有九岁！苏郁也是，即使过了二十年，容貌却与末日降临时没有二致，也许他们在黑山因祸得福。失去了二十年光阴，光阴也便无从在他们身上烙下印痕。

　　生命如此匆匆，时光到底给这个世界上的人们留下了什么？

　　“身份卡，需要申请人递交申请表，填写姓名、年龄、能力等级、财富情况等一系列的个人信息，递交荒野中的代理公司。代理公司收集齐备，会统一上交给星河联盟治安署审核办理。经治安署审查无误之后，便会颁发身份卡。

　　有了身份卡，就可以进入城市，入住鬼驭门给安排的住所。

　　锦瑟流年是下士级别战士，又是元素掌控者。可以获得鬼驭门内部的一套别墅。每个月奖励一万星河币，作为生活费用。

　　不要小看这一万星河币，经过星河联盟的努力，各种转基因作物被开发出来，食物已经不像过去那么紧缺了。所以现在的物价和末日之前差不多，一万星河币，省着用，足够一个人活一年了！”

　　苏郁点了点头，如果星河联盟的物价真的与末日之前相同，那么一万星河币足够支持一年了。末日之前，苏郁一个月的吃住费用也不过五六百元。

　　“有了下士的身份卡，假如有钱，流年就可以招募列兵级战士作为自己的扈从。一旦构成主人和扈从的关系，扈从就打上了主人的痕迹。旁人会因为主人的强大而仰慕扈从，因为主人的懦弱而看不起他的扈从。虽然主人的朋友未必会把他扈从当成朋友，但是主人的敌人却一定会把他的扈从当成敌人。

　　这样，扈从的命运就与他的主人绑定，扈从将终生无法背叛主人。背叛主人的扈从是人人喊打的存在，谁也不会雇佣这样的战士。服从主人的命令是扈从唯一的信念，扈从将为主人誓死作战。”

　　苏郁眉头微皱，道：“听你这么说，难道主人死了，扈从还会殉葬不成？”

　　“非也，非也！”温玉笑着摇头，“倘若主人正常战死，扈从可以恢复自由之身，自行选择新的主人！”

　　苏郁点了点头，没有说什么。

　　“至于你呢，你的三等兵身份卡下来之后，可以获得每月一千星河币的奖励，也可以在城市领取一套住房。另外，当身份卡下来的时候，你还会发现另外一个惊喜。这个我就先不说了，到时你就知道了。”

　　温玉点了点头，从苏郁手中轻轻抽回那一份合同，道：“没有问题的话，你就可以填写申请表，然后加入我们鬼驭门！”

　　“我可以选择不加入鬼驭门么？”苏郁问道。

　　温玉一愣，旋即笑着点头道：“当然可以，不过，那样的话，我们鬼驭门就无法为你提供住房和奖励金。而且，身份卡的办理也要收取相应的办理费用，而不再是免费办理！”

　　“大约多少费用？”苏郁问道。

　　“十万星河币吧，这是最低的，视情况而定！所以我建议你还是加入鬼驭门，我们不会对你的自由做出任何限制，只有在特殊情况下，才会召集公司的会员。

　　而且，你要知道，加入鬼驭门，就相当于有了鬼驭门做靠山，如果有什么人要起坏心思的话，也得掂量掂量鬼驭门这三个字。如果你是孤家寡人，那么对方就不会有任何顾忌！而且，在荒野中，遇见了鬼驭门的人，理论上，大家还可以相互帮助，共抗危险！”

　　“理论上吗？”苏郁微微一笑，点头道，“好吧，我加入鬼驭门了！准备签合同吧！”

　　这份合同和旧时代的雇佣合同大同小异，不过对违约的惩罚更为严重，对员工的限制更加松散！

　　这也很正常，鬼驭门为门下会员提供的福利要比旧时代的公司完善的多，所以对违约的惩罚也就相应的要重很多。

　　而对会员的限制宽松，则是由末世的大环境决定的。能够通过等级考核的战士，都是有一定能力的强者，谁会甘愿被束缚。所以鬼驭门才做出规定，平时不会干涉会员的自由，只有到了年底才会进行一次年底考核，评价所有会员的业绩与价值，并且据此给出相应的任职和奖励。

　　现在星河联盟内部有三大战士协会。法战协会、古武馆、鬼驭门！据传，法战协会的会长是元素操控者，也就是术法师。而古武馆的馆长却是意念师中的物质操控者。因而，绝大多数术法师都集中在了法战协会。而多数意念师都集中在了古武馆。至于普通的能力战士，也多数加入了这两个公司内部。

　　鬼驭门在三者之中最为神秘，招人最为严格。有些时候，就算通过了等级考核，也未必能加入鬼驭门之中。

　　鬼驭门的福利和法战协会与古武馆比起来，其实并不好，但是鬼驭门招人的限制却要远远高于另外两个公司。偏偏还有很多人打破了头颅往鬼驭门钻。

　　事实上，如果不是这个基地小站处于荒野之中，负责人李博急着增加业绩，才不会这么有效率地举荐苏郁和锦瑟流年。

　　无论城市中，还是荒野中，都有一种传言，只要进入了鬼驭门的核心内部，会得到不可思议的好处！这传言是鬼驭门的一个高层主管无意中流传出来的，但是从来没有被证实过。

　　在末世之中，能力者和战士的选择很多。他们可以加入大型公司，也可以选择成为自由雇佣军，或者加入政府军队。或者选择在荒野之中流窜！

　　很多人在通过等级测试之后，往往都会选择加入某一个大型组织。之后，不少人会在城市中混吃混喝，安安静静地过完余生。但是更多的人，却会在城市购买攻防装备之后，选择再次前往荒野！

　　越强的战士，越是信服一句话：真正的宝藏，还是隐藏在荒野之中，隐藏在那些生死无人区中！


第016章 狼群

　　当苏郁和温玉三人从测试楼走出来的时候，发现李博和乔文涛正在不远处等着。

　　见到苏郁三人走出来，李博和乔文涛赶忙迎了上来，道：“温大人，天色不早了，也该用午饭了。虽然小站荒芜，但是好歹野味上佳……”

　　李博的话还没有说，一个光头从外面匆匆地跑了过来，打断了李博的话语。

　　他身穿黑色制服，肩头纹着三条金色波浪纹，正是把苏郁和杨开山接过来的一等兵赵永三！

　　他看到苏郁微微点头示意，然后对着李博和乔文涛施了一礼，恭敬地道：“李大人好，乔大人好！有些事情，现在小站观测到，南面的狼人骚动不安，正在逐渐向北推进，用不了多久，就会来到基地小站。情况紧急，是打是防，我不敢擅自做主，特来禀报大人，请大人定夺。”

　　“什么？”李博面上一惊，抢先开口问道。然而他旋即想起了什么，转头看向了一边的乔文涛。赵永三是他的雇佣兵，所以，在乔文涛这个主人在场的情况下，理应由乔文涛来询问。

　　当然，在主人不在场的情况，则应当服从于最高等级的战士。而现在，最高级别的战士就是温玉。

　　不过温玉似乎并不打算插手，只是静静听着。

　　“乔大人，不好了，有一大群的狼人向基地小站赶来了！”赵永三急促地说道。

　　“不要慌，大约多少狼人？”乔文涛十分镇定地问道。

　　“大人，最少要上千头！”

　　“呵呵，小三，你跟了我这么久，怎么还这么毛毛躁躁！一千头狼人而已，怕什么！我鬼驭门的一个基地小站，还怕区区一千头狼人不成！”

　　“不是，那个，大人……”赵永三慌慌张张地欲言又止。

　　“你说！”乔文涛眉头一皱，厉声喝道。

　　“大人，狼群中有一只狼王，根据弟兄们反馈的信息，似乎是一只校官级狼王！”

　　“什么？”乔文涛的面色突然大变，一把抓住了赵永三的胳膊。不过他到底不是养尊处优的人，因此只是惊讶的一瞬间，立即反应过来，厉声道，“马上传令下去，进入一级警戒，基地防御全面启动！”

　　“是！”赵永三答应道，迅速转身跑了开去。一等兵的速度达到百米两秒，眨眼之间就已经远去。

　　乔文涛看了李博一眼，两个人一同走到温玉面前，低声道：“温大人，这次狼人侵犯，只怕还要麻烦大人你出马了！”

　　温玉淡淡一笑，道：“校官级狼王？如果真的是这样，那么我这次来荒野也不虚此行了！”

　　“温大人，校官级狼王实力强横，极难对付，曾经有基地小站因此覆灭的惨剧发生，不可小觑啊！”

　　温玉微微仰头，甩了甩自己的秀发，不冷不热地道：“你们只须注意那些未开化的狼人即可，如果真的有狼王，交给我们处理即可？”

　　“我们？”李博似乎听出了什么，狐疑地看了苏郁一眼，却没有多说。温玉的脾气忽冷忽热，他们这些人十分吃不消。

　　不过虽然不说话，李博和乔文涛却丝毫没有放松心情。他们都是少尉强者，虽然在人类社会中已经声名显赫，但是来到荒野之中，面对着校官级狼王，依然是被秒的角色！

　　虽然温玉也是校官级强者，但是同级对决，野兽与丧尸往往超出人类太多。何况，温玉只是一个少校级别的强者。

　　两人忧心忡忡，急忙将基地小站所有的人都召集起来，结果让苏郁吃惊的是，基地小站只有区区七人。乔文涛有五个扈从，除了赵永三和那个守门人，还有三个三等兵。

　　而李博却没有任何扈从，杨开山当初的身份卡是李博办理的，因此也算属于李博一系。

　　此外的那些打杂之人，都是一些从城市中跟出来的普通人。

　　李博看出苏郁的惊讶，苦笑一声，道：“基地小站相当于鬼驭门设立在荒野中的补给站。当初成立时，鬼驭门强者出动，将附近的大型野兽都全部剿灭，所以这附近一直没什么太大的野兽，自然也就没有太多的油水！所以，一直不愿意有什么战士原意来此地，所以这里的防御力量也不免单薄了一些！”

　　温玉没有理会李博与乔文涛若有若无的担忧与埋怨，将苏郁喊到了一边，轻声道：“苏郁，敢不敢跟我疯一次！”

　　苏郁眉头微皱，看着温玉，不知道她葫芦里捣的什么鬼！

　　“苏郁，你送来的石巨人，我还没有跟你说过。你知道，这个石巨人能给你带来多少收入？”

　　“多少？”苏郁问道，他知道石巨人的样本很珍贵，但是他也知道自己弄的这只石巨人只是一个被掏空的躯壳，根本没有什么价值，所以也不曾在意。现在听温玉说起来，也不由的一问。

　　“一百万星河币！”

　　“什么！”苏郁惊道。

　　“不错，是一百万星河币。”温玉对苏郁的惊讶似乎早有预料，解释道，“城市的不少强者都会进入荒野狩猎，因为在荒野中蕴藏着各种宝藏与财富。

　　荒野虽然危险，但是在靠近城市的边缘地带，基本上不会出现重量级的异兽和丧尸。因此，城市的战士往往会进入荒野猎杀异兽，换取钱财和装备。

　　列兵级野兽，价值一万星河币；士官级野兽，价值十万星河币；尉官级野兽，价值百万星河币；校官级野兽，价值千万星河币；将军级野兽，价值要在亿万星河币之上！所以荒野狩猎是一个暴利行业！”

　　其实，有一点温玉没有明说，猎兽虽然是高利润，但也是高投入高风险。

　　猎杀那种校官等级的凶兽，一般的狩魔战士根本就是送死。

　　“苏郁，校官级的狼王非常难得，一般很难单独见到。即使见到，以我少校级别的实力，也无法对敌。如果你我联手，说不定能有一线生机。倘使能够成功猎杀，千万收入，你我五五分成，如何？”温玉言简意赅，直接问道。

　　苏郁闻言，不禁砰然心动。他和锦瑟流年即将进入城市之中，很多地方都需要用到钱。虽然鬼驭门会赠予一套住房，但是房子内部的装修摆设都要自己掏钱。

　　吃穿住用也要自己消费。而最主要的，苏郁的食金者铁体进化，需要大量的钢铁。钢铁的价格并不贵，但是如果数量以千万吨计算的话，所需费用也不是苏郁所能负担的。

　　如果能够成功猎杀狼王，获得五百万星河币，加上石巨人的一百万，足够苏郁挥霍一阵子了。

　　不过这并足以让苏郁毛线，校官级别的异兽，已经非常危险。

　　苏郁沉默了一刻，忽然问出了一个问题：“鬼驭门内部有没有细胞活性药剂？”

　　身高超过一米八的温玉低头看着苏郁，她的眸子之中，瞳仁是竖立的，闪着银蓝色的美丽梦幻光泽！

　　“相信我，那种药剂绝不是你能买的起的！”

　　“猎杀了校官级狼王，也不够？”

　　“呵呵，”温玉一笑，道，“远远不够，不过，如果不去猎杀狼王的话，那就永远不会够！”

　　两人说话间，大地突然震动起来。

　　基地小站之外，一群群的野狼正在向基地小站冲刺而来。与普通的狼群不同，这些野狼的身躯更高大，四肢也更强壮有力。但是最明显的区别是这些狼人是会直立行走！

　　当然，在绝大多数的时候，这些狼人都是四肢着地奔跑的，因为这样才能发挥它们的极限速度。

　　这些狼人的速度，都达到了百米五六秒的样子，离三等兵异兽也只是一线之隔。

　　黑压压的狼群从远方的地平线滚滚而来，一路碾压，所过之处，没有任何部落可以幸存。在成千的凶残异兽扑击之下，普通的人类聚居地根本不是这些东西的对手。

　　这些狼群中的狼，身上多数带着血迹。甚至不少的狼人口中，还在不断地咀嚼着，不时有一滴鲜血，从嘴边滴落，打湿了它们灰黑色的毛发！

　　杨开山站在基地大门之内，看着不远处狼群跑过的路线，身子忽然一颤，沉声道：“泥人部落，毁了！”


第017章 独角狼王

　　末日来了，普通人的出路在那里？

　　为什么星河联盟鼓励所有的人类习练古武？不是为了强身健体，不是为了好勇斗狠，而只是在灾难降临的瞬间，可以更好的活下去！

　　人类中的天赋者与异兽中的堕落者，是自然的宠儿，拥有强大的力量，可是在末日之中，再强大的人也不敢说自己就一定能生存的比别人久远一些。

　　因此，只有不断的成长，不断的变强！

　　所以，无论战士还是猎人，还是天赋者都会进入荒野，不断地杀戮，在实战中体悟，希望变的越来越强。同时，杀戮所得的材料，可以换取财富，装备！让人更好的生存下去。

　　因此，就陷入了这样的一个怪圈。杀戮，死亡或变强！继续杀戮，继续在死亡与变强之中挣扎！

　　基地小站的大门早已关闭，透过门内的微型摄像头，众人可以看到前方的狼人越来越近，黑压压的一层，血红的眼睛幽幽闪亮，雪白的獠牙森寒生光。

　　狼群之中，有一只格外强壮的巨狼，它一身火红色的皮毛，身长十米左右，身高三米左右。远远望去就如同一头太古凶兽。

　　更为诡异的是，它的额头上，居然上长着一只白角！

　　“独角狼王！”温玉看到巨狼的瞬间，脸上神情一变，失声喊了出来。

　　“什么？那就是独角狼王？”李博同样失声叫道。

　　苏郁眉头微皱，道：“独角狼王？很特殊么？”

　　“曾经有一次，三个中校级别的强者遇到了独角狼王。双方一场厮杀，三名中校死了两个，只有一个重伤逃离，但是实力遽然下落到下士级别，再也没有恢复！”

　　苏郁看了看那一头火红色皮毛，却有着雪白独角的巨狼，又禁不住看了看温玉。

　　“我不是它的对手！”温玉坦然道，“如果是普通的狼王，或许你我合力当可一战，但是独角狼王是堕落者，额头的独角可以释放强烈的电弧，只有上校级别的强者，才可以抵挡它的电击！”

　　“那我们，应该怎么办？”乔文涛此时脸色不禁有些发白，温玉的话，让身为下尉的他感应到了巨大的压力！

　　“不然，我们逃吧！”李博小心翼翼地建议道。

　　“来不及了！”温玉摇摇头，“独角狼王是风雷系堕落者，速度上远超同级战士！”

　　独角狼王似乎感应到了苏郁等人的存在，它绿幽幽的双眼向基地大门盯了一眼。巨大头颅随即昂起，仰天发出了一声长啸！

　　群狼忽然疯狂起来，四肢抓地，猛然加速向基地冲来。

　　“基地防御力量，开启。重火力压制！”

　　随着李博的话音落下，基地小站的堡垒之上，突然打开了一个个方形的空洞，一架架六管火神炮从中伸出。

　　齿轮转动的咔咔声之下，是火弹喷射的声音！子弹如同流火一般倾泻了出去。

　　奔跑在前头的狼人，在子弹组成的钢铁好洪流的冲击下，猛然翻滚向后滚去，被后续而来的狼人踩中，发出凄惨的嚎叫声。

　　但是它们没有死去，子弹已经无从破开它们的皮肉，践踏已经不足以让其伤筋动骨。

　　只有强者，踏入等级的强者才能给予这些狼人重创。

　　一轮火神炮的流弹，虽然不足以杀死这些残忍凶暴的狼人，但是也减缓了它们的冲刺速度，给它们带来了混乱。

　　不然的话，众多狼人不要命的撞上来，对基地的堡垒也是一个不小的冲击。

　　就在此时，咔咔一阵机括响动声传来，所有的火神炮从堡垒墙壁上抽回。一根根手腕粗细的黑色铁管取而代之，迎面对准了那些狼人。

　　“镭射枪！”苏郁眼神微微眯起，似乎想起了什么不好的回忆。

　　镭射光无声无息的射出，瞬间剿灭了几十只狼人。几轮连射下来，狼人的数目已经减少了三百多只。

　　取得如此佳绩，乔文涛与李博却没有丝毫喜悦。

　　“如果基地的防御系统之中，有波子弹发射器就好了！”乔文涛感叹道。

　　李博微微叹了一口气，道：“当初这个基地小站因为处于比较安全的环境中，根本没有在防御上多花心思。那里会配备那种高端的武器。至于普通枪弹，又无法对这些东西造成有效杀伤。

　　最多再有十轮齐射，镭射枪的能源就要用完了。到时，我们只有与狼人肉搏了！”

　　正在这时，狼群中的独角狼王，忽然抬起眸子，冷冷地看了基地小站一眼。

　　不知是否是错觉，苏郁竟然从它的眼神中看出了一丝冰冷的不屑。

　　独角狼王的独角之上，不知何时缠绕了一丝丝电光，噼啪之间，那些细丝不断凝聚，壮大！

　　“不好，它要放电毁坏基地的防御系统，赶紧阻止它！”李博惊呼道。

　　如果让独角狼王毁掉了基地的防御系统，基地中的人就要直接面对数百只狼人的攻击，再加上虎视眈眈的狼王，绝对要葬送在这里。

　　一边的李岩峰看到这种阵仗，一向傲慢的表情上，竟然出现了一丝惊惧。

　　温玉眉头一皱，忽然清喝一声，整个人纵身跃起，高高跳出堡垒，来到了荒野之中。

　　身在半空之中，温玉手中忽然多出一柄巨大的锁链流星锤。锤身紫金色，是一个浑圆的巨大金属球。紫金色的锤身的内径超过一米，延伸出一根长达十米的银白色锁链，锁链的末端握在温玉的手中。

　　温玉纵身在空中，美人巨锤，有一种说不出的风情！

　　“空间环！”李博忽然惊呼道。

　　“空间环，真的有这种工具么？”李岩峰也仰起头来，死死盯着温玉手腕上突然出现的一枚玉镯！

　　空间环，是星河联盟研发的一种最新工具。可以随身携带的微型空间，据说是根据空间科技研发成功的。空间环的拥有者，可以将自己的武器装备存放于空间环内，随身佩戴，在需要的时候取出。

　　空间环的研制成功，为进入荒野之中猎杀异兽的战士提供了最大的便利。理论上，有了空间环，就不必频繁往返于城市与荒野之间，可以省去大量浪费在路途上的时间，从而更好地发展。

　　但是空间环的空间狭小，造价又无比昂贵，还从来没有听说那位战士拥有过空间环。

　　早在十年前，空间环研发的传言就有所流传。但是直到今天，空间环才首次暴露于世人眼中。

　　温玉手腕轻轻摇动，流星锤就随之疯狂舞动起来，绕着温玉的手腕不断旋转。温玉手腕再动，那一柄流星锤便向狼群之中砸去。

　　一路扫飞了数十只狼人，终于就要落到了独角狼王的头颅之上。一束手臂大小的电光突然从狼王的独角之上勃发而出，击中了流星锤。

　　只是一击，流星锤就倒飞而回，向温玉砸去！

　　独角狼王四蹄踏地，整个身子忽然飞起，跟在流星锤的后面，向温玉冲去。

　　“完了！”乔文涛猛地一颤，看独角狼王的架势，远非温玉所能抵挡。如果温玉死掉，那么基地小站会很快被狼王夷为平地，而基地中的所有人，也都会化成狼人口中的血肉！

　　苏郁将一切看在眼中，却没有说话。虽然对空间环很感兴趣，但是苏郁也知道，如果不合力杀掉独角狼王，他要带着锦瑟流年逃走，也有一定的难度。

　　何况，苏郁也想杀了独角狼王，并不仅是为了那五百万的星河币。更是看中了独角狼王的基因！独角狼王身为风雷系堕落者，所能提供的基因点，必然是极为丰厚的。

　　而独角狼王的独角，也是有价无市的宝贝！

　　没有任何迟疑，苏郁左右双手之中就出现了两柄长枪——附加了能量属性的霰弹枪与巴雷特。

　　李博不经意地转过头来，瞥见苏郁手里的枪，叹气道：“这些普通的枪支丹药，对这些畜生没有任何用处……”

　　忽然间，李博意识到了什么，双眼猛地睁大，看着苏郁，惊声道：“你，你身上居然有空间环！”

　　这个时候，流星锤已经撞上温玉的身体，将她撞回基地，而独角狼王仍在缀在她的后面，继续向基地中扑来！

　　独角狼王鹅蛋般大小的眼眸之中，闪烁着冰冷的光泽，漠然地注视着基地。在它的眼中，无论是空中的温玉还是地面上的人类，没有任何不同，都是必死的弱小的猎物！


第018章 受伤的独角狼王（一）

　　独角狼王在天空飞过，下身腹部基本上就完全暴露在了苏郁枪口之下。苏郁目光忽然落在独角狼王下身一颗粗壮的棍子上，脑中猛然闪过一个邪恶的念头，苏郁下意识地扣动了扳机！

　　“砰砰！”一颗霰弹，一颗穿甲弹！都是经过属性能量加成，一颗直接炸响在独角狼王的头颅之下，脖颈正中！

　　经过苏郁能量加成的霰弹枪只是令独角狼王感觉到疼痛，却没有造成什么实质性的伤害！霰弹让独角狼王微微不爽，但是独角狼王不屑的目光甚至没有扫过苏郁一眼。

　　然而下一刻，独角狼王忽然悲惨地“嗷”了一声，四肢猛然蜷缩起来，严严实实地捂住了自己的腹部。

　　另一颗狙击弹直接打在了独角狼王的下身！

　　狙击弹行进的路线很刁钻，划过一个弧线，严严实实地打在了那独角狼王下身一颗粗粗的棍子上！

　　足以击穿装甲车的狙击弹，并没有击穿独角狼王的棍子，只是给其造成了一点擦伤！

　　这一刻，独角狼王已经完全愤怒。实力到达校官级别，独角狼王其实已经有了不输于人类的智商，也有了作为狼王的尊严。

　　而那一根棍子一直以其雄伟不羁成为独角狼王内心的骄傲，所以独角狼王也不惮将自己的狼鞭暴露于自然界。

　　从来没有任何人，也没有任何恶魔或者丧尸打过狼王鞭的主意。比独角狼王强横的存在不屑于如此做，比独角狼王弱小的存在又没有这个胆子。

　　所以独角狼王对于自己的“骄傲”一向是比较放心的。可是，今天，苏郁如此猥琐地攻击直接令独角狼王转入爆炸状态！

　　舍弃了对温玉的追击，独角狼王半空中一个停顿，一道闪亮的雷电，就来到了苏郁的头顶之上。

　　独角狼王已经决意，要蒸发这个万恶的冒犯自己的骄傲的渺小的人类。

　　这一束雷电足有水桶粗细，漆黑发亮，表面上电火花噼啪作响，所过之处，几乎形成一个黑洞，空间也为之塌陷。

　　由此也可以看出独角狼王是如何的暴怒！

　　苏郁面色没有丝毫变化，仰起头来，直直盯着那一束闪电！

　　反倒是李博、乔文涛、李岩峰等人，惊呼一声，四散溃逃！

　　锦瑟流年小脸一紧，猛然踏步，挡在了苏郁身前，十指挥舞，冰层火墙一层层，布在了身前。

　　苏郁抓住锦瑟流年纤细的手臂，向后一拉，将她远远甩了出去。那一道闪电势如破竹，一口气破除锦瑟流年布下的防御，击在了苏郁头顶。

　　只是下一刻，那道闪电忽然消失不见，不知道去了哪里。

　　见到这一幕的人都，都目瞪口呆地望着苏郁。只有天上的独角狼王愈加愤怒，独角之上再次凝聚出丝丝电光。

　　苏郁忽然拔腿冲出了基地小站，向远处冲去。沿途不少狼人纷纷扑上来，苏郁根本不与之缠斗，身形飘忽之间就闪避过这些狼人的攻击，向荒野之中奔去。

　　苏郁的脑海中，忽然出现了一幅地图，地图上有一条清晰的路线被标了出来。路线的起点是基地小站，终点则是苏郁击杀石巨人所在的山谷！

　　苏郁前行的路线，就是脑海中地图上标出的路径！

　　独角狼王见苏郁瞬间远遁，似乎一愣，旋即不屑地撇了撇嘴，独角之上雷电之光缓缓逝去，复又凝聚出一小团飓风来。

　　飓风缓缓成型，由一厘米到一米再到数米高，呼啸之下，带着独角狼王迅速向苏郁的身影逼近。

　　温玉被击退的身形慢慢停止，银蓝色的瞳孔缓缓竖起，盯着快速远去的一人一狼！

　　“好强，他的一枪，居然能够激怒独角狼王，究竟是怎样做的？”不过温玉只想了一瞬间，就将这个念头甩出了脑海。“苏郁越是强大，击杀独角狼王的希望就越大！很好！”

　　冷冷盯了下外面的狼人群，温玉沉声道：“李博，乔文涛，这里就交给你们来，等我回来，如果基地小站被狼人攻陷了，你们就洗干净脖子等我来切下吧！”

　　说完这句话，温玉身形如电，扔下面面相觑的两人，向独角狼王与苏郁追去。

　　苏郁走到哪个雪谷之中，身形忽然隐匿消失不见。

　　独角狼王失去了目标，愤怒地咆哮，独角上不时释放出一道闪电，胡乱地攻击空旷的山谷。

　　山谷之中白雪遍地，苏郁的脚印只有浅浅的一排，到了某个地点就突然消失不见！

　　独角狼王盯住那一排脚印的终点，厉啸一声，身形猛地扑了出去。半空中的独角狼王半立而起，强壮凌厉的前肢直接向地面拍击而去。

　　轰然一声，大地抖了一抖，一条裂缝从雪地之中蔓延而出。但是苏郁仍然没有现身而出。他就像从人间蒸发了一样，不见踪迹。

　　温玉从后面追了上来，却只看见独角狼王独自在那里咆哮，不见苏郁半个人影！

　　“难道苏郁已经被吃掉了！”温玉心中一惊，猛地停下了脚步。温玉并不惧怕独角狼王，她自信以自己的实力，要从独角狼王的嘴下逃掉还是可以的。

　　但是温玉想要杀死独角狼王，获取独角狼王的独角！

　　在温玉看来，苏郁曾经莫名其妙的杀死石巨人，肯定有着不为人知的实力。虽然苏郁没有明说，但是苏郁强横的力量与彪悍的神经反应速度让温玉觉得，或许两人联手可以杀死独角狼王。

　　那里知道，仅仅只是一个照面的耽搁，苏郁就挂了！

　　温玉见状，顿时起了逃跑的心思。略微为苏郁赶到惋惜，温玉悄悄抬步，就要远离是非之地！

　　就在这时，独角狼王厉吼一声，转身向她扑了过来。独角狼王实力远超温玉，一爪划过，在空中激起一阵音爆声，直接击打在温玉肩头。

　　温玉身形倒飞而出，跌落在地。然而身体着地时只是微微借力，温玉就跳了起来。手中流星锤自长空划下，砸向独角狼王。

　　独角狼王巨大的身躯忽然前行，猛烈地向温玉冲撞而去，温玉神色一变，就要收起流星锤，然而流星锤已经被独角狼王撞回，击打在温玉身上，让她的身形瞬间跌落地面。

　　一道闪电紧接着从空中降下，落在了温玉的身上。

　　温玉身子一颤，嘴中喷出一口鲜血，洁白的雪地之中，很多多出了一块鲜艳的红雪！

　　独角狼王猛地跃起，张开大嘴，向温玉咬来！独角狼王的动作既快且准，以温玉少校级别的实力，竟然避无可避。

　　温玉忽然咬了咬牙，脸颊上浮现出一抹殷红之色。她瞬间收起自己的流星锤。

　　独角狼王的嘴巴越来越近，温玉几乎可以看到其中猩红的嗓子眼。就在这时，温玉手中忽然多了一个绛紫色小瓶子，急速旋开瓶塞，温玉一把将小瓶子仍在了独角狼王的嘴中！


第019章 受伤的独角狼王（二）

　　一阵猛烈的炸响声从独角狼王的身体之内传来。从外面几乎可以看到独角狼王的腹部在不断起伏膨胀，收缩不定！

　　独角狼王发出一声惨绝天地的嚎叫，一口浓浓的鲜血喷了出来。

　　温玉脸色剧变，不顾一起地纵身而起，避开了独角狼王吐出的鲜血！

　　鲜血呈现诡异的紫色，似乎沾染了某种化学物质。从温玉避如蛇蝎的反应来看，这些鲜血绝对不是什么好东西确切地说，那小瓶子中装的，绝不是什么好东西。

　　击伤独角狼王，温玉却没有再次攻击，她身形如电，不顾一切地向远处逃离而去！

　　苏郁身体背后羽翼舒展，静静地悬浮在半空之中，已经进入隐形状态的他默默地看着独角狼王重伤垂地，然后又愤怒地向基地小站追了过去。

　　苏郁双翼一展，紧跟在狼王后面向前冲去。

　　温玉速度几乎比来时快了一倍，但是暴怒的独角狼王不顾一切地追击，和温玉的距离也在逐渐缩短！

　　过了一段时间，温玉终于来到了基地小站之前。那里，狼人已经被基地的热火力扫杀的只剩下一百多只，正与李博等人贴身肉搏。

　　以他们尉官级别的实力，这些狼人的数目正在逐渐减少之中，如果不出意外，很快就会看见胜利的曙光。

　　然而，就在这个时候，温玉降临了，后面跟着一只身受重伤却来势汹汹的独角狼王！

　　温玉不知道给独角狼王喂了什么，它的嘴角一直不停地流着紫黑色的血液。狂暴的独角狼王冲入狼人群中，独角之上电光闪烁，择人欲噬。

　　锦瑟流年也在狼人群中，以她下士的实力，要对付这些狼人也并没有什么的困难。锦瑟流年出手之间，冰冻火烧，给狼人群造成了极大的混乱。

　　她的身边就是李岩峰。李岩峰此刻小脸煞白，手持一柄长剑，死命地冲杀着身边的狼人。

　　鲜血流了一地，到处都是残肢断臂！

　　隐藏在半空中的苏郁心猛地提了起来，独角狼王的速度逐渐减缓，慢慢地有些跟不上温玉的速度。因为无法追击到温玉的独角狼王，暴怒之下忽然就对准了锦瑟流年的那个方向冲了过去。

　　李岩峰正在奋勇杀狼人，忽然感觉到眼前一暗，鼻端传来一股温热的腥臭之气。他惶然抬头，却看到一片猩红色的血肉。

　　眨眼之间，李岩峰的上半身已经进入了独角狼王的巨口之中。

　　略微有些茫然的李岩峰，惊慌之下，挥舞起手中的钢剑用力向那一片血肉刺去！

　　独角狼王粹不及防，再次发出一声惨叫，粗糙舌头卷起李岩峰的身体就向食道中送去。

　　一股凄厉却沉闷的尖叫声从独角狼王的喉咙中传出，伴随着血肉骨骼的咀嚼声音，禁不住让人头皮发麻。

　　过了半天，独角狼王上下咬合的下巴停下了动作，微微晃了晃头，扑哧一声，吐出一串的白骨与一柄血色长剑！

　　一个前途大好的少年战士就此丧命！

　　乔文涛发出一声惊叫，手中的钢剑藏啷一声坠落在地上。乔文涛膝下无子，一向待李岩峰如同己出，爱护有加，亲自传授剑术。李岩峰在他的生命中，同时扮演了侄子、徒弟、儿子的角色，此时见李岩峰死去，乔文涛也跟着丢了魂一般。

　　独角狼王巨大的头颅再次抬起，对准了锦瑟流年！苏郁心中一寒，正要展翅掠下，旁边一个妖媚的身影猛然冲到独角狼王嘴边，一把抱起锦瑟流年就向外奔去。

　　温玉，她竟然舍死救下了锦瑟流年！

　　独角狼王看到令自己受伤的罪魁祸首，怒吼一声，再次扑了上来。

　　温玉急忙闪身避过，哪知道一团狂风突起，拍打在温玉身上，将她拍打了回来。

　　温玉面色一暗，手中忽然多出了一个亮晶晶的圆柱体。圆柱体长约20厘米，直径大约有3厘米左右。圆柱体通体乌黑，紧紧握在温玉手中。

　　温玉左手抱住锦瑟流年，右手在虚空中一劈，一道紫光就从圆柱体上蔓延而出，形成了一个紫色光剑！

　　在温玉的挥舞之下，光剑悄然滑过空气，落在了独角狼王的前爪上！

　　独角狼王发出一声惨叫，被削下来一大片血肉！鲜血止不住地从伤口之中涌出。

　　温玉抓住时机，抱起锦瑟流年，纵身跃起，头也不回地直接远去！

　　所有人都为这突然的变故惊呆了！

　　李博、乔文涛、杨开山、赵永三……

　　乔文涛面色悲愤，盯着地上的白骨，失声呢喃，“岩峰，你不会死的，你不会死的！该死的独角狼，你杀了他，我要杀了你这个王八蛋！”

　　为悲愤所驱动，被仇恨所役使。在这一刻，乔文涛几乎忘却了恐惧，抓起自己掉落的钢剑就像独角狼王冲去。

　　“老乔，回来！”李博低声喊道，“大人不要！”赵永三低喝道。但是乔文涛充耳不闻，一路冲到了独角狼王的嘴巴下面。

　　独角狼王低下头，用嘲弄的眼神盯着乔文涛，一时却也没有杀他。

　　乔文涛冲到独角狼王身边，二话不说，举剑就砍。尉官级战士的攻击力该是何等巨大！独角狼王一时大意，被狠狠砍了一剑！

　　然而，钢剑只是切入独角狼王的皮毛一寸左右，就卡住不动。在乔文涛的大力驱使下，忽然咔嚓一声碎做数截。

　　钢剑碎片哗啦啦掉在了地下！

　　乔文涛看着自己手中剩下的光秃秃的剑柄，半天没有缓过神来。

　　这时一个人影突然从旁边冲过来，推开了乔文涛。

　　赵永三！这个乔文涛的扈从，一等兵的战士，居然以身犯险，推开了乔文涛。而他自己则被独角狼王一爪无情地拍飞，滚落在地，再也没有了动静！

　　赵永三被拍飞，乔文涛却还在发怔。直到独角狼王巨大的獠牙在他眼前闪烁着森森白光，乔文涛才惊叫一声，扔掉手中的剑柄，奋力向基地小站匆忙跑去。

　　独角狼王的身躯往前轻轻一纵，就咬住了乔文涛，在他凄厉的惨叫声中将他活活吞了进去！

　　短短几个呼吸之间，温玉带着锦瑟流年败逃而走，乔文涛与李岩峰惨死，赵永三被一爪拍死。李博与剩下的几个三等兵呆在地上，想挪步逃走，却没有勇气把脚底抬离地面。

　　而独角狼王也没有进攻，只是呆在原地不住地喘着粗气，不时有一滴紫色的鲜血从唇边滴落。白森森的獠牙上，沾染了紫色血迹，更显的狰狞。

　　一个三等兵忽然拔步，不要命地向基地内部跑去。与此同时，李博等人也开始不要命地向基地之中冲去！

　　独角狼王额头的独角电光闪烁，一束巨大闪电从天而降，将所有人都烤成了人形焦干。

　　释放了如此威力巨大的雷电，独角狼王似乎掏空了全部的力量，慢慢伏下身子，低低喘气。

　　而那些残存的几十头狼人则穿过基地小站的大门，向基地内部冲去，噬咬着那些普通的工作人员！

　　一阵阵的惨叫声在基地内部此起彼伏，随着时间的流逝，声音渐渐变得稀少零落，终于渐渐消弭，基地之中重又恢复了寂静！

　　只剩下让人起鸡皮疙瘩的骨头啃啮声，在寒风中回响！

　　独角狼王巨大的身子趴在基地小站的大门前，眼睛微闭，一动不动，如果不是腹部在微微起伏，很有可能会被认为已经死去。

　　温玉的小瓶，似乎对独角狼王造成了极大的伤害，只不过这伤害的效果需要时间来显现。所以，独角狼王才能先后杀死李博等人。

　　独角狼王微闭的眼皮忽然跳起，双眼瞬间睁大，猛地回转过头来！

　　在独角狼王的身后，苏郁手持一柄巨大的石刀，身体猛然旋转，狠狠地对着独角狼王的脖颈劈砍而下！

　　忽然之间，独角狼王疲惫的神态一扫而光，眼中重又露出了讥讽的神色。

　　独角狼王巨大的眼眸，漠然地映出了一柄石刀，石刀的影像越来越大，逐渐占满了整个眼眸的空间……


第020章 死亡的赠礼

　　苏郁的是身形自无形之中逼近，石刀狠狠地斩下！

　　独角狼王冷漠的望着苏郁，张口吹出一口狂风，就要把苏郁卷走。然而令独角狼王微微惊讶的，是苏郁身形不动如山，手中的石刀依然如旧地劈了下来。

　　当石刀劈落在独角狼王身上时，独角狼王的眼睛瞳孔猛然收缩，仿佛遇到什么惊惧的事情。

　　下一刻，独角狼王身子翻了一个滚，石刀虽然未能斩杀独角狼王，但是独角狼王巨大的身子却被苏郁一刀抽飞！

　　石刀在苏郁手中轻飘飘地看似浑不受力，当落在独角狼王身上时，它才真正体会到了这一柄石刀的恐怖！

　　重量！

　　石刀临头，犹如泰山压顶，差一点没砸死独角狼王。而石刀上附着的破甲之力，更是划破了独角狼王的皮肤！

　　石刀由整个君山凝聚而成，可长短，可轻重，出入于有无之间！在黑山逗留二十年，苏郁逐渐在搏杀中总结出了一套奇特的刀术，结合石刀的独特性质，用来对敌往往可出其不意杀敌制胜！

　　只是独角狼王太过强悍，依然逃过了这一击。

　　苏郁看着被击飞的独角狼王，眉头微皱。他在独角狼王重伤之下偷袭，全力一击，依然未能杀死此獠。

　　“校官级异兽堕落者，果然难缠。这头独角狼王比起当初的烈火蚁，似乎还要强悍了几分！如果不是温玉先后两次重创于它，我也只有遁走。”苏郁微微叹了口气，手中石刀再次举起，遥遥指定了独角狼王！

　　独角狼王惊惧地看着苏郁，刚刚那一刀几乎要了它的命，重达万钧的石刀虽然不以锋利见长，但是恐怖的重量几乎要压碎了独角狼王骨头！

　　独角狼王眼中凶光突现，仰天一声厉啸。一啸之下，残余的几十头狼人全部从基地小站冲出，不要命地向苏郁扑了过来。

　　苏郁右手颜色一暗，整个手掌忽然全部转成灰黑色，与莹白如玉的手臂形成鲜明的对比。

　　食金者二阶进化，玄铁体！

　　石体进化之后，青木竹石，再无一物可挡苏郁一击。当有朝一日，苏郁进化出玄铁体，身坚如铁，出手则削铁如泥，一般的金属武器不会对苏郁构成任何威胁。

　　当初石体进化，优先进化左手，如今玄铁之体，却是右手首先成形。

　　苏郁右手玄铁化，破甲能力再次进阶。对准迎面而来的狼人心口插了进去！

　　苏郁身躯微微弯曲成拱形，手臂上肌肉突然绷紧，五指用力一捏！

　　“砰”狼人胸腔之中传来沉闷的爆裂声，它漆黑发亮的狰狞面容上露出惊愕的呆滞，然后身子直直倒了下去！

　　苏郁身形保持拱形，整体忽然向后滑移了一厘米，避开了另一头狼人的利爪！

　　身形再次前行，苏郁右手虚划，在空中遗留下斑斑虚影，浮光掠影之间，围在苏郁身边的几头狼人身上忽然出现一个小孔，慢慢地倒了下去。

　　直到这些狼人倒下，血液才从它们的身体之中喷出。

　　苏郁手中石刀再次挥出，须臾之间，已经将所有狼人斩杀！

　　在这个过程中，苏郁不断汲取着进化点，对自身的基因序列震荡重组，不断趋向完美化。

　　杀完狼人之后，苏郁手中石刀倏然不见。他静静站立，盯着不远处的独角狼王。

　　一道飓风如同利刀滚过，在苏郁身上摩擦出沙沙的声音，但却没有划破苏郁的外衣。

　　独角狼王巨大的身躯人立而起，如同一座小山，用力向苏郁扑了过来！

　　巨大的狼爪，带起一阵呼啸声，凶残地向苏郁抓来。苏郁身形一闪，忽然从原地消失不见，再出现时，已经到了独角狼王的背上！

　　苏郁左手石刀，右手化作玄铁，就要向下劈落！

　　就在这时，一层闪亮的电网忽然从独角狼王的身上升起，向苏郁兜头罩来。

　　电网仿佛一张渔网，只不过是用充满毁灭性力量的雷电织就！这是独角狼王最强的防御与攻击力量，凝聚了独角狼王全部的电力，是它保命灭敌的杀手锏。

　　尉官级强者在这电网之下，会直接化成灰烬。就算是校官级强者，如果不防之下，也要身受重伤。

　　不像独角放电或者释放飓风，这一层电网来的无声无息。苏郁只觉得眼前一闪，身子已经被电网包裹了严严实实！

　　苏郁安然不动，任凭电网将自己缠紧！电网上的紫蓝色火花噼啪闪烁，苏郁却安然无恙。

　　苏郁缓缓伸出一指，轻轻点在了电网之上！所有的电网格子忽然消融，化成一条光带，融入了苏郁的身体之中。

　　独角狼王忽然愤怒地咆哮起来，死死盯住苏郁。

　　苏郁再次站起，背后延展出一对羽翼，本来洁白的羽翼，这时却带了一些灰色的小点。

　　苏郁凌空悬浮，上升到与独角狼王的眼睛相同的高度，静静地注视着。

　　独角狼王的雷电攻击果然强悍，尤其是最后一道电网，避无可避，一般的战士遇见了独角狼王只有死路一条。

　　也只有苏郁，凝聚出了体内空间，进化出了雷电异能，才可以吸收转化雷属性能量，化为己用！

　　所以，独角狼王对上苏郁，堕落者的异能首先已经被克制了一半。剩下一半风能力，并不是独角狼王的强项，对苏郁的威胁不大。

　　再加上，独角狼王已经被温玉重创过，所以苏郁今天极有可能斩首成功！

　　只要斩杀独角狼王，苏郁就可以汲取大量基因点，生成新的能力。而独角狼王的身体材料，也可以卖出一个很好的价钱。

　　用来生活消费的话，可以足够苏郁和锦瑟流年挥霍一阵子了。

　　用来购买钢铁的话，也足够苏郁很长时间的吞噬需要了！

　　独角狼王也戒备地盯着苏郁，它已经觉察到这个敢捅自己的“棍子”的人类，并不像一般的人类那样容易灭杀。以往独角狼王遇到的人类，只有两个下场，被杀掉，被吃下肚！

　　可是今天，先后有两个人类触怒了它。一个胆敢在它的“棍子”上捅了一枪。一个把奇怪的东西放进了它的胃中，搞的它现在依然在吐血不止。

　　而被温玉砍伤的前爪，依然在不断地滴着血珠！

　　苏郁不知道温玉扔的那个小瓶中究竟有什么，但是显然，小瓶中的东西很有效，令独角狼王比完全状态下衰弱了太多。

　　而那个紫色的光剑也非常锋利，居然可以一剑斩伤独角狼王最坚硬的前爪！

　　温玉之所以逃跑，很有可能是畏惧独角狼王的雷电攻击！毕竟，一般的武器装备都是导电的，而人体也是导电的。即使重伤的独角狼王，释放的雷电也足以重伤温玉。

　　刚刚那一团电网，如果换了温玉，基本上就会身受重伤。

　　如果在独角狼王面前受了重伤，那么，也就没有生还的机会了！

　　温玉选择遁走，苏郁却选择留下。因为他并不惧怕独角狼王的堕落者天赋。身为食金者，苏郁有太多的克制独角狼王的手段！

　　独角狼王已经是强弩之末，苏郁有七成的把握杀死它。

　　死亡，是一个令人畏惧的词汇。但是独角狼王的死亡，却会带给苏郁丰厚的赠礼！


第021章 堕落者与能量珠

　　独角狼王似乎被苏郁的注视激怒，巨口一张，突然喷出一团黑雾。苏郁粹不及防，被当头罩住，视觉顿时失去了作用。

　　苏郁没有惊慌，石铠浮现体外，化成一个正圆形，严严实实地把自己保护了起来。

　　从外面可以看到，独角狼王吐出黑雾遮挡住苏郁的瞬间，一口将其吞入了口中。

　　独角龙王被苏郁激怒多时，此时咬入嘴中，再不留情，上下牙床狠狠咬下。这一口就像咬在了一个石头上，很硬很硬！

　　而且，独角狼王的上颚突然传来一阵轻微的刺痛感。独角狼王微微愣了下，它感觉到嘴里的人的身体形状似乎极为不同寻常，与平日吞咬的人类身躯大相迥异。反倒是对于那一丝轻微的刺痛，独角狼王并未如何留意。

　　独角狼王一咬不中，又开始咬下了第二口，不过它的嘴巴刚刚张开，就整个地静止住了，再也无法合拢下来。

　　苏郁站在独角狼王的口中，身上披着一层石铠，只有右手探出石铠之外，插入了独角狼王的上颚之中！

　　一股股能量流于基因点从独角狼王的体内被不断抽出，输入了苏郁体内。

　　随着基因序列的不断震荡重组，苏郁的体内已经具备了生成风系异能的条件。只需要苏郁一个意念，就可以生成飓风、龙卷风等强势攻击。

　　过了许久，苏郁将右手从独角狼王的上颚中抽出，但却没有立即离开。若有所思地看了独角狼王的喉咙，苏郁忽然点了点头，石铠瞬间覆盖了全身，化成一个圆球，带着苏郁向独角狼王的体内滚去！

　　沿着曲曲折折的通道，苏郁来到了独角狼王的体内。忽然间，本来漆黑一片的空间，忽然有了一丝莹蓝的光芒。

　　苏郁的前方有一片肉穴，从内里之中透出一股蓝莹莹的光泽。苏郁心头一动，石铠上突然凝聚出一柄石刀。石刀顺着发光的肉穴切入之中，割开了一个大口子！

　　蔚蓝的光芒从切口之中涌出，渐渐地光芒越来越盛。石刀化成手掌模样，深入切口之中，用力抓住了什么东西。

　　石手慢慢退出，漂浮到了苏郁面前。顿时蓝光大盛，苏郁也可以清晰地看到眼前的一切。石手正中有着鹅卵大小的一枚蓝色宝珠，正在释放着璀璨的光芒。

　　“校官级堕落者异兽，果然在体内凝聚出了能量珠。难怪能释放出如此威力强横的雷电和风暴。独角狼王是雷风双属性，这颗能量珠也必定是雷风双属性！”

　　能量珠是很稀有的一类存在，只有异兽中的堕落者才会在体内凝结而出。不过能量珠的形成并没有一定的规律性，与异兽的等级和能力属性也没有关系。

　　有时将军级的异兽都未必能生成能量珠，而有时列兵级的堕落者异兽却可以意外的形成一枚能量珠！

　　能量珠非常难以形成，在荒野中很难找到。普通的战士猎人并不能使用能量珠，只有那些术法师中的元素掌控者才可以使用。同属性的能量珠对元素掌控者的攻击有很强的增幅作用。

　　所以能量珠一向是元素掌控者的青睐之物，很多元素掌控者不惜大价钱悬赏同属性的能量珠。由于实力强盛的元素掌控者都是有钱的主，所以到了最后，随便一颗能量珠的价格都被炒到了上亿星河币！

　　属性如此稀有的能量珠，要卖掉的话，价值肯定不菲。一颗能量珠的价值，就算比起整个独角狼王身体的价值也不遑多让！

　　话虽如此，不过苏郁绝不会傻到去卖掉。能量珠这种东西往往都是有价无市，卖了容易，要买回来就难了。

　　苏郁还是分得清轻重的。把能量珠卖掉得来的钱，终有花光的一天！可是如果增强了能力，猎取野兽赚钱还是很容易的！

　　苏郁从独角狼王的嘴中钻出，身体轻轻抖动，石铠上沾染的血迹随即消失不见。

　　苏郁围绕着独角狼王转了一圈，犹豫着要不要把独角狼王解剖掉。异兽尸体的解剖是一项技术活。不同的异兽，身上值钱的部位也不尽相同。有的异兽皮毛可以做防护服，有的异兽骨骼筋脉可以用来做器具。有的异兽则是基因珍贵。

　　总之一句话，根据不同材料分成制药或者制器，对异兽的身体分解要求也不同。苏郁在这方面并没有太多的经验，因此他踌躇了一下，并没有贸然下手。

　　绕着独角狼王转了一圈，苏郁不时在独角狼王的身上摸索着什么。

　　苏郁在寻找独角狼王的弱点，寻找如何有效杀死独角狼王的方式。这是他每一次杀死异兽之后都要做的工作，及时总结经验，这样，在下一次遇到同样的异兽时，活下去的几率将会大大地增加。

　　根据刚刚的情形来看，独角狼王的皮毛很硬，要从外面造成重创很难！

　　只有使用像温玉手中的光剑一样的强力武器或者进入独角狼王的内部，才能有效地予以杀伤！

　　但是进入独角狼王的口腔之中又有着很大的风险，那里毕竟是独角龙王的主场。所以最好的方式就是有一把锋利的兵器。譬如一把神刀，这样就可以一刀致伤。苏郁也可以跟着动用食金者的破甲能力，刺入伤口之中，绝杀独角狼王。

　　苏郁停在独角狼王额头的独角上。白色的独角大概一尺来长，上面天然带有一圈圈的螺纹。苏郁用石刀试着切割了一下，却没有造成任何伤口！

　　独角狼王的独角硬而锋利，是制作神兵利器的上架材料！苏郁打定主意，卖出独角狼王的尸体时，一定要想法把独角狼王的独角留下！

　　挥手将独角狼王收入自己的体内空间，苏郁查看了一下地上的狼人死尸和基地人员的死尸。

　　李博、杨开山、乔文涛等人都已经断了气，这些前一刻还鲜活的生命就这样消逝了。苏郁看着一地的鲜血残尸，默然不语。每时每刻，这样的事情都在上演着。他们并没有犯下太大的罪过，和活着的人也没有什么太大的区别，可是他们死了！

　　苏郁手中升腾起一束火焰，就要顺手洒落地下。忽然之间，苏郁眉头微皱，转过头来看向一处。那里是靠近基地小站的一片小树林。树林深处竟然传来一丝细微的呻吟声，如果不是此时此刻基地很安静，苏郁几乎听不到这个声音。

　　苏郁手上的火焰倏然消失不见，迈步向树林深处走去！

　　聊拨开一束束树枝，苏郁看到了一个熟悉的面孔：光头、黑色的制服肩章上刺着三条金色波浪纹！

　　一等兵，赵永三，乔文涛的扈从。

　　赵永三为了乔文涛被独角狼王一爪拍飞，跌落在树林中，居然还没有死去！

　　不过此时，赵永三已经陷入昏迷之中，呻吟也只是无意识的行为。

　　苏郁看着地面上赵永三，目光闪动，犹豫着要不要救这个人。说起来，赵永三在得知苏郁杀死石巨人的光辉壮举之后，对苏郁一直很热情！

　　身为一等兵战士，却能够在关键时刻为主人赴死，虽然有些愚昧，但是他的忠诚却毋庸置疑！

　　在这个末日纷舞、血火飘零的时代，还有什么比忠诚两个字更加珍贵呢？


第022章 密林之夜

　　苏郁忽然决定救下赵永三，在这个荒芜的只剩下两个人的旷野中。

　　苏郁蹲下了身子，仔细探查了下赵永三的脉象。他的脉象缓急不定，时有时无，显然情形不太妙。

　　苏郁摸了摸赵永三骨头，发现他全身一共断掉了十三根骨头。苏郁可以矫正这些错位断裂的骨头，但是要重新愈合，只能看赵永三的恢复速度了。

　　不过苏郁并没有直接接骨，赵永三现在十分虚弱。独角狼王的一爪掏空了他的身体，几乎要了他的命。这也是一等兵的身子骨强硬，恢复速度也惊人，所以才能不死。

　　不过这样的伤势只能静养，如果苏郁贸然大范围修理折断的骨头，极有可能杀了赵永三。以赵永三现在的身子骨已经无法禁得住这样的折腾。

　　苏郁沉思了一下，轻轻扶正了赵永三的身子，让他顺着骨折的方向轻轻躺好，伸出一只手掌抵在了赵永三的后心。

　　古气功具有固本培元的作用，可以保住赵永三的心脉，吊住他的一口气。然后苏郁才可以放心的为他接骨。

　　过了许久，赵永三眼皮忽然微微动了动。苏郁注意到之后，心中忽然觉得有些不妙。

　　赵永三发出一声惨叫，忽然从昏迷中醒了过来。苏郁双手一伸，一把抓住了赵永三的身子，阻止了他因痛苦而下意识地作出了动作。

　　有些时候，这种动作反而会加重伤势。苏郁静静地看着赵永三痛苦的双眼，道：“你的骨头断了几根，我会为你接好，这个过程，可能会有些痛苦。不过还是有个好消息！”

　　“什么？”赵永三艰难地吐出一口气，吐出了两个含糊不清的音节。

　　“不论怎样痛苦，好消息是，你可以活下来了！”苏郁说完这句，双手就分别抓住了赵永三的腹部的不同部位，用力向两边一扯！

　　赵永三的身体内部传来轻微的咔嚓声，却引发了赵永三一声悠长惨烈的嚎叫。他铮亮的光头前额涨的通红，青筋突出。

　　苏郁没有说话，他深知长痛不如短痛，这个时候越是不忍下手越是拖延赵永三的痛苦。因此苏郁双手快速动作，咔咔的生音接二连三的响起。

　　当苏郁终于停下手中的动作时，赵永三双眼一翻，昏睡了过去。

　　……

　　太阳落下，黑暗降临。荒野之中突然升起了许多明灭不定的细小光点。如果细看，就会发现这些光点不但颜色各异，而且还是漂浮不定的。

　　红莹莹的、绿莹莹的、蓝莹莹的光点……只有靠的近了，才会发现这些是各种各样的夜行异兽的眼睛！

　　当然，如果靠近的是普通人，那么就会顺理成章地变成异兽口中的食粮。

　　还有一些细小的火球，在空中快速地飞舞，留下一道道痕迹。磷火，又称鬼火，是人死之后，尸骨中的磷自燃，在黑夜之中显的格外阴森。

　　而四周树木的黑影以及各种野兽的叫声，又给荒野中披上了一层神秘的色彩。

　　苏郁从体内空间取出一根细绳，细绳之上挂着一个个铜质的铃铛。苏郁手持细绳的一端绕着他和赵永三的栖息之地缠绕了数圈，将上下左右的死角全部封死。

　　这样以来，不论威胁从哪个方向出现，苏郁都会在第一时间惊醒。

　　苏郁抬头看了看天，天上并没有星星，只有一团漆黑的夜幕。

　　苏背靠着一颗参天大树，倚树而作，怀中抱着那一支金属霰弹枪，就着倦意和衣而眠。

　　乌云不知道什么时候散去，星星与月亮都悄悄的探出头来。

　　星光与月光都很安静，人间的夜色，和千年之前相比，也没有什么不同。

　　不同的，是夜色下的人——

　　苏郁睡了，睡得很安静。

　　微风拂过，苏郁忽然惊醒，大口喘气。看见周边的无尽密林，以及依然昏迷的赵永三。禁不住神色黯然，分不清是庆幸还是失望。

　　仰起头，天上的星月依然明亮，却照不进苏郁身处的这片密林。

　　这里仍然漆黑，苏郁也没有注意到，就在他倚靠着的树干上方，一根枝条缓缓转动，穿过苏郁布下的防线，慢慢地向苏郁背后伸去……！

　　苏郁眼睛微眯，从山林中挖出一块青石，像头饿狼般用力啃着：“青石、金属，的确可以延续我的生命！不论如何，我会熬过这一切！万众公司，你带给我的一切，我都会还给你的！”苏郁笑了，笑的苍凉！

　　苏郁的记忆区，有一个偏僻的角落，埋藏着遥远的过往，那是一个不可触碰的禁区。

　　夜色零落，夜色零落，总有一些伤楚涌入梦境，刺痛心扉。

　　纵使身处艰苦的岁月，苏郁也不能忘却那些曾经的朋友。或许，生者的记忆是死者存在过的唯一证明。

　　苏郁梦到了自己的大学时光，梦见自己正在阳光明媚的教室上课，那个他曾经暗恋过的女孩，也依然还坐在他的身边。

　　苏郁有些奇怪！他以为，自己是要梦见梁雪的。

　　梁雪，她已经不在了。可是在梦中，她的笑容还是如此甜美而让人无法自已。

　　在这个寂静的夜里，苏郁的脑海忽然澎湃异常，他想起了很久之前的一些人和事，其实也不是怎么遥远的过去，可是怎么会恍如隔世？

　　世道变了，人类的轨迹也跟着变了。

　　世界变化的起源，据说可追溯到150亿万年之前。万年前的事情与苏郁无关，他的变化源于20年前末日降临的那个晚上。

　　正是在那个晚上，他遇见了一个他深爱也深爱着他的女子。

　　生活中有多少爱，终于散了；有多少人爱着不爱自己的人，或被自己不爱的人爱着。

　　所以，当你遇见一个深爱自己而自己也深爱的女子，请珍惜，不要松开她的手。

　　可是末日之中，聚散离别、生死由天，又怎由的个人去选择！

　　苏郁心头忽然一阵烦躁，忍不住站起身来。

　　“你醒了？”一个突兀的声音突然响起在这漆黑的夜色中。

　　苏郁身子一个激灵，旋即冷静下来，认出这是赵永三的声音。

　　“你什么时候醒过来的？”苏郁问道。

　　“有一段时间了！”

　　“感觉如何？”

　　“死不了了！”

　　两个人就这样一问一答，谁也没有注意到，一支不同寻常的枝条慢慢地向上缩去！

　　“乔大人怎么样了？”赵永三突然问道。

　　“死掉了！”

　　“独角狼王呢？”

　　“走了！”

　　半天没有人说话，很长时间的沉默！

　　“有烟么？兄弟？”赵永三忽然问道。

　　“烟？”苏郁看了赵永三一眼，“你现在呼吸都苦难，何苦跟自己的肺过不去！”

　　“呵呵，习惯了！在这个时候，没有一根烟抽，总是会觉得心里有些空荡荡的。”

　　苏郁没有说话，而是把目光放到了远处，那里有几座耸入云霄的山峰。汇聚成一片青黛色的连绵阴影。

　　山峰中间，似乎缺少了一块平地，形成一个狭小的缺口。远远看去，仿佛地狱的入口！

　　苏郁盯住山峰的原因自然不是因为它的形状，而是因为山峰中间的缺口上，飞舞着成千上万的磷火！

　　要多少堆积如山的白骨，才能有这样多的磷火出现！

　　赵永三却没有注意到远方，他躺在地上，身不能动，头不能转，只能一直盯着自己头上无聊的空气。

　　“我说，你不觉得这些狼人的攻击有些奇怪么？”赵永三似乎想起了什么，向苏郁问道。

　　“怎么个奇怪法？”

　　“你才到这里，可能还不清楚这里的环境。我在这个基地小站跟着乔大人待了五六年，可从来没有见过什么大型野兽出现。不要说狼王，连猫王都少见！

　　鬼驭门在建立这个基地小站时，可是下了大力气。当时公司整个集训营的人全部出动，四处搜寻变异兽和丧尸恶魔，将附近大大小小的威胁，扫荡一空。

　　可是不过四五年，这里就冒出一个校官级的狼王，还领着一群狼人来围攻基地小站，不是有些奇怪么？”

　　“这个世界，还有什么是不奇怪的么？”苏郁转过身来，反问道。

　　赵永三愣了一阵子，才道：“有颗烟抽就不奇怪了！”


第023章 神秘洞穴

　　太阳升起了，黑夜中的那些吓人的光点纷纷消失，那些狐火鬼火之类的也不见了。

　　苏郁查看了下赵永三的伤势，点了点头，他已经可以被移动了。不过还不能就这样被带走。

　　苏郁瞄了瞄身边的一颗大树，抽出石刀，琢磨着为赵永三弄一幅担架。

　　这些树都生的不高，但是很茂盛，枝桠丛生，砍下来正好做一幅担架。

　　这些树都是樟树，枝桠没有很适合做担架的，不过在这荒野之中，也就凑合着用了。

　　苏郁瞄准了一根树枝，手中石刀一挥就砍了下去。

　　“咔嚓”树枝应声而断，掉落在了地上。

　　苏郁点了点头，正要继续挥砍，忽然面色一肃，停下了手中的动作，抬头向上方看去。

　　这个时候，整片树林里忽然想起了枝叶飞舞的簌簌之声。环绕着苏郁的一片树都颤动不止，仿佛刮起了飓风。

　　可是苏郁却感觉不到一丝风！

　　“这些树是活的！”就在苏郁脑海中闪过这个念头的瞬间，数不清的树枝突然都弯下了腰，迅速向苏郁和赵永三抽来！

　　苏郁双手之中，各各出现一柄长长的石刀。石刀忽长忽短，留下一片虚影，瞬间将所有伸过来的树枝都斩落在地！

　　即使被斩落在地，这些树枝也依然像壁虎的尾巴一扬抖动不已！

　　苏郁看了一眼地上的赵永三，道：“对不住了！还得让你吃点苦！”说完，苏郁腰身猛然后仰，双手抓住赵永三的身体，用了个巧劲向外抛去！

　　将赵永三扔出之后，苏郁身形如箭，猛然窜出，紧紧缀在赵永三的身下，同时右手石刀挥舞，劈落所有横生的枝条。

　　一瞬之间，两人就来到了荒野空地上。苏郁伸出双手，轻轻巧巧地卸力，借助了赵永三。

　　赵永三发出一声惨叫，道：“兄弟，轻些，我的骨头又要断了！”

　　苏郁将赵永三放在地上，忽然目光一闪，右手闪电般探出，抓住了一条从草丛中射出的蛇！

　　蛇身细小狭长，尾巴一甩之下，滑不留手的身子顿时绷得笔直，被苏郁抓住的部位遽然变细缩小，从苏郁手中滑出，直奔苏郁面门。

　　一团寒冰突然闪现，冰冻了半空之中的蛇身，将它冰冻在寒冰之内。苏郁伸手轻点寒冰，蛇身便与寒冰一同化作无数碎块。那些冰块在未落地时就已化成一滩血水，滴落草地之中。

　　苏郁背对着赵永三，所以他的一系列动作并未落入赵永三的眼中。

　　赵永三惊魂未定，回望着那一片树林，高声道：“他妈的食人树，我真不敢相信，咱们在里面呆了一夜，没变成树的肥料！”

　　苏郁淡然不语，过了一会儿才道：“如果不是在那片树林之中，荒野上的异兽就会不断骚扰，那样怎能睡得安稳？”

　　赵永三恍然悟到了什么，高声道：“你，你原来早知道那些树是食人树！明知那是食人树还呆在里面，我真是他妈的服了你了！”

　　苏郁没有理会他，皱眉道：“你不是说狼王的出现有些不正常么？其实这一片区域都有些不正常。你们在这地方了待了也有不少年头了，却一直没有发现食人树的存在。

　　如果是从荒野来的猎人，肯定早就注意到什么了。可惜你们都是从城市里出来的家伙，不是生活在城市中，就是生活在基地小站中。从来没有深入过荒野，自然不了解荒野的危机！”

　　赵永三瞥了苏郁一眼，道：“连烟也不抽的家伙，又知道什么！”

　　苏郁淡淡一笑，拎起赵永三进入基地小站，不顾赵永三的大喊大叫，直接将他扔到了一间房的一张床上。

　　尔后，苏郁便一个人出了基地小站，将那些死去的人或狼人一把火烧了。

　　苏郁眼睛微眯，盯着昨天夜里看到的那一片山峰。现在是白天，光线要明亮的多，苏郁也可以看隐约看清，那是一群巨大的山峦。几座矮小的山头簇拥着一座高大的山峰。

　　苏郁在冬季微暖的阳光站着，看着阳光下自己的倒影，忽然觉得身边缺少了些什么！

　　锦瑟流年！想到那个小女孩，苏郁的眼神有了一瞬间的恍惚。

　　锦瑟流年被温玉救走，应该是被温玉带回了城市之中，进入了鬼驭门。以温玉的表现来看，她还是很照顾锦瑟流年的。一旦进入了鬼驭门，以锦瑟流年的能力，想必能获得很好的晋升，生活也会很好。

　　“她值得更好的生活，或许，只有在鬼驭门这样的大型公司，才能发挥出她的天赋！”

　　苏郁摇了摇头，复又抬起头凝望着远处的山头。

　　昨夜的时候，苏郁就觉得那个山头有些不同寻常。不过那个时候，他需要照看赵永三，也就无法抽身前去查看。

　　何况，在荒野丛林之中，摸黑赶路是一件很危险的事情。

　　所以苏郁等到了天明，他现在的速度是每秒一公里，一小时3600公里。

　　那些山头的目测距离在千里开外，如果全速赶路，大约一刻钟就能到达。

　　苏郁身体四周，忽然涌现出八颗滚圆的紫蓝色雷珠！这些雷珠仿佛篮球大小，滴溜溜地旋转不休。

　　当初在沅水城下，苏郁杀掉曹殇进化出五颗雷珠，当时还是纯紫色。如今杀掉独角狼王，雷珠再次进化，由五颗变成了八颗，颜色也有紫色变成了紫蓝之色！

　　八颗雷珠隐隐闪现，以苏郁为中心，构成一了个正八边形。苏郁双翅伸展，一闪之下，身形一已经出现在了远方！

　　十多分钟过后，苏郁的身形出现在一个高大的山峰之上。山峰既高且陡，海拔超过了一万多米，封顶积雪终年不化。

　　天陨之后，地球的地形地貌变化巨大。以往旧时代的最高峰也不过8000多米，可是如今地球之上，却有很多海拔超过万米的山脉。

　　山峰四面悬崖峭壁，积雪遍地，所以不但人迹罕至，连鸟儿也不见一只。整个山峰之雪地上，没有任何生物的脚印！

　　苏郁似乎是降临此地的第一个人类。

　　然而当苏郁登上山顶之后，才知道自己错了，而且错的极其离谱。

　　这座海拔超过万米的山峰，山顶却只有十平米左右的面积，很像旧时代那种20元一宿的旅馆隔间。然而，在山顶正中却有一个直径超过两米的洞穴！

　　洞穴一路向下，随着山体的增宽而不断变大，形成一个圆锥形的天然洞穴。

　　这个洞穴几乎掏空了整个山脉！从山顶一直延伸到地面，并且继续向下延伸了数米才停下。

　　这个洞深已经超过了一万多米！旧时代时，地球的最深点也不过是11034米。可是如今，这样的一个山腹洞穴，就超过了一万多米。

　　洞穴底部极其宽广，数十万公里的面积，和旧时代的一个省的面积差不多。

　　然而，令人震惊的不是洞穴底部巨大的面积，而是由于洞穴底部的自然环境。

　　整个洞穴底部就是一个巨大的沼泽地！面积足以比拟一个省的大型天然湿地，苏郁还是第一次见到。

　　沼泽地中是各种各样的水草淤泥，唯独中央部位，有一个上万公里的小岛！

　　小岛之上数目参天，从上空看去，到处都是一片密密麻麻的绿色！

　　而从小岛的外围一直延伸到整个沼泽地边缘的区域，十万多公里的地带，却是一片一片的白色！


第024章 埋骨之地

　　苏郁站在山顶之上，低头向下看去。只是由于距离太过遥远，所以有些看不清下面的景象。苏郁眉头微皱，有一种纵身而下一探究竟的冲动。

　　不过多年的荒野生涯使他养成了谨慎的性子，所有一切未知的事物，都不能轻易触碰。

　　在这个年代，就算是一只可爱的兔子，说不定也会是一只校官级异兽的变形体。

　　苏郁试探着操控着石铠慢慢变长向下探去，并没有什么异常！

　　稍微犹豫了一刻，苏郁身子缓缓离地，向洞穴上空漂浮而去，然后缓缓下落。

　　苏郁下降的速度非常缓慢，警惕地观察着四周的环境。洞穴壁上都非常光滑，没有任何攀缘植物的存在。

　　越往下，空间越宽广，然而苏郁却渐渐地感到了一丝丝沉闷的压抑。这里很安静，没有任何声音，只有洞口上方传来的呼啸的风声。

　　渐渐地，苏郁下降到了洞穴高度的三分之一。在这里，苏郁感觉到了明显沉重的压力，并且身体上也传来轻微的不适感。

　　苏郁继续向下，沿着洞穴壁，慢慢地来到了沼泽边缘上方百米左右，在这个高度，苏郁已经可以辨识出下方的白色物体的本来面目。

　　那是密密麻麻的堆积成山的白骨！

　　这些白骨驳杂不一，从体积和形状上来看，有旧时代正常的人类的尸骨和动物的尸骨。也有庞大的异兽骨架。其中一些骨架，骨骼如同成年人的身体一样粗细。

　　这样的生物，绝对不可能是地球上本来就有的生物？

　　苏郁的面色渐渐凝重了起来，究竟要什么样的灾难，什么样的变故，才能堆积出方圆十万公里的白骨。要多少死去的生灵，才能堆积成这样悲惨的景象。

　　这个时候，苏郁才明白昨晚为什么会看到如此多的鬼火在闪烁！

　　苏郁抬头向上望去，在遥远的距离之下，山顶的出口看起来像一个针眼。如果不是亮光从其中偷过来，几乎很难被辨识。

　　忽然之间，苏郁意识到一个问题：这个洞穴的入口如此窄小，这些巨大的骨架是如何进入沼泽地的？

　　而且，这里没有空气流动，那些磷火是如何上升到万米高的洞穴口的？

　　当苏郁在山顶时，可以俯瞰全景，将整个洞穴的全貌纳入眼帘。可是身处洞穴之内，苏郁才发现自己如此渺小。

　　他悬浮在沼泽边缘，无论向前向左向右，都看不到尽头，到处都是灰茫茫的一片，根本看不到沼泽中心的小岛。

　　苏郁记得，那是这片荒芜的沼泽中唯一的绿色地带。

　　苏郁试探着向沼泽中心飞去，只是走了不到数里，苏郁忽然面色大变。他敏锐地觉察到，越往里走，地面对他的吸力越大。照目前吸引力的增长速度，只要在走出去一段距离，苏郁就有可能深陷困境。

　　而且，可能是常年无法流通的原因，这里的空气很浑浊。不但如此，这里的空气紧紧附着在人的身体之上，感觉仿佛进入了淤泥之中，阻力甚大。

　　随着苏郁渐渐靠近中心，一股莫名的悸动突然升起，让苏郁心惊肉跳。

　　苏郁果断地抽身后退，同时飞身向洞穴口升去。随着身形逐渐拔高，苏郁心头的悸动也渐渐减弱。

　　十多秒钟之后，苏郁重新站在了山顶上。苏郁深深呼吸了一大口空气，感受着山顶的清风拂面，夹着寒意砭人肌肤的雪粒，忽然有一种再世为人的感觉。

　　向下看了一眼，才重新看到了那个绿色的小岛，和沼泽的全貌。

　　“或许，只有站到一定的高度，才能看清你所处的环境的真实面目！”苏郁似乎悟到了什么，低低自语了一声。

　　深深地望了一眼脚下的洞穴，苏郁脑海中忽然延伸出一幅地图。地图上有一点被标上了大大的红色叉号，叉号旁边有一行黑色的小字：千仞洞穴，埋骨之地！

　　从埋骨之地这一点向北千里之外，还有一个绿色的小点，绿点旁边标着基地小站。而从基地小站向西400公里左右，同样有一个橙红色的小点，上面标着：樱花雪！

　　而在三个站标中间，则是一大片茫茫的黑暗。苏郁可以以隐身状态从埋骨之地一路飞掠到基地小站，却不可以停下来查看地面的形势。没有人知道这一路之上隐藏了多少致命的危险！

　　苏郁站起身，双翅闪动，雷音滚滚。苏郁一路北上，一刻钟之后，就来到了基地小站大门口。

　　当苏郁走进基地小站中时，赵永三正无神地望着天花板发愣。苏郁丢给他一管营养素，就走入了基地小站的仓库之中。

　　基地小站本身是作为鬼驭门在荒野中的补给站而设立，所以小站的仓库内存有大量的食物、枪支弹药、装甲、武器等。

　　基地内部有不少能量火炮，镭射枪等先进的科技武器。苏郁毫不客气地一扫而空。

　　那些普通的枪支弹药，或许对荒野中的异兽、丧尸威胁不大。但在苏郁的手中就不一样了，经过他的能量属性加成之后，即使是普通的枪支，也可以打死列兵级异兽。

　　不过，苏郁收掉这些东西的原因还有一个，它们都是铁做的。

　　苏郁并不是要吃掉这些枪支，而是要卖掉这些东西，然后换回自己需要的钢铁。

　　在石化的时候，苏郁还感觉不到原材料的紧缺，地球上山脉众多，根本不用为石头的来源发愁。

　　可是钢铁不同，不像石头一样在大街上到处都是，苏郁必须时时刻刻设法收集钢铁的原料。

　　食金者进化出玄铁体需要的钢铁之多，达到了令人发指的程度。苏郁一直对此颇有怨念，却没有任何办法。

　　食金者要进化出玄铁之体，必须要有钢铁。可惜现在已知的大型的铁矿山脉都掌握在星河联盟的大型势力组织之中。荒野之中的情况复杂难明，要找到一座铁矿山脉也不是件易事。

　　苏郁只能一边慢慢收集钢铁，一边搜集着旧时代铁矿的信息。可惜，旧时代的信息，在新纪元已经难以适用。许多地方，高山变成了湖泊，湖泊变成了陆地。

　　整个地球，已经面目全非！

　　而且，就算发现了铁矿山脉，如果附近有着将军级的凶兽，苏郁就不得不退避三舍。

　　现在苏郁能做的就是一边收集钢铁，一边提升自己的细胞活性。

　　钢铁虽然紧缺，但是却还是有路可循的。唯有细胞活性的提升，是苏郁一直以来头疼的问题。

　　其实，苏郁现在最缺少的不是铁矿石，而是生命源力，是细胞活性药剂，是古气功的等级，只要这些提升上去了，就可以像进化石体一样，找到一座铁矿，一口气吞下。

　　然而，生命源力的汲取需要无止境的屠杀丧尸，容易惹来丧尸王的追击。细胞活性药剂又需要庞大的财富，超出了苏郁的支付能力。只有古气功，是苏郁唯一可以现在就做的。

　　古气功，来历不明，不但可以增强修炼者的实力，也可以用来救人。不过，只有食金者修炼才会有显著的效果。因此，古气功是苏郁目前较为依仗的压箱底宝贝之一。

　　赵永三一连吃掉了三管营养素，终于沉沉睡去。

　　苏郁走到基地之中的修炼室，盘膝坐了下来……


第025章 兑换交易潜规则

　　经过数年的修炼，苏郁终于摸索出了一些关于古气功的信息。古气功是古人流传下来的神秘绝学。其中蕴含的不止是宇宙能量的修炼，还有天地至理包存于其中。

　　古气功的修炼，似乎并不只是力量的提升，还有境界的提升。只有境界上去了，力量才能跟着增长。

　　古人思想博大精深，各种所学也源远流长，古气功之中就融合了一些佛经道藏的神秘知识。

　　可惜苏郁对古代东方神秘学所知有限，并不能很好地理解其中的一些关节。因此古气功的进境虽然比以往快了许多，却依旧无法达到苏郁预期的目的。

　　苏郁行功九转之后，收功站立。静静远眺着北方。

　　一瞬间，苏郁由古气功想到了许多事情，想到了古人遗留的智慧，遗留的各种学说，在旧时代被国人渐渐抛弃。那个时候，很多即使现在看来也是绝学的知识被视为迷信糟粕，为旧时代的科技社会所不齿。那个时候，人类疯狂地追寻所谓的科技文明，痴迷于科技发展带来的进步。

　　人类中的某些有权有势的组织，最终找寻到了上古科技文明，也即史前文明遗址，他们欣喜若狂，根据史前文明遗址中破解的资料研发出了生生I号药剂，企图长生不老。

　　可是没有人能够想到，最终文明抛弃了人类。生化科技研发的生生I号药剂，成为了人类毁灭的病毒源泉。

　　史前文明遗址不是人类社会进步的福音书，而是碰在潘多拉手中的魔盒！

　　反倒是上古人类与自然搏斗中研发出的各种锻身之术拯救了人类，让人类的实力增强，不被自然界淘汰。

　　这也是如今星河联盟大范围普及古武的原因。

　　由于未知的原因，天陨之后，人类修炼古武的效果大大增强。很多人迅速出现了气感，并且很快拥有了不可思议的力量与速度。

　　于是，旧时代人人弃如敝履的古武秘籍，反而成了各个公司组织内的珍宝。

　　旧时代随便在网上都能搜索到的各门各派的心法秘籍，成了奇货可居的宝贝！

　　只是，那些秘籍心法大多数在天陨之中毁于一旦。现在真正流传下来的古武，都是来自于史前文明遗址。

　　苏郁的古气功可以说是硕果仅存的一朵奇葩！

　　苏郁的思绪并未停留太久，很快地就把注意力转移到了眼前。古气功虽然玄妙，要修炼也不是一朝一夕的事情，只有慢慢坚持，水滴石穿，才能有真正的效果。

　　如果是和平年代，苏郁自然可以慢悠悠的修炼，但是现在神秘洞穴的发现让苏郁的心中危机重重，地球上未知的强大的危险很多很多。恶魔领主、丧尸王者、异兽皇者都是人类的生死大敌，在这些强大存在盘踞的区域，是人类的生死禁区。

　　而荒野之中，未曾探明的禁区不知道还有多少。因此，即使是将军级强者也不敢在荒野之中四处乱窜！

　　所以苏郁变强的欲望越来越盛，而目前来说，快速提升实力的方式就是食金者的进化。

　　要想进化，必须要提高细胞活性，苏郁不想变成一个实力强大却智力低下的傻子。没有了智慧，力量也就不成其为力量。

　　提升细胞活性的最快途径就是细胞活性药剂，可惜，细胞活性药剂十分昂贵，绝对不是一般人可以接触到的。

　　细胞活性药剂分为甲乙丙丁四类。最便宜的是丁等合格细胞活性药剂，最昂贵的是甲等优秀细胞活性药剂。不过这些药剂的价格不详，就算是赵永三这个一等兵也不甚了了。

　　或许，唯有找到温玉，进入鬼驭门之后，苏郁才有资格接触到这些东西。

　　如此高级的药剂，市面上并不曾流通，只有在一些大型公司的内部组织的高级成员中才能有所流传。

　　由此，苏郁确定了自己目前阶段的首要任务，进入鬼驭门，晋升！同时积极赚钱，为购买细胞活性药剂而努力。

　　想起自己体内空间的那一头独角狼王和上千只烈火蚁的尸体，苏郁微微一笑，烈火蚁属于尉官级的异兽堕落者，即使按照每只烈火蚁一百万星河币来计算，也要能卖掉十亿星河币左右。

　　当初苏郁没有告诉杨开山，他在黑山附近做的最频繁的一件事情就是猎杀丧尸，然后偶尔猎杀一只落单的烈火蚁！

　　到了最后，黑山附近几乎已经没有了丧尸的存在，烈火蚁的数量也大大减少。然而，在锦瑟流年醒过来不久之后，苏郁就遇到了惨烈的一战。

　　由于过度的厮杀，他终于中了大奖，被异度空间的魔王盯上了！异度空间的魔王相当于将军级别的战士强者，苏郁根本不是魔王的对手。

　　幸运的是，那个魔王跨越空间时，似乎受到了重创，实力受到了一定的影响。苏郁才有机会带着锦瑟流年逃离，一路向东飞到了泥人部落附近的区域。

　　这也是苏郁拥有石翼，速度远超同阶战士猎人强者，才能从魔口中逃生。

　　烈火蚁的存在比较稀有，价格肯定还会上扬，所以卖上十亿星河币并不是太大的问题。那一头独角狼王的尸体，即使扣除了独角，也能卖上千万左右。

　　这样计算下来，或许能够买一支细胞活性药剂也说不定了。

　　不过苏郁心中并没有底，他还从来很少接触过这样大型的买卖活动，所以也未免有些摸不准行情。

　　这些东西肯定是要卖给城市的，荒野中的公司一般都是中小型的，没有足够的魄力吃下这一笔交易。

　　而且荒野中的公司为了实现利润最大化，把价格普遍压的很低，这是苏郁最不能忍受的地方。

　　想了想，苏郁决定先询问下赵永三城市中交易的情况，看看其中的水有多深。

　　当苏郁走到赵永三面前，他正在床上艰难地下咽着一管营养素！

　　“这东西很好吃么？”苏郁问道。

　　赵永三闻言翻了一个白眼，道：“你可以自己尝尝！”

　　苏郁靠着赵永三坐在了床上，盯着他的眼睛，道：“有件事咨询你下！”

　　“问大爷我就对了！说吧，什么鸟事？”赵永三一边毫无形象地吞咽着营养素，一边问道。

　　自从乔文涛死了之后，赵永三就像变了一个人，说话做事很难给人靠谱的感觉。

　　“如果我要卖掉一些异兽的身体材料什么？去哪里比较好？”

　　“你有身份卡么？”赵永三反问道。

　　“没有！”

　　“那我建议你首先弄一张身份卡，以你猎杀石巨人的噱头，要做这件事并不太难。

　　不是我说，荒野中的交易太坑爹了。我跟你讲，荒野上的公司利用在荒野中收购的材料，到了城市转手卖掉，利润最高能翻上十多倍。

　　所以，很多狩魔战士和狩魔猎人都会把东西带到城市去卖掉。虽然进入城市时会收一些关税之类的东西，但总比在荒野受黑心的资本家剥削好。

　　但是那些荒野猎人和荒野战士就没得选择，只能眼睁睁地看着钞票从手边溜走。或者，他们也未必意识到自己受到怎样不公正的压迫！”

　　苏郁点点头，道：“你说的不错，现在问题来了，在城市中买卖，都有那些比较好的途径和渠道？”

　　“啊哈，原来你想问的是这个，这个好说。因为星河联盟的硬性规定，所以从表面上讲，城市中的买卖比荒野中要公平些，但是也要错综复杂一些。

　　一般来讲，主要由三种渠道。

　　第一种选择，是利润最大的，也是风险最大的。奔着赚钱去的狩魔战士或者狩魔猎人一般常去的地方——地下商场！

　　地下商场是由什么人组建的并不重要，重要的是地下商场会给出所有行业里面最高的价格，因此吸引了大量交易。你不用怀疑地下商场的吞吐能力，再贵重的货物，他们也能吃下。

　　但是有一个问题，地下商场的人流太过频繁，三教九流，无所不包。加上管理比较混乱，所以呢，有些时候，免不了会被黑吃黑。

　　第二种选择，可以去正规的公司。星河联盟城市内部的大型公司，在各个城市都会设有交易点。去公司的交易点，价格比不上地下商场，但是安全上要相对有保障的多。谨慎的人一般会选择与大型公司交易。

　　第三种选择，假如大型公司，从公司内部出手。这样一来，价格会降低不少，但是安全上绝对毋庸置疑。而且，每个公司也会设立相应的奖励措施，鼓励自己的会员把荒野中获得的物品在公司内部交易。

　　以鬼驭门为例，对于在公司内部交易的会员。鬼驭门会计入会员业绩，在年终评选时，会针对会员业绩的高低给予不同的奖励。

　　鬼驭门业绩奖励的内容也描述的不甚明了，而且那些得过奖励的人也都讳莫如深，从来不肯说半个字。加上鬼驭门对会员的兑换交易从来不加限制，所以去外部兑换的会员占了很大一部分。

　　令人奇怪的是，反倒是那些得过奖励的人，会一直在公司内部兑换交易。”


第026章 秘闻

　　正当苏郁在基地小站刻苦地修炼，赵永三在刻苦地吞咽着营养素的时候，一小队五个人正在从基地小站的南方数百里之外向北方走来。

　　看这五人走路的方向，基地小站是其必经之地。

　　这五个人不但神态各异，体形也不太相同。两个老者，都是六十多岁的样子，头发花白。有胡子的一个叫赵海，没胡子的一个叫李闯。从他们肩章上的三条金色波浪纹看来，这两个老者都是一等兵强者。

　　程小虎，二等兵。一个矮个子男人，身高似乎还不到一米六，也就一米五八的样子，脸色平和，看不出什么特别的悲喜来。

　　王勇，二等兵。一个瘦子，中等个，剔着板寸头，脸上带着一副墨镜。那一幅表情，分明刻上了嚣张两个字样。

　　这四个人的前面是一个中年男子。中年男子衣着光鲜，一身旧时代的名牌仿制西服，熨烫的整整齐齐，内里是一件雪白的衬衫，领口下是一条宝石蓝色的格纹领带。

　　这样的打扮，在新纪元的荒野之中，可以说是格格不入。

　　最引人瞩目的是这个中年男子的双侧肩膀上肩章的图案，是一杠一星！

　　少尉，唐少华！

　　五个人走路的速度并不慢，大约时速二十公里左右的样子，这样下去，也就一天一夜的功夫，这些人就能到达基地小站了。

　　“经理，这次我们的苦日子可算是熬到头了！只要把陨石碎片的消息报上去，公司肯定会给我们一大笔奖励。有了这些奖励，我立即向总部申请，提前退休，进入城市享福去！”叫赵海的老者凑近唐少华说道，脸颊上的斑驳的胡子也跟着一颤一颤的！

　　唐少华看了一眼赵海的花白头发，笑道：“赵海，你跟李闯一个德行，就是管不住自己的下半身。这次发了财，一定要注意节欲，懂不懂，一滴精，十滴血。纵欲伤身，如果不是你太贪恋女色，怎会把头发弄白！”

　　赵海嘿嘿一笑，还未说话，一旁的李闯已经插话道：“经理，着你就不知道了，牡丹花下死，做鬼也风流。这末日的日子，有一天没一天的，折花行乐须及时，莫待枪老后悔迟！翻身上马恣驰骋，莺啼鸟叫他人妻！”

　　唐少华脸色一沉，呵斥道：“你们两个老不死的给我注意些，陨石碎片的消息，事关重大，绝对不允许以任何方式向任何人提起。为了防止被人窃听，在未到达公司总部之前，也不允许通过电子通讯设备传递给公司高层。

　　只要到了公司总部，面见了总经理之后，才能把这次的事情向上报告。”

　　“经理，不过是一块石头碎片而已，用得着这么夸张么？”王勇不满地说道，语气仿佛社会上的小混混。

　　“王勇，我警告你，路上别给我惹事。如果把陨石碎片的事情搞砸了，即使你的那个姨妈也救不了你！”唐少华看着王勇，严厉地叮嘱道。

　　王勇撇了撇嘴，转头去看路边的小草，根本没把王勇的话放在眼里。

　　唐少华气得直哆嗦，但也知道王勇虽然不咋地，但是背景深厚，单单那个再公司内部担任高管的姨妈，就不是自己能惹得起的存在。因而唐少华也就不再多言。

　　程小虎一直在旁察言观色，这时终于道：“经理，我有些不明白，我们万众公司一直以生化科技领先于联盟之内，为什么会对一块陨石碎片这么感兴趣！”

　　唐少华正没好脾气，听到程小虎的问话，更是气不打一处来，沉下脸训斥道：“我跟你讲过多少次了，不要整日游手好闲，要多学习学习公司的章程。多了解一些有用的消息。

　　你以为这是一块普通的陨石碎片，我可以明确地告诉你，这不是！这是天陨时降落的陨石碎片。你们愚钝的大脑不要忘了，正是这些陨石的强辐射激发了地球上所有生物的变异。

　　而且，公司有足够的证据表明，这些陨石分解时释放出了一种特殊的能量，使得人类修炼古武的效果大大增加。而且，从以往的案例来看，陨石碎片存在地域一般都会伴生有特殊的天材地宝。

　　懂了吧！”

　　程小虎光棍一个，从荒野中通过等级考核进入万众公司，可以说身后没有任何背景。因此，唐少华训斥起来，也是丝毫不留情面。

　　程小虎低下头去，没有说话，气氛一时有些沉闷起来。五人谁也没有说话，只是闷头赶路。

　　走了大约半天之后，王勇终于率先打破了沉默，懒洋洋地问道：“经理，咱们又没爬到那雪山顶上去，你怎么确定里面有陨石碎片啊！万一，咱回去报上去，惊动了公司高层。咱把那些公司董事什么的领回去一看，居然是块牛屎，而且还是干的，那该咋办啊？”

　　“你！”唐少华愤怒地看了王勇一眼，怒喝道：“如果不是你们这些拖油瓶，我怎么可能爬不到雪山峰顶。还有，判断陨石碎片的依据不是形状，而是辐射指数！

　　根据公司传出的消息，陨石碎片的辐射程度与地球上已知的任何放射性物质都不相同，只有专用的测试仪才能发现。

　　而就在咱们靠近那座雪山时，测试仪发出了辐射浓度过高的警报声！这说明了什么？不用我解释了吧……”

　　第二天中午，太阳正在当空。阳光下五个人的影子长短不一，却都是静止的。

　　唐少华看了一眼前方的基地小站，神色凝重：“这里有事情发生了，好浓的血腥味道！”

　　王赵海点头道：“这里不是鬼驭门的基地小站么？咱们去的时候还好好的，怎么才过了几天就变成了这个样子。被血洗了？我可是记得这里并没有什么大型的野兽的！”

　　“没有被血洗！”唐少华摇了摇头，道，“这里的土地焦黑，四周的植被叶子发黄，很明显有焚烧的痕迹。从空气中的残留的味道分辨，是焚烧尸体留下的。因此，这里的人并没有全部死光。最少还有一个焚烧尸体的人！”

　　“那我们怎么办？要不要进去看看？”李闯问道。

　　“我们万众公司和鬼驭门有些不太对付，我们上次在他们这里补给的时候，就吃了不少的亏。还是不要多事为妙！我们赶路！”唐少华道。

　　“经理，你这话可就说的不对了。鬼驭门留在这里的人也不算太弱，至少比我们要强。不管袭击鬼驭门的是什么东西，可是从它们令鬼驭门惨败的光辉事迹看来，同样也能轻易杀死我们。

　　所以我认为，应该进入其中问个明白。省的走到前面，死的不明不白！”

　　王勇说完这句话，也不管唐少华同不同意，直接迈步向鬼驭门内走去。

　　唐少华看着王勇的背影，强压着心中的怒火道：“我们也进去看看吧！”

　　……

　　基地小站之内，苏郁盘坐在一卷蒲团之上，双手平举，正在雕刻着一枚纤长的子弹。

　　突然，室内的电话铃声响了起来。

　　苏郁迅速地收起子弹，身形一闪，已经跨越了大半个屋子，出现在了电话旁边。

　　不用想，苏郁也猜得出这是赵永三打来的。

　　“什么事？你的营养素又没了？”

　　“不是，有新情况，你最好过来看看！”

　　“什么？”

　　“几个万众公司的人来到了基地小站，正在向大门走过来！”


第027章 食人树

　　外面的这个时候正当中午，是天空中的太阳最明亮的时候。然而万众公司这四个字，却让苏郁的眼神中有了那么一瞬间的黑暗。

　　“万众公司？好久不见了！”苏郁低低自语道，眼神中升起一抹冰冷的笑意，迈步向外面走去。

　　当苏郁走到赵永三的住处时，这位一等兵已经自行坐到了一个轮椅上。看见苏郁进来，赵永三面色凝重，道：“这些人都是万众公司的人，跟我们不太对付。上次来基地小站补充物资，有个叫王勇的大放厥词，被我教训了一顿。

　　当时对方之中只有一个唐少华的少尉，基地之中却有乔大人和李大人两位在。所以这几个人远远不是基地的对手，他们不得不低头道歉。并主动提出增加购买物资的价格。才得以安然离去。”

　　“是这样么？”苏郁淡淡地问道，“主动提出增加价格，这不就是变相的给基地送钱么。看来当初这些人的确载了一个跟头。不过如今，他们来到这里，如果有些荒野生存经验，就会发现这里与狼人搏杀和尸体焚烧留下的痕迹。”

　　“我正是担心这一点，荒野中都凭拳头说话，如今我们式微，那些人要是趁机来砸场子，你我说不定会被杀死。所以，我觉得应该强硬一些，立即启动基地的镭射枪和能量火炮，震慑住这些人，让他们离开！”

　　“不！”苏郁摇头道，“你这样只会让这些人怀疑。何况，基地小站中的防御系统已经被我拆了！”

　　“什么！”赵永三一惊，几乎要从轮椅上跳起来，不过他身子刚刚上抬就沉了下去，如果不是苏郁及时扶住了赵永三，他就要从轮椅上掉了下去。

　　“什么时候拆的？我怎么不知道？”赵永三惊疑地问道。

　　“被我拆了砸锅卖铁了！”苏郁不紧不慢地说道。

　　赵永三叹了一口气，道：“好吧，可不可以给我一支烟！”

　　苏郁摇了摇头，道：“我推你出去吧，去见见这些人！”

　　赵永三没有说话，颓然点头。

　　苏郁推着赵永三，慢慢地向基地大门外走去。

　　……

　　唐少华等人在基地外面等待着，他们已经发出了通讯联络信号，可是鬼驭门的基地小站却没有任何反应。他的通讯板上甚至无法感应到基地小站的信号塔。

　　“难道说，这个基地小站已经被鬼驭门废弃掉了？怎么会连一点反应都没有？”唐少华站在那里，与他的手下百思不得其解。

　　“经理，如果这个基地小站中还有幸存的人，但是却隐藏起来不敢见我们，那该怎么办？”李闯问道。

　　“我们等一等，如果再过一段时间还没有人出来，我们就闯进去。如果没有幸存的人，我们就把这里值钱的东西搬走，弥补上次的损失。顺便也可以小捞一笔。

　　如果有幸存者的话，我就不多说了，陨石碎片的秘密不能泄露。”

　　“经理说的对，其实有没有人已经不重要了。没人的话，算他们便宜。如果有人，嘿嘿，我们就做一回杀人截货、放火焚尸的勾当。反正这里是荒野，只要把死因推到那些异兽恶魔身上，鬼驭门自然无法深究！”赵海驳杂的胡子颤动，猥琐地笑道。

　　唐少华瞪了赵海一眼，却没有说什么。顿时，四个人都心领神会。

　　很多时候，不出声就是默认的表示。

　　唐少华自然不会想到，整个基地小站，除了必要的摄像头和电话通讯之外，几乎所有的物品都被苏郁拆下，移到了他的体内空间之中。

　　这些年来，从荒野中苦过来，苏郁也沾染了一丝雁过拔毛的习气。在和平年代，苏郁的性格本来属于阳光乐观的类型。末日降临之后，苏郁开始变的沉重起来，而当看着梁雪倒下之后，苏郁的性格之中又浸染了浓郁悲壮的色彩。

　　所以他才会飞蛾扑火，义无反顾地吞噬掉了君山，浑然不顾后果。

　　超级进化让苏郁的脑细胞迟钝化，活性大大减弱。苏郁渐渐地遗忘了很多事情，由于不少主管情绪的脑细胞钝化，苏郁的性格也跟着起了变化。

　　加上二十多年荒野中的求生磨练，苏郁的性格若有意若无意地回复到了一种本然的色彩。

　　有时很忧伤，有时很乐观，有时有些疯狂，有时难以捉摸。一个人的时候，苏郁会发着呆，然后微微笑，最后紧紧闭上眼。

　　可是大多数时候，苏郁跟普通的凡人没什么两样，他也会油滑，会贪财，会自私。

　　所以苏郁看到无人监管的基地小站，第一件事情就是把自己能用到的，或者有可能用到的东西都搬入了体内空间。

　　这件事，不但唐少华不知，就连赵永三也是一直处于懵懂之中。

　　唐少华的耳朵之中忽然传来一阵轻微的车轮转动声，似乎是鬼驭门的人终于来临了。不过奇怪的时，只有车轮转动声，却没有任何脚步声。唐少华微微一惊，开始紧紧盯着基地小站的大门。

　　赵海、李闯等人也随之开始盯住了基地的大门，等待着来人打开那厚实的大门。

　　只有程一虎目光中闪过一丝郑重和疑惑，不过这神情只是一闪而过，没有人注意到一向沉默木讷的程一虎的奇异表现。

　　在卡卡的声音中，基地的大门终于打开了。然而眼前的景象却让唐少华等人在一怔之后又放松下来。

　　坐在轮椅上的那个光头他们都见过，是基地小站的教官乔文涛的扈从。至于在后面推车的那个黑衣男子，唐少华只是看了一眼就转移了目光，没有放在心上。

　　给一等兵推车的仆人，唐少华不认为会有怎样的实力。

　　相比之下，唐少华更在乎的是赵永三的表现。赵永三居然坐在轮椅上？而且还亲自来开门？

　　这说明了什么？如果基地中还有其他人存在，会轮到重伤到不能走路的赵永三亲自来开门么？

　　因此，唐少华瞬间明确了一点，基地中已经没有其他主事的人了，只剩下一个残废和一个仆人而已。

　　唐少华能够想到这一点，旁边的人也基本上都看出来了。

　　“哎呀，这不是光头兄嘛？这是怎么了，怎么几天不见就变残废了？”王勇说完，走上前来，阴笑着用力拍了拍赵永三的肩头。

　　赵永三低低哼了一声，脸色变了一变，但是旋即恢复正常，笑骂道：“老子残不残废，又干你鸟事！”

　　唐少华在后面看到这一幕，终于确定赵永三的武力值已经跌落回零点，不再有任何威胁力，心头顿时大大地松了一口气。

　　王勇听完赵永三的话，也不发怒，嬉皮笑脸地凑到赵永三的鼻子前面，上上下下地看个不停。

　　苏郁心中一阵恶寒，把轮椅往回扯了一扯，避开了王勇足有一米，这才向赵永三问道：“这么龌龊的人，你也能忍？”

　　“忍不了，所以上次打的这家伙满地找牙。如果不是乔大人喝止，这人就没命了！”赵永三被苏郁撤回，也松了一口气，恨恨地道。

　　王勇闻言面色突变，阴沉地盯了苏郁一眼，恶狠狠地道：“很好，很好，又是一个不长眼的。今天我就打断你的腿，然后把你们两人的鸡鸡切下来剁在一起喂王八！”

　　苏郁看了看王勇，右手突然变的漆黑如墨，陡然暴涨一尺，一把抓住了王勇的一条胳臂。

　　没有二话，苏郁直接拧下了王勇的胳膊！

　　王勇发出一长串杀猪一样的叫声，在地上不断地打滚颤抖！

　　唐少华面色一变，惊声道：“你干什么？”

　　虽然惊讶，唐少华的反应却丝毫不慢，少尉的战力迅速发动，就要向苏郁扑过来。

　　唐少华一动，剩余的三名人员也一起围了上来。

　　苏郁冷笑一声，一把抓起赵永三将他扔到了基地的围墙后面。这样，视线被围墙阻挡，又不能顺利移动的赵永三就不能看到接下来的情形。

　　无论唐少华、李闯还是赵海，武器都是一把砍刀。这也难怪，在早期人类与异兽和丧尸的搏杀中，大多的武器都是一把刀。水果刀、菜刀、切肉刀、斩骨刀都是比较容易上手也比较容易获得的兵器。

　　因此，后来星河联盟的大部分强者，都习惯了用刀。而星河联盟新研制的合金战刀，带有沉重的刀身、锋利的刀刃，可以更加有效地杀伤，所以受到了不少战士的青睐。

　　单看刀面上闪烁的乌青色的光泽，就可以判断出，这是三把好刀。

　　唐少华三人手持战刀，眨眼间就冲到了苏郁的身前！可是就在这眨眼之间，苏郁已经不见了！

　　唐少华一愣似乎想到了什么，高声道：“散开，他是天赋者！”

　　唐少华的声音还未在空气之中震荡完毕，一只洁白如玉的手掌突然出现在唐少华的胸口。随之一层水色波纹突然从手掌上蔓延开来。唐少华只感觉到一阵冰冷的寒意袭来，整个身体已经被冻成一团！

　　苏郁的身形瞬间闪现，同时握手成拳，狠狠一拳击在冰块之上！

　　哗啦一声，冰块四散飞落，同时散落的还有唐少华的身体残块！

　　交手不到一秒钟，苏郁就一掌毙敌，杀死了少尉级强者唐少华。这令剩余的人心胆俱惊。李闯发一声喊，突然转身向丛林中跑去。

　　苏郁看着李闯一头钻进了一片樟树林中，微微眯眼，并没有追击！

　　李闯刚刚进入树林之中，就发出了一声声凄厉的惨叫。从近处可以看到，李闯被什么东西抓到了空中，身上插满了一根一根的树枝。

　　这些树枝的鼓动不休，仿佛一个水管一样颤抖着，似乎有什么东西正从李闯的身体之内被吸出，吸入了树枝之中。

　　不多时，李闯的喊叫声就渐渐微弱了下去，因为他的嘴中、鼻孔中、眼睛中、耳朵中也被插满了枝条，甚至可以看到一簇一簇的绿叶从李闯的身体上快速生长而出。

　　仅仅过了不到一刻钟，李闯的身体就淹没在绿色的枝叶之中，彻底消失不见。又过了片刻，那些枝条逐渐散开，向上弹起，伸展到了空中。

　　在原先李闯所在地地点，只剩下了一地的白骨，上面连一丝血肉都没有剩下。

　　苏郁曾经见过更邪恶的食人树王，所以对此并不如何惊惧。倒是其余的三人似乎从来没有见过如此情景。王勇躺在地上，忘记了嚎叫；程一虎，则从头到尾愣在那里，没有任何反应；赵海直瞪瞪地看着李闯变成一堆白骨，竟也忘了逃跑。

　　忽然之间，赵海噗通一声，给苏郁跪了下来，不断磕头道：“大人，你千万不要杀我啊。我知道我已经老了，没有几年好活了。可是我不想死啊，大人，你放了我，我告诉你一个惊天的秘密，关于天外陨石碎片的秘密……”

　　苏羽眉头一皱，沉声道：“天外陨石碎片，那是什么？”


第028章 吊死草

　　赵海闻言反倒愣了一愣，接着立即醒悟过来，大声呼喊道：“大人，这陨石碎片可是好东西啊！根据万众公司的资料记载，这陨石碎片来自于20年前的末日降临的2012年的天陨之日。

　　起初，地球上先是爆发了丧尸病毒。接着又降下了全球范围的流星雨。这一场流星雨几乎毁掉了整个地球，因此被称为天陨灾难！

　　这些流星雨的实体都是陨石。陨石进入大气之后，与地球表面撞击，激起冲天的尘雾，弥漫了整个大气层。火山爆发，海啸不断，大地在震动中不断重组。

　　地球板块剧烈漂移相撞，诞生了新的高山，新的海洋，新的陆地，新的地球。最幸运的是，人类居然在这场灾难中活了下来。这是一个奇迹啊，大人！”

　　苏郁脸色一沉，道：“说重点！”

　　赵海见苏郁不悦，心中一震，急忙道：“陨石碎片含有未知的能量，是各大公司争抢的对象，其价值不下于十亿星河币。而且陨石碎片附近往往会伴生天地灵宝，可以大幅提高人类的身体潜能！”

　　“天地灵宝？提高人类的身体潜能？”苏郁心内暗暗思忖，这些东西他也听说过，不过还从来没有遇到过。其实对苏郁来说，任何强大生物与怪物可以完善苏郁的基因序列，提升苏郁的身体潜能。

　　只不过其他人类却没有这样的掠夺基因的本事，所以便将希望寄托在各种基因药剂和所谓的天材地宝上。

　　“陨石碎片在那里？”

　　“在南面的一座雪山上！”

　　“雪山？”一听到这个字眼，苏郁忽然下意识地想到了那个神秘洞穴所在的雪山，不禁追问道，“雪山在那里？”

　　赵海张了张嘴，似乎要说些什么，可是苏郁没有听到任何声音。苏郁看着赵海，忽然觉得他的神态有些不太对劲。赵海的脖子上青筋毕露，舌头伸出嘴角老长，不住地往外吐着白沫。眨眼间就没有了呼吸。

　　苏郁心中一动，一个闪身冲到了赵海身边，发现他的生机已绝。苏郁忽然想起久已无声息的王勇，转身看去，王勇也已经死掉了。死状同赵海一般无二。

　　苏郁抬头，看了看面前木讷的程一虎，慢慢抬步向他走了过去。两个战士，莫名地离奇死去，苏郁可不认为这是巧合，极有可能是某些人不愿意他们说出雪山的所在，所以才用毒或者什么手段杀死了他们。

　　从他们的死状来看，似乎是中了荒野上的一种吊死草的草粉的毒。这种草粉呈白色结晶状，在天然状态下是无毒的存在，可是一旦加热，其挥发出的气体就成了剧毒。

　　不小心吸入体内的人，就会中毒，犹如吊死鬼一样的死去。所以这种草才被称为吊死草。

　　奇怪的是，同样在吊死草附近行走的人，有的人会死的很惨，有些人却安然无恙。经过了许多年，已知的凡是有吊死草存在的区域都被标成了生死禁区。

　　不过吊死草杀人的奥秘却一直无人能解。目前来说，这种毒药的致死机理尚不明确，而且也无药可解。

　　如果赵海和王勇是闻到了吊死草花粉的挥发气息而死亡，那么程一虎也呼吸着一样的空气，为什么会幸免于难？

　　看见苏郁走过来，程一虎忽然露出诡异的笑容，低声道：“被你扔到墙体后面的那位朋友，不知是否还活着呢？”

　　苏郁心中一沉，不退反进，右手漆黑如墨，幻化起一片爪影，将程一虎笼罩了起来。

　　铿然一声，苏郁足以碎金裂石的玄铁手，却不足以破开程一虎的防御，也不知道他身上穿了什么战衣。

　　程一虎见状，心中一安，神色平静地看着苏郁，眼中露出一股戏谑之意，讥嘲道：“你虽然知道了陨石碎片的存在，却永远找不到雪山的位置，找不到陨石碎片的位置。从今之后，这个世界上，只有我一个人知道这个宝贵的消息。只有我们的不夜帝君才配知道这样的消息！你又算什么东西！”

　　苏郁冷冷一笑，道：“我不算什么东西，可是今天，你的命就要丧在我的手里！”

　　“哼，大言不惭！很快，你就会知道自己怎么死掉的了~”程一虎冷哼一声，伸手在自己的胸前一按，似乎触动了什么按钮。

　　一阵刺耳的嗡嗡声突然想起，程一虎的身上突然冒出了一层银白色的盔甲。盔甲包裹住程一虎的身子，令他矮小的身子突然变得又尖又细。

　　程一虎的头部上的盔甲细细尖尖，犹如一个陀螺。而身子却变成了浑圆的圆柱形。

　　完成这一系列转变之后，程一虎看了苏郁一眼，冷笑道：“再见了白痴！”说完这一句话，程一虎的腿部盔甲上突然喷射出一团强劲的气流。巨大的反推动力载着程一虎嗖地一声飞到了空中。

　　向下看了一眼“目瞪口呆”的苏郁，程一虎心中忽然无限得意，轻声哼道：“土著的白痴，无敌的山炮，如何比得上我们万能的王！”在乱起八糟的哼唱声中，程一虎的身子在半空之中划了一个完美的弧形曲线，然后就要直飞天际。

　　但是突然之间，程一虎的轻快欢乐的歌声戛然而止，面部表情因为惊愕而变得有些扭曲。

　　就在程一虎的上方，苏郁静静悬浮，伸出两手轻轻抓住了程一虎的肩头，抵住了程一虎前进的冲力。

　　程一虎忽然发现自己再也无法前进一步，也无法后退一步！

　　“那么，现在，谁是山炮？”苏郁淡淡问道，破甲能力悍然发动，右手猛然用力，一把抓破了程一虎的护甲！

　　程一虎面色惊惶，道：“不可能，你怎么可能徒手破开我军的战甲！这不可能！”

　　苏郁单手抓住护甲，双翅一收，带着程一虎从数万米高空极速坠落而下。随着速度越来越快，程一虎的脸色忽然变的惨白，不住地大喊大叫，道：“你这个疯子，快放开我！胆敢与我们为敌，不夜帝君不会放过你的。啊——”

　　快接近地面的一瞬间，苏郁右手猛然轮转如风车，身体一个一百八十度大反转，直接将程一虎抡砸在了基地附近坚硬的石板地面上！

　　一声铁石交击的声音传来，地面上的石板应声而碎。程一虎身上的盔甲也凹陷进去了一大块。程一虎被砸的七荤八素，眼冒金星，却没有昏死过去。

　　然而清醒的滋味比昏迷过去要难以承受的多。

　　程一虎不能接受，苏郁居然可以追上高空把自己拽落地下的事实，也无法接受自己被苏郁拳打脚踢的事实。

　　终于，在苏郁狠狠地给了程一虎的裆下一脚之后，程一虎发出狼哭鬼嚎的声音，双眼一翻，昏死了过去！

　　苏郁抓住程一虎，手中忽然出现了一条洁白如玉的石绳。苏郁用石绳将程一虎牢牢地捆了几圈，然后将他绑在了基地小站的钢架上。

　　处置好程一虎之后，苏郁站起身，目光落在了基地小站高大的城墙上。在城墙后面，就是生死未卜的赵永三。

　　苏郁慢慢地挪动脚步，进入了大门内部，向自己抛出的落地点走去。

　　忽然之间，苏郁愣住了，脸上现出不可思议的神情。

　　赵永三趴在地面上，手里捏着一根半截的香烟，正在那里惬意地吞云吐雾，他是如此的沉醉，以至于苏郁走到了他的身边也没有发觉。

　　当然，就算赵永三完全清醒的时候，苏郁如果想靠近他不被发觉，那么赵永三也不会有可能发现苏郁的到来。

　　苏郁没有计较赵永三是从哪里来的烟草，刚刚看到赵永三一刻，苏郁脑中一个念头突然涌现，仿佛暗夜中的一道闪电撕开了漆黑的天幕，照亮了无边的大地。

　　吊死草的解药居然就是烟草！

　　如果说那些经过吊死草身边的战士，恰巧在吸着一支烟，会不会幸运地逃过吊死草的杀手！

　　这也可以解释，为什么同样地经过一地，有的战士会中毒而死，有的战士却安然无恙！

　　不过苏郁只是猜测，暂时却没有任何显著的证据来证实这一点。

　　苏郁心中不禁隐隐有着一丝兴奋，如果这个猜测被证明是真的，那么苏郁就可以从中收获很多的利益。

　　虽然吊死草本身并没有太大的经济效益，但是吊死草的附近一定会伴生有一种黑色的小花。这种花会有一种神奇的入药作用，几乎可以治愈旧时代百分之九十九的病症。

　　即使在新时代，这中黑色的小花也有着巨大的市场，毕竟现在的环境下，除了一些修炼到极高深境界的强者。不论是普通的居民还是一般的战士，都有可能沾染各种各样的辐射病和丧失病毒。

　　以往的时候，由于吊死草的恐怖，没有人能够采摘到这种黑色小花。可是如果有了解药，就可以组织一对人马，专门负责采药制药的生产，绝对可以在短时间内聚集大量的财富。

　　吊死草附近的伴生药草很多，远远不止黑色小花这一种。

　　收起心头的遐想，苏郁一把抓起赵永三，把他拎到轮椅上。

　　走到程一虎身边，正当苏郁决定弄醒这个人，以便问出些有用的东西来，却意外地发现这个人已经死掉了。

　　他的几乎整个伸出嘴外，口中吐出一圈白沫。却不知什么时候，已经中了吊死草的毒药。

　　苏郁盯着程一虎的面目，忽然间若有所思，轻轻伸手到他耳际后面，揭下一张人皮面具来。

　　只看了一眼，苏郁就认出，这不是一张普通的人皮面具，这一张精致的防毒面具。

　　一瞬之间，苏郁恍然大悟，原来程一虎的脸上始终带着一张人皮防毒面具，就是为了将来有一天使用吊死草的毒粉。程一虎身上还有不可思议的逃跑装备，猝然之下，如果程一虎要逃走，几乎没有战士可以拦下他。

　　这个程一虎心机深沉，也好算计。

　　可惜，程一虎遇到了苏郁，食金者的体质特殊，几乎已经万毒不侵！并且，苏郁完成了石体进化，速度达到每秒1公里，不但追上了程一虎，还破掉了他的头盔，并且在不经意间划破了程一虎的防毒面具，造成了他的死亡！


第029章 进入城市

　　随着程一虎的死去，再也没有人知道那个雪山的确切位置。不过赵海已经给苏郁透露了那么一丝信息，说雪山在基地小站南方，结合苏郁看到的那个奇妙的山洞。苏郁有一种感觉，那个洞穴之中，十有八九就是陨石碎片的所在。

　　虽然赵海把陨石碎片描述的很强大，但是苏郁并没有急着去印证。苏郁有自知之明，知道雪上洞穴的所在，还不是目前的自己所能触碰的。

　　一想起在洞穴底部的那一股心悸的感觉，苏郁就浑身不舒服。用力摇了摇头，似乎要把这个念头赶出脑海。

　　没有深沉的痛苦，也没有激烈的爱恨，日子就这么平淡如水地流淌过去了。落叶飘在水面上，轻轻随着水波转圈，转圈。

　　岁月如梭，时间对于所有的人都一样的公平，但是每个人走的路却不尽相同。有人争分夺秒，有人醉生梦死。

　　一个月来，苏郁每天都要用掉一大半的时间来训练古气功。虽然苏郁能感觉到自己的进步，但是却也明显感觉到一个关卡。

　　古气功的运行并不花哨，相反，它简洁的让人难以置信！只是用意念导引宇宙能量入体，然后按照一条固定不变的线路运行。宇宙能量顺着既定的路线行功一周，是为一转！

　　古气功行功九转是为一变，行功十八转是为二变……最终行功九九八十一转，是为玄功九变！

　　玄功九变，一变强于一变，并且所带来的能量转换，是呈几何倍数增加的。即使以苏郁略显钝化的脑细胞，也不难想象的出，最后行功八十一转，突破玄功九变时，所动用的是怎样庞大的一股能量。

　　以苏郁目前的状态，只能做到行功九转，勉强可以十二转，一旦强行十三转之后，苏郁就会气血上涌，不得不中断古气功的运行。

　　苏郁心中隐隐有一种感觉，一旦突破古气功的第一变，完成行功十八转，他的细胞活性将会有大幅的提升。

　　……

　　一个月之后，苏郁与已经康复的赵永三站在基地小站的大门前。赵永三背着一个大大的行李包裹，里面除了一些日常吃穿用的物品。还有着一柄钢剑。赵永三同乔文涛一样，倾向于使用剑。

　　“走吧，去城市吧！”赵永三道。

　　苏郁答应了一声，跟赵永三一同迈步，向北方走去。

　　唐少华等人被苏郁杀死，赵永三却当什么事都没有发生过，从来没有询问过这些人的死因。苏郁也没有向他解释，只是一把火给烧了。

　　两个人走出基地小站，一路向北走去。在基地小站中有一幅地图，上面标着一条曲折的路径。通过这条路径向北折转，最终会到达星河帝国联盟的城市。

　　最大的一个城市，叫做通天城！

　　苏郁和赵永三花了三天三夜的时间终于来到了通天城的门前。通天城，诚如其名，城体修建的高大雄伟。在通天城墙之前，旧时代的长城就是一小儿科。

　　通天城上空有一个巨大的透明能量罩，能量罩仿佛一口大锅将整个城市覆盖了起来。

　　要进入城市，不能从能量罩中通行。必须要通过城市的地下通道。在地下通道的入口处，有着重力武装人员在严密守护着。据说城市中的某位少将级强者一直在此地镇守一方，确保着整个城市的安全。

　　要进入城市之中，必须要有身份卡。否则就算天王老子也不让进入城市之中。

　　当然，这只是官方行文。真正深谙其中规则的人是不会按照条令行事的。

　　苏郁和赵永三来临的时候，地下通道的安检入口处有不少来来往往的人流。其中绝大部分是出城进入荒野或从荒野中归来的狩魔战士或狩魔猎人。在安检入口处，有不少列兵级战士，甚至士官级战士在那里亲自主持安检的流程。

　　赵永三没有带苏郁去安检口，而是拉着苏郁直接来到一扇小门边上，取出一张蔚蓝色的卡片，轻轻在门闩上一划。小门发出滴的一声，就自动打开了。

　　赵永三招呼苏郁一声，带着他进入了小门之内。小门之内是一个大腹便便的胖子，穿着一身警服之类的东西。胖子的眼睛有些小，唇边留着一撮小胡子。

　　小胡子坐在一张软椅上，面如表情地看着赵永三和苏郁走进来。

　　赵永三走到小胡子面前，低声解释了一些什么，然后把自己的身份卡掏出来交给小胡子识别。在这个过程中，赵永三隐晦地把什么东西放在了小胡子的手中，同时指着苏郁说了一句什么。

　　小胡子把手中的东西高高举过头顶，似乎在辨别真假。过了一阵子，小胡子才扯过一张纸，捏起一只自来水笔，龙飞凤舞地划了三个三个大字，让赵永三在上面签了字，然后盖了一个大印。

　　拿到了纸张，赵永三对小胡子到了声谢，然后就带着苏郁来到而来安检口。

　　安检口，就是检查一个人的身份卡和包裹内的物品，确定身份和扣缴关税的地方。

　　轮到苏郁时，苏郁按照赵永三的话语，把那张印着三个大字的纸张递到了检查官的眼前。

　　检察官只是略略扫了一眼，就挥了挥手，示意苏郁可以过去了。

　　苏郁手持那一张几乎看不出笔迹的通行证，跟着赵永三进入了城市之中。

　　“你给了那个胖子什么东西？”

　　“没什么，一张存有十万星河币的磁卡而已！”赵永三淡淡地道。苏郁闻言就没有说话。虽然从普通百姓的角度讲，几万星河币是不下的数目，但是两个人却都没有把几万星河币放在眼里。

　　赵永三是一等兵，每月发放的奖励都接近一万元，加上各类补助一年收入就有十多万。加上自己赚的普通外快什么的。一年上百万，几乎不成问题。

　　苏郁虽然没有太多的星河币收入，但是他体内空间的各种材料物资加起来，都要超过了十亿星河币的收入，自然更不会为了区区十万元而计较些什么。

　　星河联盟的城市修建格局与旧时代的风格很相像，没有什么太大的不同。只是街道更宽，楼层更高而已。

　　当然，这只是表象。只有真正进入城市并在城市中拥有一套住房的人才知道，这些楼道内里的空间与旧时代的楼层其实大不相同。它们有着无与伦比的人性化设计和绝佳的隔音设计和安全设计。

　　苏郁设法进入城市的目的很简单，找到温玉，办理一张身份卡。找到卖家，出手一些烈火蚁的尸体材料。然后打听一下细胞活性药剂的详情。

　　至于独角狼王，苏郁并不着急出手，以他一个三等兵的身份，要出手一个校官级的堕落者异兽独角狼王，是很容易被人盯上的。


第030章 望江南

　　通天城只是星河联盟的一个城市，孤零零地位于荒野之中，四面都是丛林地带。

　　在赵永三的解说下，苏郁才明白星河联盟的城市其实不是连在一起的，而是单独地矗立在荒野之上。

　　城市其实就是大型的生存基地，只不过这里的生存更有保障，生活也更加繁荣而已。

　　现在星河联盟在全球一共有12个大型城市，36个中型城市，108个小型城市。每一个城市都有能量罩防护，也有强大城市守护者坐镇。

　　旧时代的地球上，国家就有200多个，而如今，星河联盟仅仅有156个城市，可以想象，如今的人类衰落到了何种程度。

　　赵永三带着苏郁走到了鬼驭门的分部所在地！

　　鬼驭门就如一头太古凶兽，盘踞在地面之上，占地面积广大，足足能容纳数万人。庞大的建筑体，龙蟠虎踞帝王州，气势巍然千万重！鬼驭门的正门，堪称雄伟，公车百乘足可并行。

　　不过，鬼驭门的建筑风格别然迥异，不同于流俗。带着一种特立独行的气质。所有的建筑都不是那种上下直立的四方体。鬼驭门内部，有着很多几何图形的建筑体。有的建筑体是倾斜梯形的，有的建筑是螺旋形的，有的建筑体是恍如金字塔一般，有的建筑体又如同一滴水珠！

　　根据赵永三的印象，鬼驭门的分部并不算雄伟，真正以雄伟闻名的，还是古武馆的摩天大厦！三个大型公司相比，法战协会的建筑是富丽堂皇，鬼驭门的建筑则以风格迥异著称。

　　大门两旁分列两排门卫，个个气息彪悍。这些门卫统一着黑色的制服，制服的样式与赵永三的大体相仿，只是肩章上没有金色波浪纹而已。

　　两人走到门卫身边，刚刚迈步要往里走，就被一个门卫拦住了：“对不起，请你们出示证件！”

　　赵永三掏出一张金属卡，递给门卫，指了指苏郁道：“他是跟我来的！”

　　门卫接过赵永三的金属卡，轻轻在一台仪器上划过。当金属卡划过的时候，仪器上面的绿色指示灯亮了一下。门卫点点头，把金属卡还给了赵永三。

　　“这里是鬼驭门的分部，只需交上一定的费用，就可以跟自己要找的人进行留言。当然，只能是鬼驭门内部的人。”赵永三解释道。

　　本来只要知道温玉的通讯号码，赵永三就可以直接用自己的通讯板与温玉连接，请求通话。可惜，温玉的号码自然不可能告诉赵永三。因此，两人只能来到鬼驭门分部。

　　这是鬼驭门为一等兵安排的特权，可以给鬼驭门的内部会员留言，至于对方会不会回复，却不是鬼驭门要管的事情。

　　在赵永三的解释之下，苏郁明白了一些什么。敢情这里就是一个中转通讯站。

　　苏郁点点头，跟在赵永三后面，看着跟一个女服务员说了几句，然后递上了自己的身份卡。女服务员接过金属身份卡，带着两人来到了一个小型密室之中。密室内部有着一个仿佛旧时代自动取款机的设备，上面不单有显示器和摄像头，而且还挂了旧时代的电话机。

　　女服务员自己进入了密室之中，要苏郁两人稍等片刻，只过了一会，随即出来，对赵永三道：“你们可以进去了，已经将通讯连接到温大人的通讯板面，你们可以直接给温大人留言。如果她方便的话，会回复你们的！”

　　赵永三将自己的身份卡插入其中，屏幕上立刻显示出一个通讯界面，一端是温玉，一端是赵永三。

　　赵永三看了看苏郁，道：“要怎么说！”

　　“就说，赵永三和苏郁没死，来找她了！希望当初的协定依然有效！”

　　赵永三依言发了过去。

　　过了一分钟，通讯界面上并没有任何显示。

　　“看来这位温大人正在忙碌之中，不然，我们给她留下我的通讯号码吧，等她看到信息的时候，或许就会主动联系！”赵永三说道。

　　赵永三话音刚落，密室内突然响起一阵“叮铃铃”的声音。赵永三点了点头，道：“温大人语音回复了！你接吧！”

　　苏郁点点头，过去拿起了话筒，这熟悉的感觉仿佛让苏郁回到了旧时代，他轻声道：“你好，我是苏郁！”

　　“我看到你了，你还活着，这是个奇迹！”温玉惊喜地道。

　　苏郁抬了抬头，面前的屏幕上浮现出了温玉的脸庞，还有锦瑟流年的小脸。苏郁知道，摄像头同样录下了他的画面，传到了温玉的通讯板上。

　　“你居然在鬼驭门的分部，真是不可思议。”温玉感叹道，“不过，我现在在外面，要到明天早上才能回去，不如你们在那里等我吧！”

　　“好的！”

　　“你跟流年说句话吧！”温玉说着，似乎将通讯板递给了锦瑟流年。屏幕上的面容切换到了锦瑟流年的小脸之上。

　　苏郁看着她，暖暖一笑，道：“要好好的，明天来见我！”

　　锦瑟流年用力点了点头，却没有说话。

　　……

　　苏郁刮掉了联系，关闭了通讯界面，跟赵永三一同走出了鬼驭门。

　　“怎么样，不赖吧？”赵永三问道。

　　“开始时，我还以为回到了旧时代，可惜通讯费用太贵，一次一万星河币的费用，几乎没有多少人可以负担的起！”

　　“这可是专门为一等兵设立的通讯渠道，一万星河币只是象征性地收费而已，并不昂贵了。”

　　苏郁站在鬼驭门分部的入口，忽然想起了荒野上很多在饥饿中死去的尸体，淡淡笑了笑，没有说话。

　　“你的事情，我就帮你到这里了，身份卡的事情，你等着温大人来就可以了。有温大人罩着你，你也会混的不错的。

　　至于我，我要走了。

　　基地小站被毁，乔大人虽然身死，他还有家属在这座城市之中。身为扈从，我未能追随大人而去，我想，或许可以去照看他的家属。”

　　苏郁微微吃惊，看着赵永三，他有些搞不懂这个光头。乔文涛和李博的基地小站被毁，鬼驭门肯定会进行调查，一旦确定两人身死，必然会对其家属发放抚慰金。这些抚慰金足够那些家属安稳地过完一生。

　　主人战死，扈从关系即告解除。而赵永三却要去照顾乔文涛的家人！苏郁对乔文涛所知不深，也不清楚赵永三跟乔文涛之间的事情。不过既然赵永三如此执着，苏郁也不会多说什么。

　　苏郁点了点头，轻轻道了一声珍重。人各有志，没有人有权利对别人的人生指手划脚！

　　赵永三给苏郁留下了自己的通讯号码，然后哈哈一笑，大步迈入人群之中……

　　苏郁看着赵永三的光头混入人潮之中，看着大街上来往不息的人流，脑海中忽然想起一句词：

　　还似旧时游上苑，车如流水马如龙。花月正春风。


第031章 问道

　　此时已是冬末春初，城市中春寒料峭，而生活在其中的人类，穿着却并不厚重。

　　古武的修炼，使得人类的综合身体素质大大提高，抗寒能力也相应地增加了。加上最新御寒护暖的新型纺织材料的发现，即使在冬天，也不必穿的鼓鼓囊囊。

　　这是城市之中，如果是积雪遍地，天寒地冻的荒野，那些聚居地的流浪人群，必然是厚重的棉衣裹身！

　　苏郁站在城市之中，终于开始慢慢地沿着街道走。

　　这里的人都行色匆匆，身形不大停顿。大街上也有各种叫卖的商人，卖食品的，卖衣物的，卖刀具的……

　　苏郁在城市之中逛来逛去，忽然有一种隔世为人的感觉。

　　慢慢地，苏郁走到了一处巨大的牌碑，牌碑凌空高高悬挂，上面用金色字体塑成八个大字：九州天衢，神京门户！

　　苏郁的身体微微颤抖，伸出手臂轻轻抚摸牌碑的木质底架。一股莫名的熟悉感觉，从灵魂深处升起，让苏郁战栗不已。

　　“该死，我怎么不记得这里呢？为什么会有如此熟悉的感觉！”苏郁眉头紧锁，他隐约有一种感觉，这座城市似乎有些不一样的地方。可是他什么也想不起来了。

　　“该死的脑细胞钝化！”苏郁忍不住低低咒骂了一声，脑细胞钝化让苏郁忘却了很多事情。他有时候从记忆中抓住了一个线头，却发现那一根线在中间忽然断裂。

　　开始的时候，各种记忆的断痕，让苏郁非常不适应。二十年之后，当苏郁以为自己开始适应之后，却在今天，再一次陷入对往昔的迷茫之中。

　　苏郁漫无目的地走走停停，在不知不觉中已经出了主城区，来到了郊区。

　　郊区的环境要比主城区优美，但是明显冷清的多，随处可见一片片荒芜的未开发的林木原地。

　　这一片郊区，叫做桃园县。桃园县的经济并不发达，在星河联盟之内属于三流末尾。但居住环境却在星河联盟内首屈一指。成片的桃花林，美轮美奂。因为绿化面积过多，所以在人烟稀少的郊外，也就显得有些荒凉。

　　人烟稀少的郊外，一直是罪恶滋生的温床，尤其是一些落单的女人、老人、孩子，在这里频繁出事故。

　　对于通天城内，居然有这么一块地广人稀的郊区，苏郁微微有些不理解。

　　但他只是轻微驻足，就离开了郊区，继续向外围走去。

　　苏郁不知不觉地来到了一处贫民窟。这里其实可以看成是城市的垃圾宣泄站，成堆的污浊垃圾，弄得这里臭气熏天。

　　以一排树林为界，这里明显与城市形成鲜明的对比。虽然也在城市的能量防护罩之内，免受了荒野中处处杀机的危险和几乎无处不在的辐射，但是这里的人其实生活的并不好。

　　垃圾场上，一些拾荒者在不停地翻翻拣拣，看看能不能碰运气找到一点可以活命的东西。如果能够找到一两块硬的发霉的面包，那就可以去买彩票了。

　　苏郁慢慢地抬步，迈入了贫民窟中。虽然和城市中的人比起来，苏郁穿的就是一个荒野中的土著，但是跟贫民窟中的人比起来，苏郁却又像一个人间的帝王。

　　他一身虽然朴素却整洁的衣衫在这一块区域是如此的格格不入，最醒目的就是苏郁的衣衫上没有任何破裂的痕迹，也没有任何补丁。这样的穿着，实在是这一片区域的另类。

　　不少拾荒者都停下了手中的动作，直起身来，盯着苏郁。当苏郁转过头看过去时，这些人又慌忙低下头，装模作样地摸索着什么。

　　即使如此，苏郁仍然可以感应到一双双带着仇恨的目光。

　　随着苏郁的迈步前行，他逐渐看到了一件件破败的茅草屋、铁皮屋和棚户区。以及土墙垒砌的土坯房。

　　远处有几个人自打苏郁已进入贫民窟就紧紧跟在他的身后，苏郁明白，自己被人盯上了。这是这一带的几个流氓暴民，不过苏郁没有在意，只是随意地走着。

　　苏郁沿途所见，不少人就依偎在破旧的墙壁上，等着死亡的降临。

　　一些脸蛋漆黑、袄袖漆黑的瘦小的孩子，在那里顽固地咬着手指甲，似乎上面会长出粮食来。孩子们大的十多岁，小的五六岁，都在呆滞地望着苏郁，呆板的面容上看不到丝毫本来应该属于这个年龄段的天真无邪的笑容与欢乐。

　　过早降临的苦难，让让他们过早地明白了人生的残酷。让他们过早地成熟，然后过早地凋谢！

　　苏郁的心中微微刺痛，这些人又有什么过错，要来承受如此沉重的苦难。

　　一个年老的乞丐，不停地往一个破败的垃圾桶中添放着什么，垃圾桶内冒出滚滚的一股黑烟，味道十分不好闻。老乞丐却不在乎，他在烧着破旧垃圾桶内的垃圾来取暖。

　　新纪元的冬天要比旧时代的冬天寒冷的多，虽然在修炼古武的战士眼中这没有什么。但是在那些年老体衰的老人身上，寒冷丝毫不啻于一场真正的灾难。

　　何况，他们还没有足够的可以御寒的衣物，而粮食也稀少的可怜，饿肚子已是家常便饭。

　　苏郁犹豫了一下，迈步向年老的乞丐走去，然后站在了他的身边。人老成妖，其年也长，其智也高！莫名地，苏郁忽然想同这个老乞丐聊上几句。

　　年老的乞丐却根本没有瞅过苏郁一眼，他只是佝偻的身子，向垃圾桶中投放着破碎的木片、塑料袋、泡沫，以便保持火焰的燃烧。

　　老者颤颤巍巍地靠着垃圾桶蹲下，这才看到了苏郁，上下打量了苏郁的衣衫一眼，轻声道：“年轻人，你来这里做什么，像你这种人，可没有理由来这个暴力天堂！”

　　“老人家，我有些不明白，这个世界究竟是怎么了？我想知道，一个人要如何才能更好地活下去？”

　　“活着，已经很好了！还要怎样才算好？当有一天，你也会老去，和我一样，在时间的荒漠之中颤抖。体味人生的无尽悲哀！那个时候，你会明白，能够简单地活着，真的已经很好！你看看这些孩子，还有什么可抱怨的呢？”

　　“不，我不要一成不变的生活，这仿佛死水一样的人生。我想改变，改变自己！我想听一听老人家你的意见！”

　　“你找错人了！我自己都几十年没有变过了，怎么又能改变别人呢！”老人摇头道。

　　苏郁忽然取出了一块长而松软的面包，塞到了老人的手里，道：“老人家，我要聆听你人生的智慧，要听你这一生的时光浓缩成的忠告，为我的未来指明方向！”

　　老人看见面包，悚然一惊，顾不得查看，直接塞入了满是污泥的怀中，低声道，“你太鲁莽了，在暴力天堂，这种东西是最见不得阳光的！”

　　收起了面包，老人的面色略微缓和，浑浊的老眼慢慢扫视着四周，沉声道：“你看见我的牙齿没？它们早就没了，那么坚硬的牙齿都掉光了，而这些柔软而不堪一击的牙龈却还在？为什么，因为它们太要强了，一个不肯服软的人是不能成功的。然而，一个只会服软的人也是不能成功的。

　　如果没有，那就不用说了。如果有，那么你就应该去做了，而不是来问我一个糟老头子！我跟你讲，成功靠的是坚持与付出！

　　一个不肯付出代价的人，是无法成功！要想得到什么，必须要对自己狠一些！男人，就要对自己狠一些！

　　你要找到自己的目标，找到自己的方向，在这个过程中，你会发现自己的梦想。如果有了梦想，那么像一个男人去战斗吧！交付出你全部的热情，所有的血汗，去捍卫自己的梦想！去点亮自己的人生。”

　　叹了一口气，老人道：“你有十年如一日不肯松懈的毅力么？你有泣血磨练自己的决心么？

　　如果你做不到这些，那就帮我找一些垃圾碎片，跟我一起靠着垃圾桶烧火取暖吧！”


第032章 混乱地域

　　一个秀丽的小女孩从不远处跑过来，绕过了烧垃圾的老乞丐，向一间破旧的土坯房冲去。

　　小女孩衣衫褴褛，身材瘦弱，胸前却鼓鼓囊囊的，与瘦小的身子很不相配。

　　她一路跑到那个破旧的土坯房中，刚刚要推门进去。几个暴民突然走了过来，挡在了小女孩的身前。

　　小女孩神色一变，紧张地看了这个几个暴民，脚下不由自主地后退了一步。

　　暴民向小女孩鼓起的胸部看了一眼，道：“今天生意不错啊，居然又勾引到一个男人。老规矩，把东西交出来吧！”

　　“可是，妈妈还没有吃饭，我……”

　　“妈的，哪来那么多废话！”其中一个暴民不耐烦地一把推倒小女孩，不顾小女孩的撕扯和挣扎，从她的前胸掏出一快略微有些干瘪的馒头，嘲笑道，“滚回家去见你的死鬼妈妈吧，老子今天高兴，放你走！”

　　暴民们在嘲笑声中扬身而去，只留下小女孩在垃圾堆中哭泣。

　　老乞丐看到这一幕，叹了一口气，道：“看见了么，那个小女孩，她的老子曾经是一个三等兵强者，进入荒野中猎杀异兽，与队友起了冲突，被人乱刀砍死！只剩下母女二人，在主城区无法生存下去，被迫沦入贫民窟。

　　城市中的干净女人，来到了暴力天堂，简直是羊入虎群。这里的男人一哄而上，那个大的受不了这种刺激，疯了。只剩下一个小的，艰难度日。为了活下去，什么都做过！

　　而且，就在今天早上，她的家中进入了一个男人，折腾了好长时间，后来就没有声音了。不过到现在人还没有出来！”

　　苏郁默然不语，看着小女孩从地上爬起来，慢慢地走到了土坯房中。

　　“妈妈！”过了不到一秒钟，屋内就响起了一声脆嫩凄厉的哭叫声。下一刻，清晰的衣帛撕裂的声音从屋内传了出来。

　　小女孩跌跌撞撞地从屋内奔出，却不小心绊倒，一头撞在门前凸起的一块倒三角形石头上！坚硬的石头在她的额头撞出了一个血洞，血液汩汩流出。

　　她的瞳孔慢慢扩散，变的空洞而无神，生命的光泽渐渐消失，她死了！

　　门被粗暴地打开了，一个男人骂骂咧咧地从屋内走了出去。

　　不过他马上就再也骂不出一个字，一把又粗又壮的黑铁顶在了他的嘴中，将他一步一步地逼了回去。

　　这是一把粗大的霰弹枪，拥有粗大的双筒枪管，厚重的枪身，漆黑的金属暗色光泽，让人不寒而栗。

　　霰弹枪握在一双洁白如玉的手掌中，纤细的手指仿佛艺术家的手指一样修长有力，却带着死神的旨意。

　　一声巨大沉闷的枪声，男人的脑壳整个炸开了，血液混着脑浆，溅的各处都是！

　　屋内有一个披头散发的女人，直挺挺地躺在破旧的土炕上，身上一丝不挂，下身插着一根粗如手臂的木桩，血液已经凝固，尸体的已经冰凉没有暖意，她死了！

　　早在她的女儿回来之前，她已经摆脱了尘世的苦难，进入了永恒的沉眠！

　　苏郁一枪打死了那个男人，默默地走到了老乞丐的身边。路边上人看向苏郁的目光已经没有了仇恨，也没有畏惧，也没有感激，只是麻木！

　　老乞丐看着苏郁手中的霰弹枪，怔怔不语，过了一刻钟才道：“你这么做是没有任何意义的，到了明天，就会有新的恶霸来占领这一条街道。

　　你杀了一个，还有另一个。这些人就是蝗虫，是杀不绝的。除非，你把这里所有的人都杀了，也把城里所有的人都杀掉。要知道，这里的幕后黑手，其实就是城里的人！”

　　苏郁没有说话！

　　“你走吧，赶紧离开我身边！”老乞丐叹息道，“你惹上了麻烦，跟你呆在一起也会倒霉的！我虽然老了，却还想多活两天！”

　　忽然之间，老乞丐声音一变，失声道：“你不用等到明天了，他们已经来了！”

　　不用他说，苏郁已经注意到了。那些暗中盯着他的人，此时终于忍不住，一个个都跳了出来。

　　苏郁迈步离开开了老乞丐身边，慢慢挪步，朝着主城区的方向走去。

　　那些暴民手中都握着热火力，虽然式样老旧，但是胜在数量众多。这些人排成一排，就挡在了苏郁离去的路上。

　　中间的一个人腰上别着一把短枪。他走到苏郁身边，狠狠地向地上吐了一口唾沫，抽出短枪，用枪管点了点苏郁的胸膛，道；“你杀了我的兄弟！”

　　“砰！”他的胸前突然出现了一个碗口大小的洞口，一团混合着内脏的血舞从他的后背喷了出去，喷到了后面的暴民身上。

　　他手中的短枪的枪管还点在苏郁的身上，他却已经死了！

　　密集的枪声忽然就响了起来，火力全部集中在苏郁身上……

　　战斗打响的快，结束的也快！只是一个照面，这些人的身上就多出了一个个空洞。

　　鲜血流了一地！

　　老乞丐死了，被流弹击穿了眼眶！

　　苏郁的身影逐渐远去，脑中不断回响着一句话：“你有十年如一日不肯松懈的毅力么？你有泣血磨练自己的决心么？”

　　末日，暴力天堂、混乱地狱，血与火的丛林荒野，不自强，必然为人所辱！

　　苏郁的心脏跳动强劲而有力，他的心，从来没有如这刻一般如此地渴望变强，渴望力量！

　　力量不能从闭门造车中得来，所以苏郁要进入超级大型公司，获取公司的优势资源，学习借鉴公司的最强战技，借助一切可以借助的力量，不断地以最快地速度变强！

　　“不管如何，我要坚强地活下去。属于我的拥有，我绝对不允许任何人从我身边把它抢走！”

　　就在这一刻，古气功的运转突然突破了桎梏，势如破竹，接连冲开数道瓶颈，达到了二九一十八转！

　　玄功第二变，一瞬之间，苏郁的深埋的记忆忽然全部苏醒过来！

　　……

　　第二天清早，苏郁早早地出现在了鬼驭门的总部大厦下面，等着温玉和锦瑟流年的到来。

　　再次见到苏郁，温玉惊喜又热情，询问苏郁是如何从独角狼王爪下逃生的，以及赵永三的下落和基地小站的情形！

　　根据温玉所言，她带锦瑟流年离开基地小站后，并没有回到城市，而是去做了其他事情。所以基地小站的覆灭，还没有来得及上报总部。

　　苏郁淡淡地微笑，并没有解释自己是如何逃生的，只是道：“我答应加入鬼驭门，带我去办身份卡吧！”

　　温玉略微有些惊讶，她忽然发现，苏郁有些不一样了。

　　荒野丛林的二十年挣扎生涯，血与火的磨练，堕落与混乱的冲击，非难没有击倒苏郁。反而让他在一场灾难之后，有了灭寂后的涅槃！

　　而今天，涅槃的心脏，终于在血与火的沐浴之中，拥有了自己的新生！

　　温玉感觉到了一种光辉，明亮却不刺眼，一种从容，淡漠却不偏激；一种微笑，安静却不懦弱；他不理会哄闹，不申诉冤屈。他只是淡淡地站在那里，自有一股渊渟岳峙的厚度与高度，仿佛利锥脱出了布囊，宝刀拔出了钝鞘，珍珠洗去了泥淖，美女褪掉了衣裙！

　　温玉感觉到，一颗明亮的新星开始在宇宙之中冉冉升起，向着无尽的星空，无边的荒野投射出了自己的声音！


第033章 踏入鬼驭门

　　春天归来，冰冻的大地开始解冻，万物复苏。而记忆，也推开了那一扇久远的时光之门。

　　那些曾经的欢乐与悲伤，刻骨铭心的爱恋与伤痛，永远无法释怀的仇恨与敌对，都变的清晰了。

　　苏郁看着锦瑟流年，想起他生命中那些一去不复返的人与事。过去，因为不够强大，苏郁失去了很多。

　　可是现在，拥有了食金者的天赋异能，苏郁不会再放弃，再失去任何他所爱的，他所珍惜的人！

　　苏郁进入城市，早晚会落入万众公司的眼中。万众公司本来就对苏郁的基因虎视眈眈，苏郁又杀了万众公司老总杨万里的独子。双方早已是不死不休的局面。

　　现在，万众公司的发展已经超出了苏郁的意料之外。苏郁明白，个人的力量还是势单力薄，只有加入鬼驭门，借助鬼驭门的资源努力提升实力，并且找机会发展出自己的势力，才能与万众公司对抗。

　　温玉看见苏郁，微笑道：“你看起来很自信，我可得提醒你，鬼驭门绝非平庸，里面的天才与强者足以将你淹没，要想让鬼驭门重视你，就得在星河联盟内部创出点名头来！”

　　苏郁没有说话，对于加入鬼驭门，他还是非常期待的。鬼驭门这种任人唯能的制度很适合苏郁的口味。只要你有能力就会受到赏识，受到重用，也能分配到更好的资源。而且从来不用怕树大招风，因为鬼驭门中最不缺的就是人才！

　　按照温玉的说法，她可以利用鬼驭门内部的职权，为苏郁申请到一张最低等的身份卡，也即三等兵身份卡。

　　拥有了身份卡，苏郁就可以自由在城市和荒野之中来往穿梭，猎杀凶兽交易的金额，也可以直接打入身份卡内，这样节省了大量现金周转的麻烦。

　　而身份卡也可以记录苏郁在鬼驭门的业绩，年底时按业绩奖励、提升。

　　如果没有身份卡，很多事情都做不来。所以身份卡，苏郁势在必得。

　　办理身份卡本来是一件极为麻烦的事情，就像旧时代办理身份证一样，要拖很久。何况新时代的身份卡，已经不单单是一张身份卡。这一张小小的金属卡功能，已经足以取代旧时代所有的卡片。

　　因此，身份卡的办理手续也就格外的繁琐。然而，苏郁从独角狼王的魔爪下成功逃生，似乎让温玉对苏郁的印象又有了新的变化，或者说好奇。她甚至不厌其烦地亲自带着苏郁摄像、采集指纹、复制一系列的信息。

　　让苏郁松了一口气的是，办理身份卡并不需要基因对照。这也是为了照顾天赋者的情绪。基因是能力的源泉，天赋者都对自己的基因非常敏感，因此星河联盟非常聪明地没有借机采集天赋者的基因数据。

　　如果它这样做了，不但会受到全体天赋者的一致反对，甚至星河联盟本身都无法建立。

　　当一切办理身份卡所需要的信息采集完毕之后，温玉就让人将这些资料送到了星河联盟的治安署。

　　其中关于个人能力等级，上面写的个人信息是：

　　姓名：苏郁

　　年龄：24

　　性别：男

　　力量：1000kg

　　速度：百米/4秒

　　神经反应速度：乙等合格

　　细胞活性：乙等合格

　　最后注明提交申请三等兵身份卡！

　　根据温玉的说法，苏郁的细胞活性太低，只达到了丁等合格，与乙等合格，差了三个等级。

　　现在申请身份卡，温玉自动把苏郁的细胞活性提升了，为了平衡数据，就把苏郁的神经反应速度由甲等优秀降低到了乙等合格；速度由百米一秒降低到了百米四秒！对于苏郁的力量，温玉颇为头疼，只能暂时给了一个最低等级的1000kg。

　　等资料提交上去之后，温玉不经意地偷笑了笑，道：“苏郁，你可得感谢我！”

　　苏郁点头道：“是的，如果没有温大人，我将不能得到身份卡，无法获得城市的入住资格，也不能加入鬼驭门，获得得天独厚的赞助条件！”

　　“非也，我不是指这个！”温玉的笑容很诡异，道，“我特意把你的等级调到最低层，你知道为什么？”

　　苏郁摇头。

　　“鬼驭门内部的奖励机制很有特点，并不是一味按照能力的高低，战力的强弱。还要参考一个人发展的潜力和一个人进步的速度！

　　现在星河联盟大约有十多万能力者通过等级考核，这些人都在星河联盟的治安署有注册备案。所以只要有了身份卡，就可以在上面标示出一个人的实力排名。

　　当然，实力提升后，可以去治安署更改个人信息，重新排名。所以这个排名是不断变化的，有人名次上升，有人名次下降。

　　我假设你现在的排名是最靠后的，但是你的实力却几乎已经达到了下士级别，这样算下来，只要你能在短时间内把细胞活性指数提升上去，绝对可以一举成名，受到鬼驭门，乃至星河联盟的重点关注！”

　　“还有实力排名这种事情？”苏郁问道。

　　“不错，”温玉点头道，“星河联盟现在十多万能力者。根据星河联盟内部的排行榜单，对所有人进行了实力排名，这也是为了激励强者的好胜之心，让所有的战士更加努力冲刺，提升自己的排名。这样下来，星河联盟的实力就会大大增强！”

　　苏郁点了点头，用排名来激励人心的确是一个千古不易的有效方式。毕竟，追求荣誉也是亘古不变的人之常情！

　　身份卡的申请资料已经递交上去，上面盖着一枚鲜红色的加急印章！据说这种身份卡，会优先办理，大约三天就可以到手。

　　苏郁只需要三天后来取身份卡就可以了，到时，苏郁将会同鬼驭门签署一份合同。而三天之内，苏郁可以自由活动，不受任何拘束。

　　“走吧，我带你去看你的房子！”温玉道。

　　“现在就可以领到房子了？”苏郁惊讶地道，“不是要等到身份卡下来之后，合同签订之后才可以么？”


第034章 漩涡的中心

　　“本来的程序是要这样的，不过现在不用了！”温玉笑道，“不过可惜，你现在是三等兵，只能委屈你去住小区房了。跟别人挤一挤吧！”

　　温玉带着苏郁和锦瑟流年，向外走去。沿途不少看到温玉的鬼驭门内部工作人员都毕恭毕敬地向温玉打招呼。

　　“温大人好！”几个站在门口的迎宾女服务员看见温玉，面色一惊，急忙端正了身姿，恭敬地说道。

　　温玉笑了笑，没有说什么。

　　身后传来一阵莺莺燕燕地窃窃私语声：

　　“我早说了，不要偷懒，你们偏不听，这下好了吧，被温大人撞见了！”

　　“还好是温大人，温大人对我们女人一向是比较照顾的，也不会多说什么。换成了王大人，一定会被骂的狗血淋头。”

　　“是啊，是啊，那样就惨了。听说上次有个女生，因为是那几天的原因导致肚子痛，所以没有微笑。被王大人看见，立即赶了出去，好惨的……”

　　“温大人身边的那两个人是谁，怎么以前从来没看过呢？难道是温大人新举荐的人？怎么还有一个小姑娘？”

　　“不知道，这些事情不是我们能议论的，大家都不要说话了，小心被炒鱿鱼……”

　　苏郁微微一笑，对温玉道，“看来你在这些女子的心目中形象不错！”

　　温玉摇了摇头，道：“她们都不是能力者，只是因为各种关系，所以才能到鬼驭门承担迎宾工作。

　　能力者的家属与子女未必就是能力者，为了让这些人有更好的出路。很多人就会找关系进入大公司。

　　你不要小看这个迎宾工作，照样有很多人在眼巴巴地看着呢。在鬼驭门这种大公司工作，薪水又高，安全也有保障，而且说出去也是有面子的事情。

　　不像有些小地方，小公司的女职工，人身安全都得不到应有的保障。所以鬼驭门的任何位置都是炙手可热。

　　上次那个女的，其实是很冤枉的。有一个能力者为了把自己的侄女安排到鬼驭门，求到了王剑头上。所以王剑就把出身最不好的一个给踢了。什么脸上没有笑容，骗鬼的说法吧！”

　　其实，能力者虽然性格狂傲不羁，但是却不敢招惹鬼驭门这种大公司。如果鬼驭门一怒之下，发出悬赏令，成千上万的各种等级的能力者都会铺天盖地追杀一个人，就算一个将军级强者也会头疼到死……

　　“温大人好！”两人正说着，迎面一个男青年从外面走来，看见温玉，脸色微微一红，立即站在那里，低下头腼腆地说道。

　　“好！”温玉随意地说道，并没有将男青年放在心上。

　　直到苏郁三人走出了鬼驭门的大门，那个青年还没有挪动地方。他回头盯着苏郁的背影，内心中不断地咆哮：“温大人怎么可能跟一个男子走在一起！不可能！温大人从来就没有正眼看过我，如今却同一个陌生男子有说有笑，为什么？”

　　不甘地瞪着苏郁三人远去，青年男子颓然叹气，“倘若我也有师志昭那个变态的实力就好了！一定可以得到温大人的重点关注！”想起自己只有二等兵的实力，青年无奈地转身离开。

　　他对苏郁不满，却不敢有所表示，否则惹怒了温玉，一个小小的列兵级能力者，死都不知道怎么死的。

　　对于一个青年男子的小心思，温玉从来不会放在心上。曾经有人笑说，如果排队的话，温玉的追求者可以从地球排到月球，拉起一条史无前例的梯队！

　　对此，温玉从来就不在意，因为迄今为止，还没有人能够让她关注。就是那个鬼驭门的妖孽天才师志昭也不行！

　　对于苏郁，温玉只是本能地觉得苏郁有些不同寻常，才坦言说笑。温玉自己并没有意识到，自己平素对男子不假形色的印象已经深入人心，如今突然跟一个陌生男子并肩行走，温玉也没有觉得有何不妥。

　　殊不知，这种行为落在其他人眼中，不异于天崩地裂，引起了大量对苏郁的不满与猜测。

　　无论是温玉，还是苏郁，甚至锦瑟流年，都没有想到，苏郁一进入鬼驭门，就踏入了漩涡的中心！

　　而这个漩涡，正是由温玉引发的！

　　在温玉的带领之下，苏郁跟锦瑟流年，一同走出了鬼驭门。站在鬼驭门的分部大厦之外，可以看到外墙壁上的一层层浮雕，垂直的束柱，高耸峻峭的空间。

　　整个建筑看上去线条简洁、外观宏伟，内部又十分开阔明亮，装饰有而尖丽的华盖、壁龛。内部空间高旷、单纯、统一。

　　鬼驭门的建筑呈现哥特式和巴洛克式风格相结合的特点，既有高耸的尖塔，尖形的拱门，结合着飞扶壁和修长的束柱，营造出轻盈修长的飞天感。

　　精巧繁复的彩色柳叶窗与玫瑰窗，彩色玻璃长窗上镶着金色火焰纹与忍冬草的纹路，给人一种神秘灿烂的景观感觉。

　　拱形、尖形、椭圆形、方形相映成辉，让人心神为之摄夺。

　　苏郁走出鬼驭门分部，忍不住回头再次看了一眼这诡异的建筑。正在这时，一个声音传了过来。

　　“温玉，想不到你也在这里，难得啊！”

　　苏郁闻言抬头，正对上一个人的目光。这个人年纪不算太大，和苏郁看起来差不多。但是和苏郁的气质迥然不同。

　　苏郁是温润如玉，光芒内敛。这人就是一块钻石，光芒夺目、锋芒毕露，嚣张傲慢！

　　看见他，苏郁忽然想起了李岩峰，两个人都是傲慢的不成样子。从看见这个人的第一眼，苏郁就非常不喜。

　　不过苏郁并没有像对方一样盯着他不看，他只是扫了对方一眼，就把目光放在了他身边的一个秃顶男子身上。

　　这个男子看起来年纪不算大，四十左右，但是头发罕见地秃了一大半，露出一个光秃秃的头顶，只剩下耳际一圈还有些稀疏的发丝。

　　刚刚就是这个秃顶男子发出的声音，苏郁敏锐地注意到了秃顶男子对温玉的称呼。能够直接呼叫温玉的名字，说明这个人的能力等级还在温玉之上。

　　温玉照样微笑，但是眼中闪过一丝锋芒，道：“是啊，王大人，想不到能在这里见到你，真难得！”

　　“哈哈，”秃顶男大笑道，“我带着小昭来进行等级测试，看看他有没有达到上士的等级！”

　　温玉脸色细微一变，但仍然道：“王大人的举荐的人进步如此神速，王大人在公司的地位是越来越重要的了，恭喜恭喜！”话虽如此，温玉的语气中丝毫没有恭喜的意思。

　　秃顶王大人也不在意，用眼角瞟了瞟苏郁，道：“温大人，这人难道是你举荐的人，不过看起来似乎能力不算太强啊，不知道是什么等级的能力者！”


第035章 集训营

　　“三等兵！”温玉淡淡地说道，银蓝色的瞳仁竖起，变的冰冷森寒。

　　“哈哈，好好！”王大人大笑道，“温大人，你可真有魄力，我看这年终的业绩考核，你又要垫底了！”

　　王大人凑近温玉，低声道，“温大人，我的下属员工又发现了几个好苗子，但是还没有向公司举荐。只要你答应我的条件，我就把那几个人都让到你的名下，让你也风光一把！”

　　温玉摇了摇头，冷冷地道：“不必，你还是小心自己的业绩吧！苏郁，我们走！”

　　王大人盯着温玉性感的身影，暗暗骂了一声道：“小婊子，一个少校还那么嚣张，如果不是有上官将军的关系，早就被人轮了……”

　　温玉走了一段时间，忽然在人群中停住了脚步。苏郁与锦瑟流年也跟着停了下来。三个人就站在那里，看着门外来来往往的人流。

　　“刚刚那个人是谁？”苏郁问道。

　　“一个是师志昭，一个是王剑。王剑就是那个秃子，他已经是中校！实力上比我强，在公司的地位也比我高，所以有些事情上，我不得不听他的。但是我和王剑有些不太对付，所以彼此之间有不少竞争和是非！”

　　顿了一顿，温玉忽然道：“苏郁，想不想进入公司的集训营？”

　　“集训营？我听你说过，不过似乎很难进入？”

　　“是的，”温玉道，“集训营十年召开一次。从鬼驭门内部的会员中选择十年内最优秀的人去集训营。而今年夏天，就是集训营开放的日期。

　　那是公司最顶级的培训基地，那里拥有最先进的设施，最丰富的资源，最优秀的教练。即使一个傻子进去，出来之后，也会比外面的天才要强很多。

　　而且进入集训营的会员，都有许多普通会员没有的特权。

　　只要进入了集训营，就是鬼驭门的星级会员，都会受到鬼驭门的重点关注。这些人都是鬼驭门的重点资源，会受到鬼驭门的袒护。

　　或许普通的会员的生死，鬼驭门不会过问的太多，甚至有时候不会过问。但是星级会员的生死，一定会有人调查。如果查明是被人陷害而死，那么鬼驭门就会举全门之力，为该星级会员复仇。

　　所以，进入集训营的条件也就特别苛刻！”

　　苏郁叹息道：“既然如此，以我三等兵的实力，怎么能进入其中！”

　　“你，你真的是三等兵么？三等兵有可能从独角狼王的魔爪下逃出生天么，我想知道，你是怎么做到的？”温玉盯着苏郁，质问道。

　　苏郁嘿嘿一笑，没有说话。

　　“我就知道，你肯定有一些秘密。我不想挖掘你的秘密，我只想知道，如果我把你安排进公司的集训营，你有没有可能超过那个师志昭？”温玉道。

　　“师志昭？就是刚刚遇见的那个人，我听你说过，据说他是个天才。”苏郁道。

　　“是的，他的确是个天才。一个令人绝望的天才。他生长在城市，却直到22岁才成为一个三等兵，这样的成绩虽然不差，但是也不能说好。所以当初他进入鬼驭门内部的时候并不得志。那个时候是王剑发掘了他，将他举荐上去。

　　而师志昭令人惊异的后续发展潜力也开始逐渐显现。一年之后，他就成了二等兵，这个时候，他才23岁。24岁的时候，他已经成了一等兵。这个时候，他已经被鬼驭门内部开始重点关注。当他在25岁成为下士之后，鬼驭门已经开始给他优先提供各种资源。去年的时候，他在26岁时就成为公司的中士！

　　如果，今年他能成为上士，说不定公司会给予他更多的权限。到时，拥有了无可匹敌的资源资助，只怕无人再能超过此师志昭。

　　这样的发展速度，已经达到了非人的程度。因此，公司已经对师志昭列入了重点关照名单，他已经是今年的集训营的内定名单之一！你有把握超过他么？”

　　苏郁淡淡点了点头，道：“如果战斗的话，我绝对不会失败。但是如果测量细胞活性的话，那个……”

　　苏郁的确头疼，食金者的体内不会产生新的细胞，用细胞扫描仪测量的细胞活性指数永远就不会达标。

　　细胞活性药剂只能提升他现有的细胞活性，却不会让他产生新的细胞。本来这样的人体是最完美的一种。细胞不会死亡，只会越来越强，而由细胞组成的食金者也就会更加强大。

　　可是，这在星河联盟制定的等级考核中，简直是异常彻头彻尾的灾难。

　　“如果你的战力强的话，倒是可以考虑另外一条进阶之路！”温玉竖立的银蓝色瞳孔渐渐散去，恢复成正常的瞳孔，不紧不慢地道。

　　“什么？”苏郁惊讶道，“还有另外一条道路？”

　　“是的，”温玉点头道，“星河联盟设立等级考核制度，是为了激励能力者，增强人类的实力，在末日灾难中生存下去。与丧尸、恶魔、异兽的争斗中，实战能力格外重要。因此，星河联盟曾经颁布一系列制度，规定了狩战制度。”

　　“狩战制度，那是什么？”苏郁好奇地问道。

　　“狩，狩猎；战，战斗！

　　在星河联盟指定的等级考核中，各项数据都是均衡的。但是在现实中，能力者的能力总会有所偏重。有人力量大，但是速度慢些。有人速度快，但是力量小些。

　　甚至有些能力者，力量已经达到了一等兵的程度，但是速度还是达不到三等兵的要求。这个时候，他就可以根据狩战制度获得三等兵的身份卡。

　　根据狩战制度的规定，只要能力者猎杀两只某个等级的异兽、或者丧尸、或者恶魔，就有资格向同等级的能力者挑战，只要战斗胜利，就可以颁发该等级的身份卡。

　　举例来说，如果你能猎杀两头一等兵的异兽，星河联盟就会为你安排一场战斗。你的战斗对手也是一个一等兵的能力者，只要你在战斗中胜利，自然可以获得一等兵的身份卡。”温玉解释道。

　　苏郁闻言一阵无语，猎杀两头异兽，还要战胜一名能力者。这个方式可比等级考核难上不少。

　　“因为狩猎这一个环节，可以通过一些手段作弊。比如邀请其他人一起猎杀，或者在地下商场直接购买所需要的异兽。因此，星河联盟才增加了战斗这一个环节！战斗时会有三个评委，以保证战斗结果的公平性。

　　所以说，这一条道路也不是那么好走的，怎么样，你觉得如何？”

　　“很好！”苏郁道，“把我安排进集训营吧！”

　　“你就那么自信能超过师志昭！”温玉双手十指交叉，举起手臂伸了一个大大的懒腰。

　　精致的银白色裘皮短襟小袄随着温玉的动作裹紧了她的身体，与修长的双腿构成一个令人遐想的形状，温玉却似浑不在意。

　　而苏郁也没有在意，他只是点了点头，道：“把我弄进集训营，代价不小吧！”

　　“是的，如果你在集训营搞砸了，到时我也只好从鬼驭门卷铺盖回家了。当然，如果你能在集训营脱颖而出，那么我就可以在年底的业绩评选中得意的笑一次了！”温玉转过头，甜蜜地笑道，妩媚的面容有着妖异的诱惑力。

　　苏郁对此视而不见，淡淡地道，“时间会证明一切的。我们走吧，去看看我的房子！”

　　……

　　苏郁所在的小区，叫做美景天城。三面花园假山喷泉，一面临湖。小区内有专门的安全巡逻人员，如果不是温玉出示了证件，苏郁三人根本就不能进入小区。

　　据温玉介绍，这里居住的都是鬼驭门的内部人员，是绝佳的住所。所以每一个进入这里的外人，都会遭到严格的审问。

　　美景天城的楼房一共八层，苏郁的房子在第五层！

　　令苏郁吃惊的是，他的房子竟然是三室两厅的复式房，每层都有一百多平，上下两层加在一起，足足有二百多平。

　　宽大的落地窗几乎占满了整个南面的墙壁，撩起淡金色的窗帘，就可以看到一扇巨大的特殊材料的钢化玻璃，明亮整洁。玻璃是特殊设计的，从里面可以清晰地看到外面，从外面却完全无法看到里面。

　　这是南面，向阳之窗，可以看到楼下一个巨大的湖泊，湖水清澈，湖岸用青石铺路，栽种各式花草树木。环境非常优雅。

　　房间内有着各式复古风格的装饰与家具，尤其是一张巨大的床，雪白的床单，雪白的枕头，看上去如此的温馨而充满暖意！

　　苏郁呆住了，无论是在旧时代的生活，还是在荒野中求生的那些岁月，他都不曾想象过这样的一套房子，这样的一种生活！

　　旧时代，这样的一套房子，至少需要数百万，远不是苏郁所能承担起的。而在荒野中，生存成了唯一目的。至于生活是否会舒适，早已被遗忘到了九霄云外。

　　过了好久，苏郁才转过头来，重重地道：“我不会让大人你失望的！”

　　苏郁明白，普通的三等兵的住所绝不会这么夸张，温玉之所以为他安排如此好的住所，全是看重他的发展潜力。

　　苏郁为了保住自己的房子，就必须努力修炼。如果想获得更好的环境，比如一套别墅，那么苏郁就要付出远远超出常人的努力。

　　无论何时，苏郁并缺少努力。

　　所以这一套房子，他睡得心安理得！


第036章 苏郁的身份卡与实力排名

　　对于自己的房子，苏郁还是很珍惜的。

　　与旧时代不同，根据星河联盟的规定，施行地产私有化！

　　如果一个人拥有了一块地产，那么没有主人的允许，没有任何人可以进入其中，就算星河联盟的治安署也不可以！

　　当然像这种小区住房，其实是属于鬼驭门所有。而赠送给锦瑟流年的别墅，就已经属于个人了。只要个人不死，鬼驭门也没有权利收回房产。

　　一个人，只有真正有了属于自己的地方时，才会产生归属感和安全感。

　　……

　　三天之后，苏郁回到鬼驭门，取回了自己的身份卡。

　　这是一张七彩的金属卡，在阳光下闪着褶褶的光。苏郁好奇地摆弄着手里的身份卡，这个只有他一人可以使用的身份卡。

　　隐隐约约，苏郁觉得自己的这张身份卡似乎有些不同。赵永三的身份卡，苏郁曾经见过，那个身份卡是蔚蓝色的。锦瑟流年的身份卡，是金黄色。但是苏郁手里的这一张，却是七彩的颜色。

　　鬼驭门中不少能力者出入来往，当看到苏郁手中的卡片之后，这些人无一例外地露出了各种各样的表情。

　　其中有嫉妒、有羡慕、有怨毒、有愤恨、有不满、有敌意！

　　苏郁不知道，星河联盟的身份卡，每一种颜色都有着各自不同的含意。譬如蓝色代表的是天空和海洋，金色代表的是财富与地位。

　　这些颜色本来也只是一种代号而已，并没有什么真正的含意，但是只有一种颜色的身份卡不同。它是人人争相抢夺的对象。但是却几乎没有人能够知道它是怎么产生的！也很少有人得到过！

　　这一种身份卡就是七彩色身份卡。

　　身份卡的颜色都是随机产生的，没有人知道如何获得七彩色的身份卡。星河联盟建立以来，颁发的身份卡超过十万张，七彩色身份卡却不过是个位数！但是拥有七彩身份卡的人，却始终都是最引人的瞩目的存在。

　　能力者追求这种身份卡，不是因为它的颜色有多么好看，也不是因为它代表着什么高贵的含意。而是因为，七彩的身份卡，能够为拥有它的人带来好运！

　　每一个七彩身份卡的持有者，不管最初如何的落魄，最后都会成长为一塌糊涂的猛人！

　　而这一切，只是起源于一位将军的笑言。

　　据说，第一个得到七彩身份卡的人是一位将军，当时，那位将军曾经放出话来：如果谁能拥有七彩身份卡，就可以找到那位将军，向他提一个条件！那位将军将会酌情满足该条件。

　　后来有一个女子得到了一张七彩身份卡，她找到了那位将军，并且借助那个将军的帮助，年纪轻轻就成为校官级强者，并且在鬼驭门内部担任要职。

　　这位将军，就是通天城的守护者——上官瞳！

　　而那位女子，就是鬼驭门的下校——温玉！

　　苏郁并不知道这些流传的传闻，他只是看着自己身份卡的一系列编码，也即身份卡号。

　　星河联盟内部有十亿人，但是拥有身份卡的能力者只有十万左右。这些身份卡的编码序列号，就是按照办理身份卡时能力者的数目编排的。

　　苏郁的身份卡上印着六个彩色数字：111111。

　　也就是说，苏郁是星河联盟第十一万一千一百一十一位能力者。

　　星河联盟一共有10亿来人，却只有10万能力者。由此可见能力者的稀少，只有万分之一的概率。

　　这样也可以解释为什么能力者的地位如此之高，为什么会比普通人拥有更多的特权。

　　身份卡的编号并不代表实力排名。实力的排名需要登录星河联盟的星空网站，输入自己的身份卡编号才可以查询。

　　苏郁没有回自己的住处，而是到了约定的一家咖啡厅去见温玉。现在的咖啡除了味道和名称与旧时代的咖啡相同之外，已经没有任何相似之处。

　　咖啡厅当然也是休闲的地方，但是咖啡的实质已经变成营养素一类的存在。价格越高的咖啡，所能提供的营养和能量就会越多。

　　温玉和锦瑟流年坐在咖啡厅中，看着推门而入的苏郁。

　　咖啡厅内的人不多，只有寥寥几人。温玉找的是一个单独的包间，这样虽然贵一些，但是保密性却高的多。

　　“怎么样，身份卡到手了么？”温玉问道。

　　苏郁点点头，把自己手里的身份卡递了过去。

　　“七彩色！”温玉接触到身份卡的一瞬间，仿佛被烫到了一样，瞬间跳了起来，不能置信地看着哪一张身份卡。

　　“怎么？有问题？”温玉的反应超出苏郁的预料，让他有些摸不着头脑。

　　温玉随手把身份卡扔回苏郁手中，笑道：“你小子，真是身在福中不知福啊！多少人盼着一张七彩的身份卡，最后却落到了你的手中，不简单！”

　　“哦，这个身份卡有什么特殊的地方？”

　　“这件事不急，反正你的时间还很充足。现在，签订合同吧！”温玉的手中出现了两份合同，递给了苏郁。

　　合同上面的内容苏郁早已看过，因此只是确认了一眼，就没有任何犹豫地签下了自己的名字。

　　在举荐人那一栏，苏郁也认真地写下了温玉两个字！

　　根据合同的协议，鬼驭门会为苏郁配备一台手提电脑，一个通讯战术板和一只便携通讯手表。以及为期一个月的无线网络连接费用。

　　苏郁知道，一般的三等兵只会给配置一个手提电脑而已，他的这些资源配置，都是温玉为他争取过来的。

　　“连接上网络，让我看一下你的排名吧！”温玉道。

　　苏郁依言打开电脑，插入无线终端设备，开始连接网络并进行登陆。登陆账号就是苏郁的身份卡编号，而以后的网络费用也是自动从苏郁的身份卡内扣掉。

　　苏郁的身份卡内有初始启动资金1000星河币，以后就需要苏郁自己存取了。

　　苏郁打开星河联盟的官方网站，找到能力者排名查询页，输入自己的身份卡编号。很快，一个结果就跳了出来：

　　苏郁，男，24，三等兵，排名：111111。

　　“啊哈，最后一名。现在你的排名信息已经被记录在你的身份卡之中了，这样你下一次进步的时候，就会有明确的进步显示。这可是鬼驭门评定你的价值的主要依据，努力吧！”温玉笑道。

　　“可不可以跟我讲一下七彩身份卡的事情，还有这个星河联盟的大致排名信息。”苏郁道。

　　温玉笑了笑，道：“七彩卡的事，很简单。它就是一个概率和运气的问题。星河联盟的身份卡的颜色都是随机产生的，各种颜色的身份卡分配几率都是差不多的。只有七彩卡，是一个例外，它出现的概率非常小。

　　现在整个星河联盟境内，目前已知的拥有七彩卡的人，只有三个，其中一个还包括你！”

　　苏郁眉头微皱，道：“另外两个是谁？”

　　“一个是我，一个是上官瞳少将大人！”温玉道。

　　“少将？”苏郁吓了一跳，凡是跟将军扯上关系的事务都是非同小可。整个星河联盟的联盟的将军，基本上一个巴掌就可以数的过来，由此可见将军级能力者，是如何尊贵与稀有。

　　“不错！是上官瞳少将，通天城的守护者。上官瞳少将是第一个获得七彩身份卡的人，当时前面已经有一千多能力者获得身份卡。而我是第二个获得七彩身份卡的人，我的前面已经有一万多个身份卡，而你是第三个，你的前面已经有十万多个身份卡！

　　所以才说，你的运气真的好的不得了！”温玉答道。

　　“听起来似乎很稀有的样子，那这个身份卡的获得有什么好处么？”苏郁道。

　　“拥有七彩身份卡的人，可以得到我和上官将军的鼎力相助！”温玉笑道，“所以，你知道，现在很多人可是眼巴巴地看着你手中的身份卡呢！一个将军的帮助，呵呵！”

　　温玉没有多说，但是苏郁已经了解了这个身份卡带来的好处，一个将军的帮助，那是什么含义？

　　根据温玉的分析，星河联盟有十一万能力者。如果大致排一下等级和数量，就可以得出一个结果：其中列兵级能力者占了十万人，士官级占了一万人，尉官级占了一千人，校官级占了一百人，将军级只有五人！

　　将军的数量虽然稀少，但是整个星河联盟的命脉就是掌握在这五个将军的手中。

　　“我以一个少校的身份，可以帮你安排进入集训营，靠的是什么，就是上官瞳将军的扶持！”温玉道，“所以，有了上官将军的扶助，你要进入集训营易如反掌，要超越那个师志昭也指日可待！”

　　“你拥有七彩身份卡的信息想必已经被传了出去，呵呵，这一下，鬼驭门内部又要热闹了。王剑只怕要烦恼了！我很期待，再次见到这个人时，他脸上的表情！”


第037章 魔狼入侵，战技进阶！

　　苏郁回到自己的家中，打开电脑，开始查询自己一些自己想要的消息。他蜗居荒野二十年，信息早已大大滞后！

　　如果要想在星河联盟中发展下去，信息资源必不可少。而鬼驭门内部的信息足够的丰富，只要权限足够，就几乎没有查询不到的事情。

　　回到人类社会，苏郁要做的第一件事，就是充盈自己的大脑。

　　苏郁首先查询了下细胞活性药剂的信息，却发现并没有多少有用的信息。偶尔有提到细胞活性药剂的资料，也是语焉不详。

　　苏郁对着电脑沉思了一秒，意识到自己的权限不足，尚且无法接触到更多的内部信息。于是开始查询人类社会的能力分级和类别。

　　这个信息是人尽皆知的事情，也不需要多高的权限。因此苏郁很容易就查到了自己想要的信息。

　　经过了长达二十年的发展，无论是人类社会还是荒野中的恶魔，能力的类别分级都已经形成了一个成熟的体系。

　　目前来说，人类社会中的能力者，大体而言分为五个系列：

　　纯能力者，比如说战士和猎人！这一类能力者没有什么特殊的天赋能力，他们依靠的只是刻苦的修炼和古武天赋！这一类人的实力高低，取决于古武的修炼天赋和人体极限。

　　术法师：比如说元素掌控者！这一类的能力者拥有天赋能力，可以自由操控冰火等天地元素能量，化为己用，十分类似于传说中的法术。因此被称为术法师。这一类人的实力取决于术法的极限力量。每一个术法师都有自己的元素掌控极限。同是冰元素掌控者，有人可以发出冰山大小的冰体，有人却只可以发出黄豆大小的冰块。

　　意念师：比如说物质操控者！这一类的能力者拥有极为强悍的意念能力，可以意念控物。他们可以直接用意识摄取物体，隔空取物。也可以用意识操纵物体，杀敌制胜！意念师的成长极限取决于其意识的最终增长幅度。意识强者，能够操控的物体就越沉重，所具有的威力也就越大。反之，就越小。

　　枪械师：天生对各种枪械具有超灵敏的感应，这种人即使不用瞄准也能准确地击中千米之外的靶子。并且，枪械师可以为自己的枪械和子弹附加属性，提升攻击的威力。

　　龙象师：天赋能力，可以与各种异兽交流，驯养异兽作为自己的攻击手段。强大的龙象师甚至可以驯服校官级异兽！

　　其中术法师、意念师、枪械师、龙象师又被称为天赋者！与怪兽中的堕落者相对应。

　　当然，这样的分类只是一个大概的体系。还有许多归属并不明确的能力和一些不为人知的能力，都没有准确的划归到某一体系之中。

　　比如苏郁的食金者能力，同时具有天赋进化、绝对能力、基因掠夺等异能力，已经无法用上面的能力体系来归纳。

　　天赋者与纯能力者双方各有优劣，并不能说谁高谁低。纯能力者的身体素质占优，近身格斗可能更强些。但是天赋者的攻击可能更为诡异，更为华丽！

　　有些时候，天赋能力者与纯能力者是交叉在一起的，也即一个人同时是能力者和天赋能力者，比如说锦瑟流年，同时具有冰火异能力和下士的身体素质。而更多时候，天赋能力这与纯能力者是截然分开的两类能力者。

　　当然，对苏郁这一个几乎集合目前所有能力分类的怪物来说，这样的分类已经与他完全格格不入。

　　苏郁集各种身份于一身，是天赋能力者与纯能力者的集大成者。纯能力者、术法师、枪械师，基因掠夺者、食金者、超级进化者……

　　如果苏郁想要的话，他甚至可以染指意念师和龙象师的能力领域。如果是以前，苏郁说不定会抓来一两个弱小的意念师和龙象师，剥夺了他们的能力。

　　然而现在，苏郁已经没有了这种兴趣。他隐隐感觉到，无论是天赋能力者还是纯能力者，最终决定一切的还是力量，纯粹的力量！

　　这种力量，不一定指的是一拳打出多少力气，而是更接近于一种伤害值！无论什么形式的能力，只有能提供最大的伤害值，才会让人满意。

　　而只有食金者，才能为苏郁提供终极的力量。因此，苏郁目前的首要目标还是购买各式金属与细胞活性药剂。

　　对于星河联盟提供的那些常规武器，寻常能力者孜孜追求的装备，苏郁反倒没有一丁点兴趣。

　　论防御，他有石铠护体，本体又接近不死之身。论攻击，他有石刀，有神鬼裂天手，有破甲能力，还有一击致命的基因掠夺！

　　而在苏郁忙着信息充电的时候，温玉终于打来了电话，告诉他集训营的事情已经有了眉目，让苏郁去锦瑟流年的别墅来一趟。

　　苏郁挂掉电话，看了看窗子外面，此时已是深夜，但是通天城依然灯火辉煌，人声鼎沸，与旧时代城市中的夜生活也没有什么不同。

　　苏郁关掉电脑，习惯性地伸了个懒腰。动作进行到一半突然停住，意识到这已经不是旧时代熬夜不睡的时候，而且，以食金者强悍的体质，即使一个月不睡觉，也不是什么不可思议的事情。只不过这样苏郁的脑细胞肯定又会钝化掉一部分。

　　这也就意味着，苏郁必须购买更多的细胞活性药剂，或者将古气功修炼到更高的境界，才能活化那些已经钝化的脑细胞。

　　苏郁忽然明白为什么荒野中的人都如此渴望进入城市之中。有了城市守护者的坐镇和能量罩的防御，城市，的确给人一种安全感！

　　关掉房间的灯光，苏郁打开窗子，用力一跃，忽然从五楼跳了出去！未等身形下落，苏郁背后已经延伸出一对灰白色的羽翼，带着苏郁向远处飘去！

　　温玉在通天城有自己的住所，可是最近她一直赖在锦瑟流年的别墅中。苏郁沿着城市飞了一阵，忽然收起羽翼，身形直直向下落去。

　　苏郁感觉到一种不同寻常的气息，这是一种对危险的本能感应，是二十年荒野生涯馈赠的礼物之一！

　　因此，意识到事情有所不对的苏郁，立即降下了身形，立在了一所大厦的楼顶之上。

　　苏郁沿着楼顶向着危险传来的方向望去，却没有看到任何异常。苏郁摇了摇头，暗笑自己太过小心了，这里又不是荒野，能有什么危险。

　　既然没有任何发现，苏郁也不浪费时间，就准备离开此地。

　　苏郁刚刚迈出一步，忽然面色剧变，扭头看向北面的方向。

　　北边一条黑线，从天际席卷而至，所过之处悉数被夷为平地。苏郁所在的整座大楼也跟着轰隆隆震动不停。

　　与此同时，凄厉的警报声响遍整个城市：“魔兽来袭！”

　　苏郁刚刚要展开羽翼逃走，忽然感应到了两道更加强烈的危险感传来，苏郁有一种感觉，自己似乎被两条阴暗的毒蛇盯上了。这种危险感如此强烈，以至于苏郁觉得，只要两条毒蛇中任意一条对自己萌生了杀机，自己就会丧身此地。

　　苏郁眉头微皱，本能地觉得自己还是混入人群比较好。

　　城市中的游荡的夜游人群再也不能保持平静，一个个面色震惊，直接跳起来，飞速向南面跑去。其余的人也反应过来，发出恐慌的叫喊，向街道出口挤去！

　　这些人群中，有不少普通人被挤倒在地，发出惊怖的惨叫声，刚刚挣扎着要爬起来，就被蜂拥的人群踩倒……

　　苏郁眼角一跳，知道这个时候去挤人群，是十分不智的事情。而且，也已经没有时间了！

　　北面，一道影子急速冲来，所过之处，一片片高楼瞬间化为灰烬，如同原子弹爆炸的冲击波，向外急速扩展。

　　那道黑影来势汹汹，马上就要撞上这座楼！

　　苏郁一咬牙，身子猛地跃起，穿过南面的窗户向楼下跳去。

　　触地的瞬间，苏郁身子借势翻滚，卸去了高空的坠落之地。起身后苏郁也不停留，直接全速冲向前方。

　　苏郁的身后传来轰隆隆的一阵响动，大厦轰然倒塌。苏郁遽然加速，一口气冲出了二百多米，才停下脚步转过身来。

　　猛然间，苏郁目光一凝。

　　这是一头巨大的魔狼，身长几乎有一百米，如同一座几十层的高楼大厦，全身泛着绿幽幽的光芒，一双眼睛仿佛两扇巨大的窗户，如同黑洞一般深邃悠远。

　　“这是？魔狼？”

　　“怎么可能？这种怪兽！怎么可能？”

　　“这，这是黄金魔兽，魔狼瓦尔多！”

　　黄金魔兽，能力介于校官级和将官级之间。

　　怪兽中的王者，人类的死神！黄金魔兽的速度都在数倍音速之上，时速上万里。更兼力大无穷，拔山填海，遮天蔽日！

　　一般只有少数几种有潜力晋升将军级别的怪兽才有资格被冠以黄金魔兽的称号，而魔狼瓦尔多便是其中之一！

　　根据星河联盟的网站流传消息，没有任何武器能够有效伤害黄金魔兽，也没有任何校官级以下的能力者可以在黄金魔兽的魔爪下逃得生天！

　　一瞬间，苏郁的心就沉了下去。而周围的人更是不堪，惊恐、无力、绝望的情绪如同洪水一般在人们心头泛滥。

　　一片片的惨叫声不断在四周升起。

　　“怎么可能？城市中不是有防御系统吗？怪兽怎么会冲进来？”不知是谁，发出惊慌的叫喊声。

　　现在的城市，周边地带都有防御系统，甚至高空都布有防护网，一般的怪兽根本冲不进来。而且，城市中都有守护强者坐镇，弱小的怪兽根本不敢靠近人类城市！

　　可是眼前的这头魔兽，却是魔狼瓦尔多，足以挑战城市守护者的强大魔兽！

　　砖石撞地声、人群哭喊声，混杂一片。大楼倒地之后，大片尘雾升起，现场一片混乱！

　　苏郁什么都没听见，除了自己的心跳声。

　　苏郁的心脏疯狂跳动！以惊人的幅度急剧膨胀收缩，跳动频率达到了惊人的每秒钟上百下！

　　怦怦砰！苏郁感觉到，自己全身血液瞬间倒流，灌入心脏之中，身体瞬间麻木，变的无知无觉！

　　如果仔细观察，就会发现苏郁的皮肤表面泛起一层青白色的光泽，如同石化一般。

　　苏郁自己却没有觉察，他的头脑中，所有的情绪也迅速冷却，只剩下冷静到令人发狂的理智，全部的负面情绪都不翼而飞。

　　十分之一秒钟不到的时间，苏郁就计算出了数种逃生方式！然而没有一种方式来得及施展，魔狼的速度实在是太快。几十里的距离瞬间到达，直奔苏郁冲去……

　　根据大脑计算得出的结果，苏郁最好的逃生方式就是原地静止不动，静待救援！！！

　　原地静止，静待救援！苏郁还没有来的及骂娘，魔兽就已经来到了苏郁面前。

　　苏郁几乎忍不住要展翅高飞，离开这个凶险绝地。但是大脑强烈的警告让苏郁抑制住了这个冲动。如果飞离此地，或许可以躲开魔狼瓦尔多，但是却会引来更加危险的未知而又强大的事物！

　　就在魔狼撞到苏郁的前一秒，一道巨大的物体自天而降，插入苏郁身前的地面，挡住了魔狼冲击的步伐！

　　这是一张无比巨大的盾牌，如同一座平地而起的高楼，挡在了苏郁的身前。

　　“轰！”

　　魔狼收势不及，一头撞在盾牌之上，浩大的声音振聋发聩。如同黄钟大吕，在整个城市上方回荡不已。

　　这样巨大的盾牌，不知道是怎样出现的，而且材质坚硬无比，能够抗住魔狼的一撞！

　　魔狼冲击之下，建筑物全部毁灭，冲击力道该是何等惊人？现在居然被一张巨大的盾牌拦住！

　　苏郁死里逃生，却没有任何喜色，因为盾牌发出咔咔的声响，开始断裂！

　　“不好！”苏郁面色一变，身形折转，疯狂地向外跑去！

　　巨大的合金盾牌终于碎裂，碎片四溅，一片门板大小的碎片直奔苏郁而来！带着巨大的破空声，发出一阵阵尖啸，贴着苏郁的身体而过，整个没入了地底之中！

　　苏郁身形微动，借助着风波掀翻的势头滚了出去！他看起来是如此的弱小，以至于魔狼对地上的苏郁根本没有兴趣，径直向前冲去！

　　天空中仿佛闪过一道黑色雷电，一个黑袍人突兀地出现在了魔狼的脖颈之上。

　　黑袍人手臂抡起，如同风车般大力旋转，隐约间带出一抹黑色闪电！

　　一记掌刀狠狠斩落，直接切下魔狼头颅！

　　干净、利落，一招毙敌！魔狼甚至没有发出一声惨叫，头颅已经搬家。

　　高空中又降下一个身影，与赤手空拳黑袍人不同。这人一身合金战甲，手持一杆黄金长枪。

　　看了看满地的碎片，战甲人摇摇头，叹息一声，一挥手，地上的魔狼尸体连同盾牌碎片，瞬间不见。

　　苏郁卧在地上，虽然意识清醒，但却做出昏迷不醒的样子，在那里一动不动。因为这两人，让苏郁有一种本能的忌惮！

　　两人都没有看苏郁一眼，直接飞天而去！随着两人的离去，苏郁心中强烈的危机感也渐渐平息下来！

　　苏郁愣在那里，脑海中不断闪动着黑袍人降落、出手、斩杀的影像！都忘记了查看自己有没有受伤，心内只有一个念头：“好厉害！这头魔狼的实力明显达到了少将级别，几乎没有任何武器可以突破魔狼的防御！居然给黑袍人一掌切断。这人是什么来历，如此恐怖！”

　　这才是强者，一掌毙敌，睥睨天下！我苏郁要做，就做这样的强者！”苏郁恐惧过后，居然开始热血沸腾。

　　经历过星河逆转，从生死搏杀中生存下来，每个人的细胞深处都隐藏着冒险因子，只不过因为求生的本能是趋利避害，所以热血与激情被弱化，转成了辗转挣扎求生。

　　苏郁在荒野之中杀戮，也是为了变强，但是从来没有遇到过更强的人类，没有遇到过强烈的冲击，也就没有攀比之心。可是这一刻，苏郁内心深处的热血被瞬间点燃！

　　忽然之间，苏郁想到了什么，不由的眼前一亮“那个黑袍人的招式！速度、力量、动作、锋利的完美结合！”

　　那一招，竟然同神鬼裂天手有几分相似！

　　神鬼裂天手是苏郁最早接触到的食金者战技之一，却一直没有太大的突破。因为其他能力的存在，导致苏郁用到神鬼裂天手的时候并不多，也就不足以磨练出完美的战技攻击。

　　而且神鬼裂天手的提升极为困难，苏郁一只停留在当初的境界，自始至终一次只能发出五次残影而已。

　　可是此刻，苏郁忽然意识到了神鬼裂天手的攻击威力。脑海中不断地播放这黑袍人出招的瞬间画面，苏郁渐渐领悟到什么。

　　苏郁忽然右手成掌，向下甩抖而出，在空中留下了九道黑色残影！苏郁的眼神在暗夜之中闪亮，低声道，“不错，就是这样！”

　　神鬼裂天手是一套战技，一共分为十二式！

　　苏郁刚刚电光火石间发出的九道残影，就是神鬼裂天手的第一式！

　　裂天！

　　一个残影代表一击，也即是说，苏郁刚刚一甩之间，已经发出了九次攻击！

　　修炼到极致，可以瞬间发出三百六十道残影，也即同时攻击360个目标！那个时候，裂天式正式圆满，苏郁就可以修习神鬼裂天手的第二式！

　　当初神鬼裂天手能力开启时，苏郁仅仅能发出五道残影。但是现在，苏郁已经可以瞬间发出九道残影。

　　与当初不同的是，苏郁不但手掌可以发出九道残影，整个身体也会随之留下九个影像！

　　而在当初，苏郁仅仅是左手能勉强发出五道残影而已，还是借助了天陨石和生命源力的力量。如今，苏郁已经可以只凭自身的实力动用这一战技。

　　神鬼裂天手的残影，拼的不是速度，而是一种玄奥的法则。掌握了这种神奇的法则，就可以一化为九，用一次攻击的时间同时发出九次攻击。

　　苏郁用二十年的时间都没有提升，直到此刻顿悟，才提升到九道残影，看似有些缓慢，实则已经快到了极致。这种法则交给其他人去练习，纵使修炼二百年，也未必能发出一道残影。

　　一心两分，一身化二！这已经不是规则可以解释的战技了。何况修炼到极致，一心分到360处，一身化成360个。

　　这种战技，举目寰宇之内，也唯有食金者可以修炼！


第038章 上官瞳

　　耳边忽然传来一阵阵的痛苦声，夹杂着急救车的响声在城市的夜空中，劫后余生的人都抱在一起，痛苦流涕！

　　四处观望，苏郁心头一阵黯然，原本是生机勃勃的城市，瞬间变成了人间地狱！

　　“传闻星河逆转时期，人类与凶兽、丧尸、恶魔搏杀，血流成河！那才是真正的悲惨！”苏郁默然地想着，抬手在地上一拍，身形一跃而起。

　　目光微转，苏郁看到身边有一条深深的裂痕：“这是？”

　　苏郁身前数米远处，横亘着一道门板宽的大口子，似乎被强者劈了一刀！

　　“不对！”苏郁眉头微皱，向前走去，“魔狼只是向前冲击，地面建筑遭到毁灭，不会在地面留下这样的口子！”

　　苏郁迈步走向地上的裂缝，一道迷蒙的金色光芒在裂缝中蔓延，向地面透射。只是一眼，苏郁立刻认出，这是盾牌上的碎片！

　　说是碎片，其实也有门板大小。本来巨大的盾牌被魔狼撞碎后，碎片都被战甲人收去。只有这一块，因为埋在了土地之中，所以被遗漏了！

　　想起魔狼的恐怖，苏郁依然心悸不已。盾牌能够挡住魔狼的一击，材质肯定不俗。而且盾牌肯定不一般，不然战甲人也不会收走那些碎片。想到这里，苏郁心中一动，有了要把碎片据为己有的想法。

　　碎片入地极深，难以取出，而且现在的环境，也不适合苏郁做这件事情。苏郁并不确定那两个神秘的强者到底有没有离开。所以他不能冒险做任何事情。

　　苏郁站起身来，不经意间踢动一些土石，将地面的缝隙遮掩起来。

　　正在这个时候，温玉打来了电话，声音非常急促：“苏郁，你在那里？”

　　“怎么了？我在市中心，刚刚来了一条狼……”

　　“你竟然在现场？没死？好吧，苏郁，你赶紧回来！我有些事情要跟你讲！”

　　苏郁感觉的到，温玉是真的着急了。苏郁不耽搁，应了一声，挂掉电话，就要向外走去。

　　忽然之间，苏郁愣住了，怔怔地看着自己的手臂，手臂泛着青白色的光芒，如同一块青色的石头！

　　“我的身体？”苏郁想起了什么，急匆匆地掀起衣服来，果不其然，整个皮肤都披上了一层青白色的光辉！而且变的更加锋利，更加坚固！

　　这是受到生死威胁时，苏郁身体自动的石化转变。现在危机过去，皮肤的颜色正逐渐向玉色转变。

　　看到这一幕，苏郁怔住了，身体的异变并不足以让苏郁惊讶，他只是想起了一个人——梁雪。

　　在那个晚上，在那个小路上，如果不是苏郁的身体异变，苏郁也不会遇到梁雪。

　　夜风中传来一首旧时代的歌谣：“我不知道该如何开口，不知不觉地时间飞逝而过！只有那些在脑海中响起，又消失的耳边私语；因为你的太完美，让我无法坦白的说出——喜欢你！也许雨很快就要停了，你我拥抱在这黄昏里。

　　不管是谁的甜言蜜语，也不能让我有所心动。虽然我是那么的难过，但也不能就那样束缚你的心。

　　到了明天，我一定比现在更爱你！这一切在我心里，已经超越了时空。

　　现在，你也心动了。不说话的靠在我的肩膀。我不会忘记拥有你的这一天，我不会把你让给任何人！

　　我会变成那温柔的风，把你包围。为了你，我会变成翅膀，永远守护你！”

　　那一天，那一刻，如果没有在那里遇见你，我们就好像从来未曾相识的陌生人！

　　苏郁默然立在夜风中，忽然感觉到心里空荡荡的没有着落。

　　……

　　当苏郁赶回锦瑟流年的别墅时，立即感觉到了气氛的不对之处。

　　温玉与锦瑟流年坐在客厅之中，神情都非常郑重。在她们的对面，坐着两个女子。

　　锦瑟流年看着苏郁，悄悄弯了弯手指，传达了一个只有两人才懂的姿势：小心哦！

　　坐在锦瑟流年对面的两个女子，其中一个一袭白色连衣裙，大约十八九岁的样子，大大的眼睛一闪一闪，好奇地盯着苏郁。

　　而另一个，苏郁居然无法辨识她的面容。虽然她就坐在那里，但是苏郁的眼中却只有淡淡的一团光影，根本看不清她的脸容，只能从身形上大略上看出是一个女子。

　　苏郁一进入，温玉就站了起来，指着那一团光影对苏郁低声道：“苏郁，这是上官将军，赶紧见过上官将军！”

　　苏郁心中微微吃惊，将军级别的能力者，他还是第一次见到，想不到居然连对方的面容也无法看清。

　　第一次照面，这个上官瞳就给了苏郁极大的压力。

　　不过温玉的话让苏郁瞬间会意，他立即恭声道：“苏郁，见过上官将军！”

　　“你就是苏郁？”那一团光影中一个软绵绵的声音传了出来，说不出的绵软甜腻，让人的心神都要醉了！

　　苏郁感觉到自己的灵魂几乎在这瞬间就要离体而去，心中一紧，急忙收敛了心神，道：“是的！”

　　“不错！”上官瞳赞赏道，“如此快速的从我的幻音幻影中摆脱，你还是第一人！难怪温玉会如此推荐你，看来你果然有些不同寻常之处。最起码心神的坚毅，少有人能及！”

　　“多谢上官将军夸奖！”苏郁不敢怠慢，依然恭声道。对于上官瞳，苏郁有些畏惧。一开口就用上了音杀之术，测探苏郁的底细，如果不是苏郁心神坚毅，说不定已经出丑当场。

　　“我听温玉说，你得到了七彩身份卡，给我看看！”上官瞳道！

　　“是！”苏郁答应了一声，伸手掏入怀中，似乎在翻找着什么，暗中从体内空间取出身份卡，递给了上官瞳。

　　不知是有意还是无意，在苏郁拿出身份卡的瞬间，上官瞳凝聚成的那一团光影略微晃动了一下。

　　正在苏郁犹豫着怎样把身份卡递到上官瞳手中时，一股轻微的能量波动从手上传来，牵扯着苏郁的身份卡。苏郁一怔，旋即明白了什么，松开了手，任凭那一股能量波动牵引着身份看落入了光影之中。

　　这一刻，苏郁表面平静，内里却十分震惊：上官瞳居然是物质操控者！物质操控者与元素掌控者在能力者之中十分有名，他们的数量并不多，只占了能力者中很少很少的一部分，但是却并称为能力者中的末日双壁，都是让普通能力者羡慕嫉妒恨的存在。

　　苏郁没有想到，上官瞳居然是物质操控者！不过这也很正常，没有一些特殊的能力，怎么能够达到将军的级别呢？

　　“不错，的确是七彩身份卡。你知道这个身份卡代表的含意么？”上官瞳问道。

　　“我委实不知！”苏郁摇头道。

　　“七彩身份卡的编号，从来只有一个数字，那就是1！我的身份卡编号是1111，温玉的身份卡编号是11111，而你的编号是111111！所以，七彩身份卡代表的含意是独一无二！”

　　“独一无二？”苏郁微微错愕，道，“那编号为1、11、111的身份卡难道也是七彩的！”

　　“不是，前111的身份卡统一都是灰绿色的。”上官瞳摇了摇头道，“不说这个了，当初我曾经说过，凡是得到七彩身份卡的人都可以向我提一个条件。而我也会尽力满足这个条件！

　　现在，说出你的条件吧！”


第039章 通天城的秘密

　　苏郁站在那里，犹豫着要不要上官瞳出手杀了杨万里。不过他最终放弃了这个看起来诱人无比的主意。

　　首先，上官瞳未必会为了一个虚无缥缈的承诺去与整个万众公司为敌。其次，上官瞳能不能杀掉杨万里还是一个未知数。不能确定上官瞳愿不愿、能不能为自己做这件事。苏郁不能冒险，一旦说出来自己与万众公司的恩怨纠缠，苏郁就会自暴短处，从而置自己于不利地位。

　　而且，苏郁总有一种感觉，这个星河联盟绝对不像是表面看起来那样简单。

　　这里的强者太多，设备太先进，根本不是这个地球文明应该出现的产物。

　　细胞活性扫描仪、电磁炮、镭射枪的出现，以及那两个斩杀魔狼的神秘强者和上官瞳这个少将的出现，以及其他能力者出现，都局限在二十年之内，实在有些仓促和局促了。

　　丧尸病毒爆发之后，苏郁进化成为食金者，几乎走在所有能力者的前面。在生死攸关的荒野修炼求生二十年之后，苏郁的实战杀伤力已经堪称恐怖。

　　即使如此，苏郁也没有进阶到将军级别。

　　反倒是星河联盟的人员，出现了大量的能力者和足以与丧尸王、恶魔领主、异兽皇者相抗衡的将军级强者。

　　这些将军级强者是如何修炼的，为何能在短短的二十年内，实力有如此的突飞猛进？

　　当初丧尸、恶魔、异兽三面受敌，四面楚歌，人类几以濒临灭绝的危机关头，又是如何扭转乾坤建立星河联盟，并且设立城市，逐渐站稳脚跟的？

　　城市中的能量防护罩，全方位即时网络通讯、细胞活性药剂，都是远远超出这个时代的先进技术。它们又是如何发展起来的？

　　难道一切都是史前文明遗址的原因？

　　苏郁不能确定，但这也是他加入鬼驭门的原因。学习别人的长处，化为己用，最终超越他人。

　　想了想，苏郁最终道：“上官将军，我想进入鬼驭门的集训营，不知道有没有可能？”

　　与其欠下温玉一个人情，苏郁觉得自己请求上官瞳更好些。

　　上官瞳听到苏郁的话语，愣了一下，道：“你想进入集训营，这样也好。到哪里锻炼一下也好。这件事情很简单，一个月之后，也就是三月份会有一场针对集训营的选拔培训！

　　所有进入集训营的人员都会从培训基地中选出！我会给你一个名额，安排你进培训基地。但是能不能在培训基地脱颖而出，就看你自己的了！”

　　苏郁点了点头，道：“多谢上官将军的提拔！”

　　不料上官透摇了摇头，道：“这件事太简单了，根本没有什么难度。如果就这样推脱你，温玉一定会替你叫冤的。也罢，你再提一个条件吧！让你进入培训基地，就算是我附赠的条件吧。有句话叫什么来着，买一赠一！”

　　苏郁站在那里，略微有些愕然，他想不到竟然是这种结果。在他看来难如登天的事情，在上官瞳的眼中竟然不值一提。

　　这就是境界的差异么？

　　苏郁挠了挠头，一时之间竟然没有了下文。

　　温玉忽然道：“将军，所有的培训名额都要提交给王剑审查，我怕他会对苏郁的入选横加阻挠！”

　　“无妨”，温玉道，“有什么变动随时联系我！”

　　苏郁正沉思着提出什么条件，他的确有不少需求，譬如细胞活性药剂和大量的钢铁，不过用将军的一个承诺去做这些事情未免有些浪费。好钢用在钢刃上，如此强者的条件应该用在更有利的上面。

　　正在这时，上官瞳的光影突然动了一动，沉声道：“今天先到这里吧。你的条件，我先欠着，等你想出来我再满足你！

　　这期间，你有什么需要，可以通过温玉联系我，也可以通过婉儿联系我。”

　　说完这句话，上官瞳的光影一闪，绕过几人，眨眼之间就来到而来别墅的大门外，远远而去。

　　上官瞳一走，紧张的气氛顿时消失。温玉站起来，对着苏郁笑了笑，道：“魔狼入城，你居然没死，我不得不承认，越来越看不透你了！”

　　苏郁没有理会温玉的玩笑，而是郑重道：“温大人，魔狼怎么会侵入城市之中。城市的能量罩居然一点反应也没有，而且，守护者大人也没有出面干预，这件事实在有些不对！”

　　温玉微笑着看着苏郁，道：“你也觉察到不对了。事实上，魔狼入侵根本就是一场幌子，也可以说是一场阴谋。

　　今晚，有人出面引开了上官将军，关闭了能量罩，并且驱使魔狼进入了城市之中。

　　你没见所有关于魔狼的一切痕迹都被人收走了么？这是为了不留下证据。”

　　“以成千上万人的生死去做一场幌子，就是为了让魔狼入侵，大肆屠杀？”

　　“当然不是，这一场阴谋是针对通天城的！通天城中有一些为人所不知的秘密，或者也可以说宝藏，悉数掌握在上官将军手中。

　　有些强者眼红通天城中的宝藏，就设计让魔狼入城，然后利用这件事大做文章，在星河联盟内部要求弹劾上官将军的城市守护者渎职，请求予以撤换！进而达到占有通天城的目的！”温玉冷笑道。

　　“宝藏？你是指通天城地下的史前文明遗址？”苏郁问道。

　　“你怎么知道的？”温玉惊道，神色狐疑地盯了苏郁一眼，眼神中竟然充满了戒备。

　　“这一件事，早在二十年前就不是什么大秘密了！”苏郁道。

　　苏郁第一次进入通天城之后，就感应到一种熟悉的味道，可惜那个时候他的记忆没有完全恢复，并不明确自己和通天城的关系。

　　直到古气功突破第二变之后，苏郁记忆复苏，终于记起了这一个城市！

　　这里是苏郁的出生地，是苏郁生活了十八年的地方！而后苏郁离开了通天城，在各地辗转流浪，最终在湘竹市遭遇世界末日，进化成为食金者。

　　当初杨十年曾经说过几个史前文明遗址的所在地，其中一个就是在通天城地下。只不过当初，通天城还不叫通天城。

　　末日降临之后，南方成为大凶之地。因为史前文明遗址的关系，苏郁隐隐感觉到自己远在北方的家乡有可能是最后的安全庇护所。所以他才带着梁雪一路北上，结果梁雪在沅水城被杨十年设计的狙击弹所伤！

　　苏郁一怒之下，吞掉整座君山，千里追杀，终于杀死杨十年！恰在那时，异度空间的恶魔在洞庭湖入侵地球。

　　如山一样的恶魔出现在地球，将苏郁与锦瑟流年冰封在黑上之上。而那个巨大的恶魔，却由于未知的原因，未能成功降临地球，被迫退回了异空间。

　　但是异空间通向地球的通道却已经被其打开，无数的恶魔怪物从中涌出，来到地球，与丧尸和异兽共同占据着地球。

　　二十年之后，苏郁终于来到了通天城！苏郁的感觉没有错误，通天城果然在这末日灾难中幸存了下来。并且成为了地球上108个小型城市之一。


第040章 选拔名额

　　坐在温玉对面，身穿白色连衣裙的女子是上官婉！上官婉所在的家族是星河联盟内部的十大家族财团之一。

　　上官婉是一位二等兵强者，据说这一次进入培训基地的名单上也有她的名字。

　　上官婉、上官瞳，如此相似的名字让苏郁不禁开始猜测两者之间的关系。以及上官瞳和上官家族的关系。

　　不过与上官瞳的高高在上不同，上官婉非常亲切而热情，跟温玉有说有笑，一点也看不出是大家族小姐的架子。

　　对于女人之间的聊天，苏郁没有半点兴趣，他让锦瑟流年给他找了一个安静的居室，开始修炼古气功。

　　行功十八转之后，苏郁收功而立，开始猜想魔狼入侵的事情。目光落到了屋内的手提电脑上，苏郁目光微动，走过去打开了电脑，开始搜索关于魔狼事件的一切讯息。

　　打开搜索引擎，苏郁输入了“魔狼瓦尔多”的搜索关键词。

　　然而出乎苏郁的意料，不少信息竟然被屏蔽了！

　　“根据相关法律法规和政策，部分搜索结果未予显示。”看到屏幕上的提示，苏郁苦笑摇头。重新换了个搜索词“魔狼与黑袍人”

　　“滴”

　　一个红色的叉号，占满了大半个屏幕，旁边附着一行小字：“网络浏览器无法显示该页面，您可以尝试——诊断连接问题！”

　　苏郁忽然间愣住了，他不理解眼前的一切。星河联盟的网络四通八达，覆盖全世界。现实中的任何引人关注的事情，都会在网络上掀起滔天大浪！

　　魔狼侵入人类聚居地，造成严重破坏，又瞬间被两名神秘强者击毙！却没有在网络上看到任何报道！

　　直觉告诉苏郁，这件事情一定有古怪！魔兽入侵，城市守护者却没有露面，这本身就不合理。而整个事件的被掩盖，更让苏郁意识到，上面对此讳莫如深，所以把这件事压了下去！

　　“那两名神秘人到底是什么来头？魔狼又是如何侵入通天城的？为什么整件事情如此诡异？”

　　苏郁身子后仰，靠在椅背上，目中透出思索之意……

　　几乎于此同时，成千上万的搜索者都看到了这一条信息。不少人因此纷纷骂娘，诅咒星河联盟不得好死。

　　网络上有一批人纷纷要求对民众公布事实真相，不少人打着旗子要求信息公开透明。随着一些有心人的附和，这种呼声越来越高……

　　看到这些消息之后，苏郁心中微微诧异，星河联盟与旧时代的国家不同，它本身建立的基础就是不平等，按照能力的高低将人分成三六九等。

　　二十年来一直如此，也未曾见过有人跳出来说事情。

　　毕竟，不论平等不平等，透明不透明，星河联盟的存在给予了人类生存的希望，是人类种族可以延续下去的火种之一。

　　可是如今，仅仅一个魔狼入侵，网上就掀起了滔天浪潮，这幕后究竟有没有一只黑手在推动？

　　苏郁敏锐地注意到，这些帖子的矛头或有意或无意都对准了上官瞳这个城市守护者。

　　“魔狼入侵，守护者去了那里？”

　　“能量罩被关闭，守护者该负怎样的责任？”

　　“论如何成为一个不合格的守护者——上官瞳！”

　　“上官瞳，你敢再封锁消息么？”

　　“上官瞳，你敢公布事实真相么？”

　　……

　　这些帖子被迅速的删除，然后又以成倍的速度冒了上来！

　　苏郁隐约觉得，这次出手对付上官瞳的人很不简单。魔狼瓦尔多已经是介于校官级和少将级之间的异兽。

　　能够一招杀死魔狼瓦尔多，至少是将军级的能力者。一只魔狼、两个将军，摆在明面上的力量就有三个将军。用三个将军来对付上官瞳，对方明显是下了大手笔。

　　苏郁现在跟上官瞳扯上关系，已经可以算是上官瞳一系的人。如果上官瞳屹立不倒，那通天城内就没有人敢对苏郁下手；如果上官瞳被扳倒，只怕苏郁的进阶之路也会受到一定的阻挠。

　　不管是从利益上还是从感情上，苏郁都不愿通天城落入某些未知的人之中。末日之前，通天城是他的故乡，末日之后，通天城是他安身立命的第一个藏身之地。

　　温玉是他的小靠山，上官瞳才是他的大靠山！

　　所以无论从哪一方面来说，苏郁都希望上官瞳能在这次风波中挺过来，依旧做通天城的城市守护者！

　　……

　　而此时，王剑正在自己的办公室内，得意地哼着小曲。

　　这间办公室位于鬼驭门分部大楼的十楼，室内的办公桌是大红漆木的上等木制品，书橱、茶几、座椅都是木制品，而且颜色都是大红之色。

　　红色，是王剑独特的喜好，所有跟随过王剑的人都知道，他的日常用具，都是以红色为主。在王剑眼中，红色代表喜庆，代表吉利，代表好运亨通！

　　此刻，王剑正半躺半坐在大红藤椅上，盯着大红色笔记本上的屏幕看个不停。即使屏幕的背景也是一抹鲜红色！

　　屏幕上显示的是一份今年培训基地的学员名单，这些名单都要交由王剑统一审核，然后递交给鬼驭门高层批准。

　　一般来说，名单到王剑这里基本上也就决定了。公司高层并不会给予过多的关注和改动！因此，王剑也就可以随心所欲地删除自己讨厌的几个人，或者插入几个自己看的比较顺眼的人。

　　人尽皆知，进入培训基地是进入集训营的先决条件。因为集训营的人员都是从培训基地的学员中选拔的。即使是那些内定可以进入集训营的人，也要进入培训基地镀镀金！

　　因此，每次收到这个名单的时候，王剑也会收到一些灰色的收获。

　　因此这也是王剑最高兴的一段时期。

　　王剑一手端着一个大红色的茶壶，正自在那里悠然品茗。

　　当然，如果按照王剑的说法，这茶壶的专业名称是紫砂壶，而那些漆木桌椅书橱也是用最上等的紫檀木混合沉香木而制作，乃是一等一的奢侈品。

　　王剑此时正一手持紫砂壶，一手持鼠标，在助理递交上来的名单上指指点点，随意地翻看着。

　　如果看到不喜欢的名字，或者赶上不顺心的时候，王剑就会从名单之中划出一个倒霉鬼。至于这个倒霉蛋的名字还会不会出现在名单之上，就看他识不识趣，打点的事物会不会令王剑满意了。

　　王剑很喜欢这种掌控别人命运的感觉，因此他很享受阅览名单的这个时刻。

　　忽然之间，王剑欠了欠身子，轻轻将茶壶放在桌子上，但却没有松开握着的手。目光盯住电脑屏幕之上。在王剑的目光汇集之处，鼠标的光标闪烁的地方，清晰地出现两个名字：

　　锦瑟流年（举荐人：温玉）

　　苏郁（举荐人：温玉）

　　王剑手中鼠标轻动，点开了两个人的链接。

　　只是匆匆看了第一眼，王剑就身子一颤，手一抖，那价值千万星河币的紫砂壶差点掉在递上摔个稀巴烂！

　　屏幕上的字体仿佛一柄柄利剑，刺痛了王剑的眼睛。他揉了揉眼睛，定睛看去：

　　锦瑟流年：9岁，下士（元素掌控者）

　　王剑不能置信地盯着那个9岁和下士的字眼看了大约十分钟，然后又盯着那个元素掌控者看了20分钟。

　　半个小时之后，王剑才想起还有一个人。

　　王剑并没有立即观看苏郁的材料，他端起紫砂壶轻轻喝了一口茶。然后才用略微颤抖的手轻轻点开了苏郁的名字。屏幕画面一闪，转到了几个更加刺眼的字体：

　　苏郁：24岁，三等兵！

　　“噗！”王剑还没有咽下去的一口茶忽然全数喷了出来！屏幕上、桌面上，王剑的衣衫上到处都是！

　　而王剑本人也被呛的咳嗽起来！

　　咳嗽了一阵子，王剑的气息渐渐平缓起来，他忽然大笑起来，自言自语地道：“温玉啊，温玉啊，你可也太让人吃惊了。一个下士你提交上来也就罢了，我王剑无话可说。

　　可是一个24岁的三等兵，你举荐上来，是故意给我小辫子抓么？还是说你的生活太平淡了，想找些乐子来？”

　　没有任何迟疑，王剑直接在苏郁的名字上点了一个红叉，于是苏郁本来闪亮的名字顿时黯淡下去，然后从名单上消失不见。

　　盯着锦瑟流年的名字看了半天，王剑想了想，也将锦瑟流年的名字划了下去。

　　王剑躺在躺椅上，将修改后的名单发了出去。没有向如常一样发给公司的高层，王剑只是将这一份名单发给了温玉。

　　这一份名单设置了管理权限，以温玉的级别只能查看，却不可以做出任何修改。如果想要把自己举荐的人排上去，温玉只能找王剑。

　　只要温玉够聪明，就会知道王剑的意思。而王剑想要什么，温玉也清楚的很。

　　脑海中涌起温玉的性感身躯，王剑的呼吸急促起来，面色也变的狰狞。

　　这个时候，电脑上代表新消息的图标忽然闪烁了起来。王剑精神一振，这么快就回复了？温玉这么快就屈服了？

　　王剑以比平时快上百倍的速度打开了文件，然而看到文件内容的面色旋即呆住了。

　　名单被原封不动地发了回来，然而苏郁和锦瑟流年的名字却赫然在目！

　　王剑没有想通，为什么温玉会有修改的权限。他的脸色忽然有些涨红，愤怒地就要再次把苏郁和锦瑟流年的名字删掉。

　　只是下一刻，王剑就呆住了。名单上的管理栏变成了灰色，王剑已经失去了修改权限！

　　按照一般的程序，王剑把名单递给公司高层，在公司高层管理做出决议之后的名单，王剑就会没有权力修改。

　　可是，这一次王剑只不过将名单发给了温玉，怎么会有了这个结果。

　　王剑想起了什么，急忙查看名单的属性。果不其然，名单的状态已经由待审核变成了通过。而通过人一栏，也不再是空白，而是印上了三个红色的字体：上官瞳！

　　有生之来第一次，王剑觉得，红色是如此的刺眼，如此的让人无法忍耐！


第041章 盾牌碎片（上）

　　距离魔狼事件已经过去了一个星期，事发地点也因为某种未知的原因被封锁起来。

　　而网络上各种的传言也渐渐地消弭不见，这一场风波来的快，去的也快。

　　上官瞳在通天城的城市守护者依然没有改变。

　　苏郁对上官瞳的强势又有了新的认知，因此也就更加确认自己的选择！至少在目前来说，苏郁羽翼未丰，依附上官瞳是最好的选择。

　　上官家族，上官婉站在以为白发老者面前，面色乖巧，低声道：“太爷爷，你找我？”

　　“任务进展如何？”

　　“没有头绪！太爷爷，我有句话不知该不该说？”

　　老者抬头看了上官婉一眼，道：“说吧！”

　　“那块盾牌碎片，既然挡不住魔狼的一击，为什么那个强者还如此在意！”

　　白发老者微微摇头：“你不明白，其余的碎片是我们地球的科技产品，只有那块碎片是古文明产物，是整个盾牌的核心所在，品质远远高于其他碎片。”

　　“既然如此，那个强者为何不亲自出手，反而要通过我们上官家族呢？”

　　“那个强者并不能随便在民间抛头露面，这次如果不是因为魔狼闯入通天城，他也不会出现。而且，我得到消息，那个强者因为魔狼瓦尔多的事情，被你姑姑反戈一击，现在已经惹上大麻烦，只怕自身难保，甚至有可能被处死。

　　如果那样的话，我们上官家族就可以持有盾牌而不必交出！

　　除了那个强者，目前只有我们上官家族知道盾牌碎片的存在，所以，必须要全力寻找。我本来想包下那一块的地皮，害怕引起有心人的注意，才没有这样做。”

　　“被处死？为什么？而且那样的强者，有谁能够处死他？”上官婉闻言，惊讶地问道。

　　白发老者摇了摇头：“他那个层次的事情，不是我们能够了解的。不过我想，这其中少不了你姑姑的出手！魔狼似乎是那个强者针对你姑姑设的一场陷局，却被你姑姑反利用。到头来，那些人真是搬了石头砸了自己的脚！

　　自己身陷囹圄，只能拜托我们上官家族为其寻找盾牌核心。”

　　白发老者沉思一番，似乎想起了什么，道：“盾牌的事情，先不要同你姑姑讲！这些年来，家族同那个强者一直暗中有交易往来，如果被你姑姑知道了，少不得又起争执。”

　　“太爷爷，这样不好吧。毕竟姑姑和那个黑袍人现在似乎处于敌对状态。”

　　“没有办法了，为了家族的利益。你姑姑是我家族的天才，本来应该为我们带来无上利益。可惜，她一心扑在鬼驭门的实务上。几乎把家族遗忘。家族要强大，只有靠自己努力了。何况，我们也没有做对不起你姑姑的事情……”

　　……

　　一个星期之后的夜晚，乌云遮星蔽月，四下里一片漆黑。苏郁轻轻走在这漆黑的夜下，向废墟处的缝隙走去。今夜，苏郁要取出那一块神秘的盾牌碎片！

　　突然间，苏郁停住了脚步，看着眼前的人影——上官婉。

　　上官婉身着一袭白色的连衣裙，静静立在一片绿荫之下，仿佛碧水荡漾中的一朵雪莲般纯洁、美丽，给人以无尽的诱惑力。

　　上官婉目光中闪过一抹亮色，微笑道：“苏郁，你的名头可真是越来越大胆了，上官姑姑下令封锁的地域，你也敢闯？”

　　苏郁看着上官婉，脸上的笑容如阳光般灿烂：“上官婉，你真是越来越漂亮了！看见你，连我都忍不住要心动了！”

　　上官婉脸上笑意忽然全部消逝，如同星月隐入了群山中，粉脸罩霜，银牙紧咬，冷斥道：“苏郁，你怎么不去死！”

　　苏郁一声大笑，就要扬长而去，不过被上官婉拦住了去路。

　　“苏郁，我很好奇你为什么要来这里。要知道，现在的附近已经被封锁了。”上官婉目光炯炯，紧紧盯住苏郁，追问道。

　　“彼此彼此，我也奇怪呐。大美女上官婉儿同学，你来这里干什么？夜黑风高，你孤身独行，不怕遇见色狼，然后那个那个啦？”苏郁打个哈哈，笑嘻嘻地反问。

　　上官婉俏脸一沉，无声无息飞起一脚，奔向苏郁面门。

　　苏郁闪身躲到一边，面色十分严肃：“上官婉同学，穿裙子踢腿是会走光滴。你这样勾引祖国未来的花朵，是十分不对滴！”

　　“你，苏郁，你真无耻！”上官婉怒声道。苏郁一声轻笑，不再理会上官婉。身如鬼魅般消失在暗夜之中。

　　上官婉看着苏郁的背影，眉头微皱。上官婉来到这里要秘密查找盾牌的碎片，想不到居然撞见了苏郁。

　　盾牌的事情是不能曝光的，苏郁意外地出现，打乱了一切。

　　抬起手腕，上官婉轻轻按下了一个按钮，凑近嘴边，低声道：“事情有变，任务取消！”

　　苏郁躲开上官婉，顺着脑中蔓延而出的线路，来到了当初的那个缝隙边上。

　　苏郁手臂之上突起一层白玉色的石体。这些石体快速延伸变长，进入地下缝隙之中，扣紧了盾牌。

　　苏郁手腕一抖，石体迅速缩短，带起了盾牌向上升起，在盾牌要冒出的地面的瞬间，忽然消失不见，被苏郁收入了体内空间。

　　苏郁正要转身离开，面色突然一变，向夜色之中看去。

　　上官婉的身形慢慢显现，她手中持有一把镭射枪，枪口正对着苏郁。用镭射枪指了指苏郁，上官婉笑道：“你在做什么？”

　　苏郁面色恢复自然，道：“小妞，请挪开你的枪口，不要逼我动粗！”

　　上官婉神色一冷，道：“你还真是活得不耐烦了！”

　　苏郁看着上官婉，微微一笑，脚掌用力碾地，身形斜转，用力向上官婉撞去。上官婉脸色一变，毫不犹豫地扣动了扳机！强大的镭射光击在苏郁身体上面，发出轻微的声响，却根本没能击穿！

　　“砰”的一声，上官婉痛哼一声，被撞倒在地。手中的镭射枪也瞬间消失不见！

　　苏郁左手按在上官婉身上，右手握住镭射枪，笑道：“怎么样，美女，现在你体会到大爷的威力了！”

　　上官婉一脸惊恐，苏郁的撞击力道之大，超出了她的想象，一撞之下，她的骨头仿佛全部散了架。上官婉想象不出，苏郁的身子该有多沉，才能有这样强的撞击力。

　　剧痛之下，上官婉甚至都没有意识到自己的武器已经到了苏郁手中。

　　苏郁右手轻轻把玩着镭射枪，而后将之收了起来。苏郁长长地呼出了一口气，笑嘻嘻地看着上官婉，轻声道：“上官婉同学，美女！你好啊！”

　　上官婉看见苏郁的目光与笑容，感觉里面全是不怀好意，禁不住打了个寒颤，颤声道：“你干什么！”


第042章 盾牌碎片（下）

　　“干什么？妈的，上官婉你居然敢拿枪指着我！还向我开了一枪！你说，我该怎么报答你呢？”苏郁的语气一转，变的愤怒起来。

　　转头看了四下，黑漆漆的一片静悄悄，苏郁微微一笑，走到上官婉身边，轻声道：“四野无人，天地静寂，美人当前，你说，我应该怎么做呢？”

　　感受到苏郁肆无忌惮的目光在自己的身上来回扫描，上官婉的脸色瞬间苍白。

　　失去了镭射枪，上官婉就是一只任人宰割羔羊。虽然苏郁是三等兵，上官婉是二等兵。但是上官婉惊讶的发现，她竟然不是苏郁的一合之敌！

　　这个苏郁，为什么有这如此强大的战力？上官婉心中转过一阵惊讶，却没有慌乱。

　　上官婉看着苏郁，突然吃吃笑了起来，道：“我已经失去了反抗能力，你要做什么还不是随你！”

　　苏郁眉头一皱，突然上前，一把掀开了上官婉的裙子，五指成爪，抓向上官婉浑圆的大腿！

　　上官婉发出一声尖叫，双腿凌乱地踢向空中。

　　苏郁一把扯下上官婉腿部的匕首，站起身来，冷笑道：“我刚刚一直奇怪，你的镭射枪从哪里变出来的，原来是放在大腿中间！

　　你刚刚勾引我，是要趁我不备，用这把匕首刺杀我么？好厉害的心机，说吧，你来这里干什么？”

　　自匕首被苏郁夺走之后，上官婉便一言不发，脸色阴沉地盯着苏郁看个不停。这时才出生道：“苏郁，你知不知道，你死定了！”

　　苏郁笑容不减，蹲下身去，伸手在上官婉的雪白细腻的皮肤上摸了一把，惊叹道：“真光滑，哈哈！”

　　“你！无耻！”

　　苏郁也不在意，盯着上官婉的高高隆起的上身看了半天，自言自语地喃喃道：“不知道这里有没有藏了凶器，看来还需要好好检查一下啊！”

　　上官婉面色一紧，急声道：“别，我说！”

　　苏郁微笑，道：“这才乖嘛，说吧，你来这里做什么？一言不合就杀人，为什么？”

　　上官婉咬牙切齿地瞪着苏郁，半天才道：“我都不知道该怎么骂你了，总之就是很不要脸！”

　　苏郁面色微沉，蓦然伸手，握住了上官婉的手腕，道：“你要拖延时间？很好，我们就来快乐一下，这个过程大约需要一到两个小时！对吧？”

　　“好，苏郁！我不知道你来这里做什么，但是我警告你，你要敢碰我，只有死路一条！上官姑姑会杀了你，我们上官家族会将你追杀成渣~”上官婉挣扎着战起来，恶狠狠地说道！

　　苏郁神色一动，做出惊讶的样子道：“算你好运，老子对你不感兴趣！”

　　上官婉面上冷笑道：“算你识相！”

　　“我对你没有兴趣，我要离开了。这把匕首和镭射枪就缴公了！”苏郁说完，不再理会上官婉，身形一闪，消失在夜色之中！

　　上官婉看着苏郁的背影消失，方才按了下手表的某个按钮，低声道：“任务失败！”

　　……

　　苏郁回到自己在美景天城的住所，将门窗关的严严实实。苏郁在室内站了一会儿，手上突然延伸出一条石绳，石绳绕着室内缠绕了一圈，将所有的角落都覆盖在内。

　　苏郁满意地点了点头，有了石绳的警戒，一旦有人闯入，苏郁就可以第一时间发现。

　　从体内空间取出盾牌碎片，正要放在室内中央，苏郁忽然间神色一动，就那样用手抓着盾牌碎片，一动不动。

　　苏郁的身体素质比常人高出很多，所以才能举重若轻地拿着盾牌。

　　盾牌呈紫金色，上面雕刻着奇异的花纹，边缘锋利如同刀刃，丝毫看不出有断面的痕迹，浑然一体。

　　盾牌碎片呈矩形，长有2米，宽有1.236米，是完美的黄金分割比例！盾牌碎片看起来仿佛一张巨大的门板，最惊人的是盾牌碎片的重量，重达千斤之上。

　　“超过一千斤的紫金？黄金千斤要1.5亿星河币左右，紫金价格是黄金的十倍。岂不是说，这块盾牌要超过十亿星河币！发了！绝对发了！”苏郁心思一动，瞬间狂喜。

　　强自压下心头的激动，苏郁仔细端详了一下盾牌碎片。这才发现盾牌碎片是由一种奇异的金属板构成。坚硬非常，但构成物质并非紫金，而是一种特殊的合金。

　　合金的技术含量已经超出了星河帝国的现今科技。应该是史前文明的产物，所以能够挡住魔狼瓦尔多的撞击！

　　苏郁忽然发现了另一个惊喜，这块碎片竟然是整个盾牌的中心，盾牌的反面挽手依然完好。

　　手指温柔地抚摸着那一面盾牌碎片，苏郁的脑海中忽然闪过一个奇怪的念头：“难道说，这块盾牌才是真正的核心，其余的碎片本来就是拼接上去的，所以才会被撞裂？毕竟以这块碎片的质量来看，是不应该被撞裂的！而且，这块碎片，也太完整了吧！”

　　手中忽然出现一柄石刀，苏郁用力向盾牌砍了下去。两者相交，发出一阵天籁般的撞击声，声如黄钟大吕，在夜空中远远散播开来，说不出的悠扬动听。

　　苏郁的一刀，混合着足以劈开最坚硬的钢铁，但是却没有在盾牌上留下任何痕迹。这个盾牌的材质坚硬，已经超出了苏郁的认知，也超出了地球上目前所知的任何金属！

　　想起当初为杨十年的波子弹所伤，苏郁看着盾牌，忽然意识到了它在面对高科技武器时所能起到的强大防护作用。

　　“倘使以后遇见波子弹、镭射枪或电磁炮之类的史前科技武力，如果不及闪避，或许可以用这盾牌抵挡！”

　　对于今天的收获，苏郁还是非常满意的。夜色已深，苏郁收起了紫金盾牌，熄灭灯火，进入了睡眠之中。

　　再有一个月，苏郁和锦瑟流年就要进入培训基地之中，在这之前，苏郁需要做好充足的准备，以应付一切可能发生的意外！


第043章 欢迎来到丛林

　　一个月后——

　　苏郁正在以时速五十公里的速度奔向鬼驭门，他刚刚跟温玉通过电话，要去鬼驭门集合，然后乘坐公司的飞机飞往荒野之中的培训基地。

　　鬼驭门的培训基地设立在荒野，这样就可以进行最真实的荒野战斗技能培训。

　　苏郁的心中隐隐有着一丝感觉，经过魔狼事件之后，他的身体似乎有些不一样了。但是具体哪里不同，却又说不上了，总而言之，似乎变得更加强横了！

　　“自从古气功突破到第二变以来，一直没有测试过自己的实力。也不知道现在到了那个层次了！”

　　抬头看了看悬挂在天空正中的太阳，回忆起面对直面魔狼的瞬间，以及那死亡的压迫！苏郁微笑道：“人们常说生死之间最容易突破，死亡的压迫能让潜力全面爆发。虽然不知道真假，但是直面生死，惊险刺激而又热血翻涌的感觉真的不错！”

　　“生死之间，突破，这就是我苏郁要走的路子……”

　　在一座豪华的修炼室中，上官婉手持一把冲锋枪，随手一指靶心，便将一匣子弹全部打了出去。

　　上官婉忽然扔下冲锋枪，拾起一把狙击炮，恶狠狠地一发炮弹，将靶子轰了个稀巴烂。然而场地本身却没有遭到破坏。由此可见，这个训练场地的等级绝非外面武馆的普通修炼场地可比。

　　“苏郁，你等着，早晚有一天，我要把你轰成碎片！”上官婉抬起狙击炮，又瞄准了另一个靶心……

　　忽然之间，一阵敲门声响起。一个电动合成声音响起在修炼室：“小姐，预定的时间已到。半个小时后就是鬼驭门的集合时间，请你做好准备！不要耽误出发……”

　　“这么快就来到了么，好期待培训基地的生活，苏郁，到时，我会让你知道，惹到我上官婉是多么大的一个错误！”

　　……

　　师志昭赤裸着上身，全身肌肉高高隆起，站在自家的修炼室中，狠狠一拳打出，仪器上随之清晰地显出两个字：中士！

　　师志昭的脸色瞬间变得阴沉起来，一言不发地转身离去。取出一盒营养液，一口气灌下。

　　咔嚓……

　　师志昭五指用力，合金包装盒被瞬间捏扁，又被远远地掷了出去，打在墙壁上，发出咣当的响声。

　　“妈的，还是中士！”师志昭面色狰狞，目光阴沉：“我有单独的修炼室，又有充足供应的营养素，居然还比不上一个从荒野逃出来的小鬼！”

　　一想到王剑告诉自己的事情，师志昭心中就有一股莫名的烦躁：“9岁的下士，还是元素掌控者。妈的，锦瑟流年，简直走了狗屎运！”

　　“吱呀！”修炼室的门被人从外面打开了，一个中年人走了进来。中年人身形魁梧，满脸横肉，头发只有一厘米长短，根根立起，带着一股逼人的锋芒！

　　“主人，有没有突破？”中年人看着师志昭，目光中闪过一丝崇拜，问道。

　　“暂时还没有！”师志昭沉声道，“给我准备一下，这一次，我要把所有的培训学员都踩在我的脚下！让他们知道，我师志昭，永远是最强的，是无人可以超越的！”

　　鬼驭门分布大厦的下面，一架大型直升飞机安静地停在那里。

　　温玉看着苏郁和锦瑟流年，轻声道：“这一次去培训基地的学员，来自世界各地不同的城市。所以你们的竞争对手不止是通天城的人，还有许多从来没有见过的强者。你们两个，谁都不要失败！

　　还有，你们记住。培训基地会根据你们的表现给出相应的评分。上一届有一个学生打了95分，可是最后仍然落选了。所以，最保险的做法是拿到一百分！有信心么？”

　　苏郁淡淡笑了笑，没有说话。

　　温玉盯了苏郁一眼，低声道：“苏郁，你记住，不要保留实力。全力出手，你表现出的能力越强，就会受到越大的关注。公司为你分配的资源就会越多。不论在哪一方面，你都要争取拿到第一，是你这次的目标！”

　　……

　　王剑和师志昭站在另一边，不知在说着什么，身边还围着其他三名男子。

　　王剑盯着温玉和锦瑟流年看了一眼，沉声道：“这一次，你的对手很强。温玉这个娘们从荒野找出了一个小怪物，你一定小心，不能阴沟里翻了船。

　　而且我听说，这一次，全球各地的城市中涌现出了不少天才能力者。所以这一期的培训营，竞争肯定会非常激烈。

　　不过，这也是你扬名立万的一次绝佳机会。我要你，把这一次培训营中的所有学员统统放倒！

　　上面已经放下话来，这一期培训学员中的前三名，将会有额外的超级奖励！

　　这一次，我举荐了你们四个！我希望前三名都是从你们中选出，明白么！”

　　三人低声称是，只有师志昭傲然一笑，不发一言。

　　上官婉是在上官家族的陪同下出场的，她狠狠地盯了苏郁一眼，却没有说什么话。而是率先走上了飞机！

　　紧接着师志昭四人也开始登机，当走到苏郁面前时，师志昭忽然停住了脚步。他冷蔑地瞥了一眼苏郁和锦瑟流年，傲然一声冷笑，道：“我会用事实让某些自以为是的人知道，什么才是真正的强者！”

　　师志昭的声音很大，足以让在场的所有人都听到，不少选手闻言纷纷流出了担忧的神色。师志昭的天才之名，在整个鬼驭门都有所流传。因此，如果师志昭在这次培训中发狠，很多学员可能会因此吃一个大亏。

　　毕竟，每一期的荒野培训中，都有一些学员永远消失，至于这些人是死于荒野中的危险，还是死于背后的子弹，没有人知晓。

　　不过也有不少人露出了幸灾乐祸的神色。师志昭的宣言明显是对着苏郁和锦瑟流年去的。这些人也乐于坐山观虎斗，坐收渔翁之利！

　　苏郁脸上没有任何表情，既没有愤怒，也没有反击。看的不少人纷纷叹息。

　　这样的一个人，只是三等兵而已，不知道凭着什么样的关系进入了培训基地，偏偏又招惹上了师志昭的关注，想不死也难了。

　　只有锦瑟流年知道，荒野之中曾经有多少人对苏郁说过类似的话。但是直到如今，苏郁都一直活得好好的。反倒是放出狠话的人，早已变成了荒野上的一堆堆白骨！

　　等到所有的人都进入飞机之后，伴随着轰隆隆的发动机声音和螺旋桨的声音，飞机舱门轰然一声关闭。

　　就在城市中的人群的注视下，直升飞机轰鸣着冲上了高高的云层，然后一个折转，一头钻进了无边广阔的荒野丛林之中！

　　于此同时，全球156座城市中，上百架同样外观的直升飞机升起，并且所有的机头都对准了同一个目的地！


第三卷 荒岛密林


第001章 一个女人

　　苏郁乘坐的飞机一路南下，穿过埋骨之地，又南行了数千米，来到了无边无际的茫茫大海中。

　　飞行员技术很好，飞机飞的很平稳，机舱里也很安静，没有什么人说话。除了飞行员，所有的人都在闭目养神，为即将到来的磨难做准备。

　　培训基地位于南方海洋中的一个孤岛之上，孤岛的面积大约有半个美国那么大。苏郁不记得旧时代的世界地图上有这么一个孤岛，兴许是天陨之后，巨大的陨石落入海洋形成的？或者地球板块相撞、位移形成的？

　　正在苏郁沉思时，耳边响起了一个粗粗的声音。

　　“到地方了，小崽子们，都准备好自己的东西，准备下去吧！”一个领队走到众人的座位面前，大声嚷嚷道。

　　所有人面色一凛，都睁开眼睛向窗外望去。

　　飞机窗外阳光明媚，一片春意。虽然才3月，可是在小岛上，春天早已来到了。树林虽然还没有绿遍，但是含苞吐芽，已是一派生机蓬勃的景象。沟渠里都冰消雪融，化为积水，渠边的迎春花已经开花了。长在石头堆上的矮小灌木都泛出了光亮的棕红色。远处的山毛桦树林好像每时每刻都在膨胀开来，在变得更加茂密。天空是那么高远晴朗，碧蓝碧蓝的，连半点云彩都没有。

　　透过机窗，可以看到数十架飞机都在海面上空盘旋，不时有一个人影从飞机中落下，笔直坠落海面，激起一串串的浪花。

　　看到这一幕，苏郁所在飞机上的学员都吃了一惊。他们以为飞机会直接将他们载到岛上。可是没成想，飞机并不会上岛，而是直接把所有的学员都踢到了海面上。

　　领队走到舱门前，一把拉开了门，对着众人高声喊道：“都跳下去吧！”。

　　随着领队的动作，一股呼啸的狂风顿时灌进了机舱！

　　不过机舱里的人却站的笔直。苏郁是三等兵，上官婉是二等兵、师志昭身边的三个人是一等兵，锦瑟流年是下士，师志昭是中士。

　　这样的队伍，如果被风吹乱脚步，那可真是一场笑话了。

　　不过即使如此，在没有降落伞的情况下，要从如此的高空安全降落也不是一件容易的事情。

　　可惜，领队并没有给任何人配备降落伞的样子。只是瞪大眼看着几人，不怀好意地笑道：“飞机就要转头了，给你们十秒钟，跳不跳随便！”

　　不少人立即开始在机舱中翻找降落伞！这个时候，这些学员才发现，飞机上并没有配备降落伞！

　　很多人立即慌了手脚，只有苏郁泰然处之，没有丝毫惊慌之色。苏郁也没有料到鬼驭门会弄了这么一出，不过苏郁并不担心，拥有飞行能力，他足以带着锦瑟流年安全降落到岛上。而不用变成落水鸡一样的存在。

　　众人迟疑了一会儿，竟然没有一个人跳下去。

　　十秒钟到达，领队没有表现出足够的耐心，他直接抓起靠近他的一个人，随手扔了下去。

　　一阵惊慌的尖叫声从飞机下面传来，过了好久才噗通一声掉入了海水中。

　　这一下，再也没有人迟疑，所有的人都拿起自己的东西跳出了舱外。

　　飞机距离小岛尚有数海里的距离，因此这些人都和其他飞机上的学员一样，直接坠落到了海水中。

　　不同于其他人直接跳入海中，苏郁跟锦瑟流年的手臂抓在一起，顺着风势慢慢地从空中漂移到了小岛上方，然后缓缓地降落在了一处灌木丛林中。

　　“小子，技术不错嘛！”

　　苏郁刚刚落地，耳边就传来了一个女人的声音。苏郁抬头，正看见一个女人站在自己的面前。

　　这是一个小个子女人，大约一米六左右。她一身草绿色的野战服，裁剪的非常合身，凸显出健美有力的双腿，腰臀的比例恰到好处。浑身上下洋溢着活力与魔力，很容易勾起男人内心最深处的欲望。

　　她露在体外的肤色都是健康的小麦色，皮肤滑润而没有一丝瑕疵。细长的凤眼，闪亮的眼珠，顾盼生情。

　　然而苏郁却没有半点欲望，这个女人无声无息地出现在他的面前，让苏郁非常忌惮。

　　“这一期的学员整体素质比第一期要强，竞争也要惨烈的多。不过我看好你！能够跳到岸上，不错！”

　　这个时候，其他的学员陆陆续续地都从海水中爬了出来，浑身上下湿的一塌糊涂！

　　女性学员的衣衫比较柔软，沾水即湿，贴在了身上。不少人因此而春光外露，看的一个个男性学员双眼放光。

　　这些人一出现，那个身穿野战服的女子就悄然消失不见。

　　苏郁慢慢地打量了一下身周的环境，发现这个岛屿的地形异常复杂，几乎包括了人们认知中所能出现的所有地形地貌。

　　而且，岛屿上的植被也异常杂乱，既分布有寒带的苔藓地衣，高山灌木，又有温带的落叶林木，和常绿阔叶林木，高大的乔木、灌木与藤本植物。

　　苏郁的南边就是一排高大的杉木林！

　　这个时候，多数学员也开始恢复了警惕心，细心地打量着周围的环境。不少细心的人立即发现了岛屿的不同寻常之处，惊讶地喊了起来。

　　“怎么回事？不是说要来培训么？怎么来到了原始森林里？”一个女生高声喊道！

　　这个女生细腰丰臀，胸部丰满高挺，单薄的衣衫浸水后近乎半透明地贴在身上，清晰地透出内衣的形状。那个女生却毫不在意，只是大声地嚷着。

　　她的身边围绕着三四个男生，似乎和女生早就认识，因此也就自然地形成了一个小团体！其中一个摇头道：“不清楚，要说是培训基地，我看这里更像是热带雨林或者史前森林！”

　　“为什么没有人来接我们？难道把我们送到这个鸟不生蛋的荒岛上，就是为了让我们来度假么？”一个学员喊道！

　　不少人立即附和，不过几乎没有人搞清楚状况！鬼驭门将这些人集合之前，只说进入培训基地，接受专业人员的指导与培训。

　　许多人都是抱着功成名就、衣锦还乡的梦想来到这里的，可是来到这里。在这个茫茫大洋中的孤岛上，除了形形色色的植物，却没有任何人出现，更不用说教官和指导人员了。理想与现实的巨大落差令不少人都破口大骂起来。

　　能够来到这里的都是一方人杰，在各自的城市中都是有头有脸的佼佼者，自然也都有一身傲气，此刻受到了冷落，自然开始发泄起来。

　　很快，就有人意识到了情况的不对劲。能来到这里的都是鬼驭门的精英，没有理由会遭到这种待遇。鬼驭门这样做，一定有自己的深意。

　　来到这里的学员都是从不同城市汇集过来的，这个时候，同城的学员几乎都自发地组织起来，形成了一个个小团体，开始聚集在一起商量对策。

　　师志昭四人也靠拢在一起，低声议论着什么。

　　苏郁看着表情不一的众学员，眉头微皱。与这些学员不同，苏郁一上岛，就遇见了一个女人。所以苏郁知道，这个小岛绝对不是表面看起来的那样简单。


第002章 冲突

　　未知的环境，代表未知的危险。

　　初临陌生异地，在这样一个诡异的环境下，熟识的人自然地抱成一团。这样在面临突发的危机时，也不至于惊慌失措，手忙脚乱。

　　这个时候，没有了平日的熟人可以依靠。人类的心理就是倾向于就近原则。很多人和自己身边的人攀谈起来，更多人则是和同一个飞机上的人搭成了一伙。

　　这些人来自不同地域，都是各自地域的王者，都想成为团体中的领头羊，彼此争论不休。

　　苏郁和锦瑟流年隐藏在灌木丛中，冷眼看着闹哄哄的人群。

　　苏郁不断地猜测着，鬼驭门这样做的用意，同时也在推想着那个穿野战服的女人的身份。

　　随着时间的推移，天色渐渐变暗，人群渐渐变的骚动不安起来。

　　这个时候，多数人都是十多人一堆，靠在了一起。只有来自通天城的七个人，却分成了三组。

　　师志昭傲气依然，除了跟自己同来的三人，谁也不屑看一眼。

　　苏郁和锦瑟流年一起隐藏在丛林之中。

　　上官婉独自一人站在海滩上，她一身白色连衣裙，被风一吹，紧靠在身上，上身的丰凸和腰际大腿间的凹陷处显露无遗，掩映在棕红色的沙滩夜幕下，说不出的动人！

　　夜色总是令人心蠢蠢欲动，就算是在这个未知的荒野上，也消不去人类的本能。

　　一个男子从人群中跃起，跳过几十米的距离，来到了上官婉的身边。

　　郑强，来自钢铁城，下士，速度型纯能力者！在上千学员中的排名也算在前面。

　　郑强走到上官婉身边，道：“小姐，可以有幸邀请你加入我们么？”

　　上官婉摇了摇头，没有搭腔。郑强也不气馁，就这样跟在上官婉身边走来走去。

　　对于这种事情，苏郁没有心情去关注，他跟锦瑟流年交代了一句，就开始了古气功的修炼。

　　……

　　不知过了多久，苏郁从修炼中醒来，心中略有喜意。经过一段时间的勤修不缀，苏郁的细胞活性有了相当可观的提升。

　　这一次的细胞活性指数，足够苏郁把整个右手进化出铁臂。

　　因为细胞活性的缘故，自从进化出铁手之后，苏郁就没有怎么吞噬铁体，导致食金者的进化速度也慢了下来。

　　现在，苏郁终于又可以进食钢铁了。

　　进化出右手臂需要一万吨的钢铁。现在星河联盟内的钢铁价格大约5000星河币每吨。所以苏郁如果要石化右手臂，至少需要5000万星河币。

　　苏郁的身份卡有一百万的星河币，这是鬼驭门为了石巨人奖励颁发给苏郁的。同时，石巨人也为苏郁在鬼驭门的业绩增添了一笔可观的数值。

　　除了一百万星河币之外，苏郁还有一只独角狼王的尸体，大约能卖上千万星河币。而且他的体内空间还存有大量的烈火蚁肉算起来也能卖上数百万星河币。

　　在黑山的十多年，苏郁曾经绞杀了无数异兽、丧尸、恶魔。那些东西的体内基因都在苏郁的掠夺摄取下全数崩溃，苏郁也懒的去拣一堆堆的尸体。

　　当时苏郁并没有卖钱的概念，不然现在苏郁早就储存了足够的资产。

　　从目前来说，苏郁并不太担心钱财的问题。等从培训基地和集训营出来，他就可以进入荒野猎杀各种等级的凶兽，卖给鬼驭门或者其他势力赚取金钱。以他的能力，要进化出铁体的资金应该是可以保障的。

　　让苏郁有些担忧的是铜体、银体和金体的进化。随着苏郁进化的等级越来越高，所需的费用和代价势必也水涨船高。

　　为了以后着想，苏郁必须想一个能够快速获取金钱的渠道。

　　正在苏郁思考资金和食金者进化的事情时，耳边忽然传来一阵喧哗声。

　　苏郁抬起头，向着声音传来的方向看去。海滩上，上官婉和郑强不知道因为什么对峙了起来。

　　跟随郑强的一帮学员将上官婉围在一起，起哄怒骂，这些人出口都是污言秽语，不堪入耳。

　　上官婉一个女孩子，跟这些人骂起来，顿时吃了不少亏。对方人多势众，她只是一个形单影只的二等兵，无论实力还是势力都处在了下风。

　　上官婉面色变了数变，终于抬手对着郑强一指。就在一指之间，上官婉的手上已经多出了一柄便携版的个人电磁炮，指定了郑强。

　　空间环，电磁炮！

　　一瞬间，苏郁就得出了信息。上官婉身上带着不少保命的底牌。

　　郑强面色一变，阴沉地看着上官婉手中威力巨大的武器。

　　单人版电磁炮，形同旧时代的火箭筒巴祖卡，黑黝黝的洞孔闪烁着寒光。

　　只有识货的人才知道，这是星河联盟的最新研制的两种最强单人热火力武器之一。

　　一种就是火神镭射炮，外形类似于旧时代的加特林六管机枪，只不过发射的不是子弹，而是威力更强的激光。

　　一种就是上官婉手中的电磁死神炮，发射的电磁光可以瞬间击毁像郑强的这样的下士！

　　这两种武器，虽然威力巨大，但是造价昂贵，一般能力者终其一生也未必能摸上一摸。然而，这一刻竟然出现在了上官婉手中。不少人立即开始纷纷猜测上官婉的身份。

　　出发前，温玉曾经叮嘱过苏郁和锦瑟流年，一定要尽量护着上官婉安全。虽然上官瞳没有明言，不过苏郁也可以想象。如果上官婉挂在了培训基地，他只带着锦瑟流年一人回去，上官瞳绝对不会再给他好脸色看。

　　苏郁慢慢站起来身来，盯着上官婉手中的电磁炮，却没有走出灌木丛。经过那个晚上的摩擦，上官婉对他一直冷眼相向。

　　虽然如此，苏郁却不能对她弃之不理。

　　苏郁是属于上官瞳一系，而上官婉又是上官瞳的族亲。所以无论如何苏郁也不能看着上官婉死在岛上。

　　师志昭在远方看着上官婉，目光闪动，偶尔流露出一丝嫉妒：“上官家族还是真舍得啊，居然为她配置了最新的死神炮，这支炮的价格，恐怕要上亿星河币吧！大家族出身的人，果然命好啊！”

　　上官婉手中的武器，对在场的绝大多数人都构成了生命威胁。一瞬间，喧闹的人群立即静止下来了。

　　“都滚下去！”上官婉沉声道。

　　闻言，围着上官婉的人群慢慢退去，渐渐远离了上官婉的身边。上官婉见众人已经退去，悄然松了一口气，下意识地收起了死神炮。

　　“糟糕！”苏郁看见上官婉收起了死神炮，禁不住一声低呼！

　　郑强同样注意到了上官婉的动作，冷笑一声，双脚用力跺地，下士的极限速度瞬间发动，向上官婉冲来。

　　与此同时，围观的人群中也飞起一团团火焰、子弹，向上官婉射来！

　　郑强的小团体中竟然有术法师与枪械师！

　　上官婉再要取出死神炮已经来不及了，先机已经失去。而且有了前车之鉴的郑强也不会给上官婉第二次机会。

　　郑强的速度很快，似乎是速度型的能力者，他阴笑着，很快地冲到了上官婉的面前！

　　忽然间，郑强脸色一变，扭头看向远处的灌木丛中。

　　这时，一团白光正从远处的丛林之中射出，在空气之中震荡呼啸着，直奔郑强而来。


第003章 赵湘

　　锦瑟流年小小的身子缀在白光之后，眨眼之间，已经到了上官婉面前。

　　这个时候，众人才看清那一团白光的真面目，它是一个椭圆形的冰盾，冰盾旋转着，替上官婉挡去了那些火焰与子弹。

　　“谢谢！”上官婉看到锦瑟流年，微微一怔，随即惊喜地道了声谢。上官婉见过锦瑟流年，知道她年纪虽小，实力却已经是下士。配合着元素掌控者的身份，足以击败同为下士的郑强。

　　郑强看见锦瑟流年挡住自己的去路，面色一沉，低声道：“小娃娃，别挡路，乖乖让开……”

　　从锦瑟流年的出场方式，郑强已经断定出，这个小姑娘非常难缠，因此没有立即动手，只是呼喝责斥，希望锦瑟流年能自动退去。

　　锦瑟流年戴着面纱，所有人都看不清她的模样。不过这并不妨碍他们的呼喝叫骂。

　　苏郁从灌木丛中缓缓步行而出，看着场中的情形，眉头微皱。

　　锦瑟流年与郑强对峙，不少人在冷眼旁观。师志昭阴沉地盯着锦瑟流年，不知道在想些什么。

　　一些唯恐天下不乱的人则在起哄叫好，巴不得两人打个你死我活。

　　“郑强，你萎了吧。连个小妞都搞不定，我王晓娇都替你感到丢人……”

　　一个女子一边说着，一边从远处走过来，身后跟着十来个男人。

　　说话的女生细腰丰臀，胸部丰满高挺。正是一落到岛上就大声喧哗的那个女子。从降落到岛上到现在，也过去了不短的时间。可是这个女生的衣服却还没有干，依然湿湿的贴在身上。

　　单薄的衣衫浸水后近乎半透明，透过胸衣可以隐约看到两个诱人的凸起。

　　虽然天气尚寒，那个女人的下身却穿着白色丝绸织就的柔软长裙，长裙很薄，此刻听话地紧裹在丰满圆翘的臀上，粘连在浑圆的大腿上。如果从前面看去，在神秘的三角洲一带地域，就可以看到模模糊糊的一团黑色。

　　跟随在她后面的男人都死盯她的身体部位不放，然而，一俟那女人转过头来，所有人的目光就躲躲闪闪地不敢看她。

　　见到这一幕，女人愈发得意地撩起裙角，露出光洁纤长的小腿，小腿肤色雪白透着致命的诱惑力。但是却没有一个男人敢扑上去，虽然从心中，这些人都已经把这件事想象了不知多少次。

　　“王晓娇，管好你自己的人就成了，我们钢铁城的事，不需要你来掺和！”郑强低对着女人低喝道。

　　被唤作王晓娇的女人笑得魅惑荡漾，却没有再说话。她的眼神如同一汪水，顾盼之间，仿佛要把人的魂儿勾走。

　　看到王晓娇，苏郁忽然想起了那个身穿野战服的女子，从某种方面来说，两人都很有魅惑力。但是王晓娇是衣着暴露，勾起的只是男人下体的肉欲，让男人想在她的身上发泄。

　　野战服女子身上却有一种动感，一种原始的野性魅力，让见到的男人无不想粗暴的占有她。

　　两个女人，两种风情，两种欲望！

　　郑强见锦瑟流年不肯退去，暴戾之气升起，从腰间抽出一柄软剑，纵身扑了上来。

　　锦瑟流年身形向后一闪，左手冰箭，右手火焰，升起在这茫茫夜色下，忽然有些烟火的味道。

　　两人的身体素质都是下士，力量与速度相差无几。但锦瑟流年占了元素掌控者的便宜，所以稳稳压了郑强一头。

　　师志昭越看越是心惊，同是对锦瑟流年更加警惕。其他围观的人也是十分吃惊。

　　一个八九岁的小姑娘，居然是元素掌控者，如此年幼的元素掌控者，这些人还是第一次看到。

　　忽然之间，锦瑟流年的面纱被两人带起的风吹起，露出了如画的面容。

　　一时之间，所有的人都呆了一呆。锦瑟流年的美，美的有些不真实，因此也就越发让人震撼。相形之下，王晓娇就像乡野肥姑一般粗俗！

　　王晓娇面上的诱惑之色渐渐消失，变成了一种阴沉的味道。

　　见到这些男人垂涎的脸色，苏郁面色一沉，一个跨步而出，挡在了锦瑟流年的身前。

　　“你是谁？”郑强从震惊中惊醒，看着苏郁。

　　“不管你的事！”苏郁的声音十分冷淡。

　　“你！”郑强脸色一寒，道，“哥们，不要给自己找不自在！”

　　苏郁向前踏出一步，正要做出攻击，耳边忽然传来一声清喝，道：“够了！”

　　苏郁闻言住身，向声音的来路看去。

　　一身草绿色野战服的女子，从丛林之中摇曳而出，款款而来，左手中倒拖着一把一米来长熟铜棍，右手中握着一把蟠龙紫金棍！

　　苏郁对这个野战服女子一直留意，也隐隐约约地猜到了她的身份，此刻见她卷土重来，知道终于要来正题了，于是不再理会郑强，而是走到锦瑟流年身边站定。

　　冷冷地瞥了在场众人一眼，草绿色女子沉声道：“我是赵湘，从现在起，你们所有人都要听我的！”

　　赵湘没有表明身份，不少人还以为她也是来参加培训的学员，听到赵湘不可一世的话语，场上顿时炸开了锅。

　　讥嘲冷笑声如同暴风骤雨，铺天盖地而来。

　　“他妈的脑袋秀逗了吧，以为自己谁啊！”

　　“臭娘们，是不是欠干了啊！”

　　“我看，八成是缺男人了！需要找个汉子慰藉一下！”

　　赵湘冷冷地盯着这些人，忽然道：“找一个？一个可不够。刚刚说话的人，一起上吧，是男人的，都给我站出来！”

　　赵湘的话语破天惊，震住了一批人。不过还是有三个男人站了起来。

　　赵湘右手举起，把蟠龙棍抗在很有美感的肩头，左手的熟铜棍在草地上拖曳着，慢慢地走到其中一个男人的身边，笑道：“你想上我？”

　　男人忽然觉得自己眼睛发涩，喉咙发干，他艰难地吞咽了一口唾沫，道：“是！”

　　“还有谁想干我，或者想被我干的？都站出来吧，我不着急，一个一个的来！”

　　赵湘语不惊人死不休，火上浇油一般地撩拨着男人的邪火！

　　末日来临，性与暴力早已成为荒野中的主题，就算在城市之中，也有着各种各样的让男人发狂的乐子。

　　赵湘一把话揭开，很快就有人站不住了。无论什么时候，都会有人头脑发热。当又有一个人首先站出来之后，顿时哗啦啦走出来几十号人！

　　不过大部分人都没有挪动脚步，他们和苏郁一样谨慎地盯着赵湘。

　　“臭婊子，光天化日之下勾引良家妇男，还要不要个脸了？”王晓娇见见男人的目光都被吸引过去，顿时愤愤不满。

　　赵湘转头看了王晓娇一眼，没有说任何话，但是王晓娇忽然觉得心头一寒，不甘不愿地低下了头去。

　　赵湘不再理会王晓娇，而是重新看着场中的男人。

　　“都过来吧！”赵湘对这些人勾了勾小手指，笑容甜蜜而蛊惑，“不过，一次至多只能三个人，谁先来？”

　　“我先走出的，我先来！”当先走出的男人喊道。

　　“对对，先到先来！”另外两个男人符合道。

　　“凭什么，决斗，谁的力气大谁先上！”

　　……

　　“讨论完了么？决定谁先上了？”一直站着不动赵湘忽然间问道，语气中蛊惑依然，但是语气却已变得寒冷如冰。

　　一些人忽然觉察到了一丝不对，但是在任何人做出任何反应之前，赵湘忽然间暴走！

　　“我操你！”赵湘狂野地骂了一声，甩手就把蟠龙棍投射出去！

　　“噗噗噗！”蟠龙棍仿佛化成了一根长枪，一连洞穿了十多人的胸膛，在噗嗤一声插入了地下！

　　蟠龙棍裸露在地表上的棍尾，兀自嗡嗡地颤抖不休！

　　所有人一起色变，齐齐向后退出了一步！

　　一步杀十人，滴血未沾衣！

　　冷冷一笑，赵湘双手紧握熟铜棍，罩着就近的一个男人用力抡了下去！

　　这个男人已经是一等兵，速度、力量都已超出常人太多。可是他只来得及作出一半的防御动作，赵湘的熟铜棍已经敲在了他的心脏部位。

　　一等兵的心脏强大，足以顶的上十头大象的心脏总和！然而被赵湘手中的熟铜棍击中，那一颗功能堪比大象心脏的心脏立即从胸膛内部爆裂开来！

　　一棍放倒一人，赵湘动作不停，身随棍走。对着所有站出来的人痛下杀手。只是瞬息之间，赵湘已经击出了二十来棍！

　　当赵湘终于停下来之后，地上已经多出了几十具死尸！

　　赵湘的动作并不快，甚至人人都可以看的清熟铜棍运行的轨迹，但偏偏没有一个人能够躲开这一棍！

　　“现在，还有谁想上我？”赵湘站在一片死人堆中，熟铜棍拖曳在地下，似笑非笑地问道。

　　这一刻，再也没有人敢轻视她的任何一句话！


第004章 赵湘的规矩（上）

　　赵湘宣布了自己身份，不出苏郁的意料，她就是这次培训的教官。赵湘：上尉，能力不明！

　　赵湘站在人群之中，熟铜棍指指点点，随意地从人群中点了3个人，道：“你、你、还有你，去找一堆干柴来，生一堆篝火。咱们都来认识一下！”

　　见识过赵湘的雷霆手段之后，再也没有人敢对她的命令生出质疑。赵湘说要干柴来，三个人就绝对不敢弄一些带有水分的木头。

　　幸运的是，三人之中有一个元素掌控者。更幸运的是，这个人竟然是火元素掌控者，因此可以将树木中的水分烤干，再拿过来生火。

　　可怜的元素掌控者，伟大的火焰能力居然被用来烘烤一段树枝。

　　见篝火燃起，赵湘满意地点了点头，道：“告诉你们这帮龟孙子一个好消息。经过鬼驭门总部研究决定，你们的培训时间被延长了。也就是说，你们将有一年的时间呆着这里。

　　而在这一年之中，我将是你们的教练。我的话，就是你们的圣旨！违背者，杀无赦！”

　　人群中顿时响起一阵低低的埋怨声：

　　“什么？”

　　“不会吧？”

　　“太衰了，点背！”

　　赵湘用力敲了敲地面，沉声道：“嫌长的可以滚蛋！”

　　所有的声音顿时消失，人群重又安静了下来。

　　赵湘点了点头道：“首先，我来告诉你们这里的规矩：第一，我说了算；第二，我说了算，第三，我说了算！哪怕我让你去死，你也得给我去死！都明白了吧！”

　　见没有人出声，赵湘又道：“下面，我念到名字的人都站出来！”

　　“王晓娇！”

　　“张建！”

　　“苏郁！”

　　随着赵湘的话音落下，三个人依次站了出来。虽然苏郁不知道赵湘在捣什么鬼，但是显然不去质疑她的话才是最明智的做法。

　　看到苏郁时，赵湘美目流转，似乎在思考着什么。不过旋即，赵湘就走到了王晓娇面前，盯着她上上下下看个不停。

　　王晓娇被赵湘看的心里发毛，但又不敢表示出来。联想到自己刚刚还骂赵湘是个婊子，王晓娇死的心都有了。

　　“王晓娇，三等兵、纯能力者，来自平阳城八大家族的之一的王家！爷爷王怀是星河联盟三位中将之一！我说的可对么？”

　　赵湘轻轻地道，语气中没有任何感情，仿佛在陈述一件于己无关的事情。

　　“赵大人，是的！”王晓娇咬了咬嘴唇，小声地道。她无论如何也没有想到，这次培训的教官竟然是一个女子。还是一个跟自己一样魅惑，但却要比自己恐怖无数倍的女子。

　　本来王晓娇已经打定主意，利用家族的关系和爷爷的威名打动培训基地的教官，使自己能够顺利通过这次培训。必要的时候，王晓娇并不介意献上自己的身体。

　　可是现实如此残酷，竟然给她安排了一位女教官！最悲惨的是，王晓娇居然把教官给骂做婊子。

　　一想到赵湘杀人时的笑意，王晓娇就头皮发麻，她现在唯一祈祷的就是赵湘会顾忌自己家族和爷爷的力量而不会把她给杀了。

　　“很好，我听说，你很喜欢勾引男人，让男人为你做事？对么？”赵湘问道，“而且，你很得意自己的身体，也很得意自己有个中将爷爷，所以这些男的都不敢对你如何？是么？”

　　王晓娇犹豫了一下，最终艰难地点了点头！

　　“刺啦”一声，赵湘忽然用小手指勾住王晓娇的衣领，猛地向下一扯！结实的布料在赵湘的手中仿佛发了霉的纸张，轻轻一扯，就变成了无数块碎片。

　　下一刻，王晓娇雪白的胴体就展现在场每一个人的眼睛中。

　　“你？”王晓娇愤怒地喊了一声，然而旋即停下了喊叫，安静地低下了头，任凭一头乌发将自己的脸容遮住。

　　赵湘丝毫没有理会王晓娇，就放任她在那里站着。

　　但是王晓娇却一动也不敢动，没有赵湘的命令，她担心擅自走开或者穿上衣服的话，会被赵湘一怒杀死，那就完了！

　　王晓娇不甘心死，她还有大好的前程，还有家族的荣耀等着她去继承。只要她爷爷王怀不死，那就没有人敢夺走的她的幸福。

　　当然，赵湘这个变态的女人是个例外。刚刚赵湘杀死的人中，就有端木家族的第一顺位继承人。那个人都已经是下士了，可是赵湘没有丝毫犹豫地结束了那个人的生命。

　　王晓娇不知道赵湘的依靠是什么，居然这样杀戮而无所顾忌！丝毫不怕端木家族的打击报复！

　　既然不怕端木家族，那也就没有理由畏惧与端木家族同为八大家族的王家！

　　所以现在的王晓娇对赵湘是又恨又怕！

　　与后半生的幸福生活比起来，赤身裸体并非什么可耻的事情。何况，王晓娇的身体已经给很多男人看过了，再多一些少一些已经变成了单纯的数字变化，她已经不在乎。

　　赵湘没有理会王晓娇，仿佛把她忘记了。径直走到张建身边，问道：“张建、三等兵、纯能力者、来自黑水城！是黑水城城市守护者的独子！可对么？”

　　张建是一个瘦骨嶙峋的高个子。一米八的身高，体重还不到九十斤，手臂上几乎没有肉。张建眼窝深陷，皮肤又黑，看起来就像非洲难民营里跑出来的好几年没有吃饭的人！

　　他的目光躲躲闪闪，不住地在赵湘野战服包裹下健美有力的腰臀上扫描，偶尔地抬头打量一眼赵湘的胸部和双腿之间的部位。

　　不过绝大多数的时间，张建的目光死死盯住王晓娇的裸体不放。

　　“张建，好吃、好睡、好赌、好毒、好酒、好色，我说的可对么？”赵湘轻声问道。

　　“对、对！”张建转过神来，慌不迭地答道。

　　“脱下衣服！”赵湘命令道，语气突然冷的像冰。

　　“啊！什么？”张建大吃一惊，一时没有反应过来！

　　赵湘抬脚，一脚踹在了张建的脸颊上，寒声道：“脱！”

　　几乎没有任何迟疑，张建以有史以来最快的速度脱下了自己身上的全部行头。

　　人群里忽然传来一阵阵女人的惊叹声。张建下身黑色的家伙，大约20厘米，又长又粗，硬的像黑钢管。群里不少女生看见了都不自觉的感叹。

　　“你想不想干你面前的这个女人！”赵湘问道，语气温柔的不像话！

　　“想！”张建想也不想地立即答道，话一出口他就脸色发白，惊恐地看着赵湘。

　　赵湘笑嘻嘻地擎起手中的熟铜棍，轻轻拍了拍张建的黑钢管，大声道：“本钱不小嘛。不过好吃好赌好毒好色，如何能成为强者。这样的累赘不要也罢！”

　　就这么说着，赵湘忽然一棍子砸了下去！

　　嘭的一下，清晰的断裂声传来，不少男生脸色剧变，下意识地抽了抽腿！

　　张建怔了一秒钟，脸色忽然变作酱紫色，瘫在地上发出一阵阵哀嚎！

　　不再理会张建的生死，赵湘走到了苏郁身边，盯着他看了半天，才道：“知道我为什么叫你们三个出来么？”

　　“我们都是三等兵纯能力者，本来是没有资格进入这次培训基地的！”苏郁淡淡地道。

　　“很好！”赵湘突然撒手，把熟铜棍扔在地面。绕到苏郁的背后，伸出双手从后面抱住了苏郁，下身紧紧靠拢在苏郁的身体上，轻声道：“那么，你愿意上我么？”

　　听到这一句话，人群里的不少男人脸色都下意识地变了，一起向后倒退了一步。

　　他们分明已经将赵湘的这句话看成了要发飙前的警示台词之一！所以他们宁肯离得远一些，以免被赵湘不小心给殃及池鱼！

　　这些人远远地盯着苏郁，心中闪过一丝不屑。师志昭四人也是同样的心思，他们早就对苏郁颇有微词，一个三等兵纯能力者也配进入培训营地？在师志昭眼中，苏郁不过是运气好，抱上了上官瞳的大腿而已。


第005章 赵湘的规矩（下）

　　在几乎所有的人都为苏郁默哀时，只有两个人是例外的——锦瑟流年与上官婉。

　　锦瑟流年是单纯地相信苏郁。虽然她也不得不承认赵湘的强大，但她还是相信，苏郁一定可以摆平赵湘这个喜怒无常的女人。

　　没有什么理由，相信就是相信。

　　上官婉看着苏郁，心思复杂难明。她明明希望这个可恶的男人多受些苦难，可是如今愿望实现了，她却没有想象中的高兴。

　　就在这个时候，苏郁做出了一个让所有人大跌眼镜的动作。苏郁被赵湘抱住的胸膛没有任何动作，但是他的手臂突然翻转过来，然后、头颅、双腿依次转了过来，整个人瞬间由背对赵湘变成了面对赵湘。

　　人类在面对第一次看见的未知的奇异的存在时，总会有那么一瞬间的愣神。

　　没有人看过这种怪异的事情，所以当苏郁翻转身子时，这些人呆了一呆。就连赵湘都不例外，下意识地，赵湘抱着苏郁的手臂松了那么一松。

　　苏郁微微一笑，双手绕过赵湘背后，用力将她拥入怀中。然后双手一路向下，攻城掠地，很快地就攀上了赵湘手感极佳的腰臀部位，用力地揉捏了一把！

　　人群忽然间发出哄的一声，所有人都震惊了！

　　苏郁也太胆大包天了，居然敢吃赵湘的豆腐？一瞬间，这些人的头脑中都涌起了两个词汇：色胆包天，老虎的屁股摸不得！

　　果不其然，赵湘像被蛇咬了一样突然跳起来，用力一拳砸在了苏郁的下巴上！

　　这一拳力道之大，让苏郁在空中一个三百六十度大转身，翻了出去！

　　而且，更诡异的是苏郁一跤跌下，身子以一个奇异的姿态弯曲，竟然是下巴首先着地。一触之下，所有的骨头顿时收缩，剧烈的疼痛，让苏郁身子弯曲如虾，不能发声！

　　赵湘蹲下，手指抵在苏郁的太阳穴上，低声道：“你很聪明，也很大胆！可惜的是，你没有摆正自己的位置！”

　　“你摸的很爽啊？”赵湘笑道，“现在感觉如何？还想摸吗？”

　　“想！”苏郁头也不抬地说道。

　　一声冷笑，赵湘拎起苏郁的衣领，将他提了起来，然后一脚把苏郁踢到了海里！

　　“噗通”一声浪花溅起老高。

　　赵湘看着苏郁的身影，眼神闪动。苏郁虽然落入海中，但是却没有沉下，他的身上突然浮现出了一个大大的白色圆球，将他整个包裹起来。圆球带着苏郁在海面上载沉载浮，然后慢慢地漂移来到海岸之上。

　　苏郁慢慢地走到海岸上，圆球也随之褪去。纵使在海水中泡了一圈，苏郁的衣衫依然滴水未沾。

　　赵湘看到这一幕，目光中略略露出赞赏之意，道：“算你走运，小子，这笔账以后再算！”

　　顿了顿，赵湘转向所有的人群，高声道：“你们都给我听好了，我不管你有什么势力，什么背景，来到我的岛上，你们就是一群蝼蚁，我想怎么踩就怎么踩。

　　等哪天我心情不好了，或许也会用开始来烫死你们这一窝蚂蚁！

　　所以，从现在开始，为你们的命运祈祷吧！”

　　赵湘的一番话，让所有的人胆颤心惊，没有人敢怀疑这句话的真实性。几十具尸体依然默默地躺在那里，仿佛为她的话佐证。

　　而赤身裸体的王晓娇更是让所有的女学员畏惧忧怖、后怕不已。当然，被敲断鸡鸡的张建，则让大部分的男学员惊恐忧患，不能自已！

　　一堆死尸与两个鲜活的例子，生生震住了这些本来桀骜不驯的人。

　　在死亡面前，所有人都选择了沉默！

　　赵湘似乎对这个结果颇为满意，她倒拖着熟铜棍，肩扛着蟠龙棍，慢慢悠悠地绕人群转圈，一边走，一边冷笑道：“你们这一期，一共1080个学员，我觉得有些多了，所以弄死了几个。不过还是有些多了！”

　　说到这里，赵湘忽然站住了脚步，熟铜棍向前一指，道：“以我为界，所有人都站到两边，我要你们分成平均的两拨！”

　　赵湘的话音一落，所有的人都呼啦一声，分成了两堆。

　　苏郁与锦瑟流年在左边的人群中，师志昭则位于右边的人群中。

　　“站在我右边的人，你们被淘汰了！回家吃奶去吧！”赵湘大声宣布道。

　　“什么？”

　　“不公平！”

　　“你这样的选拔也太荒谬了吧！”

　　即使赵湘余威犹存，这些人还是禁不住喊了出来。一听到自己千辛万苦跑到这里，连培训基地在那里都没有看清，就被一脚踢开，不少人顿时不干了。

　　“我不要运气不好的人，你们点背，站到了我不喜欢的一侧，所以，你们可以滚了！”赵湘冷冷地道，“这没得选，你们能够进入城市，是上帝选中了你；可是来到我这里，就是撒旦选中了你！

　　这里不是城市，是荒野！这里是我的岛屿，只由我说了算！

　　为什么？我听到有人问为什么？

　　因为我的力量比你强！如果你的力量比我强，这里你就说了算，你可以决定所有人的生死去留。甚至，你也可以上我，可以随心所欲的玩弄我。你们之中的很多人不是很想这样么？

　　可是你们行么？你们以为自己是谁？牛什么牛，横什么横？一帮从城市娇生惯养的软蛋！”

　　苏郁莫名地就少了一大半竞争对手，再次看了赵湘一眼，忽然觉得这一次来岛上，也许会遇上不少有趣的人和事！

　　苏郁喜欢有趣的人，有趣的事！他不喜欢自己的人生太过无趣！

　　至少，这个赵湘似乎很有趣！

　　苏郁觉得有趣，师志昭则觉得非常悲愤、憋闷、冤屈！各种负面情绪都涌了上来，从脚底板一路上升到脑顶门！

　　就在这种情绪的驱动下，师志昭忽然做出了一个连自己也觉得不可思议的举动，他分开人群，径直走到赵湘的面前，沉声道：“我不服！你这样不足以服众！那个人，”师志昭用手一指苏郁，道，“他只是一个三等兵，而我是一个中士！我都不能进入培训基地，凭什么他一个小小的三等兵就可以？告诉我啊？给我一个让人信服的理由？”

　　赵湘安静地听师志昭把话讲完，然后一脚踢在了他的下身！

　　赵湘的这一脚踢的完全没有预兆，而且她的动作又快又狠！挨了这一脚，师志昭忽然五官扭曲，脸色转成了猪肝的颜色！

　　赵湘仿佛还不解恨，忽然间对师志昭拳脚相加，拳头如同狂风暴雨一般落在了师志昭的身上！

　　“记住，永远不要对我大喊！”打完了之后，赵湘才慢条斯理的说道。

　　“还有，同情自己是卑劣懦夫的勾当！命好不需要大智慧，可是，你们的命不好，赶上了末日，那就非常不幸。

　　你们都是不幸的人，而我的使命，就是让你们认识到不幸之人的生活有多么贫瘠！”

　　说完这句话，看着地上半死不活的师志昭和一双双神情各异的目光，师志昭眼珠转了一转，脸上重又出现了蛊惑之极的笑意，甜声道：“既然你们都有怨气，我就给你们一个机会！培训基地要在一周之后正式开启。

　　我允许你们这些运气不好的人留在岛上一周！这一周是自由活动时间，我允许你们自由训练！”

　　不怀好意地看了众人期待的表情一眼，赵湘笑的魅惑而邪恶：“一周之内，大家可以认识认识，磨合磨合！

　　你们这群人中，本来有3位上士、10位中士，70位下士，1000个一等兵，4个二等兵，3个三等兵！现在死了一些，不过大体数据还是没变。这一周，你们可以好好交流一下！

　　一周之后，还活着站在这里的，可以来见我了！记住，我只要300人！”

　　听完这句话，所有的人面色都变了！赵湘这是在赤裸裸地暗示，暗示所有的人要相互杀戮，最后剩下300人，才能进入培训基地！

　　那么也就是说，一周之后，这里的1000人中，要有700永远地沉睡在了这个小岛之上！

　　那样，每三个人中，就要有两个人要死掉！

　　不少人的心思立即活动了起来，与此同时，几乎所有的人都在下意识开始防备周围的人！

　　赵湘看着这些人，一声冷笑，迈步进入了灌木丛中，渐渐消失不见！


第006章 暗夜惊魂

　　暗夜，荒岛上不时响起一声声惨叫。

　　这是苏郁在荒岛上的第一个夜晚！

　　战斗来的突然而凄厉，不知是谁第一个向身边的人刺出了一刀，顿时所有的人都疯了一样开始彼此杀戮。

　　苏郁带着锦瑟流年与上官婉来到丛林之中，他用砍掉的树枝做了一个简易的丛林帐篷，让锦瑟流年与上官婉藏了进去。

　　苏郁并不想杀戮，可是偏偏所有的人都向他举起了手中的刀。似乎在他们眼中，身为三等兵的苏郁是最应该死的一个。

　　苏郁用石绳缠绕了帐篷一圈，然后凝结出石铠，就这样盘坐在场草地上。

　　偶尔有那么一两只鼹鼠或者青蛇爬过来，慢慢地向帐篷靠近。但是当这些丛林原始居住者靠近离帐篷十步远的地方时，地面上忽然闪起一道白光，然后这些蛇鼠什么的忽然就被分身，化成了两截，内脏也都流了一地！

　　随着积蓄的动物死尸越来越多，赶过来的动物也就越来越少！

　　忽然之间，苏郁感应到了什么，从草地上一跃而起，身形如同一只雨燕，悠悠然地飘了出去。

　　黑夜的丛林中，突然冒出了四个黑撞撞的影子。纵使看不太清楚，但是苏郁依然辨识出了这四个人的身份。

　　师志昭！

　　苏郁身形渐渐隐去，慢慢飘移到了师志昭的身边。苏郁要听听，这四个人到底要干什么。

　　“昭哥，这次我们太衰了，居然被赵湘那个娘们一下子划出了界线！”一个人道。

　　“不要啰嗦！”师志昭低喝道，“这次我们必须找出苏郁和那个小鬼，杀掉他们！”

　　“昭哥，我不明白，他们只不过是一个三等兵一个下士而已，犯得上这么大动干戈么？”

　　“你知道什么！这次出发前，师父跟我交代了，他正在和温玉争夺鬼驭门分部的代理人位置。而这次培训营的事情，就是其中关键的一环。谁举荐的人胜出，谁的年底业绩就会优胜，也就更有可能坐上代理人的位置。

　　本来，这个位置师父是十拿九稳的。谁料温玉从荒野中找出了一个该死的小鬼。那个苏郁也就罢了，三等兵的货色，翻不起什么大浪。可是锦瑟流年不同，她只有九岁，却成为了下士，而且还是罕见的元素掌控者。

　　要知道，在天陨之后，就很少有元素掌控者出现了。这次来到培训基地的千人之中，元素掌控者也不过十多人而已。

　　而锦瑟流年如此年轻，培养的潜力也大！

　　师父说，锦瑟流年已经受到了鬼驭门最高的关注。如果让她从培训基地出去进入了集训营。那么，通天城的鬼驭门代理人也就会落到温玉手中。

　　到时，通天城再无你我的容身之地！”

　　“老大，既然如此，我们退出通天城就好了。以我们的实力，难道还怕找不到东家么？”一个人说道。

　　“你错了，星河联盟156个城市，又有几个城市的守护者是将军的！为什么上官瞳会赖在通天城不走，而其他将军强者又对通天城虎视眈眈？

　　师父说，这里面牵扯到一个大秘密，一个天大的好处。所以他要全力夺取通天城代理人的位置。如果师父能够成功，下一任的代理人就会从我们四个中选出。到时，就会有说不出的好处和资源任凭我们享用。

　　倘使师父失败，下一任的代理人就会落到锦瑟流年那个小混蛋手中！你们明白么，这根本就不是一个人的战争！

　　所以，锦瑟流年也好，苏郁也好，都必须死！只要温玉推选的人在培训基地全军覆没。就算有上官瞳撑腰，代理人也轮不到他来做。

　　毕竟鬼驭门是通过业绩来说话的！”

　　苏郁闻言，隐约明白了什么。这个师志昭原来已经在图谋下一任的代理人的位置，难怪会对自己如此仇视。

　　苏郁暗暗冷笑了一声，这师志昭还真把自己当成软柿子了！

　　行走中的师志昭忽然神色一凛，猛地停住了脚步，向空中望去。

　　虚空之中，苏郁踏步而出，静静地站在空中，冷冷地盯着地上的四人。

　　“啊！苏郁！”师志昭忍不住一声低呼。当看到苏郁可以凌空飞渡的时候，他的心瞬间崩溃了！

　　“怎么可能，他怎么能在虚空之中行走？这可是只有将军级强者才具备的能力啊？！”

　　师志昭不敢相信，不能相信自己的所见。

　　星河联盟把人类的能力者分类兵、士、尉、校、将五个级别。一级的能力者比一级的能力者强悍，但是只有到了将军级别，才能做到真正的飞天遁地。

　　只有两种人例外。一种是意念师中的物质操控者，他们可以用意念力推动自己的身体飞行，至于飞行的时间则取决于意念力的多少和大小。

　　一种是术法师中的风元素掌控者，他们可以为自己附加风之力，能够在短时间内滑翔飞行。

　　可是像苏郁这样不依靠任何外力而就这么凭空悬浮的能力者，师志昭还是第一次听说！

　　难道苏郁是隐藏的将军级强者？师志昭下意识地推测着，不过他旋即推翻了自己的想法！这不可能，那样的话这个世界就太可怕了！

　　没有给师志昭太多的思维适应时间，苏郁的手中忽然多出一条洁白的丝线！仿佛冰蚕银丝一般细腻光滑，在暗夜之中闪着玉色的光华。

　　手腕轻轻一抖，苏郁手中的丝线就忽然延伸而出，打了一个旋之后，套在了一个能力者的脖颈上！

　　那个能力者大惊失色，双手用力抓住脖颈间的丝线，想要挣脱而出。可是无论他怎样用力，却始终无法让那根丝线松动一分！

　　看到这里，师志昭心中又是一惊，这次跟他而来的三个能力者都是一等兵。

　　一等兵的能力者却躲不开苏郁随手挥出的一根丝线，挣不脱一根细细的丝线！什么样的三等兵，能够击中一等兵？什么样的丝线能够困住一等兵？

　　师志昭忽然反应过来，他意识到自己被骗了。他所看到的一切都是假的！统统都是假的~！

　　苏郁绝对不是什么狗屁三等兵能力者！那一根看起来像极了蚕丝的丝线也绝对不是真正的丝线！

　　“好好，苏郁，你竟然一直在扮猪吃老虎！可笑我竟然看走了眼！原来你才是我真正的敌人。那样也好，我就了结了你的性命！”师志昭震惊过后，忽然把事情的前后想了一个通透。

　　也不再多言，师志昭忽然伸手，拔出了背后的一柄战刀，遥遥指定了苏郁。

　　师志昭手中的战刀一看就是出自名匠锻造之手，刀身细长，刀刃锋利纤薄！恍如一叶白纸裁剪而成，在手中忽闪忽闪地颤抖不休，隐隐散发出一抹寒光。

　　“此刀名为饮血！是昔日上古文明时期最有名的铸刀老人的辞世绝器！能够死在饮血刀下，你也不算冤屈了！”师志昭爱怜地抚摸着手中的细长软刀，阴测测地道。

　　一刀在手，师志昭的整个人的气质忽变，竟然阴柔了许多。

　　苏郁一声冷笑，手腕再次一抖，系在那个能力者脖子上的丝线忽然自动解开。那人一时不查，兀自用力撕扯，顿时失去了平衡，仰天向后倒去。

　　下一刻，苏郁手中的丝线忽然变的笔直，如同一杆世界上最细的长枪，丝线末梢毫端遽然刺向那名能力者的眼瞳！

　　“噗！”轻微的血肉击穿声音传来！丝线已经刺穿那名能力者的眼眶，刺入了他的颅脑之中！

　　丝线由眼瞳刺入，进入该人的颅腔之中，忽然弯曲如钩，在颅腔中一顿翻搅，便倏然后退。

　　空气中白光一闪，丝线上沾染的血污已经被甩出，丝线重又变的光洁如玉。哧溜溜一声，丝线融入苏郁手腕之中，复又消失不见！

　　“上古文明，那倒有些意思！既然这把刀形如此优美，那就不妨放在我的收藏之中吧！”苏郁说着，身形忽然消失不见！

　　师志昭大惊失色，他想不到苏郁竟然还会隐身术！无论隐身术还是悬空术都很少有人能拥有！这些异能力并非是通过刻苦的修炼就能获得，它们更多的是通过基因突变进化而来。

　　而且，也只有少数的能力者能够进化出异能力，更多的人会因为承受不住基因紊乱的崩溃而死亡！

　　如果说什么样的能力者能够进化出异能力，恐怕整个星河联盟也没有人能够说清。

　　因为，异能力的进化并不是单纯地依靠天赋或者基因序列，它在很大程度上是要看一个人的运气！

　　正因为异能力的说不清道不明的神秘，才让异能者显的更加的稀有与珍贵！

　　现在，一般的意念师与术法师已经被人类普遍接受，他们虽然被划分到天赋能力者一类，但是多数时候，人们看到物质掌控者和元素掌控者时，并不会联想到异能的存在。因为这些人的存在已经深入人心，几乎所有的人都是很早就知道了天赋者的存在，所以也就自然而然地接纳了他们，认为他们就是如同正常人一般的存在。

　　而枪械师，就更加容易为人理解！

　　然而现在苏郁所展现的，无一不是站在异能术链环顶端的高级异能力，如何不让师志昭震惊。

　　当然，最让师志昭不解的是，一个人的身体，如何能够同时容纳这么多的异能而不会基因崩溃的？

　　同时拥有两种异能已经是人类的身体极限，很多时候，拥有一种异能力的异能者也有很大几率导致基因崩溃而死亡。

　　可是苏郁却似乎丝毫不受这个规则的制约与限制！这怎么能让一向自诩为天才的师志昭不惊不怒！

　　神秘丝线、悬空术、隐身术，一波一波的震惊让师志昭的大脑几乎要断路，他忽然想到了另一个该死的问题：这个该死的苏郁还有什么隐藏的手段没有显示出来？


第007章 杀戮场

　　师志昭虽然惊疑，但却没有丝毫迟疑地做出了最佳的防御准备，他与剩下的两位同样震惊的能力者背靠背靠拢在一起，分别面对着三个方向。

　　这样一来，就可以最大限度地防御苏郁的突然袭击。

　　苏郁在暗中看着，冷冷一笑，手腕一抖，石绳再次飞射而出，只是这一次，却是要将三个人捆在一起！

　　师志昭只感觉到眼前白光一闪，脖子中就多了一股锋利的压迫感。想起那一根杀人不眨眼的丝线，心中惊惧之下，师志昭忽然将饮血刀倒竖起来，挡在脖子前面，以期割断那一根神出鬼没的丝线。

　　诚如师志昭所愿，那一根丝线在接触饮血刀的一瞬间分成了两段。然而未等师志昭欢喜，那本来断成两截的丝线瞬间合二为一，重新割向了三人的喉咙！

　　粹不及防之下，师志昭甚至来不及做出任何动作，喉咙上传来上沉重刺痛的压迫感，令师志昭瞬间窒息！

　　然而下一刻，师志昭又忽然觉得通透无比，然而他的意识却渐渐昏沉，就此陷入了黑暗之中。

　　苏郁看着三个飞舞的人头，随手一招，地上的饮血刀便自行跃起，从空中划过一道匹练，卷入了苏郁手中。

　　听师志昭说这柄饮血刀是那史前文明的遗物，苏郁便多留意了几分。与现在的战刀厚重无匹的特性不同，饮血刀轻薄锋利见长！

　　苏郁看着饮血刀，忽然兴起吞噬的念头，然而，当苏郁将其收入体内空间后，却收到脑海中传来的信息：成分不符合吞噬要求，无法吞噬！

　　苏郁倒是没有太多惊讶，饮血刀是史前文明的产物，其构成便绝非单纯的钢铁。就算现在的战刀，也都是各种超级合金打造。

　　毕竟，旧时代的钢铁战刀，已经不足以满足现代能力者的需要。那种钢铁器具，几乎经不住一次能力者的爆发力冲击！因此被远远地淘汰，只能用作厨房刀具！

　　而遇上大型荒野动物的切割，还是要用星河联盟生产的合金刀具。

　　苏郁凝练了一座君山，进化出了石体，石刀！石刀可轻可重，可长可短，数目可多可少，也可随苏郁心意变幻形状。而石线，就是石刀的另一种存在形态。

　　将饮血刀和石线收起，然后在三人的身上搜索了一阵，摸出了三张身份卡，苏郁慢慢地向回路走去。

　　身份卡这东西，因为是和信用卡、银行卡合二为一的，所以里面一般都带有大量的财产。

　　苏郁一直以为，当一个能力者死亡之后，他身份卡也就失去了效用。一个人的身份卡是有指纹信息的，苏郁曾经认为就算杀死了能力者，夺走他的身份卡也无法取出里面的金钱。

　　可是后来，经过赵永三的解说，苏郁才知道自己错的很离谱。去正规的银行，的确是无法取出里面的金钱的。

　　但是在城市之中有一种地下钱庄，专门处理这种本人已死的身份卡。地下钱庄会为你还原身份卡的信息，帮你取出里面的财产。但是地下钱庄会抽出百分之五十的财产作为手续费。

　　饶是如此，地下钱庄的生意也一直火爆的很。

　　当初在鬼驭门的基地小站时，苏郁杀死了唐少华五人，取走他们的身份卡，也还一直没有把里面的财产取出。

　　苏郁并不着急，只要身份卡在他手中，里面的财富就不会减少一分。等到合适的时候，苏郁自然会去一趟地下钱庄！

　　苏郁的确很需要钱，因为食金者的进化之路，就是一条烧钱之路。

　　远处不断地传来一阵阵厮杀声，火光、剑影、鲜血，注定了这是一个不眠之夜。

　　所有的人都开始陷入疯狂之中，尤其是三位上士据说每一个人都杀掉了几十个人。

　　不少中士和下士也开始被灭掉，十位中士还剩下了八个，其中一个就包括苏郁杀掉的师志昭。

　　70位下士，除了被赵湘打死的那个端木家族的继承人之外的69位，死掉了19个，变成50人。

　　死亡人数最多的是那些一等兵，反倒是那4个二等兵，谁也没有见到去了哪里！

　　三个三等兵，死了一个，被软禁了一个。张建被人在混乱中踩死了，当然，也是因为赵湘的那一棍已经干掉了张建十分之九的元气。

　　至于王晓娇，则被一群一等兵给折磨的不成人样，最后的时候落入了三个上士手中。开始的时候，大家顾忌着王家的背景和那个中将王怀的威慑，谁也不敢真的动王晓娇。

　　可是现在不同了，赵湘把整件事搞得乌烟瘴气，乱七八糟。小岛上就变成了杀戮场。

　　混乱之中，王晓娇被身后的十多个男人轮番上阵，惨遭蹂躏。

　　除了上官婉的三个二等兵见势不妙，全部躲了起来，不知道藏到了小岛的那个角落里。一等兵之间相互厮杀，无休无尽。

　　下士专杀一等兵，遇见上士和中士直接跑路；中士则是专杀下士和一等兵，遇见上士则绕着走！而上士则是横无忌惮，见一个杀一个！

　　一夜杀戮，三个上士的名字开始变的人尽皆知！

　　然而，更出名的是苏郁！他是三个三等兵之中唯一安然无恙的一个人！

　　张建惨死，王晓娇生不如死，只有苏郁，没有任何活着的人见过苏郁吃过任何苦头。

　　甚至当第二天清晨，太阳降临的时候，甚至还有人看见苏郁在出生的骄阳下伸了一个大大的懒腰，似乎睡的很惬意。

　　一夜之间，300学员死在混战之中，200多人受伤，几十人重伤垂死。没有谁会睡的很惬意！

　　这个时候，大家都三两两地靠在一起，或者单独藏起来，寻找一些可以食用的东西。

　　能够在第一晚上活下来的人，都有一些不错的本领，或者很好的逃跑本领。就比如那四个二等兵，一晚上，没有任何人见到他们。

　　然而，很快，就有人在丛林中发现了三个二等兵的尸体，他们都是被咬死的。尸体上伤痕累累，鲜血淋淋，惨不忍睹！

　　所以，当人群看见第四个二等兵的时候，终于忍不住有些惊讶了。

　　上官婉就是唯一幸存的一个二等兵，她昨天晚上睡的一点都不好，虽然苏郁告诉她可以睡个好觉，但是外面不时传来的惨叫让她胆颤心惊，而且上官婉也不会完全相信苏郁，她得为自己多想一些。

　　反倒是锦瑟流年，睡的安稳沉静，似乎一点都不害怕。

　　上官婉有些不理解锦瑟流年的行为。

　　上官婉不知道，苏郁和锦瑟流年在荒野之中二十年，一直都是轮流休息守夜，为了更好的活着，休息的人必须转抓紧一切时间恢复精力。

　　当苏郁走到帐篷内，告诉说要吃早饭的时候，上官婉几乎不敢相信自己的耳朵。

　　来这里的时候，所有的人都不知道，会经历这种事情，因此也就很少有人会带食物过来。

　　所以，当苏郁带着一堆食物进入帐篷时，上官婉忽然发现，苏郁身上的一切都是一种谜。

　　而当上官婉走出帐篷，看到一地的动物死尸和鲜血内脏时，更加惊讶起来。

　　这些动物的种类与个头乱七八糟，并不算什么厉害的野兽，甚至连兵级异兽都排不上号！

　　上官婉自问也能杀死这些东西，可是如果要想不发出一丝声音，那几乎就是不可能完成的任务了。

　　可是，苏郁就在她半睡半醒之间就将一切全部完成了。

　　这个时候，上官婉对苏郁又多了一份信心。

　　在苏郁的带领下，上官婉与锦瑟流年也跟着从隐秘的帐篷中走出来，走到了海滩上。

　　当看到满地的鲜血与人体碎块时，上官婉面色微变，胃里隐隐作呕。上官婉记事的时候，星河联盟已经建立了四五年，通天城已经竖立起来。身为上官家族的小姐，上官婉并没有太多直面血腥杀戮的机会。

　　因此，这可以说是上官婉第一次见到如此惨烈的景象。

　　上官婉的表现被所有的人看在眼里，不少人顿时露出不屑的表情。

　　当然不屑之中，还有欲望！

　　经过一夜的厮杀，很多人感觉到疲惫不堪。于是厮杀就默认地停下了，这些人准备利用白天休息，晚上继续厮杀。反正赵湘留下的时间长的很，还有六天，不愁杀不够人数。

　　不过还有一些人却觉得兴奋，觉得刺激。

　　但是杀人的刺激，还是没有玩女人来的更爽。大部分的女人都死掉了。剩下一个王晓娇又被三个上士瓜分了。

　　有这三个人霸占着，剩余的那些人也不敢去打劫。上士的名头摆在那里了，没人会嫌命长去！

　　所以当苏郁带着两个女人出现时，一群一等兵立即暴动起来，悉数围上了苏郁三人。

　　苏郁根本没有向这些人看一眼，他只是捡起一个树枝，在沙滩上划了一个大大的圆圈。然后又刻下了四个大字：过线者，死！

　　苏郁样子很拉风，很嚣张，配合着他三等兵的身份，立即激怒了很多人！

　　看到不少人像这边走过来，上官婉脸色发白，她叹息一声，以为苏郁疯掉了。

　　苏郁微微笑着，站在那里，看着十三个人向这边走过来。在苏郁的眼中，这些人都变成了一张张代表财富的身份卡！


第008章 一线之割，天人永别

　　苏郁没有任何退缩的意思，就这么看着十三个一等兵慢慢地走到自己面前。

　　“小子，给大爷舔舔，或许大爷能让你死的舒服些！”一个人邪气凛然，哈哈大笑。

　　苏郁手腕一抖，石线忽然笔直如枪，被苏郁握在手中用力一抽。

　　空气之中闪过一连串的霹雳啪啦的音爆之声，苏郁手中的丝线忽然无限延长，无限变细，锋利的刃线划过十三人的身体，然后又回到了苏郁的手中。

　　那个人笑声渐渐微弱了下去，神色变成惊恐之色，慢慢地看着自己腰部以下忽然与上半身断裂开来，整个身体被苏郁一线腰斩，化成了两半！

　　其余的十二个人心中一凉，刚要扑上来刺杀苏郁，忽然发觉腰部一阵剧痛，然后身在慢慢地变成了两截！

　　其他人骇然地看着这一幕，全都站了起来，惊惧戒备地望着苏郁。

　　没有人想到会是这样的结果，这十三个一等兵来自同一个城市，从昨夜就一直战斗在一起，甚至还绞杀了一个中士！

　　可是现在，众人只看到苏郁挥了挥手，十三个一等兵居然全部被腰斩而死！

　　这样的实力何其恐怖？

　　这样的人，他还算是个人么？

　　苏郁没有在意这些人是怎么想的，他走出去，仔仔细细地将十三个死尸拼接在一起，连成一串，然后又搜索了一下他们的衣服，取出了41张身份卡。由此看来，昨夜这十三人也杀了不少人，劫掠了不少身份卡！

　　截止到现在，苏郁已经拥有了50张身份卡。

　　身份卡到手之后，苏郁把这些人的尸体摆在了他画的圆圈之外，似乎是在警告着其他的人，越线者，死！

　　做完这一切，苏郁手中忽然多了一套野外生存帐篷。直到苏郁支起帐篷，带着上官婉和锦瑟流年一起钻入帐篷之中，这些人才惊醒过来。

　　“空间环！，这个人身上居然带着空间环，还带着帐篷？妈的，是可忍，孰不可忍啊。我们应该抢了他的帐篷，逼他交出空间环！”

　　“天哪，这个混蛋，他居然杀死了十三兄弟，我们这里还有谁是他的对手？混蛋啊，为什么他还是三等兵？妈的，这样的实力不应该是上士么？”

　　“妈的，以后谁都不能去招惹这个魔鬼啊！”那些三两成群的小团体成员在聚集在一起在那里议论纷纷。

　　而在远处，则有一个200来人的大团体，他们聚拢在一起，不知在商量着什么。

　　在这座小岛上，200人的团体是非常难得的，也可以说是目前规模最大的小团体。

　　毕竟现在活着的人只不过700来人，这一个团体就占据了接近三分之一的人数。

　　只不过这些成员都是一等兵而已。

　　其他的一等兵也零零散散地分成了一个个小团体。这个时候，落单的人，无疑就成了黑夜中最先被屠杀的对象。

　　而那些在昨夜受伤的人，则成了最软弱的分子。如果是在平时，这样的伤势谁都不会在意，可是在这个下一刻就有可能要死去的危岛上。任何的伤势都将是致命的。

　　此时此刻，那些受伤的人都聚集而来一起，仿佛一群受伤的狼在舔舐着自己的伤口。

　　伤病也就意味着负担。而且流血的伤口更容易招来攻击。没有任何团体原意接纳受伤人。

　　所以这些伤员就自发地组织起来，自己组成了一个团体。

　　600多一等兵，那个200人团体是最大的，实力也是最雄厚的。其余的小团体零零散散，人数从一百人到几十人，多少不一。

　　还有两个团体不容忽视，一个就是49个下士组成的下士军团！一个就是三个上士与八个中士组成的小军团。这个集团的人数最少，但是每一个人都有相当震撼的作战力。

　　而现在，不少人纷纷把苏郁三人当成了一个不可忽视的小团体。

　　一个元素掌控者下士，一个枪械师二等兵，一个能力不明的三等兵！本来只能算是最弱的一环，可是当苏郁一挥手收割了十三条人命时，苏郁连带着上官婉与锦瑟流年的形象都发生了变化，在众人的心目中顿时高大了起来。

　　“莫问，怎么办？你看要不要邀请这个人入伙？”

　　在200人的团伙中，一个独臂能力者在询问着一个三十多岁的中年人。

　　被叫做莫问的中年人摇了摇头，道：“暂时不要招惹他了，这个人脾性不明，性格不知，贸然向他发出邀请，只怕会适得其反。何况，我们现在已经占据了绝对力量，要从这次灾难中活下来，要在荒岛上留下来是很容易的。”

　　“你说的对，那些下士和中士也不会攻击我们，只要他们不傻就会明白这样做没有任何好处。目前来说，我们200人团加上那些士官的人，差不多也就300左右了。其他人要想留下来，几乎是没得想了！”独臂男子道。

　　“不错，刚刚上士的人刚刚跟我见了一面，希望能开诚布公地合作，一起绞杀掉其余的虾兵蟹将！”

　　……

　　而在离200人团的不远处，有着一个十一人的小团体。如果刨除苏郁三人不算，十一人的团体，几乎可以说是人数最少的团体。

　　与其他人不同的是，这十一人全部没有头发，一起都剃成了光头和尚。在来到小岛上时，学员中还没有一个光头，由此可见，这十一个光头都是刚刚剃出来的，为了是跟别人加以区别。

　　此刻一个巨大的光头正躺在王晓娇柔软的大腿上摇头晃脑，他的眼睛微闭，嘴里哼着一首旧时代的流行歌曲，一双手不安分地在王晓娇的身体上游走来去。

　　王晓娇此刻的容颜可以说是异常憔悴，被赵湘撕碎衣服的她，此刻依然赤身裸体。只不过是坐在了男人堆中。

　　“老二，你说说，这个苏郁，他的实力到底有多强？”躺在王晓娇身上的光头，突然睁开眼睛，问了一嘴。

　　“十三兄弟，昨夜杀了一个中士，所以说他们的实力要强于中士，但是却被这个苏郁一击全杀！

　　那么苏郁的能力等级也肯定要在中士之上，我估计这人十有八九也是上士。只不过，攻击手段诡异，让人粹不及防而已！

　　真枪真刀地打起来，十三兄弟也不会死的这么惨，死的这么快！”老二慢慢地分析道。

　　“不错，你说的很有道理。既然这个苏郁已经有了上士的实力，也就有了加入我们团体的资格。老二，找个人去传个话吧，要他加入我们上士军团！那两个女人也要跟兄弟们一起共享下！”躺在王晓娇身上的光头道。

　　“老大，我看他的样子，明显是不想加入任何团体，想独身自好。杀死十三兄弟也只是警戒他人，不想要被人打扰而已！我们是不是不用去招惹他了！”老二沉吟了一下，才问道。

　　“按我的话去做！”老大的话语有些阴沉了，“我们必须要把所有的力量都控制在自己的手里，如果他不服从的话，也只有杀掉了。他只是独苗一颗，那两个女的都不是什么大碍，我不信，还能与我们十一个人对抗不成！”

　　49个下士团体根本没有停驻在这片沙滩，他们在沿着海岸行走，看看能不能发现一些什么线索！

　　这个时候，他们已经深入了丛林之中，在寻找着未知的存在。

　　而在海滩的另一头，则是200重伤学员的聚集点，虽然人数也有200多，但是他们的整体战斗力，甚至还不如一个50人战队！

　　一个赤膊大汉，坐在沙滩上，正自用力地为自己扎着绷带。他被人砍掉了一条腿，另一条腿也受了重伤！

　　因为疼痛，他的脸上已经挂满了黄豆般大小的汗珠，然而他却紧咬着牙，没有停下手中的动作。

　　他明白，如果不能在日落之前设法让自己站起来行走的话，他就会成为待宰的羔羊，任人屠戮！

　　如果能够在天黑前把伤口处理好，那么在他死亡的时候，或许还可以拉上一个垫背的！


第009章 你过线了

　　枕在王晓娇身上的光头斯拉夫突然直起身子，面对着另一个光头：“王强，把这个婊子扔到海里去，让她把自己弄干净些，然后带着她去见苏郁。跟苏郁说，咱们看上那两个妞了，用王晓娇跟他交换几个晚上。让他看着办吧！”

　　王强：上士，力量型纯能力者，武器是一柄重斧！

　　枕着说话的光头是斯拉夫，身材高大，肤色白皙，一个巨大的鹰钩鼻子挂在细小的鹰隼眼睛下面。是三个上士中最强的一个人。郭东，则是一个短小精悍的汉子。五短身材，骨瘦如柴。与众不同的是脑袋特大，前脑门特别突出。

　　别看郭东沉默寡言，不发一言，其实冷血残酷！他杀人的时候，都是用双手将对方一撕两半。

　　郭东最享受的就是被杀者的痛苦的喊叫与被撕裂的一瞬间溅洒出来的带着温度的鲜血！

　　王强应了一声，扛起自己的重斧，拉起赤裸裸的王晓娇，就向苏郁的帐篷走去。坦胸露乳的他，一点也不介意暴露凸显自己雄性特征的漆黑的胸毛！

　　路上不少能力者纷纷对王晓娇的赤裸裸的躯体投来赤裸裸的色光，但是摄于王强上士的震慑，没有人敢走上前来。

　　此刻苏郁的帐篷中又是另外一番世界，锦瑟流年在摆弄着手心中的一团火焰，似乎对此十分感兴趣。

　　上官婉站在苏郁对面，看着苏郁。

　　苏郁此时仍然是一身野战服的装束，不过外面的风衣已经消失不见，不知道被苏郁放到了哪里。

　　对此上官婉并没有多么奇怪，当苏郁取出野外帐篷时，所有人都先入为主地认为苏郁身上带着一只空间环。

　　上官婉也是如此以为的，所以上官婉也就认为苏郁把所有的东西放在了空间环中。不过，上官婉仍然不能平复内心的波动。

　　上官婉的确知道苏郁的战斗力并不是表面上看来的那样。她在苏郁的手下吃过亏，知道自己这个二等兵根本无法与苏郁这个三等兵比肩。

　　上官婉曾经不止一次地推断过苏郁的实力，在她看来，苏郁最强不过是一个一等兵。至于下士，上官婉不是没有想过，不过她很快推翻了这个想法。

　　可是现在苏郁表现出来的实力，却已经达到了上士的级别！

　　“把你的雷神电磁炮和火神镭射炮都交给我！”苏郁道！

　　“什么？”上官婉惊叫道，“不可能，这是我的！”

　　“杀了你，就是我的！我救了你的命，当然要收取保护费！”苏郁淡淡地道。

　　上官婉顿时狠狠瞪了苏郁一眼：“谁要你保护！”

　　似乎想到了什么，上官婉得意地一笑，从手里摔出一张磁卡：“本小姐赏你的，十万星河币！”

　　苏郁接过磁卡，打着哈哈：“别那么凶啊，凶起来就不好看了”。

　　上官婉回嘴道：“要你管！”

　　苏郁忽然间眉头微皱，对着上官婉使了个眼色，低低地“嘘”了一声，示意她住嘴！

　　上官婉狐疑地盯住苏郁，不知道他要做什么。苏郁凝神倾听了一会儿，忽然笑了，低声道：“上官婉，你真的不要大爷保护你！”

　　“你滚！”上官婉嗔怒地道。

　　苏郁忽然抓住上官婉一把将她扔出了帐篷：“有人来了，你自己解决吧！大爷我要睡觉了！”

　　上官婉站在帐篷门口，看着王强大步走过来。王晓娇雪白赤裸的胴体被他抗在肩头，随着行走的动作一晃一晃！

　　而另一个肩头上，则扛着一柄重达数百斤的合金重斧！

　　王晓娇似乎对一切已经认命，没有任何反抗的意思。

　　上官婉看到这一幕，心中微沉，回头向帐篷望去，却见苏郁果然卧倒在地，用一份不知从那里弄出来的报纸遮住了耳目。

　　同样睡下的还有锦瑟流年！

　　“死人！”一眼看出两人都是在假寐，上官婉暗骂一声，却无可奈何。锦瑟流年对苏郁惟命是从，一切看苏郁的意思行事。

　　苏郁说要睡觉，锦瑟流年娇小的身躯便果真不闻不问地倒在了地上。

　　看着迎面踏步而来的王强，上官婉心中略微慌张，却强自镇定地站在那里。手中紧握电磁炮，搞不清对方来意的上官婉并没有率先攻击。

　　在这个所有人都停战休养的白日，任何一场战斗，都可能捅破不止一个马蜂窝。

　　上官婉自问没有苏郁的本事，能够在马蜂窝被捅破之前，就把所有的马蜂吓住。因此她选择静立不动，既没有走远帐篷，也没有靠近帐篷。

　　王强走进帐篷，看到地上的圆圈和那四个字，对着上官婉咧嘴一笑，用力把王晓娇扔了过来。

　　上官婉略微惊讶，并没有去接这个烫手山芋，而是直接跳开一步，避开了王晓娇的身躯。

　　“噗通”一声，浑身酸软无力的王晓娇直接掉落在了地面上，激起一蓬尘土。

　　“这个女人，换你和那个小的！”王强道。

　　上官婉听到王强的话，吓了一跳，怒声道：“休想！”

　　“这可就由不得你了，让那位苏郁出来说话吧！”王强盯着上官婉嘿嘿淫笑。

　　看到王强猥琐的笑容和漆黑一片的胸毛，上官婉一阵恶心。同时也不禁暗自埋怨苏郁，这里的动静如此之大，苏郁却依然在那里不动不闻。

　　“睡死你个猪！”上官低声咒骂道。

　　听到这一句，王强忽然大笑了起来：“哈哈，你怎么知道我们要睡你，哈哈，真聪明！”王强的笑声很淫邪。

　　上官婉脸上怒色一闪，忽然手中的电磁炮猛地对准了王强。

　　王强一个大步奔到上官婉身边，重斧依然抗在肩头，左手伸出一把夺过上官婉手中的电磁炮，用力扔在地下，然后一把抱起上官婉，将她抗在了肩头，对着帐篷大吼道：“我先带走一个，哪个小的，你赶紧送过来，不然我们就一起来踏平你的狗窝！”

　　帐篷的门帘一掀，苏郁身形如同鬼魅一样飘了出来，欺身靠近王强，用力朝他的肚皮踹了一脚。

　　没想到苏郁一见面就要动手，王强身子向后一缩，就要避开这一脚。同时右手右臂晃动，重斧跟着向苏郁劈过来。

　　重斧刚刚挪到一半，王强忽然感觉到小腹肌肉一阵猛烈的收缩，不由自主地弯下了腰。跟着肩头一松，上官婉已经被苏郁抢了回去。

　　苏郁随意地挥了挥手，将上官婉扔回了帐篷之地，这才看了看地上的王晓娇。王晓娇刚刚在海水之中洗过，身子也十分干净，只是神情早已没有了当初的荡漾。

　　苏郁记得赵湘说过王晓娇是平阳城八大家族王家的人，并且还有一个上将的爷爷王怀。

　　“平阳城王家？王怀？食金者的进化所需资源太过庞大，单凭自己的力量不知道要收集到何年何月？也许我可以利用下这个王晓娇！”

　　苏郁正想着自己的事情，帐篷内忽然传来重物落地的声音，然后就是上官婉气愤的咒骂声。

　　苏郁眉头微皱，忽然用力一脚踢在了王晓娇的臀部。一踢之下，王晓娇身躯如同皮球一样飞到了帐篷之中。

　　上官婉正从帐篷里面骂骂咧咧，忽然觉得光线一暗，一个白乎乎的东西直奔自己飞了过来。意识到这是什么的上官婉神色一变，还没有做出闪避的动作，就再次被砸倒！

　　“苏郁你个混蛋，我……”上官婉气愤的声音再次回响起来。苏郁微微一笑，转头望着王强，神色突然冷了下来，寒声道：“你过线了！”

　　“是的，那又怎样？过线者死么？就凭你，还没有这个本事！”王强用力握紧了手中重斧，对着苏郁大声喝问道，“乖乖地把两个小妞交出来，大家共享齐人之福，我们绕你不死！”


第010章 空间环

　　听见王强嚣张的话语，苏郁手中忽然多出了一柄雪白的石刀。石刀如玉，刀锋如光，在空中劈落，斩向王强。

　　王强挥起重斧，与苏郁手中的石刀相交，两两相撞，发出铿然一声巨响。

　　巨响声中，苏郁身形向空中倒翻而出，借助翻滚卸去了石刀上传来的一股巨力！

　　王强原地纹丝不动，只是身躯向下沉了那么几分，双脚陷入地下几分。

　　单从表面来看，苏郁被王强击退，似乎王强比苏郁略胜了几分。但其实不然，如果细看就可以看到，王强的脸色涨红，如同喝醉了酒，连眼珠都变的通红！

　　远处，一个中士遥遥向这边看过来，低声跟斯拉夫汇报：“大人，苏郁跟王强大人动手了！”

　　斯拉夫“哦”了一声，漫不经心地抬头看去。见到苏郁竟然与王强硬拼硬抗时，斯拉夫哑然失笑，叹息一声：“我还以为这个苏郁是什么人物，现在看来也不咋地啊。舍掉自己的长处，跟王强拼力气，明显是傻子做的事情啊！对吧，郭东！”

　　小个子郭东冷哼了一声，没有说话，显然对苏郁与王强的争斗不屑一顾。

　　而场上的其他人也对苏郁的打法很不感冒，王强的巨力已经在昨晚的杀戮中得到了充分体现，与郭东的冷血残酷一样出名。

　　现在苏郁竟然跟王强硬碰硬，在这些人看来，很难说是明智的选择。

　　“郭东，你过去一趟吧。帮助王强做掉他，然后把两个女人弄来。记住，防着他的那神秘的攻击！”斯拉夫吩咐道。

　　郭东应了一声，正准备站起来的时候，忽然听到那个中士发出了一声惊呼。

　　郭东与斯拉夫一起抬头，忽然看见了震惊的一幕。

　　苏郁在半空之中翻转到一半，没有任何借力的身体突然平推前移，手中石刀如同一道闪电划过，再次落到了王强头上！

　　这一击完全违背了可观世界的物理规律，王强粹不及防，只来得将重斧举起，准备像前次一样，再次把苏郁击退。

　　然而忽然间，王强面色大变，苏郁石刀上传来的重量比上次沉重了太多。

　　在王强的感觉中，石刀就像一座泰山硬生生地压了下来。

　　这一刻，王强真正地体会到了泰山压顶的感觉。他暴喝一声，手臂上青筋毕露，整个人瞬间膨胀了一圈，用力向上顶起！

　　苏郁微微一笑，身形忽然再次拔高，石刀也离开了王强手中的巨斧。

　　王强正准备全面发力时，重斧上传来的压力突然消失不见，让他的爆发力落到了空处。

　　这种感觉非常难受，就像一个人听说一件东西重达300斤，他满心准备着要举起300斤的重物，用了十足的力气去举，结果这件物体却像羽毛一般轻。那种感觉自然会让人郁闷的吐血！

　　此刻王强就要郁闷的吐血。

　　远处的斯拉夫看见这一幕，略微有些惊愕，道：“这个苏郁，竟然能让王强使出全力，不简单啊！”

　　他的话音未落，苏郁再次从空中劈出了两刀！

　　轰然一声巨响，第一刀，王强的重斧高高飞上了天际；第二刀，王强整个人被苏郁拍飞，飞出很远很远，在空中划出一个大大的弧线，最后啪嗒一声，落在了斯拉夫和还没有出发的郭东面前。

　　王强的全身的血肉都绽裂开了，鲜血，从中不停地涌出，整个人已经昏迷不醒。

　　苏郁紧紧缀在王强的身后，跟着落在了王强的身边。低下身，苏郁伸手在王强的身上一阵摸索，然后就在斯拉夫与郭东的注视下，把王强的身份卡掏了出来，放入了自己的体内空间。

　　做完这些，苏郁右手绽放出一抹玄铁色，轻轻抹过了王强的脖子！

　　斯拉夫与郭东就这样看着苏郁非常嚣张地杀死了王强，夺走了王强的身份卡，两个人却都明智地选择了沉默。

　　苏郁没有理会这两个人，游戏才刚刚开始，赵湘设计出这样的一幕，肯定有自己的用意，苏郁不想因为自己把一切破坏殆尽。

　　直到苏郁转身离去，王强的重斧才从空中落下，重重地砸在地面上，发出咣当的声音。

　　苏郁听见这个声音忽然停住了脚步，慢慢地转过身来。斯拉夫与郭东见状，神经立即紧张了起来。

　　然而苏郁的行为又让他们悄然松了一口气，苏郁伸手一招，把王强的玄铁重斧收入了体内空间，然后头也不回的走到了自己的帐篷。

　　苏郁虽然进入了帐篷，可是由他掀起的一阵阵惊涛骇浪却依然没有停息。

　　本来第一夜杀戮，苏郁只是因为未死而略受到关注。直到一击杀死十三兄弟，苏郁才真正进入了高手的榜单，成为和斯拉夫、郭东、王强一个级别的存在。

　　然而令人大跌眼镜的是，同为上士的王强居然在苏郁手底下走不过几招，就惨兮兮地死掉了！

　　昨夜的时候，王强手持重斧，所向披靡的形象早已深入人心，此时此刻，却被苏郁一刀劈飞！

　　那么，这个苏郁，他的能力级别还仅仅是上士么？

　　还是说，他已经达到了少尉的级别？

　　就在众人的猜疑中，苏郁走进了自己的帐篷，正眉头微皱地看着王晓娇。

　　此时的她已经换了一身衣服，整个人也精神了许多。

　　看到苏郁，王晓娇急忙迎过来，面色感激：“大人，救命之恩，没齿难忘。倘使能够回到城市之中，我王晓娇必定涌泉相报！”

　　苏郁摆了摆手：“谁说我是要救你的？”

　　王晓娇一愣，下意识地看了看上官婉和锦瑟流年，却见两个人没有任何表示。

　　王晓娇咬了咬牙：“大人，只要你肯救我，我王家必定会有十分回报。你想要什么，我王家必定会全力满足！”

　　“你可以代表王家么？”苏郁打断了王晓娇的话。

　　“最少，我可以代表一个中将！”王晓娇顿了一顿，才说道。

　　中将？苏郁微微思忖，即明白王晓娇指的是其爷爷王怀。

　　苏郁曾经听说过，王怀非常宠溺王晓娇，曾经灭掉了一个招惹王晓娇的男青年的整个家族！

　　因为缺少管教，并且无人敢惹，从而养成了王晓娇放荡的性格。

　　可是现在，来到了这个荒岛之上，被赵湘一顿打击，王晓娇从光芒万丈的公主一路跌落到万丈深渊的女奴，心态已经发生了很大的转变。

　　苏郁沉思了许久，忽然道：“把你的空间环拿出来，抹除掉上面的精神印记！”

　　王晓娇闻言呆了一呆，她的确有空间环，而且还是两个。一个是最低级的那种，里面也没有什么贵重的东西。一个是王怀送给她的生日礼物。

　　斯拉夫等人曾经逼问过王晓娇空间环的事，王晓娇就把那一个比较差的空间指环交出去当差，斯拉夫不疑有他，也没有追问。

　　这样，王晓娇才免除了被杀死的厄运。

　　现在被苏郁问到，王晓娇犹豫了一会儿，才道：“我的空间环落到了斯拉夫的手中！”

　　“她在说谎！”一直一言不发的锦瑟流年忽然轻声道，“我看见她从里面取出了一套衣服！”

　　王晓娇忽然想起自己的疏忽，面色剧变，惊慌地看着苏郁：“对不起，我不是真的有意欺瞒，只是，这是我爷爷送给我的生日礼物，意义重大。而且，我也没有说谎，我的另一个空间环，的确落在了斯拉夫的手中……”

　　苏郁不置可否：“交出来吧！”

　　王晓娇叹了一口气，手腕上忽然出现了一抹银光闪闪的手镯。她伸手在手镯上轻轻抚摸，然后把手镯褪下了手腕，交给了苏郁。

　　苏郁接过空间环，在手中看来看去。这还是他第一次接触空间环这种东西。

　　苏郁很难想象，这样只是外表好看的一个手镯，居然凝练了一方空间。这需要怎样的技术，才能完成如此巧夺天工的空间环！

　　在末日之前的旧时代，2011年那个时候，谁又能想象到，不到二十年的时间之内，世界就发生了如此翻天覆地的改变呢？

　　末日降临、史前文明的发现催生了生化技术的发展，生活技术又哺育了丧尸病毒，随后是异度空间的恶魔入侵，天外星体的陨落！

　　星河联盟的神秘崛起，各种本来不应该出现在这个时代的各种科技，纷纷闪耀登场，让人几乎以为自己来到了未来科技世界。

　　上官婉也忍不住凑过来，要看看苏郁手中的空间环。只见环子光华闪烁，切面光滑如镜，未曾有一丝瑕疵。

　　上官婉惊为神物，因问王晓娇：“此空间之环，到底是何种等级？”

　　王晓娇岿然半响，才道：“环中空间上达九百立方，如是而已！”

　　上官婉大惊失色：“九百立方？”

　　苏郁对此倒是不甚了解，见到上官婉惊讶，就顺嘴一问：“这空间环有何不同？”

　　上官婉白了苏郁一眼，道：“白痴，身在福中不知其福！”

　　苏郁也不恼怒，转而问王晓娇：“你说这空间环与落入斯拉夫手中之环，有何异处？”

　　王晓娇有求于苏郁，因此娓娓道来，将空间环的大概详情慢慢讲与苏郁！

　　一般的空间环空间只有几十立方米，甚至不足十立方米，稍微中等的空间环空间能达到上百立方米。而王晓娇的空间环的内部空间却达到了罕见的九百立方米。

　　就目前来说，这已经是相当高级的空间环了。因为由于空间技术的限制，星河联盟生产的空间环内部空间还无法突破一千立方米。因此，越是接近一千立方米的空间环，造价越是昂贵，也就更加稀有。

　　上官家族虽然也是八大家族之一，但是上官婉的空间环却也只有一百立方米左右。

　　所以，上官婉才会如此惊讶。


第011章 食金者的进化之路

　　苏郁把空间环套在手腕上，立即感觉到了一种奇妙的感应。

　　他隐隐约约地感觉到了一方空间。这种感觉与体内空间的感觉类似，但是没有体内空间的感应清晰、强烈。

　　而且空间环内部的空间相对苏郁的体内空间也实在太少了。

　　苏郁的意识探入空间环中，发现空间环的内部就像是一个大大的房子，长10米、宽10米、高10米！

　　而在空间环之中，有着各种稀奇古怪的东西。苏郁大略扫视了一下，发现大多是一些金银玉石首饰之类的奢侈品和女式衣装。

　　苏郁最期待的武器装备之类的倒是很少。

　　忽然间，苏郁眼睛一亮，从空间环里找出了一张紫蓝色的卡片！

　　这是一张钻石卡！

　　钻石卡不同身份卡，是专门用来储存金钱的磁卡，相当于旧时代的银行卡。

　　虽然身份卡可以直接当银行卡使用，但是很多时候，一些人更倾向于使用磁卡。

　　磁卡不容易泄露个人身份信息，而且有时候，磁卡可以用来送人，方便又实用。当初苏郁和赵永三进入通天城的时候，赵永三就曾经递给那个守卫一张盛放着星河币的磁卡，才给苏郁办下来一张通行令。

　　刚刚上官婉甩给苏郁的磁卡，里面就含有十万星河币。

　　磁卡也是分级别的，一般的磁卡都是普通卡。只有金额在一亿星河币之上，才有资格办理钻石卡！

　　也就是说，王晓娇的这张卡片，里面的金钱绝对不会少！

　　“密码？”苏郁在王晓娇的面前晃了晃钻石卡！

　　“六个零！”王晓娇看着苏郁手中的钻石卡，不甘地说道。

　　苏郁从体内空间找出笔记本电脑，连接上无线网络，按照王晓娇的指示，进入了网上银卡，打开了钻石卡的网络贵宾页面！

　　迎面而来的金额让苏郁禁不住呼吸一窒。

　　即使早已有心理准备，在看到卡上余额的瞬间，苏郁还是兴奋异常！

　　账面上显示，这张磁卡一共有1.5亿元星河币。

　　苏郁毫不犹豫，立即打开了转账页面，准备把1.5亿星河币都转到自己的身份卡上！

　　苏郁迅速输入了转账密码，敲定了“确认”键！

　　一阵红光闪过，一个提示信息浮现出来：“对不起，操作异常，请重新办理你的业务！”

　　苏郁眉头微皱，转头看向王晓娇。

　　王晓娇迟疑了一下，最终道：“这张卡设置了一天最高交易金额限度。你要一次性转账成功，必须要调整成为不限制交易金额！才能成功转账！”

　　苏郁恍然大悟，这些网上银行的设置，跟旧时代的设置几乎来自一个模式，只不过换了一个包装而已。所谓换汤不换药，新瓶装旧酒。

　　在王晓娇的指点下，苏郁很快地就把全部的金额转到了自己的身份卡中。至于到账模式，苏郁则选择了立即到账！

　　一般的普通卡，选择立即到账模式会收取一定比例的手续费。

　　但是钻石卡属于贵宾卡，所以不会不收取任何手续费。因此苏郁一分钱不少地得到了1.5亿元星河币。

　　迫不及待地进入了自己的网上银行，一点开网上银行的页面，苏郁就收到了两条系统信息：

　　“尊敬的客户您好，王晓娇于0021年3月2日09点55分对您的1.5亿元转账已经到位，你的账户余额为151000000！”

　　苏郁的账户本来有100万余额，现在变成了一亿五千一百万星河币余额。

　　眨眼之间就变成了亿万富翁，购买钢铁的资金立即有了着落，苏郁心情大好，迅速地点开另一条信息：

　　“尊敬的客户您好，您的账户余额超过100000000星河币，已经自动升级成为我星河银行的vip贵宾客户！以后您在我行办理业务手续费全部免除，并且您将享有我行赋予您的vip贵宾的优惠待遇！更多详细信息请参阅我星河银行的章程！谢谢您对星河银行的支持！”

　　苏郁退出网上银行，取出了网银盾，关闭了笔记本电脑。把东西都放入了自己的体内空间。

　　而后，苏郁把王晓娇的空间环内的金银首饰、玉石珍藏都挪到了自己的体内空间。

　　苏郁之所以要留下这些金银玉石的珠宝，是因为这些金银之类的都会在食金者以后的进化中用到。

　　未雨绸缪，玄铁体的进化让苏郁对食金者的进化有了一丝很强的紧迫感。

　　在进化石体的时候，苏郁还没有什么压力。那个时候，最大的压力来自于自身细胞活性的提升，生命源力的汲取！

　　至于石体，如果有了足够的生命源力，苏郁甚至可以直接找到一座大山吞噬。

　　可是现在不行，大部分铁矿都分布在处处危机的荒野之中。在现在的情形下，荒野之中布满各种丧尸、恶魔、异兽，导致铁矿分布极其难以找到。即使找到了，苏郁也不能肆无忌惮的吞噬。动静太过巨大的话，容易引来荒野中危险的存在。

　　而城市中的钢铁生产又把持在各种大家族和大公司等势力集团之中。苏郁作为一个一穷二白的小子，很难横插一脚。

　　至少，现在的苏郁还没有这个资格。因此，苏郁只能按照原始交易程序进行购买。

　　不过城市之中的钢铁资源也比较紧缺，虽然世界铁矿石资源量超过8000亿吨，即使折合金属量也超过2300亿吨，但是百分之九十以上的都在荒野之中。

　　星河联盟建立不过二十年的时间，百废待兴，要建设城市基础设施，对钢铁的需求量也很大。前些年，星河联盟甚至走到荒野中收购钢铁，可见钢铁资源的紧张。

　　所以城市中钢铁也就没有那么容易到手。

　　苏郁进化出完整的玄铁体，需要的钢铁数量十分巨大，单单大脑的进化就需要一万万吨钢铁，也即一亿吨钢铁，折合成星河币，就要5000亿元！

　　这是一个十分庞大的数字！而把身体的其他部位进化出铁体也需要1111万吨钢铁。虽然得到了1.5亿星河币，但是与食金者未来的巨大烧钱能力相比，这根本就是九牛一毛，杯水车薪！

　　而进化出铜体更加的艰难，旧时代时，全世界探明的铜矿储量约6亿多吨，储量最多的国家是智利，约占世界储量的三分之一。但是天运之后，世界的地形地貌已经大变样，光光要找出那是原来的智利所在地，就不是一件容易的事情。

　　而且铜的价格也要贵的多，达到了60000星河币一吨！

　　食金者已经变成了名符其实的食“金”者，苏郁自己则成了一个烧钱的大熔炉！现在来说，多少钱也不够他吃的！

　　而到了进化白银体和黄金圣体的时候，就不是钱的问题了。

　　根据旧时代的统计数据，全世界银矿总储量为28万吨，金矿储量则更为稀少，金在地壳中的丰度只有铁的千万分之一，银的21分之一！地上黄金则在16万吨左右。

　　反倒是最后进化所需要的玉体，储量十分丰富，但是价格却至高无上！黄金有价玉无价，所以苏郁，不得不现在就忙着为自己的未来进化铺路。

　　以地球上的资源来说，勉强能够苏郁进化出铜体。不过这将是一场漫长的进化战争！

　　苏郁对资源的需求与掠夺势必会损害不少人的利益，一很有可能会激起一场关于资源的战争！

　　所以苏郁现在必须抓紧的一件事，就是在没有引起其他人的过份关注之前，尽快提升自己的实力。

　　只要达到了将军级别，那么苏郁能够抓在手中的资源就会丰富的多，进化之路也要顺畅容易的多。

　　天石来自宇宙外星空，考虑的基准都是从宇宙层面上出发！自然不会考虑地球上的黄金储量多少。在当初的进化设计规划时，苏郁得到的信息是，地球上不够了的话，可以去外太空！

　　苏郁现在已经进化出石体，石体的极限速度是一公里每秒，也即一小时3600公里。等苏郁进化铁体之后，速度可以达到10公里每秒。这个速度已经超过了第一宇宙速度（大约为7.9公里每秒），比第二宇宙速度（大约为11.2公里每秒）略微慢些！

　　这个时候，苏郁已经可以飞出地球大气层进入外太空中。

　　而当苏郁进化出铜体之后，速度就可以达到100公里每秒，远远超出了第二宇宙速度（大约为11.2公里每秒）和第三宇宙速度（大约为16.7公里每秒）。

　　这个时候，苏郁可以脱离地球的引力进入太阳系，也可以脱离太阳系的引力，进入浩瀚的银河系漫游。

　　不过由于铜体的极限速度仍然小于第四宇宙速度（大约为110~120公里每秒），所以还无法脱离银河系进入河外星系。

　　因此苏郁只能在太阳系或者银河系完成银体的进化。银体的极限速度突破一千公里每秒，就可以超过第四宇宙速度，进入河外星系。

　　不过银体的极限速度仍然小于第五宇宙速度（大约为1500—2250公里每秒）。

　　或许，只能等到进化出黄金圣体时才能超过第五宇宙速度吧。

　　当然这是指苏郁肉身飞渡外太空，如果有了可以穿梭宇宙星空的载人宇宙飞船，一切就又会大不相同！

　　食金者的进化，绝对是一条强悍而又凶残的成长路子！

　　从石体到铁体、铜体、银体，苏郁的能力是一级一级十倍递增的，包括力量，包括速度、包括寿命！

　　但是食金者在白银之后的进化数据，大脑的绝对能力还没有给出一个明确的概念。

　　苏郁也曾想象过，如果到了金体和玉体，速度也是十倍递增，那样，金体的极限速度可以达到一万里每秒，而玉体的极限速度就会达到十万里每秒，也即光速的三分之一！

　　那样的话，苏郁的速度就会真的倏忽来去，瞬息之间风飘万里，战斗力也将会踏上一个无法想象的高度！

　　可惜，对于金体与玉体进化所需要吞噬的黄金与珠玉，苏郁没有任何概念，对于食金与食玉之后将要获得的能力也不甚清晰。

　　不过苏郁隐约有一种感觉，金体和玉体的进化应该要比前面艰难的多！

　　当然，这些对现在的苏郁来说，还是遥远的无边无际，没边没沿的事情。

　　现在苏郁需要考虑的事情，是这个荒岛上的杀戮和怎样在其中实现利益的最大化。

　　然后才是神秘的培训基地和神秘的教官——赵湘！


第012章 物质操控者

　　苏郁把空间环内的东西取出之后，并没有就这样占有空间环，而是把它递给了锦瑟流年。

　　苏郁已经有了体内空间，并不需要空间环。

　　锦瑟流年，伸手接过来，按照苏郁的指示戴在了手腕上。

　　王晓娇神色黯然，但却没有多说什么。

　　倒是上官婉，惊道：“苏郁，你就这么把空间环送出去了，你知道这个九百立方的空间环价值多少么？就算你转走的那1.5亿也根本买不到！”

　　苏郁闻言转过身来，微微一笑，道：“上官婉，你的保护费呢？我也不要你的空间环了，把电磁炮和镭射炮给我！”

　　“只有枪械师才能发挥出雷神炮和火神炮的真正威力，你要它做什么？你又用不了！”

　　“废话少说，马上交给我。不然我就把你丢给那个斯拉夫和郭东！”苏郁不耐烦地道。

　　上官婉神色一怔，猛地跺了跺脚，取出两件热火力，向苏郁砸去。

　　苏郁随手一挥，两件武器顿时消失不见。

　　转过头来，看着王晓娇，苏郁道：“王晓娇，你可以原意做我的扈从？当然，我不会让你随身跟着我，我会让人回到平阳城，但是我要你在平阳城按照我的安排做事！”

　　这是苏郁临时想到的一个主意，赵永三曾经说过，扈从与主人的关系受到星河联盟的法律保护。扈从有责任也有义务辅助自己的主人，保护自己的主人，并且一切听从主人的安排。

　　当然，主人也需要负责扈从的装备、资源和生活开销。从某种程度上讲，扈从就是私人雇佣军。只不过是更长期的、持久的、稳定的雇佣而已。

　　王晓娇低着头，看不清她的面容，过了好一会儿，才缓缓地道：“我愿意！”

　　苏郁对王晓娇的态度还算满意，也就不再多言，告诉她与上官婉随便坐，随便休息。

　　苏郁在帐篷中守候了一天，但是却再也没有人来闹事，这让苏郁期待的身份卡落了空。

　　夜幕渐渐降临，苏郁默默地走出了帐篷之外。

　　空气中的血腥气味与海风中的腥膻之气混合在一起，说不出的狰狞凶恶。仿佛为了配合厮杀的气氛，天上的星月都隐去了，天地之间没有一丝光线。

　　从昨天夜里，这个小岛上就看不见任何的亮光。这让苏郁非常不解。但是他想不出问题的所在。

　　其实早在49位下士组成的军团之前，苏郁就已经探索过这座小岛了。苏郁发现他根本无法深入小岛内部，苏郁绕着小岛行走，却只能在边缘的丛林和沙滩海岸上。如果苏郁向里走上几十步，就会有一种神秘的力量阻止了他。

　　这种力量似乎是能量防御场，又好像是屏蔽力场。不管它是什么，总之它的力量很强，苏郁自己也没有把握破除。

　　苏郁没有贸然硬闯，这个小岛十分诡异，赵湘的实力也让苏郁忌惮。所以苏郁退回帐篷之中，静静地过了一夜。

　　想必很多人也发现了这个奇怪的事情，不过只有49位下士决定去探一下这座小岛。

　　其他人，很多都是为了生存而挣扎，他们没有在意那49位下士的举动，苏郁却知道，这些人注定会无功而返。

　　现在的整个小岛上都布满了这种能量力场，除非他们有法子打破这种能量立场，否则，必然会徒劳而去，徒劳而回。

　　果然，当天色完全黑下来的时候，那49个下士就走了回来，一个个垂头丧气，无精打采，似乎遭遇了什么挫折。

　　就在49位下士回来不久，就有人被袭击了！

　　这次，率先出手的是斯拉夫。他手持一柄双手阔剑，横劈竖斩，一路冲杀，很快就杀死了很多一等兵。

　　郭东与其他八个中士跟在斯拉夫的后面，一路潮眼滚滚，看似杂乱无章，其实细看就可以看出，这些人正在不断地接近苏郁的帐篷。

　　“终于忍不住了么？”苏郁一声冷笑，忽然闭上了眼睛。苏郁的呼吸越来越缓慢悠长，开始时，一呼一吸不过是十多秒的功夫，随着时间一分一秒的过去，苏郁每次呼吸都要用掉十分钟的时间，并且这个时间还在逐渐加长！

　　也就是说，苏郁一口气要吸五分钟的时间！

　　虽然呼吸变的绵密悠长，但是苏郁的心跳却越来越快，由每分钟几十下跳跃到了每分钟几百下！

　　如果有人贴近苏郁的胸膛，就可以听到一阵激烈而快速的咚咚声，仿佛暴雨点落到了大鼓之上，发出了迅疾的敲打声。

　　随着心跳开始加快，苏郁身体内的血液奔流越来越湍急，全身的肌肤仿佛烧红了的铁块一般炙热烫人！

　　忽然之间，苏郁睁开了眼睛，身形悄然不见。

　　斯拉夫带着郭东九人一路冲杀，佛挡杀佛、神挡杀神。两个上士的存在，让其余的一等兵心惊胆颤，不住后退，没有人敢与斯拉夫一行十人硬拼。

　　昨天夜里基本上也是这样的局面。只不过当时还有一个王强。不过在白天的时候，王强就已经被苏郁杀死了。

　　斯拉夫并没有为王强报仇的念头，他和王强并非什么感情深厚的哥们。可是斯拉夫仇恨苏郁，仇恨苏郁霸占三个唯一还活着的女人。

　　他也仇恨苏郁比他强，因为这次的培训，前三名，尤其是第一名会得到鬼驭门史无前例的奖励。斯拉夫本来对这个奖励实在比得，可是苏郁的半路杀出，击溃了他的信心。

　　斯拉夫没有去想苏郁并没有和那些女人睡觉，也没有去想为什么苏郁不能得到这些奖励。他只是仇恨地想苏郁死掉！

　　所以斯拉夫决定冒一次险，在混乱之中击杀苏郁。

　　斯拉夫也有自己的底牌，没有人知道，他还是一名物质操控者！

　　物质操控者，顾名思义，可以操控自然物质进行物理攻击的能力者。只不过这种能力操纵没有任何媒介，他们用意念力直接作用于某种兵器，袭击刺杀。

　　或者，意念力也可以直接作用于人体的五脏六腑，撕裂人体组织和肌体，导致人受伤。更厉害的时候，意念力可以直接撕裂一个人的躯体，扭断一个人的脖子。

　　物质操控者之所以如此出名，还在于他们攻击的诡异与粹不及防。

　　元素掌控者的攻击虽然华丽迅猛，但是都会有攻击的预兆，比如能量的剧烈波动。可是物质操控者不然，他们可以在谈笑间驱使一把利刃从后面刺向你的后脑。

　　很多时候，被杀的人也只有在死亡的一刹那才明白自己面对的是一名物质操控者。

　　斯拉夫看了一眼不远处的苏郁，间苏郁依然站在帐篷外面闭目养神，心中不禁窃喜不已。

　　按照斯拉夫的计划，是制造混乱吸引苏郁的注意力，然后郭东带人袭击那个帐篷，激怒苏郁。

　　之后才是斯拉夫本人出场，他会在苏郁愤怒的时候，用金针刺入苏郁的双眼，彻底灭绝他的神识！

　　斯拉夫的意念兵器是360根金针！这是成套的兵器，来自末日爆发前一个国家的博物馆，在末日降临地时候，碰巧被斯拉夫弄到了手。

　　当时斯拉夫只是垂涎于这些金针的价值，并没有想到金针也可以做武器。在一个偶然的机会，斯拉夫觉醒了物质操控者的能力。

　　在另一次偶然地机会中，斯拉夫意外地操纵金针对敌，然后惊喜发现这些金针十分强大，不单锋利而且坚韧。在意念力的驱使下，这些金针甚至可以刺穿星河联盟的合金战刀。

　　斯拉夫还没有见过比合金战刀更坚硬的金属元素，即使是金刚石也不能。但是这些金针却可以轻易地刺穿合金战刀，直让斯拉夫欣喜若狂。

　　不过斯拉夫只能同时驱使其中的10枚金针！

　　如果再增加金针的数目的话，不但金针的准头会失去，单独一根金针的威力也会减弱。

　　因此，十根金针是斯拉夫能够发挥最大杀伤力的数目。

　　不过对付苏郁一个人，斯拉夫认为只要两根金针就够了。

　　从目前来说，所有的事情都是按照斯拉夫的计划进行的，不过在路途中间发生了一点小插曲。

　　斯拉夫在经过一片伤兵区时，照例屠杀不止。重伤兵区是今晚伤亡人数最多的一个团体，尤其是当斯拉夫一队十人冲进去时。

　　在斯拉夫的阔剑下，断肢残尸成倍地增长。这些伤兵根本就不是斯拉夫队伍中任何一人的一招之敌！

　　就在斯拉夫踌躇满志地要杀死苏郁的时候，他忽然听到了一阵咒骂声与熟悉的惨叫声。只不过这惨叫声的来源似乎是在斯拉夫的小队中，整个队伍前进的脚步也跟着慢了一拍！

　　“怎么回事？”斯拉夫没有停下自己的脚步，向身后的郭东问道，面色十分阴沉。

　　“刚刚在重兵区，死了一个人！”郭东答道，“一个中士被人杀死了！”

　　“什么？一群饭桶，居然被一些半死不活的人杀死，都是吃鹅毛长大的啊！”斯拉夫沉声咒骂，语气十分不悦。

　　“有个只剩下一条腿的瘸子，拼命拦住了一个中士几秒钟，然后那个中士就被另一个同样重伤的一等兵砍死了！”郭东道，“现在我们只剩下九个人了！还要不要向前冲！”

　　“要，当然要，谁敢后退，老子我第一个杀了他！”斯拉夫大声怒喝，带着人继续向苏郁的帐篷逼近。

　　即使在战斗中，斯拉夫也没有忘记不时地查看一下苏郁的动态。见苏郁始终在那里闭目养神，斯拉夫也渐渐地放下心来。

　　正当斯拉夫要移开自己的目光时，他忽然一呆，只见苏郁抬起头，对着他笑了笑，然后就消失不见了！

　　斯拉夫用力地揉了揉眼睛，似乎有些不敢相信自己的所见。但是帐篷门前依然空空如也，前一刻还依靠在那里的苏郁的身影已经没有了！


第013章 这个能力，我要了！

　　斯拉夫心头一紧，手上的动作也跟着慢了几分，差一点被一个一等兵砍伤。斯拉夫愤怒地踢出一脚，将那个敢于攻击自己的人的胸骨踢得粉碎。

　　但是斯拉夫心头的恨意依然没有散去，他有恶狠狠地劈死了两个人，才站住身子，大喘了一口粗气。

　　但是仍然有一股惊惧萦绕在斯拉夫心头，让他感觉到非常不舒服。苏郁消失前的那一抹微笑，让斯拉夫心惊胆颤。

　　有些恼怒于自己的表现，斯拉夫低低咒骂了一声，似乎要借着骂声驱逐出头脑的恐惧阴影。

　　举起阔剑，顺手一挥，两个一等兵就在斯拉夫的剑下做了亡魂。

　　没有人注意到，在被砍杀之前，这两个一等兵的身上已经多处了一道细小的针孔！

　　天色昏暗，也没有人注意到，斯拉夫的周身，有数道浅浅的金黄色的细小影子在飞舞不休！

　　由于金针飞舞的速度极快，只是在空中留下一道淡淡的虚影，加之天色又黑！

　　所以即使是离斯拉夫最近的郭东，也什么都没有看到。

　　事实上，很多一等兵都是直接被那黄金影洞穿身体而死，斯拉夫冲杀劈砍的时候，这些人已经没有了任何反抗能力！

　　从表面看来，没有人能够挡住斯拉夫的一剑劈砍！只有这些死去的人知道，真正致命的是那些看不见的伤口！

　　斯拉夫一边冲杀一边思考，他知道自己现在被苏郁盯上了，猎人与猎物的角色旋即转换，杀与被杀也不过是一个字的差异。

　　斯拉夫一边杀戮一边警惕地留意着四周，以防苏郁的突然袭击。

　　苏郁竟然会隐身术，这让斯拉夫大为忌惮，暗暗有些悔恨自己招惹了不该招惹的人。

　　开始时，斯拉夫只是留意了苏郁的神秘攻击。那个攻击虽然恐怖，但是只要被斯拉夫靠近了苏郁身边，当苏郁处于金针的攻击范围之内后，斯拉夫就会操纵金针发出雷霆一击，不给苏郁出手的机会！

　　但是现在，苏郁竟然隐匿了身形，斯拉夫根本就不能锁定苏郁的位置，又如何能够攻击？

　　随着时间一分一秒的过去，还没有任何异象发生。斯拉夫的心中稍微安定了些，不由自主地想到：“或许苏郁并没有识破我的意图，对我也没有敌意。他隐身而去只是给我一个警告而已，或者，是去猎杀其他一等兵了？”

　　正在斯拉夫犹豫着要不要靠近苏郁的帐篷时，他忽然听到身后传来一声短促的惨叫！

　　斯拉夫身子一抖，急忙转过头来。

　　黑暗之中似乎有白光一闪而逝，跟在斯拉夫和郭东身后的七名中士同时被斩首！那一声惨叫，原来是七个人发出的，只是七人同时被斩下头颅，所以在同一瞬间发出了一声惨叫，所以听起来像一个人发出的而已！

　　因为斩首之后的声音立即中断，所以听起来极为的短促。

　　七个光秃秃的人头在空中飞舞，夜色昏迷，所以只能隐隐约约地看到七个黑球状的东西在空中一闪而过。

　　一招杀七士！这是何等的威风，何等的凛冽！但是落入斯拉夫眼中，就变成了地狱的魔王！

　　斯拉夫忽然间心神俱惊，几乎要拔腿逃走，但是物质操控者的底气让斯拉夫克制住了内心的恐惧。硬挺着站在那里，这个时候逃走，与送死无异。

　　如果拼力一战，或许还有机会！

　　斯拉夫悄悄地靠近郭东，轻触他的身体，低声道：“小心些，我们还有机会！”

　　斯拉夫并不是在说大话，他如果操纵金针偷袭的话，也差不多可以同时斩杀七人，只不过没有苏郁的手法这么干净利落而已。

　　即使如此，斯拉夫依然觉得，自己和苏郁有一战之力！

　　没有到最后一刻，鹿死谁手也尚未可知！

　　自从七个中士变成了七具无头尸体之后，郭东一直呆在那里，没有任何动静。

　　斯拉夫等了半天，不见郭东回复，不耐之下，拿手轻轻拍了拍郭东的肩膀。

　　斯拉夫这么一拍，郭东的身子忽然晃了一晃！

　　然后就有什么东西从郭东的身上飞射而出，落到了斯拉夫的脸上，还带着湿热的温度和一丝腥气，糊住了斯拉夫的眼睛。开始只是一点一线，然后就是成片的喷洒在斯拉夫的身体上！

　　这种诡异的事情让斯拉夫亡魂大冒，“嗷”的一声，一蹦三尺多高。

　　身在半空之中，斯拉夫勉强睁开眼睛。

　　甚至还没有来得及弄清喷在自己身上的液体到底是什么鬼东西，斯拉夫就看见了苏郁的倒脸！

　　苏郁凌空倒悬，暗夜之瞳悄然绽放，默默地盯着斯拉夫！

　　斯拉夫惊惧交加，不明白苏郁怎么跑到了空中。但是这并不妨碍斯拉夫的动作。多年杀戮生涯养成的本能让他在瞬间选择了攻击！

　　10根金针突破空间，眨眼间就来到了苏郁的身边！

　　“死吧！”斯拉夫嘶声道，他阴阴地一笑，神情得意异常！

　　金针锋利异常，速度又突破了常人所及，即使是一名下尉也不见得能够抵挡住金针的偷袭！

　　在斯拉夫的推测中，苏郁充其量不过是与自己实力差不多的上士！

　　此时斯拉夫全力暴击，两人距离又是如此之近！苏郁怎么可能躲过！

　　然而下一刻，斯拉夫就愣住了！苏郁的体表突然浮现出一层白色的铠甲，把周身防御了个严严实实！

　　斯拉夫不明白，一套盔甲是如何从无到有，直接穿在苏郁身上的！就算从空间环内取出，也需要一个穿戴的过程。

　　可是苏郁身上的盔甲却是一闪就出现了。仿佛电子屏幕上，从一个没有盔甲的画面，直接切换到有盔甲的画面，把中间穿甲的画面全部省略！

　　虽然吃惊，斯拉夫却没有多想！苏郁的盔甲仿佛是一层石雕一样贴在身上，斯拉夫甚至可以真真切切地感觉到上面山石的味道。

　　这一套盔甲竟然是石雕的？

　　斯拉夫笑了，就算合金战甲，在金针面前也跟纸糊的差不多！

　　一套花里胡哨的石雕盔甲，又怎么能挡得住金针的突击！

　　不过世事总有出人意表的时候，苏郁体表白光一闪，金针忽然全部停在了空中，既不能前进也无法后退！

　　苏郁轻轻伸手，拈起十根金针，微笑道：“原来你是物质操控者，我还是第一次接触到这种能力者。以前只闻其名，不见其面。

　　现在看来，这种攻击果然防不胜防。只是可惜，你遇见了食金者！

　　坦白地说，我很喜欢这个能力！那么，你送来的礼物，我收下了！”

　　苏郁一字一句地轻轻道来，他的语速并不慢，可以不算快。从苏郁说出第一个字，到最后一个字落尾，中间也过了不少的时间。

　　这个时间足够像斯拉夫这样的高手做出数次反败为胜的攻击！

　　可是斯拉夫却一直保持着呆滞的神情，没有做出任何动作。斯拉夫可以听清苏郁所说的每一个字，却来不及做出任何反应。

　　而在苏郁说话的瞬间，旁边的战场上已经倒下了不少人。

　　事实上，从苏郁开始说的时候，斯拉夫的阔剑就用力插向苏郁的胸膛，可是直到苏郁说完，那柄阔剑却依然没有前进一厘米！

　　时空在这一刻产生了混乱，苏郁和其他人所处的都是正常的时空，只有斯拉夫一人的时间沙漏，流逝的速度变的缓慢起来！

　　当时间的禁锢终于被打破时，斯拉夫大吼一声，奋力刺出了手中的阔剑。

　　阔剑轻易地突破了石铠的防御，插入了苏郁的小腹之中！

　　斯拉夫大喜，手臂用力，想抽出阔剑，再给苏郁身上补上几个窟窿！然而，手臂上传来的压力重若万钧，斯拉夫上士的全部力量爆发，竟然拔不出一柄插入人体的阔剑！

　　苏郁微微笑着，右手如剑，刺向斯拉夫的心脏！

　　斯拉夫清晰地看到苏郁的右手从一米到半米、再到一尺一寸，然后距离他的心脏只有半寸！

　　斯拉夫甚至可以看到这个过程中，苏郁的右手肤色从白玉色转成灰白色，最后变成了玄铁色！

　　可是他却无法做出任何闪躲的动作！

　　苏郁的右手一插到底，握住了斯拉夫的跳动的心脏！

　　斯拉夫的心口传来一阵撕裂般的剧痛，他艰难地张了张嘴，眼中布满了不甘：“食金者？这就是你的能力么？想不到，你竟然可以操纵时空？”

　　苏郁摇了摇头，手臂微曲，五指忽然用力握紧成拳！

　　斯拉夫的胸膛内传来沉闷的声响，他的身子缓缓地倒了下去！

　　倒下的瞬间，斯拉夫眼角的余光忽然瞥到了郭东的身体，其实此时应该称之为尸体更为确切。

　　郭东仰面朝天躺在地上，胸前多出了一排细孔！鲜血正从其中喷涌而出！

　　斯拉夫脑海中灵光一闪，忽然醒悟到，那些喷在自己身上的湿热温腥的液体，原来是郭东的血液！

　　可是，除了物质掌控者的金针，谁又能在短时间内在郭东的身上留下这样的伤口？

　　带着这个再也没有机会找到答案的疑问，斯拉夫的头颅轰然倒地，最后的一丝意识也彻底湮灭！

　　随着斯拉夫的死去，一个小巧的银白色指环从他的右手中指上显现了出来！

　　而在斯拉夫的左手腕上，则多出了一个翡翠色的手镯！


第014章 结束（上）

　　苏郁俯下身子，慢慢地从斯拉夫的手指上褪下了那一枚指环，轻轻地套在了自己的手指上！

　　指环内的空间要比手镯小一些，大概只有十立方米左右，里面的东西不算很多。

　　一个长10厘米，宽7厘米，高12厘米的紫檀木盒。打开木盒，可以看到里面盛放着一个长8厘米，宽5厘米，高10厘米的长方体玉石！

　　玉石上面插满了密密麻麻的一排排金针，每平方厘米都分布着9根金针！其中有十个针孔是空着的，苏郁看了看手中的十根金针。

　　然后慢慢地控制着那10根金针，将它们放入了玉石之中，啪嗒一声关上了木盒！

　　此外就是一堆堆的身份卡与磁卡，苏郁大略一扫，立即计算出共有101张身份卡，56张磁卡！

　　苏郁在面找了一圈，并没有发现任何钻石卡！

　　那个翡翠色的空间环就是王晓娇的，里面包含着王晓娇的身份卡，和王晓娇的武器——一条软鞭！

　　杀死了斯拉夫，苏郁的收获非常大，一方面获得了为数众多的身份卡和磁卡。这些都是斯拉夫缴获的其他人的，现在全部落在了苏郁的手中。

　　只需要到了城市，找到地下钱庄，苏郁就能得到其中百分之五十的金额。

　　而另一方面，苏郁获得物质操控者能力！

　　截止到目前，苏郁已经拥有了一般能力者所不敢梦想的能力：来自天石的食金者异能——绝对进化与基因掠夺以及一系列的衍生能力；来自丧尸王的吞噬能力；来自梁雪和锦瑟流年的元素掌控者能力——冰雪；来自杨涛的隐形能力；来自曹殇的雷珠；来自杨十年的机械掌控——枪械师（五行忍术）；来自独角狼王的龙卷风；来自斯拉夫的物质操控者能力——意念控物。

　　此外，苏郁在荒野中长达二十年的杀戮，也同时积累了大量的基因数据和异能力，这些数据都保存在了大脑的绝对能力之中。

　　只需要苏郁的细胞活性提升上去，就可以在任何需要且适宜的时候，随时合成一个个新的能力。

　　苏郁杀死斯拉夫，慢慢向帐篷的方向走过去，忽然之间，一对一等兵向苏郁冲杀了过来。

　　暗夜之中，他们并没有认出苏郁的模样。如果是在白天，也许就不会有人做这样的事情。

　　苏郁手中突然出现一条一尺长的石线，对着当头的一等兵心口刺去！

　　石线本来只有一尺来长，刺穿一等兵的身体之后，忽然伸长，继续极速向前突刺，瞬息之间，已经刺穿了十一人的身体！

　　还有三个一等兵，只是他们与其他被刺穿的十一人并不成直线而已。

　　这时，石线忽然打了个旋，由笔直化为圆弧形，紧接着刺穿另外的三名一等兵！

　　苏郁心意一动，手中石线突然缩回，变成了一尺来长。然后又重复延伸，瞬间再次刺穿了十四人的身体！这样的动作在一秒钟之内重复了十多次！这些人的身上也就增添了十数道细小的针孔，有鲜血从细孔里飞射而出。

　　捡起这十四人的身份卡，苏郁不紧不慢地向回走去。能够进入培训营地的，都是有一定背景和实力的人。所以他们的身上也有不少好东西，全部便宜了苏郁。

　　郭东也是被苏郁这样杀死的，苏郁隔空遥控，在一秒钟内用石线向郭东刺出了数十次，造成了他的死亡。

　　暗夜之中的混战，所有落单的人都成了被屠杀的对象。只有苏郁除外。他的身周飞舞着十八根金针，就在暗夜之中行走，身后遗留了一地的死尸！

　　几乎所有的人都杀红了眼，都忘记了对死亡的恐惧，脑海中只回荡着一个字：杀！

　　随着时间的过去，还活着的人越来越少。等到第一缕阳光把光明投射在小岛上时候，整个沙滩海岸已经被鲜血染红了！

　　所有人都停下了杀戮，神情呆滞地看着一地的死尸，神色复杂！

　　可能在过去的整个人生，有些人都没有杀过这么多人，见过这么多的鲜血！

　　这一夜的杀戮要比昨夜惨烈的多，死掉了五百人，其中有一小半是苏郁杀掉的！只剩下不到200人还活着，而且活着的人也几乎人人带伤！

　　杀戮停止之后，不知道是谁，坐在那里，失声痛哭。

　　没有人嘲笑他，虽然都暗自庆幸自己还活着，但是谁都知道，这样杀戮到了晚上还会继续。

　　他们已经忘记了，来到了这个小岛的初始目的，杀戮与休战已经构成了生活的全部。

　　整个世界陷入了疯狂之中，上帝被撒旦杀死，这里是血腥的地狱恶魔岛……

　　只有白天，才是默认的休战时间。所有的人都可以享受短暂的和平，虽然谁也不知道自己是否还能活着见到明天的太阳。

　　不过，他们总算活下来了！至少在今天，他们还能够享受着沙滩上的美丽的阳光。

　　所以，这一天的时光也就被格外地珍惜！

　　于是就出现了这样的一个怪现象，昨夜还杀的你死我活的人，此刻在丛林之中相遇，却彼此打招呼，甚至还露出了笑脸！然而，这招呼与笑容之中的诚意有多少，就只有鬼知道了。

　　苏郁建立的帐篷早已被夷为平地，王晓娇、上官婉、锦瑟流年也不得不加入了厮杀之中！如果不是有苏郁在照应着，只凭三个人单薄的力量，早已死掉了无数次！

　　一夜的杀戮，带给了苏郁300张身份卡。苏郁只杀了200多人，却获得了三百多张身份卡和一百多张磁卡。其中还有两张钻石卡，一个空间环！

　　到了早饭的时间，还活着的人很多都去了丛林中捕猎和采集野果。

　　下士罗田，一个长相的敦厚的小伙子，个头不高，头发不长，身后跟着五个下士，正在丛林之中追赶着一头野猪！

　　这年头的野猪也要比以前难缠的多。荒岛上的野猪似乎比荒野中的野猪还要危险。它们嘴边的两只獠牙尖利细长，裸露在唇外。

　　野猪眼睛之中闪着凶光，怒视着六个要拿它当早餐的人，鼻孔之中呼哧呼哧地往外喷气！

　　这个野猪的实力介于三等兵和二等兵之间，六个下士要抓住它，基本上没有任何困难。

　　但是下士们依然小心翼翼地靠近，以防这个野猪逃走。他们已经追丢过一只兔子了。有了前车之鉴，他们自然不肯再让这个野猪跑掉。

　　忽然之间，野猪粗壮的四蹄猛地抓地，突然加速向罗田冲了过来！

　　“该死！它要逃走，拦住它！”另一个下士吕梁喊道！

　　罗田死死盯着奔跑过来的野猪，左腿向后倒退了一步，用力支撑住自己的重量，手中的战刀不断蓄力，准备一刀砍下这个野猪的头颅！

　　忽然之间，罗田察觉到了一丝不对劲，这个野猪的肚子越来越鼓胀，速度也越来越快。

　　它不像是急于逃走，反而更像是在助跑！

　　罗田也为自己脑海中的念头吓了一跳，不过他自信实力远远高于一头野猪，也不害怕。见野猪已经进入了自己的攻击范围，双腿一曲，高高跃起，同时举起自己的战刀，对准了野猪的脖颈部位砍下！

　　忽然之间，野猪大嘴一张发出一声尖利的叫声，声音鼓荡不休，刺痛了罗田的耳膜。

　　在这刺耳的声音的影响下，罗田的动作不由的慢了一拍！

　　野猪一双前蹄猛然抓地，骤然停止了奔跑。前半身虽然停止了，但是后半身由于巨大的惯性向上甩去。

　　这样一来，野猪忽然就变了方向，变成了头朝下，屁股向上！

　　半空中的罗田微微一愣，还没有搞明白野猪这个动作的含意，一股恶臭的气体忽然从野猪的下身喷射而出，直奔空中的罗田而去。

　　这个瞬间，几乎所有的下士都闻到了这一股性质极其恶劣的味道。顿时，恶心呕吐、头晕目眩，种种不适一起涌了上来。

　　其他人离的尚远，都有这样剧烈的反应，罗田首当其冲，反应更是不堪！

　　“嗷”的一声，他直接把隔夜饭都吐了出来！身形也不由地掉在了地下。

　　野猪四蹄抓地，尥了个蹶子，速度更上一层楼，仿佛放了气的气球，又仿佛乘坐了喷气式飞机，一溜烟地钻进了丛林之中！

　　罗田身子掉在地下，呕吐了半天还没有缓过劲来。

　　空气之中的恶臭实在让人忍无可忍，野猪的这一招太毒了！

　　经历过血海尸山的战士，在这一刻吐得像一个无辜的小姑娘！

　　“我日啊，这个野猪，我草，它刚刚呼哧呼哧的，那里是在喘气！妈的，它是在吸气制造臭气！妈的，它竟然早有预谋！”吕梁破口大骂，似乎这样才能发泄心中郁闷的情绪。

　　六个下士再也没有心思找什么早餐，相互搀扶着赶紧跑出了这一片森林。

　　然而，那股恶臭却如跗骨之俎，一直黏在他们的身上不肯散去！

　　海滨沙滩上的不少人正在做饭，有的能力者燃起篝火，架起架子，用长剑或者战刀当作叉子，就那样烧烤捕获来的野兽。

　　有的能力者不知道从哪弄来一个大铁锅，正在里面煮着一锅蘑菇汤，里面似乎还加了其他东西，在咕噜咕噜地冒着气泡。

　　还有些素食主义者，正在干啃着一些不知名的野果！

　　忽然之间，所有人的眉头都皱了起来，抬起头看向靠近丛林的方向。

　　六个下士从丛林中急匆匆地跑了出来，跟着他们一同跑出来的还有一股不同寻常的气味！

　　忽然之间，所有的人都丧失了用餐的心思，怒目瞪向那六个罪魁祸首的下士！

　　罗田六人跑的气喘吁吁，却依然无法摆脱那让人生不如死的味道。

　　来到了沙滩上，罗田慢慢地放缓了脚步，却发现所有的人都在愤怒地盯着自己六人。意识到了什么罗田忽然觉得自己很无辜，不过他此刻已经没有力气去愤怒地回瞪这些人。

　　然而吕梁却不干了，他没有看出这些人的愤怒，还以为大家都在看他们的笑话，立即骂道：“欠操啊，都看个毛啊。老子干死你们这些幸灾乐祸的……”

　　吕梁的一句话，立即掀起了一阵愤怒的叫骂声：“妈的，嚣张个鸡巴，大家一起上，剁死这个狗日的！”

　　苏郁虽然闻到了那种气体，但是却没有觉得有太多的不适。他只是觉得，其他人表现的有些过火了。苏郁眉头微皱，忽然觉得两边人的情绪都有些不太正常。

　　两边群情汹涌，就在一场流血事件马上就要上演时，丛林之中忽然传来一阵呼哧呼哧的声音！

　　一排排的黑影忽然从丛林之中冒出头来。

　　上千头野猪慢慢地向沙滩走过来，嘴中呼哧呼哧地喘气！

　　虽然野猪的数量巨大，但是都是三等兵的实力。

　　这里有200人，最差的都是一等兵，就算打不过，逃跑还是没有问题的。因此人群虽然惊讶突然冒出来这样一批野猪，但是却没有太过惧怕。

　　沙滩上的人不知道这些野猪的来历，因此只是略微惊惧！只有吕梁六人，忽然间一起变了脸色。

　　尤其是罗田，脸色都绿了！

　　这些野猪，竟然顺着那一股气味赶了过来。

　　这个气味，既能驱敌保命，还能召唤同伴，还能追踪敌人！好强悍的野猪！好强悍的气味！


第015章 结束（下）

　　“大家快跑，野猪来了！”罗田不顾一起地大喊道，奋力跑向自己的下士小圈子。

　　49名下士，昨夜死了19人，此刻只剩下了30人。除了罗田与吕梁六人外，还有24人，聚集在沙滩的另一边。

　　眼见罗田不要命地跑走，所有的人面面相觑，颇有些莫名其妙的感觉。

　　更加令人惊奇的是，吕梁五人没有丝毫迟疑，紧跟在罗田身后，下士的速度全速发动，不顾一切地跑远了。

　　沙滩上的人不是傻子，都意识到了事情的不对劲。乱七八糟的声音中，所有人都取出了自己的武器，神色戒备地对准了野猪。

　　那些野猪缓缓地迈着步子，不急不缓地向沙滩上走过来。

　　一千多头野猪，排成了三排，先后在离能力者一百米的地方停了下来。

　　所有的人都有些奇怪，看这些野猪的样子，一个个肚皮涨的溜圆，腆着一个圆鼓鼓的大肚子，气定神闲、昂首阔步，似乎不是要来吃人，而更像一只即将接受将军检阅的部队。

　　就在人人疑惑的时候，所有野猪忽然一起调转身子，改由屁股对着沙滩上！

　　“妈的，这些牲口居然来挑衅了！干掉他们，是可忍孰不可忍！”

　　“法克，尅哦热姆”一个黑人大叫道！

　　不少能力者操起家伙，就要冲上去，准备砍掉这些胆敢挑衅的野猪的后座！

　　“操，你们这些傻×，还不快跑，野猪都到你面前了！”吕梁跑到不远处的下士团体中，对着其余的下士大喊大叫。

　　“胆小鬼，要跑你跑！”一个下士回应道。

　　“你……”吕梁气急败坏，正要怒骂时，耳边忽然传来一阵嗤嗤的放气声！

　　“完了！”吕梁脸色一白，跟罗田五人一起捂住了鼻子！

　　就在沙滩上的那些能力者快速迫近野猪时，离他们最近的一排野猪，肚子迅速地瘪了下去！

　　一股无色透明的气体从野猪的下面喷了出来，与此同时，第一排野猪一起撒腿就跑，快速窜入了丛林之中！

　　剧烈的浓臭突然在空气中散播开来，冲出去的能力者一瞬间忽然有了要死的冲动！

　　一波未平，一波又起，第二排的300头野猪又开始努力放气！

　　然后是第三排的300头野猪！

　　等到所有的野猪消失后，沙滩上几乎所有的人都弯下了腰，面色痛苦地干呕个不停。

　　尤其是冲出去的那一票人，面容惨淡，看光景中毒深深，一时三刻是换不过来了！

　　能够站在沙滩上的只剩下了十一个，这其中就包括了苏郁和锦瑟流年。

　　进化出石体之后，苏郁的食金者体质已经能免疫绝大多数的精神伤害与物理伤害、术法伤害等。对臭气与毒气的免疫更是食金者最基本的能力。

　　锦瑟流年在荒野中跟着苏郁拼杀了二十年，虽然外形依然是九岁的小女孩，但是心志已经极为坚韧，野猪的臭气虽然难闻，但是对她的影响不大。

　　上官婉与王晓娇都是来自城市的上流阶层，平日里都是被供在香饽饽里，那里见过这种阵仗！所以两个人很干脆地吐得昏天黑地！

　　另外站着的几个人也是在夜晚的杀戮中比较有名的存在。一个名叫施仲，下士！一个名叫廖军，一等兵。

　　至于其余的七人，苏郁还叫不出名字来。

　　这些能力者，可以杀人不眨眼，可以流血不流泪，甚至可以在烧掉死去的战友的尸体后的下一秒喝水吃饭，但是在野猪的无与伦比的臭气面前，这些人很无耻地投降了。

　　苏郁默默地看着这些人在沙滩上大肆呕吐，忽然想起了末日之前，当他第一次乘坐公交车的时候！

　　苏郁有晕车症，尤其是在乘坐公交和出租的时候。那种难受的感觉，真真正正地让人难以忘怀！

　　所以苏郁每次出门的时候，都会吃上一到两片晕车药。而起乘车的时候，能站着就站着。因为坐着，会让晕车的症状加重！

　　这种现象一直持续到了2012年，末日爆发了，苏郁被携带有大量生生I号生化病毒的疯狗咬伤，意外地融合了天外流星，获得了食金者的能力。

　　食金者的体质让苏郁免除了晕车的痛苦，所以在乘坐飞机来到小岛的过程中，苏郁没有任何不适感。

　　二十年的荒野生涯，已经让苏郁学会了面对现实，把自己融入到末日的新时代——星河联盟的新纪元之中。

　　可是看到此刻这些人的痛苦表情，苏郁忽然就回想起了当初的自己，那个16岁的少年！

　　那些一去不复返的时光，那些让人怀念的过往，他们悄然消逝，在你不注意的时候。许多年后，当你回首，才会发现，一切都已经变了！

　　二十年前，2011年和2012年的那个时候，人类社会跟现在全然不同。如果从末日的角度看来，那个时候的人们几乎可以说是生活在天堂之中。

　　只需要一份工作，就可以吃饱饭、睡个安稳觉。而在闲暇的时候，他们也可以去娱乐，看小说、玩游戏、做各种各样可以消遣的事情。

　　虽然多数人未必能大富大贵，却可以平安的度过一生。

　　而在末日，活着，已经成了最大的奢侈！

　　想起了从前的人生，苏郁忽然觉得眼前的一切有一种巨大的不真实感。

　　与上官婉和王晓娇等人不同，苏郁是从旧时代走过来的人，所以每当回想起以前的时光，总会有一种恍如隔世的感觉。

　　这是一种巨大的落差感，从一个世界进入另一个世界的异化感。

　　旧时代的人们，会为了各种各样的事情争斗不休，而在新纪元的荒野中的人们看来，那些事情都是无关紧要的。

　　而旧时代的人恐怕永远也无法想象，他们曾经随意唾弃的食物，那些随手扔掉的粮食，那些因为口味不合就当作垃圾倒掉的饭菜，在末日降临的时候，竟然会成了比黄金还要珍贵的存在。

　　新纪元的人，会为了很多在旧时代看起来再平常不过的事物，争抢的你死我活！

　　一切，不过是为了活着。

　　就算星河联盟建立之后，事情的本质依然没有改变。人们心中仍然有未知的恐慌，不可消除的危机感。

　　谁也不知道下一秒会发生什么，谁也不知道会不会有辐射异兽入侵、丧尸病毒再次爆发、异度空间的恶魔再次肆虐！

　　也没有知道自己会在什么时候，因为什么原因死去！

　　旧时代的人也有普遍缺乏安全感，但是和新纪元的一切比起来，他们已经是在天堂上！

　　就像这个荒岛上，前天还有1080个鲜活的生命，今天却只剩下了200多人！

　　这些能力者彼此杀戮，只是为了更强大，为了更好地活下去！

　　因为只有强大的力量，才能确保自己的安全！

　　一切，都是为了活着！

　　在这个大时代里，一切都在变，变动之中，乱象纷陈。变乱使凡百俱废，事事都须从头开始。

　　如果要在乱世之中活下去，并且活的好，必须能耐得凄凉，甘于寂寞，在默默无闻中，修炼自己的能力。

　　要想真正跃居高层，超越一切苦难，就要有香象渡河，截流而过的精神。所有的梦想，所有的信念，都要不辞辛苦地去做去坚持。

　　末日取代了和平，新纪元取代了旧时代，星河联盟取代了曾经的200多个国家！

　　唯有一点，是从古到今一直未曾变过的：只有掌握了力量，才能掌握自己的人生！

　　想到这里，苏郁看了看身边的锦瑟流年一年，她娇小的身子亲密地贴在苏郁身边，表情安然淡然，仿佛是冬青格调，兰竹碧野！

　　忽然间又想起了梁雪，那个跟苏郁相逢于末日，共同患难历尽劫波，却又相离于末日的女子。苏郁情不自禁地攥紧了拳头！

　　他已经失去过一次，绝对不会再失去第二次！

　　摇了摇头，将这些思绪赶出脑海之中，苏郁慢慢地抬起头来，看向荒野丛林之中。

　　按照赵湘当初的说法，她只要300人，可是现在却只剩下了200来人。

　　事情到了这一步田地，赵湘也应该露面了！

　　如果要等到一周之后，按照现在的杀戮速度来看，大约到时候只会剩下几个人！

　　苏郁不相信赵湘会放任这种事情发生！

　　毕竟当初学员们来这里的时候，公司只说是培训基地，可没说是杀戮基地！

　　赵湘无缘无故没有任何解释地演了这么一出戏，如果不是她强硬的作风震住了所有的学员，只怕第一天就会发生学员暴动！

　　苏郁不知道那些死去的学员在外面的家族有没有收到消息，也不知道赵湘会怎样去应付这些家族的责难与报复！

　　不过苏郁知道一点，如果赵湘能够安然无恙地在这次大风波大地震中挺过来，那么赵湘的背后也绝对不简单。

　　敢拿整个鬼驭门的下一代天才会员开刀，据苏郁所知，这个赵湘还是第一人！

　　所以，如果跟着这个赵湘进行培训，似乎会学到一些特别的东西！

　　正在苏郁思索的时候，赵湘出现了！

　　依然是一袭草绿色的野战服，依然是性感的让人想犯罪的身材！

　　赵湘慢慢地从丛林之中走出，身高大约1.60公分，身材很好。她的头发不长不短，恰到好处地刚刚垂下肩头。天使般的脸蛋，鼻子挺直，嘴唇红润。

　　赵湘似笑非笑地看着沙滩上众人，一双妙目顾盼生辉，长长的睫毛非常撩人！最勾魂的是她的眼波又媚又软，隐约给人一种和她清纯面容极不统一的难以言喻的感觉！

　　然而，这一刻，没有人敢对赵湘起什么歪心思！

　　没有人会会怀疑，如果惹了赵湘，就算天王老子也会被她一棍打残小鸡鸡！

　　赵湘拖曳着一根一米来长的熟铜棍，右肩扛着一根蟠龙棍，就这样缓缓地从林中走了出来！

　　右手轻轻往地下一甩，那一根蟠龙棍就齐根插入了地下。整个地没入了地面之中，只留下一个婴儿手臂粗细的空洞。

　　赵湘右臂弯曲，雪白纤细的右手抬起，对着所有的能力者勾了勾小手指，笑道：“你们办事的效率有些让我惊讶，杀人的速度也很快。所以，告诉你们一个不错的消息，杀戮可以结束了！

　　从现在开始，我会让你们的能力成倍地提升！

　　不过，我还要告诉你们一个不好的消息：你们的噩梦才刚刚开始！”


第016章 地下空间与翡翠液体

　　野猪的气味对赵湘似乎没有一点影响，她看着那些恨不得把肠子呕吐出来的能力者，眉头微皱，沉声道：“谁要再他妈的敢吐，我……”

　　赵湘还没有说出来完整的话，所有的呕吐声忽然全部停息。然而只是过了短短的一秒钟，比先前更加恶劣的声音又在沙滩上此起彼伏！

　　赵湘眉头微皱，忽然纵身跃起，从所有的队员身上飞过，跳到了海面之上！

　　身在半空，赵湘双手握住那一根熟铜棍，凌空一棍，狠狠地劈砸在了海面上！

　　“轰！”滔天巨浪忽然从海面上升起，斜斜升上高空。哗然一声，如山的海水从高空落下，劈头盖脸，浇了所有人一身！

　　被海水当头淋下，除了苏郁和锦瑟流年，所有人的衣衫都湿的不能再湿，仿佛在一场瓢泼暴雨中奔行了一个小时！

　　水滴顺着这些能力者一绺一绺地头发，不断地垂下！

　　就这么一泼，空气中的臭味忽然减轻了不少，人群中的呕吐声渐渐下少了下去，最后整个沙滩中终于恢复的宁静！

　　赵湘回到沙滩上，把所有的人集合起来，站成一个方阵。

　　赵湘统计了一下人数，沙滩上幸存的人只有最初的五分之一不到。包括了苏郁四人在内，一共31个下士，182个一等兵，一个二等兵，两个三等兵。

　　合共216位能力者！

　　在赵湘的要求下，所有的人都站在了一起，其中不少人都是昨夜杀的眼红，彼此仇恨，准备今晚报仇的人。

　　可是没有人敢违抗赵湘的命令！

　　赵湘拖着熟铜棍在沙滩上走来走去，淡淡地：“我重申一下这里的规矩！一切，统统都是我说了算！

　　我让你们去死，你们最好干净利索地去死！不然，我会慢慢地弄死你！

　　我让你们活着，你们最好不要打歪主意！不然，我会亲自去一趟地狱，把你的鬼魂拘出来，慢慢地拷打！”

　　看着所有人有些不自然的神情，赵湘轻轻一笑：“当然暂时，我没有让你们去死的意愿。不过，我必须警告你们，不要试图挑战我的极限。否则，我会让你死的很性感！”

　　“现在，所有的人，都要彼此微笑，握手言和！”赵湘淡淡地道。

　　没有人敢迟疑，大家一起微笑，开始逐个握手。

　　最初的时候，大家的笑容都有些生涩，毕竟，要跟自己差点杀死或者差点杀死自己的人谈笑言和，还是有些难度的。

　　等所有人的都完事之后，赵湘才不咸不淡地道：“我希望你们不要因为这里的花花草草长的不错，就把这里看成是一个生机盎然的地方。”

　　赵湘折转身冲入丛林之中，再回到沙滩上时，手中已经多了一束浅黄色的迎春花！

　　赵湘把花束凑近小巧挺直的鼻子，笑的很妩媚：“你们很多人，一定奇怪，培训基地在哪里？现在我可以告诉你们，培训基地不是一个点，而是整个地球，海陆空三面训练。

　　现在，你们来到了我的岛上接受培训，就要有一种觉悟，就要认识到自己已经进入了修罗地狱！

　　最重要的一点，这里会死人的！怕死的胆小鬼可以滚了！”

　　见没有人说话，赵湘满意地点了点头，高声道：“那么，我的战士们！欢迎来到荒岛炼狱。”

　　当赵湘说完这一句话的时候，大地突然颤抖起来，整个海滩突然塌陷！

　　轰隆一声，沙滩上现出一个巨大的深深洞口！所有的人一时不察，都掉了进去。

　　洞口为圆形，直径在十米左右，深有数百米，越往下空间越广阔。从上面往下看，可以看到正对着洞口的底部是一潭绿水。

　　一股强大的磁力突然从脚底下升起，把所有的人都笼罩了进去！

　　就算如苏郁之类的变态，身上长了翅膀的，这个时候，也没有了用武之地。

　　这一股磁力很强，在苏郁反应过来之前，就把他吸了进去。

　　只不过与其他能力者狼狈地翻滚着往下加速砸下去的形态不同，苏郁如同一枚羽毛，缓缓地飘了下去！

　　纵使不能正面逃离这个无限强大的磁力，苏郁也可以抵消一部分吸引力，让自己降落地速度不再加快！

　　苏郁紧紧拉住锦瑟流年的小手，同时观察着赵湘的神色。见她的脸上一直挂着戏谑的笑意，知道掉入下面也没有任何不妥。

　　从赵湘一直以来出人意表的表现来看，很有可能这个巨大的堪比半个美国的小岛，只是一个天大的幌子！

　　真正的训练基地，其实是在地下！

　　苏郁观察赵湘的时候，她也恰巧向苏郁看过来！看到苏郁的半漂浮的状态，赵湘轻轻“咦”了一声，性感的唇边立即挂上了一抹不怀好意的笑。

　　看到赵湘的笑意，苏郁心中一沉。

　　果然，赵湘忽然拔空而起，双手分持熟铜棍与蟠龙棍，直奔苏郁而来！

　　身在半空中，赵湘腰肢一扭，双腿如鞭，对准苏郁的小腹抽了过来！

　　赵湘的双腿健美有力，很耐看，充满了美感与动感！

　　可惜苏郁没有任何欣赏的念头，他在半空之中，下落的势头不变，整个人忽然瞬间横向平移了一尺！

　　苏郁避开了赵湘的一脚！

　　赵湘面色一沉，双手中的双棍突然消失不见，跟着一同消失的还有她的身形！

　　苏郁心中一动，忽然用力推开了锦瑟流年！

　　一双手臂突然无声无息地从身后伸出，抱住了苏郁的脖子！

　　赵湘的整个人贴在苏郁的背后，双腿紧紧地缠绕在苏郁腰间。

　　苏郁转过头，然后就看见了赵湘的双眼！赵湘笑意依旧魅惑，眼神也温柔的要滴出水来！轻轻地撅起性感的双唇，赵湘在苏郁的耳边吹了一口气，用只有苏郁一人能听见柔柔的温软话语道：“他妈的，给我下去吧！”

　　腰腹部忽然传来一种无与伦比的紧夹力，苏郁突然失去了平衡，身子整个倒了过来，以超出所有人的速度极限向下落去！

　　苏郁头下脚上，速度越来越快，很快就变成最靠下的人！

　　这个时候，苏郁的眼神忽然看到一汪巨大的游泳池！这个游泳池里面的液体，居然都是翡翠色的！

　　噗通一声，苏郁以无限极速落入了池水之中，然后深深地扎入其中！

　　随后，噗通噗通的声音不断在地下空间响起，满池的碧波也随之波纹荡漾！

　　苏郁忽然愣住了！

　　触碰到那些翡翠色液体的瞬间，那巨大的磁力就忽然消失了！但这不是苏郁惊讶的原因，真正让苏郁惊讶的是这些翡翠色的液体。

　　这些液体之内充斥着一种让苏郁异常熟悉的感觉，如果他没有感应错误的话，这是生命源力才有的感觉！

　　游泳池的上空突然传来巨大的咣当声响，地面上的入口再次被封死了！

　　光线突然暗了下来，整个地下空间变的漆黑如墨，伸手不见五指！


第017章 生命源泉与复苏的六识

　　地下一片漆黑，只有游泳池之中的液体闪着幽幽的绿光，但是所有人都没有说话。

　　他们发现自己身上的伤势在快速地恢复，断臂者甚至可以重生！

　　一瞬之间所有人都想到了20年前引发末日灾难的生生I号病毒。生生I号同样具有强大的再生能力，但是，缺点也十分明显。

　　末日开始的时候，见识过生生I号的药剂威力的人都变异成了丧尸，只有少数成为了异化战士！

　　而这少数的一部分人，也没有可能知道生命源力的存在！

　　至于现在，被丧尸咬伤的能力者已经很难异化，最常见的下场就是成为活死人！

　　所以，这些游泳池的能力者，绝大部分都是没有见过生生I号药剂，因为当他们长大的时候，生生I号药剂已经绝迹了！

　　这些人也没有可能见过生命源力的，所以才会误解。

　　这些能力者只听说生生I号药剂，从来没有见过这种早已灭绝的药剂，因此想当然地把这种绿色的液体当成了生生I号药剂！

　　但是没有任何能力者立即跳起来，喊着放我离开之类的话。

　　因为浸泡在绿色液体中，带来的是一种完全无法言说的致命快感。比性爱的高潮所能带来的极致快感还要强烈，还要持久，还要让人无法忘怀！

　　这种快感从肌体开始，透过血肉，一直延伸到每一个能力者的灵魂深处。这种快感令人骨头都要酥软掉，几乎同一时刻，几乎所有的能力者都发出一声悠长的呻吟！

　　在他们的呻吟声中，可以听出饱含着愉悦、满足、舒服等各种正面的情绪。

　　仿佛吸食了鸦片的烟鬼，在满足地沉浸在明知会致死的快感之中。

　　只有苏郁一人知道，这根本就不是什么生生I号药剂，而是，而是生命源力！

　　或许，最合适的名称是生命源泉！

　　苏郁是唯一既见识过生生I号药剂，又见识过生命源力的人！

　　与得自丧尸身上的生命源力不同，这些生命源泉的效力要纯粹的多，也强大的多。

　　生命源力是一种气态的存在，而这些生命源泉，却是浓郁的液体存在！

　　苏郁心中狂喜：“这一次果然来对了，想不到培训基地居然这种逆天的能量。果然，还是加入鬼驭门获得的资源更多一些！”

　　如果是苏郁自己在荒野之中闯荡，即使再过二十年，也未必能享用到这种生命源泉！

　　正在游泳池内一片乱糟糟的时候，赵湘的话忽然在黑暗之中响了起来：

　　“相信我，在这些液体中泡上五分钟，可以很快地修复你们在杀戮中受到的伤害。至于五分钟之内，你们能吸收多少液体中的能量，就看你们的造化了！”

　　赵湘的话说完，所有人都明白了这些液体的好处，因此不再说话，开始静静地吸收。

　　这些能力者吸收生命源泉的方式都是被动吸收，只能泡在水池之中依靠肉体慢慢地吸收。

　　但是苏郁不同，他可以主动吸收，因此吸收速度比所有的能力者加起来还要快了无数倍！

　　在没有人看到的角落里，苏郁的右手突然漆黑如墨，而大量隐藏在池水中的绿色能量流也不断汇聚，快速流向苏郁的右手！

　　整个池水的颜色迅速变浅，有深绿到浅绿，再到鹅黄，再到浅白，再到完全的无色！

　　整个地下空间忽然再次漆黑，甚至连游泳池中的绿光也消失不见。

　　只是短短一分钟之后，整个游泳池中的生命源泉已经被苏郁掠夺一空。

　　沉浸在生命源泉带来的舒适感与满足感中的能力者，全部醒了过来。

　　“怎么回事？怎么没有效力了？”

　　“快看，绿光不见了！”

　　食金者汲取生命源泉的方式异常奇特，隐蔽而又高效！完全没有激起任何能量的变动，没有任何能力者发现是苏郁捣的鬼，以至于赵湘也没有发觉。

　　嘈杂的声音中，忽然传来轻微的啪嗒一声。因为此时场面太过混乱，几乎没有任何能力者能够听到这个小小的声音。

　　但是苏郁却听的真真切切！

　　不但如此，苏郁的视觉也发生了改变。即使是在没有一丝光线的黑暗之中，苏郁也能看清自己的手臂，看清身边的人，看清整个地下空间！

　　暗夜视物——暗夜之瞳！

　　生命源泉，一定是生命源泉的功劳，苏郁忍不住内心狂跳：“回来了，我的强化的六识终于再次复苏了！”

　　苏郁不能不激动！当初失去六识的时候，正值梁雪处于基因崩溃的时刻，苏郁忧心梁雪，心情沉重，对于自身的变化并没有太过关注。

　　直到流浪荒野二十载，苏郁才意识到当初六识强化的好处。

　　拥有了强化的六识，就有了先知先觉的洞察天地之眼、窃听万物之耳。可以思辨万象，一击必杀！

　　有了强化的六识，同级能力者在苏郁面前就变成了瞎子、聋子，如何能够与苏郁争斗！

　　没有了六识，好比普通人变成了瞎子、聋子，如何能够与怪物搏杀！

　　如果不是食金者天赋的战斗本能，往往能够在危急关头化险为夷，苏郁也未必能生存到现在。

　　可是现在，苏郁强化的六识终于再次恢复，不但恢复，而且又有了新的加强。

　　目力所及之处，再远的景物也能清晰地映射在视网膜中。以苏郁为中心，再细微的声音都逃不过他的耳朵！

　　嗅觉、味觉，触觉，对自我身体的感知都上升到了一个新的高度。苏郁可以闻到玻璃的味道，钢铁的味道，生命的味道！感知到自己身体每一束肌肉纤维的动作！

　　第一次强化六识的时候，是主要强化了前五识，也即眼耳鼻舌身对应的色生香味触！

　　然而，这一次，六识的重点不再是外在的五官，而是最后一识——意对应的法！

　　苏郁的潜意识与下意识中的战斗本能再次提升！于此同时，大脑的绝对能力也有了可观的复苏！精密的计算能力，庞大的数据处理能力再次恢复！苏郁身体的各项数据瞬间清晰无比的历历在目。

　　如果一个近视的人突然不用戴眼镜也能看清视力表上的最后一行，他的心中也应该是高兴欢喜的吧！

　　那么，如果瞎子突然看见了七彩，聋子突然听到了天籁，会有什么样的心情？

　　这就是苏郁此刻的心情！

　　不过其他被剥夺了快感的人，可没有这种感觉。这种如同在即将高潮的刹那被人生生掐断的感觉，让其余的能力者非常不爽，不少人立即不满地控诉起来！

　　苏郁清晰地看到了黑暗中赵湘脸上偶尔闪过的疑问，然后他看到赵湘手中突然出现了一个仿佛电子开关的东西。

　　就在池水中众能力者的喧哗声中，赵湘按下了手中的开关！

　　轻轻的啪嗒声过后，整个地下空间瞬间光明大放。由无边的黑暗突然转入无边的光明，眼睛的刺痛让所有人都住了嘴，急忙用双手遮掩住自己的双眼。

　　只有苏郁安然不动，他的瞳孔也没有转动收缩去过滤那些突然出现的光亮！他只是那样静静地看着突然释放的光明。

　　当年的黑雨让苏郁的六识钝化，但却并非没有任何益处。最少，苏郁对剧烈的温差、光差、声差的适应性大大加强。

　　突然从零下数百度的极地深寒到零上数百度的炎火炽热，从无边的黑暗到无畏的光明，从0分贝的寂静到数百分贝的噪音，于苏郁来说都无甚分别，均可坦然处之！

　　赵湘在光明之中款款而行，缓缓行至水池边上，看着清澈透明的池水，一双魅惑的大眼睛中光华闪烁，轻声道：“谁干的？”


第018章 天堂从地狱走来

　　没有人应声，所有人都一脸无辜地看着赵湘。

　　在这种情况下，苏郁自然也不会承认是自己把所有的生命源泉都吸收了。

　　这可是200人份的生命源泉，结果却全部落入了苏郁一人的肚中。

　　如果赵湘知道后说不定会立即抓狂，施展一切威逼利诱的手段要苏郁吐出来！

　　赵湘眼睛转了几转，最后落到了苏郁的身上。不过只是盯了苏郁一样，赵湘就转移目光，淡淡地道：“就这样吧，既然谁也不肯承认，那么你们的疗养时间就到此为止吧！”

　　“啊！”不少人发出不满的声音，但却没有人敢大声喧哗。

　　“那个，教官，请问培训基地还有那些绿色的液体之么？”一个下士小心翼翼地问道。

　　赵湘闻言轻轻一笑，道：“你说的是生命源泉？有自然是有的，你想要么？”

　　那个下士神色一愣，似乎有些犹豫不决，不过生命源泉的诱惑最终占据了上风。

　　下士最终艰难地点了点头。仿佛吸毒的瘾君子始终无法抵御那虽然危害身心却无比销魂的滋味。

　　赵湘忽然抬脚，一脚把他揣入了水池之中，冷冷地看着一池的惊讶的目光，赵湘双手中突然出现了那令人观之色变的熟铜棍与蟠龙棍！

　　身体略略倾斜，摆出自己的经典的姿势，曼妙的曲线勾勒出健美的腰臀，顺着大腿一路而下！

　　赵湘左手倒拖熟铜棍，右手肩扛蟠龙棍，冷笑道：“很好，我喜欢有欲望的人。因为只有欲望才能刺激一个人的心，焕发出连他自己都想象不到的强大能力。

　　我也可以告诉你们，这里还有很多生命源泉，但是我却不会给你们，除非你们向我证明，你们值得这些生命源泉的价值！”

　　赵湘说完，就这样静静地站着，看着所有的人。

　　不知怎么，苏郁觉得，赵湘的目光总是若有若无地会落到他的身上。

　　“这些东西为什么叫生命源泉？”苏郁站起来，轻声问道。苏郁很奇怪，赵湘给这些液体能量起的名字，居然跟自己想的差不多。

　　“很简单，这种液体能有着不可思议的能量，只要有足够的这种液体，就算只剩下了一根手指，都能催生出一个全新的人。你说，这不是生命的源泉么？”赵湘回答道。

　　原来只不过是巧合。

　　苏郁释然，接着问道：“这些生命源泉是如何产生的？”

　　“记住，你来到这里不是来发问的，你所做的就是服从命令，做出最好的成绩！”赵湘道。

　　苏郁盯着赵湘的眼睛看了几秒钟，然后转移了目光。

　　对于生命源泉，苏郁是志在必得。原因无他，生命源泉对他太过重要了！

　　食金者的进化，有两个必备的条件，一个是提升脑细胞的活性。同样的脑细胞数目，活性指数越高，处理数据的能力越强大！

　　一个是不断地吞噬金属玉石，不断地向更高级生命体进化！

　　一般而言，人类的脑细胞数目都是固定的，并且每天都会以固有的数目在减少！这样的结果会导致人体脑细胞随着年龄的增大而越来越少。这样，到了七老八十之后，一些掌管记忆和语言的脑细胞死亡之后，人就会变的不记事，前一秒的事情，下一秒已经忘了。而且还容易发生语言表述不清的问题。

　　这就是许多老人会一直不停地重复询问同样一个问题的原因，因为，他们根本就已经不记得自己在前一刻刚刚问过同样的问题。

　　这也是老年痴呆症的原因之一！

　　人在年轻的时候，可能会觉得老人很絮叨，很繁琐，磨磨唧唧说个不停，还总是讲一些无关痛痒的鸡毛蒜皮一样的小事。

　　但是，当年轻人变成老年人的时候，也许，他也会变的同样的絮叨与繁琐。

　　这是每一个凡人都逃脱不掉的窠臼与枷锁。这是人生的悲哀与无奈！

　　然而，苏郁却已经打破这个桎梏，走上了一条从来没有人走过的进化之路。

　　食金者寿如金，食玉者寿如玉！

　　苏郁身体的细胞不会衰老死亡，不会新陈代谢，只是始终如一地存在。

　　即使那些钝化的脑细胞，也从来没有消逝。那些细胞就像被冰冻住的人，只要春暖花开，就有苏醒的一天。

　　有了食金者不死不灭的体质做基础，生命源泉就可以催生食金者的脑细胞再生、并且可以提高苏郁的脑细胞活性指数！

　　这样，苏郁的脑细胞不但不会减少，反而会越来越多。

　　这在某种程度上来说，其实就是提升一个人的脑域阔度和不断拓展人脑的极限值！从而更好地适应食金者的进化，也使得大脑的绝对能力更加完善。

　　从低级生命体到高级生命体的进化，大脑是第一位的，也是起决定性作用的关键一环。

　　虽然在与天石融合的那个夜晚，苏郁已经进化出了大脑的绝对能力，但是这个能力并不完善，还需要苏郁不断汲取生命源力，修炼古气功，提升脑细胞活性。

　　同时，只要有了充足的生命源泉，苏郁的六识就可以进一步的强化，甚至开发出第七识、第八识！

　　而且，生命源泉免除了苏郁食金进化所带来的大脑细胞钝化的后顾之忧。只要有了足够的生命源泉，再找到足够的钢铁，苏郁的实力就可以像乘坐了火箭一样突飞猛进，直上九重云霄！

　　所以，对这个生命源泉，苏郁无论如何是不会放弃的！

　　并且，从某种程度上讲，也只有苏郁这个独一无二的食金者才能发挥出生命源泉的真正价值！

　　一般的能力者，即使可以用生命源泉断肢重生，修复伤势。却无论如何也改变不了身体的本质特征——新陈代谢！

　　即使生命源泉让他们获得新生，这个新生的身体内的细胞也是在不断地衰老与死亡！

　　只有苏郁，身体内的细胞从来不会衰老。食金者利用生命源泉，并非是催生身体，修复伤势。这一点，食金者本身强大的再生能力与不朽不坏的能力就足以完成。

　　食金者利用生命源泉，更主要的是提升脑细胞活性，催生新的脑细胞，为食金者的吞噬进化构筑一个台阶，一个发展的平台，从而最终提升发展的速度，提高最终进化的极限潜力值！

　　这是一种从量变到质变的升华，是从凡人到食金者的破茧成蝶后的翱翔！

　　如果没有生命源泉，苏郁只能去猎杀丧尸来汲取少的可怜的生命源力，同时修炼古气功和购买细胞活性药剂来提升自己的细胞活性指数。

　　可是，有了生命源泉，一切就都不一样了！生命源泉蕴含的能量之庞大是生命源力所不能比拟的！大好的机会摆在眼前，苏郁怎会放弃！

　　苏郁忽然觉得，自己或许应该在培训的过程中干倒赵湘！

　　这个时候，大家还都泡在水池里面，赵湘没有发话，还没有人敢跳出来。

　　“那要怎样才能证明自己？”池子里有人喊道。

　　“本来，给你们配备的生命源泉被用完了，也就不会再有了。”赵湘淡淡地道，“但是现在，我给你们特例！

　　在你们接下来的培训期间，你们要努力了！只有在所有方面都是最优秀的人，才能得到生命源泉！”

　　“啊？”

　　“啊！”

　　一片惊呼声中，所有人的目光一齐看向苏郁。在第二夜的杀戮中，苏郁全面爆发，一步屠十人，几乎靠近苏郁身边的都变成了死人。

　　因此，当赵湘说到最优秀的人时，所有人几乎毫无疑问地在第一时间想到了苏郁。

　　想到苏郁的手段，所有人忽然感觉到有些绝望，有这样一尊杀神，生命源泉如何能落到他们的头上。

　　仿佛猜出了这些人在想什么，赵湘沉声道：“如果谁觉得自己不行，想要认输的，可以滚了！”

　　一片沉默！！！

　　“认为自己不够好，这是最大的谎言；认为自己没价值，这是最大的欺骗；即使无法跟上命运的脚步，但时候到了，每一个人都应该用手抓住她！

　　你们千里迢迢来到这里，从死人的尸体上爬过，难道就是为了来放弃的么？

　　我可以告诉你们，这里有你们想要的任何一切！

　　包括一等一的装备、无上的荣耀、非常性感漂亮的女孩！

　　只要你有能力，这里可以得到你们需要的一切。

　　这里是地狱，可也是天堂，你可以得到刺激的游戏，你可以得到最好的装备，你可以得到无上的荣耀，你可以得到非常性感漂亮的女孩。

　　但是，亲爱的，同时你也得到你的痛苦！

　　可是，只要你足够强大，强大到让我心折，强大到足以击倒我，那么你就可以体验我像蛇一般蜿蜒摇摆的身体噢，我要听你们在我的身上尖叫！”

　　赵湘的气场很强大，一瞬间让所有的人都说不出话来，静寂与沉默在全场并存。

　　赵湘熟铜棍轻轻扬起，指点着水池中的能力者：“当你们在接近高潮的时候，你会停下来么？

　　你们知道自己在哪儿吗？我告诉你，你在丛林里！

　　亲爱的，如果你不努力，那么你正在死去！

　　谁要放弃的，现在直接抹脖子！”

　　所有的人面面相觑，赵湘的话几乎等于把所有的人逼上了一条绝路，但是其中挑逗的意味又让每个男人怦然心动！

　　不少人低下头去，但是还是有无数道火辣辣地目光十分隐晦地落在了赵湘的身体上。

　　只有苏郁一人，目光肆无忌惮地上上下下地打量着赵湘，不紧不慢地道：“胸很挺，臀也好翘！大腿也很有感觉！不过，我没兴趣，我想知道，如果我击倒了你，可以得到多少生命源泉？”

　　这一声不啻于惊雷，震的所有人心神狂跳，害怕赵湘一怒之下，殃及池鱼！

　　赵湘冷笑道：“很好，我等着你来推倒我的那一天，到时，你会得到你想要的生命源泉！不过，在这之前，我想，我们有足够的时间来切磋切磋！

　　苏郁同学，我记住你了！”

　　赵湘的最后一句话，威胁与警告之意兼具，让听到这句话能力者均为之色变。全场中不少看向苏郁的目光中都是蕴藏在怜悯与同情。

　　在这些能力者眼中，赵湘就是一个实打实的暴力温柔混乱美女大魔王，而苏郁则成了一个不折不扣地不幸的家伙。

　　能够被赵湘特殊挂念特殊照顾的人，岂非不幸两个字可以言明！

　　只有苏郁本人，平静地看着赵湘，没有任何表示。

　　赵湘忽然面色一寒，沉声道：“所有的人，都给我出来！”

　　哗啦哗啦的水声不断响起，216位能力者都站了起来。

　　赵湘沉声道：“既然没有人退出，那么在接下来的一年中，你们就会在这里度过一天又一天！

　　我要说的是，欢迎来到丛林，这个一天天变糟的地方，你必须要学着像动物一样生活，就像丛林里的我们一样！

　　我希望你们像一个男人那样挺起来！你们的心中都有欲望，这很好。

　　我曾经看着欲望使人堕落，我曾经看着欲望使人滴血！但是我却很少看到欲望让人成长！

　　有欲望并不可耻，可耻的是有了欲望却只耽于意淫，而没有为了欲望去努力，去吃苦，吃流汗，去流血，直到心中的欲望得到满足，梦想中的荣耀变成现实。

　　如果你渴望得到你看到的东西，那么让欲望作为你的原始动力，去奋发，去搏斗！最终你也会得到你想要的一切。

　　但这并不是免费的。如果你想要什么，你就必需流血，这是必需付出的代价！”

　　赵湘顿了一顿，才微微笑着，笑容蛊惑，但是语气却有些冰寒：“你们可以得到所有想要的一切，但是最好别想从我这里拿走什么！”

　　说这一句话时，赵湘的眼神径直向苏郁射了过去！

　　“希望在接下来的岁月，你们不要偷懒！因为，如果不让自己在训练的时候多吃点苦，你们很快就会死去！

　　接下来的时光，我可能会做一些事情。这些事情也许会让你们产生一种错觉，认为自己生活在炼狱之中！但是，我要说的是，如果你们挺住了这次培训！那么，当你们从荒岛炼狱中走出的时候，你会看到天堂在向你走来！

　　末日降临，人人都生活在地狱之中，但是人人都可以藉此升入天堂！最优美的欢笑从来都是要以最深沉的痛苦为代价的！

　　请铭记，末日之中的天堂，是要从地狱中走出的！

　　末日之中的传奇，是要用血与火来谱写的！”

　　赵湘语气说话的声音不大，语气也从容舒缓，但是她说的每一个字，却都清晰地传送到了每一个人的耳边：“如果你们还是男人，就他妈的挺直腰板，用鲜血与汗水去闯出属于自己的末日人生，！”

　　正在所有的能力者热血澎湃时，一个脆生生的声音突然响起：“那个，不是男人的怎么办？”

　　锦瑟流年的声音很美，没有给人任何的突兀感与违和感，她小小的身子依偎在苏郁手臂边上，身上穿着一袭玫瑰灰色的长袍，面纱下面映衬着绝美的一张小脸，只露出一双乌黑闪亮的眼珠，定定地凝视着赵湘！

　　赵湘笑靥如花：“不是男人，那就把男人打倒勒！”


第019章 神秘地下世界（上）

　　当众人从水中走出时，身上的野猪遗留的杰作已经缓缓散去，但还是依然清晰可闻。只不过经过了长时间的熏陶，大家已经达到了入鲍鱼之肆，久而不觉其臭的境界。

　　习惯成自然，何况此时每一个人的身上都差不多有或多或少的味道，甚至包括赵湘！

　　只有苏郁和锦瑟流年不同。苏郁的身上本来散发着一股淡淡的铁石气息，可是经过水池的浸泡之后，从他身上飘洒出来的，已经是一股生命的鲜美气息。

　　而锦瑟流年，从始至终身上就飘着一股淡淡地清香！品若梅花香在骨，人如秋水玉为神！

　　芝兰清香，如山水画一般氤氲，给锦瑟流年罩上了一层神秘的面纱！

　　然而，没有任何人敢打锦瑟流年的心思。

　　昨夜，在混乱杀戮中，曾经有一个30人的一等兵小团体招惹了锦瑟流年。挑事的六个一等兵，有三个直接被锦瑟流年冰封，另外三个则被烈火烤焦！

　　剩下的24个一等兵能力者，被苏郁挥手之间，全部斩首！

　　从30人团灭之后，再也没有人敢走进苏郁身边十丈之内！

　　这些人都明白，触怒了苏郁就是惹上了死神！而触怒了锦瑟流年，也就等于间接触怒了苏郁！

　　苏郁不知道，在这些能力者的眼中，他和赵湘其实都是凶神恶煞的代名词，可治小儿夜啼的恐怖存在！

　　……

　　走出水池之后，所有的能力者都在安静地听着赵湘训话！

　　暴力女王的积威太深，没人敢不安静！

　　在赵湘的话告一段落后，众人才开始打量这个地下空间。在众人掉落的游泳池的上方是一个越向上越窄小的管道。

　　从整体看来，众人所在的这个地下空间，更像一个喇叭形的大厅，上窄下宽。只是到了底部就被改造成了方形。

　　大厅的顶部散布着一排排的椭圆形的灯孔，从中释放出明亮的光，让整个地下空间都亮如白昼一般！

　　苏郁隐隐约约地有一种模糊的感觉，似乎个地下空间的建筑与装饰形象和他以前所见的都不相同。然而具体的不同在那里，一时间却有难以言明！

　　方形的大厅中竖立着十八根雄伟的大柱，上面雕刻的是一面染着鲜血的盾牌，盾牌下面的部分沐浴在熊熊火焰之中。

　　沿着立柱的方向向右看去，可以看到一个狭长的走廊！

　　在赵湘的带领下，所有人都朝走廊走了过去！

　　走廊很长，大约有千米左右，而且里面没有任何亮光，漆黑一片。好在有赵湘带路，所以众人也走的平稳。

　　苏郁的视力远超常人，一转过弯，苏郁就看到了走廊的尽头上的事物。

　　让苏郁怎么也没有想到的是，那里竟然是一个电梯！

　　不过如果有人向苏郁看去，就会发现苏郁的双眼在黑暗中漆黑一片，几乎没有任何光线从中逸出，仿佛所有的光已经被苏郁的眼瞳吞噬掉了。

　　这是苏郁在荒野中偶然获得的能力——暗夜之瞳！

　　一般人的眼睛，尤其是某些野兽的眼睛，在暗夜之中往往会折射出幽幽的光芒，这样很容易会导致自身在不经意间暴露！

　　然而，眼睛是视物的必须，又不能加以遮挡，所以这是一个无法可解决的缺点。

　　而暗夜之瞳的最大优点就是不会逸出光亮，不会在暗夜之中显得突兀，从而也就不会暴露苏郁的位置。

　　当暗夜之瞳与被生命源泉强化过的洞察之眼结合起来时，就可以让苏郁同时做到更好地隐藏自身和发现敌人。

　　众人都是能力者，除了上官婉和王晓娇，最低的都是一等兵。苏郁虽然名义上是和王晓娇一样的三等兵，但是人人都知道，这只是一个弥天的幌子！

　　如果谁因为苏郁三等兵的头衔，就真的把苏郁当作三等兵来看待的话，那绝对会死的很惨！

　　千米的距离，一群能力者飞速而过，不多时就已经来到了尽头。当看清那那闪烁着微弱光芒的电梯按钮时，很多人都吃了一惊。

　　要知道，这些人从地面落下，经过了数百米才来到了这个大厅走廊之中。

　　可是现在还有一个电梯通向地下，这个地下空间到底有多深？

　　苏郁也不禁微微起疑，不知道这个电梯究竟要通到什么地方。

　　这个时候，很多人心中都升起了一个疑问，这个鬼驭门所谓的培训基地，到底是个什么样的所在，为什么会在深达数百米的地下？

　　貌似从众人一来到岛上，就只见到过赵湘一个所谓的上尉！然后，所有一系列的事情就接踵而来。

　　赵湘强悍的作风，直接用暴力摧毁了众人心中原本对于培训基地的认知！

　　经历过一系列变故之后，渐渐地众人才开始认识到，培训基地不是一个镀金的地方，众人所有面临的极有可能是真正的训练与磨练！

　　可是，对于这个培训基地的庐山真面目，还没有人有过一个清晰的概念。

　　现在看来，这整个小岛，整个的地下空间，都一个巨大的谜团！

　　不过，现在所有的人都无比期待着即将到来的一切，因为赵湘曾经说过，经历过配需基地的生死培训，所有人都可以轻松达到上士的战斗力！

　　一年的时间，从下士到上士是如何的惊人的进步速度？何况，绝大多数的人是一等兵，这些人要达到上士，按照原先的速度，没有十多年甚至几十年，是根本不可能实现的。

　　一直以来，能力者的进步速度只有越来越慢，像这些人从一等兵到下士，都要用去了数年的时间，如果要从下士到中士，用去的时间也必然更多。

　　可是现在，赵湘竟然说只要一年的时间，就可以让这些人击败上士。如何不令人期待？

　　赵湘也曾说过，越是天资的高的能力者，进步速度就会越快。像锦瑟流年这种在九岁就成为下士的，一年之后，基本上有很大的可能突破到下尉级别。

　　至于苏郁这种变态级别的存在，按照赵湘的说法，一年之后，也很有可能达到尉官级的能力。不过，赵湘也明言，如果苏郁要想击倒她，那还是痴人说梦！

　　苏郁洒然一笑，没有任何争辩！自家人知道自家事，食金者的真正能力，是绝对不能用数据来衡量的！所谓的兵士尉校将五层分级，从来不能很准确地表达出苏郁的战斗力。

　　不过，苏郁也隐隐约约地感觉到，赵湘的这个上尉也名不符实，只怕也是喜欢扮猪吃老虎一样的人物！

　　赵湘按下了电梯门一侧的按钮，静静地站在那里等着电梯上升。

　　“这里有217人，能够一起装下么？”罗田问道。

　　“你说呢？”赵湘反问道。

　　“好像不能吧？”罗田脖子一缩，慢吞吞地道。

　　“应该是不能！电梯那么小，怎么可能装得下！”不少人随即附和道。

　　赵湘面无表情，没有发表任何意见！

　　不论是从旧时代走过来的人，还是从新纪元成长起来的能力者，大家对电梯都不陌生。

　　一般的电梯，最大载人量不过是11人而已。偶尔有一些大的电梯，可以盛放几十人。但如果要把200人一起装下，这样的电梯似乎还是不常见。

　　就在众人的疑问中，一阵轻微的绿光闪过，电梯门缓缓地打开了。

　　除了赵湘，所有的人一瞬间呆住了！

　　即使苏郁已经在荒野中见过各种各样的稀奇古怪的东西，现在依然觉得呼吸有些急促！

　　电梯门之内，当然是电梯桥厢！

　　只不过与一般的桥厢不同的是，这个电梯的桥厢只有两面有桥厢壁。

　　在与电梯门正对的一面，是一个半月形的石门！

　　透过石门，居然有一缕七彩的阳光平铺在了电梯桥厢的木板上！


第020章 神秘地下世界（下）

　　在深入地下数百米的地下空间，居然会有阳光出现？这实在有些不太正常了！

　　所有的能力者都目瞪口呆地看着突然出现的阳光，直到赵湘轻轻敲了敲电梯门，道：“都进去吧！”

　　苏郁等人跟在赵湘的后面，走出了长达数米的电梯桥厢，慢慢地走到月亮门之内！

　　忽然之间，所有的人都屏住了呼吸！

　　苏郁心中深深地震撼，忽然觉得眼前的世界是如此地不真实！

　　一轮圆圆的太阳挂在众人的头顶上空，那些美丽的光线就是它投射下来的！

　　然而，这还不算完！

　　就在众人仰头的时候，忽然看见了惊天劈地的一幕：在半圆形的苍穹上，挂着不止一个的太阳！

　　苏郁只扫视一眼，大脑之中已经自动汇报出了数据：九个太阳！

　　这样的景象让所有人大吃一惊。不过，虽然天空中有九个太阳，但是地下的世界的温度却并不高。

　　和地面上一个太阳所能起到的效果也差不多！

　　苏郁很快地从震撼中清醒过来，慢慢地转头扫视着整个地下世界。

　　整个地下世界其实已经可以算的上是一个独立的世界，与地上的世界完全不同。

　　这里有大地山川、河流湖泊、森林草原，以及各种各样的异兽珍禽。

　　苏郁目力所及，至少有数十种完全无法叫出名字的动物。

　　其中一种，大小如同狸猫，身子是家猫的三倍左右，浑身上下披着一层赤红色的皮毛，人面牛身马腿虎爪，奔行速度极快，倏忽即逝。

　　在这个五不像的后面数十米距离远的地方，是一个野蛮的兽人，兽人唇边的獠牙像凿子一样粗长！他左手持矛，右手持盾，奔跑穿梭于丛林之中，追赶着那五不像的怪兽……

　　堪比巨象一般大小的野猪，呼哧呼哧在一窝泥水之中惬意地打着滚！

　　忽然之间，苏郁感觉到天色暗了一下，一个巨大的舌头突然从高空飞跃而来，大嘴一张，一口把巨象一般的野猪吞了下去！

　　苏郁瞳孔微微收缩，顺着那巨大的头颅向上看去！

　　进入苏郁眼帘的是一条巨大无比的蟒蛇，蟒蛇头部呈暗褐色，背部呈黑褐色，腹部呈黄赤色！

　　巨蛇如同一座小山一样，盘踞在一条小河的对面。根据大脑反馈的信息，蛇身长已经超过了180米！

　　古人说人心不足蛇吞象，可是谁人又知，在这个神秘的地底世界，竟然真的有可以吞噬巨象的蟒蛇！

　　苏郁眉头微皱，但却没有任何的惊慌失措。

　　而这个时候，九个太阳的光线刺痛了其他能力者的双眼，让他们不得不低下了头。

　　然后，然后，所有的人就都看见了这惊天劈地的一幕！

　　野猪的头颅还露在蛇嘴的外面，不断嚎叫撕咬的着，但是却始终无法阻挡它向巨蛇口腹滑下的命运。

　　不多时，巨蛇的上半身突然鼓起了一个大包，那个大包顺着蛇身缓缓蠕动，不断地向下滑去。

　　一丝一丝黏糊糊的液体正从巨蛇的口中不断滴下，落在草地上，便会发出嗤嗤的声音！

　　看到这一幕，多数人的脸色都变了！

　　不是他们不够勇敢，而是这个世界的一切实在是太诡异了！

　　九个太阳？食象蛇与野蛮人？五不像与上古凶兽？

　　唯一还能保持镇静的，也就是苏郁一人而已！当然，锦瑟流年不算，毕竟，她的整个世界中，也只有苏郁一人而已。

　　只要苏郁还在身边，锦瑟流年对什么就都是懒洋洋的！

　　赵湘一直在留意着众人的表情，此刻见到苏郁的表现，暗中点了点头，却没有多说什么。

　　众人此刻站在一个巨大的平台上，背后是电梯的月亮门，前面是条河流和一座桥。过了桥就是大片的丛林。

　　刚刚的一刻，野猪就在桥的右边，巨蟒就在桥的左边！

　　现在野猪已经进入了巨蟒的肚子之中，而巨蟒却盘踞在小桥的另一头，一对巨大的扁长眼睛“蛇”视耽耽地盯着众人。

　　“走吧，我们过桥！”赵湘淡淡地道，仿佛没有看见对面的巨蟒。

　　然而，当她迈出步子之后，却意外地没有人跟过来。

　　所有人都惨兮兮地望着那巨大的蟒蛇没有动作。

　　赵湘转过头来，看了看愁眉苦脸的众人一眼，平静地道：“末日之后，有人进化，有人异化。有的人可以留在星河帝国，享受公民待遇；有的人则要流落荒野丛林，和怪兽异形为伴！

　　你们之前，不论是因为自己还是因为关系，你们都留在了星河帝国的城市之中——当然，你们管它叫星河联盟。

　　可是现在，你们来到了这样一个未知的世界，心中是不是也有未知的恐惧！

　　怕了么？怕并不可耻！正常人都会害怕，可是害怕不能解决任何问题。

　　有句话叫：怕吃苦，吃苦一辈子，不怕苦，吃苦半辈子！

　　我套用一下，怕死的人，总会有死的一天！不怕死的人，也有死的一天！既然如此，你们还怕什么呢？

　　浮生如梦，左右不过一死，奋力一搏的话，反倒有可能闯出一片生天！”

　　赵湘意外地平静地话语，让所有的人都沉默了一阵子。

　　苏郁忽然轻轻迈步，走到了赵湘的身边。对于生命源泉，苏郁志在必得，即使前面有巨蛇挡路，苏郁也不会放弃！

　　何况，苏郁对这个突然冒出的世界十分好奇，这种本来完全不应该存在于现实的异度空间竟然真实地展现在了苏郁的面前，完全激起了苏郁的一探究竟之心。

　　苏郁怀疑，那些生命源泉，很有可能出自这个地下世界！

　　就在苏郁走出去之后，下士罗田突然爆发出来，高声道：“干了！我可不想一辈子当个下士，遇到级别高些的异兽就只能仓惶逃命！我要光明正大地活着，我要光明正大地走上每一片我想走的土地！”

　　“干了，妈的，老子还不信这个邪了！”吕梁紧接着道。

　　“杀戮场，都活了过来，别的也不多说了。能走到这里的都不是孬种！”廖军厉声吼道。

　　苏郁记得廖军，当时在野猪的臭气攻击中，还能站立的一等兵！

　　施仲也站了出来，跟在了苏郁的后面，用行动表明了自己的决心！

　　……

　　赵湘微微笑着，看着苏郁道：“跟我来吧，这里是一个全新的世界。相信我，你会爱上这里的！”

　　于是，这一次，一行217人重新开始向桥头走去。

　　赵湘再次看了一眼苏郁，魅惑地笑道：“我在前面引路，你在后面殿后，可以么？”

　　“我想请你明白的告诉我，这个蛇会攻击我们么，它不在培训基地的控制之内么？还有，这个地下世界是怎么回事，九个太阳又是怎么回事？”


第021章 草地

　　苏郁的问题其实是所有人心头的疑问。

　　所以当苏郁问出自己的问题时，其他能力者也都一脸专注地看着赵湘，等着她的回答。

　　赵湘看了看对岸的大蛇，道：“这个蛇，不是基地养的宠物，自然会攻击人类！

　　至于这个地下世界，是本来存在于地球上的史前文明遗址，只不过在末日时代被发现开启了！

　　当初进入其中的时候，这里看起来要糟糕的多，毒蛇遍地，野兽丛生，根本不是人类能生存的环境。

　　后来经过了十多年的开荒改造才变成了今天的这个样子。可是，就算经过了十多年，也没有人能够探清这个地下世界的全貌，对于人类来说，这个地下世界依然是一片迷雾。

　　培训基地也不算小了，可是与整个地下世界比起来，却只是一个微不足道的小角落。

　　那么，你觉得，我能够回答你关于九个太阳的问题么？”

　　赵湘戏谑地盯着苏郁：“或许，也许有一天，等你足够的强大的时候，或许你会能够走遍整个地下世界，然后告诉我，这九个太阳是怎么一回事？”

　　苏郁眉头微皱，按照赵湘的说法，这个地下世界其实是一个不可控制的未知存在。那样，这次培训的危险其实要远远比苏郁所想的要严重。

　　不过，越是危险，收获也将会越多！

　　苏郁的嘴角上扬起一个微笑的弧度，只有开荒者才能获得最大的收益，躲在别人的后面，虽然危险会少了许多，但是同样的是，你的收获将永远赶不上走在最前面的人！

　　担当越多，能力便是越强！

　　苏郁有着强烈的自信，要在这片地下世界掀起一阵鸡飞狗跳的狂潮！

　　这里有这原生态的森林生物体系，有着地表世界早已灭绝的恐龙与猛犸象，原始的野蛮人，未开化的兽人，乱七八糟的五不像怪兽。这里完整地保存了地质时代与冰河时代的各种生物，是一个天然的完美基因库！

　　还有什么地方比这里更能发挥出基因掠夺的能力呢？

　　巨蟒虽然可怕，但是落在苏郁的眼中，却只是一串的基因数据与各种异能力的配给表！

　　“走吧！”苏郁淡淡地道，“让我们见识一下这个地下世界的真实面目吧！”

　　“呵呵”赵湘的笑声蛊惑而空灵，“苏郁，这个地下世界的真实面目，可不是现在你看到的这个样子。”

　　说完之后，赵湘不知道做了什么手脚，一个半圆形状的黄色光晕就显现在了众人面前。

　　这是一个倒扣的半圆形光罩，将众人目力所及的地方全部扣在其中。

　　这个时候，众人才看出来，原来那一座桥和巨蟒森林都处在了能量光罩的内部。

　　“看见这个能量罩了么，在这个地下世界还有很多这种能量罩。它们相互结合，把整个地下世界分成了许多相对对立的下层空间。

　　从大的方面说，这个世界被分成了岛上与岛下两个部分。

　　我们现在身处的就是岛下的地下世界！

　　如果细分的话。地下世界其实由不同的椭圆形能量场隔离成了数个环形区域。”

　　这就是最外层的能量场，在它里面还有很多这样的半圆形光罩，它们就像一个个的同心圆一样散布在这个地下世界之中。

　　我们目前所处的还在能量场的外面，只有进入了能量场，才能与巨蟒产生交集！”

　　赵湘手中忽然出现了熟铜棍，举起熟铜棍在光圈上轻轻一点，一个半月形的小门就出现在了光罩上！

　　在赵湘的带领下，所有人都鱼贯而入，轻轻地穿过小门走入了能量场的内部。

　　按照赵湘的要求，苏郁走在最后，锦瑟流年就紧挨在苏郁的前面。

　　当众人走过时，不少人好奇地想伸手触摸一下这个能量光罩，不过他们的手最终去没有摸下去。

　　当苏郁最后一个走过能量光罩时，光罩上一阵微光闪过，那一扇半月形小门就消失不见了。

　　苏郁心中忽有所感，微微转过身子，回头向后看去。

　　只是瞬间，苏郁瞳孔便微微收缩，这是苏郁进入警戒状态的表征！在这种状态下，无论发生什么，苏郁都能第一时间做出任何可能的应对措施！

　　与此同时，还有许多其他人也转过了头，随即整个队伍中就响起了一阵惊呼声。

　　就在他们的身后，有的只是一片片的绿色草地，那里有什么光罩与月亮门！

　　这些草地上的草异常茂盛，几乎都有一人多高，远远望去。草地辽阔，根本望不到头。

　　“天，这不是真的！”王晓娇下意识地惊呼道。

　　“应该不是，或许是用光影效果做出的影像吧，其实伸出手，就可以触摸到光罩了！”一个一等兵答道。

　　所有的人都看着赵湘，等着她的解释。

　　赵湘双手抱于胸前，摇了摇头，语气不容置疑：“我会引领你们进入这里，但是所有的疑问都要你们自己去解答！不要没完没了的问个不停！

　　都他妈的给我记住了，你们不是软蛋！不要总像一个娘们，只知道问问问！问别人能问出什么东西来，如果自己不躬身实践，不亲自动手，又如何能知道这个世界的本来面目。怎么知道自己的真正潜力在那里！

　　干，你们这帮混蛋，限你们一秒钟之内，汇报出这片草地的性质，包括是否真实存在，是否危险，是否可食，是否有毒、是否吃人，是否可以从中穿行、是否可以从中隐藏、是否可以依靠草地定位、草地之中会不会有大型、中型、小型以及微型的动物存在，这些动物是吃草还是吃肉？草地下方的土地是干燥还是潮湿，是硬土还是沼泽？”

　　还有，你们要在第一眼看到草地的时候，就应该汇报出这个草地的面积，草地之中的地貌地形、地形的高低起伏，以及其中可能存在的危险和可以利用的条件！

　　你们做到了么？

　　看见了草地就知道惊呼！惊呼！尖叫！尖叫！你在叫床么？

　　这里已经不是可以安居乐业的城市，这里是危机无处不在的荒野丛林！

　　不知道要戒备警惕么？妈的，不论什么时候，不论遇见了什么怪异的事情，不要惊慌，不要大喊！记住一点，你们的声音很可能会引来更加危险的存在！

　　你唯一可以做的就是要镇静，用你的脑子去思考！要在第一时间做出最佳的判断，形成最有效的逃生思路！

　　你们这帮从城市来的崽子，你们差远了！

　　靠，如果草地里面有毒蛇，你们这些混蛋早就被咬死了！

　　末日荒野，从来不缺乏惊喜，你会看到从来没有见过的各种奇异的存在，如果在面对这些的时候，你们不能做到我所说的，那么，很好，你们可以死了！”

　　赵湘忽然间暴跳如雷，一番怒骂让人面面相觑。

　　只有苏郁，在赵湘说话的瞬间，手指屈伸，一根洁白的石线弹射而出，轻轻刺穿了一颗小草的叶子！

　　石线上传来的感觉异常清晰，而从小草中传来的基因数据也是全新的编码。显而易见，这些茂密丰盛的“小”草，是一种全新的植物，绝非是什么光影幻觉！


第022章 红衣少年

　　一脚踏入了门内，本以为只不过是寻常走路，孰料却踏入了一个迥然不同的世界。对于这样奇异的事情，苏郁虽然惊异，却不慌乱。

　　根据大脑分析得出的结论，苏郁确定了这些草并没有危险。而且在苏郁的六识观测范围之内，也没有其他危险性因素存在。

　　不过，小桥对面的巨蟒是个例外！

　　轻轻收起石线，苏郁道：“你这样大喊大叫，不怕引起那个巨蟒的攻击？”

　　这个时候，众人才想起对面的巨蟒！

　　当众人慌忙转过头时，巨蟒已经腹部着地，直立而起。

　　巨大扁平蛇头吐着长长的芯子，双眼放出寒光，紧紧盯着地下的众人。

　　苏郁眼神掠过巨蟒头颅时，略略停顿。不同于其他毒蛇的三角形头颅，巨蟒的头部呈现出狭长棺木型的头部，显的尤其狰狞凶狠。

　　巨蟒的头部颜色已经开始转变，由暗褐色变成了赤红色！整个蛇头已经开始红艳的要滴出血来！

　　一瞬之间，苏郁已经判断出，这是一条毒蛇！

　　毒蛇在正常情况下与受到骚扰发怒的情况下，其头部的颜色，一般都会发生重大的变化，剧毒的蛇，头部都会在这种情况下产生出赤红的颜色或金黄的颜色。

　　而眼前这条巨蟒，头部颜色如此红艳，肯定剧毒无比。

　　“小心，这蛇有毒！”苏郁拉了拉锦瑟流年，轻声道。

　　赵湘转过头看着苏郁，淡淡地道：“走吧，大家小心些！，不要主动招惹这个家伙！随时保持警惕！”

　　桥的对面是一条鹅卵石铺就的林间小路，掩映在了茂密的枝叶之中，若隐若现。

　　按照赵湘的说法，众人就是要走过小桥，穿过小路，然后才可以看到训练基地的大门！

　　赵湘双手执棍，毫不退让地与巨蟒对视，似乎在挑衅又似乎在示威。

　　巨蟒身躯鼓动，似乎在吞吸消化着刚刚入口的野猪！但是眼中凶狠的光芒丝毫没有表现出任何退让之意。

　　苏郁曾经听人说过，一般的毒蛇都不会主动招惹人，看见人类就会遁走。在旧时代，贝尔彻海蛇是最毒的蛇，但同样是最温顺的蛇，从不主动伤人。陆地蛇中最毒的是澳洲泰斑蛇，性格也比较温柔，如果你不捕捉它们，它们是不会轻易被激怒。只有它们被激怒时，才会迅速咬你几口。

　　一般来说，只有当人类不小心过分靠近毒蛇或者踩在毒蛇身上时才会被咬上一口。而且一般咬伤的部位也只是在四肢！

　　避免毒蛇的攻击非常简单，不要刻意接近毒蛇。如有蛇在附近时，一定要非常小心谨慎，要保持镇定静止，待它离去再行动。

　　尤其是在毒蛇出没的环境中行走时，提高警惕，并做适当的防护，许多蛇伤是可以避免的。

　　当然，也有例外。譬如眼镜王蛇的攻击性就很强。

　　眼镜王蛇像其他眼镜蛇一样，在遇到潜在的危险时会抬起身体的前三份之一，然后它会张开嘴，露出毒牙，一面盯著你，一面留意者四周的环境；它还会发出巨大的嘶嘶声。

　　如果你还不走，眼镜王蛇就会采取行动，通常悲剧就是从这里开始的。

　　而像这么大的一条巨蟒，很难说会畏惧人类的存在。所以，在如此靠近它的领域经过，危险性也就大的多。

　　因此，没有人敢有任何松懈的心思，在赵湘的带领下，一行人排成一排慢慢地向前走过去。

　　当赵湘经过时，巨蟒抖动了一下，但是仍然没有任何动作。

　　随着越来越多的能力者的经过，巨蟒的前半身抬离地面，身体前部逐渐高高立起，成S形挺立起来，吞吐着又细又长、前端分叉的舌头，头颈随着200多人的行走而灵活转动，似乎在伺机而动。

　　苏郁一直在暗暗观察着巨蟒，此刻见到巨蟒的动作，眉头微微皱起。

　　依照苏郁的经验，这就是巨蟒要发起攻击的前兆。

　　没有任何迟疑，苏郁的衣服下面，石铠自动浮现，将整个身体笼罩了起来！

　　手臂微微抬起，苏郁摆出了一个防御的动作。

　　“不要动，慢慢走过来！”赵湘似乎注意到了苏郁的动作，跳出来大声喊道。

　　赵湘的动作与声音顿时吸引了巨蟒的注意力，它目中凶光毕露，两腮高高鼓起，发出呼呼的声音，与赵湘对视着。

　　奇怪的是，巨蟒虽然表现的强势，但是却没有主动进攻。似乎对赵湘颇为忌惮。

　　苏郁迟疑了一下，还是听从了赵湘的话，带着锦瑟流年慢慢向前挪去。

　　就在这个时候，一个奇怪的声音突然从树林之中传出：“哈哈，赵湘，你行啊。又糊弄了200多人供你玩乐，我可是记得清清楚楚，去年你收了300人进来，最后却没有一个活着出去！

　　今年这些人，你也打算在玩腻了之后全部弄死么？”

　　所有人的闻言面色俱变，急忙向声音的来源看去。只见在丛林小路之中，慢慢地走出一个红衣少年。

　　红衣少年体形颀长，面色优美妖异，双唇涂抹的血红，浑身上下透着一股阴柔的味道。

　　赵湘看见红衣少年，神态忽然极为愤怒，左手一扬，手中熟铜棍穿过空间，瞬间出现在红衣少年的面门！

　　两人之间似乎过节极深，所以赵湘一言不发，立即出手。而且一出手就是致命袭击！

　　就在所有人都以为红衣少年会被赵湘一棍爆头时，红衣少年手中突然出现了一柄镭射枪！

　　这一柄镭射枪与星河联盟生产的很不相同，式样、风格、大小都是迥异。然而，很快，事实就证明两者之间的威力也大不相同。

　　红衣少年手中的镭射枪喷出一道亮光，击飞了赵湘的熟铜棍！

　　然后，红衣少年的鲜艳红唇绽开，对着苏郁邪邪一笑，露出了雪白的牙齿：“对不住了，算你倒霉吧！”

　　说完，红衣少年抬起手中的镭射枪，对准巨蟒开了一枪！一枪之后，红衣少年没有任何耽搁地跑进了丛林之中，身影飞速远去，很快就消失不见。

　　在红衣少年开枪的瞬间，苏郁心中忽然一沉，再不迟疑，石刀忽然出现在左手之中，右手抓起锦瑟流年的手臂，带着她极速向桥头冲去！

　　赵湘愤怒之极，伸手一招，熟铜棍从远处的地面飞起，落入她的手中。双手持棍，赵湘就要向红衣少年追去。

　　不过她突然停住了脚步，慢慢地转过身子，看着被红衣少年袭击的巨蟒。

　　巨蟒的腹部露出一个拳头大小的黑洞，黑洞四周的血肉焦黑一片，仿佛被烧烤过一般。

　　红衣少年远去，失去了报复目标的巨蟒狂性大发，把巨嘴一张，一道毒箭猛地射向赵湘以及它身后的一群能力者！

　　巨蟒奇毒，惨烈无比，一口毒液，最少能杀死上百名能力者！

　　“所有人，跑！”

　　赵湘的话简短有力，于此同时，赵湘的手中已经多出了一块巨大的盾牌。手中擎着钢铁盾牌，赵湘挺身而出，迎上了巨蟒的毒液！

　　嗤嗤的灼烧腐蚀声音不断响起，盾牌上很快地出现了一个个的空洞。蛇毒之猛烈，竟至于斯！

　　赵湘眉头一皱，顺手一扬，盾牌飞旋着冲向了巨蟒！

　　其余的214名能力者趁机向丛林之中跑去！

　　一击不中，更加激发了巨蟒的凶性，它身形略微弯曲，旋即如电般射出，巨大的头颅绕过盾牌，直接向赵湘奔去。

　　与此同时，巨大的蛇尾忽然飞起，大力抽向苏郁和锦瑟流年……


第023章 斗蟒

　　对于那个突然冒出的红衣少年，苏郁既惊且怒，如果不是他攻击巨蟒，苏郁此时已经安然过桥。

　　不过此时此景也由不得苏郁多想，巨蟒的身躯是越往下越渐渐变细，饶是如此，其尾也有水缸粗细！

　　巨大沉重的尾巴扫过空中，沿途所过之处，空气全部爆响！

　　由此可见，巨蟒的实力最少也在校官级！比起当初的独角狼王也丝毫不弱。

　　只是不知巨蟒是否是身具异能力的堕落者！

　　锦瑟流年被苏郁牵在手中，一起跃上了半空中。不等苏郁说话，锦瑟流年好看的小手轻轻一弹，一道火焰轰轰燃烧着，迎上了巨蟒的尾巴。

　　没有任何停顿，巨蟒直接无视那一团火焰，任凭火焰落在了自己的尾巴上。巨蟒尾梢轻轻一抖，本来只有手臂粗细的火焰忽然涨大成一个直径一米的火球。

　　火球熊熊燃烧，火势比之最初凶猛了何止数倍！然后那一个火球就直奔苏郁两人冲来，发出呼呼的啸声！

　　见自己发出的火焰反被巨蟒利用，锦瑟流年面色不变，右手单掌竖起，轻轻在空中一抹。

　　只见一团白光闪过，十数道冰墙就升起在虚空之中。然而，火球来势汹汹，势如破竹直下，冰墙没有起到任何阻碍的作用。

　　苏郁眉头微皱，身子悬停在半空之中，右手猛然向后划了一个九十度的半圆弧形，将锦瑟流年投掷了出去。

　　苏郁甩出锦瑟流年之后，那一团巨大的火球也到了他的身边！

　　“快躲！”赵湘望见这一幕，急声道，“你不是它的对手，下去！”

　　苏郁对赵湘的话没有任何反应，只是静静地立在虚空，不躲不闪。

　　许多在遥远处一边奔跑一边回头观望的能力者，看见了这一幕，都是暗暗叹息苏郁的托大。那巨蟒等级比苏郁明显高出不止一个等次，是赵湘都不敢轻易招惹的存在，如何能够力敌。

　　见到那一团巨大的火球之后，那些能力者再也不敢回头，一路跑进了丛林之中。

　　只有锦瑟流年站在丛林的路口，静静地凝视着空中的苏郁。

　　苏郁转过头，目光落在锦瑟流年的眼眸之中，两人相视一笑，目光清澈而又平静。

　　在过去的二十年中，这样生死危亡的时刻，两人不知共同经历了多少次，虽然最后总是化险为夷，其中的凶险也是惊心动魄。

　　开始的时候，锦瑟流年总是站在苏郁的前面，不论面对的是怎样厉害的异兽，锦瑟流年也总要挡在苏郁的身前。

　　直到有一次，在与下校级别的堕落者搏杀中，苏郁为她而受伤。

　　从那之后，每逢遇到锦瑟流年插不上手的敌人，她就遥遥站在远方，默默地观看苏郁浴血搏杀！

　　苏郁偶尔也会责备她，为什么不逃走。

　　锦瑟流年浅浅一笑，双眸亮如星月：“你死了，我也不活了！”

　　锦瑟流年是一个性子很奇异的女孩，她冰雪一样沉静的面容之下，却是火山一样的激情。

　　活便一起活，死便一起死！

　　她表现的从容平静，只有苏郁知道，她的内心其实是惊惶失措！

　　苏郁曾经听过她在午夜梦回时的呓语。即使是在梦中无意识的呓语，锦瑟流年也是在祈祷，祈祷她可以代替苏郁下地狱，只求苏郁平安欢喜！

　　那一句话，苏郁永生永世不可、不能、不会忘记的：“愿以我身投地狱，永沉无尽轮回，供亿万怨鬼噬咬，求他一世平安！”

　　在没有事情的时候，锦瑟流年会默默地锤炼自己的能力，即使不能做苏郁的帮手，也绝不成为苏郁的后腿。

　　没有人知道，锦瑟流年的冰火能力，全力施展后足以杀死一名上士，甚至重创尉官级强者。

　　苏郁看着锦瑟流年，忽然想起了梁雪，以及两人曾经的一句话：“你在远方寻找梦想，点起烛火，如岁月般昏黄。我早已忘记你的模样，流年往事，亦让人痴狂如伤。”

　　苏郁心中如锥剜刺般痛：“难道，我会让你再次远去么？”

　　赵湘看着火球将苏郁大半个身子吞噬，而苏郁反而闭上了眼睛。心中微沉之下，身子一拧，直接冲向半空中的苏郁，怒道：“妈的，还要我来倒救你么？”

　　就在赵湘抬步的瞬间，苏郁倏然睁开了双眼，一头长发纷舞飞扬。

　　赵湘忽然停住了脚步，她惊讶地发现即使处在烈焰火苗之中，苏郁却没有一根发丝被烤焦。就连苏郁身上的衣服，也不曾有一丝焦化的痕迹！

　　这样的能力，明显超出了一个上士所应当具有的范围。虽然苏郁的身份卡上的能力级别是三等兵。但是从看见苏郁的时候，赵湘就自动把他划到了上士一栏中。

　　可是此刻，赵湘的心中忽然升起了一个疑问：“苏郁真的只是上士级别的能力者么？”

　　就在赵湘讶异的注视下，苏郁身上的火苗突然全部消失不见！

　　与此同时，赵湘甩出的盾牌集中了巨蟒的身子，却更加激怒了它。腰身一扭，那一面巨大的盾牌就直奔赵湘飞转回去。

　　赵湘毫不在意，熟铜棍一阵猛敲，将盾牌砸了个稀巴烂。

　　做这些动作时，赵湘一直在密切地关注着苏郁。虽然目前苏郁表现的不错，但是赵湘丝毫不敢掉以轻心，准备苏郁一有危险，就要冲上去把苏郁踹回丛林中，顺便也救他一命。

　　毕竟，这一次培训，赵湘所属的队伍，死的人已经太多了，如果再把唯一的几个好苗子弄死，赵湘也很难在基地混下去了。

　　苏郁双手之中各持一把石刀，双脚轮流踩踏虚空，忽然大力奔跑起来，仿佛虚空之中有一层看不见的物质，在支托着苏郁的双脚。

　　一步迈出，苏郁已经到了巨蟒身前一米处，同时苏郁的石刀也落在了巨蟒的鳞片上！

　　整座石山的力量全部落于两柄石刀之上，苏郁双刀落下，巨蟒的身子咔嚓一声，软下了一大截！

　　吃痛之下，巨蟒的首尾剧烈晃动，大尾如鞭，大头如锤，一起向苏郁攻来！

　　苏郁身形高度不变，姿势不变，就那么没有任何借力地极其突兀地倒滑一米。之后，苏郁双手五指紧握，用力向左右方向分别挥出了一刀！

　　手中石刀忽然变得粗大如椽，拍在了巨蟒的尾部与头部！

　　啪的一声巨响，巨蛇的尾巴被苏郁一刀击飞，巨大的头颅也被苏郁一刀拍回！

　　一击之后，苏郁手中双刀复又还原成一米多长。双手握刀，苏郁身子一个大折腰，猛然向前旋转360度，手中石刀借助大旋之力，左右轮流砍斫，只是0.1秒不到的时间，苏郁已然挥舞了数十刀！

　　刀刀落于同一伤痕，误差不超过0.01毫米！

　　下方的赵湘看的目瞪口呆，她从来没有见过与巨蟒硬拼力气而不落下风的同级能力者。何况苏郁是一刀将巨蟒抽退，如果苏郁真的只是上士级别，那这该是何等的神力！

　　这一幕让赵湘更加确信了自己的推测：苏郁绝对不是上士级别的能力者！至少，苏郁的力量与速度绝对不是上士级别所能具有的。

　　此刻，在赵湘的眼中，苏郁根本就已经不能算是一个人。

　　“这是一只从史前一万年回归地球的大力野兽！”赵湘如是安慰自己！


第024章 食金者与毒蛇

　　巨蟒的鳞片非常坚硬，生命力也很顽强。苏郁大力打击之下，也不能重创巨蟒。

　　只有第一下击打，石刀上附着了君山的重量，似乎压断了巨蟒的身躯。可惜，短时间内，这还不足以使其死去！

　　忽然之间巨蟒大头一偏，双侧脸颊高高地鼓了起来。苏郁心中一动，身形急速后退，瞬间远离了巨蟒身躯！

　　就在苏郁后退的同时，巨蟒大口一张，一张火网从口中吐了出来！

　　这个巨蟒竟然是火焰能力堕落者！

　　认识到了这一点，苏郁双眸忽然转为漆黑，点点寒光从中射出，苏郁身形一闪，安然无恙地穿过火网，欺入了巨蟒的防御之内。

　　苏郁的身躯紧紧贴在巨蟒鳞片之上，手中石刀瞬间消失不见。不过随即，一十八根金针突然从虚空之中升起，排成一长串直线，先后刺向巨蟒受伤的身躯！

　　叮叮叮数声传来，最早的数枚金针都被巨蟒的鳞片弹开，但是后面的金针却争先恐后地刺了上去，在巨蟒的身上留下了一个个白点！

　　饶是巨蟒防御力强悍，在苏郁的石刀之下早就受伤的部位，也无法禁住金针的连番冲击！

　　不久之后，随着嗤的一声，巨蟒的防御终于被金针突破！

　　苏郁没有任何迟疑，右手瞬间玄铁化。手掌顿时由白玉色转成玄铁色。

　　食金者基因掠夺的能力启动，苏郁右手如电般探出，食指在巨蟒的伤口轻轻一点！

　　只是呼吸之间，巨蟒的基因已经在苏郁的剥离掠夺中全部崩溃。

　　巨蟒嘴里发出呼呼的犹如破败的风箱的声音，身躯颤抖着，慢慢地瘫软了下去！

　　苏郁没有任何表示，直接将巨蟒的尸体收入了体内空间。校官级的堕落者尸体，价值在千万星河币之上，苏郁自然不可能放过。

　　而像巨蟒这种上古遗留下来的稀有品种，价值五千万星河币也很常见，甚至上亿星河币都是可能的！

　　而五千万星河币，以苏郁的眼光来看，就是一万吨钢铁。

　　现在，如果能有一万吨钢铁，苏郁就可以把自己的石铠进化到玄铁铠！

　　而且，苏郁在汲取巨蟒基因点的时候，才发现，这条巨蟒并不单单是火焰能力堕落者，而是冰火双能力堕落者。最让苏郁在意的是，巨蟒的身体之内已经蕴育出了能量珠。

　　能量珠这种珍稀物品，可遇不可求。像冰火双元素的能量珠更是价值连城！

　　因此，苏郁没有丝毫迟疑，直接收起了巨蟒的尸体。现在有赵湘在，时机不适宜。等到方便的时候，苏郁就会取出其中的能量珠。

　　赵湘看着苏郁杀死巨蟒，心头忽然涌上一阵不真实感。

　　被苏郁杀死的这条巨蟒，真正的实力其实是校官级别。不过，因为对巨蟒进行等级考核测量不太现实，所以具体这条巨蟒是上校还是下校，就不太清楚了。

　　虽然如此，一般校官级别以下的能力者，根本不是巨蟒的对手。

　　结果，苏郁却杀死了巨蟒！

　　赵湘本来以为苏郁只是一个能力出众的上士。在苏郁把所有的上士都屠戮一空之后，赵湘勉强把苏郁提升到了少尉级别。

　　可是，就在刚刚，苏郁竟然能力敌校官级别的太古巨蟒堕落者，并且用一种极为诡异的手段杀死了太古巨蟒！

　　在这个令人惊讶的事实面前，赵湘勉强建立起来的关于苏郁的信息，又再次轰然倒塌。

　　赵湘很难想象，一个尉官级的能力者，如何可以杀死一个校官级的堕落者！

　　赵湘所不知道的是，苏郁的存在，其实很像自然界中的毒蛇！

　　毒蛇对敌，尤其是太攀蛇，讲究一击致命，飞速攻击！

　　太攀蛇与其他蛇不同，一般的蛇攻击时都会咬着猎物不放，而将毒液注入，但太攀蛇只要咬一口就能将毒液注入，而且，它的毒液在短短的15秒内可以完全杀死一个成年人。

　　旧时代的时候，如果被太攀蛇咬伤，几分钟之内不能注射太攀蛇抗毒血清并且得到有效治疗的话，那就必死无疑了。

　　与太攀蛇相比，食金者的攻击，同样是一击致命。只要被苏郁破防，并且让苏郁的右手接触到伤口，猎物就会在瞬间惨死！

　　甚至用不上一秒，猎物所有的基因数据就会被苏郁剥离，然后化为己用。

　　当初苏郁在洞庭湖掠夺黄金兽王的基因时，因为彼此等级相差太大，加上那个时候苏郁还只是进化出了一只石手，所以基因掠夺的速度并没有达到一击致命的程度。

　　在当时的条件下，如果遇上强大的猎物，还是有可能摆脱苏郁的攻击，然后迅速逃逸的。

　　但是现在不同，苏郁已经进化出完整的石体，校官级别以下的猎物，已经很难能在苏郁的基因掠夺摧毁式攻击下逃的生天！

　　与苏郁相同，太攀蛇的攻击速度也是极快，几乎快到人眼无法看得见，是世界上连续攻击速度最快的毒蛇，往往猎物还没来得及反应，已被它的毒牙连续咬了二三下。

　　曾经有人被这种蛇咬了之后，那人说被咬了一口，但实际观察时，看见已被咬了3－4口。

　　与之相比，苏郁的攻击速度也是快到不可思议，已经超出了普通人类肉眼观察的极限值！也早已超越了普通人类的神经反应速度。

　　在苏郁的极限速度攻击之下，或许当对方看见苏郁举刀时，他已经劈出了很多很多刀！

　　猎物可能也只会感觉到一次疼痛，因为苏郁的许多次攻击间距极短，几乎可以忽略不计。这些攻击所造造成的触压刺痛感也就叠加成了一次！

　　如果把食金者比作毒蛇，那么苏郁的毒液就是基因掠夺能力！

　　毒蛇最大的威胁还在于它的毒液，而毒蛇的战斗力也取决于毒液能在多长时间内置人于死地。

　　食金者是苏郁安身立命的根本，而基因掠夺则是苏郁不断强大的另一条捷径！

　　当然这一条捷径也是布满了生死危机，毕竟随着苏郁等级的提升，那些微弱的异兽基因已经不足以让苏郁进化。只有更加强大的存在，才能提供更佳的基因序列。

　　然而，更强大的存在也就意味着更高的风险！

　　机遇与风险总是并存的！

　　直到巨蟒的尸体消失不见，赵湘才反应过来。她震惊地看着苏郁，眼光中满是不能置信：“你是怎么做到的？”

　　苏郁摇摇头，道：“运气！”

　　赵湘知道苏郁不想在这上面多言，没有再问，轻轻道：“走吧，去找周海去算账吧”

　　“周海是谁？”

　　“刚刚的红衣少年！”

　　“可以杀了他么？”苏郁问道。

　　“如果，”赵湘无所谓地耸了耸肩，“你有这个本事的话，尽管去做好了。如果你真的能杀了他，我会送给你一瓶生命源泉作为奖励！”

　　苏郁目光微微闪烁，但是旋即变的漆黑幽邃，淡淡地道：“告诉我周海的实力等级！”

　　“下尉！”赵湘饶有兴趣地盯着苏郁，“不过，你要记住，在培训基地的每一个人，都不能用寻常的等级来衡量。周海最大的威胁，不在于他的实力有多高。而在于他有一个强大的老子，看见赵海手中的那一个镭射枪了么？

　　它可以随意轰杀任何尉官级能力者，重伤校官级能力者！所以，不要用等级去衡量一个人的战力！”

　　像是想起了什么，赵湘停下了说教，脸色略微有些不太自然。其实，在某种程度上，她对苏郁的实力评估也是建立在等级之上的。

　　苏郁微微思索，道：“你把这个培训基地的大体情况讲一下吧。我想，从周海的所为来看，这里的事情并不和谐。对么？”

　　“你想说些什么？”赵湘手中的熟铜棍轻轻摇晃，贝齿轻咬下唇，眼神迷离地看着苏郁。

　　赵湘这个时候的表现，其实就是一种征兆，传达出一种信息：我很危险，我要发飙了！

　　苏郁心中忽然升起了一股警惕之心，微微向后倒退了一步。见赵湘没有动手的意思，苏郁才缓缓道：“我想，在培训基地，我是属于你的学员，你是我的教官。

　　因此，从某种意义上，我们的命运或许是绑定在一起的。那么，也许我们就有着共同的利益，可以在某些事情上合作的很愉快！”

　　赵湘把熟铜棍拖曳在地下，深情地道：“那么，就先把周海杀了吧！不然，他早晚会找上你们这些人的。

　　我和周海之间的矛盾由来已久，去年，我的那些学员就是因为周海的原因，全部沉陷进了死亡沙漠。

　　可惜我当时不在，而且死无对证。加上他的老子也比我强。我也只好先忍了，没办法，人在房檐下，不得不低头。不过，事情不会这么完的。

　　当然，周海也不会就这么放手的。你也看到了他的行为了。

　　所以说，今年，你们同样被他盯上了，我想，尤其是那个小姑娘！肯定会变成周海的首要目标之一！”赵湘指了指锦瑟流年，柔柔地道。

　　苏郁向锦瑟流年看了一眼，没有多说什么，只是淡淡地道：“我们走吧！”

　　赵湘轻轻一笑，纵身向丛林中走去！

　　苏郁对锦瑟流年招了招手，两人一起跟在赵湘身后，走入丛林，准备一窥培训基地的庐山真面目。

　　随着苏郁的走动，一幅立体地图从他的脑海中自动铺展开来。地图上的一点用彩色标着：电梯月亮门——起始点！

　　如果细看就可以发现，这一点竟然是位于空中的。

　　就在起始点下面，是一望无垠的广阔草原。草原上与起始点垂直的部位，是一座小桥与一条河流。小桥对面就是一片茂密高大的热带雨林！

　　在苏郁脑海中的地图上，隐约可见一条曲曲折折的灰线从小桥蔓延而出，向丛林之中延伸而去。

　　而在这条灰线的尽头，则是三个细小的亮点。正是三个亮点不断闪烁前进，引领着灰线的走势。

　　这个时候，已经可以看出，灰线其实就是苏郁所走过的路程，而三个亮点就是苏郁三人。

　　随着丝线的延长，越来越多的信息被不断补充到了地图之上，使之日趋完善！

　　在食金者的大脑中，这样的地图一旦形成，就绝对不会忘记。

　　以后，在任何需要的时候，苏郁随时可以利用大脑的绝对能力，从数据库中调出这一幅地图。


第025章 第一项修炼（上）

　　在赵湘的带领下，苏郁很快地与那些早已远离的能力者汇合到了一起。

　　当这些人见到苏郁活着走过来，看向苏郁的眼神全都变了。

　　谁都知道，巨蟒的凶悍与凶残，除了赵湘这种暴力女能够勉强抵挡。如果被巨蟒盯上，这些学员随便是谁都得死翘翘。

　　苏郁被巨蟒的火焰包围，赵湘被巨蟒仇恨的目光盯住，这些能力者以为两人已经凶多吉少，所以才一路跑了过来。

　　可是他们想不到，还没有一分钟，赵湘就回来了，身后跟着苏郁和锦瑟流年。

　　本来应该被烈火烤熟的苏郁不但没有死，甚至还没有受伤，就连衣衫都完好无损！

　　不但苏郁，赵湘与锦瑟流年也没有任何受伤的痕迹。

　　在人所没有见到的现场，究竟发生了什么诡异的事情，才会出现这样的结果。

　　巨蟒呢？看当时巨蟒愤怒的表情，十有八九是不死不休的局面啊。

　　这些能力者，依然记得苏郁被巨蟒的火焰球包围，赵湘手中的盾牌被巨蟒的毒液腐蚀的景象。

　　可是，究竟发生了什么，让赵湘三人能够安全归来。

　　尽管心中疑窦丛生，但是赵湘不说，也没有人敢问出心中的疑问。

　　不过赵湘三人回来了，这也是一个好消息，毕竟在人生地不熟的地下世界，如果没有了领路人，在丛林中迷路，绝对是一件很危险的事情。

　　在赵湘的带领下，众人小心翼翼地行走，慢慢地穿梭于丛林小路之中。

　　丛林小路幽深，枝叶茂密丛生。这里的气候很奇怪，明明天气并不热，可是植被却都属于热带雨林性质。所有的树木草叶都是枝叶十分粗大，尤其是叶子，茂密纠结，长的到处都是。

　　虽然是说有林间小路，但是，这个小路已经十分模糊，以至于众能力者不得不边走路便开路。

　　这个时候，还不到正午时分，理应是太阳越来越明亮，温度越来越高的时刻。

　　但是天色忽然间就黑了下来。

　　九个发光的太阳灭掉了8个，还剩下一个！

　　苏郁抬头，目光透过密不透风的枝叶空隙向上望去：天际已经堆起了一层层厚厚的云彩。

　　许多人都注意到了这一变化，然而，就在他们抬头时，豆大的雨点已经从空中掉落了下来。

　　这里变天之快，已经达到了一种人所不能的程度。前一刻还艳阳高照，下一刻已经大雨滂沱。

　　这些能力者从来没有遇到过这种情形，因此见到雨水滴落，心中不免惴惴。

　　似苏郁这种在荒野中生存了二十年的，知道现在的天气本来就不能以常理来揣度。因此苏郁虽然惊奇，却不会恐慌。

　　苏郁的六识放开，将身周百米范围全部笼罩起来。这样，就算未知的危险出现，苏郁也可以提前预知，从而避免死的莫名其妙。

　　就在这个时候，苏郁忽然心中一动，扭头看了旁边的赵湘一眼。

　　赵湘若无所觉，只是埋头走路。

　　苏郁已经感应到，再行百米之后，就会走出这片森林的边缘。

　　但是在小路前方的五十米处，隐藏着一只五不像！

　　说是五不像，其实是因为它的形状太过奇特！这种动物，大小如同狸猫，浑身上下披着一层赤红色的皮毛，人面牛身马腿虎爪，奔行速度极快，倏忽即逝。

　　刚刚在外面的时候，苏郁曾经见过一个野蛮人手持矛盾，追击一只五不像。但是那时离得太过遥远，苏郁不能确定，眼前的一只和之前的一只是否是同一只。

　　五不像速度极快，长相狰狞凶怖，但是具体拥有什么能力，苏郁却不清楚。

　　见众人都似乎毫无所觉，苏郁也不点破，只是慢慢跟在队伍后面，思索着这片森林的奇怪之处。

　　按理说，这片地域靠近培训基地。培训基地就应该将附近的危险性因素清除，而不是就这样放任野兽横行。

　　那样的话，培训基地学员的生命安全也能有保障。因为，苏郁一路走来，看到的野兽都是十分凶残又十分难缠的角色。士官级的普通学员遇上这些野兽是非死即残。

　　可是从目前所知的情况推测，这个培训基地对学员的生死很不放在心上。

　　似乎，学员来到这里之后，没有实力的就会被淘汰，而被淘汰的结果就是死亡。

　　只有真正的强者才能逃出生天，越战越强。

　　不知道，是学院的培训理念就是这样，还是说，因为这片地下空间的情形特殊所以不得不如此为之。

　　就在这个时候，正在行走中的众人耳边突然传来一阵婴儿的啼哭声！

　　所有的人顿时面面相觑，在这种荒郊野外，怎么会有婴儿的哭声？

　　婴儿的哭声，距离众人非常近，大约也就几十米的样子！

　　苏郁眼神微微收缩，用力向三十米外看过去。那里，五不像隐藏在一抹浓密的树叶下，正在用力张大了嘴。

　　那一声婴儿的啼哭，就是从五不像的嘴里发出的。

　　苏郁忽然觉得有些毛骨悚然，头皮发麻，一股凉气从后脊背升了起来。

　　五不像人面牛身马腿虎爪，叫声异常地凄厉，如果有不明真相的人类走过去，肯定会受到它的攻击。

　　这种伪装模仿人类幼儿的声音，吸引人类然后予以猎杀的诡计，配合着五不像狰狞凶恶的面孔，实在让苏郁高兴不起来。

　　“这是什么声音？怎么听起来像是小孩在哭？”罗田疑惑地问道。

　　“荒山野岭的，怎么会有小孩的声音？难道是基地之中的人类婴儿？”下士施仲道。

　　“去看看不就知道了？”廖军直言道，但是眼光却看向了赵湘。

　　只有赵湘，才是一切行动的决定者。

　　苏郁也看向赵湘，想看看她会怎样说。

　　不料赵湘只是轻轻笑道：“去看看不就知道了！”

　　赵湘既然发话了，在强烈的好奇心的驱使下，一干人等慢慢地向五不像藏身的地点逼近。

　　就连苏郁也不禁有些好奇，这个五不像模拟婴儿哭，引诱人类过去，到底要干什么。

　　同时，苏郁也不断地观察赵湘的表情。然而，赵湘除了偶尔发出两道魅惑的目光之外，没有任何多余的神情。

　　从赵湘满不在意的态度可以看出，很明显，赵湘是知道这种动物的存在的，也知道这个五不像的诡计，可是她丝毫没有点破的意思。

　　也许，这个五不像的危险性比起巨蟒要差了很多。

　　即使如此，苏郁也没有丝毫松懈。他跟锦瑟流年缀在队伍的后面，慢慢地向前推进！

　　行走了大约二十多米之后，大部分能力者都看到了婴儿哭声的来源。

　　众人在前面四五米远处，生长着一颗歪脖子树，在树干的三分之一高处，斜伸出的一根茂密的枝杈，枝杈下面有一个半米高的土坡。

　　在那里的土地恰好高出了一圈，形成一个半圆形的拱洞。而哭声就是从洞中传出来的。

　　见到这一幕，所有的能力者都放轻了脚步，慢慢地一步一步向前靠近！

　　苏郁与锦瑟流年在队伍的最后面，离五不像的老窝也最远，即使有什么不测的危险，本来应该是最安全的位置。

　　可是，忽然之间，苏郁的心头掠夺了一丝不安的感觉。

　　似乎有什么东西从背后扑了过来！

　　没有任何迟疑，苏郁的身上忽然升起一道雷光，雷光一闪即化成一张雷网，将苏郁与锦瑟流年严密地包围起来。


第026章 第一项修炼（下）

　　苏郁的防护电网升起的瞬间，火红色的影子就扑在了他的身上。

　　一阵霹雳啪啦的火花从苏郁身上响起，那道红影随之发出一声凄厉的叫声，啪嗒一声摔落在地上。

　　红影的声音如同婴儿啼哭，正是五不像的声音。不知是不是错觉，苏郁觉得刚刚这只五不像的惨叫之中充满了惊慌与眷恋，还有一丝警告的意味。

　　直到这个时候，其他人才反应过来，急忙转头向背后看去。

　　而此时，苏郁的电网已经收起，所以这些人并没有看见那一层闪烁的雷光。

　　这些能力者唯一能够看到的就是地上被烤焦的尸体。

　　受到五不像的攻击，苏郁面色一冷，身形一闪，直接出现在前面那只仍然做婴儿啼哭的五不像身边，手中石刀闪现，一刀劈下！

　　那只五不像见同伴惨死，也不敢与苏郁对峙，身子一缩，快速地向洞穴之内钻去。

　　然而五不像口中的哭声却仍然没有停止，只是这一次，忽然变成了少妇哭音，声音中的腔调说不出的悲凉忧伤！

　　苏郁眉头微皱，心念一起，一道洁白的丝线从苏郁手心射出，射入洞穴之中，然后迅速地刺入了五不像的肌肤！

　　一股股基因数据迅速被解析，导入了苏郁的基因数据库之中。

　　那只五不像则是基因崩溃，直接身死。

　　基因数据入体，五不像的身体构造、能力强弱等各种信息都进入了苏郁的大脑之中。

　　虽然杀死了五不像，但是苏郁的面色却显得非常难看，神态也非常的差。

　　五不像的能力比较弱小，也没有什么太大的攻击力。它们唯一能够赖以生存的能力，就是出色的隐匿能力。

　　这从刚刚的那只身上就可以看出，它甚至五不像可以瞒过苏郁的六识探测。如果不是它主动攻击苏郁，苏郁甚至很难发现这种东西。

　　像五不像这种生物，生性胆小又善于隐匿，绝对没有理由大声啼哭，暴露自己的方位。也没有理由主动攻击人类。

　　可是眼前这两头五不像的行为却明显与它们胆小怕事的本能风格有所差异。

　　苏郁用石线缠绕，将五不像的尸体拖了出来，然后放到了被电死的那只五不像身边。

　　两者对比之下，被电死的那只体形要相对雄壮，爪牙也要更加锋利，很明显是雄性。而做婴儿啼哭的那只则要瘦小一些，只是腹部却高高隆起，与瘦小的身子实在不成比例。

　　两者唯一的共同点是面部酷似人脸，而且长相都异常狰狞凶恶。

　　苏郁盯着那鼓起的腹部看了半天，面色越来越难看。

　　五不像这种生物非常胆小怕事，尤其是在生产下一代的时候。因此每到了幼儿出生的时候，雄性五不像除了寻找食物，一天二十四小时都会陪伴在自己的妻子身边。

　　就在今天，雄性五不像被野蛮人追杀。为了不让野蛮人发现自己的妻子，五不像就在丛林里绕了一个圈子，然后隐藏在了一个角落里，才躲开了野蛮人的追杀。

　　而恰恰就在今天，雌性五不像就要分娩，见不到丈夫她，开始惊慌地不断地发出婴儿声音，告诉自己的丈夫，它们的孩子就要降临了！

　　苏郁等人被雌性五不像的声音吸引，想要过来一探究竟！正赶上焦急赶回来的雄性五不像。

　　雄性五不像以为这些能力者要伤害自己的妻子，虽然害怕，却还是扑了上来。并且在死亡的最后，依然用最后的声音传达了对妻子的眷恋，未能见到即将出生的孩子的遗憾，以及对苏郁的能力的惶恐，警戒妻子赶紧钻入洞穴里面去逃命！

　　苏郁面无表情地站在那里，过了好长时间，苏郁才转头看向赵湘，道：“你早知道是这样的，为什么不肯说一声？”

　　赵湘慢慢地走到苏郁的面前，抬起头，看着苏郁的眼，冷笑道：“你现在又心软了？这就让你的良心过不去了？那你为什么要杀它们呢！”

　　赵湘的声音斩钉截铁，再次面对着苏郁，冷冷地道：“你杀死的两只生物，可以说是这片森林中最温顺的动物。它们不吃肉，只吃树叶草叶！

　　虽然长的可能有些不好看，但是它们几乎从来不会伤害其他生物。它们吃草叶、树叶也会适可而止，从来不会杀死一颗草、一棵树！

　　它们对伴侣忠诚，对同伴也不会抛弃。

　　它们又有什么罪过呢？

　　甚至那个没有出生的小生命，它又有什么罪过呢？它的出生也并不是自己决定的，可是就因为它的妈妈被你杀死了，它就在降临这个世界之前胎死腹中！

　　孩子需要父亲，妻子需要丈夫，这有什么错吗？

　　它们死了，因为你而死，你会内疚么？”

　　见苏郁默然不语，赵湘忽然一棍抽向苏郁的后背上，苏郁身形一闪，让过了赵湘的一棍！

　　赵湘目光微微闪烁，沉声道：“你也知道跑，我还以为你会甘心让我打你一顿呢？”

　　“你觉得它们很无辜，所以你的心里不好受！

　　可是，你有没有想过一件事，就算没有你，也会有其他的野兽来追杀它们。

　　它们存在的目的就是用来给人追杀的，这就是它们的命运！

　　为什么？因为它们不够强大，处在这个森林中的食物链的底层！”

　　说完之后，赵湘手中忽然出现了熟铜棍，对着前方的参天古树就是一棍！

　　需要三人才能合抱的大树，在这一瞬间轰然倒塌，砸倒很多在它下面的低矮树丛。

　　用熟铜棍指了指那一颗参天大树，赵湘声音寒冷如冰：“你们也看到了，这颗树又有什么罪过呢？它只不过长在了自己该长的地方。

　　可是，它挡住了我们的路，它就会被毁灭。

　　那些低矮的小树丛又有什么罪过呢？它们也只不过长在了自己天生的地方。可是就因为大树倒了，它们就要因此遭殃。

　　这些树木花草，它们生长的位置都是生而就有，不受自己决定的，它们本身有什么过错呢？

　　没有，可是，它们遭到了毁灭！为什么？

　　因为它们不够强大！”

　　赵湘走到众人面前，沉声道：“这一堂课，是你们来到培训基地需要学习的第一项修炼内容。

　　你们要记住，这里不是城市，这里没有人会在乎你是什么东西。这里只讲究弱肉强食的丛林法则！

　　大自然的法则就是：物竞天择，适者生存。

　　现在是末日时代，有限的资源只有通过竞争才能获得！幸存者者都是通过不断地竞争、不断地杀戮，踩着一串敌人的尸体而逐渐脱颖而出，成为各领域的佼佼者。

　　他们具有常人所不具备的毅力，他们浴血搏杀，不断进取。而且，他们不会优柔寡断，儿女情长！

　　记住了，敌人死了，因为他们比你弱小。你还活着，因为你比敌人强大。可是，如果有一天，你遇到了比你强的对手，你就会死去！

　　敌人不会因为你的弱小怜悯你，他们只会践踏着你的白骨，说：一堆贱骨头！”

　　赵湘深深长出了一口气，道：“所以，把你们的道德良心都统统拿去喂狗！这里不需要那些，这里只需要力量！

　　有了力量就可以活着，没有力量，就会死去！你们现在的这种状态，既没有能力，也没有经验，事到临头后还没有一颗坚忍的心。

　　用不了多久，很快，你们就会死在这里。除非，你们能够有所进步！”

　　看到一些人欲言又止的表情，赵湘一声冷笑：“如果你们真有自己表现的那么善良的话，那你们干脆不要吃饭好了！吃肉，你会杀死动物；吃素，你会杀死植物；喝水，你会杀死微生物！

　　只要你还活着，你就会生活在杀戮之中。一碗水中，有八万四千个生命，你喝水的时候，怎么不像和尚一样给被你们吞下肚的细菌生命念超生咒？

　　生命本来就是一场杀戮，一场掠夺。一个生命的成长，总是要建立在其他生命的尸骨之上的！

　　所以，扒下你们的假面具，不要再假惺惺地假慈悲，释放出你们本心的欲望！引导你的欲望，控制你的欲望，利用你的欲望。然后，用你所有的所有，去追求你赖以生存的强大力量！总有一天，你会变的更加强大！”

　　对于赵湘的话，苏郁不置可否，只是摇了摇头，淡淡地道：“我们走吧！”

　　赵湘冷笑转身，熟铜棍纷舞灿烂，一路打折了无数的花草树木。看的其他能力者触目惊心！

　　苏郁与锦瑟流年还是走在最后。迈步的刹那，锦瑟流年的手指轻弹，一团火焰便落在了五不像的尸体之上！

　　随着苏郁等人的远去，丛林中又恢复了寂静。

　　在苏郁等人曾经走过的路上，一束微弱的火苗在风中摇曳，然后渐渐熄灭，只在原地留下了一堆灰烬！

　　不久之后，这些灰烬就会被风吹走，散落在无边大地上！

　　就像旧时代所说的：汝本是土，仍要归于尘土！


第027章 培训基地的培养方案

　　这一次，有了赵湘发飙的声势，路上再也没有遇到过其他野兽。

　　当走出丛林边缘的时候，苏郁忽然有一种错觉，觉得自己从原始森林穿越到了另一个世界。

　　这里有很多巨大的建筑，然而，与旧时代的建筑不同，与星河联盟内部的建筑也不同，这里的建筑风格迥异，仿佛来自异域国度。

　　这里很多的楼房，都仿佛一个竖立的巨大的蜂巢，每一间房子都是完美的正六边形，就连建筑所用的砖瓦、房子上装饰的花纹、无一不是采用了正六边形的形状。

　　苏郁忽然觉得有些不可思议，蜜蜂的蜂巢如此排列并没有什么不妥。蜜蜂有翅膀，可以直接飞到自己的巢穴。

　　可是把一座楼建造成一座蜂巢，把房间建造成一个巨大的六边形，门窗都开在墙壁上，就有些让人费解了。

　　苏郁仔细查看了一下，发现这座楼并没有单元门，就是单纯地分割成了一个六边形的房间。所有的房间都只有一个窗口！

　　最底层的一排房间还好，离地面比较近，可以直接爬进去，但是高层的房子却没有那么容易上去了。

　　难道说，这里的每个人都是会飞的？

　　此外，还有些很奇怪的建筑。有的建筑整体看起来就像一个巨大的鹅蛋，呈椭圆形，表面光滑，只有在最下面开了一个小门。

　　有的建筑整体看起来像是一根黄瓜，让苏郁非常无语。

　　赵湘对此似乎已经见怪不怪，没有表现出任何的惊讶。

　　这一片建筑同样被罩在一个半圆形的光罩之中。

　　在进入光罩之前，赵湘又讲了一些关于培训基地的事情。

　　这个时候，苏郁才明白，原来这个培训基地并非是鬼驭门独占的。

　　这里接纳的学员来自于各个公司，各个区域，包括从城市来的能力者，以及从荒野中收集而来的能力者。

　　培训基地其实是独立于星河联盟的一个单独地系统，它利用自己得天独厚的条件，每年对星河联盟和荒野之中送来的学员进行培训，并且从中收取一大笔资源和费用。

　　每个人在被送来之前，已经被打上了生死由天的标签，只有最终能够存活下来的人才会从培训基地走出去。因为培训基地的理念是不成龙，就是虫！而虫子是没有资格活在这个世界浪费资源的。

　　虽然如此，每年各个公司都会选拔出一批人送到培训基地之中。因为即使是一条虫，如果能从培训基地中活着走出来，也会变成叱咤风云的龙。

　　何况是这些本来潜力就不低的能力者学员，如果能够从培训基地中走出去，必定可以独当一面，威震八方。

　　即使100个人中只有一个能活下来，公司也是喜闻乐见的。因为在这个时代，只有高阶能力者才是力量的终极奥义。

　　在真正的强者面前，人海战术已经失去了效力。等级越高，与上一等级的差别就越大。一个士官强者可能被几十个列兵级强者堵杀！但是一个尉官级能力者就可以独自一人杀死上百名士官级能力者。

　　而一个有可能成为将军级的能力者的价值，绝对超过了一万列兵级能力者的价值！

　　赵湘坦言，今年所有的学员总共有五千多人，分别由五个不同的教练带领。本来是每个教官一千多人，但是赵湘一开始把属于自己的学员弄死了一大半！

　　赵湘之所以这样做，是觉得这一千多能力者的战斗意识太差，很难培养出超级强者，活着也是占用资源，不如死了。也好把资源留给其他更有潜力的能力者。

　　所以，好消息就是，苏郁这216位能力者，每一个人都可以获得五人份的资源。

　　当然，这个过程中还会不断地有人死去，最终把有限地资源集中给极少数的人！

　　而最后脱颖而出的能力者，将会获得培训基地的奖励资源，这份奖励资源会帮助他更加快速更加容易地提升自己的能力，并且让他最终迈向更高的地步。

　　这就是培训基地培养超级强者的途径，听起来很残酷，但却很实用。

　　然而，这种方式也只有培训基地能够使用，因为无论是培训中所需的资源还是最后奖励的资源，都只有培训基地才能够提供。

　　赵湘说，等进入这个光罩之后，培训基地会对5000多名学员进行力量和速度的测试。并且据此从5000多学员中选出50人作为教练的副官！

　　相比起其他学员，这50名副官将会得到更多的照顾和资源。

　　所以，苏郁等人要努力争取在测试中的排名进入前50名。

　　不过与城市的公司考核不同，这里以实战能力考核为准。所以只会对学员的速度、力量、神经反应速度和进行综合考核。至于细胞活性指数，并不单独拿出作为测试项目。

　　因为在培训基地看来，细胞活性指数这个测试指标实在有些鸡肋。这倒并不是说细胞活性指数在作战中不重要，相反，良好的再生能力往往能够在很多时候决定一场战斗的胜败。

　　但是细胞活性指数很难通过个人修炼来提高，一般一个人的细胞活性指数测试之后，基本上就是固定的了。而最佳的提升方式就是通过注射细胞活性药剂来提升。从这一点上讲，即使测试了细胞活性指数，也没有太大的意义。

　　如果一味强调细胞活性指数的高低，那就演变成了细胞活性药剂的比拼，最终会变成彼此财富与权力地位的较量。

　　即使是速度、力量与神经反应速度这三项指标，培训基地也只会进行一场综合考核，由此确定一个学员的大体等级。而不是像城市中一样分离测试，因为这与培训基地以实战为目的的理念不同。

　　在培训基地看来，一个人在战斗中是否获胜，应该是由各方面的综合表现来决定。而不是单纯讲，有多少力量、多快的速度。

　　在进入光罩之前，赵湘看着苏郁，忽然得意地笑道：“你可要小心哦，这里的测试跟你们在城市中的测试可不是一个级别的！”

　　苏郁淡淡地道：“如果拿到第一，会不会有生命源泉可以拿！”

　　赵湘妩媚地靠到苏郁的身边，轻轻挽起他的胳膊，魅惑的大眼可怜兮兮地看着苏郁：“生命源泉？你当那是白糖水么？”

　　苏郁摆了一下手臂，轻轻推开了赵湘，淡淡地道：“既然没有生命源泉，那就不要吃我的豆腐！”

　　赵湘脸上的表情忽然变得极为精彩，似乎想笑又强忍住不笑，结果整个肩膀剧烈地颤动不休。

　　过了片刻，赵湘终于开始大笑道：“哈哈，苏郁，你可真笑死我了！等你进入培训基地，你就会明白自己有多么的格格不入了！”

　　讲完这一句话，赵湘脸色一肃，轻声道：“都进去吧！都给我长点脸，别一个个地全部被人给爆了！”

　　于是，众人鱼贯而入，随着赵湘来到了那个巨大的鹅蛋建筑面前。


第028章 天地风云榜

　　这样的一个扁圆的鹅蛋形建筑，从远处看上去非常有喜感。但是只有靠近了以后才发现它的雄伟。

　　人站在这个建筑下面，就像一只蚂蚁站在了一艘钢铁巨轮下面。

　　最最最惊险的是，这个建筑只有最下面的一个小点是落在地面上。除了这唯一的一个支撑点，整个鹅蛋其实是悬空的。

　　所以当人走到建筑下面的小门时，往往会产生一种惊心动魄的错觉。觉得这个鹅蛋会滚过来把所有的人都压死！

　　赵湘解释说，这个鹅蛋房是练功房！是给学员训练用的！同时学员的入门测试也是在这里进行的。

　　当赵湘带着苏郁等人进入鹅蛋形的练功房前的一刹那，她笑的魅惑而诡异，轻声道：“所有人都要小心了，下面会给你们一个惊喜，现在都站到门前来吧。”

　　这些能力者都不明白赵湘所谓的惊喜是指什么，不过在这个诡异的训练基地，再小心也不为过。

　　于是，所有的人都小心翼翼地靠到了门前。

　　苏郁拉着锦瑟流年的手，仔细盯着赵湘的动作。

　　赵湘手中忽然出现了一个圆形的转盘，和旧时代的罗盘差不多，但其实更像古代的司南！

　　圆盘是用一大块磁铁制成的，上面镶着一个黑色的汤匙。赵湘一手托圆盘，一手沿顺时针方向把汤匙拨了3圈，然后又逆时针方向拨了三圈。

　　正在苏郁等人疑惑的时候，练功房下面的门突然打开了！

　　没有任何预兆地，没有任何声响，门就无声无息地开了。

　　然后，一抹强大吸引力突然从门内传来，同时还有一股浮力从脚下升了起来。

　　这股力量是如此强大，眨眼之间，所有的人包括赵湘都被这一股能量推起来，悬浮在空中，缓缓地飘入了门内。

　　众人一进入鹅蛋练功房之内，身后的门就无声无息地开了！

　　悬浮力也一并消失，众人扑通扑通地全掉在了地面上。

　　在与地面接触的瞬间，一股巨大的压力突然从四面八方一起涌过来，除了苏郁和赵湘，其他所有的能力者，包括锦瑟流年，都被迫弯下了腰，不少能力竟然双膝一弯，跪在了地上。

　　大部分人则是半蹲半跪，双手扶地，用力支撑着自己的身体，好让自己不像一只蛤蟆一样地趴在地上。

　　赵湘看了苏郁一眼，眼中目光颇有些惊疑不定，不过她旋即高兴地笑了起来：“不错，苏郁，有了你。我今年的奖金又有着落了！”

　　苏郁没有理她，他走到锦瑟流年身边，想要伸手把她扶起来。

　　“不要动她，让她自己站起来！”赵湘沉声道，“这是一项考验，也是一种磨练。只有通过了磨练的人，才有资格留在练功房！”

　　苏郁迟疑了一下，却没有立即撤回自己的手臂。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！末日天灾，你以为自己可以护住她一辈子么？让她自己站起来！”赵湘沉声道。

　　一双小手突然从旁边伸过来，握住了苏郁的手臂。锦瑟流年浅浅一笑：“谁说，他要拉我起来的，他不过是在等我而已！”

　　赵湘眼中掠过一抹奇异的光芒，轻轻点了点头。继续盯着其他人。

　　随着赵湘进入鹅蛋房的216名能力者，除了苏郁和锦瑟流年，竟然没有一人能够站起来。

　　不少人手臂上青筋暴露，额头的汗珠涔涔，却始终无法站立起来。

　　下士施仲勉强做到把手掌离开地面，然后浑身上下就摇摇晃晃仿佛在打摆子，但是他却努力地一寸一寸地抬高自己的头颅。

　　就在手掌离地30厘米的时候，施仲噗通一声趴在了地上。仿佛一只大王八，被翻了个，再也怕不起来了。

　　赵湘看着这些人，眼神平静，既没有期待也没有失望。

　　苏郁则在旁边打量着整个鹅蛋房，这个鹅蛋房的内部空间异常巨大宽宏，比在外面看起来的还要广大。

　　确切地说，这里面的空间是外面看到的十倍左右。

　　虽然外面看来是一个椭圆形的蛋，但是在里面，却是方方正正的空间，长宽高都是万米！

　　房间中央是一个巨大的游泳池，除此之外，就是一排排的跑步机与兵器架。

　　游泳池的上方并列着一排排的金字塔式的房间！这些房间大约有一千左右，全部悬浮于空中！

　　苏郁猜测着这些金字塔的用途，目光却落在了四周的墙壁上。墙壁上，有着各种各样的电子屏幕！上面记录着各种各样的信息！

　　苏郁目光转动，随意地浏览着这些牌子上的信息。这上面写的无非是这个鹅蛋房的使用方式与进入方式。

　　根据上面的信息，这里是一个营造出来的训练空间。这里面的空间中充斥着大量的电磁力。

　　人进入鹅蛋房之后，就会受到电磁力的挤压排斥，不但身体表面，整个皮肤、血肉、脏腑、骨骼、神经系统都会受到电磁力的按摩挤压。

　　在这种无处不在的压力下，身体各个组织部位也就会自动抵抗，相当于一种被动的修炼。因此也就在无形之中提升了身体素质。

　　长期泡在鹅蛋房中，就算不训练，只是那么站着，身体素质也会比在外面刻苦修炼提升的快。

　　在外面的修炼，一般受益最多的是肌肉和骨骼，人体的脏腑却很难得到有效的锻炼。

　　而鹅蛋房中的锻炼却可以全面提升身体的所有部位。

　　不过，在鹅蛋房中，根据区域不同，电磁力也有所不同。苏郁等人所在的区域，是电磁力最低的地区。

　　不然，如果一开始就进入了电磁力高的区域，其他的学员的五脏六腑可能会承受不住电磁力的挤压，一旦压力超过了学员所能承受的极限，整个胸腔腹腔盆腔就会爆裂开来！

　　等以后学员的抗压能力提升了，身体素质提高了，自然可以进入电磁力更强的区域去体验人生。

　　苏郁看完介绍之后，便转过头，看向其他的电子公告牌。忽然之间，苏郁目光一凝，落在了一块电子板上。

　　那块电子版上清晰地标着五个字：天地风云榜——总榜。

　　这个榜单上的名字，是培训基地过往十年间所培训过的十期学员的总成绩排名。它包含了所有在培训基地培训过的学员的名字。

　　不过这个榜单上的名字可以用代号，也可以用真名，根据学员的意愿而决定用什么名字。

　　苏郁仰头看去，只见前十名的名字是：

　　第一名：龙帝妖神

　　第二名：克里斯蒂

　　第三名：呆呆雪

　　第四名：飘零的叶子

　　第五名：秋

　　第四名：书灵

　　第五名：天涯魂

　　第六名：忧伤的心

　　第七名：聚散两依依

　　第八名：白若兰

　　第九名：流浪的燕子

　　第十名：眼镜王蛇

　　……

　　苏郁盯住那个流浪的燕子看了半天，忽然莫名地想起了在黑山遇到过的两个女子。

　　自始至终，苏郁不知道那两个女子的身份，可是看那两个女子的表现，却对苏郁很是熟悉。

　　当时，因为苏郁的六识没有恢复，所以看不真切她们的样子，只是隐约听见其中一个人的名字是：燕子！

　　当时苏郁的记忆受损，还以为自己和燕子本来是认识的，不过是他记不起来而已。

　　初入通天城的时候，苏郁偶然把古气功突破到了第二层，记忆也全部复苏。

　　从那之后，苏郁也曾经反复想过燕子这个名字。可是在他的记忆中，并没有认识一个叫燕子的女子！

　　因此，咋见了流浪的燕子的名字，苏郁也禁不住多想了几分。不过，能够在这个岛上恰巧遇见那个女子的概率是小概率事件，几乎不可能发生。

　　而且，这个榜上的名字明显都是一些代号，因此也做不得真。苏郁又最后看了一眼，就默默地转过了头去看另一张榜单。

　　这一张榜单也是天地风云榜，只不过却是新榜。

　　所谓的新榜其实就是最近一期学员的成绩排名，也就是苏郁这一期的学院排名！

　　天地风云榜——新榜

　　第一名：克里斯蒂

　　第二名：穆天

　　第三名：流星

　　第四名：鱼逍遥

　　第五名：淡如烟

　　第六名：祁良

　　第七名：韩佳

　　第八名：付磊

　　第九名：宋世德

　　第十名：于龙飞

　　第十一名：于得水

　　第十二名：焦林

　　第十三名：律

　　第十四名：老王

　　……

　　而教练的副官，就是新榜上的前五十名学员！


第029章 诛杀（上）

　　在新榜上，第一名的名字引起了苏郁的留意。克里斯蒂，听名字应该是个女的。

　　不过，这当然不是苏郁关心她的原因，苏郁之所以特别留心。因为克里斯蒂居然在总榜之上排到了第二名。

　　这也就是说，在历年来所有的学员之中，克里斯蒂也是最有优秀的人之一。

　　苏郁心中忽然涌起了一抹好胜之心，他想知道，自己是否可以突破那个克里斯蒂和龙帝妖神，成为总榜与新榜的第一名。

　　苏郁来到这里是为了获取资源的，而新榜前三的学员，可以受到额外奖励，从培训基地给出的资源表单中选择自己想要的资源！

　　尤其是第一名，奖励绝对是最丰厚的！

　　苏郁转头向资源表单的公告牌看去，上面排列了32种资源。

　　其中包括了细胞活性药剂、基因强化药剂等各种珍稀药剂和镭射枪、光子刀等各种史前文明的武器。

　　而让苏郁吃惊的是，在上面居然还有天赋能力药剂。天赋能力就是异能力，顾名思义，这样的药剂可以赐予人异能力。

　　这种能力比基因强化药剂要珍惜的多，毕竟基因强化药剂是不稳定的，具体会诞生出什么能力是谁也说不准的事情。

　　而天赋能力药剂则相对稳定的多，能力的分类、等级都标注的一清二楚，只要确定了身体的进化极限，就可以购买相应的天赋能力药剂，最大限度地提升自己的实力。

　　能够把天赋能力药剂拿出来作为奖励，那么生命源泉，或许应该也有！

　　想到这里，苏郁顺着列表向下看去，寻找自己想要的东西，然而让苏郁失望的是，上面并没有生命源泉的名字。

　　苏郁转过头，看了看赵湘轻声道：“如果我能在新榜上占据了第一，可否得到生命源泉？”

　　赵湘眉头微皱，道：“第一？开玩笑吧。你没看到那个克里斯蒂都杀到总榜第二了么。

　　新榜第一，并不是什么大问题。问题是，能够进入总榜前十的，每一个都是惊才绝艳的人物。想要超过他们，难度不是一般的大。

　　不过，”赵湘话题一转，“你要那么多的生命源泉做什么，那东西的价值甚至都不如一瓶天赋能力药剂！”

　　苏郁闻言身子剧震，惊道：“你说什么？”

　　“我说，生命源泉虽然第一次会对身体旧伤恢复有较大的作用，但是对于整个人实力的提升，其实还不如一瓶天赋能力药剂来的强大。”

　　苏郁闻言，忽然悟到了一件事，生命源泉对于食金者是无价之宝，但是对于普通人的价值却并没有苏郁想象的那样高。

　　培训基地之所以肯在游泳池里撒下生命源泉，完全是因为生命源泉对他们来说是可有可无的存在。

　　生命源泉催生断肢的功效，其实很多药剂都可以做到，而且可以做的更好。

　　由此可以推知，培训基地没有在奖励上设置生命源泉，不是因为生命源泉太过珍贵了，而是因为生命源泉的价值还没有排上号。

　　因此，苏郁要获得生命源泉的难度，或许就没有想象中的那样难。

　　想到这里，苏郁盯着赵湘，轻声道：“我杀了周海，要两份生命源泉，上了新榜第一，要三份生命源泉，上了总榜第一要五份生命源泉！”

　　赵湘看着苏郁，不知道他那里来的信心。要知道周海可不是想捏就捏的软柿子。本身是稍少尉级别，身上带着各种史前文明的武器。周海绝对不是一个善茬，苏郁居然直接说杀了他。

　　而且，苏郁甚至连克里斯蒂的面还没有见过就敢说自己要第一，似乎有些托大了。想到那个龙帝妖神，赵湘不禁摇了摇头，苏郁要超越他，难度还是太大了。

　　不过赵湘也不在意，道：“好，等你做到了就来找我要生命源泉！只要你上了新榜第一我就给你六份生命源泉。

　　至于总榜第一，我劝你打消主意吧。或许你很强，也有我看不透的实力，但是龙帝妖神，十多年来，始终是无人可以超越的存在，你也免了这个心思吧。”

　　苏郁淡淡一笑，没有说话。

　　这个时候已经过去了十分钟，地上的其他能力者却还没有人站起来。

　　大厅中忽然想起了一阵清脆悦耳的铃声，赵湘神色微变。看了看地上的能力者，又看了苏郁一眼，低声道：“你有信心杀死周海的话，眼下就有一个机会！”

　　“什么？”苏郁问道。

　　“一会儿，会有很多人过来敲打你们。其中应该少不了周海的影子。到时候，你可以向他提出生死战。以他的性子是肯定会答应你的。

　　如果周海输了，自然会被你杀死！

　　不过，如果你输了，你就要死，我也救不了你！”赵湘轻轻地道。

　　苏郁点了点头，问道：“为什么会有人来敲打我们！”

　　在赵湘的解释下，苏郁才明白。

　　原来在培训基地的培训过的学员，在培训结束之后，可以选择留在地下空间，也可以选择回到外面的世界。

　　每一届的培训之后，都会有一些学员选择留在培训基地。数年年之后，这些人已经构成地下世界不小的一股势力。

　　为了中和这一股势力，地下世界建立了一个天地学院，把这些选择留在地下世界的人都按照班级制度编排在了一个学院，施行学院制管理。

　　与此同时，地下世界本来居民的后代与地下基地工作人员的家属，也有大部分进入了天地学院。

　　新的学员进入培训基地之后，就会主动成为天地学院的新一届学员。

　　因为地下世界秉承着弱肉强食，适者生存的原则。所以在新的学员等级测试之前，会遭到上一届的或者上几届的某些学员的哄抢。

　　基本上新学员所有的资源都会在开始的时候被抢去，有些反抗的剧烈的，还会被杀死，以儆效尤！

　　培训基地并不会禁止内部人员私下杀戮，只要不被逮着把柄，没有人会去追查。

　　培训基地这样做的本意就是创造一个真实的残酷的世界，在这个世界中奉行丛林法则，激励所有的人自强不息。

　　地下世界中的学员，如果不去努力变强，就有死亡的危险。

　　当然，如果在等级考核中进入前新榜前100名，就会受到地下基地的保护。这样的话，那些老生在动手的时候，也会考虑一番，不至于弄出人命。

　　如果成绩的太差的话，老生自然毫无顾忌，下手不留情。如今赵湘手下的这些学员并不能说多么差劲，但是到现在还没有站起来，吃一顿亏是免不了的。

　　老生可以欺负新生，新生也可以反抗老生，这个过程中的伤亡一般不会引起学院的关注。除非涉及到了某些很有背景的学员。

　　譬如红衣少年周海，苏郁就不能这么简单地杀死他！否则就会被周海的老爹追杀到死！

　　苏郁如果要杀周海，只能激周海和自己签订生死令！两人在鹅蛋房里决一死战。这样，如果周海死了，他的老爹也不能明目张胆地报复，只能在背地里暗暗操纵。

　　不过，如果苏郁真的能杀掉周海，肯定也会受到基地的特殊关注与保护。周海的老爹要报复也不是那么容易的。

　　以苏郁能够杀掉周海的实力，要在这里生存下去，还是很容易的。因此，对于报复，苏郁其实不必太担心。

　　红衣少年周海，是苏郁来到培训基地志在必杀的第一人。

　　现在，机会摆在了眼前，苏郁又怎会放弃！


第030章 诛杀（下）

　　铃声响起没有多久，鹅蛋房中的20多个金字塔就慢慢地、慢慢地降落了下来。

　　在靠近地面数米的地方，金字塔的底部，一块表面突然平移一米，露出了一个孔洞。

　　然后，20多人就从金字塔内部跳了出来！这些人似乎彼此之间早已熟悉，相互打着招呼笑嘻嘻地来到了赵湘的面前。

　　其中赫然就有红衣少年周海。

　　赵湘轻笑着看了看这些人，大声道：“小子们，你们的快乐的时间到了，不过记住，你们只有十分钟的时间！十分钟之后还没有停手的，我会踢爆他的卵！”

　　周海体形颀长，面色优美妖异，双唇涂抹的血红，浑身上下透着一股阴柔的味道。

　　仿佛一条毒蛇，周海伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，颇有些意犹未尽的味道。

　　周海慢慢地走到赵湘身边，阴笑道：“怎么样，美人？那条巨蟒的滋味不好受吧！”

　　赵湘一声冷笑，忽然一脚踢在了周海的下档。

　　什么东西碎裂的声音传来，周海双手捂住自己的下身，痛苦地弯下了腰！

　　赵湘这一脚极为阴狠，她伸出熟铜棍，轻轻指点周海的额头，淡淡地道：“巨蟒很好，我们也很好，看见了么？我的学员也都一个没少。本来216，现在还是216。你的算计都落空了！”

　　赵湘语气一变，忽然柔软的没边没沿，魅惑地伸出手指，拉起周海的手臂，道：“真对不起，这一次，又要麻烦你重新装一个卵了！”

　　周海死死盯住赵湘，眼中几乎要喷出火来，他猛然用力向回抽自己的胳臂，但是却没有抽出来。

　　用充满血丝的双眼瞪着赵湘，周海忽然狂笑道：“赵湘，他妈的就是一个婊子，老子早晚要把你弄到胯下耍个够！你以为踢碎一个就够了么？老子的库存有的是。一年用掉千千万万个，千千万万年也用不完”

　　赵湘也不在意，面色依然微笑。只是手臂忽然以迅雷不及掩耳之势猛地反折过来！

　　卡擦一声，周海的手臂顿时断裂！

　　周海痛哼一声，却硬撑住了没有大声喊叫。

　　赵湘一脚踢飞了周海，面对着其他从金字塔中跳出来的人，大声道：“冲上去挑选自己的羔羊吧！”

　　这些人闻言，呼啦一声顿时朝苏郁等人围了上来！

　　“所有的人，不论男女，把衣服全部脱掉，把所有的资源都贡献出来！包括空间环！谁也不要妄想脱离这一切！”

　　说完之后，二十多人就冲过来，开始动手在地上的214名能力者身上搜索。看着自己的衣服被一件一件撕裂扔掉，地上所有人的面色都瞬间惨白，不少人甚至愤怒地身躯发抖。

　　可是甚至都无法站起来的人，又怎么能有力气反抗呢？

　　一个黑人壮汉，一把抓住施仲用力把他举了起来，嘻哈道：“小子把空间环交出来吧，老子可是有空间环探测器的，你要是不交，老子直接干掉你，自己取走！”

　　见施仲只是瞪着他没有答话，黑人壮汉嘿嘿一笑：“既然你不服，咱就不妨先热热身！”

　　说完之后，黑人壮汉忽然脱掉了裤子，露出了坚硬粗鲁的下身，凑到施仲面前，道：“给老子舔舔”

　　施仲恶狠狠地啐了一口，手中忽然多了一把战刀，用力向黑人壮汉砍去！

　　黑人壮汉大怒，用力一扔，施仲被摔出很远，砸在了坚硬的地板上！

　　施仲的身体本来就已经很难承受住这里的压力，在这样剧烈的摔打下，四肢不断抽搐，嘴角、鼻孔中不断地喷涌出血沫。

　　“我们不该，不该来这里的！”施仲用悲愤的声音喊出了这一句话，然后慢慢地停止了呼吸，双眼也变的黯淡无光！

　　他死了！

　　宁肯有尊严地死，不可无尊严地活着！这就是施仲选择的道路。

　　黑人壮汉没有任何表情，仿佛摔死了一条狗，他走到施仲身边，从施仲的手腕上拿下了他的手镯。

　　做完这一切，黑人壮汉继续走向自己的下一个目标。其余的二十多个人也正在上演着同样的一幕。只不过他们的目标大部分都屈服了，所以没有闹出人命而已。

　　其他人看到这一幕，脸色都变了，尤其是上官婉，她勉强抬起头，求助的目光向苏郁看过来。

　　然而此时，苏郁的身前已经围了四五个人。

　　作为唯一可以在鹅蛋房中站着的两个新学员，苏郁和锦瑟流年自然受到了更多的关注。

　　面对着靠过来的人，苏郁没有动手，只是拉着锦瑟流年的手，慢慢地、慢慢地向后退去。

　　人群忽然被分开，周海缓缓地向苏郁走了过来。

　　这个时候，喝了一瓶基因修复药剂，周海所受的伤，已经恢复的七七八八了。

　　周海对赵湘是有着怨毒的，只是在这里，他打不过赵湘，所以他把目光瞄准了苏郁。

　　在丛林中，周海见过苏郁，并且以为苏郁必死无疑。可是现在看来，苏郁不但没死，反而站的挺安稳。

　　苏郁的实力越高，对赵湘就越重要，所以，周海已经决定要杀了苏郁，挫挫赵湘的锐气！

　　这样的事情，去年周海就曾经干过，今年再度上手，可谓是轻车熟路！

　　“小子，识相的赶紧自己动手，省的老子费手费脚，还伤了你的小命不是。再说了，你还带着一个不错的雏儿，让出来给兄弟们玩两天如何！”周海声音阴柔，说出的话却自称老子。

　　苏郁盯着他，道：“龟儿子，跟爷爷决一死战如何！”

　　周海哈哈大笑，转过头对着四周的人，大声道：“听见了没，要跟我决战，好有骨头的臭石头！”

　　四周的人一阵哄笑，一起道：“战吧，周海，这小子以为自己能在这里站着就算是个人物了。周海干爆他，打的他连妈都不认识！”

　　苏郁缓缓扫视了这些人一眼，最后目光又落到了周海身上：“你敢战吗？瘪瓜！”

　　瘪瓜？

　　周海一愣，眼中旋即堆积起一阵阵怒火。从小到大，还从来没有人这样形容过他！

　　“你要战，我就战！不过，我会让你后悔的！这个小姑娘不错，不错……”周海习惯性地伸出了猩红的舌头，舔着猩红的嘴唇。

　　“签协议吧！”苏郁淡淡地道。

　　不多时，有人拿过来一个方盒子状的仪器！

　　仪器长20厘米，宽十厘米，上面有一个微小的屏幕。屏幕上显示的是一份生死决战书！

　　战斗双方只需要在其中输入自己的指纹就可以了！

　　苏郁与周海各自输入了自己的指纹。合同上甲方的名字就变成了周海。而此时，苏郁在培训基地还没有被录入指纹数据库，他可以选择一个名字作为自己以后的代号，或者也可以选择使用本名！

　　苏郁犹豫了一下，输入了一个名字：素衣青衫！

　　“可以了么？”苏郁问道。

　　“合同已经生效，现在起，生死各安天命吧，两位！”手持方盒子的人低声说道。

　　苏郁这边一传出动静，所有的人都停下了手头的动作，转头向苏郁看来。

　　“怎么个情况？”

　　“来了个愣头青，要跟周海生死决战？”

　　“脑袋秀逗了吧？这么脑残的事情也干得出来？”

　　“谁知道呢，周海这厮每年干死的新学员没有一千也有八百，是有名的校园杀手，居然被一个刚刚进入天地学院的人生死挑战，哈哈，真是热闹了！”

　　这些人嘻哈哄笑，只是把苏郁的作为当作了一场闹剧来看待。

　　苏郁冷冷一笑，身形突然炸起，直扑周海而去！

　　时空在这一刻仿佛再一次发生了扭曲，周海可以看清苏郁的每一个动作，每一个身形，他的思维变的极其安稳，可是他的身体却做不出任何动作。以为此时此刻他的身体已经跟不上了思维的指挥！

　　苏郁微微笑着，伸手探出，一把拎住了周海的脖颈，就这样将他捏了起来！

　　周海就准确地看到了苏郁伸出的双手，看到自己被苏郁抬离了地面。

　　然后苏郁犹如一架喷气式飞机，推动着周海向上飞撞而去，目标就是鹅蛋房的最顶层！

　　四周的人依然大笑着，只不过这笑声渐渐地微弱了起来。

　　他们什么都没有看到，然后，一个影子就附着在了周海的身上！

　　就在他们疑惑地揉了揉眼之后，却发现周海已经不见了。而苏郁更是早就不知道去了哪里。

　　这个时候，鹅蛋房的顶部传来了一声砰的巨响，所有人闻声向上看去。

　　只见苏郁一手抓住周海的胸膛，用力把他顶到了房顶上！

　　苏郁身形再复一闪，一个转身带着周海横冲直撞！

　　“砰！”周海被撞在了地板上！

　　“砰！”周海被撞在了墙壁上！

　　苏郁的速度越来越快，撞击的声音也越来越频繁！

　　“砰砰砰砰砰砰”这个时候，众人已经根本看不清苏郁的动作，只见一条光影在眼前闪过，巨大的撞击声就从四面八方传了过来！

　　空中忽然传来周海凄厉的喊声，众人慌忙抬头看时，只见苏郁双手抓住周海，凌空悬浮于一座最高的金字塔上方。

　　苏郁静止在虚空中，漆黑的双眸仿佛两个黑洞，冰冷的眼神扫了扫地下的众人。身形忽然没有任何预兆地向后向上滑移而去。

　　然后，几乎违背了物理世界的规则，苏郁后冲的势头戛然而止。在没有任何借力的情形下，以比后退更加迅猛的速度向前向下冲向了最高的一座金字塔！

　　一股篸人的肉体撕裂的声音从高空中传来，清晰地传入了每一个人的耳中。

　　在苏郁的极速冲击之下，周海的身体被金字塔贯穿，整个人弯弯曲曲地耷拉在了金字塔的表面上。因为此刻，他全身所有的骨头都在刚刚的撞击中碎成了粉末！

　　最高的一座金字塔的塔尖从周海的胸膛穿刺出，周海被苏郁钉在了金字塔上。

　　身体表面布满了血痕，鲜血正从金字塔光滑的表面滑下，慢慢地从空中滴落，啪嗒一声掉在了地板上！

　　所有众人，目瞪口呆！


第031章 液压环境下的测试

　　没有人知道，在刚刚的惨叫声传来的时候，苏郁已经掠夺了周海基因，让他基因紊乱而死。

　　金字塔贯穿死只不过是掩人耳目而已。

　　死后，周海的手腕上光华闪烁，露出一个七彩手镯来！

　　苏郁在虚空中移步，慢慢地来到了周海的身边，取走了他手上的镯子。

　　看到这一幕，所有人的目光中都闪出了贪婪的光芒，谁都知道，周海有一个有权有钱的老爹。周海身上的东西怎么会差？

　　单单从空间环的光泽来看，就不会是凡物，何况其中的物事？

　　当然，最让这些人眼馋的是其中一管镭射炮，可以横扫尉官级强者的存在。

　　眼红归眼红，却没有人任何人敢对苏郁动手，苏郁的雷霆一击已经让这些人哑了火。

　　苏郁身形缓缓飘落，落在了锦瑟流年身边，看着两个本来要对锦瑟流年下手的人。

　　那两人畏畏缩缩地看了苏郁一眼，慢慢地向后退去！

　　苏郁眼神一冷，一道丝线无声无息地射出，绕住两人的脖颈一勒。两颗圆咕隆冬的头颅就飞了出去！

　　苏郁指了指上官婉和王晓娇，淡淡地道：“这两人是我的扈从，你们看着办吧！”

　　因为本身的姿色，围绕在上官婉与王晓娇身边的人特别多。

　　这些人犹豫了一会儿，最终也都慢慢地退了开去。

　　对于其他的人，苏郁并没有说什么。这些人和苏郁在沙滩上生死厮杀，因为畏惧苏郁的实力在没有对苏郁动手。

　　两方本来就是生死对头，苏郁可不认为小恩小惠就能一笑泯恩仇。

　　不杀这些人，是给赵湘面子。

　　毕竟，这里的资源是由赵湘非配给苏郁的。而生命源泉，也要着落在赵湘身上。

　　没有任何迟疑，苏郁径直走到赵湘面前，道：“拿来！”

　　赵湘轻轻一笑，看了一眼仍在滴血的周海的尸体，轻声道：“你可惹了大祸了！杀了人家也就罢了，还把尸体晾在金字塔上！

　　你知道，最上面的那个金字塔是干什么用的么？”

　　苏郁摇了摇头，等待着赵湘的下文。

　　赵湘却没有说什么，而是伸手递给了苏郁两小瓶生命源泉，低声道：“马上要开始测试了，你准备好自己的下一场战争吧！”

　　苏郁一怔，走到了锦瑟流年身边。

　　十分钟后，那些人全部退开，除了苏郁和三个女生，其余的能力者全部被脱光了衣服。还有十一人在混乱中死去。

　　后来的时候，苏郁才知道，除了第一届的学员，基本上每一届的人几乎都被脱的光溜溜的，就连女生也不例外。

　　很多女学员也曾经就在众目睽睽之中被轮暴。只有那些一进入培训基地时就很强大的人，可以保全自己做人的尊严。

　　这个地下世界本身就是一场灾难，虽然可以令人强大，却也让人受尽苦难与屈辱。

　　地上的这些能力者，本来是各个地域的佼佼者，都一腔傲气，可是自从来到岛上，就被接二连三的打击弄得没了脾气。

　　赵湘看了看这些人，轻轻摇了摇头，道：“都给我到中间那个游泳池去，所有人都跳进去，赶紧的！”

　　于是地上一群白花花的身子，就蜿蜒扭曲着向游泳池移动。

　　苏郁看着赵湘，不知道又要做什么。

　　“要进行测试了，跳进去吧？”赵湘道。

　　“啊？”

　　“啊什么啊，赶紧进去！测试主持就要来了！”赵湘看了看所有的人，大声道，“所有人都到游泳池的边上集合！”

　　忽然之间一种奇异的铃声再次响起在鹅蛋房中，空中再次有30多个金字塔下落。

　　这一次从金字塔中跳出了30人，每一个人手中都抱了一堆潜水衣！

　　这些人都是三十岁左右，每一个人手中大约有10多件黑色的潜水衣。

　　看了看地上趴着的人群，这些人眉头一皱，随意地将潜水衣一扔，道：“所有人都穿上救生衣！”

　　苏郁领着锦瑟流年在里面捡了两件比较合身的，不过，锦瑟流年也实在太小，所以潜水衣怎样也是大！

　　赵湘无奈地摇了摇头道：“谁带着有小孩子的潜水衣？”

　　这些人都摇了摇头，盯着锦瑟流年的目光颇有些无奈，他们想象不出，这样小的女孩子，居然能够进入鹅蛋房站立不倒。

　　以前的基地中，还从来没有如此小的孩子就来参加测试的，因此也就没有准备这样小的潜水衣。

　　“就这样吧，将就用一下吧！”赵湘道。

　　见赵湘已经同意，其中一个人对着苏郁和上官婉四人，说道，“你们四个把衣服都脱了，赶紧换上潜水衣，都跳到池里去！”

　　“就在这里换么？”上官婉略微有些吃惊地问道。

　　“当然！动作快些！”那人焦急地道，“不要耽误大家的时间，很快就要到了训练的时间了！”

　　苏郁眉头一皱，他倒是无所谓，可是还有锦瑟流年。怎能在这么多人之前换衣！

　　想到这里，苏郁从体内空间取出一顶帐篷，就要带着锦瑟流年进入其中换衣。却被一个人拦住了。

　　那人一把抓住了苏郁的手臂，大声吼道：“装什么纯，妈的，就在这里换！”

　　苏郁微微低头，看了看他紧抓住自己的手掌，轻声道：“这只手，我要了！”

　　那人一怔，忽然觉得手腕上传来一抹剧痛，整个手掌已经齐腕被一条丝线割断！

　　一脚将那人踢飞，苏郁带着锦瑟流年进入其中，先后换了衣服出来。

　　苏郁进去之后，三十二个人才反应过来，急忙帮那个人止血上药。

　　这些人非常愤怒，肉体的伤并不重要，培训基地有的是修复药剂和生命源泉，任何一种都可以令肢体重生。

　　让他们不爽的是，他们的尊严受到了挑战。他们执掌新学员的入学检测，十年来，那一个学员不是对他们服服帖帖。

　　当然，也有的学员会拒绝再大庭广众之下换衣，但是绝大多数都被强行剥离的衣物。

　　只有少数的女学员，因为能力出众，加上有教练说话，才能特别赦免。

　　可是苏郁态度如此强硬，二话不说直接剁掉一只手，顿时激怒了这些人。如果不给苏郁一个教训，这些人的脸面何存？

　　苏郁刚刚出来，就被人呼啦一声围住了！三十二人一个一个狰狞凶恶，手持利器。

　　苏郁拉着锦瑟流年后退一步，与所有的人对峙！

　　“所有人都退下！”赵湘怒喝道，手持熟铜棍走到苏郁那三十二个人中间，沉声道：“在测试之后，要动手的我不管。但是今天是第一天，谁要敢搅我的场子，我一顿乱棍直接打死！”

　　那三十二个人恨恨地看了苏郁一眼，不甘地退了下去，但是眼神中的恨意却没有丝毫消退。

　　看见上官婉和王晓娇迟迟未动，赵湘走到她们身边，一脚一个全踢到了苏郁弄出来的帐篷之中。

　　等到两人换完之后，赵湘一脚一个，把她们与其他学员一起全部踢进了游泳池。

　　随后，苏郁也带着锦瑟流年走到了游泳池边！

　　“所有人都换上潜水衣，跳入游泳池，努力向前奔跑，你们有十二分钟的时间可以停留在游泳池中，十二分钟之后，潜水衣上附带的磁力就会启动，你们就会被弹出游泳池！”赵湘喊道。

　　苏郁也不再迟疑，带着锦瑟流年就跳了进去。

　　让苏郁所料不及的是，这个游泳池里的液体竟然异常的浓稠，根本就不是什么水！

　　游泳池深有百米左右，所有人进去之后，立即陷入了底部！

　　苏郁进入游泳池之后，就与锦瑟流年分开了手。他发现这里的液体阻压力来自四面八方，让人寸步难移。

　　几乎所有的学员一进入池中就彻底沉了下去，然后再也没有任何反应。

　　石沉大海！

　　苏郁心中一阵腹诽：“靠，这就是石沉大海跟泥牛入海的最佳现场诠释啊！”

　　锦瑟流年身子慢慢移动一寸一寸地向前挪去，只不过她的移动速度之慢，已经到了令人发指的程度。

　　苏郁试着移动了一下身体，逐渐适应着池中液体的阻压力。

　　这里的测试，的确是综合之极。克服液体的阻力需要力量，抵抗液体的挤压需要身体素质，要想走的比别人更远，就要有超常的速度！要想在这液体之中奔走，没有强横的力量、强横的身体，强横的速度根本就无法可想。

　　何况，沉没在液体底部，人体也无法呼吸，只能憋气十二分钟。幸亏这些都是能力者，忍气不换十多分钟还是没有大碍的。如果换了普通人到了这里，憋闷也要憋闷死了。那里还能有什么测试成绩。

　　“不知道，要走出多远，才能超过那个克里斯蒂？也不知道到底要多远才能超出那个龙帝妖神？地下世界，准备迎接大爷给你准备的风暴盛宴吧！”

　　苏郁默默想着，食金者的驮山巨力悄然发动，黄金兽王的搬山神力也在同一时间叠加到了苏郁的身上！


第032章 最终排名（上）

　　就在苏郁进入测试池中的一刹那，鹅蛋房的门开了，无声无息地飘进来数千人。

　　这些人男女都有，进入门之后就一起落在了地板上。

　　与苏郁等人进入鹅蛋房的情形差不多，只有少数的人站在了地板上，其余的人有蹲着的，有趴下的，有半蹲半跪的！种种形态不一而足。

　　这些人都是今年的新学员，收到了集合令，要来鹅蛋房集合，因为就在刚刚，最后一批学员也已经到达。

　　等到最后一批人的测试完成，整个风云新榜上的前五十名就会最终确定。

　　届时，这五十名学员就会成为教练的副官，不但可以得到一些普通学员没有的权利，而且每一个人还可以得到一瓶细胞活性药剂。

　　而新榜上前三名的学员，还可以额外选择自己需要的资源。

　　因此，这一次苏郁等人的测试，直接就关系到现在前五十名学员切身利益。

　　虽然是一起进来的，但这些人明显分成了数个流派。

　　场中有一个中年男子，一身唐装，左右中指各带有一枚硕大的戒指，左中指是金绿玉，右中指是祖母绿。看五官也算分明，浓眉入鬓，鼻直口阔！

　　他的身边围了很多的学员，都是一幅唯其马首是瞻的态度。其中比较引人瞩目的是一个少年男子，光头，赤裸的胳膊布满虬劲的肌肉线条。光头少年赤裸着上身，露出彪悍的胸肌腹肌与背肌！

　　盯着池中的苏郁等人，光头少年眉头一展，笑道：“天哥，看这些人的样子，都是一群散兵，那什么可以威胁到你的学员。”

　　“希望如此吧！”唐装男子道。

　　“天哥尽管放心，我还不信有人会爬到你的头上去！”，光头少年得意地打了保票。

　　光头少年正是焦林——风云新榜十二名；唐装少年则是穆天——风云新榜第三名。两个人随意地说说笑笑，注视着电子屏幕上动静。

　　一个女孩，面容清秀，头发在后脑梳成一束马尾，偶尔和身边的人说上几句话，目光不时地向电子屏幕投上一眼！

　　流星——风云新榜第三名！

　　场中还有许许多多的能力者，各自成群，不断在场中走动，拉帮结派，努力发展自己的势力。

　　基本上所有的人都会受到这些人的搭讪。只有一个女子例外！

　　她遥遥站在场地最后，身边空出一大片的空白。

　　这个女子斜斜站立，左手中端着一个10.1寸微型电脑，电脑上下轴折转成120度。她右手中握着一把紫笛，当五指轮动时，紫笛便在她的指尖转来转去，仿佛一指写字笔一样灵活。

　　她不断地伸出紫笛在电脑屏幕上这点一下，那里点一下。随着她的点击，一幅幅图片就会被从电脑索引中抽离，放大，然后占据整个屏幕。

　　她盯着电脑屏幕的神情专注，反而对这次考核的事情看上去并不在意。

　　苏郁在液体之中，胸中气息鼓荡不休，纵使他人无法呼吸，苏郁却依然可以从体内空间抽取空气，轮流入肺！

　　如果有人靠近苏郁的身边，就可以看到随着他胸膛与丹田的不断起伏，附近的液体也跟着轻轻荡漾。

　　初始之时，这些液体荡漾的程度还不明显。可是，随着苏郁呼吸的逐渐加深，这些液体的波动也越来越剧烈。

　　岸上，赵湘紧紧盯着苏郁在池中的身影，眉头皱的越来越紧。时间一分一秒地过去，锦瑟流年已经走出几步了，苏郁却还安然不动。

　　旁边的学员也都议论纷纷：

　　“真是让人失望啊，本以为能看一场好戏，没想到白跑了一趟！”

　　“是啊，这一次的学员还真是差呢。只有一个能动的！”

　　“看来，这次的前五十名已经定下来了！”

　　一些榜上有名的学员听到这些议论心中都纷纷安定下来，也开始有说有笑起来。

　　光头焦林轻拍了穆天一下，得意地笑道：“天哥，我没说错吧，这次，你的名词那是铁板钉钉，稳稳当当的很呐！”

　　穆天露出略显憨厚的笑容，没有说话，只有那目光深处透露的欲望出卖了他的内心！

　　这个时候，门再次无声无息地打开，四个男人走了进来。

　　这四人没有向场上的学员看一眼，而是径直向赵湘走去。

　　赵湘看见四人，目光在空中相遇，撞击出一串的火花。

　　其中一个人走到赵湘身边，轻声道：“赵湘，想不到这一期，你的运气还是最差，又摊上了一堆扶不上墙的烂泥！”

　　赵湘冷笑一声，没有说话。那人碰了一鼻子灰，却没有气馁，只是自顾自地说道：“失败的人特点是会不断地失败。如果你想看看他的失败的话，他是不会让你失望的。

　　赵湘，你可的确没有让人失望啊！”

　　在没有人注意到的液体中，苏郁的温度猛然升高，大踏步奔行了起来！

　　手捧电脑的女子从专注中醒来，双手轻轻扣上电脑，将电脑与紫笛放入了空间环中。

　　下一刻，她的左手中又多了一本书，右手中则多出了一只铅笔。刚刚打开书页的她，似乎想起了什么，有些百无聊赖地伸了个懒腰，自进入鹅蛋房中首次抬起了头。

　　纯金色的发丝从脸颊滑落，露出了一双褐色神秘的妖媚大眼睛，明眸闪烁之间，流盼生辉，摄人心魄，勾魂惊艳。她的鼻子直立而挺拔，拥有着最完美的比例，仿佛琼玉妆成。

　　朱唇皓齿，雕刻出精致的线条，玉指素臂，肌肤完美无瑕。修长的大腿，性感中透出爆炸性的力量。

　　而那掩饰不住的浓浓的书卷气息又为她的身上增添了一抹高贵典雅之气。

　　克里斯蒂——天地风云榜总榜第二，新榜第一的存在！

　　克里斯蒂正在翻转着书页时，鹅蛋房大厅中猛地响起了一阵蜂鸣声！

　　听到这一声，所有的人心神一变，急忙向电子屏幕看去！

　　当风云榜上前五十名的榜单发生变化时，系统就会自动发出蜂鸣声，提醒相关人员注意查看！

　　当众人抬头时，天地风云榜新榜上的五十名的位置上，原本的那个名字已经自动向下退了一名，掉落到了五十一名。

　　取而代之的是锦瑟流年四个字！


第033章 最终排名（下）

　　鹅蛋房中寂静无声，所有的人都在默默地看着那个小小的身子在测试池中缓缓地前行。

　　原来的第五十名学员脸色一片死灰，颓然地低头。被锦瑟流年超过，他与副官已经无缘了，从而也就无法获得那一支细胞活性药剂。

　　在众人的关注之下，锦瑟流年艰难地向前迈步走去，没走几步，鹅蛋房中就响起一声蜂鸣。

　　又一个人被锦瑟流年超越了。

　　一个男教官看了看锦瑟流年，对赵湘道：“不错啊，想不到你这里还有一个好苗子！这么小的年纪就能闯进前五十名，有发展！”

　　赵湘仿佛根本没有听见他的话，只是一言不发地盯住池中苏郁的身影。

　　那个人见赵湘神色奇怪，也就跟着向池中看去。看到苏郁静止不动的身影之后，摇了摇头，讥笑道：“赵湘，你在看什么，等什么，这小子半天没有动静，估计已经死在里面了！”

　　赵湘怒道：“周升，闭上你的……”

　　就在这个时候，鹅蛋房中同时响起了两声蜂鸣音！

　　众人急忙抬头看向电子屏幕上的榜单，只见锦瑟流年又前进了一名，变成而来48名。

　　与此同时，第五十名的位置上也换了一个名字：素衣青衫！

　　周升眼睛一眨不眨地盯住测试池中的苏郁，眼睛逐渐张大，惊讶道：“这小子前进的速度好快！”

　　就在两人说话的功夫，“滴”的蜂鸣音再次响起，素衣青衫的名次又一次前进！

　　然后在下一秒，“滴”的声音再次响起！

　　所有的人脸上都现出惊讶之色，盯视着测试池之中的苏郁和锦瑟流年。

　　要知道，现在才不过过去了两分钟，离测试结束还有十分钟的时间，按照这种前进速度，两人很有可能杀进前十。

　　不过也只是可能而已，毕竟，在测试池中的速度只会越来越慢。一般都是开头的时候最快，然后速度就开始逐渐放缓，直到停止。

　　一般来说，只有总榜前十的人才能走完十二分钟全程。这一届之中，也只有克里斯蒂在坚持走了十二分钟。

　　穆天虽然是第二名，但也是在中途就筋疲力尽，不得不停在了半路上。

　　所以，苏郁的速度虽然快，穆天却毫不担心。

　　毕竟，越往上，名次越高，前进就会变得越来越困难。

　　很快地，苏郁在新榜上的名次就突破到了30名，而锦瑟流年也闯进了前四十名！

　　周升看了看赵湘，道：“不错啊，你今年居然有两个副官了！”

　　赵湘回头怒视了他一眼，沉声道：“滚！”

　　其他三名教官的名字分别是李平、钱不多、姜武！听到赵湘的话，三人一起冷笑道：“赵湘，单打独斗你是厉害，可是这教徒弟的本事可就稀松平常的紧了！能够闯进前30名，已经很不错了，你还想冲到多少名？”

　　仿佛为了配合他们的话语，蜂鸣音再次在鹅蛋房之中响起！素衣青衫的名次再次前进了一名！

　　三人面色微变，都睁大了眼睛看着测试池中苏郁的身影。

　　赵湘轻声道：“你们四个，我会让事实证明一切的！”

　　“好吧，让我拭目以待吧！”钱不多硬硬地回应道，“我的学员中有个叫穆天的，可是新榜第二，就是不知道，你的那个素衣青衫，能闯到第几？素衣青衫，好稀奇古怪的名字！”

　　就在下一刻，蜂鸣音忽然发了疯一样，此起彼伏，不断地响了起来。

　　“滴滴滴滴滴滴滴”短短十秒钟之内，苏郁已经再冲到了前二十名！

　　周升与钱不多四人的眉头一下子皱了下来。场下的人也开始炸开了锅，原因无他，素衣青衫的前进速度不但没有变慢，反而开始有了加速的势头！

　　穆天紧紧盯住素衣青衫的名字，脸色逐渐开始阴沉下来。焦林想说些什么缓和一下气氛，不过在挠了挠一根头发都没有的头皮之后，他最终选择了沉默。

　　流星抬起头看着素衣青衫的名字，马尾辫一晃一晃，显示了内心中的起伏不定。

　　似乎是被不断响起的蜂鸣声吵到了，克里斯蒂合上书本，轻轻将书放入了空间环内，略带埋怨地道：“哎呀，好吵，好吵！”

　　就在克里斯蒂说话的瞬间，蜂鸣声又响起了两次！这一次是苏郁和锦瑟流年一起前进了一名。

　　克里斯蒂随意地扫视了一眼电子屏幕上的榜单，轻“咦”一声，道：“32名换人了？啊，不对，18名也换了？”

　　令人心烦意乱的蜂鸣声还在接二连三地响起，苏郁的名次很快就超过了第十三名律，直逼十二名焦林！

　　焦林再也不能保持平静，死死盯住电子屏幕般，双手十指紧握，似乎要把素衣青衫的名字给吃下去。

　　“滴”的一声，就在焦林全神贯注的注视下，他的名字瞬间滑落到了第十三名！

　　在原来的十二名的位置，冒出了一个新的名字：素衣青衫！

　　咔嚓一声，焦林握碎了什么东西！

　　“呵呵，有意思，”克里斯蒂注视着电子屏幕，轻声自言自语，“不知道，这个素衣青衫能够冲到第几呢？”

　　这个时候，再也没有人去关注锦瑟流年，所有的目光都落在了苏郁这一匹突然冒出来的黑马上！

　　测试池中，苏郁几乎已经开始大步奔跑，他每前进一步，测试池里的液体就跟着以一种奇异的频率大幅摇动！

　　没有人注意到，在这种情形下，锦瑟流年前进的速度也跟着快了很多。

　　随着苏郁的奔跑冲刺，“滴”的一声传来。素衣青衫的名次超过于龙飞，进入了前十名！

　　而锦瑟流年也成功冲到了前二十名！

　　赵湘盯着苏郁的背影，得意地一笑，转头对着钱不多道：“钱不多同志，我看，你那个穆天的第二是保不住了！”

　　钱不多脸色铁青地盯着苏郁的背影，没有说话。他即使心中不愿，也不得不承认赵湘的话。

　　即使苏郁从现在起开始减速，他也同样有实力冲击穆天的位置。

　　看着四人的脸色，赵湘心中得意，忍不住笑了起来。十年来，她所教授的学员，不是没有闯进前五十名的，可是这些学员总会在执行任务时莫名其妙地失踪，所以导致赵湘在整个基地都有杀神教练的称誉。

　　谁都知道，赵湘的手下带不出好成绩来，因此赵湘虽然能力不比其他教官差，但是却从来都是被冷嘲热讽。此刻终于扬眉吐气，赵湘心中忽然有说不出的畅快。打定主意，等苏郁拿到了新榜第二，就把自己仅有的十二管生命源泉全部相送。

　　至于新榜第一和总榜第一，赵湘自己也不敢奢想，虽然苏郁现在的表现非常抢眼。

　　但是谁也不知道这究竟是不是一万米马拉松长跑中前一百米的冲刺！毕竟只有到了最后，才能看出真正的排名来！

　　游泳池很长，前面冲刺的越猛烈，后续力量就会越弱，要坚持到克里斯蒂和龙帝妖神的距离，也就越发变的困难！

　　穆天看着苏郁一言不发，但是内心中却在不断地诅咒苏郁：停下来，停下来！倒下去，倒下去！心脏病突然发作！心肌梗塞急性！脑血栓，脑偏瘫！……

　　不少人心中也开始猜测着，苏郁是不是应该到了减速的时候了。测试池中的液体阻压他们都尝试过，根本不是人力所能抗衡的。

　　像苏郁这种大力冲刺的表现，基本上是不可能持久的。

　　然而，在所有人都认为苏郁已经应该减速的时候，苏郁总是会出人意表地再次加速！

　　忽然之间，鹅蛋房中想起了五声连续的蜂鸣音。“滴滴滴滴滴”的声音，让所有人在一瞬间心神齐颤！

　　穆天急忙望向电子屏幕上，却见苏郁的名次升到了第六名！只前进了四名！

　　原来另一声蜂鸣音是锦瑟流年传来的。

　　这个时候，离结束还有八分钟的时间。

　　苏郁的速度不减反增，越来越快，不过因为前几名的成绩之间的差距要比后面大的多，所以苏郁名次增长的速度反而没有之前那么快了。

　　虽然变慢，在众人眼里却仍是快不可及。短短一分钟内，苏郁的名次再次前进了三名。

　　此时此刻，素衣青衫的名字也已经超越了流星，成为了第三名！

　　终于在“滴”的一声之后，素衣青衫的名字超过了穆天成为了第二名！

　　“怎么会这样？”钱不多看见这一幕，猛地失声惊道。

　　“为什么不会这样？”赵湘微笑着反问道，忽然觉得人生是如此地美好。

　　穆天身子晃了一下，盯住苏郁的身影，目光阴沉异常。前三名虽说都会有额外奖励，但是奖励的丰厚程度却不同。

　　第一名能够挑选三份资源，第二名只能挑选两份资源，到了第三名，就只能挑选一份资源了。

　　在开始的时候，众人的差距还没有达到不可弥合的地步。但是得到的资源多少，却会将这一个差距继续拉大。

　　谁都知道，开始时得到的资源越多，后续发展的速度就会越快，也就能越快地超越众人、脱颖而出。从而再次获得更多的资源，也就形成了一个良性循环。

　　反之，如果开始得不到好的资源，发展速度也就会越来越慢，得到的资源也就会越来越少。这样也就形成了一个恶性循环。

　　每一个人的起点本来都是相同的，但是在逐渐发展的过程中，总会有人独领鳌头，也总会有人逐渐沦，成为无足轻重的小人物。

　　苏郁把穆天逼到了第三名，也就是横空抢走了穆天的一份资源，剥夺了穆天发展的速度，这让穆天如何不怨恨。

　　与穆天纯粹的怨恨不同，其他人都在关注着一个问题：这个苏郁究竟能不能超越克里斯蒂，成为第一名？

　　甚至，苏郁有没有可能超越龙帝妖神，打破那个保持了十年的记录？


第034章 破纪录

　　克里斯蒂慢慢地站直了身子，轻轻转头，看向苏郁的身影，用只有自己一个人能听清的语调道：“二十年了，终于第一次被人超越了么？”

　　克里斯蒂是一个天才少女，生于人世二十年，无论何事，未尝有所一败！

　　今日，眼见自己要被别人打败，克里斯蒂却没有愤怒，反而有一丝隐隐的期待与兴奋。

　　“希望这个素衣青衫不要令我失望才好哎。”克里斯蒂自言自语地道。

　　在克里斯蒂的一生中，这样的事情发生过太多次了。很多明明有希望胜过克里斯蒂的人，最后却因为各种原因败了！

　　这让克里斯蒂非常不爽，求败未尝一得。因此，今天，克里斯蒂十分期待苏郁能否给自己带来惊喜。

　　这时候，距离时间结束还剩下五分钟，伴随着滴的一声蜂鸣音。

　　锦瑟流年的名次再次前进。

　　很多人都默默地看着锦瑟流年没有说一句话，他们只是为锦瑟流年震惊，却看不出锦瑟流年的进步其实有苏郁的水分在里面。

　　所以这些人很感慨，锦瑟流年，虽然穿着大大的潜水衣，但是锦瑟流年的身形还是一眼就被看出来了。

　　如此年纪而能登顶风云新榜前十，这样的实力足以傲视培训基地了。

　　不过这些人更关注的还是苏郁的动向。从超过穆天到现在，素衣青衫的名次一直停留在新榜第二名上，但是在总榜上的名次却已经超越了眼镜王蛇，成为了第十名！

　　随后在接下来的两分钟内，素衣青衫的名字一路上升，很快地就超过了第三名呆呆雪。这个时候，不论是总榜还是新榜，苏郁和克里斯蒂都只有一名之差！

　　所有人都静静地，没有人喧哗，没有人闹事！这些人都想看看苏郁能不能取代克里斯蒂成为新榜的第一名！

　　时间又过去了一分，“滴滴”的两声蜂鸣音，素衣青衫和锦瑟流年分别进了一名！

　　素衣青衫超过克里斯蒂，成为了新榜第一，锦瑟流年则成为了新榜第九名！

　　离测试结束还有两分钟，苏郁与锦瑟流年的移动还没有结束。虽然锦瑟流年的速度已经开始变慢，但是却还在努力地向前迈着步子。

　　所有的人都屏住了呼吸，紧紧地盯住苏郁，他们想知道，苏郁究竟能不能打破这个龙帝妖神十年的魔咒，打破十年没有人打破的记录，成为风云总榜的新的第一名！

　　当然，在多数学员的心中，是不愿意苏郁成为第一的。因为在人的心中，大体上是不待见别人比自己风光的！

　　就在这些人的注视下，苏郁的速度丝毫未减，反而再次增加。

　　在成为新榜第一，总榜第二之后，伴着苏郁一步迈出，整个鹅蛋房中又响起了一声蜂鸣音。

　　总榜第一的名字赫然变成了素衣青衫！

　　整个鹅蛋房一片哗然，原来克里斯蒂和龙帝妖神只有一步之遥，一线之隔！

　　如果当初，克里斯蒂知道这种情况的话，只需在努力那么一小点，想必也就能成为第一个超越龙帝妖神的学员了。

　　可惜，没有什么如果，错过了就是错过了。

　　反倒是克里斯蒂本人，对此一点都不在意，她看了看苏郁依然在奋力冲刺的身影，轻笑道：“有趣的家伙！”

　　这个时候，苏郁也知道自己已经取得了第一，成为这一次入门测试当之无愧的大赢家。

　　至于苏郁在走多远，对于已经超过龙帝妖神的他来说，似乎暂时并没有什么太大的意义了。

　　这个时候，苏郁的速度逐渐放缓起来，但是测试池中液体的波动却更加强烈起来。

　　锦瑟流年本来变慢的速度再次加快了起来。随后，“滴滴滴”的蜂鸣声音再次响起，锦瑟流年超过鱼逍遥，成了新榜的第五名！

　　她的前面，还有流星、穆天、克里斯蒂和素衣青衫四人！

　　所有人的心再次被吊了起来，离测试结束还有一分钟的时间。在这短短的一分钟之内，锦瑟流年能否再创造一个奇迹，成功晋级前三名？

　　就在众人翘首以待的时刻，穆天的眼神却越来遇冷！如果这一次再被锦瑟流年超过，那么这一次培训基地之行，穆天就会出师未捷身先死，上来就损失了两份可以选择的资源，损失不可谓不大！

　　最后一分钟之内，锦瑟流年用了40秒的时间超过了流星。

　　还有20秒的时间，测试就会结束，潜水衣上的磁力就会开启。到时，所有在测试池中的学员就会被弹出。

　　如果那时锦瑟流年还没有冲入前三，自然也就无法获得额外的一份资源！

　　现在，只剩下了20秒！

　　穆天悄悄松了一口气，按照之前苏郁的冲击来看，流星和他的差距并不小。

　　锦瑟流年超过流星尚且有了40秒，基本上也就没有可能在20秒之内超过穆天了。

　　然而，世事总有让人无法猜测的一面，没到最后一秒，穆天的就无法彻底放下来。

　　19、18、17……3、2、“滴”！

　　蜂鸣声响起的瞬间，锦瑟流年的身子突然高高飞起，脱离了测试池。与此同时，其他的学员也被弹了出来！

　　测试终于结束，短短的十二分钟于那些被困于测试池不能动不能说，甚至不能呼吸的人来说，却似乎经历了十二年。

　　这个时候，新榜的前三名已经最终确定了下来：

　　第一名：素衣青衫

　　第二名：克里斯蒂

　　第三名：锦瑟流年

　　就在最后一秒，锦瑟流年超过了穆天，成为了第三名！

　　在那时间的无涯荒野中，没有早一步，也没有晚一步，锦瑟流年在最后一秒迈出了最后一步！

　　而这一步也成了压死骆驼的最后一根稻草！

　　穆天败了，被苏郁与锦瑟流年完败！

　　本来拥有两份可选资源的他，现在却只能领到一支细胞活性药剂！

　　而苏郁，则破除了龙帝妖神十年不败的神话，成为了培训基地新的纪录保持者！

　　那与苏郁起冲突的三十二个人看到这里，脸色发白，内心中也涌起了一阵恐惧与后怕：他们想不到，苏郁竟然会有这样巨大的能量，竟然能够同时跃居总榜和分榜的第一名。

　　他们竟然有勇气挑衅激怒以为纪录保持者？回想起测试前的一幕，这些人顿时内心惶恐，额头冷汗涔涔。

　　像苏郁这样的人才，不用说，肯定会受到基地全面、特殊、重点的照顾！

　　而一切资源，也会优先供应满足苏郁的需求。

　　为了一个记录保持者杀掉32个庸碌之人，实在太平常了。在崇尚丛林法则的培训基地，苏郁要报复32个人，也实在是太容易了。

　　只要苏郁放出话来，肯定会有强者原意出手帮助苏郁复仇，借机交好苏郁。

　　这些强者看重的当然不是苏郁现在的实力，而是苏郁未来的发展潜力。

　　能够进入天地风云榜总榜前十的人，未来的成就怎么会弱？何况，苏郁还是风云总榜的第一名，十年记录的新创者！

　　在32人犹豫着要不要向苏郁道歉，请求苏郁原谅的时候，赵湘却心情愉悦至极，手握熟铜棍的她，双脚踏地，踩着拍子，开始哼唱起一首模糊的歌谣来。

　　钱不多看了看垂头丧气的穆天，苦笑了一声，对着赵湘道：“想不到，今年的你，却成了最大的赢家！两个学员冲入新榜前三！

　　一个学院并列双榜第一，这样的成绩，足以为你的年底业绩书写上浓墨重彩的一笔了！恭喜，恭喜！”

　　虽然说着恭喜，但是钱不多的语气中，却没有一丝恭喜的意味！


第035章 另类奖励——小人物的命运

　　苏郁和锦瑟流年站在地面上，发现大部分人的眼光都落在了两人的身上。这些目光包含了羡慕、嫉妒、仇恨、仰慕、痛苦、愤怒等各种不同的情绪。

　　苏郁眉头微皱，这些人的眼神让他有些不舒服。就算一同进入测试池的203位能力者，看向苏郁的眼光中也大多有着种种负面情绪。

　　这也难免，来时一同来，然后一人独自风光，其他人成为了灰尘。

　　这样的结果总会让灰尘们心中不舒服。

　　苏郁没有理会他们，直接带着锦瑟流年进入了帐篷之中，换了衣服之后才走出来。

　　而其余的人，多数还在穿着潜水衣，因为这些人的衣服早就被撕烂了，空间环也被抢走的他们，实在无衣可换！

　　见苏郁走出，赵湘笑着迎了上来，二话没说，直接递给苏郁12管生命源泉，低声道：“这是我所有的了，你需要的话，我再设法帮你寻找！”

　　苏郁收下生命源泉，对着赵湘说了声谢谢。生命源泉是他进阶的法宝，是多多益善！

　　现在的生命源泉，已经足够苏郁用一段时间了。下一步，苏郁就要开始寻找一些钢铁来吞噬了！

　　这个时候，周升、李平、钱不多、姜武也都走到苏郁身边，慢慢地道：“不错，不错，小伙子有潜力，好好干。早晚有一天能够超越现在的龙帝妖神！”

　　他们的话里的意思很明显，龙帝妖神在风云总榜上的排名是十年前的，十年后的龙帝妖神已经又踏上了一个新的高度。所以即使超越了十年前的龙帝妖神，也没什么好得意的。

　　这句话从某种程度上可以看成是对人的激励，但是几人说话的神情与语气，却总给人一种威胁的感觉：小子，比你强的人多了去了，在培训基地别太嚣张！

　　苏郁带着锦瑟流年径直就走，根本没有搭理这种人。既然你对我颜色相加，我又何必对你曲意逢迎！

　　见到苏郁的表现，这四个教官脸色都沉了下来。

　　赵湘冷笑道：“怎么，想欺负我的人，先问问我的棍子吧？问完了你们就可以滚了！”

　　姜武神色阴沉，冷声道：“学员不懂事，你怎么也这个样子！算了，不说这个了！”姜武故意大度地摆了摆手道：“谈正事，现在测试已经结束，把所有的人都集合在一起吧！先把副官确定下来，然后跟他们说下培训基地的规矩吧！”

　　赵湘伸出熟铜棍轻轻在姜武的胸膛一点，然后转身离去，高声道：“所有人都听好了，全部列队集合！”

　　于是呼啦一声，不少人立即开始走动起来，但是大部分人还是用爬的！没有办法，来到了鹅蛋房中，这些人只能四肢着地，像婴儿一样爬来爬去。

　　只有经过一段时间的爬行与适应之后，他们才可以学着站立行走。

　　事实上，即使是在鹅蛋房里爬动，也要比外面的刻苦修炼有效的多。因此，即使卖相不怎么雅观，这些学员还是愿意进入鹅蛋房里爬来爬去的。

　　当所有的人都聚集在一起之后，赵湘命令前五十名学员逐个出列，按名次先后站成了一排！

　　苏郁、克里斯蒂、锦瑟流年、穆天、流星、鱼逍遥……

　　看着面前的五十米名学员，赵湘满意地点了点头，道：“你们都是从世界各地选拔来的精英，是培训基地寄予厚望的人才。而你们也都在这一次测试中证明了自己的价值！

　　按照规则，你们会每人得到一支细胞活性药剂。细胞活性药剂的价值，我不多说，你们自己心里也明白。

　　此外，你们可以从这次的学员之中挑选一些人作为自己的辅导对象。而学员也可以自由挑选自己的副官！

　　警告你们，不要小看这一环，挑选出的学员从此就会成为隶属于副官的势力，在培训基地以后的任务训练与资源争夺中会起到关键性的作用。

　　而这个培训基地也不是好混的，处处危机之中，只有发展壮大自己的势力，才能更好的活下去！”

　　“此外，”赵湘顿了顿又道，“前三名的学员，会有额外的奖励，他们可以从列出的资源表单中自由挑选出相应数目的资源！

　　下面，就会为五十位精英颁发细胞活性药剂！”

　　随着赵湘的话音落下，两位身着旗袍的东方美女，莲步轻移，款款而来。

　　身材高挑，胸部高耸，臀部滚圆，大腿修长，裁剪合体的旗袍，很好地烘托出了这两个女子的魅力！

　　其中一位女子手中捧着一个不大的合金箱子，另一个女子则两手空空。

　　两位女子脸上挂着甜蜜的笑容，首先来到了苏郁面前。

　　苏郁顿时感觉到了两道火辣辣的目光绕着自己的身体转了一圈。两位女子的眼神大胆而豪放，颇有投怀送抱，任君采撷的意味。

　　甜蜜地笑着，空手的女子打开了另一个女子手中的合金箱，伸入双手，轻轻从里面捧出了一管紫色的药剂，然后恭恭敬敬地递给了苏郁！

　　在苏郁伸手接过药剂的时刻，那位女子的纤纤柔指装作不经意地从苏郁的手背上轻轻滑过，同时眼波如水，意味深长地看了苏郁一眼！

　　苏郁眉头微皱，却没有说话。只是接过药剂，将其放入了体内空间。

　　这个时候，苏郁的耳边突然传来了一声惊呼：“紫色细胞活性药剂？培训基地怎么拿出这种药剂！”

　　苏郁转头看去，说话的是教官周升，他一脸惊讶地瞪着那个合金箱子，似乎在思索着什么。

　　苏郁心中微动，转头向那两个女子看去。这个时候，她们已经来到了克里斯蒂的面前，然而从合金箱子中取出的药剂却是蓝色的！

　　到了锦瑟流年那里就变成了青色的药剂！

　　到了穆天那里，药剂就变成了无色透明了。然后剩下的人都是无色透明的药剂。

　　由此可以看出，这些药剂虽然同为细胞活性药剂，但是却并不是同一个等级。如果按照常理来说，苏郁手中的药剂，应该是最好的一种。

　　这也是周升为什么会惊呼出声的原因。苏郁对这些药剂的等级与颜色的关系不太明了，遂下定决心，等以后找个时间问一问赵湘。

　　随着越往下走，两位旗袍女的态度越来越冷淡，虽然职业性的笑意依旧，但是眼神目光透露出的意味也已经不再友好！

　　就在很多人埋怨两个旗袍女是势利眼的时候，赵湘的一句话，让这些人立即炸开了锅。

　　“你们身为前五十名精英，可以自由享用这两位美女！从第一名依次开始，轮流上！我可以保证，这两个美女都是完璧之身！”赵湘意味深长地笑着，同时向苏郁看过来，“这是基地对你们的另一种奖励，请不要辜负基地的好意哦！”

　　前五十名中的大部分男子立即双眼放光，不怀好意地目光再次投射到了两位旗袍美女的身上。

　　培训基地竟然会甩出这种奖励，实在太让人惊讶了！这就像上古的角斗场，胜利的勇士可以自由挑选一位美女，随意享用！

　　培训基地奉行的准则竟然是这样的彪悍、这样的犀利，赤裸裸的功利性，赤裸裸的告诉所有的人：没有实力的男人，只能沦为奴隶、或者更悲惨；没有实力的女人只能沦为妓女、或者更悲惨！

　　而有了实力，就可以为所欲为，随心所欲！

　　两个如花似玉的妙龄女子，前一刻还可以有尊严地表达自己的喜好，下一刻就要沦为了泄欲的工具！

　　末日来临，天下废土，人间惨域！其实，遭殃的只不过是小人物！

　　真正的上位者，只会活的更加滋润！

　　历朝历代，兴，百姓苦。亡，百姓苦。天道轮回，如是而已！

　　就在所有的人议论纷纷，情绪一片火爆的时候。

　　一个轻轻的声音响了起来，声音不大，但却足以让所有有的人都听的清清楚楚：

　　“我放弃！”苏郁淡淡地道。


第036章 迷失之地的指南

　　苏郁不是什么好人，却也不会去别人的伤口上撒一把盐。别人怎样做他不想去管，可是就自身而言，苏郁还有自己的一套准则，一种所谓的坚持。

　　譬如苏郁不会去故意欺负凌弱弱小，在有可能的情形下，苏郁会给那些普通人一些小范围的帮助，让他们的生活不那么悲惨。

　　苏郁从苦中走来，知道苦人的不幸，所以心中凄凄，常有所感触！

　　这种坚持与善良无关，只是一种天性！

　　虽然这种不知所谓的坚持，很不受一些人的待见。但是苏郁对这些人的观点无所谓。

　　人，努力做好自己就可以了，旁人的唧唧歪歪就是一坨屎！

　　听到苏郁放弃，旁边的克里斯蒂伸手捅了捅苏郁的胳膊。

　　苏郁转过头，看着这位成绩和自己不相上下的女生。

　　对于克里斯蒂，苏郁还是很好奇的。只有真正地走到了克里斯蒂所走的那一段距离，才知道那需要怎样的实力。

　　苏郁有着食金者的体质与黄金兽王的生命分享，所以能够大力冲刺，并且在最后帮助锦瑟流年冲到了前三。

　　但是一般的人几乎就没有可能走到哪一步。这是为什么当年龙帝妖神的记录保持了十年的原因！

　　如果不是苏郁发飙，那么龙帝妖神的第一之名或许将继续保持下去。

　　因此，苏郁也想知道，克里斯蒂的能力是如何构成的？

　　见苏郁看过来，克里斯蒂的大眼睛之中闪烁着明亮的光彩，轻声道：“老大，有没有兴趣干一下？”

　　苏郁吓了一跳，道：“干什么？”

　　“干一场架，你在测试中超过了我，这还是从来没有人做过的事情！所以我想，找个时间比试一下！”

　　苏郁缓过神来，明白自己内心邪恶了，尴尬地一笑，苏郁道：“额，改天说吧！”

　　对于和自己一样的强者克里斯蒂，苏郁的第一感觉还不错。美丽而且随和，强大而又美丽，但却不会摆任何架子！

　　对这样的人，苏郁也不会摆架子。

　　人对我好，我对人好。

　　听说苏郁放弃，赵湘看了一眼苏郁，道：“随便你吧，放弃的话，这第一次就留给穆天了！”

　　穆天闻言，眼中第一次流露一抹欣喜，伴随的还有隐藏的极深的暴虐之气。

　　苏郁没有说话，他有些反感这种在大庭广众之下白昼宣淫的行为。虽然培训基地奉行的是丛林法则，虽然苏郁已经见过了太多这样的事情，但是苏郁的心中还是有些不舒服。

　　赵湘见苏郁没有异议，不再迟疑地道：“好了，现在，你们三位，开始挑选自己的资源吧。第一名可以挑选三种资源，第二名可以挑选两种资源，第三名可以挑选一种资源！

　　先从第一名开始吧，你可以从资源表单上选择三种资源！”

　　终于到了这一刻了，苏郁目光抬起，向电子屏幕上看去，那里总共列出了三十多份资源。

　　可惜，里面没有苏郁最想要的生命源泉。天赋能力药剂虽然珍惜，对苏郁来说却可有可无，他本身的基因掠夺能力绝对要强于药剂的效力。

　　何况，这些药剂虽然可以给予人新生的能力，也会在莫名其妙中缩短人的寿命。甚至会造成基因崩溃而死！

　　不过苏郁还是看了一下，但是让他失望的是里面的异能力都是一些比较常见的，而且等级也不高，只能达到士官级别！

　　苏郁摇了摇头，开始观看那些装备与武器。这些装备有热火力也有冷兵器，无论功能还是质地都要比星河联盟出产的要优良的多。

　　不过有了石刀之后，这些东西并不能进入苏郁的眼光中。从师志昭手中获得的饮血刀和从斯拉夫手中获得的金针，都要比这些东西实用的多。

　　何况，等苏郁进化出玄铁体，石刀也就化为玄刀，届时，还有很少能有什么武器能够挡住苏郁的一刀劈斩！

　　苏郁百无聊赖地看着，忽然间，看到了一个奇怪的选项：迷失之地的指南！（价值三个资源）

　　这一个选项，竟然价值三个资源，也就是说，如果苏郁选择了这一个选项，那么他的三个资源就被用光了。

　　苏郁招呼来赵湘，用手一指，轻声道：“这个是什么？”

　　赵湘顺着苏郁的手指看去，当看到苏郁所指的东西时，她的脸色奇怪之极，道：“想不到，时隔十年，这个选项又出现了。

　　你可以选择这个东西，不过这个选项只在地下世界有效，如果你选择了这个东西，恐怕在未来的很长时间内，你都不会选择回到你原来的世界！”

　　苏郁闻言，面有不解之色，道：“这到底是什么？”

　　赵湘摇了摇头，道：“我说不明白，因为这个东西，我还没有权限查看！”

　　“你也没有权限查看？”

　　“是的，除了这个东西编写人员和培训基地的真正高层。这十年来，也只有一个人看过这个物体！”赵湘幽幽叹道，“虽然培训基地已经接待了十期的学员，但是这个资源选项却只出现过一次。

　　那一次，选择他的人就是龙帝妖神！”

　　根据赵湘的推测，迷失之地的指南，应该是类似于藏宝图和地图以及地下世界的险境遗址的说明。

　　如果有了迷失之地的指南，就可以留在地下世界，外出探险。运气好的话，可能会有意想不到的收获；运气差的话，可能就会死在了路上，变成一堆白骨。

　　所以，苏郁一定要慎重地选择这个东西。

　　相对来说，其他的资源所能带来的好处，眼睛可以看得见，身体可以体会到。

　　但是，迷失之地的指南，具体会带来好运，还是厄运，却只有天知道了。

　　“那个龙帝妖神，现在怎么样了？”苏郁问道。

　　赵湘摇了摇头，道：“没有消息，十年之前培训结束后，他就带着一队学员进入了地下世界的深处，到现在一直杳无音信！”

　　赵湘看了一眼苏郁，道：“我看的出来，你不是一个安分的人，现在你的心思又开始活动了。但是我得提醒你一句——好奇心会杀死猫的！”


第037章 列国封侯

　　人生是一场未知的旅途，人要一路穿越千山万水走到自己的终点。

　　苏郁一路走来，历经波劫，也曾想停下来略事休息。然而，命运仿佛一条鞭子，在不停地抽打着他，驱使着他，令他不能停下。

　　既然，生命就是一条不停行走的路，苏郁只好希望自己的路上风景不会太单调。

　　人生一路走过，谁都不愿过的无趣而无聊。因此，苏郁愿意多走一些路，多看一些风景，多经历一些东西，来充实自己的岁月。

　　苏郁淡淡微笑，轻声道：“天地如棋盘，你我如棋子。棋子倘若不安分，或许可以跳出棋局，得见另一方天地。

　　若棋子拘囿于一角一落，那便永远不能晓知自己之所以为棋的身份！

　　因此，我愿选择——”

　　苏郁说着，轻轻伸出手指，点在了迷失之地的指南一栏上！

　　赵湘看着苏郁，点了点头，对着一个人勾了勾小手指，笑的魅惑而妩媚：“去把迷失之地的指南取来！”

　　那人去不敢正视赵湘的笑容，急忙低头一路小跑，走到一个金字塔下面，只见他轻轻按下了什么东西，金字塔就缓缓下落。

　　待金字塔下落到足够的高度，他一跃而上，进入金字塔之中。

　　过了小片刻，他已经从金字塔中跳出，手里捧着一个合金箱子，快速地走到苏郁面前，轻轻地递给了苏郁，并且示意苏郁查看一下。

　　苏郁打开合金箱子，一片灿烂的金光顿时从箱子中冲天而起，映衬着整个鹅蛋房。

　　所有的人看到这神奇的一幕，都不由自主地屏住了呼吸，伸长了脖子，向看看合金箱子中的物事。

　　在众人的目光下，苏郁浅浅伸手入那一片金光之中，轻轻摩挲着什。然后苏郁的手便缓缓上抬，似乎从箱中掣出了什么东西！

　　然而，令所有人失望的是，苏郁并没有拿出任何东西。他只是简单地抽出了手，然后啪嗒一声扣上了盒子。

　　然后，那盒子随之就消失不见。

　　克里斯蒂好奇地看了苏郁一眼，轻轻道：“老大，找个时间给我看看！”

　　苏郁闻言奇怪地转头看了克里斯蒂一眼，没有点头也没有摇头。

　　克里斯蒂对着苏郁吐了吐舌头，起身缓缓走到资源表单面前，选择了一瓶天赋能力药剂，一瓶细胞活性药剂！

　　资源表单上的活性药剂，与下发的药剂颜色又有所不同，都是绿色的药剂，不知道又有什么区别。

　　而锦瑟流年则是单纯地选择了一瓶细胞活性药剂。

　　苏郁心中微微叹气，锦瑟流年其实并不需要什么细胞活性药剂，她这一选择，是为了自己！

　　见三人都已经选择完自己的资源，赵湘便轻声道：“人生如梦，梦如血火。而培训基地，可以让你们的梦上升成为天堂，也可以使之下降成为地狱！

　　在接下来的一年中，你们之中的很多人都会在这里渡过。我有必要提醒一下，培训基地的训练会非常艰苦！

　　一周七天中，周六和周日都是集体培训时间！只有周一到周五是自由活动时间。”

　　苏郁眉毛微微一挑，在赵湘说培训会辛苦的时候，他还以为是全封闭式集训，没想到只有周六周日训练，周一到周五都是自由活动时间。

　　这让，旧时代的上学与上班的学生与工作人员情何以堪？

　　赵湘微微一笑，道：“当然，这个集体培训时间，你可以选择不出席！前提是你的实力可以达到培训基地的要求。

　　不过，鹅蛋房中的集体培训，对你们这些人是非常实用的！我奉劝你们都来体验一下。

　　自由活动时间，顾名思义，你们可以自己选择去任何地方，做任何事情。最主要的是你们可以选择进入地下丛林荒野世界，去猎取异兽，换回自己需要的资源。

　　只要你有能力，就可以在培训基地获得任何你需要的东西！”

　　赵湘看了接近5000多人的学员，娇笑一声，道：“我承认，基地的条件很艰苦，不过，只要你有钱，还是可以弄到好东西的。

　　而钱，就要靠你们自己去赚了，做任务、猎兽、甚至抢劫、杀人放火，都是可以的。

　　我说的就这些了，下面就由其他教官就宣布一下，培训基地的规矩和你们需要做的事情！”

　　接下来是例常的发言，周升四人轮番出面轰炸，讲解了一下居住的环境。

　　那个蜂窝房是闭关修炼的所在，里面同样自成天地，有着和鹅蛋房异曲同工的妙处。

　　关于居住的地方，还需要到下周才能确定。不过培训基地奉行的是集体群居，而非按照人头来分配。

　　培训基地会把一大片原始的地域划分给一片人群，然后让这些人自己去分配属地，去建筑自己的住房。

　　今天是周日，下周一到周五都是自由活动时间，在这五天之内。五十名副官就要努力招兵买马，使出浑身解数招揽自己的麾下。从而形成一个个势力集团。

　　五天之后，培训基地会按照这些大大小小的团体，分配相应的居住区域。

　　这些居住区域本来都是无人区，里面野兽横行，丛林漫天。当居住区域被分配下来之后，每一个团体都要依靠自己的实力去攻打下这片无人区，建设成可以居住的环境。

　　而且，这些团体也可以利用自己属地的资源，巩固自己的地域，侵吞其他学员的居住区，扩张自己的地盘！

　　当这些势力强大到一定程度的时候，其中的首脑，就可以进入培训基地高层，永久享受异国为王的风光。而他的手下也会跟着鸡犬升天。

　　当听到这里时，苏郁脑海中忽然闪过一个词汇：封侯制，或者更确切地说，是分封制。

　　培训基地施行的区域政策，有着分封制的影子在里面。培训基地相当于周天子，而这些副官就相当于各国列君。

　　与分封制不同的是，培训基地一开始就鼓励各个集团之间相互兼并，发展壮大，最终形成一股绝强的势力。

　　令苏郁惊讶的是，这正是当初分封制崩溃的原因之一！

　　而培训基地却明目张胆地如此大张旗鼓，分明是胜券在握，不惧怕这些人造反。

　　想想也是，鹅蛋房与蜂窝房只是目前培训基地表现出来的冰山一角，而其中蕴含的能量，却已经足以令人窒息。

　　只要不是傻子，都能想象到培训基地的庞大与沉重，也就不会自取灭亡。

　　培训基地的本来目的，就是要利用各个势力集团，在地下世界不断开拓，开发那些边缘的原始荒野，扩大自己的统治范围，并且逐步交织出一条遍布整个地下世界的网络。

　　而培训基地的势力范围则不断扩大，最终确立自己众星拱月与天下共主的地位！

　　“要记住一点，”赵湘最后道，“除了培训基地控制的地域之外的地下世界是一个无主之地。你也可以在地下世界开拓自己的版图，打下自己的江山，创建自己的帝国！

　　当然，在做这一切的时候，请你务必千万小心谨慎！

　　因为，如果你不小心，你会死的！”

　　赵湘熟铜棍在地上滑过，慢慢地道：“那么，现在，所有人可以散了，都去抓紧时间构建自己的势力吧。如果没有抓紧的话，人才就会被抢光了！

　　拥有了自己的势力，你就可以把很多事情交给手下去做，譬如收集自己需要的资源，譬如寻找自己需要的资源。

　　上位者，从来都只需要坐享其成！

　　有了自己的势力集团，你就可以从此不用为一些琐事分心，可以专心于修炼一途，集中精力提升自己的能力。

　　毕竟，能力才是一切的根本！”

　　赵湘的话音一落，所有的人都被弹出了鹅蛋房！

　　在鹅蛋房的外面，所有的人都恢复了行动能力，顿时人流涌动。这个时候，大家都在急切地为自己的未来找一个值得依赖的归宿！


第038章 红衣周之礼

　　副官需要找一个好的附属，而其余的4000多学员也需要找到一个好的副官。

　　这个时候，就是看各自的眼光了。眼光准的，自然可以找到好的归宿，攀上高枝。眼光差的，自然也就跟着倒霉了。

　　这个时候，都是初识，也没有什么深入的了解。所谓的眼光基本上也都是从成绩排名上看起。

　　……

　　“你好，素衣青衫，我愿意归属到你的手下，听从你的命令！”一个一等兵，走到苏郁的面前轻声道。

　　“素衣青衫，可不可以给我一个为你效力的机会……”

　　身为第一的苏郁，很快就被人群包围了。各种溜须拍马源源不绝而来。

　　同样地，克里斯蒂与锦瑟流年、穆天等人身边也围了一大群人。

　　就在这个时候，一大票人突然间闯了过来，冲进人群拳打脚踢，所有挡路的学员都被一群打飞。

　　这一群人，人人手持合金片刀，动作整齐划一，仿佛划船一样，分成两排，一排砍左边的学员，一排砍右边的学员。当头的就砍前头。

　　整个人群顿时大乱，所有人鸡飞狗跳，快速让了开来！

　　伴随着一阵地鲜血飞溅，哀嚎遍地，这些人很快地就来到了苏郁面前。

　　苏郁瞳孔微缩，打量着这一群不速之客。

　　这些人总共二十三人，光头光脑，一身红色的西装，红色的皮鞋。颜色如此鲜明，加上嚣张的气焰与动作，很快就吸引了所有人的注意。

　　这些人虽然嚣张，但是实力也是惊人，很多学员竟然挡不住这些人的一劈一砍！

　　那么，这些人，最少当是上士！

　　二十三名上士，光头，着红衣，很快地就让苏郁想到了被他杀死的红衣少年——周海！

　　听赵湘说，周海的父亲周之礼，是一培训基地的高层之一，拥有着一般能力者所不具备的势力与背景。强如赵湘，也不能明目张胆地杀死其子，只能借助苏郁之手。

　　如果这些人真是周之礼的人，那么很明显，对方来报仇寻衅了。

　　即使苏郁获得了测试的第一名，周之礼不能明面上追杀苏郁。但是来给苏郁一个耳光还是可以的！

　　这些红衣大汉径直走到苏郁的面前，沉声道：“所有的无关人员都退下，当心溅身上血！”

　　其他能力者都没有明白过来发生了什么，不过鲜血已经给了他们警告。已经被砍杀的人仰马翻的他们，此时此刻那里还敢兴起反抗之心！

　　很快，场中只剩下了三个人：苏郁、锦瑟流年、克里斯蒂！

　　那些红衣大汉，看了克里斯蒂一眼，沉声道：“听说克里斯蒂小姐，是这次的新榜榜眼，我们家主对克里斯蒂小姐非常敬重，准备有时间邀请您晤面一会，商谈合作事宜。此刻，我们要为公子复仇，请克里斯蒂小姐给个面子，不要插手此事！”

　　克里斯蒂眼睛微眨，惊讶地道：“周海被杀死了？这倒是个令人惊讶的消息！”

　　那些红衣大汉不再说话，发了一声喊，举起手中刀，向苏郁砍去。

　　苏郁冷冷一笑，挥手将锦瑟流年扯到身后，手中忽然出现一根石线，石线吞吐不休，瞬间缠绕住了二十三名红衣大汉的身子！

　　下一刻，石线急剧收缩，二十三人被紧紧地捆绑在了一起。

　　苏郁双脚踏地，身子飞天而起，手中石线带着这23人升上了高空。

　　然后，苏郁手腕一抖，石线细如发丝，生生勒进了所有人的身体之内。就在一声声的惨叫声中，46个半截尸体掉落了下来！

　　血雨洒遍了这一片长空！

　　所有的人都沉默无言，看着苏郁的身影缓缓飘落。

　　“啪啪啪！”鼓掌的声音突然响起，一个红衣红发的老者无声无息地出现在苏郁面前。

　　红发老者一掌击出，向苏郁拍来！

　　苏郁心中一沉，身形急剧后退，让开了一段距离。

　　“住手！”赵湘怒喝道，身形旋转着扑了上来，熟铜棍照红发老者当头就是一棍！

　　“小女娃娃，你还太嫩了！”红衣老者说着，轻描淡写地轻拍熟铜棍！

　　赵湘只觉手腕一震，熟铜棍便脱手而出，发出呜呜的呼啸声，一直冲向天际！

　　赵湘脸色发白，蟠龙棍又出现在了手中，挡在了红衣老者和苏郁的中间。

　　红衣老者却没有再次攻击，他只是阴阴地盯着苏郁，寒声道：“你很强，很强，竟然可以杀了我的儿子。我原是要杀了你的。

　　虽然，你是风云总榜第一，按照基地的规定，我也不能杀了你。

　　但是，你身边的人，我会一一杀掉！”

　　红衣老者的阴测测一笑：“所有接近你的人，所有选你做副官的人，我都会杀死！

　　我要你成为孤家寡人一个，然后在荒野中被野兽吞食的骨头都不剩。”

　　红衣老者仿佛从棺材中复活的千年老鬼，浑身上下散发着一股阴霉之气，他毒蛇一样的目光，狠狠地在所有人的脸上都刮了一遍！

　　所有被他的目光扫视到的人都不自觉地低下头，悄然向后退去。

　　见自己来时的效果已经达到，红衣老者如同夜枭一般尖笑，身形如同一只大鸟，飞快地掠过天际，变成一个小点，迅速地消失不见。

　　看着红衣老者远去，所有人的面色之中都露出了惊恐之色。不须借助外力，而能飞天遁地，这是只有将军级强者才能做到的事情。

　　其他的四名教官这时也围了过来，用一种惊讶加怜悯的目光打量着苏郁：“你竟然杀了周海！小子，周之礼不会这么完的，好好珍惜你剩下的时光吧！”

　　看着这些人眼里的幸灾乐祸的光芒，赵湘面上怒色一闪，轻轻伸出了手。仿佛计算好了一样，熟铜棍恰巧从空中滑落，没有任何时间与空间上的偏差，顺势掉在了赵湘的手中。

　　赵湘接住了从高空中掉落的熟铜棍，淡淡地道：“都给我滚，否则，我敲断他的腿！”


第039章 克里斯蒂的能力

　　被赵湘大声呵斥，周升等人虽然愤怒，却也没再说什么。赵湘行事向来凶悍而又残暴，她说打断一条腿，那势必是第三腿！

　　她说打断腿，那就是三条腿一起打断！随便一个男人都不能忍受这样的事情。

　　见其他人退去，赵湘走到苏郁身边，轻声道：“怕了？”

　　苏郁摇了摇头，道：“有没有想过杀了周之礼？”

　　赵湘看着苏郁笑，道：“要杀掉将军级强者，计划不小，不过这事情急不得，还得从长计议！你慢慢来，现在培训基地站稳脚跟！

　　我跟你说，如果你能在这里打出一片天下，就算以后你回到外面去闯荡，也会拥有比别人更多的资源与优势！”

　　苏郁闻言若有所悟，点了点头，没有再说什么。

　　经过周之礼的一闹，其他学员再也不敢选择苏郁。纷纷向穆天等人投身而去。

　　此时的克里斯蒂又成了最大的热门。然而克里斯蒂紧紧粘在苏郁身边，让所有想与她搭话的人都心有戚戚然，放弃了。

　　前三名的苏郁、克里斯蒂、锦瑟流年俨然抱成了一个小团体。但是苏郁和锦瑟流年却明白，克里斯蒂是一个异数。

　　经过周之礼这样的事情，其他人对苏郁避之唯恐不及，苏郁也不愿在这里多逗留。

　　他带着锦瑟流年，缓缓向外走去，就要远离这一片嘈杂的人群。

　　没想到，克里斯蒂竟然慢慢地跟在苏郁身后，跟着苏郁来到了一片草地上。

　　看着苏郁停下脚步，克里斯蒂灵动的大眼睛闪着光，道：“老大！嫁给我吧！”

　　“咳咳，”苏郁闻言略微有些尴尬，“你说什么？”

　　“咳咳咳咳！”克里斯蒂重复着苏郁的语气，百无聊赖地伸了个懒腰，然后在草地上一坐，用手拍了拍地，对着苏郁和锦瑟流年示意，要他们坐下。

　　苏郁微微犹疑，不过还是坐了下来。

　　“在我很小很小的时候，我曾经说过，我要找一个能够打败我的人做我的男人。

　　可惜事与愿违，十多年过去了，我还从来没有遇到过这样的男人。直到今天，我遇见了老大你！

　　这么多年之后，你是唯一一个打败过我的人！所以，我宣布，你的人，是我的了！”

　　苏郁哑然失笑，摇了摇头：“可惜，我的心已经是别人的了！”

　　“我不怕，我又聪明又可爱又乖又漂亮，早晚有一天，你会爱上我的。”克里斯蒂的脸庞几乎凑到苏郁的眼睛上，轻声道，“是吧？”

　　苏郁无奈地把锦瑟流年抱到两人的中间，道：“你有她乖么？”

　　克里斯蒂近距离看见锦瑟流年，双眼放光，伸出双手忽然一把捧住了锦瑟流年的小脸，惊叹道：“好可爱喔！”

　　锦瑟流年打落克里斯蒂的手，清声道：“咱们来点实际的，说说你可以做什么吧？洗衣、做饭、还是暖床？”

　　“咳咳”克里斯蒂尴尬地撤回了双手，很无辜地看着苏郁，道：“我会帮你杀人！”

　　“如果我要杀周之礼呢？”苏郁问道。

　　“老大发话，我照砍不误！”

　　……

　　克里斯蒂的出现，让苏郁不得不感叹这是一个奇妙的世界。

　　虽然没有招揽到任何学员，但是苏郁丝毫不气馁，一个克里斯蒂足以抵挡整个天下。至于那5000多人，早已不入苏郁的眼帘。

　　苏郁的发展动态看来，早晚势必或脱离这个世界，进入更高级的空间，更广阔无垠的宇宙。

　　只有站在同样高度的人，才能与他同行！

　　何况，苏郁的手下也并非无人可用。

　　……

　　而此时，在培训基地的一座宅邸之中，又是另一番景象。

　　一身红衣的周之礼，高高坐在一架龙椅上，正自看着下面的穆天和焦林。

　　“你父亲的信，我已经看了。我可以答应资助你们，但是我有一个条件。如果办不到，那就滚出去！”周之礼阴阳怪气地道。

　　穆天打了个寒颤，急忙点头道：“老爷子请讲！”

　　“很好，”周之礼拍了一下椅子，沉声道，“我给你们钱粮，要你们招兵买马，我要你们把整个培训基地的学员都给我统一了！

　　但是，我要你们永远效忠于我！并且，你们要杀了苏郁！”

　　穆天先是大喜，听到最后一句话时面色微变，道：“老爷子，这苏郁，似乎不怎么好下手！”

　　周之礼双眼微眯，沉声道：“因为培训基地的规则，我们这些老不死的不可以直接出手对付新榜前三的学员。不过你放心，我会不断地派人骚扰苏郁狗贼，消弱他的精力，让他无心修炼、无心发展自己的势力。

　　此消彼长，如果你还不能杀死他，也是废物一个！

　　此外，我会让周山留在你身边，帮你铲除一些不安定的因素。他也可以帮你们打伤苏郁，却不可以亲手杀死他。

　　只有你们这些学员，相互厮杀不会受到基地的惩罚！

　　所以，我要借你的手，来结果苏郁的狗命，祭奠我冤死的海儿！”

　　……

　　草地上，苏郁盘膝修炼古气功，玄功九变，一变为行功九转。目前，苏郁才练到第二变，行功只能做到十八转！

　　因此，苏郁才刚刚踏入了古气功修炼的大门，还大有潜力可挖。而对古气功修炼的前景，苏郁也是非常期待。

　　不远处，克里斯蒂嘴里含着一只狗尾巴草，正在同锦瑟流年下着一盘围棋，一大一小两个女子，斗智斗勇，忙得不亦乐乎。

　　盘膝而坐的苏郁忽然间睁开眼睛，看了眼远处的森林，轻声道：“克里斯蒂，你出场的时间到了，有人要来给你杀了，赶紧把刀磨快些！”

　　随着苏郁的话语，十二个红衣人慢慢地从丛林中露出面来。与之前在鹅蛋房附近遇到的红衣人相同，这些人都是红西装，一手拎一只片刀！

　　不过，这十二个人都只是下士，还不足以对苏郁三人构成威胁，明显是来送死的货，也不知那周之礼打的什么主意。

　　“咳咳，老大，我杀人不用刀！”克里斯蒂说着，慵懒地从草地上站了起来，从空间环中取出那10.1寸的手提电脑，伸出柔软纤长的手，掀开了电脑。

　　金色的发丝轻轻摇摆，克里斯蒂的手中突然出现了一只紫金笛。

　　克里斯蒂左臂成九十度弯曲，手掌平端电脑，右手紫笛微微触点屏幕，轻轻一划一挑，一个小小光点就从屏幕上诞生，无限扩大成一面占据了整个屏幕的画面！

　　克里斯手持紫笛，对着那一对红衣人一指，那一面图片就从电脑屏幕上延伸而出，迅速脱离电脑屏幕，在虚空中构成了一幅由能量光投射而成的图影！

　　图影一闪之间，就落到了十二个红衣人的头上！一时之间，天地剧变，光声色影，一起混乱！

　　光影中心突然爆发出一声巨响，巨大的蘑菇云腾空而起，天空出现了强烈的白光，气温瞬间灼热烤人，爆炸中心区草木烧焦，即使数千米外的苏郁，也能感觉灼热的气流扑面而来。

　　当一切平静了下来的时候，一轮白亮的太阳从灰尘之中冉冉升起！

　　如果位于附近的不是苏郁三人，而是普通能力者，那巨大的声响足以震伤耳朵，令人耳聋失聪。而“太阳”的灼烈白光也足以烧瞎眼睛，令人目瞽失明！


第040章 序幕

　　“当你看到的光的时候，光已经赋予了你死亡！”

　　这是克里斯蒂的宣言，她的攻击从来都是五光十色，又直接有效！堪比反物质爆炸的威力，可以瞬间夷平任何实力不如她的敌人。

　　当光幕散去的时候，原地除了一个大坑，已经空无一物。那一个白亮的太阳也缓缓散去，汇聚成一团光，融入了克里斯蒂手中的电脑之中。

　　克里斯蒂轻轻收起手提电脑，轻快地跳跃着来到苏郁的面前，示好地笑：“老大，任务完成了！”

　　看到这一幕，苏郁的眼神忽然亮了起来：克里斯蒂的能力居然是——能量物质化！

　　这是比物质操控者与元素掌控者还要稀有的能力！截止到目前，克里斯蒂可以说是唯一一例！

　　能量物质化，严格说来，这是一项比较难以定义的能力。拥有该能力的能力者，可以将能量实体化，凝结出能量武器，譬如刀剑枪戟等。

　　因为是能量实体化武器，这些武器也就有普通武器所不可比拟的优势效能。在实战中更加变化多端，有着令人防不胜防的威力！

　　……

　　锦瑟流年已经把自己获得的那两份细胞活性药剂给了苏郁。

　　锦瑟流年因为风云新榜第三而获得了一份青色细胞活性药剂，然后又选择了一支绿色的细胞活性药剂。

　　苏郁自己则获得了一支紫色的细胞活性药剂！

　　见到锦瑟流年的所做作为，克里斯蒂眼睛忽闪忽闪，忽然道：“我这里也有两支，也给你了！”

　　说完之后，不由分说就塞到了苏郁手中。

　　克里斯蒂的细胞活性药剂一支蓝色，一支绿色。

　　苏郁默默地凝视着手里的五支细胞活性药剂，耳中又想起了赵湘的话：“这细胞活性药剂，是从史前文明遗留下来的，据说凑齐了赤橙黄绿青蓝紫七种颜色服下去，便可以有不可思议的效果。可惜，基地之中的细胞活性药剂并不完全，少了关键性的红色与黄色！所以只能分开来用，而其中的药剂效果又以紫色最佳，橙色最差。

　　紫色一般不会出现在学员奖励之中，最高也就是青色细胞活性药剂，今年竟然会同时出现最高级的蓝紫双色，的确让人惊讶，可能是你和克里斯蒂的表现太过优异，所以基地才会大出血！”

　　想了一阵子，苏郁还是没有立即服用细胞活性药剂，而是将其收入了体内空间。

　　很多事情，只有在组成了完整体之后，才能显现出本身所具有的不可思议的非凡效力。

　　单单服用其中一支细胞活性药剂，效果相对来说会大打折扣！

　　目前，他的生命源泉足以支撑他的吞噬需求，所以苏郁想试试看看能不能在以后凑齐其他的颜色的细胞活性药剂！

　　如果不能凑齐，到时再服用不迟。如果能够凑齐，那样的话，效果也许会有翻天覆地的变化。

　　五天之内，苏郁就静静地修炼古气功。锦瑟流年和克里斯蒂则在那里下棋，偶尔有些红衣人过来，也被两人轰杀的渣都不剩。

　　五天之后，苏郁三人来到了鹅蛋房，发现所有的人都已经分成了十三个团体。

　　其中尤以穆天与焦林的团体人数最多，力量最大。而其他前十的能力者，也多多少少地拉起了一支队伍。

　　各个队伍人数不一，最多的是穆天的队伍，有2000多人，最少的不过数百人。

　　当穆天看到苏郁三人时，眼中闪过一抹阴狠，招手对身边的一个骨瘦如柴的人说：“连天败，记得我吩咐的吧。你去激怒苏郁，在苏郁出手伤人的时候，我们一拥而上，周山也混在里面，重伤乱拳打死苏郁！到时死无对证，谁也看不出是周山的手脚。

　　我知道你喜好男童，只要这事成了，我会找一堆男童给你！”

　　连天败慌不迭地点头，小如绿豆的老鼠眼中放出猥琐地光芒：“天哥，你放心，小事一桩，手到擒来！不过今晚，天哥你可得给俺弄个俊俏点的正太，自从来到这荒岛上一直没地方泄下火，憋的慌！”

　　穆天笑着点点头道：“去吧！”

　　看着连天败的身影，穆天心中冷笑：只要这事做了，不论成不成，世界上都不会再有连天败这个人了！

　　苏郁三人刚刚走到鹅蛋房的门口，一个相貌极其猥琐地汉子就迎了上来，嬉皮笑脸地道：“矮油，好漂亮的小姑娘，还是个处吧，多少钱一晚……哎呀”

　　原来就在连天败说话的同时，苏郁面色一沉，身形忽闪，一闪之后就来到了连天败的身后。

　　随着苏郁的动作，一阵狂风从平地席卷而起，淹没了连天败的声音，苏郁双手齐出，左手抵在连天败的下巴上，右手按在他的头顶之上！

　　受到惊吓，连天败顾不得完成自己的任务，立即惊叫出声。

　　正在苏郁要一举拧断他的脖子时，耳边忽然传来了赵湘的一声低喝：“停下！”

　　见苏郁面上没有任何表情，赵湘怒声道：“生气很简单，发怒也很简单，但是，控制你自己，你要明白自己做什么！”

　　见苏郁依然没有松口，赵湘开口道：“好吧，我来帮你舒缓下你的怒气！”说着，赵湘缓缓地走到连天败身边，手中突然出现了熟铜棍。

　　看着面色惊恐地连天败，赵湘一言不发，左手正持熟铜棍，用力向上一撩！

　　杀猪一样地惨叫声顿时响彻人群，苏郁面无表情地放开了连天败，淡淡地道：“克里斯蒂！”

　　克里斯蒂无奈地叹了口气：“老大，拜托！”待见苏郁没有任何表示，克里斯蒂干咳道，“咳咳，好吧！”

　　两人的对话简单而又奇怪，就在旁观众人摸不着头脑的时候，克里斯蒂手中忽然出现了一本书。

　　就在众人的注视下，那本书自动翻到了某一页，克里斯蒂从空间环中取出一支碧玉箫，双手持箫，轻轻吹了一个音符。

　　赵湘忽然醒悟到了什么，沉声道：“住手！”

　　然而已经晚了，连天败的头颅，嘭的一声，自己炸了开来！

　　收起书籍与碧玉箫，克里斯蒂闪动着好看的眼睛，无辜地凝视着赵湘，委屈地道：“您，您都看到了；这，这可不关我的事啊！”

　　“好，很好！”就在赵湘想说些什么的时候，三位老者忽然从鹅蛋房之中出现，淡淡地道。

　　中间一位白发白须，面色红润，鹤发童颜，似乎驻颜有术，又似乎得了高血压！他的鼻梁上架着一幅旧时代的八九十年代的一幅老花镜，似乎眼神不太好。

　　左边的一位，蓝发蓝衣。右边的一位，红发红衣，正是周之礼！

　　“校长，您怎么来了！”饶是赵湘性子火爆，此刻也不禁有些吃惊，低下头轻声道。

　　这三人就是培训基地的负责人，俗称校长的就是白衣人——之天一！

　　左边是副校长——章幸之；左边的周之礼是学校董事！

　　之天一看着接近五千的学员，沉声道：“你们这一期的学员非常不错，整体素质也很高，几乎可以与十年前的第一届学员相媲美。

　　十年前是一个人才辈出的时代，那个时候，让我记忆尤深的是龙帝妖神、呆呆雪、流浪的燕子，眼镜王蛇等人。

　　不过也是，他们在风云总榜上的排名，一直保持在前十，想不记住都难啊！”

　　之天一用手往上抬了抬滑落的眼镜框，叹了口气道：“这十年中间，也有很多天才在培训基地诞生，他们的表现也堪称惊才绝艳。可惜，始终无人可以超越龙帝妖神的记录！

　　而今天，十年了，我终于再次看到了期待了十年的精彩，龙帝妖神的记录被人打破了！

　　为了奖励现在发生的一切，我和副校长和董事商量了很长时间之后，可以说是深思熟路之后吧，我们共同做出了一个最终决议。那就是——”

　　听到了这里，所有的人都不自禁地屏住了呼吸，期待着他的下文。

　　全场安静的像一块冰冷的死铁，然而让人愤怒地是，这个时候，之天一竟然停住了自己的讲话。

　　他伸出左手取下自己的老花镜，又伸出右手取出一块眼镜布，低头在镜片上哈了一口气，开始擦拭起来！


第041章 月异星邪密林夜（上）

　　之天一擦拭眼镜的动作舒缓而仔细，专注而又沉迷，仿佛在抚摸年轻的情人的温柔的身体。

　　过了许久，他才缓缓抬起头，缓缓地戴上眼镜，缓缓地收起眼镜布，叹息道：“老了，不中用了！”

　　之天一话虽如此说，但是却没有人敢表露出任何轻视。

　　见到下面的学员毕恭毕敬地样子，之天一微微笑道：“你们都很乖，是好孩子。可是，做一个好孩子是不够的，好孩子是会吃亏的。所以，我要你们做个坏孩子！

　　从今晚起，你们将在那片丛林之中厮杀！一周之后，活下来的人，才有资格活着！我要鲜血染红这片林子，我要尸骨堆满这片大地！”

　　之天一笑道：“现在，你们每一个人要领取一面身份牌！杀死一个人，就可以可以获得对方的身份牌！一周之后，获得最多身份牌的那个人，可以从我这里拿走一份奖励。呵呵，我的奖励不说独一无二吧，也总跟别人有些不同。而且只此一家，别无分店。

　　而且，这些身份牌，可以用来作为进入金字塔的标准，一块身份牌就可以进一个金字塔一天。关于金字塔，我保证你们不会失望的，你们将会在里面体会到你从来没有想象过的东西！

　　现在，每个人都要领取一块身份牌。除此之外，你们也可以在基地购买自己需要的装备。天黑之后，所有人都要进入那片荒野丛林之中！”

　　说完之后，之天一对着赵湘道：“你来安排吧，我和章老与周老就回去了！”

　　三人突兀的来，突兀的走，却在这些学员之中掀起了一抹狂潮。

　　尤其是那一句七天厮杀，活下来的人才有资格活着，更是掀起了一抹狂潮。

　　赵湘的人员，由于经过了沙滩上搏杀，所以此时倒是显得较为平静。其他学员，此刻已经炸开了锅。

　　不过，这个时候，也容不得这些人选择。很快，每一个人就领到了一抹身份牌。

　　出乎苏郁的意料，这身份牌竟然是黄金铸就，重达一斤！

　　一共4567人，总共就是4567斤黄金啊！

　　如果苏郁多杀一些人，也就可以多获得一些黄金，为以后的食金者进化作为储备。

　　至于买装备，苏郁没有在意。他本身不需要任何装备，锦瑟流年是元素掌控者，也不需要任何装备。克里斯蒂的身为能量物化者，可以随时凝聚自己需要的武器，也不需要什么装备。

　　或许，三人唯一需要购买的就是防护工具。

　　在培训基地，获取物品装备的几大途径是基地的任务奖励、猎兽换取资源、请人锻造或者在商店购买。

　　装备也是分等级的，越高级的装备通常功效越好，价值也就越高，超出了一般能力者能够承受的范围。

　　装备能极大地提高能力者的战斗力和生存能力。在培训基地中，装备主要分为武器、防具两大类。

　　其中武器包括了剑、棍、笔、双兵、枪、拳套、远程武器、暗器囊等等。

　　防具包括了帽子、上衣、护臂、腰带、裤子、鞋子。以及整体的防护软甲与硬甲！

　　“你们两个，要买什么？”苏郁轻声问道。他获得了王晓娇的1.5亿星河币，相比起以前穷困潦倒的日子，可谓财大气粗。

　　不过，克里斯蒂比他还要财大气粗：“咳咳，老大，不要抢我的台词。说吧，你们要什么……”

　　“我不需要！”锦瑟流年清声道。

　　“咳咳，我有钱！”克里斯蒂轻柔轻缓地道。然后，她自顾自地给锦瑟流年跟苏郁挑了一身最上等的软甲！

　　这两套软甲是培训基地给出的最高级的防护装备，能够挡住校官级强者的一击而不被撕裂！

　　但是售价也高达千万元，克里斯蒂没有二话，抢在苏郁之前付钱拿货，然后递到了两人面前。

　　克里斯蒂的眼睛闪闪发光，道：“穿上这个吧，多一层皮总是没有坏处的。有时候，多了一层防护，也就多了一条命的！”

　　苏郁盯着克里斯蒂看了一会，她的眼神很单纯、很真诚。

　　苏郁没有拒绝，拿过软甲，带着两个女子向之天一指定的森林之中走去。

　　就在这时，苏郁的身后传来一声轻呼：“苏郁，等等！”

　　苏郁听出了这是上官婉的声音，他身子微动，却没有转过身来。

　　在周之礼出现的时候，上官婉与王晓娇居然没有跟苏郁站在一起，这让苏郁心中略微有些不舒服。

　　虽然苏郁知道，如果她们站出来，也只是让自己分心保护。但是苏郁仍然希望她们会站出来，站在自己身边。而且在某种名义上，两个人的命还是苏郁救来的。

　　然而，上官婉与王晓娇却退缩了！

　　锦上添花人人会做，然而雪中送炭的事，却少有人行。在面对周之礼的时候，赵湘肯为他抵挡，克里斯蒂原意追随他而去。

　　所以，苏郁对赵湘还是有那么一丝的感激。

　　所以，克里斯蒂能够给苏郁一种温暖的感觉。让苏郁觉得舒心，觉得安谧，这也是苏郁能够接纳克里斯蒂的原因。

　　而此刻的上官婉与王晓娇，苏郁并不想多说，因此只是略微停顿，就向丛林之中走去。

　　“苏郁，对不起！”上官婉望着苏郁远去的背影，感觉自己失去了什么，不由得心中微痛！

　　当初，是苏郁救下了她，帮她在沙滩上存活了下来。她对苏郁充满感激。就算在鹅蛋房的测试，苏郁也保护了她和王晓娇。

　　可是在面对周之礼的时候，上官婉却选择了退缩。因为周之礼的强大，因为将军强者的威压，因为对周之礼的恐惧，以及对死亡的恐惧。

　　虽然心中有着矛盾挣扎，但是上官婉还可以不断地安慰自己，一切不过是为了活着，苏郁得罪了将军强者，跟着他只有死路一条。

　　可是现在，沙滩上杀戮再次重演，她想再抱住苏郁的大腿却已经不可能了。

　　王晓娇幽幽地叹了口气，道：“我们违背当初的约定，也怨不得他。何况，我身为扈从，关键时刻舍弃主人。他没有杀我，已经仁至义尽！下面，你我只能各安天命了。”

　　上官婉茫然地嗯了一声，不知道再想些什么。

　　……

　　天色，很快地暗了下来。


第042章 月异星邪密林夜（中）

　　进入丛林之中，苏郁才发现这一片丛林之中居然另有天地！

　　这里居然有一片建筑的废墟。

　　而且，在丛林之中，似乎有着一层类似于鹅蛋房的能量场。所有人的能力都被死死压制着，大部分人几乎都沦为了废人！

　　不同于其他人的惊慌失措，苏郁站在丛林里，只是眉头微皱。他在这丛林之中感应到了一种熟悉的感觉，这种熟悉感并不是从苏郁的心灵中发出，而是来自于天石！

　　也就是说，这片废墟之中，有跟天石有关联的东西！

　　天石是从外星空降临的物质，恰巧降落在了苏郁身上。而随后，地球上就降临了一场陨石雨。

　　苏郁当初遇到唐少华几人时，那几个人曾经提过陨石有着不可思议的能量。

　　天石与陨石同样来自外太空，苏郁不是没有想过这些陨石和天石有关联，不过最后苏郁断绝了这个念头。

　　天石带给苏郁的是无尽的好处，完美的进化。但是陨石带来的却是强烈的辐射，大范围的变异死亡！两者在性质上迥然不同。

　　可是在这片丛林之中，居然有可以引起天石感应的事物！这让苏郁心中猛地兴奋了起来，苏郁隐隐地感觉到，误打误撞进入这片丛林或许正是他的机会！

　　他现在要做的，就是在这片废墟之中，顺着感觉去寻找那引起天石感应的事物。

　　随着苏郁的行走，苏郁发现这片丛林地域在很早之前竟然是一座城市。

　　城市的霓虹灯早已不再闪烁，昔日的摩天大楼化成了一片废墟，人类早已不是地球的霸主，只能卑微地活着。

　　往日繁华烟火景象的人间，如今一片荒凉，青石板路上长满了一人多高的野草，密密麻麻。随处可见参天的树木，从某个只剩一半的建筑物内伸出绿幽幽的枝桠。

　　不但是空间的变化，而且还有时间的变化。这里的时间流速相对外界来说，要快的多。从里里已经过去了一周，也许只过了一天。

　　之天一说众人要在厮杀一周，其实就是在丛林里厮杀的49天。

　　……

　　一阵簌簌的声音在空无一人的街道上响起，一男两女的身影从林中丛中探出头来。

　　苏郁小心翼翼地捡起一块石板，放入嘴中咀嚼起来，他在测试这些石块的属性，看看这里的石块和外面的有何不同……

　　苏郁三人进入丛林中已经三天了！当所有的学员都进入丛林之后，这里就陷入了混乱。野兽越来越多，植物也跟着疯长起来。三天的时间，不断有人死亡，在混乱中被人杀死，被野兽吃掉，被植物吞噬。

　　剩下的人也是苟延残喘，这个时候危险已经不仅仅来自于学员间的厮杀。更危险的是四周的环境。

　　能力被压抑的众学员，面对着丛林中强横的野兽，很快地就沦入了死亡的危机。

　　很快地，苏郁吃完了手中的石板，抹了抹嘴。苏郁看向那空中的枝桠，枝桠上结着十几颗鸡蛋大小的果实。

　　向四周望了望，附近并没有其他人，也没有什么危险的野兽。苏郁并不需要这些果实，不过锦瑟流年和克里斯蒂或许可以食用。

　　苏郁本来可以直接飞上去的，但是不知为什么，他忽然想起了小时候偷果子的事情。嘴角微微露出笑容，苏郁开始疾速冲向五米高的断壁，脚尖轻轻在墙壁上一点，身形猛然拔高，左手一把抓住那横伸而出的枝桠。右手快速动作，将那十几颗鲜红的果实纳入体内空间。

　　远处一阵野兽的嘶吼声传来，苏郁一惊，手一松跳到地面上，立即藏匿了起来。

　　过来的是一只可爱的兔子，不过，苏郁并不敢掉以轻心。这里出现了各种各样的不该存在的野兽，而且这些野兽都具有极端强烈的攻击性。

　　所以一只兔子，即使很可爱，也有可能是致命的！

　　这只兔子蹦蹦达达来到枝桠面前，慢慢停了下来，闭上眼睛翘起鼻子四处嗅个不停。

　　忽然间，兔子睁开眼睛，呲牙裂嘴对着苏郁的藏身处发出愤怒的低吼声。

　　这只兔子的鼻子竟然比狗还要灵敏，它已经发现了苏郁的行踪。

　　苏郁缓缓站起身，向那只兔子走去！

　　兔子看见苏郁立即露出敌意，强劲有力的后腿猛然蹬地，如同一发炮弹一样向苏郁射了过来！

　　苏郁不退反进，迎着那只兔子疾驰而去！只是一步迈出，苏郁的速度已经到达极限。

　　两者间的距离迅速拉近，兔子猛然长大了嘴巴，苏郁甚至可以看见它的猩红地喉咙眼，闻到兔子牙齿中传来的味道。

　　在即将相撞的一瞬间，苏郁悄然侧身，避过兔子的冲击，右手探出，一把抓住兔子的脖颈，用力捏下！

　　“咔嚓！”兔子被苏郁拎在空中，无力地瞪了蹬腿，脑袋软绵绵地耷拉了下来。

　　它的脖子已经被苏郁捏碎！

　　苏郁的右手发出炫黑的光泽，以右手腕为界，肤色与其他部位截然不同，这是玄铁化的外在表现。

　　食用钢铁之后，苏郁的身体可以玄铁化，这会在石体的基础上再次全面提升苏郁的身体素质，令苏郁的战力呈几何倍数的提升。

　　要杀周之礼那个级别的强者，石体还很勉强。可是，如果有了铁体，苏郁就可以秒杀周之礼！

　　所以，苏郁很期待全面玄铁化的那一天。

　　不过现在的苏郁，仅仅只能玄铁化右手掌！饶是这样，也数次令苏郁在关键时刻化险为夷！

　　玄铁化要通过进食钢铁来实现，只有大量的进食才能满足玄铁化的要求。

　　苏郁已经打定主意，出了这片诡异的丛林，就要向赵湘讨要一些钢铁来。

　　苏郁手中有生命源泉，丝毫不用担心脑细胞钝化的问题，只要有足够的钢铁，他就可以很快地进化出铁铠。等到有了铁铠，苏郁就会有了石铠与铁铠的双层防御！

　　到时，即使是将军级强者，也很难破除苏郁的防御。

　　想到这里，苏郁不再迟疑，对着克里斯蒂和锦瑟流年招了招手，带着两人快步顺着马路跑去。

　　在一处废弃的仓库面前，苏郁停下了脚步。

　　警惕地看了看四周，确认没有其他人之后。苏郁绕到仓库的背面。背面是几颗高大的杨树，也不知是什么时候长出来的，也不知道为什么会长在这里。

　　这个该死的末日时代，什么都是可能的，没有什么道理可讲。就算那天在荒野上看见了一只北极熊和企鹅在捉对厮杀，苏郁也绝对不会惊讶！


第043章 月异星邪密林夜（下）

　　苏郁之所来到这里，完全是因为在他的感应中，那与天石相互共鸣的存在，就在片区域。

　　可是，来到这里，那一种熟悉的感觉反而消失了！

　　苏郁眉头紧皱，却想不出其中的缘故。这种感觉来无影去无踪，根本无法捉摸。

　　苏郁走着走着，眼前忽然一亮，密林掩映中，一座破败的建筑物若隐若现。吸引他的目光的是建筑一角的一块陨铁！

　　这一块陨铁足有十立方米，大约有10万斤左右，足以凝结出玄铁铠。

　　玄铁化进食对铁体的要求很苛刻，最低限度也必须是提纯的钢铁，而陨铁与百炼精钢就属于比较高级的铁体，可以为苏郁提供更多的能量。

　　至于粗铁矿上的铁矿石之类，用来填饱肚子还行，为苏郁供应的能量则微乎其微。

　　当然，即使是铁矿石，如果数量巨大，所能提供的能量也是相当可观的。当数量多到一定程度时，也可以弥补质的不足。

　　这一块陨铁体积重量都足够，材质也好，是凝聚出铁铠的是上上之选。

　　虽然没有找到那引起天石感应的事物，但是如果能得到这么一块陨铁，也算是不错的结果。

　　苏郁不由动心，警惕地向四周看了看，这里似乎没有什么野兽，连一声鸟叫也没有。

　　鸟叫？这里似乎连蟋蟀的叫声也没有？除了林木间偶尔传来的空旷的风声，这里竟然寂静的可怕！

　　对克里斯蒂与锦瑟流年打了一个手势，苏郁轻轻地向陨铁走了过去！

　　路上很平静，没有任何事情发生，苏郁慢慢地走到了陨铁的边上。

　　忽然之间，一股巨力脚下传来，苏郁粹不及防，猛地掉了下去。

　　隐约中，苏郁似乎听见了锦瑟流年和克里斯蒂的呼喊声，然后一切都变得模糊起来……

　　苏郁做了一个梦，在梦里他回到了2012年的夏天。

　　这是一个普通的夜晚，除了那些在街上游荡的夜猫子，大部分人都已经入睡了。

　　忽然感觉到有些凉意，苏郁在睡梦中翻了个身，下意识地想要找条毯子盖上。

　　四下里抓了一通，结果什么也没有碰到。苏郁迷迷糊糊地睁开眼，看见头顶上一颗小树倒垂下来。几乎以为是在梦中，苏郁下意识地眨了眨眼。

　　只是一眨眼的功夫，小树柔软的枝条开始舒展开来，碧绿的叶子几乎垂到了苏郁的脸庞。苏郁甚至可以闻见叶子表面散发出来的森林的味道。

　　苏郁仿佛见了鬼，从“床”上蹦起来，连鞋也顾不得穿就向门口跑去。

　　这可是城市的水泥钢筋楼房，怎么会莫名其妙的长出一颗树来？

　　可是忽然间，苏郁就想起了，这里不是城市，这里是丛林。他因为一块陨铁触动机关，掉落地下！

　　苏郁所处的地方是一个地下室！

　　苏郁甚至没有来得及做出任何动作，就感觉到一阵钻心的疼痛，一根枝条刺穿了他的心脏。

　　坚硬的石铠居然不能起到丝毫阻挡作用！而天石竟然没有任何反应。

　　一道血箭从苏郁左胸喷出，喷在了空气中，然而那些血珠却没有落下，反而打了一个旋，重又向苏郁身体中飞去。

　　仿佛被苏郁的血迹刺激到了，成千上万道枝条疯狂地颤动起来，狂魔乱舞一般，瞬间伸长蔓延到苏郁身上，轻易地刺穿苏郁的血肉与骨髓！

　　整个房间立即忽然充满了血腥的味道！

　　苏郁抽搐着倒了下去，而那些枝条仍然不肯善罢甘休，恶魔一般地涌向苏郁的身子。最后，苏郁的身体表面缠绕着密密麻麻的绿叶，看起来十分骇人。

　　如果苏郁仍然醒着，就可以清楚地看到，除了开始的第一根枝条，那些碧绿的树叶进入他的身体后，就自动消失了。

　　渐渐地，苏郁身体表面的绿叶越来越少，就像是雪融化成水，然后又蒸发成了空气。

　　树叶、树枝、全部消失在了苏郁的身体中。只剩下一根树干通向顶上。

　　如有人可以顺着树干来到地面上，可以看到小树的根须倒扎在一块椭圆形的青玉之上。在青玉的一边，是一块足足有十里方米的陨铁！

　　青玉有一艘航空母舰那么大，静静地悬浮在空中。青玉的存在显然违背了常理，它不知道什么时候来到了这里，然后伸出一棵树，扎入了苏郁的身体之内。

　　过了不知多久，青玉慢慢变小，然后与树干一起穿过地下室的隔层，进入了苏郁的身体内。

　　它无声无息的来，又无声无息地消失了。

　　这时，天才刚刚破晓，整个丛林，没有一个人看见这一番奇异的景象。

　　苏郁醒来的时候，天已经大亮了。他觉得自己做了一场梦，梦里有可以杀人的树，而他，就被那一棵树杀死了。

　　不过很快，苏郁就发现了地下室顶部的大洞和墙壁上击打痕迹。

　　苏郁受了惊一样跳起来，不过他旋即清醒过来！双手一颤，石刀从左右双手中各自出现！

　　在苏郁的印象中，似乎，他——死了！被一颗莫名其妙的树刺穿了心脏。

　　但是，苏郁知道自己还活着！

　　不但活着，而且苏郁可以感觉到这整片森林的一切！

　　清风拂过草叶发出簌簌的声音、阳光洒进树林，枝叶上的圆滚滚的露珠逐渐蒸发不见！蚂蚁在地下爬，鸟儿在空中飞。

　　一瞬之间，苏郁仿佛多了千千万万双眼睛、千千万万双耳朵、千千万万个身体！

　　他可以如此真切地看到、听到、感觉到整个丛林里的一切！

　　胸膛中跳动的声音依然强劲有力，被刺穿了心脏，天石不但没有受创，反而变得更加强大！

　　而且，苏郁从中感觉到了一丝欢喜、一丝亲切的怀念，仿佛两个失散多年的兄弟，在无数年之后，在经历了聚散离合、生死忧伤之后，两颗落寞的心终于重逢于异国他乡。

　　这大悲之后的大喜，来得尤其深切，尤其令人难以忘怀！

　　种种迹象分明在昭告着苏郁，那颗刺穿他的树就是引起天石共鸣的事物！

　　苏郁禁不住闭上了眼睛，心神乘着风一样放飞了出去。苏郁的脑海之中，忽然涌现出千千万万个影像。

　　其中有人有兽、有树有草！苏郁甚至看到了穆天、看到了焦林，看到了他们身边围绕的数千人。

　　也看到了其他仍然存活的学员和已经死去的学员的尸体。

　　而在遥远的一角，苏郁则看到了锦瑟流年和克里斯蒂，她们的周围围了数百人，大家都在混战。好在克里斯蒂与锦瑟流年都是游刃有余，并无任何危险。

　　苏郁也看到了那一块引起一系列诡异事情的陨铁，它仍然在那里静静地，没有任何变动。

　　可是苏郁却忽然注意到了一件不同寻常的事情：这个森林里的一切都很混乱，都处于暴动之中，充满了各种各样的生物。

　　只有这一块陨石附近，寂静的可怕！

　　这块陨石究竟有甚么奇特稀有之处，令的这方圆数里成了死地！

　　如果引起天石共鸣的是一颗树，那么这块陨石又是什么？


第044章 噬血剑

　　事情有些邪门，这块陨铁有些不对劲，苏郁可以感觉得到，这片丛林中的禁制能量场，就是从陨铁上散发出的。越靠近陨铁，苏郁的实力就被压制的越厉害。

　　忽然间，苏郁察觉到了什么，想也不想，用力向上跳起，直接爬到了身边的一颗树上。

　　就在苏郁转身的瞬间，林间忽然起了一阵狂风，卷起漫天的尘土，四面八方的林木中同时传来簌簌的声音。

　　苏郁刚刚离开地面，一道赤红色的影子就无中生有，狠狠敲在地面上！

　　“轰”的一声，大地震动，连带着苏郁藏身的大树也跟着剧烈地颤抖起来。

　　苏郁甚至都没有看清那道影子究竟是什么，就感觉到身后一阵狂风。苏郁根本来不及反应，那道风就越过他的身子，落在了地上。

　　苏郁虽惊不乱，紧紧抱住树枝，用力向下看去。一只浑身雪白的动物落在了林木地上。

　　它看起来像一只大猫，只不过苏郁从来没有见过这么大的猫。忽然间，它张开大嘴，愤怒的吼声响彻林间！

　　虎！啸山之王，这里竟然出现了一只虎王！而且竟然是一只白虎。

　　白虎的吼声还未停止，那一道赤红色残影再次出现，这一次苏郁看清楚，竟然是一只浑身血红的大蟒！

　　苏郁心中叫苦，这里的怪异野兽越来越多，也越来越恐怖。这两个怪兽都处于上校级别，如果是往日，苏郁自可从容离去。

　　可是今日，在陨石附近，苏郁的力量遭到了无形的压制，实力下降到了士官级别，根本不是这两个怪物的敌手。

　　就在苏郁叫苦连天的时候，两只野兽已经开始了厮杀，龙争虎斗，风生云起，周围的树木跟着遭殃，噼里啪啦倒了一大片！

　　连带着苏郁藏身的树木也跟着向下倒去，苏郁大惊失色，要是被这两个畜生碰到，活下来的概率不超过一成！

　　百忙之中，苏郁右手玄铁化，用力在树干上一按，身形如箭般射出，落在残破的建筑物之内！

　　外面两头牲口斗的你死我活，根本不看苏郁一眼，也许是因为苏郁太过弱小，根本引不起它们的注意。不管怎么说，反正是给了苏郁活命的机会。

　　苏郁窝在建筑之内，也不敢露面，只能四处查看。这个建筑不知是做什么用的，内里十分空旷，除了那一块巨大的陨铁，什么也没有。

　　忽然间，苏郁眼神一凝，在陨铁的后面贴近墙角的地方，出现一个不可思议的非凡之石。

　　苏郁记得清清楚楚，这里附近本来只有一大块陨铁，这块石头绝对是他进来以后才出现的。就像那一颗树一样，石头也是出现的相当突兀。

　　说是不可思议，因为这是一块通体赤红的石块，鲜红如血，只有一半留在地面上，另一半嵌在了地里。石头四周散落着一些天花板的碎块。

　　从天花板碎块来看，这块石头似乎不是本来就有的，而是后来从上面掉下的。苏郁抬起头向上看去，果然看见楼顶上有一个大洞。

　　由此推断，这块血石是很早就从天上掉下来的，砸穿了楼板，来到了面。不过一直处于隐匿的状态，直到苏郁的到来，才激发了它的出现。

　　苏郁向外望了望，两个大家伙正打到紧要处，纠缠在一起，你咬我撕，根本顾不上这里。苏郁心中一动，小心翼翼地向石块走去，幸好一路无事，没有引起它们的注意。

　　苏郁蹲在石块身边，静静地打量着，小心地用手触摸时，指尖传来的感觉温润如玉。

　　见没有危险，苏郁胆子顿时大了起来，双手用力抱住石块，然而出乎苏郁的意料之外，石块纹丝不动。

　　苏郁心中一惊，这块石头体积不大，却重的可怕！苏郁如今的力气可以称得上力拔山兮气盖世，虽说遭到压制，但是仍然惊人，却不能抱得到这块石头，那这石头该有多重！

　　想了想，苏郁俯下身子，将石头吸入体内空间，开始吞噬起来。

　　一般来说，只要是石体，就会被苏郁轻易地吞噬。这一块虽然颜色鲜艳了些，但毕竟还是石头，所以也不例外。

　　与普通的青石不同，这块石体中蕴含的能量极其充沛，而且丝毫没有狂暴的感觉，中正醇和，就像是纯正的生命源泉缓缓流淌，一口吞下，苏郁感觉身体内的每一个细胞都爽到了极点！

　　过了不知多久，血石已经被苏郁吃掉了一半，却依然没有胀饱的感觉！如果是往日，吃掉这么重的石头，早就吃不下去了。可是现在依然感觉到饥肠辘辘。

　　虽然有些奇怪，苏郁却没有停下来。越往下，石块的颜色越加浓烈。就在石块的三分之二处，苏郁眼角一动，忽然看到了一团火焰！

　　苏郁仔细看时，才发现不是火焰，而是一柄赤红色的短剑，只不过颜色太过浓艳，所以看起来像是一团火焰在飘动。

　　苏郁一怔，不由的停了下来，一块石头里居然藏着一柄短剑？这样的经历，很像是诗歌中的描述：“我们置身在传奇故事里的第一章的第一行，这本书的页数是无限的……”

　　这件事情有些诡异，不由得苏郁不多想。不过苏郁还是拿起了那一柄短剑，因为它太美丽了。只是第一眼，苏郁就喜欢上了它。

　　紫金色的剑柄，烙印着螺旋环纹，护手处镶嵌着一颗湛蓝色的璀璨宝石，晶莹剔透，释放出夺目的光芒。赤红色的剑身，一尺来长，仿佛是烧红的铁块，又好像是缠绕丛生的火焰，上面不时闪过一丝丝银白色的电弧，噼啪作响。

　　苏郁呆住了，惊叹于它的华丽，它的闪烁的光芒。苏郁不知道如何形容此刻的心情，那怕是世间最华美的词汇也不足以描绘它万分之一的美丽，也不能够说出苏郁对它的热爱！

　　这一刻的苏郁，仿佛着了魔一般，眼中放出灼热的光芒，十指温柔地摩挲过剑身！

　　直到一阵剧痛传来，苏郁才猛然间惊醒。血蟒的尾巴不知何时扫了过来，砸穿了墙壁，扫过苏郁的后背，将苏郁抽了出去！

　　惨痛令苏郁几乎要昏厥过去，身在空中的他只是凭着本能，用力将手中的剑向巨蟒刺去。

　　“哧”的一声，短剑毫无阻碍的插入了巨蟒的身体，仿佛插入了一块豆腐之中。

　　苏郁一怔之下，旋即大喜过望，想不到这柄短剑居然如此锋利。然而，更令苏郁惊讶的事情还在后面，巨蟒口中忽然发出一阵凄厉的惨叫？

　　巨蟒也会吼叫？苏郁愣了一下，然后就掉在了地上。

　　然后就在苏郁惊愕的眼神中，巨蟒的身子慢慢瘪了下去，仿佛破了口的气球，不久之后就剩下了一层蛇皮在哪里！

　　苏郁见到这一幕，忍不住有些发愣！

　　然而就在此时，又是一声厉吼传来，一个雪白的影子朝苏郁扑了过来。

　　白虎竟然还没死！

　　苏郁右手瞬间玄铁化，用力在地上一滚，堪堪避过了要害。但是后背依然挨了一下，火辣辣的疼！

　　苏郁咬了咬牙，终于在被白虎扑倒之前拔出那柄短剑，插入了它的头颅内，苏郁甚至可以感觉到利刃流畅地滑过它的头盖骨，然后进入了它的身体中。

　　白虎的眼中露出绝望的光芒，眼神迅速黯淡下去。没过多久，地上就只剩下了一张虎皮在那里！

　　苏郁看着手中的剑，思绪迅速张扬开来。

　　天下太平的时候，很多东西都是管制的，比如刀具，比如枪支弹药。到了末日，这些平常人难得一见的东西就成了宝贝，人人抢的头破血流。

　　苏郁还记得，当初自己在梁雪家中用一把菜刀拼砍丧尸的情景……

　　有时候，一把好刀，一把好枪，兴许就是另外一条命！

　　即使在太平盛世，也是千金易得，一刀难求！何况到了荒芜的末世。

　　这一柄剑，虽然来历稀奇、但是威力惊人，绝对一柄不可多得的神兵利器！

　　噬血剑其实和食金者的破甲能力性质差不多，但是更加锋利、迅猛、也更加霸道。

　　所以苏郁取下了那一柄噬血剑，并且吞噬了剩余的血石。不知道是不是因为血石的缘故，苏郁的血肉没有被噬血剑吞噬。但是苏郁知道，噬血剑可以让他比死神给予的期限活的更久一些。

　　所以，苏郁依然爱上了噬血剑，这一把只能由他来使用的噬血剑。爱的义无反顾！纵然堕落成魔，亦是在所不惜。

　　当然，这个世界是没有魔的，天使也许会堕落，却不过是堕落成了渺小的人类，为了苟延残喘而用力挣扎！

　　一切，都只不过是为了活着！

　　看了看地上的虎皮与蛇皮，苏郁禁不住摇了摇头，噬血剑吞噬的力量太狠了，这些皮看着完整，实际上都已经糟了，一碰就会裂，根本没有一点用处。

　　不过，苏郁的目光旋即落到了那一块陨铁上！

　　可以全面压制力量的陨铁，苏郁还是第一次看到。

　　这块陨铁的性质如此奇特，如果把陨铁吞噬掉，将这种能力化为己用，然后用它凝聚出铁铠？

　　苏郁不能想象，这样的铁铠会衍生出怎样的功效！


第045章 周期性的循环

　　苏郁慢慢地向陨铁走去，随着他离陨铁越来越近，所感受到的压力就越来越大。

　　他感觉到陨铁周围有一圈奇怪的立场，仿佛是一个巨大的漩涡，可以吞噬所有接近它的事物。

　　当苏郁走到陨铁附近时，他伸出手，想要触碰这一块陨铁。

　　这个时候，苏郁没有发现，他陷入了一个奇怪的时空之中。随着苏郁靠近陨铁，时间的流失速度变的越来越慢，他的动作也越来越慢。

　　然而，苏郁本人却茫然而不自知。在他的感知中，一分仍是一分，一秒仍是一秒。

　　在苏郁感知的时间中，只过去了0.01秒不到。然在外面的时空中，却已经过去了一个小时。

　　假如有人站在苏郁旁边，就可以看到一个一个奇异的景象，苏郁的动作正在变得越来越慢，无限趋近于停止不动。

　　苏郁的手距离陨铁只有0.01毫米，但是这0.01毫米却似乎成了永远无法跨越的鸿沟。

　　以苏郁现在的速度，或许只有千万年之后才能接触到这一块陨铁。

　　也许，当苏郁接触到陨铁的刹那，他的动作就会与时间一起被冻结，永远停留在他接触到陨铁的那一刻！

　　就在这个时候，一股能量波动突然从苏郁的心脏之中传出，顺着苏郁的手臂延伸到了陨铁之上。

　　捆缚苏郁的时空仿佛在这一刻颤抖，并且倏然破碎。苏郁的手臂最终接触到了陨铁，并且将之收到了体内空间。

　　在陨铁落入苏郁体内空间中的一瞬间，在丛林中厮杀的所有学员，忽然发现那一层禁制能量场突然消失了，他们的能力全部都恢复到了巅峰时刻，并且有所成长。

　　顾不上欣喜，这些人下一秒立即投入了继续厮杀之中！

　　就在这一刻，培训基地之内的一间圆球样的房间内，之天一突然面色大变，站起身来看向苏郁所在的丛林，眉头深锁：“森林中的结界突然消失了？”

　　之天一的身形从圆球状空间内站了起来，慢慢地道：“去找周老和章老，让他们过来下！”

　　一个银光闪闪的机器人从旁边走过来，身上滴滴响了几声，似乎在传送着什么信息。

　　过了一会儿，蓝发蓝衣与红发红衣的章幸之与周之礼进入了之天一的圆球状空间之内。

　　“之老，你说丛林中的时空结界破碎了，这是怎么回事？”还没进入圆球空间，蓝衣章幸之已经开始了发问。

　　红衣周之礼同样皱着眉头看向之天一。

　　两人都是行色匆匆，似乎一听到之天一的呼唤就急忙赶了过来。

　　看着两人神色慌张的样子，之天一微微沉吟，半响才道：“周老、章老，我们来到这个星球的时间也不短了吧！”

　　“之老，都这个时候了，你怎么还有时间怀念以前的事情！”红衣周之礼皱着眉头反问道，“那片丛林中的结界，是我们也无法掌控的存在。这么多年来，我们只知道它的存在，知道它可以在某种程度上扭曲时空，但是我们却从来不知道它是什么时候，从何而来，又是怎样成形于那片丛林之中的。

　　现在，时空结界莫名其妙的消失了，我想，我们应该去赶紧查探一番才对！”

　　“周老的说的不错，”蓝衣章幸之附和道，“我们来到这里已经一百多年了，却仍然搞不清那片结界的奥秘。这次它莫名消失，或许能够提供给我们一些研究的线索。之老，你不要犹豫了啊！”

　　之天一摇了摇头，淡淡地道：“我们来的时候，它就已经存了。我们已经探究了足够长的时间，却始终不能明白它的来历。既然不知道它从何处来，你们又凭什么认为，我们能够推断出它向何处去了呢？”

　　顿了顿，之天一又慢慢地道：“这个星球上的奥秘远远要超出了本地居民的认知。就算20年前来到这个星球的星河联盟，对这个星球的认识也仅仅局限于冰山一角。

　　当初我们来到这里的时候，一切还是按照平稳的轨道在稳步前进，可是20年前，当末日降临的时候，一切就都变了。

　　这颗星球的发展已经偏离了原先的轨道，很难想象发生些什么。

　　这些天来，我一直在想一件事情。

　　或许，现在存在的这一个文明在很久之前就已经在这个星球上存在过了，而现在发生的这一场灾难，在很多年前也发生过了！

　　只不过，那个时候的星球原居民没有挺过那一场灾难，所以他们灭绝了。他们的文明也跟着陨落，消失在时光深处。当偶尔有侥幸遗留下来的文明残痕被发现时，史前文明遗址就出现了！”

　　“之老，你现在说这些话，是什么意思？”红衣周之礼看着之天一，疑惑地问道。

　　“很简单，我尝试在告诉你们，这颗星球，它不是死寂的，静止的、冷漠的死体。它有着自己的生命，有着自己的轮回与生死周期。

　　而我们作为外来者，最好不要参与太多，否则也许会对破坏掉这个星球的固有运转轨迹，从而导致事情朝着不可想象的方向行进！而我们和星河联盟中的那些东西，也可能成为它前进的牺牲品、或者它死亡的殉葬品！”白衣之天一，倒背着双手，慢悠悠地说道。

　　蓝衣章幸之狐疑地看了之天一一眼，轻声道：“之老，你是不是过虑了。宇宙万有中的星球从来都是死体，星球上的社会文明又怎么会有发展与灭亡的周期呢？”

　　“章老，你错了。一切事物发展皆有周期性。一日有白天黑夜，一年有春夏秋冬；人有生、老、病、死；植物、动物也有生、老、病、死；社会的发展有周期性，同样，人类的发展也很可能有周期性。我们谁也说不准，末日灾难是不是这个星球内部周期循环的一部分！”之天一沉声道。

　　蓝衣章幸之闻言陷入了沉思之中，过了好一会儿，他才长出了一口气，道：“之老，我想我明白你的意思了。你是说这个星球内部已经经历了很多个周期循环。它从荒芜到产生原居民，原居民从原始形态慢慢发展进入高度文明社会，然后沦入末日天灾之中。最后重又回归原始与荒芜！

　　在某一段时间之后，星球的荒芜之中又会出现生命，进入下一个生死轮回，是这样的么？”

　　之天一点了点头，道：“所以，现在我们尽量不要去干涉这一场末日灾难。因为，我想知道，这一次，这颗星球上的原居民，他们发展的最终目的地在那里？我更想知道，这次末日灾难是否是他们存在的终点？

　　如果他们注定是这一次周期循环的终点，那么，这一次，我想，无论如何，他们会在末日中灭亡的！”

　　之天一的话语，很慢，但却让人感觉到前所未有的沉重！


第046章 锦瑟流年的能力（上）

　　丛林中时空结界消失的瞬间，苏郁也感觉到了。新生的力量在身体内流动奔涌，而且似乎更胜从前。

　　从深层的压迫束缚中醒来，仿佛是南柯大梦一场，梦里的鬼靥压人，醒后才能呼吸的顺畅。

　　苏郁本想立即吞噬陨铁，凝聚玄铠，不过他想了想还是按下了念头。

　　上次凝结石铠时的事情让他记忆犹新，那一次还是有梁雪在身边的时候，结果苏郁莫名其妙地昏睡过去，幸好梁雪在那个时候进化出了冰火异能力。

　　如今，在这处处危机的丛林中，如果再次昏睡，那跟送死无异。

　　血石很奇怪，仿佛是固体的生命源泉，它让苏郁的细胞活性达到了一个临界值。

　　生命源力是气态、生命源泉是液态，那么血石就是固态。苏郁能感觉到它带给身体的改变，感觉到身体内每一个细胞的生命力更加强横。

　　轻轻闭上眼睛，苏郁顿时看见了锦瑟流年和克里斯蒂的身影。

　　这个时候，正有七八个人围在两人身边，其中有一个男子，气势非常强悍，正在与锦瑟流年遥遥对峙。

　　在锦瑟流年的身后，克里斯蒂嘴里叼着一根狗尾巴草，轻轻翻动着手中的一本书的书页，悠闲地抱膝坐在锦瑟流年的身后的草地上！

　　双眼微微睁开，苏郁的身形如同一阵无形的风在林木间轻轻飞过。仿佛风过无痕，苏郁一路行走，却没有留下任何痕迹。即使是最高明的猎人，也无法借此对苏郁进行追踪。

　　如果有人跟在苏郁身边细细观察，就可以发现。每当苏郁行进时，他前面的树枝草叶就会自动分开，为苏郁让开一条恰好供他通过的小径。

　　而当苏郁走过之后，这些草木重又恢复原状，即使是将军级强者到来，恐怕也无法看出这些草木有什么不同之处。

　　苏郁一路飞奔，很快就来到了锦瑟流年和克里斯蒂的身边。

　　而这时，那个神秘男子的话音也传到了苏郁耳边：“两位，投降吧，投奔我家家主。你们都是一等一的人才，我家家主爱才，不但会赦你不死，还会重用你们的！”

　　“如果，我们不呢！”克里斯蒂慵懒地站起身，缓缓地问道，语气中百无聊赖。

　　神秘男子脸色一沉，阴声道：“那么，你可要想清楚了，得罪我们家主的后果是什么！”

　　“咳咳，那是什么呢？”克里斯蒂身形忽闪，猛地凑到了神秘男子的面前，上半身微微向前探出，盯着他问道。

　　神秘男子脸色一变，急速向后退去，同时手中的片刀架在了胸前：“苏郁早晚会被杀死，你们也不例外！”

　　克里斯蒂好看的眼睛忽闪忽闪地看向神秘男子的身后，伸出手，克里斯蒂指了指他的背后，轻声道：“小心，你的背后有人！”

　　神秘男子脸上表情忽然变得极为古怪，大声笑道：“你也太幼稚了吧，这么天真的自以为是的诡诈也会凑效，你把天下人都当傻子吧！”

　　忽然之间，神秘男子感觉到了一丝不对，他身后的仆从，居然一瞬之间，全都没有了呼吸！

　　神秘男子心头一颤，急忙抽身向一边退去，同时眼角的余光向后瞥去，让他惊魂大冒的是，跟他而来的人，不知道什么时候，已经全部躺在了地下！

　　确切地说，是贴在了地下，因为他们已经变成了一张干瘪的人皮……

　　苏郁手中提着一把火焰一般的短剑，缓缓地从林木之中走出，盯着神秘男子：“你是周之礼的人！”

　　神秘男子死死盯住苏郁：“你，你什么时候来的！”

　　克里斯蒂悠悠叹了口气，懊恼地道：“人家都提醒你了，谁叫你这么不相信人家的话呢！”

　　神秘男子微微张着嘴，低头看着地上的人皮，似乎极为恐惧。他畏畏缩缩地向后退去，颤抖地道：“我是周山，你要敢碰我，我，……”

　　忽然之间，周山神色一转，由畏惧转成凶恶，双脚用力踩地，猛地向苏郁扑了过来，手中片刀颤抖出一片光华，瞬间笼罩住了苏郁：“死吧！”

　　周山的上半身已经前倾而出，只需双腿双脚用力弹射而出，他就可以爆发出最强一击。

　　然而，就在这个时候，靠近周山双脚附近的草株忽然打了个旋，用力捆绑住了周山的双脚。

　　微微的一点之力，就打破了周山整个身体的平衡。他双脚失去平衡，由向苏郁扑击而来改成了向苏郁扑跌而来。

　　苏郁身形一闪，已经出现在了周山的身后。于此同时，一枚火焰一般通红的剑尖也从周山的心口穿出！

　　只是下一秒，周山就变成了一具又干又憋的人皮，而他所有的生命精华，都被噬血剑吸收，一个运转之后，大部分用于加强噬血剑的威力，小部分则被输运到苏郁体内，滋养他的细胞。

　　苏郁收起噬血剑，看着锦瑟流年和克里斯蒂，微微一笑，走到了两人身边。

　　三人仿佛心有默契，谁都没有提起苏郁掉入地下室的事情。

　　在苏郁看来，他是掉入了地下室。然而在锦瑟流年和克里斯蒂看来，苏郁确实凭空消失了。只不过苏郁不说，她们也就不问。

　　反正苏郁已经平安归来，至于过程，其实并不重要。

　　三个人走了一会儿，锦瑟流年忽然停下了脚步，抬起唯美的小脸，怔怔地看着苏郁，慢慢地道：“20年前，梁雪姐姐死的时候，我在自己的心里说，我不会再用我的本命能力！可是，现在，你这么危险，我想，我要使用那魔鬼的诅咒！”

　　苏郁脸色微变，伸出双手，用力抓住锦瑟流年的双肩，摇头道：“你记住，这是你的天赋能力，不是什么魔鬼的诅咒！上天赐予了你神鬼所不能及的能力，你要让它在你手中生根发芽，长成参天大树，荫蔽一方天地，而不是让它明珠埋尘！”

　　克里斯蒂微微奇怪，伸手把苏郁的双臂从锦瑟流年的肩头拿下，轻声道：“你还有本命能力，那是什么？”

　　“兰竹碧野，参禅悟道！”锦瑟流年的声音低垂，仿佛衣襟上的流苏在簌簌摆动！

　　“咳咳，参禅？难不成你要出家做和尚？”

　　锦瑟流年浅浅一笑，道：“学佛乃大丈夫事，非帝王将相所能为也！

　　而我的禅，我的道，也非平常。你是俗女子，焉何能够明了？”

　　克里斯蒂哑然失笑，伸手举起锦瑟流年，道：“你的禅，你的道，呵呵，好吧，告诉姐姐我，那是什么！”

　　“杀人的禅，杀人的道！”锦瑟流年清声道，“并且，专杀女人！倘若我发功的话，你也会死的！”

　　“咳咳，”克里斯蒂略微尴尬，道，“胡说八道！”

　　正在这时，林木中忽然传来一阵厮杀之声，而其中，正有女人的声音！

　　早在两人发觉之前，苏郁已经看到了丛林之中的景象：十多个男性学员在围着一个女子厮杀。

　　这是一个面容清冷的女子，大约二十左右，她的身材清丽冷美，头发披散着，只是用一根紫色发带胡乱地扎在额头。

　　左手提一把雪白的武士刀，她纵横趋退，奔跑跳跃，很快就杀死了那些围困着她的人，只在地上遗留了一圈尸体！

　　右手熟练地在尸体身上翻转出一枚一枚的身份牌，随手装入了空间环之中。

　　做完这一切，她静静地站在林中，自言自语道：“十亿星河币？想不到周之礼居然在狩魔猎人公会和雇佣兵公会开出了这么高的价格悬赏苏郁！杀？还是不杀？”


第047章 锦瑟流年的能力（下）

　　苏郁认得这个女子，律，是风云新榜上排名十五的女性学员。

　　可是，她似乎在测试中保留了实力，以律现在表现出的实力来看，她要杀死穆天甚至并不困难。

　　当然，律说的话，更让苏郁吃惊，周之礼居然在狩魔猎人公会和雇佣兵公会发布了悬赏任务。

　　克里斯蒂也发现了律的存在，她看了看苏郁，道：“要不要过去看看？”

　　苏郁点了点头，于是三人迈步向律的方向赶过去。

　　当苏郁三人赶到的时候，律也发现了三人的存在，心中忽然起了一个不可遏制的念头：“难道说，这是上天帮我做出的决定。不然为何要我在此时此地遇见这三人？”

　　一念及此，律的心中顿时下定了决心。她冷冷地站起身来，面上杀机一现即隐。

　　“你想杀我？”苏郁问道。

　　“怎么？不可以么？”律没有否认，直接坦言反问道。

　　“想杀我的人很多，可是我却依然活着！”苏郁道，“想拿我的人头去换赏金，你打错主意了！”

　　律冷笑道：“你真对自己那么有信心，你错了，真正杀人的技术，根本不是那些所谓的等级测试能衡量的。今天，我会让你见识真正的刺杀之术！”

　　话音刚落，律手中刀光一闪，人已经消失无踪。

　　苏郁面色转寒，跟着身形一闪，同样消失不见！

　　克里斯蒂看着空无一人的场地，伸了个懒腰，淡淡地道：“好无聊啊，居然玩藏猫猫，都给我出来吧！”

　　她手里端着笔记本电脑，用手指在屏幕上一划一挑，一道光幕便从电脑上飞出，映照了整片森林。

　　轰然一声巨响，律的身形从虚无之中跳了出来，只不过脚步趔趄。律的唇角挂着一抹血丝，头发也已散落，似乎吃了不小的亏。

　　然而，出乎克里斯蒂的意料，苏郁的身影依然不可见。不过这并不要紧，只要律不能隐形就成了。

　　“你就是克里斯蒂，想不到你居然能破除我的隐身术！”律寒声说道，手中武士刀轻轻划了个弧度，对着克里斯蒂做出了一个砍头的动作。

　　“你要杀我？”克里斯蒂奇怪地微笑，“这个世界上，真正能杀我的人，也许会有，但绝对不是你！”

　　自从见到苏郁也能隐身之后，律就一直警惕地提防着暗中的苏郁。面对克里斯蒂的挑衅，律冷笑一声，没有接话。

　　忽然之间，她感应到了什么，身形成跳跃式的闪动，凌空虚劈，刀气划破空间，直奔远处。

　　沿路的花草树木尽皆被一斩两截，但是却依然没有出现苏郁的身影。

　　就在这时，律面色一变，身形急转，手中的武士刀也顺势划过一百八十度大弧向后劈去！

　　就在律转身的刹那，苏郁的身形出现在了她的背后，右手倏然探出，一把抓住了律的武士刀。

　　律大惊，用力挥刀，想要夺回武士刀。但是苏郁的手臂坚如磐石，不动如山，任凭律如何实力，那武士刀却纹丝不动。

　　猛地一咬牙，律放弃了武士刀，全身上下突然飞出了一蓬蓬的暗器。

　　苏郁一层白色铠甲从苏郁身上显现而出，所有的暗器都倒飞而出。

　　苏郁夺过律的武士刀，身形倏然后退来到锦瑟流年的身边，把武士刀递到锦瑟流年的身边，淡淡地道：“杀了她！”

　　锦瑟流年轻轻点头，一双小手紧紧握住武士刀，一步一步地向律走了过去。

　　律看了苏郁一眼，抽身急速后退，从刚刚的一击中，律已经知道的很清楚，她不是苏郁的对手。

　　与穆天不同，苏郁不但在榜单上的排名靠前，实战的能力更是惊人。

　　尤其是，苏郁的能力很杂，却都蕴含着极大的威力，自认为不敌的律自然要远遁而去。

　　一击不中，即刻飘然而去。这是律十年杀手生涯中一直奉行的概念。

　　只是，今天，她发现要这么飘然离去，并不是件容易的事情。对方有三个人，其中两个都要比她强大。而她往日依仗的隐身术，在对方面前也根本不止一晒。

　　这个时候，不论是苏郁还是克里斯蒂的追击，都有可能让律饮恨此地。

　　不过让律暗自庆幸的，苏郁居然派锦瑟流年这样一个长不大的小女孩来追杀自己。

　　就在律思虑着如何才能最安全有效地逃离时。锦瑟流年忽然说话了，她对着律浅浅一笑，道：“再见！”

　　律微微一怔，还没有体会过来锦瑟流年说的这两个字的含意，一道流光突然从锦瑟流年的身体中飞出，落入了律的身体之内。

　　律身形一颤，忽然觉得自己的身体正在变的越来越轻，知觉也越来越模糊。她正想低头向下看去，忽然发现自己浑身上下已经轻飘飘的不受力。

　　下一刻，律已经失去了知觉。

　　而在克里斯蒂的眼中，看到的又是另一番景象。

　　克里斯蒂只见到一道紫色光带从锦瑟流年的身体之中飞出，然后在空中一闪而过，就迅速地没入了律的身体之内。

　　然后就在克里斯蒂的注视下，律的身体慢慢地变成透明，很快地化成一道流光融入了锦瑟流年体内。

　　锦瑟将律的武士刀收入了空间环之内，慢慢地走到苏郁身边，牵着他的手淡淡一笑，道：“我还需要六个女子！”

　　看着锦瑟流年唯美的淡然，克里斯蒂忽然有些毛骨悚然的感觉。

　　苏郁却安然处之，没有任何惊讶与不满，似乎对此早已熟知。

　　见苏郁没有任何不适的感觉，克里斯蒂也就不说，走过去，牵着苏郁和锦瑟流年的手，一同向前走去。

　　似乎，克里斯蒂根本就不惧怕锦瑟流年的古怪能力。

　　……

　　丛林之中的不远处，鱼逍遥正在与焦林大战。

　　鱼逍遥排名第六，实力远在排名十四的焦林之上。因此，单独对战焦林一人，鱼逍遥并不惧怕。

　　可是面对着焦林身后的一百多人，鱼逍遥的心中异常焦虑，只想尽快退走逃逸。

　　不过，焦林也发现了鱼逍遥的图谋，因此早已令100余人围成一圈，将鱼逍遥困在了中间。

　　随着时间的流逝，圈子中央的鱼逍遥的状态越来越疲乏，战力也在不断下降。

　　焦林看准了这一切，也不着急强攻，只是在不断拖延时间，耗费鱼逍遥的心神与精力！

　　等到鱼逍遥精疲力竭的时候，焦林自可冲上去，亲手结束了这个如花似玉的女子的性命！


第048章 天下有死

　　天下有生，人间有死。

　　鱼逍遥一身白色练功服，手持一根银白色的软鞭，忽然觉得心头前所未有的悲哀。她本意是偷袭焦林，抢夺几枚身份牌，不料反而陷入了对方的设计之中。

　　算计他人者，岂知怎会不被他人算计？

　　焦林带着人一拥而上，正要一举磨死鱼逍遥。林中忽然起了一阵风。焦林忽然感觉到一丝凉风从脖颈处滑过，他甚至还来不及回头，意识就陷入了无边的黑暗。

　　在旁人眼中，只见焦林的头颅与身体分离，飞上了空中。却没有看见任何出手之人。

　　一个女子的身形从焦林的尸体旁边闪现，她头扎紫色发带，手提雪亮的武士刀，正是律。

　　只不过此时的律，神色冰寒，没有任何表情。她的身形闪烁跳跃，在从林中不断闪现。每当她的身影出现时，总是伴随着武士刀下挥的动作。

　　而每一次的挥刀，总会带起一颗人头！

　　不多时，地上就洒满了人头与鲜血。

　　收起了这些人的身份牌，律默默地走到一边，默默地从怀中掏出一块白色丝巾，默默地擦拭着那一柄雪白的武士刀。

　　武士刀的柄端，一面雕印着一朵六瓣飞舞的雪花，一面雕印一支灿烂绽放地艳丽樱花。刀体是青钢所铸，削铁如泥，杀人不留血！

　　做完这一切，律的身体就慢慢地变的透明，然后转化成一束流光，进入了锦瑟流年的体内。

　　律所修习的刀术，只有一招——樱花雪，杀人头！！

　　锋锐的刀锋、凌厉的劈砍，诡异的隐刺，这一切都构成了一个一流杀手的境界。可惜，律遇上的是食金者苏郁，是克里斯蒂，是专克天下女子的锦瑟流年。

　　锦瑟流年小小的身子，慢慢地走到了鱼逍遥的身边，清笑道：“你好，我不杀你，必有人来杀你。如此，不若我来杀你！”

　　鱼逍明知必死，但却遥缓缓站起身来，手中软鞭，用力向锦瑟流年抽来！

　　锦瑟流年不闪不避，让她的软鞭缠绕住自己的身子，然后伸出小指在软鞭上轻轻一抹。

　　一道流光就从锦瑟流年的指端飞出，飞入了鱼逍遥的身体之内。

　　当鱼逍遥的身体再次融入锦瑟流年体内时，她变的愈发美丽，神情却愈发清然。

　　只不过她的身体依然是一个小女孩，似乎永远不会长大。

　　每一个女子被锦瑟流年吸收，她们的能力与美貌便融入了锦瑟流年体内。

　　在对阵杀敌时，锦瑟流年仍可还原出这些女子，还原出她们的能力。只不过她们的意识早已溃散，即使被还原出，也不过相当于握在锦瑟流年手中的人体兵器而已。

　　所以律仍然可以出现在这个世界上，帮助锦瑟流年杀敌制胜。

　　每吸收一个女子，锦瑟流年的能力就会在无形中上涨一大截，而那些被还原出的女子的能力，也比她们本来所要具有的要上涨很多。

　　这就是为什么当初梁雪不完全的冰火能力，到了锦瑟流年手中就被完善，威力也比之前上翻了数倍的原因。

　　唯一不同的是，锦瑟流年无法吸收梁雪的身体。梁雪一身两分的能力，也没有被锦瑟流年得到。

　　与苏郁基因掠夺的能力不同，锦瑟流年获得能力的方式是把能力者的身体能量化，然后再予以吸收。

　　等到使用的时候，锦瑟流年可以将这些能量重新物质化，再度转成具有同等能力的人形。

　　克里斯蒂的能力是能量物质化，而锦瑟流年的能力则是物质能量化。

　　只不过两者对能量的运用方式方式却迥然有异，克里斯蒂是用五光十色的能量风暴，将一切彻底摧毁。

　　而锦瑟流年则是用能量制造出一个人形能力者，借用人形能力者来杀戮！

　　当然，这种不同也是和两人能力的来源有关。克里斯蒂的能力来自于自然界，而锦瑟流年的能力却来自于能力者！

　　当锦瑟流年能量化了鱼逍遥之后，苏郁神色微动，轻笑道：“我们的老朋友来了！”

　　过了五六分钟，穆天率领着2000余人出现在了苏郁身边。

　　看着苏郁三人竟然没有任何逃走的意思，穆天哈哈大笑：“苏郁，我们又见面了，不过这一次，却是最后一次了，因为……”

　　“因为，你马上就要死了！”一声清音突然从穆天耳边传来。

　　这是苏郁的声音！

　　苏郁本来在穆天的对面，可是不知怎么突然间就出现在了穆天的背后。苏郁的声音不大，但是落在穆天耳中，却仿佛一声惊雷从天而降，震的穆天头皮发麻、脊背发凉。

　　没有给他任何反应的时间，苏郁手中出现一根洁白的丝线，双手各持丝线的一端，用力向穆天脖子上一套，然后再向后一拉，穆天的一颗人头就从身体上脱离，骨碌碌地滚到了地下！

　　跟随穆天而来的一群人，见穆天一个照面就尸首两端，发一声喊，犹如苍蝇群，翁的一声，想四面八方散去！

　　“想跑么，似乎有些晚了呢？”克里斯蒂轻轻叹气，手中忽然多了一管紫笛。

　　轻轻将笛子凑到唇边，克里斯蒂轻轻吐气，六指飞速轮动不休。顿时，一股悠扬的笛声从林中响起！

　　与笛声相互呼应的是一连串的砰砰砰的爆炸声！

　　除了苏郁和锦瑟流年，所有四散奔逃的学员的头部都从正中炸了开来，无穷无尽的血雾在丛林中抛洒……

　　过了不多时，整个林间除了克里斯蒂的笛声，再也没有其他的厮杀声音传来。

　　轻轻地收起了紫笛，克里斯蒂俯下腰去，从地上拔起了一支狗尾巴草，叼在了嘴中。

　　“现在，怎么感觉人好少哦！”轻轻地理了理滑落的发丝，克里斯蒂转头看着苏郁，漫不经心地道。

　　苏郁伸出手轻轻捏了捏她的脸，微笑道：“你不是把所有的人都杀了么？还来埋怨什么呢……”

　　“咳咳，你不要实话实说么！”克里斯蒂吐出唇边的狗尾巴草，不无乏味地说道。


第049章 周之礼的野心

　　丛林杀戮，持续了七天七夜，大量的能力者在其中惨死！

　　这七天之中，锦瑟流年总共把五个女子能量化，吸收了她们的能力。她们分别是：律、鱼逍遥、流星、上官婉、梦紫璃。

　　当苏郁遇见上官婉和王晓娇时，王晓娇已经被人杀死，上官婉也已重伤垂死！

　　苏郁没有说话，锦瑟流年就能量化了上官婉！

　　流星就是在风云新榜排名仅次于穆天的学员，她扎一个马尾辫，清秀的面容更像一个旧时代的大学生。

　　流星手持烂银枪，枪尖舞出一串银光，准备从背后偷袭苏郁。这是另一个贪图那10亿星河币赏金的人！

　　可惜，丛林中任何人的一举一动都掌握在苏郁的手中，在这片丛林中，没有任何人可以偷袭苏郁。

　　所以，流星的偷袭反被苏郁利用，一举重创，然后交给了锦瑟流年，让她能量化了！

　　而梦紫璃则是一个突然出现丛林中的女子，苏郁一直在关注着她，因为她不是这批学员中的任何一人。

　　没有人知道她是从哪里冒出来的。似乎，她是这片森林中的原居民。

　　梦紫璃上半身用兽皮束胸，下半身用一块兽皮紧紧包裹住挺翘的臀部，手持一把骨刀，见人就砍，嘴里呼喝斥责，发出意义难明的音节。

　　虽然行为举止野蛮，但是梦紫璃的实力却匪夷所思的强悍，几乎没有人能够挡住梦紫璃的攻击。直到她遇到苏郁，被打伤之后，就很悲剧地被锦瑟流年能量化。

　　七天七夜之后，之天一、章幸之、周之礼站在丛林的外面，静静等着残存的学员。

　　“周老，你说这次，会有多少学员能够从丛林中活着出来？”白衣之天一晃动着自己的大脑袋，问道。

　　“如果丛林中禁制还在的话，这些学员的能力受限，很有可能被林中的怪兽大量杀死，能出来十分之一就不错了！”

　　红衣周之礼答道，“不过现在丛林中的时空禁制消失，学员的能力全部恢复，要生存下去也就容易的多。只要不被其他学员杀死，活着走出森林的概率很大。”

　　顿了一顿，似乎在思考着什么，红衣周之礼才道：“我想这次大约会有两千左右的学员或者走出来吧！”

　　“我不同意周老的看法，人类之间厮杀比野兽更加惨烈，所以这次能够出来的学员大约在500到1000人之间！”蓝衣章幸之反驳道。

　　红衣周之礼却没有答话，他暗自冷笑一声，对章幸之的话颇为不屑。没有人知道，周之礼已经安排了周山进入丛林之中，要他帮助穆天与焦林整合出一支两三千人的队伍，从而为己所用。

　　只要周山控制住了局面，这一次根本就不会出现大规模杀戮的情形。

　　这就是周之礼与与之天一的差别之处。虽然三人都是外星来客，但是之天一反对三人过份插手地球事务，主张一切顺气自然。

　　开发出一个培训基地，为星河联盟培训学员，已经是之天一能够接受的极限。

　　但是周之礼不同，他是一个有权力欲望的人。在最初的时候，地球上只有他们三人属于外来者。所以他对之天一的话还是比较听从的。

　　不过自从二十年前，周之礼的心中就起了变化。

　　二十年前，地球进入末日灾难，人类濒临灭绝的危急关头，一个名为星河联盟的突兀出现，引起了周之礼的怀疑。

　　普通地球人或许还是只以为星河联盟的领导者是地球人。但是周之礼三人不同，他们从外星文明而来，对外星文明科技的存在非常敏感。

　　当星河联盟开发出南极全球信号发射接收器的时候，三人就察觉到了一丝不同寻常。而随后各种各样的远超地球文明的装备武器的出现，让三人愈发怀疑。

　　周之礼率先走出地下世界，进入了星河联盟。这个时候，周之礼意外地发现，星河联盟的领导者都是从外星空意外地落入地球上的人员。

　　经过一番接触，周之礼才明白了这些人的来历。

　　2012年，大范围流星雨爆发，含有超强能量的陨石天降，太阳系爆发了异常电磁风暴。

　　这些人从外宇宙乘坐宇宙飞船，途径地球附近时，受到电磁风暴的干扰，飞船出现故障，不得已降落在了地球之上。

　　他们乘着一艘大大的椭圆形飞船。飞船的确非常非常的巨大，里面装了不少稀奇古怪的东西。其中的一种像是一个圆盘状的飞行器，被称之为空中探测器。当空探测器飞出外星人的飞船之后，一道亮光从地球上空闪过，地球上所有的电子设备都失灵了。

　　面临灭顶之灾的人类，根本没有任何多余的力量去对付外星人的入侵。所以，他们只能求和。

　　幸运的是，外星人没有攻击人类，他们只是要求面见人类首脑，并且在一轮谈判之后，似乎与人类的首脑达成了什么协议。

　　早已在天灾中遭受巨创的人类社会集结会议，最后表示不适用大规模杀伤武器对付外星人。因为，外星人将会成为人类的朋友！

　　而驾临的外星人成为了人类的终极领导者！

　　周之礼在接触之下才了解到，那些外星人似乎本来的目的地并非地球。只是他们飞船的运行轨迹受到了异度空间魔物降临波动的冲击，又受到了电磁风暴的影响，所以出现了意外，被卷入到了地球之上。

　　飞船出现故障的外星人，既无法与外星域取得联系，也无法离开地球，因此不得设法在地球上生存下去，所以他们才会与残存的人类合作，建立了星河联盟。

　　没有人知道，现在星河联盟所谓的将军级强者，其实绝大多数都不是地球原始居民。

　　即使有少数将军级别的地球居民，也是被外星人控制，改造之后的人造人，绝非纯粹的地球原始居民！

　　了解到这一切的周之礼心思开始活动开来，准备仿效星河联盟的外星来客的做法，控制一批地球人，帮助他们发展壮大，逐步扩大自己的势力。

　　红衣周之礼的目标很简单，利用地下世界的资源，与星河联盟平分秋色，两分江山，直至最后吞并星河联盟，一统地球。

　　地球上有很多说不清道不明的遗址绝地，这些遗址绝地中的资源，就算与高度发达的外星文明相比，也是绝对不逊色。

　　周之礼也曾经推测，异度空间的恶魔降临地球是否和地球的神秘属性有关。

　　所以，无论是星河联盟还是周之礼都对地球上的资源垂涎三尺。

　　没有人知道，这十年从培训基地出去的学员中，有多少已经成了周之礼的势力集团的成员。

　　而今年，周之礼踌躇满志，准备大干一票，发展出几个尉官级别的千人团！

　　因此，周之礼非常期待着穆天等一干学员的出现。

　　至于穆天带领的人的数目，自然是越多越好，因为这些人都将成为周之礼未来的强大军团的构建成员！


第050章 玄铠（上）

　　希望越大，失望也就越大。

　　周之礼阴沉着脸，看着苏郁、锦瑟流年、克里斯蒂慢慢地从森林中走出。

　　“其他人呢，怎么只有你们三个？”章幸之奇怪地问道。

　　苏郁伸手一抖，哗啦啦地身份牌遗漏了一地。

　　望着足有小山一般的身份牌，章幸之吓了一跳，骇然道：“你把所有的人都杀了？”

　　苏郁淡淡地道：“是的！不小心就都杀了！”

　　“不可能？”周之礼脸色十分阴沉，他本来想说你怎么可能杀了周山，但是他到底忍住了，沉声道，“你一个人就可以杀掉其余的四五千人，这件事可有些难以置信啊！”

　　“是的，”苏郁道，“是有些难以置信，不过这却是真的！”

　　不同于章幸之的惊讶，周之礼的阴沉，之天一倒是面色平和，道：“能够击败龙帝妖神的人，果然不是凡间之辈，好吧，说一下你的愿望吧，我会尽我最大的可能满足你！”

　　如果有可能，苏郁很想让之天一杀了周之礼，不过苏郁也知道这是不太可能的事情。因此苏郁只是略微沉吟，就问出了自己心中的疑问：“有一件事，我想知道，生命源泉究竟是天然产生的，还是人工制造的？”

　　之天一奇怪地看了苏郁一眼，似乎是想不到他竟然会问这个问题，不过他也没有迟疑，立即答道：“生命源泉是地下世界本来就存在的一种物质。这种东西除了能够快速地治愈肢体的伤势之外，没有什么太大的用处。

　　而且，生命源泉是一种不可再生的资源，除了本来就遗留下来的物质。这个地下世界已经很久很久没有产生这种物质了。

　　至于生命源泉是如何出现的，我们也没有什么头绪。不过，我私人推测，生命源泉的产生跟生命有关，只有大量生命汇聚的地方，才有可能出现生命源泉。

　　确切地说，只有大量死体汇集的地方才有可能出现生命源泉。”

　　苏郁闻言微微点头，这和他所知道的生命源力只有死人身体上才能发现是一样的道理。

　　所谓死之极尽是为生！

　　不过苏郁还有一事不明，他问道：“请问，多少死体才可以构成大量这个概念！”

　　“至少要上亿死体才可以算得上大量吧！”之天一耐心地解释道，旋即又转移了话题，道：“你们三个想要什么，说出你们的愿望吧，只要在我的能力范围之内，我都会帮你们满足的！”

　　“我要培训基地所有的全部的生命源泉！”苏郁简单直接地道。

　　之天一盯着苏郁看了半天，才道：“好，我就答应你！”

　　之天一转头看着周之礼，平声道：“基地的生命源泉都是你负责的，你告诉我现在还有多少生命源泉！”

　　周之礼微微颔首，不紧不慢地道：“之老，虽然当初发现的生命源泉很多，但是经过十年的消耗，实在已经所剩无几。我记的基地库存中的生命源泉总量大约还剩几十管吧！”

　　“怎么会这么少？”苏郁皱着眉头问道，他很怀疑这个周之礼是在狭私报复，故意少报数目。

　　不过苏郁也没有办法，他没有想到基地的生命源泉居然控制在周之礼手中。

　　“只有这些了，随便你要不要，难道老夫还会贪图一些乱起八糟的生命源泉吗？”周之礼阴测测地笑道。

　　苏郁看着之天一，等着他说话。

　　“周老的为人我还是信得过的，他的确不会说谎。你现在可以选择拿走那些生命源泉，也可以重新提出两外一个条件！”

　　苏郁摇了摇头，道：“就要那些生命源泉好了！”其他的东西对苏郁来说都是可有可无的存在。对食金者的进化来说，只有生命源泉才是最重要的事物。

　　见苏郁执意要生命源泉，之天一不再说话，转过头去问克里斯蒂与锦瑟流年。

　　不出苏郁的意料，两个人都选择了细胞活性药剂。

　　很快地，就有人带来了三个合金箱子，里面分别装满了生命源泉与细胞活性药剂。

　　苏郁接过了生命源泉的箱子，打开查看了一下，里面一共有36支生命源泉，加上赵湘赠送的十几管生命源泉，应该足够苏郁进化到铁体了。

　　当苏郁把生命源泉放入体内空间，带着克里斯蒂与锦瑟流年离开时，他看到了周之礼眼角泄露的一丝阴沉与仇恨。

　　苏郁知道，他周之礼之间已经水火不相容，早晚会有生死相见的一天。

　　苏郁不知道这一天会在什么时候来临，但是在这一天来临之前，苏郁需要设法做好一切准备。

　　苏郁现在的实力，大约在上校到少将之间，足以应付少将以下的所有能力者与异兽恶魔。

　　只不过周之礼却是一名上将，远远在苏郁之上。

　　如果两个人单打独斗，苏郁只有跑路的份。不过，周之礼要杀死苏郁，也不是一件容易的事情。

　　如果苏郁要想杀死周之礼，所需要做的就是努力提升自己的实力。

　　而对于食金者来说，提升实力的最好方式，莫过于吞噬钢铁，直接进化出铁体。

　　告别之天一之后，苏郁直接找到了赵湘。没有任何迟疑，苏郁开门见山地提出了自己请求，他问赵湘那里可以找到钢铁资源。

　　赵湘闻言看了苏郁一眼，说出一句让苏郁有些吃惊的话来：“这个地下世界，基本上没有钢铁资源，你所看到的这些建筑，这些形似钢铁的金属都是一些特殊的合金！”

　　苏郁听完这一句话之后，顿时眉头深锁，如果地下基地没有钢铁的话，那么他铁体的进化无疑地就会推迟很长一段时间。

　　而对于想通过一切方式来提高实力的苏郁来说，拖延与推迟是最不能忍受的事情。

　　看到苏郁的样子，赵湘魅惑地一笑，眼中水波流转，对着苏郁勾了勾小手指，风情万种地道：“你要求我的话，或许我会告诉你一个寻找钢铁的好去处！”

　　“什么地方？”苏郁没有理会赵湘的挑逗，径直问道。

　　“地下世界广阔无垠，其中有着各种各样的地形。靠近培训基地的西边，有一处黄金沙漠，在沙漠中有一座大青山，里面就出产铁矿。”赵湘轻声道，“不过现在，这座山被一个人霸占了。

　　不但这座山，整个地下世界的钢铁资源都垄断在了这个人的手里。也就是说，如果你想要钢铁资源，你只能去找这个人。

　　不过，话说回来，你这个人的要求还真让人搞不懂啊。不是生命源泉就是钢铁资源。

　　生命源泉可以用来救死扶伤，钢铁可以用来建筑房屋，可是这两样东西却都不能帮助一个能力者提升他的能力。

　　难不成，你准备转行做医生或者做一个建筑师？”

　　“告诉我，这个人的名字，以及如何才能找到他！”

　　苏郁不理会赵湘的问题，只是追问道。

　　“你真的要去？”赵湘魅惑的眼睛顾盼生情，娇笑道，“不过我得提醒你一件事，他一直住在大漠之中，要找到他的人，可不是一件容易的事情。

　　而且，他的脾气很古怪，你要去的话，最好一个人去！”

　　“为什么？”苏郁问道。

　　“因为，这是他的规矩。在他看来，没有胆量与他单独会面的人都是胆小鬼，而胆小鬼是没有资格和他对话的！”

　　“好奇怪的规矩，”苏郁面无表情地道，“他的名字是什么？”

　　听到苏郁的话，赵湘意外地闭上眼睛，似乎在追忆什么遥远地往事。

　　睁开眼睛地时候，赵湘叹了一口气，道：“他叫许褚。早些年的时候，有人叫他格斗之王！”


第051章 玄铠（下）

　　告别赵湘之后，苏郁带着克里斯蒂与锦瑟流年进入了培训基地为三人安排的一处地皮！

　　这是一片广阔的草原，非常适宜观光旅游，但是要是在其中居住，就有些不太适宜。

　　这块地皮唯一的优点是够大，够宽阔，可是对三人来说，似乎过于宽阔的地皮也并没有什么实际的用处。

　　不过三人都是非常人，也没有任何抱怨。

　　房子的建造虽然有些困难，也还难不住三人。苏郁联合两个女子，砍了树木，伐了竹子，建造三间小木屋，三间竹房。

　　安排好这一切之后，苏郁就进入了修炼状态。

　　从森林中获得的陨铁，苏郁决议要炼化吞噬，进化出玄铁之铠。

　　上次石铠需要的石体不过是万斤左右，其余的石体都是后来慢慢补充凝练，加上去的。

　　与上次凝结石铠不同，这次陨铁的重量已经超过了十万斤，而且陨铁的质量与普通的凡铁也不可同日而语。

　　最重要的是，这块陨铁有着未知的能量，未知的力场。所以对于吞噬陨铁的成功性，苏郁还是抱着怀疑态度。

　　静静感受着体内空间的那一块十立方米的陨铁，苏郁能够看到它，听到它，感受到它。

　　陨铁就在那里，静静地。如果不是苏郁曾经见识过它改变时空、禁制能力的特殊能量场，苏郁无论如何想象不出这样的一块陨铁居然会有这样大的能量。

　　缓缓将心神沉浸在陨铁之中，苏郁对陨铁发出了吞噬的指令。随着苏郁的意识，体内空间中的吞噬之力开始发动，围绕着陨铁旋转不休。

　　不过，这个过程进行的异常艰难，甚至可以说是毫无进展。时间已经过去了一天一夜，那块陨铁却纹丝未动。

　　苏郁没有任何气馁，他坚持着，靠着心头那一股不屈的念头。

　　人若自弃，天必弃之！唯有精诚所至，才能金石为开！

　　苏郁一边控制着体内空间的吞噬力量，一边运转着古气功，一边缓缓从心脏中导出一股能量灌注到体内空间。

　　在三重力量的压迫下，那一块顽强的陨铁终于开始了软化的过程。

　　就在苏郁的感受之中，那块陨铁上开始缓缓地被吞噬，只是速度非常之慢。

　　终于在七日七夜过去之后，苏郁完成了对陨铁的吞噬。这个速度可以堪称慢到了极点。

　　如果是普通的石体或铁体，无论数量如何巨大，总会在第一时间被苏郁吞噬。

　　但是如今这块陨铁却耗费了苏郁长达七日的时间，而其中漫长的艰苦也不足为外人道。

　　吸收掉陨铁之后，苏郁的全身忽然涌起了一股虚脱的感觉，这是多少年从来未曾有过的感觉。

　　没有任何迟疑，苏郁吞下了一管生命源泉。生命源泉带来了强大的生命力量，补充了苏郁细胞失去的能量，重新唤起了苏郁全身的活力。

　　然而，与以往的感觉不同，这一次身体对生命源泉的渴望竟然是如此强烈，仅仅一管生命源泉竟然不能满足身体的需要。

　　在苏郁的感觉之中，每一个细胞，每一段基因序列都是如此的饥饿，它们叫嚣着，呼喊着，疯狂地期盼着下一管生命源泉。

　　这种现象从来没有出现过，让苏郁略微有些沉思。不过他没有太过惊讶，随着食金者的进化，对生命源泉的需求量自然是越来越大。

　　生命本就是一股能量，食金者通过大量摄取金属矿物，转化成能量来增加储能。同时，因为没有了细胞的生老病死，新陈代谢，人的耗氧量、耗血量、耗热量随之减少，整个基础代谢水平下降，人体处于一种高度节约的状态。

　　这样，食金者的生命功能就会得到调整优化，不断完善。生命自然会延长。

　　摄取的能量增加，消耗的能量减少，储能自然会相应地增加。

　　只有摄取的能量超过了消耗的能量，多余的能量才会被储存下来，当储存的能量达到一定数量的时候，就会从量变到质变。

　　这个质变点，就是食金者进化踏入下一级别的关卡！

　　而在战斗的时候，食金者潜化的能量和本身储存的能量一同做功的话，人体功能就会得到无限的开发，从而进入食金者的战斗形态。

　　在战斗形态，对能量的消耗是非常巨大的，但是相应的食金者的战斗本能、战斗速度、技巧、力量都会有无上限的提升。

　　因此，只有吃的多，得到的能量才足够多。所以对食金者来说，饥饿是一种理想的进化状态。

　　苏郁想了想，继续取出了一管生命源泉，全部吞下了肚中。

　　让苏郁的惊奇的是，细胞中传来的饥饿感依然没有消除。

　　苏郁一咬牙，忽然把从赵湘那里得到的十多管生命源泉全部取了出来。他很想知道，自己今天到底需要多少生命源泉。

　　一管、两管、三管……

　　一直到把赵湘送的十几管生命源泉全部吞噬，身体深处才传来一股满足的感觉。

　　苏郁看了看空空如也的试管，心中微微叹了一口气：“果然，随着食金者的进化，对生命源泉的需求量也会越来越多！”

　　收起已经空了的试管，苏郁闭上眼睛，发出了玄铁铠进化的指令。

　　随着苏郁意识指令的下达，身体的各个细胞、基因自动工作起来，有条不紊地执行着苏郁的指令。

　　而随着玄铁铠的进化开始，一股比以往更加沛不可御的昏睡力量涌了上来，苏郁昏昏沉沉，意识渐渐归于沉寂。

　　当苏郁的前五识，也即眼耳鼻舌身被动关闭的时候，第六识的潜意识作用便开始开启。

　　倘若将前五识比作哨兵，第六识就是它们的指挥官。即使前五识已经关闭，第六识仍可凭借前五识原本收集的资料，便可生起独立的潜在作用。

　　在苏郁不知道的识海之中，一个个生命中枢正在自动运行，不断收集第六识汇报而来的信息，再发出一条条新的指令，引领着玄铠的进化。

　　这一个个的生命中枢，可以用第七识来统称。

　　第七识是第六识的意识之根，也可以说是真正意识的泉源。只不过寻常人的概念之中，不能认识到它而已。

　　这些生命中枢，是一个人之所以为人的根本所在。譬如一个国家的帝皇，在管理这自己的国度。而第六识便是下属于帝皇的将军。

　　当玄铁铠进化的时候，作为哨兵的五识被动关闭，只剩下统领将军（第六识）与一国帝皇（第七识）在承担着繁忙的工作。

　　因为玄铠的进化本身，是一件相当繁复而艰难的工作，如果用主观刻意去操控，反而容易出错。所以食金者也就将一切交由下意识的生命本能去处理。

　　在这个过程之中，不时有一道道的能量暖流从苏郁的心脏之内输出，输送到全身各个细胞。

　　而这些能量暖流之中同时也蕴含着一些传达给第六识与第七识的总的指令，指引着它们下一步的工作。

　　而发出这些指令的存在，就是第八识。以第七识比作帝皇，那么第八识就是宇宙万国之主，天下所有帝皇的共主！

　　一般的生命体，第六识也是模模糊糊不甚明确，如何能够开发出第七识，更遑论第八识。

　　然而，苏郁作为食金者，早已从本质上进化到了高级生命体，进化出了大脑的绝对能力，从而衍生出了第八识。

　　而绝对能力和第八识两者之间也是息息相关，彼此共存的关系。

　　把食金者比作一棵树，前五识是枝叶，第六识是主干，第七识是侧根，第八识才是主根。

　　一般常人，只能见到地表的前六识，对于地下第七识与第八识已经渺茫不可追寻。

　　如果第七识是食金者的生命中枢，那么第八识就是宇宙万有同根的心物一元，是精神世界与物理世界混合的同一渊源。

　　食金者由此而生，也还灭而归化于它。

　　可以说，第八识是食金者生生不已的根本所在。

　　即使不慎被人杀死，只要第八识尚存，在吞噬了足够的能量之后，食金者的一切就都会还原到原来存在的状态。

　　而作为食金者载体的苏郁本人，也会借此死而复生！

　　意识不灭、能量长存，这两者共同构成了食金者的不死之体——食金者寿如金，食玉者寿如玉！

　　而食金者的绝对能力，其实是汇总了前五识、第六识、第七识、第八识而综合进化得出一种能力！

　　因此，也可以说，玄铁铠的进化，包括食金者的进化，一切都是绝对能力计算控制的结果。

　　在苏郁意识被暂时关闭的时间段，在绝对能力的指引之下，一层迷茫的纯黑色慢慢地在苏郁的体表弥漫开来！

　　这是玄铁铠即将成型的征兆！

　　在绝对能力的精密计算下，由天石和青玉树共同输出能量的辅助下，在苏郁全身细胞都被调动参与的情形下，陨铁独有的时空立场也终于被完美地嫁接转移到了玄铠之上！

　　由于材质的特立独行，没有人可以预测到，这次的进化形成的玄铁铠，将会带有怎样的不同之处……

　　不知道过了多长时间，苏郁的发丝飘然飞舞，他睁开了眼睛！


第052章 大漠熊影

　　意识复苏的一瞬间，苏郁就察觉到事情的不同寻常之处。

　　当召唤出玄铠的时候，围绕在他附近的时空就会发生扭曲偏转，导致他身处的这片时空，似乎独立于外界的时空之外。

　　而当苏郁收起玄铠的时候，一切就都恢复了正常。

　　苏郁心中若有所悟，面上不禁浮起了一抹笑意，缓缓地站了起来。

　　这一次进化玄铠，苏郁着实获益匪浅。不但身体的细胞得到了全面的锻炼与提升。大脑的绝对能力也有所进化完善。

　　当然，玄铠的防御也是完美至极，苏郁估计，玄铠防御全开的状态下，即使是将军级强者也无法破开他的防御。

　　有了玄铠，苏郁就成了打不死的小强，配合着强悍的不灭之体，天下间能够伤害到苏郁的人已经很少了。

　　而附着在玄铠之上的时空之力，更是一大超级惊喜。只要有足够的能量，苏郁就可以在战斗中操纵时空，禁制敌人。试想，当对手的时间流速无限下降，而苏郁的时间流速无限上升的情况中，会有什么样的事情发生呢？

　　在这种时间不对等的条件下，敌人的时间只过去了0.000……1秒，苏郁的时间就已经过去了一天、一月、一年……

　　敌人甚至来不及向苏郁发出一击，苏郁就可以成千上万次的击打对方！

　　即使是将军级强者，挨了苏郁千万次的击打，也要重伤吐血！

　　当然，维持这样的时空结界，所需要消耗的能量也是庞大无匹的。

　　苏郁轻轻手持玄铠，迈步走出了竹房。

　　此时已经行将踏入四月，外面阳光明媚，春风和煦，各种花儿开得争奇斗妍，姹紫嫣红，可以说是一年之中最好的季节。

　　苏郁闭关的这段时间，克里斯蒂和锦瑟流年一直在静静为他守关。此刻见苏郁终于成功出关，两个人都暗暗松了一口气。

　　陪锦瑟流年和克里斯蒂在花丛中逛了半天之后，在晚霞满天的时候，苏郁终于说出了自己下一步的打算。

　　听闻苏郁要一个人进入西方未知的大漠中，两个女子都沉默了。

　　苏郁笑着安慰两人，要两人不要担忧。玄铁铠已成，天下虽大，苏郁已尽可去得。

　　不过，克里斯蒂却提出了自己的疑问。在克里斯蒂看来，这地下世界处处迷宫，更兼有各种绝境与未知的隔离能量，苏郁如何能够全身安然而退？

　　苏郁摇了摇头，道：“我不知道，不过这大漠之行，是非去不可！我走的这些日子，你们要小心些，提放着周之礼的打击报复！如果事情有变，你们就去找赵湘吧！

　　等我回来之后，我们就可以为周之礼设计一个绝地，葬送了他的性命。至于现在，我们需要安心蛰伏，悄悄地增强实力！”

　　“你这一去，路上也要小心被人盯梢的吧！”

　　苏郁微微一笑，道：“我会小心的，不过话说回来，能够暗中刺探我而不被发现的人，以前就很少。现在，恐怕已经绝迹了！”

　　说完这句话，苏郁不再停留，对着两人挥了挥手，身形一闪，没入了西方的夕阳余晖中。

　　……

　　漫漫黄沙中，渐渐走出了一个青年男子的身影，他一身草绿色的野战服，剪裁合体的设计，很容易地凸显了阳刚健美的身条。

　　在这个青年男子的前面，是一座高大雄伟的山，虽然山色乌黑，但是在本地人口中，却都称此山为大青山。

　　这个青年男子就是苏郁，经过长途跋涉，苏郁终于来到了赵湘所说的大青山。

　　确切地说，苏郁是飞过来的，只是为了节约时间而已。

　　在苏郁站着的方位的前方，是一片空旷的建筑工地，工地的入口立着一个破烂的牌子，上面用歪歪扭扭的字体留下了四个歪歪扭扭的字：闲人兔进！

　　建筑工地没有厚实的围墙，只用木板铁皮与红色的大横条幅圈了起来。

　　可以说，这样的防御没有任何水准可言。但是却没有任何人敢轻易闯进这一片区域。凡是误入此地的人，都曾经吃过极大的苦头，谈起里面的事情，无不色变禁言。

　　看了看工地恶劣的环境，苏郁摇了摇头，双膝不弯不曲，身子忽然拔高升空，越过铁皮木板，跳入了围墙之内。

　　出乎苏郁的意料之外，这里竟然空荡荡的见不着一个人。辨识了一下方向，苏郁看见了一排用铝合板搭起来的棚户房。

　　其中一间房子的房檐下，伸出一块牌子来，上面写着三个字：老板室。

　　不写总理室，而代之以老板室。

　　苏郁看着“老板室”三个字，忽然觉得这里的老板也是一个趣人。移开目光，苏郁微微一笑，径直走进了工头的办公室。

　　……

　　“老板，有生意上门了！”苏郁敲了敲门，轻声说道。

　　他略显瘦弱的身板在风中微微摇晃，温和的声音配着略显苍白的脸庞，给一屋的苍灰色带来雪白的阳光。

　　屋内只有一个黑壮的中年汉子，他两米三四左右的个子，壮实的身板上肌肉虬结，仿佛老树盘根，错节丛生。

　　苏郁想起了赵湘的描述，认出了这个人——格斗之王，许褚！

　　许褚慢吞吞地抬起头来，牙齿闪着冷冷的光：“回家吃奶去吧，小子！”

　　苏郁的头低了下去，复又抬了起来，道：“我要钢铁，你所有的钢铁！”苏郁的神态柔弱，有一种莫可名状的坚持！

　　许褚勃然动怒，用力朝地上吐了一口唾沫，伸出一根指头朝窗外一指，恶声道：“看见外面的石头了么，把它吃下去，我就免费为你提供钢铁，要多少，有多少。

　　否则的话，你可以直接滚，也可以选择被动的滚！”

　　苏郁扭头向外面看去，透过窗玻璃，苏郁看到了一块青石，大约有一米见方！

　　苏郁笑了笑，道：“你想我吃这块石头，然后免费提供给我所有的钢铁！”

　　不知怎的，苏郁的笑容让许褚异常烦躁，他一步奔行到苏郁的面前，伸出粗大的食指，指着苏郁的鼻子道：“把石头吃掉，不然，就给老子滚！你他娘的算个球，再啰嗦的话，老子揍死你！”

　　苏郁没有说话，只是快步向那一块青石走去。

　　当苏郁在青石面前站住的时候，他转过头去，抬起手臂，伸出一根手指，遥遥指着许褚，缓缓地道：“你所有的钢铁，我都要了，免费！”

　　许褚盯着苏郁，冷冷的笑！


第053章 大漠倩影

　　眼看着苏郁走到青石旁边，许褚的眼中闪过一抹冷笑，他可不相信苏郁能够吞下这一块石头，只要是人，就没有可能吞下这一块石头。

　　在许褚的注视之下，苏郁忽然动了，他双手齐出，猛地插入了青石之中。

　　苏郁双手双臂幻化出一阵虚影，猛烈地向地上的青石击打而去。在苏郁的击打之下，青石很快碎地转化成了一地的小如围棋子的碎石小块。

　　“你干什么！”许褚又惊又怒，骂道，“敢弄碎老子的镇魔石，老子劈了你！”

　　苏郁置若罔闻，只是把头一仰，把口一张，地上的碎石小块忽然自动升起，排列成一条曲线，纷纷投入了苏郁的口中。

　　不一会儿，所有的青石就须数落入了苏郁的口中。

　　许褚看的目瞪口呆，脸色忽然变得异常阴沉。

　　褚已走到了苏郁身边，冷冷地看了苏郁一眼，道：“算你走运，小子！跟我来吧！”

　　苏郁走进许褚的办公室，心中略微有些不确定。根据赵湘的描述，许褚是一个脾气古怪，战力强盛的少将级能力者。

　　但同时，许褚又是一个斤斤计较的吝啬商人，没有利益的买卖，许褚是不会做的。

　　因此，赵湘提醒苏郁要做好出血的准备。

　　可是苏郁没有想到事情竟然会起了这种变化，许褚竟然主动送到他的枪口，等着苏郁来宰杀。

　　苏郁唯一不确定地是许褚是否遵守他的话语，毕竟事情发生的都太戏剧化了。

　　当苏郁进入办公室的时候，办公室不知从哪里多出了一个胖女人。

　　胖女人直勾勾地盯着苏郁，眼睛如同猫眼，滚溜溜地圆，瞳仁深处绿幽幽，看的苏郁心底发毛。

　　许褚盯了一眼苏郁，目光玩味，给苏郁一种说不出的感觉。许褚道：“算你好运，小子！”

　　苏郁微笑，道：“多谢！”

　　“说吧，你要原料、毛坯、半成品还是成品？”

　　“成品！”苏郁淡淡地道，“我要你的地下炼钢厂全速开动，我会不定时地过来取走我要的东西！”

　　“我的人力有限，全速开动，不可能！”许褚直接摇头。

　　苏郁冷笑，道：“许老板，你这样可就不地道了。这附近谁不知道你的炼钢厂是纯机械化的。就算铁矿的开采与冶炼都是用机器人来执行的。你也不过只是坐收其成而已！”

　　许褚闻言立即动容，怒喝道：“谁告诉你的，是不是赵湘那个疯女人！”

　　“砰”

　　胖女人直接一拳干倒许褚，骂咧咧地道：“老娘面前，你也敢骂疯女人！”

　　这一拳的效果惊人，导致许褚在地上摸索了半天，没能爬起来。

　　苏郁看的心惊肉跳，打定主意无论如何不能招惹这个胖女人。

　　胖女人干倒许褚之后，直勾勾地盯住苏郁：“你缺钢铁？”

　　苏郁点头。

　　“干什么用？”

　　苏郁沉默。

　　胖女人沉默了一段时间，掏出火机，给自己点了一只烟，道：“世道不比从前，混口饭吃不容易。我能看出来，你也不是一般人。不过说实话，要全部免费送给你有些困难。

　　所以，你得多少表示表示！”

　　许褚从地上爬起来，沉声道：“我已经答应他，全部免费相赠！”

　　“砰”

　　胖女人直接一拳干倒许褚，骂道：“老娘面前，也有你插嘴的份！”

　　胖女人干倒许褚之后，直勾勾地盯住苏郁，瞳孔直直竖起，道：“怎么样，帅哥，给个准信吧！”

　　苏郁犹豫了一下，问道：“价格多少？”

　　“一个月1千块大洋，不多！”胖女人吐了一口烟圈，缓缓地道。

　　“成！”苏郁十分干脆地答道，这样的价格和免费赠送，其实也没有什么区别。

　　不过在荒野中，一个月一千大洋，其实已经很多了。毕竟，吃住什么的，一个月一百块也就差不多了。

　　所谓的大洋，其实是指钢币，和星河币的兑换比例是1：1。

　　在地下世界，除了少数的大财阀与大银行之会使用电子货币之外，平民百姓的衣食住行都是靠钢币来结算。

　　在荒野中的聚居地，就算是大宗买卖也还是要靠现金结算的。

　　流落荒野，那是另外一种人生。

　　……

　　在远离培训基地和黄金沙漠千里之外的一处草原上，两个女子正在并肩抱膝而坐。

　　两个女子都很美，其中一个紫发，紫色棉布长裙，背着一把吉他，面貌冷艳，具有一种古典雕塑美，体形婀娜，有一米六左右。

　　紫发女子不知在说些什么，一面说一面笑着。

　　另一个女子安静的不说话，只是浅浅的笑。她的眼神黑白分明，如秋水般明澈。黑发青丝，迎风飘舞，着雪白的衣衫，蓝色牛仔裤也洗的发白。

　　在她柔美的手指间，有一本已经发黄的日记本，上面的字体清秀娟丽，却带着一股无法言喻的凄凉：

　　“苏郁，我们的初次相遇，难道真的是在二十年年之前么，可是每当我闭上双眼，我却总是可以看见你阳光的笑脸……

　　于是想起向日葵，沉默的痛着的金色，干净的蓝天下，被那金色刺痛，我的心无端的难过。葵花的沉默，不是因为它不够执着，而是因为它心中的绝望与思念一样，永远无法完结——

　　有些事已经被刻进了记忆，没有什么可以抹去。我爱过你，苏郁，而这，将是永远……”

　　“呆呆，又想起了以前？”紫发女子忽然开口问道。

　　“燕子，有时候，我真的忍不住去想，如果苏郁还活着，那该有多好！”被称做呆呆的女子轻轻收起了笔记本，同样轻声回答。

　　如果苏郁在此，就可以认出，这个女子正是他认为已经死去的梁雪！

　　而那个燕子，也正是当初在黑山的那个女子。

　　梁雪忽然笑了笑，轻声道：“不说这些了，燕子，我们离开培训基地十年了，也该回去看看了，不知道那些老朋友，还有多少活着？”

　　紫发女子站起身来，扶了扶身后的吉他背包，笑道：“那些人哪有那么容易就死了。两条蛇跟着那个人去了，肥猫跟着许褚跑了。

　　赵湘那个小浪蹄子，铁定留在了培训基地，只是不知道她还是不是假扮一个上尉，到处招摇撞骗！”

　　“赵湘么，呵呵，我记得她十年前就是上校了。那时候她就喜欢带个上尉的肩章，四处暴打想占她便宜的人！”梁雪轻声笑容，笑容美丽如同百花，绽放在春意盎然的阳光下……


第054章 大漠蛇影

　　有一种本能是无法抑制的，挣扎求生，爱与被爱，总是人类内心深处最强烈的渴望。

　　经历过星河逆转时期，人类早已面目全非，进化的进化，异化的异化。

　　这些人的身体被强化，有了超自然的力量，有时也被称为——能力者！

　　早些年的时候，能力者曾经被分为天赋者与堕落者。不过在这个日新月异的时代，能力者的体系越分越细，相互之间的界限却越来越模糊。

　　不知谁说过的，异化的本质，也是进化；进化也不过是另一种形式的变异！

　　异化进化归于化！化者，变易之道也！

　　不论如何改变，有一些本能还是不会变的，或者说，暂时是不会变的。比如——进食！

　　而进食，则是为了更加的强大！

　　……

　　人总是要吃饭的，吃饭是需要钱的。

　　苏郁吃的是钢铁，需要的钱更是天文数字。

　　幸好，还有许褚在主动为苏郁提供免费的钢铁资源。

　　苏郁身子骨不大，却有着让许多能力者黯然失色的刚猛力量。而力量的源泉，则是青石与钢铁。

　　许褚的工地也不是没有工人，只不过这些工人并不算太多。而且也是干一天歇一天的样子。所以苏郁很少看见这些人。

　　许褚的工地背靠着一座大青山。因为施工的缘故，大青山也被围了起来。

　　一天晚上，所有的工人都歇班了，大家围在一起三三两两地说笑。没有人注意到一个黑影，静悄悄地奔行在工地之中，一溜烟地窜入了大青山之中。

　　这个黑影，就是苏郁！

　　警惕地向四周看了看，苏郁面色忽然泛出惨白色的光芒，在暗夜之中，如同璀璨的钻石闪耀。

　　苏郁看着漫山遍野的铁矿石，眼中闪着幽幽的光芒。仿佛饿狼看见了羔羊，色狼看见了美女。

　　苏郁出手，轻轻地在山壁上划下，一块上百斤的铁矿石无声无息地滑落，被苏郁捧在手中。

　　眼中流落出一抹快意，铁矿石被分割成一个个纯正的正方体，一一抛入苏郁口中。不一会儿，就被吃了个干干净净！

　　奇怪的是，苏郁的肚子依然扁平，没有任何圆鼓鼓的迹象！

　　双手拍了拍肚皮，苏郁长舒一口气，露出一抹意犹未尽的笑容，伸出柔软的舌头舔了舔嘴唇。

　　食金者的体质与普通人大相径庭，金属矿物是最好的大补之物，至于日常的食物，对苏郁来说则是可有可无。

　　不可思议的是，随着进食钢铁，苏郁会本能的领悟到一些奇妙的招式。就像当初，苏郁本能地接受领悟到神鬼裂天手的招式一样。

　　所以，苏郁开始努力不断进食，以期获取强大的力量。不论在什么时候，要想过的比别人好，就必须要有强大的力量。

　　第二天，苏郁从许褚的仓库中收取了千吨钢铁，看着许褚苦兮兮的一张脸，苏郁安慰地拍了拍他的肩头，然后抽身离去。

　　告别了许褚的施工地，苏郁漫无目的地在郊外游逛，以期寻找一个可以吞噬钢铁，进化出右铁臂的地点。

　　渐渐地，苏郁来到了一块乱石地。这里的石头不同于平常所见的那种青黛色的石头，而是雪白的。

　　苏郁微微一怔，忽然觉得事情有些不对劲！

　　短暂的迷茫过后，苏郁眼中放出炽热的光芒，一个魅惑的声音在内心中不断叫嚣回荡：“吃了它！吃了它！吃了它！”心中的欲望如此强烈而不可遏止，烈日之下，苏郁额头忽然冷汗涔涔！

　　苏郁脊背弯曲，以一个奇异的姿势扑了出去。苏郁双手微微用力，十指齐根插入石内。

　　口中发出一声不似人类的低吼，猛然仰首向天，苏郁用力将石头抛了出去。

　　苏郁在勉强克制着自己的欲望，他不想被欲望控制。但是只坚持了一刻，苏郁就举起另一块石头，用力咬了下去。

　　没有牙齿崩断的声音，什么声音也没有，坚硬的石块仿佛真的软化成了豆腐，进入了苏郁的口中。

　　随着一块块石头进入苏郁的腹中，他的身体开始起了变化，散发出一股迷蒙的白色光晕。而沉迷中的苏郁对此却一无所知，也没有注意到远处的一个女子。

　　女子身条柔弱无骨，曲线玲珑，大腿滚圆，臀部挺翘，丰满诱人，看面容，也是人间绝色。绝色女子背对着苏郁蹲下身去，出神地看着一块石头，上面十个幽深的孔洞，赫然在列！

　　女子好看的眉毛翘了起来，皱眉看着苏郁以非人的速度消灭了一块又一块石头。

　　乱石地的石头并不算少，不过却全部被苏郁吞了进去。没有多久，整个乱石之地就只剩下了女子身下的一块石头。

　　看见苏郁气势汹汹地向自己瞪来，女子睁大眼睛，见满地的石头消失不见，似乎有些不能置信。

　　苏郁这时的神智已经有些不太清楚，也不管女子的反应，纵身就扑了上去。

　　女子微微一愣神的功夫，苏郁就扑到了她的身上，苏郁触手处感觉一团绵软，丝毫不客气地一把抓住，顺手将女子扔了出去……

　　女子空中一个翻身，轻巧落地，没有发出一点声音。站起身来，女子脸色涨红，恼怒不已。她第一次看见人能吃石头，所以有些愣神，居然被苏郁近了身。苏郁方才抓的地方有些不大对劲，力气还挺大，遗留下的感觉依然在一波一波地冲击着女子的神经。

　　“妈的，吃豆腐吃到老娘身上来了！老虎不发威，当我是病猫！”女子愤怒的骂了一声，一个迈步就绕到了苏郁身后，以掌做刀，用力砍向苏郁的颈椎。

　　苏郁头也不回，手臂翻转，挡住了女子的一击。女子心中微微吃惊，苏郁的手臂完全翻转，好像是从背后长出来的。她还是第一次看见这种情形。

　　两人动手间，苏郁已经完成了进食。跟着头部一转，变成了面朝背部，冷冷地看着女子。

　　女子吃了一惊，向后跳出一步。苏郁站起身来，全身瞬间翻转，背后变成了前胸，前胸变成了背后。这种翻转不同于转身，是全身的各个骨节完全倒转过来。

　　膝盖不弯，苏郁直直跳起，将女子扑倒在地。

　　女子神色一变，再也不能保持平静，不知从哪里掏出了一把手枪，一枪打在苏郁额头上。铿然一声，弹头被反弹而回。

　　女子急忙偏头，弹头擦着发尾插入了泥土之中。

　　这一枪似乎唤醒了苏郁的神智，他眼中的迷茫渐渐散去，身子瞬间翻转，变成了正常的人体构造。

　　清醒过来的苏郁看见身下的女子，脸上表情像见了鬼一般，伸手在女子丰满动人的胸部一按，用力跳了起来，戏谑地道：“你，你怎么跑到了我的身子下面！”

　　苏郁一把按下，用力非小，说话也是口不择言，似乎被绝色女子非礼了似地。

　　绝色女子闻言气的肺都要炸了，面容一冷，身形一闪，忽然到了苏郁身边，用力一脚踢出！

　　苏郁没有做出任何闪躲，就那样被一脚踢中。

　　然而却没有预料中惨叫声传来，苏郁冷冷地站在那里，看着绝色女子。

　　这一下，女子反而愣住了，以刚才的表现看来，苏郁最不济也能躲得开，绝没有被自己踢中的道理。

　　女子眉头一皱，忽然拔出一柄黑色的匕首架在苏郁的脖颈上，厉声道：“你是谁，拥有什么能力？”

　　冰冷的刀锋带着寒气，苏郁却没有任何惊慌，只是淡淡地道：“拿开你的刀！”

　　女子手上一紧，在苏郁脖子上用力一按：“说实话！”

　　苏郁冷冷一笑，体表忽然浮现出了一抹黑色的铠甲。

　　苏郁忽然伸出双手，一手上抬，夺下了绝色女子手中的匕首，另一只手掌轻轻按在女子小腹，手掌微微吐力，已经将绝色女子一掌击飞。

　　苏郁的动作不快，甚至可以让人看得清清楚楚，可是绝色女子却来不及做出任何的闪躲反应，就被苏郁击中。

　　绝色女子触地的瞬间，立即从地上一跃而起。她看着苏郁，眉头越皱越紧。

　　女子面色平静，心内却波澜丛生，她已经是少将级别强者，却躲不开苏郁的一击。而且还被苏郁空手夺去了匕首，这如何不让她惊讶。

　　不过她旋即想起了什么，莞尔一笑，道：“我是战筱蔓，遇见你，很高兴！”

　　变脸之快，让苏郁措手不及。

　　“怎么，对我有意见，可是你先发起攻击的，你忘了？”战筱蔓眨了眨漂亮的大眼睛，调皮地道。

　　苏郁这才有机会打量战筱蔓的面容。

　　战筱蔓体态婀娜，眼睛如同一汪水，眉角眼梢妩媚生姿，视人睹物，勾魂摄魄。紧致的西装，镶嵌着雪白的衬衣花边，配合着精致的五官，笔挺的西裤，勾勒出诱人的曲线，隐隐散发着成熟女人的气味！

　　如果不是刚刚被踢中的感觉尚存，苏郁绝不认为战筱蔓这样的女人是个暴力分子。

　　见苏郁盯着自己看个不停，战筱蔓忽然不再笑了，道：“你吃的石头可不少，喜欢吃？”

　　苏郁没有说话！

　　见苏郁沉默，战筱蔓亲切地拍了拍苏郁的肩头，轻笑道：“不要想太多了，在这个动荡的年代，有能力是件好事。尤其是在荒野中，只有能力者才能很好的生存下去。”

　　苏郁看着战筱蔓，有些不明白这个女子的动机与用意，他淡淡地看着战筱蔓，没有点头也没有说话。

　　战筱蔓笑容甜蜜，也不管苏郁的反应，自顾自地道：“呵呵，姐姐还有些事情，先走了。以后到了荒野中，遇上什么难缠的事情，报上眼镜王蛇的名号，一般人都会给几分面子的。”

　　说着，战筱蔓绝尘而去，没有丝毫犹豫。

　　看着那诱人的背影远去，摸了摸被踢中的部位，苏郁不置可否地摇了摇头，转身离去。

　　苏郁心下明白，刚刚吞噬的石头有些古怪。最后，竟然有一层白玉色柔和光芒融入了苏郁的身体之内。

　　本来，进化到铁体之后，石体对食金者的进化辅助作用已经不大，可是苏郁却能感觉到，刚刚的瞬间，他的身体内部又有了新的变化。

　　这是一个新的变化，并不在大脑绝对能力的计算之内。所以现在，苏郁急着找个地方去查看一下。他迫切地想弄清楚，刚刚的瞬间，他的身体究竟发生了什么变化！


第055章 猫蛇斗

　　这些白色的石头，不知道是什么原料制成，居然有一种蛊惑心神的作用，令苏郁无法抗拒地将其吞食。

　　苏郁心中微微惊讶，行至一处偏僻所在，召唤出玄铠与石铠，六识全开，确定了附近没有任何危险之后，苏郁盘膝而坐，开始查看自己体内的状态。

　　随着苏郁心神内敛，他清晰地看到自己身体内部的一切。

　　让苏郁吃惊的是，他的心脏之上，居然不知道在什么时候附生了一颗小树。

　　这棵小树附着在已经玉石化的心脏表面，根系丛生蔓延，正在随着心脏的跳动而枝叶伸展。

　　苏郁眉头微皱，这一颗小树和在丛林中杀死他的那颗小树极为相像，只不过却是缩小很多倍。

　　却是不知道，为什么跑到了他的身体之内？

　　而那些被苏郁吞噬的白色石体，汇聚成的能量也纷纷跑到了心脏的下面，似乎在为小树的成长提供养料。

　　当感觉到了苏郁的意识之后，小树的枝条微微颤抖，似乎在轻抚苏郁的灵魂。与此同时，一道迷蒙的白光从小树的枝叶上升起，充满了苏郁的全身。

　　在白光的笼罩下，苏郁发现自己全身的细胞都处在一种最完美的状态，可以随时应付任何突然发生的危机。

　　也就是说，这颗小树通过吸收转化苏郁吞噬的能量再来反哺苏郁的身体！

　　从某种意义上来说，小树更相当于一个能量中转站，它把本来只能用于食金者的体质进化的石体能量转化成了可以提升体内细胞活性的能量。

　　明白了这一点，苏郁心中大喜。

　　从此之后，有了小树转化后的能量，将会大大减缓食金者进化过程中的细胞钝化速度。

　　长此以往，苏郁对生命源泉的依赖性将会得到有效的控制。以后，只需要少量的生命源泉，苏郁就可以快速吞噬钢铁进化。

　　不管这个小树的来历是什么，它至少是和天石相互呼应的存在，也可以解决食金者进化的弊端，从而让苏郁的进化之路更加完美。

　　所以对苏郁来说，小树虽然神秘，但却无害，非但无害，反而大大有益！

　　而噬血剑所起到的是同样的作用，只不过它是吞噬其他生物的生命精华来转化成苏郁所需要的能量而已。

　　苏郁现在只有36管生命源泉，如果没有小树和噬血剑的能量转化，只怕进化出一双玄铁臂之后，他的生命源泉就会告罄。

　　而现在，苏郁至少可以将进化保持到双腿！

　　进化右手臂需要的千吨钢铁，苏郁已经获得了足够的钢铁，他需要做的就是发出吞噬指令而已。

　　根据大脑绝对能力的计算，进化出玄铁臂需要6管生命源泉，两只手臂一共需要12管生命源泉。进化双腿各需要12管生命源泉，两者相加是24管生命源泉。

　　这样分配的话，36管生命源泉足够苏郁进化出铁手铁脚。之后，苏郁便须再次寻找生命源泉，修炼古气功、借助细胞活性药剂或者借用噬血剑和小树的力量提升自己的细胞活性。

　　这个小树的整体青绿碧色，所以苏郁干脆以青玉枝称之。

　　这一次进化不同于玄铠的进化，要容易的多，也要简单的多。随着苏郁的指令发出，体内空间内的大堆钢铁开始急速减少，很快地就被吸收的一干二净！

　　随即，一道纯黑色从苏郁右肩升起，快速向下延伸而去，很快地与苏郁的右手腕的一条黑线吻合。

　　至此，苏郁的整个右手臂已经化作玄铁臂。

　　苏郁慢慢地握拳，感受着右臂传来的强大力量，忍不住拧腰送肩，一拳打出！

　　“砰砰砰”空气中传来一阵阵巨大的音爆声，苏郁拳力所及之处，空气都来不及逃逸，纷纷被打爆！

　　苏郁微笑点头，他现在的力量已经可以媲美下将能力者，速度可以媲美中将能力者，反应速度也已经可以达到下将的标准！

　　不过苏郁的优势是显而易见的，玄铠强悍的防御力、凶残的时空禁制能力，以及食金者的不灭之体都让苏郁在对敌时有恃无恐！

　　进化出玄铁臂之后，苏郁在荒漠中走了一遭。沿途不少沙漠中特有的蜥蜴想要吞食苏郁的血肉，却被噬血剑吞噬的只剩下了一张没有任何用处的干巴巴的皮肤！

　　苏郁偶尔动用玄铁臂，小试牛刀之下，效果出奇的好，几乎没有任何变异兽可以挡住苏郁的一拳！

　　苏郁一路行进，心头却不断想着许褚的事情。

　　虽然许褚给他的表现是彪悍兼憨厚，而且忠实信义。但是根据赵湘的描述，却全然不是这么回事。

　　不过有一点是苏郁和赵湘所公认的，不论许褚的表现是真是假，他拥有着强大的战力！

　　这个人的战力，只怕也要在少将到中将之间！

　　还有那个眼睛像猫一样的胖女人，只怕也是一名少将！如果不是亲眼所见，苏郁也想不到在这样的一片荒漠中的一座几乎废弃的地下炼钢厂中，居然也是藏龙卧虎！

　　“如果能够把许褚和胖女人都拉拢过来，要杀周之礼的把握，估计会更大一些！”苏郁一边想着，一边计算着如何投其所好，把两人跟自己的利益绑在一起。

　　周之礼是上将能力者，苏郁要杀他的难度非常之大。就算有了赵湘、克里斯蒂和锦瑟流年的帮忙，成功率也只有百分之十不到！

　　苏郁可以与中将能力者平分秋色，也可以勉强与上将能力者一战而不被杀死。但是如果苏郁想要杀死上将能力者，难度还是大了些。

　　克里斯蒂的能力也差不多是少将的样子，锦瑟流年能量化了几个女子之后，实力也提升到了这一级别。

　　赵湘虽然宣称自己只是上尉，但苏郁怎么看都看不出来她会只是一个上尉级别的能力者。所以苏郁对赵湘的话也就一律无视，只是根据自己的感觉将她评定在了少将级别！

　　能力者的级别越高，与下一级之间的差距就越大。到了将军级别的强者，一个中将能力者就可以横扫少将级别的能力者！

　　何况苏郁这边的人都是刚刚跨入少将级别，与周之礼差了两个级别，这两级的差别就仿佛一条天堑横亘在了中间，让人无法跨越。

　　这么想着，苏郁又慢慢地走回了许褚的办公室。

　　“这才隔了一天，你怎么又来了！钢铁还没炼多少呢！”许褚看见苏郁，没有点好脸色。

　　苏郁意外地吞掉石头，赢得了赌注，让许褚一直耿耿于怀！想必免费赠送的事情，也让许褚非常地不满与愤怒。

　　“我有件事，想跟你商量下，你做不做雇佣兵！”苏郁慢慢地道。

　　“滚！”许褚直接暴走，怒道，“妈的，老子可是堂堂的，堂堂的大老板，你居然敢让老子去做雇佣兵，信不信老子揍死你！”

　　苏郁眉头一皱，胖女人不再，许褚说话的态度明显恶劣了许多。

　　就在这时，“砰”的一声传来，把办公室里的两人吓了一跳。

　　一个绝色女子闯了进来，没有看苏郁一眼，直接走向许褚，娇笑道：“给老娘安排个工作吧！”

　　女子体态婀娜，眼睛如同一汪水，眉角眼梢妩媚生姿，视人睹物，勾魂摄魄。紧致的西装，镶嵌着雪白的衬衣花边，配合着精致的五官，笔挺的西裤，勾勒出诱人的曲线，隐隐散发着成熟女人的气味！

　　这个女子，正是荒野与苏郁相遇，莫名其妙地打了一架，然后莫名其妙地离去，莫名其妙地自称眼镜王蛇的战筱蔓！

　　许褚看见绝色女子，神色间似乎吃了一惊，愕然道：“你，你怎么到了这里？”

　　落入苏郁眼中，只觉得这个女子年纪有些让人拿不准，似乎介于二十与三十之间。看性子，似乎是个温柔妩媚的绝色。

　　不过，这一次，苏郁隐隐地在战筱蔓身上嗅到一丝危险的气息。

　　许褚似乎对这个女子忌讳颇深，沉声道：“小庙留不住大佛，小河养不起大鱼。下里巴人的鲍鱼之肆，平白的辱没了姑娘的芝兰清香！请另谋高就吧！”

　　绝色女子也不生气，微笑道：“我会一直留在这里的哦！”

　　“请出去等，别污浊了我眼！”许褚讥讽道，而后转向苏郁，暴躁道，“看什么看，赶紧滚！”

　　苏郁的六识全开，很快查明了胖女人的所在。他对着许褚微微点了点头，缓缓倒退而出，向胖女人的坐在走去。许褚的脾气暴躁，并不是一个很好相处的伙伴。但是，苏郁并不想放弃这样的两个少将强者！

　　周之礼老而弥坚，愈老愈辣，阴沉而且深沉，绝对是最难缠的角色之一。苏郁先是杀了他的儿子，然后又破坏了他组建势力一统培训基地的计划，绝对是周之礼必杀名单上当之无愧的第一人。

　　如果不是有之天一压制着周之礼，不让周之礼寻仇仇，苏郁现在只能带着克里斯蒂和锦瑟流年逃忘地下世界。

　　所以，苏郁一方面急切地提升自己的力量，一方面也在尝试联合一切可以联合的力量，共同对抗周之礼！

　　绝色女子仿佛这才注意到苏郁的存在，看了看苏郁的背影，眼中露出玩味的神色，对着许褚做了个鬼脸，跟在苏郁身后走了出去。

　　当苏郁走出许褚的“老板室”的时候，胖女人已经站在了工地正中。

　　她直勾勾地盯着战筱蔓，眼睛如同猫眼，滚溜溜地圆，瞳仁深处绿幽幽地闪着寒光：“想不到，你竟然敢再次出现在我的面前！”

　　“怎么，不欢迎！”战筱蔓神色慢慢地转成凝重，“琉璃猫，我们可是好久没有打一架了！”

　　琉璃猫？苏郁闻言不由多看了一眼胖女人，她的眼睛瞳孔，果然无一处不投射的猫的影子。

　　“不错，的确好久了！”琉璃猫幽幽地道，“久到你都忘记了哪些过往的教训了。不过也好，今天就让我再次提醒你，你就是一个……！”

　　是一个什么，琉璃猫没有说出来！

　　但是战筱蔓已经勃然变色，她的嘴中忽然发出嘶嘶的声音，身形以一个奇怪的形状站立，冷冷地看着琉璃猫。

　　琉璃猫却没有立即动手，她忽然想起了什么，沉声道：“老规矩，立下一个赌注，愿赌服输！”

　　“好！”战筱蔓寒声道。

　　“这样的话，我也愿赌上一场！”一个柔和的声音从旁边传来，声音不大，却足以让人听得清清楚楚。


第056章 操刀猎人

　　说话者是苏郁，他听到琉璃猫与战筱蔓的对话，心中忽然涌出了一个主意。

　　赌注！

　　这些人都非常重视赌注，愿赌服输！许褚之所以免费无偿为苏郁提供大量的钢铁，就是因为他在跟苏郁的打赌中输了！

　　“哦，”琉璃猫闻言盯住苏郁，轻声道，“你要赌什么！”

　　苏郁转头四处查看，忽然眼光一亮，看见了工地正中有一块巨大的石头。这块石头的目测重量约在千斤左右。

　　这个年代，大型项目破土动工之前，一般会“请”下一块重石压阵。很明显，许褚的工地也有这么一块镇魔石！

　　“请”镇魔石的规矩颇多，忌讳也多，必须要一个人单手请来。一般的镇魔石不过百斤左右，千斤重的实在罕见。

　　由此看来，请石的使者至少也是一名能力者。

　　“我们就来赌这一块石头吧！”

　　“赌什么，难道你想赌吃石头？”战筱蔓与琉璃猫同时看向苏郁，异口同声地问道。

　　两个女子都见识过苏郁吃石头的本事，是以有此一问。

　　苏郁摇头微笑，道：“吃石头？太没有技术含量了！我们来比试插石头！我们看谁徒手在石头上插入一个完美的指孔！”

　　琉璃猫看了一眼战筱蔓，见她脸上略有惧色，便冷笑道：“好，就依你说的来！”

　　苏郁不再说话，身形一闪，便出现在镇魔石边上，双手十指用力，无声无息地没入了镇魔石之中。

　　苏郁身形一闪即逝，琉璃猫与战筱蔓心中同时吃了一惊，单单从速度一项看来，苏郁几乎已经达到了中将的标准，要远远快于两人。

　　琉璃猫身形一闪，紧随其后到了苏郁身边，看了看那十个指孔，琉璃猫很是干脆地摇了摇头，道：“老娘我认输！”

　　说完这句话，琉璃猫一掌推出，千斤重的镇魔石滑过长空，直奔战筱蔓而去。

　　战筱蔓身形一闪，恰巧出现在镇魔石落地之处，望了望来势凶猛的巨石。战筱蔓神色平静，伸脚一挑，镇魔石便轻轻落地，整个过程没有发出一丁点声音。

　　笨重的镇魔石到了战筱蔓脚下，如同顽童转了性子，乖巧无比！

　　战筱蔓忽然屈指成爪，用力抓向镇魔石，铿然一声，石片碎屑簌簌掉落，石块表面多出了五个细孔。

　　战筱蔓眉头微皱，复又看向苏郁的十个指孔，小孔内里光滑如镜，周围石体也完好如初。

　　战筱蔓悠然叹了一口气，她绝对可以一掌将巨石粉碎，但是却不可以像捅豆腐似的，在上面留下一个如此光滑的孔洞！

　　许褚不知什么时候来到了战筱蔓身边，见到上面的孔洞，脸色忽然变得异常阴沉。猛然一脚踏出，镇魔石轰然粉碎，裂成无数块！

　　战筱蔓粹不及防，石块碎末落了一身。也有不少石块迸溅到苏郁身上，打的生疼。

　　战筱蔓勃然大怒，身形一闪挡住许褚的路，但却没有大吼大叫，反而朝他努了努漂亮的小嘴，魅惑道：“笨熊，你摆出一副臭脸来给谁看？”

　　见许褚没有说话，战筱蔓冷笑一声，道：“要那只肥猫，还不如要我，她可是全新的堕落者，鬼知道会变成什么样子！”

　　许褚猛然止步，厉声沉喝道：“拔出你的枪！”

　　战筱蔓悠然一笑，手扶腰际，释放无限风情，娇媚道：“你还没有让我动枪的资格！”

　　许褚脸色忽然涨红，色如绛紫，厉喝道：“小七，拿我的枪来！”

　　旁边工地上，一个正在推砖的中年汉子，闻言一拳轰开砖堆，露出一个黑色的大皮箱。打开皮箱，里面一支黝黑的电磁炮。

　　中年汉子双手一抖，电磁炮笔直飞向许褚。

　　这一支电磁炮的长度超过了两米，整体用黑金锻造，重量只怕要在千斤开外，寻常战士都是双人或多人配合操作。

　　也只有许褚这种熊一样壮硕的非人猛汉，才会拿它当单兵武器。

　　咔嚓，许褚端枪瞄准，没有任何迟疑，断然扣动了扳机。

　　“轰”的一声，也不知是有意还是无意，第一枪打偏了。电磁光击打在远处的大青山上，发出一声巨响，炸碎了一大块铁矿石，在坚硬的铁矿山上留下了一个巨大的坑洞。

　　苏郁看到那一个坑洞，眉头微皱，这一枪的威力已经可以媲美火神炮和雷神炮的威力。能够有这样的破坏力，电磁炮本身的威力固然不可抹除，但是许褚的附加能力只怕也起了不少的作用。

　　但是许褚居然打偏，这真是一件令人诧异的事情。

　　不过让苏郁诧异的事情，还在后面！

　　战筱蔓腰肢一弯，贴地极速奔跑，前后左右，冲刺突进。她的目光紧紧盯住许褚的电磁炮，冷笑道：“不会玩枪的话，就少丢人现眼！”

　　一枪打在空处，许褚脸色铁青。听见战筱蔓的话，脸色更加难看，双手一错，电磁炮再次发动，五枪瞬间连发！

　　“砰砰砰砰砰！”五声震耳欲聋的枪炮声过后，战筱蔓依然安然无恙地站在那里。

　　许褚的六枪，居然枪枪打空！

　　对于一个中将级强者来说，这是一个不能忍受的错误。但是，当对手是一个少将级狙击手的时候，这个错误又似乎是可以原谅的。

　　许褚一直没给苏郁好颜色看，此刻看见许褚吃瘪，苏郁心中虽有快意，惊讶更甚。

　　苏郁懂枪械，也有眼光。苏郁本身就是耍枪的天才，在苏郁眼中许褚的枪法虽然尚嫌生疏，也已是一流境界。

　　配合着许褚的中将级别的能力，要想打空，也有着不小的难度，现在居然一口气打空了六枪。

　　那么，如果许褚没有搞鬼的话。只有一个理由能够解释这一切，那就是战筱蔓的躲闪身形实在是如同鬼魅！

　　至少在苏郁的印象中，很少有人的身形能够比战筱蔓更为诡异。

　　相对于苏郁，几个工人更清楚许褚的枪法。因为更加清楚，所以更加吃惊，吃惊于战筱蔓的实力。

　　许褚把枪一扔，大步走了回去，没有看苏郁和女人一眼！

　　那个叫小七的工人默默地捡起枪，继续推自己的砖。

　　许褚和战筱蔓战斗的过程中，琉璃猫一直在一旁静静看着。此刻见许褚离去，琉璃猫走到苏郁身边，沉声道：“我输了，你说出你的条件吧！”

　　苏郁看了看琉璃猫，心神微动，道：“什么条件都可以？”

　　琉璃猫沉默，却点了点头。

　　“好！”苏郁道，“我要你帮我杀一个人！”

　　“只是这样？”琉璃猫问道，语气中流露出了一丝惊讶。

　　“我要杀的人，很强大！所以可能会有危险！”苏郁道。

　　“好！什么时候出发，提前通知我就成！”琉璃猫干脆地道，如释重负地喘了一口气，转身离去。

　　苏郁看着琉璃猫的身影，有些不能理解她的表现。似乎在琉璃猫的眼中，杀人是一个很合适的条件！

　　正在苏郁发怔的时候，微风荡漾间，一股清香飘入鼻端，苏郁遽然而惊，猛然回头，正看见战筱蔓突兀地出现在自己身边。

　　战筱蔓慢慢地走到苏郁臂侧，俯身坐下，拍了拍地面，头也不抬地说道：“坐！”

　　苏郁的身子僵直又放松，放松又僵直，终于缓缓地坐了下来。

　　战筱蔓似笑非笑，道：“你怕我！”

　　苏郁摇头，又点头！

　　战筱蔓歪着头想了一回，忽然笑道：“你不懂的，我其实不是许褚的对手。他之所以用枪，是不肯占我的便宜！能理解？”

　　苏郁想了想，试探着问道：“许褚很厉害？”

　　“呵呵，”战筱蔓笑了，说不出的娇艳动人，“你是培训基地的人？”

　　苏郁点了点头。

　　“那你知道天地风云榜总榜第一的名字吧！”战筱蔓问道。

　　“知道！”苏郁点头道。有一句话，苏郁没说，他不但知道龙帝妖神的存在，还破了他保持了十年的记录！

　　“龙帝妖神是一个绝顶的男人，”战筱蔓感叹道，“当年那一届的学员之中人才辈出，可是能够唯一让龙帝妖神正视的男人，也只有许褚一个！”

　　苏郁看着战筱蔓，心中忽然涌起了一个念头，道：“你是天地风云榜总榜上的眼镜王蛇？”

　　“呵呵，你还算聪明！姐姐没有看错你！”绝色女子歪着头瞅了瞅苏郁，轻声道，“你的条件是什么？要我臣服于你，还是什么？”

　　苏郁摇了摇头，道：“我要你帮我杀一个人！”

　　“好！”战筱蔓道。

　　苏郁有些奇怪，问道：“你们为什么都不问要杀的是谁？那个人实力强弱以及此行的危险程度么？”

　　战筱蔓微微一笑，道：“我们输了，你说我们做什么，我们便做什么！不能有问题，这是规矩！相比起龙帝妖神，你的条件要仁慈的多。”

　　“龙帝妖神？”苏郁忽然有些好奇，虽然他在榜单上超过了龙帝妖神，但是所有提到龙帝妖神的人，都用一种近乎崇拜的语气来描述这个人，似乎龙帝妖神已经是一个传奇。

　　这让苏郁不禁起了了解龙帝妖神的心思。可惜，战筱蔓似乎并打算多说关于龙帝妖神的事情。

　　“你能理解星河联盟和地下世界之间的关系？”战筱蔓忽然想起了什么，对苏郁问道。

　　苏郁摇头。他并不理解这句话的含意，可是看战筱蔓的含意，似乎培训基地与星河联盟之中另有隐情。

　　“有些事情，早就被星河帝国封杀了，你不理解也很正常。我跟你说说你的新老板吧，他叫许褚。早些年的时候，有人叫他格斗之王！

　　许褚的枪法也不差，但是，只有手中无枪的许褚，才是真正的格斗之王。我也不妨提拔你一下，你要杀人的话，不妨把许褚拴上。至于能不能把握住这个机会，就看你的运气了！”

　　苏郁微微愣神，再问时，绝色女子不肯多说，转移话题道：“以后注意些，可别怪姐姐没提醒你，少去招惹那头笨熊！”

　　绝色女子莞尔一笑，转身离去，腰肢扭捏，风情万种。

　　苏郁的眉头不自觉的微微皱起，许褚、战筱蔓、琉璃猫都是将军级强者，这种人物，平日里难得一见。

　　不过，战筱蔓和许褚之类的强者，似乎独立奉行着一套只属于他们那个圈子里的规则。

　　苏郁对他们那一届的学员所知甚少，他现在唯一了解到的是，这些人似乎喜欢用赌注来解决问题。而且，说一不二，愿赌服输！

　　如果不出意外，苏郁利用好他们的规则，绝对可以从中得到很大的益处。

　　不过，这些人之间，似乎还有不少隐藏的关系，十分混乱。

　　许褚与战筱蔓、战筱蔓与琉璃猫关系不明，火药味甚浓。这种强势人物的背后，往往藤蔓纠葛，恩怨牵扯。超级大佬过招，总要殃及池鱼。

　　苏郁很不想做被火烤焦的鱼。

　　所以，苏郁要做操刀的猎手！


第057章 终相见（上）

　　当苏郁在许褚的炼钢厂活动的时候，周之礼也在培训基地进行着自己的活动。

　　周之礼恨苏郁，非常恨！

　　不但是因为苏郁杀死了周海，更重要的是苏郁破坏了他的计划，让他所有的谋划都付诸一空，流产终结。

　　可是，这一届的学员只剩下了苏郁、克里斯蒂、锦瑟流年三人！

　　偏偏三人都是十分引人注目的存在，苏郁与克里斯蒂双双登上了风云总榜的前三名。而锦瑟流年只有九岁的外表，也让她成了基地重点关注的人才。

　　因此，如果三人中的任何一人死亡，都将会引起基地的关注。

　　而周之礼又跟苏郁有着深仇大恨，所以就会成为第一嫌疑人。

　　周之礼并不十分惧怕基地的惩罚，但是他现在大事未成，一切都在暗中谋划。如果引起了之天一的注意，很可能暴露他这些年做的一切。

　　为了一个苏郁而把自己暴露，这是周之礼不会选择去做的蠢事。

　　不过如果这么就放过了苏郁，那又不符合周之礼的行事准则。

　　得知苏郁要出行之后，周之礼曾经派人盯梢苏郁。可惜，他派出的那些人都是泥牛入海，杳无音信。

　　随后，周之礼就失去了苏郁的行踪。

　　这让周之礼异常愤怒，不过，他并没有亲自出手去追杀苏郁。

　　周之礼在等，等苏郁主动送上门来。从苏郁和锦瑟流年的关系来看，苏郁是不会把锦瑟流年独自一人仍在培训基地的。

　　何况，培训基地有任何能力者所不能拒绝的上佳资源。如果苏郁想要快速发展，就必须要回到培训基地。

　　周之礼却是想错了，对一般的能力者而言，培训基地的资源的确庞大而丰厚，但是对食金者来说，这些资源都是可有可无的。

　　唯有苏郁需要的钢铁资源，培训基地反而一穷二白。

　　……

　　周之礼坐在自己的龙椅上，忽然想起了一个人，嘴角浮现出一抹阴险的笑意，他轻轻拍手，招来一个人，问道：“章逍遥现在在培训基地么？”

　　那人低着头，毕恭毕敬地答道：“家主问的是章老的儿子？”

　　“不错，正是此人！”

　　“禀告家主，章逍遥依然在基地中，他前一段时间进入了蜂窝房中闭关，昨天刚刚出来！”

　　“很好”周之礼阴测测地笑道，“你去安排一下，让章逍遥和锦瑟流年跟以及克里斯蒂见个面。”

　　“家主，这恐怕有些不太好吧！章逍遥风流成性，看见两个女学员，只怕会生出不少事端来！”

　　“怕什么，我要的就是生出事端来！我要苏郁和章幸之那个老混蛋势不两立。我倒要看看，等他的宝贝儿子被苏郁杀掉之后，章幸之是不是还老神在在地劝我要节哀顺变，颐养天年！”

　　周之礼阴声道：“去，你要把这件事办的妥妥当当，不能出一点漏子！如果有差错，老夫为你是问！”

　　“是，家主！”那人应了一声，小心翼翼地退了出去。直到走出了周之礼的居室之外，他才伸出手擦了擦额头的冷汗。

　　不知怎么，他相当畏惧进入周之礼的居室，去面对这样一个喜怒无常的老怪物。

　　周之礼的居室阴森异常，常年不见阳光，仿佛是死人的墓穴。而且，更增添了阴森气氛的是，其中的龙椅龙床也都是从陵墓中挖出来的。

　　在面对周之礼的时候，他总有一种错觉：似乎周之礼并不是一个纯粹的人类。虽然周之礼看起来与寻常的人也没有什么不同，但是相处的日子久了，他就发现了一些不同之处。

　　但是这些不同之处，却被他深深地埋在了心中，没有透露给任何人。他知道，只要他说出一些不该说的话，他就死了！

　　……

　　有了琉璃猫和战筱蔓的承诺，苏郁平静的收拾了东西，在明媚的阳光下慢慢走出午后安静的沙漠。金黄的阳光将苏郁的影子拉的长了又短，短了又长！

　　很多年之后，苏郁仍然记得那个下午的阳光，因为，事情从那天开始都变的不一样了。

　　随身的手机铃声响起，苏郁心中一动。知道他这个手机号的只有两个人，那就是锦瑟流年和克里斯蒂。

　　克里斯蒂打来了电话，说自己在培训基地的街心花园，问苏郁有没有时间过去。

　　培训基地也分为生活区、训练区、娱乐区等几个区域。

　　街心花园位于生活娱乐区，是培训基地最出名的景致之一。

　　苏郁应了一声，他左右无事，也不妨去看看。

　　虽然人在末日，但是心要生活的平静。生活中可以有灾难，但是人心中不可以有恐慌。

　　无论怎样艰难的日子，都应该苦中作乐，享受安逸的人生。刻苦训练不能废弃，但是偶尔的松弛也未尝不可。

　　苏郁转头看了看，四下里没有其他人。于是乎，苏郁的身形慢慢变淡，逐渐消失不见。

　　在人所不能看见的地方，苏郁释放出自己的石翼，洁白的双翅轻轻一拍，苏郁便以时速3600公里的速度急速飞向街心花园。

　　过了不知多久，苏郁的身影在花园内部的一棵枞树下显现了出来。

　　苏郁出现的突兀，但却又十分自然，仿佛本来就应该在那里出现。以至于竟然没有人意识到树下突然多了一个人。

　　轻轻漫步在花园的林荫道上，苏郁的笑容和平时一样的温和，如同明媚的阳光。苏郁很享受这样的生活，平静但不枯燥，平淡却很快乐，可以安安静静地什么都不用想。

　　可是，这样的生活已经消失了，苏郁已经过了那个无忧无虑的年龄。

　　苏郁一边想着，一边在花园之内漫无目的的游荡。按照克里斯蒂所说的地址去寻找她和锦瑟流年。

　　苏郁没有开启六识，也没用动用青玉枝的力量。青玉枝就是附着在苏郁心脏上的小树，借助于青玉枝，所有笼罩在青玉枝能量场范围内的花草树木都可以成为苏郁的眼睛、耳朵、鼻子！

　　不过，苏郁现在只想静静地享受做一个普通人的安逸时光。当他在感怀以前的生活的时候，他只是想静静地走动，在不经意间发现自己想要寻找的那一个人。

　　在苏郁所看不到的极远处，在花园的水池边上，两个女子在那里说说笑笑，似乎在谈论着什么。

　　两个女子似乎都很美，其中一个紫发，紫色棉布长裙，背着一把吉他，面貌冷艳，具有一种古典雕塑美，体形婀娜，有一米六左右。

　　另一个女子的面目被花花草草遮住了，隐隐约约的看不分寸。

　　事实上，苏郁根本没有注意到这两个女子，当他走过花园的一半路程之后，他的全部心思都放在了前面的广场上。

　　场中有一个男子，一身黑色衣装，面目乏善可陈。虽然是春天，黑衣男子手中却执一柄流光溢彩的羽扇！

　　黑衣男子的对面是两个女生，其中一个还是个女孩子，大约八九岁的样子，白玉砌成一样的精致。

　　她安静地立在那里，不说什么话，但却天然让人无法呼吸。

　　冰雪肌肤，星月眼眸！

　　品若梅花香在骨，人如秋水玉为神。

　　而另一个女生则有着纯金色的发丝，一双褐色神秘的妖媚大眼睛，明眸闪烁之间，流盼生辉，摄人心魄，勾魂惊艳。她的鼻子直立而挺拔，拥有着最完美的比例，仿佛琼玉妆成。

　　朱唇皓齿，雕刻出精致的线条，玉指素臂，肌肤完美无瑕。修长的大腿，性感中透出爆炸性的力量。

　　而那掩饰不住的浓浓的书卷气息又为她的身上增添了一抹高贵典雅之气。

　　这两个女子，自然就是锦瑟流年与克里斯蒂。而她们对面的那个黑衣男子，苏郁却从来没有见过。

　　黑衣男子站在道路中间，拦截着锦瑟流年和克里斯蒂，不放她们离去。

　　远远地有三三两两的人在悄悄观看，却没有一个人敢上前阻止！

　　“请你闪开，我们要走路！”克里斯蒂懒散地道，根本没有正眼看黑衣男子一眼。

　　“你们放心好了，只是出去走走而已，一起品茶聊天，交流交流感情，不会出现什么有辱斯文的行为！

　　再者，说来我也是副校长章老的公子——章逍遥，自认为也是仪表堂堂，相信不会辱没了两位姑娘！”章逍遥说道，一双桃花眼中露出轻佻的目光。

　　“真是无聊啊！”克里斯蒂轻轻叹气，手中忽然多了一管碧玉箫，轻声道，“既然你执迷不悟，那我就勉为其难，送你归西去吧！”

　　“这位姑娘，你可想好了，我看中了你，是你的福……”章逍遥似乎没有听出克里斯蒂语气中的意思，依然在喋喋不休。

　　事实上，章逍遥并不知道克里斯蒂和锦瑟流年是谁。他刚刚从闭关修炼中走出来，就被一个奇怪的人引到了这里。

　　虽然有些奇怪那个人是谁，但是看到锦瑟流年和克里斯蒂之后，章逍遥立即卖不动步子了。

　　他是一个花花公子，拈花惹草、玩弄妇女就和喝水吃饭一样正常。因为章逍遥行事龌龊，所以一直不受人待见。也就没有人好心人站出来告诉他，他所面对的是这一届最强的三个学员中的两个。

　　而另一个，就在前几天，刚刚把学校董事周之礼的儿子周海给虐杀了！

　　章逍遥并不知道锦瑟流年和克里斯蒂的身份，还以为只是一个普通的学员，因此心里正在不断琢磨着是软磨还是硬泡的事情。

　　“两位姑娘，跟着我吧，吃香的喝辣的。住的、穿的、用的资源都是最好的……”

　　看到这一幕，苏郁面色忽然转冷，不等克里斯蒂出手，身形一闪，直接出现在了锦瑟流年和克里斯蒂的面前，冷冷地看了章逍遥一眼，淡淡地道：“你可以滚了！”


第058章 终相见（中）

　　锦瑟流年看见苏郁，浅浅一笑，盛开了一地的粲然。

　　而克里斯蒂则是点头微笑，没有多说什么！

　　章逍遥看着苏郁，神色一变，说不出是恼怒还是羞恼，以一种奇怪的语调冷笑道：“你是谁，胆子不小！竟然敢让本公子滚！”

　　苏郁微笑，露出好看的牙齿，道：“我本来是决议让你滚的！”

　　“不过，现在看来，让你滚倒是便宜你了！！”苏郁依然微笑，不过声音却已经冷了下来。

　　周围的温度忽然降了下来，气氛也变的极其不自然，所有的人都自觉的闭上了嘴巴。

　　“那就是没得谈了？”章逍遥问道，指尖轻轻摆动。事实上，章逍遥的内心正在摇摆不定。

　　刚刚苏郁出现的时候，他在苏郁身上感应到了一股强大的力量。

　　这种力量，章逍遥只有在自己的父亲身上才能感应过，可是，他的父亲已经是一个上将强者。

　　难道说，眼前的人竟然有着可以与上将强者相提并论的力量？

　　如果真是一个将军强者，那么十个章逍遥也不够看的。

　　可是锦瑟流年与克里斯蒂的美又深深吸引着章逍遥，让他深陷其中，难以自拔！

　　“他绝对不是将军级别的能力者！”

　　忽然之间，章逍遥得出了一个结论。在他看来，刚刚对苏郁力量的感觉纯粹是一种错觉。

　　毕竟，培训基地的将军强者，章逍遥都是心中有数。知道哪些人该惹，哪些人不该惹。

　　可是，无论苏郁还是克里斯蒂还是锦瑟流年都不在不该招惹的名单之中。

　　章逍遥闭关一个月，闭关之前从来没有见过苏郁三人，闭关之后就遇到了。

　　那只有一种解释，苏郁三人都是这一届的新学员。

　　想到这里，章逍遥的心思立即开始活动开了：“这一次的学员，真的不错，居然有这么漂亮的女生。可惜我出关迟了，到现在才见识到。也幸亏周海那厮，这么多年一直在纠缠那个赵湘。

　　不然，这次岂不被他捷足先登了。唉，选择在新学员开学的日子闭关实在是一个错误啊！不过现在嘛，既然被我章幸之碰到了，那就是我的了！”

　　章逍遥依仗着自己的背景，横行霸道惯了，此刻对苏郁惧意一去，恶意顿生：“不如弄死这个男的！抓走那两个女的去好好享受！”

　　章逍遥神色一冷，在这一刻忽然下定了决心，双脚狠狠踏地，身形一闪，带起一股狂风，凶狠狠地扑向苏郁！

　　苏郁曾经听赵湘说过章逍遥的可怕！虽然风流成性，但是章逍遥却从来没有放弃过修炼。培训基地武风成荫，武馆遍地，很多人都会选择闭关修炼。

　　而章逍遥就是其中的佼佼者。

　　与周海只会动用史前文明的科技武器不同，章逍遥是实打实的练家子。在章幸之的指导下，章逍遥的一身修为已经到了恐怖的中校级别！

　　如果是其他学员站在这里，绝对不是章逍遥的对手。就算是穆天也不行。

　　但是苏郁三人，与其他学员有着脱胎换骨的本质不同，三人中的任何一人都有着虐杀章逍遥的实力！

　　右手划过一个弧形，向后推出，将锦瑟流年和克里斯蒂推出了战圈之外。苏郁深吸一口气，全身骨骼陡然间坚逾金铁！望着扑面而来的章逍遥，苏郁不进反退，大步迎向章逍遥。

　　只是一步迈出，苏郁的速度已然达到巅峰！

　　……

　　远处花园的水池边上，两个女子依然在那里说说笑笑，将这场冲突全程看在眼里！

　　“那个男孩不错，那个章逍遥就太讨厌了，妈的，十年前就看他不爽了！”紫发女子忽然开口道。

　　另一个女子安静的不说话，只是浅浅的笑。她的眼神黑白分明，如秋水般明澈。黑发青丝，迎风飘舞，著雪白的衣衫，蓝色牛仔裤也洗的发白。

　　紫发女子就是流浪的燕子，原名叫做吴小燕。而另一个黑发女子，就是梁雪。

　　吴小燕与梁雪也是今天刚刚回到了培训基地，睹物思人，感怀万千，不自觉地就来到了十年前常来的街心花园。

　　吴小燕看着人来人往的陌生面孔，不住地在描绘着自己看到的一切。

　　其实梁雪并没有抬头，她只是安静地听吴小燕在说话。很久之前，梁雪就是这样，仿佛清风明月，万事不萦绕于怀。几乎没有什么可以吸引梁雪的注意力，这也是呆呆雪的称号的由来。

　　作为梁雪最要好的朋友，吴小燕也已经习惯了梁雪的常态，因此毫不在意。

　　就在这个时候，梁雪偶然性地抬了一下头，她美丽的身子忽然间急剧颤抖起来，澄澈的目光瞬间定格在了苏郁身上！

　　“燕子，是苏郁，他还活着！”梁雪颤声道。

　　……

　　章逍遥见苏郁冲上来，眼底闪过一丝不屑与狠辣，双拳用力一握，胳臂上肌肉高高隆起，瞬间将宽大的衣袖绷紧！高高举起硕大的拳头，当头向苏郁砸去！

　　苏郁全速冲击的身形突然一闪，在空中留下一连串的残影。章逍遥一拳打空，神色微变，就感觉自己的小腿被一双有力的手指抱住！

　　章逍遥一声冷哼，任由苏郁抱住自己的双腿，露出嘲讽的神色。苏郁抱住穆天双腿，正要用力摔出，忽然惊觉一股大力从章逍遥双腿爆发而出，挣开自己的双臂，踢向自己心口！

　　苏郁瞬间就分辨出，这不是章逍遥本身的力量。确切地说，这是一种机械的力量。

　　赵湘曾经说过，培训基地中的很多学员，都可以选择接受基地的改造手术，从而快速提升战斗力。

　　培训基地生化科技的先进，使得人体内可以植入各种强大的设备、武器，从而增强战斗力。虽然手术费用如天价般昂贵，回报也是极为丰硕！

　　装备有普通装备与战斗装备之分。普通装备是医疗设备，用于各种疾病的治疗，维持普通人的生命所需。

　　而战斗装备则分为五个级别，列兵级、士官级、尉官级、校官级、将官级。

　　列兵级装备可以让普通人的战斗力上升到武者级别。士官级装备可以让列兵的战斗力上升到士官级别！

　　而将官级的设备，也可以让校官级能力者的战斗力提升到将官级别。

　　当然，这些装备植入的条件也极为苛刻，如果身体素质不能承受装备力量，结果可能会很悲惨……

　　体内植入设备，虽然可以提升战斗力，但是却不能用来使人通过等级考核。因为即使速度和力量可以通过设备获取，细胞能却不会改变。

　　只有扎扎实实的修炼，一次一次的实战才能不断提高细胞能，改善人体基因。

　　当然使用体内植入设备，配合可以全面改造人体基因构造的细胞活性药剂，也可以迅速提升能力者的等级。

　　不过，虽然有将军级别的植入设备，但是却没有将军级别的细胞活性药剂。

　　无论是递上的星河联盟还是地下的培训基地，所拥有的细胞活性药剂，都只能将能力者的细胞活性药剂提升到校官级别。

　　而章逍遥植入体内的，正是将军级别的设备——疾风腿！

　　表面上看来，是章逍遥击退了苏郁。

　　其实苏郁刚刚并没有启用玄铁臂，也没有启用玄铁铠，也没有动用任何特殊能力。因为，苏郁并不想在这个时候杀了章逍遥。

　　“死吧！”章逍遥狞笑一声，粗壮的大腿狠狠顶在苏郁胸膛。他似乎已经听见了苏郁胸骨碎裂的响声！

　　“嗯？”章逍遥神色一沉，只见苏郁借力飞出，在空中一个大折腰，缓缓划出一个圆圈，悄然下行，双手双脚同时落地，整个过程无声无息，动作流畅华美，痕迹清晰却又妙到毫巅，完全违背了物理时空规律！

　　这个时候，远处的吴小燕目光发亮，站起来盯住了苏郁，脸上露出玩味的笑容。

　　梁雪的表情上也已经不能再保持安静……

　　章逍遥神色错愕，似乎没有想到苏郁能够在挨了疾风腿的一击之后却安然无恙！

　　没有人注意到，章逍遥攻击苏郁的腿在微微颤抖，章逍遥的神色中有震惊，有愤怒，不能置信地看着苏郁！

　　方才那一刻，章逍遥膝盖顶撞在苏郁胸膛，就仿佛撞上了巨石、铁块，硬邦邦、冰凉凉，没有任何血肉之躯的感觉！

　　所有人都睁大了眼睛，在他们的认知中，章逍遥是一个花花公子，可同时也是一个恶魔。可是如今，这个恶魔居然也有吃瘪的时候，不能不说是一件大快人心的事情。

　　感受到众人诧异的目光，章逍遥恼羞成怒，不顾一切地向苏郁冲了过去。

　　“砰！”

　　一道紫色人影闪过，章逍遥被人一脚踹飞，在空中划出十多米的距离，轰然落地，溅起一堆尘土。

　　看到这一幕的人群都惊呆了，似乎敢相信自己的眼睛。章逍遥在培训基地中也是战力很强的一个能力者，在同辈之中，一般少有敌手，想不到如今却被一个无名女子一脚踢飞。

　　“这个女子什么来头，这么厉害，连章逍遥都不是她的对手？”有人小声议论道。

　　“不知道，我们不要看了，赶紧走吧。”答话的人明显胆小怕事，想赶紧远离现场。

　　这也难怪，不论是章逍遥还是紫发女子，实力高深恐怖，都不是一般能力者可以招惹的。

　　紫发女子看了眼倒地不起的章逍遥一眼，道：“滚吧！”

　　章逍遥面色狰狞，目中几乎要喷出火来，沉声道：“敢报个名号么？”

　　紫发女子泠然一笑，道：“你不配！”

　　章逍遥脸色涨红，几乎要滴出血来，咬牙切齿地从地上爬起来，转身离去！

　　苏郁目光闪动，看不出在想什么。两人已经结下仇怨，他很想现在就杀了章逍遥，可是在众目睽睽之下杀死章逍遥，无疑又与章幸之结下血海深仇！

　　一个周之礼已经让苏郁头疼不已，所以不到万不得已，苏郁还不想去杀死章逍遥。

　　就算要杀，也要隐秘地刺杀！

　　紫发女子转过身，对着苏郁微微一笑，道：“你好！可以请我喝杯酒么？”

　　苏郁点点头，笑道：“当然！”虽与紫发女子素未谋面，但能够一脚踢飞的章逍遥的人，无论如何总是值得结交的。

　　何况，对方出手也是好意相助。

　　紫发女子灿然一笑，对着远处招手道：“呆呆，过来！”

　　顺着紫发女子所指的方向看去，当苏郁看见梁雪的刹那，苏郁整个人忽然呆住了。


第059章 终相见（下）

　　如果你真的很爱某样东西，你就要放手，如果它回来，那才是属于你的。

　　忘记了是谁说过的一句话，曾经的苏郁深以为然。

　　可是现在，苏郁绝不会主动放弃身边的每一个人。失去了才知道珍惜，可是如果不珍惜，那得到的也会再次失去！

　　在克里斯蒂和锦瑟流年惊讶的目光中，梁雪扑进苏郁怀里，紧紧拥住苏郁，却半天说不出一句话来！

　　……

　　也不知过了多久，梁雪的情绪才渐渐地平静下来。

　　紫发女子看了看锦瑟流年与克里斯蒂，面上笑道：“自我介绍下，我叫吴小燕，荒野上都叫我流浪的燕子。不知道两位如何称呼？”

　　克里斯蒂看了看吴小燕，又看了看梁雪，笑的懒散而随意，道：“克里斯蒂！”

　　锦瑟流年依然安静，只是看到梁雪有些无所适从，她淡然地道：“锦瑟流年！”

　　梁雪就在眼前，就在怀中，可是苏郁却觉得那是一场梦！

　　如果真的是一场梦，苏郁情愿就此沉睡不醒！

　　梁雪松开了苏郁，后退一步，轻轻抚摸苏郁的脸颊，笑的风轻云淡。

　　那位叫吴小燕的紫发女子，只是微笑点头，并没有说话。

　　苏郁的心思翻涌，不知道说些什么。

　　很久之前他就怀疑过呆呆雪和流浪的燕子的身份，猜测她们是否和梁雪有什么关系。

　　可惜，那个时候，苏郁认为梁雪已死，所以否定了自己的猜测。

　　这一刻，苏郁的心中再无怀疑，确定了梁雪的身份。迟疑了一下，苏郁还是没有立即点破当初在黑山相遇的事情。

　　他对着吴小燕微笑道：“你好，燕子！我记得天地风云总榜上排名第十的奇女子！”

　　这一次，轮到吴小燕惊讶了：“前十，我记得我是第八来着？”

　　“咳咳……”克里斯蒂看了吴小燕一眼，做出一副欲言又止的样子。

　　这反倒让吴小燕起疑，道：“怎么，有什么问题么？”不过她旋即想起了什么，微笑道，“有人又进入风云总榜前十了么，不错，十年了，那个榜单总算开始变化了。

　　不过如果我没有猜错的话，前三名还是没有变吧！那三人可都是当年的风云人物呢，其中就有我们的呆子同学！”

　　吴小燕推了一把梁雪，轻声道：“十年前，小雪是唯一可以与那个人对峙的学员！破法者呆呆雪之名，可是相当有震慑力的！”

　　梁雪依偎在苏郁身边，安安静静的笑，不说话。

　　“呵呵，变了，”苏郁笑着解释道：“克里斯蒂是风云总榜上的第二名！”

　　说着，苏郁不自觉地看了梁雪雪一眼，却见她只是安静的笑笑，没有说什么话。明明该是欢喜，但那澄澈的眼神让苏郁心中一痛，不能自已。

　　倒是吴小燕感兴趣地问道：“第一名呢，还是那个人么？”

　　苏郁忽然有些奇怪，吴小燕对龙帝妖神从来不直呼其名，而是冠以那个人称之。这其中难道又有什么隐情？

　　苏郁忽然之间，觉得十年前的那一届学员，不但天才辈出，而且似乎其中包含了大量的谜团。

　　苏郁还没有说话，克里斯蒂已经轻声道：“咳咳，第一么，换了一个人，叫做素衣青衫！”

　　“哦，”吴小燕笑道，“是这样么，有时间倒要去见识一下！看看到底是个怎样的人物！”

　　听到这句话，克里斯蒂与锦瑟流年的表情顿时变的奇怪起来。苏郁自己倒是没有什么表现。

　　吴小燕自然注意到了这一点，笑问道：“有句话，你们或许不信，但是十年前走出的那一批学员。即使是在总榜上排名第十的人，十年后，也有了夺取第一名的实力！”

　　苏郁摇头微笑，不再纠结于这个话题。

　　“呵呵，带我去喝酒吧！”流浪的燕子顺了顺紫色发丝，笑道，“我知道一家好地方，不过要苏郁你出血了！”

　　“好的！”

　　有四位美女环绕，苏郁这一行就格外引人瞩目。感受到旁边众人递来的火辣辣的目光，所有人都毫不在意。

　　无论苏郁还是四位女子都没有一个是省油的灯，自然也不会再惧怕什么。

　　在吴小燕的指引下，苏郁带着四位女子进入了一家小饭馆。饭馆中人不多，多是培训基地的学员与原居民。

　　“老板，老地方，老规矩！”吴小燕进入饭馆之中，便率先开口道。

　　饭馆的老板是一个本地人，苏郁也曾经见过一次，姓宋，是个老实巴交的中年汉子，人送外号宋老实。

　　此刻宋老实正专注地坐在柜台后面，噼里啪啦地打着一个快要散架的老古董算盘。

　　猛然听见吴小燕的声音，宋老实的身子抖了一抖，迅速抬起了头。

　　待看见吴小燕之后，宋老实仿佛见了鬼一样地跳了起来，声音颤抖，几乎发不出人声：“吴、吴、吴小燕？”

　　“怎么，不欢迎！”吴小燕伸手到背后，把那把吉他从身上拿了下来，道，“不记得我，也得记得这把吉他吧！”

　　这个时候，宋老实也看见了梁雪，脸色更是剧变，惊声道：“破法者，你……”

　　吴小燕有些不耐烦了，道：“别啰嗦，老地方，老规矩。别告诉我说，那个包间，你敢给别人用！”

　　“哪里，哪里，一直给你留着呢，十年来，每天都有人打扫的干干净净！”宋老实擦了一把头上的汉，战战兢兢地道。

　　旁边吃饭的人顿时目瞪口呆，宋老实虽然人称老实，但实际上非但不老实，反而异常凶暴。据说宋老实的饭馆已经在培训基地开了十年。

　　除了第一届学员的情况不明之外，九年来，培训基地也汇聚了不少学员，各种各样的刺头都出现过。

　　九年中，很多饭馆商店都被暴力砸掉，换成了学员中的势力派或者基地中的掌权派。

　　只有宋老实的饭馆一直屹立不倒，这其中的意味自然不言而喻。其实，也不是没有人来闹事，但是闹事人的下场多以不知所踪成为结局。

　　久而久之，在所有学员中就流传着一个传言，宋老实是一个大隐隐于市，不能招惹的恐怖高手。

　　可是如今，这个传说中的高手，却在一个女子面前如此诚惶诚恐。这让所有的人一起芳心大乱，也让宋老实的高大形象荡然无存。

　　“很好，走吧！”吴小燕招呼一声，牵起梁雪的手，根本没有理会其他人的看法，自顾自地迈步向饭馆的内部走去。

　　苏郁三人也跟在吴小燕的身后，穿过一道走廊，来到了走廊尽头的一个小型包间之内。

　　在吴小燕的示意下，宋老实打开了房间！

　　然而让苏郁吃惊的是，这里面居然空无一物。

　　吴小燕率先跑进房间内，在里面跳了一圈，仰头欢呼道：“十年了，我吴小燕又他妈的回来啦！”

　　吴小燕停下脚步，转头对着苏郁一笑，伸脚在墙壁上一踹！

　　“砰！”的一声，整个饭馆之中，墙壁震颤，发出簌簌的声音。

　　就在其他人瞠目结舌的时候，宋老实却似乎对此习以为常，只是苦笑了一声，就忽然伸手在墙壁上的一个按钮上一按！

　　伴随着咔咔的机括声音，吴小燕脚下的地板忽然横移一米，露出了一个小巧的地下阶梯来。

　　“进去吧，呆子和苏郁同学！”吴小燕对着几人招了招手，几乎是跑跳着进入了地下阶梯。

　　苏郁面色平静，跟着一同进入了下去。

　　进入到里面，苏郁才发现这里居然别有天地。

　　墙壁、地板、天花板都装饰的很简单，但是胜在简洁，还有“坚固！”，而且足够隐秘。

　　房间内有两张桌子，一个大的，一个小的！

　　大桌旁边摆了十八张椅子，而小桌旁边则摆了六张椅子。

　　吴小燕进入地下室之后，神情似喜似悲，怔怔地在那里立了一会，才转过身来，对着宋老实道：“先来一箱啤酒，你也来陪酒！”

　　宋老实脸色顿时变得苦兮兮，但是没有拒绝，只是道：“我上去安排一下！”

　　宋老实叹了一口气，走到上面，大声道：“打烊了，所有的人都走吧，改天再来！我们全额退款！”

　　所有的人顿时瞠目结舌，不少人顿时不干了：“老板，你这是什么意思？”

　　“就是，给个说法吧！”随即有人附和道。

　　宋老实走到那人面前，嘿嘿一笑，忽然一拳打出！

　　一声沉闷的声响传来，那个人身子如同断了线的风筝，呼啸着飞了出去！

　　“现在，谁还想要讨个说法！”宋老实脸色平静，似乎他刚刚打飞的不是一个人，而是一只讨厌的苍蝇。

　　刚刚被打飞的那人，已经是一个中校级别的人，可以算是在场中实力最强的人。看到这一幕，所有的人都闭住了自己嘴。乖乖地收拾东西，走出了饭馆之外。

　　这一刻，宋老实高大全的形象，再次在学员之中得到了确立！

　　宋老实叹了一口气，在门外面挂了一个暂停营业的牌子，然后关上了门！

　　……

　　在地下室，那个小型的桌子上已经摆满了饭菜！苏郁和宋老实靠着，四个女子靠在一起。

　　吴小燕的面前，已经多处了十个空酒瓶。她轻轻抿了一口啤酒，笑道：“好在有酒，这个本地的冰冻的特纯雪花啤酒可比我们在荒野上喝到的说是常温实则发烫的还不知道是哪儿产的雪花可好多了。”

　　苏郁哑然失笑。

　　梁雪与锦瑟流年都不喝酒，也都不大说话。宋老实从头到尾一直低头喝闷酒，皱眉不说话，克里斯蒂一手托腮，百无聊赖地打量着四周的环境。

　　只有吴小燕与苏郁一直在聊东聊西。

　　“来这里前去过武馆？”

　　“没，练过几天野架子！”

　　“你这野架子可比多数武馆出来的能力者要强的多！”吴小燕感慨地道，“我一直听小雪说起你，今天终于一见，感觉却有些奇怪！你让我想起了一个人！”

　　一直沉默的宋老实忽然插了一句话，道：“你知不知道龙……”

　　他刚刚说出半个“龙”，身前的酒杯忽然无声无息地破裂，里面的啤酒自动反弹上来，淋了他一身。

　　宋老实一怔，像梁雪看去，却见她轻轻摇了摇头。再看吴小燕时，目光冷的几乎要杀人。

　　似乎明白了什么，宋老实摇了摇头，道：“可惜了一杯好酒！”

　　他起身轻轻收拾起断成两截的酒杯，然后重新拿了个新的酒杯，给自己灌满，才道：“或许你们还不知道，我身边的这个男孩，还有一个另外的名字！”

　　吴小燕脸色转缓，饶有兴趣地看了苏郁一眼，道：“那是什么？”

　　“素衣青衫！天地风云榜总榜的第一！”宋老实冷笑道，“那个人的魔咒被打破了！我以为你会高兴，没想到，你连那个人的名字都不敢再提！”

　　吴小燕一口老酒倒呛入口，半天没有说话。

　　吴小燕灌了一口酒，盯着苏郁看了半天，低声道：“你就是素衣青衫，难怪？有没有兴趣去地下世界探险？”

　　“我暂时还有些事情要处理，走不开身！”苏郁道。

　　“你要点头，我们可以以后再说！”紫发女子直接跟道，她诡笑着道，“梁雪可是一定会去的呢！”

　　苏郁目光不经意地看了眼梁雪，又看了看柔弱而美丽的苏玉，最后看了看安静的黑发女子，轻轻点了点头……

　　在不断地喝酒之中，地上的空酒瓶越来越多，几乎已经涵盖了整个地板，而其中大部分都是宋老实与吴小燕的成果。

　　喝道后来，吴小燕似乎有些醉意，低声道：“老板，还记得十年前，我和小雪第一次来这里喝酒的事情么！”

　　宋老实叹了口气，道：“怎么不记得，那个时候，还是第一批学员首次来到培训基地的季节，也是我的饭馆第一天开张。

　　培训还没有开始，你们就来了。我记得那一次你们来了100多个人，说是同学聚餐！”

　　宋老实的声音转成低沉，讥笑道：“去他妈的同学聚餐，你们这些混蛋，吃饱了喝多了，就在我的饭馆里打了起来！

　　最后我的饭馆被砸的稀巴烂，整个基地也被你们弄得乌烟瘴气。

　　后来几乎所有的学员加入了混战之中，还是之天一那个老不死的亲自出面，才镇压下去。

　　打到最后，我记得还能够站着的人，只有两个，其中一个就是破法者，另一个自然就是那个人了！

　　当时，吴小燕你他妈的还踹了我一脚！第一天开店就遇上这种衰事，我他妈的能忘记么？”


第四卷 风云际会


第001章 十年前的约定

　　“呵呵，”吴小燕低笑道，“那么，你还记得十年前的那场约定么？当时，你也在场的？”

　　宋老实的头深深低了下去，道：“我不记得了！”

　　吴小燕忽然爆起，抓起啤酒瓶，一把摔在了地下。

　　“砰”的一声，碎玻璃四溅。

　　宋老实叹了一口气，道：“我跟你不一样，我已经有了一个虽然不漂亮却很疼我的老婆，我还有个可爱的女儿。

　　我现在的生活很好，就连骑在头上的是外星人还是地球人，对我而言，其实都没有什么大的区别了！

　　至于十年前年少轻狂的意气之争，更是可有可无的事情了。”

　　吴小燕正想说些什么，梁雪踏前一步，伸手握住了吴小燕的手指，轻轻摇了摇头。

　　吴小燕深吸一口气，对宋老实道：“今天重逢，不说这些烦心事。为了庆祝呆子和苏郁同学的重逢，我提议，宋老实喝掉一箱啤酒！”

　　……

　　苏郁本来想问宋老实所说的外星人是怎么回事，可是被吴小燕一打岔，也不好再问。

　　对于那个十年的约定，苏郁也是心有疑惑。

　　直到最后，苏郁与梁雪又各叙离别之后的事情。

　　这个时候，苏郁才明白整个事情的来龙去脉。

　　当年在沅水城，梁雪被狙击弹击中，本来已经死去。但是因为某种未知的原因，梁雪的两个分身合二为一，再次复生。

　　后来梁雪打听到苏郁南下洞庭湖，就追寻而去。在路上遇见了小学同学吴小燕。

　　两个人一路南行，然而等她们到达洞庭湖的时候，正好看见苏郁被洞庭湖的怪物冰冻。

　　而这个时候，天陨降临、异度空间的恶魔也全部浮出水面。世界已经整个大变样，城市沦落成为丛林，人间堕落成为地狱，就算是当初的星河联盟之内，也是饿殍遍野！

　　而且，就在那个时候，外星人降临了。

　　梁雪和吴小燕亲眼目睹了外星人的降临，也目睹了外星人的强大与不可一世。

　　地下基地也同时被人发现了。那个时候，参与开启这个基地的人是一个百人小队，不过整个小队几乎全军覆没。

　　在开启的一瞬间，就死掉了九十九个队员。

　　最后只剩下两个领队和一个学员侥幸逃了出来！

　　不过他们在地下世界中也获得了无上的好处，成就了一等一的强者。

　　这三个人感怀世事，本意是要一起打出一片天下。最后却由于理念不合而分散。

　　三人都是一等人杰，谁也不会妥协，于是各自联合同好，分别建立了古武馆、法战协会与鬼驭门。

　　两个领队建立了古武馆和法战协会，那一个学员建立了鬼驭门！

　　当然在三个大型公司的背后，还有着星河联盟的影子！

　　后来星河联盟集合三大公司，再探地下世界，却发现地下世界早已被人占领。

　　后来，星河联盟与地下世界的势力达成协议，地下世界利用先进的资源条件为星河联盟培训学员，星河联盟则支付给地下世界一定的费用与资源作为补偿。

　　十年前的第一批学员，是星河联盟联合三个公司，从全球各地选拔出来的，因此整体素质相当之高。

　　而梁雪和吴小燕则有幸进入了培训基地，一年培训期结束之后，两人就选择留在了地下世界。

　　直到十年之后再次回归，与苏郁重逢！

　　“十年前的约定，是什么？”苏郁问道。

　　梁雪看了一眼吴小燕，她正自摆弄着自己的吉他，一边弹一边哼唱着一首忧伤的曲子。

　　“十年前的那一届培训，培训即将结束的时候。有一个人把我们前十八名的人集结起来，在这里做了一场赌注。

　　他扬言一个人决战其余的十七人，以胜负作赌。胜者将要拥有负者的所有一切！

　　当时，我们十七人，都是在排名上仅次于他的存在，大家彼此间的差距也差不多。

　　所以在其他人眼中，一人挑战十七人的举动根本就是一个可笑的决定，大家都以为他疯掉了，于是答应他的赌局。

　　然而，真正开始决斗的时候，他那恐怖的战力终于开始展现出来。

　　几乎没有人能够挡住他的一击，所有的人都被他一拳打飞。

　　那个时候，是我侥幸，借助其他人的力量，勉强接住了他一拳一脚。

　　他一击无效之后，便不再对我出手，与我算作平局。但是其余的人都已经输掉。因此我们十七人整体上也就输了。

　　之后，除去我之外的十六人都被他分别叫过去，做了一件事情。

　　后来，我们输掉的十七人再次在这里聚会，大家约定，十年之后，再次齐聚此地，再来一场赌局，杀掉那个人的锐气。

　　而且，在散会的时候，大家还决定，如果星河联盟与地球和平共处，大家就相安无事。如果外星人容不下地球人，那么大家就一起举旗，与外星人大战一场！

　　当时所有的人，包括宋老板都有一腔热血，大有惯看人间悲苦，弃生死于不顾的万丈豪情。

　　可是现在，也不知道时间消磨了多少人胸中的热血！”梁雪悠悠地道。

　　苏郁闻言有些惊讶，梁雪口中的那个人应该就是龙帝妖神不错。对于龙帝妖神的强悍，苏郁早有耳闻。可是仍然想不到他能单挑十七人。

　　按照梁雪等人表现出来的实力，十年前最弱的也是上校级别，最强的应当是将军级别。

　　龙帝妖神能一人对战十七人并且完胜，那么他的实力，应该在中将与上将之间。几乎已经可以与培训基地的之天一三人比肩。

　　而外星人的事情，苏郁还是第一次听到。

　　早些年，苏郁还在奇怪星河联盟崛起的速度未免有些太快，那些将军级强者也出现的未免太快。

　　现在，苏郁终于明白，原来这里面竟然有这外星人的影子。

　　“你呢，这些年过的好不好？”梁雪粲然一笑，问苏郁道。

　　“挺好的！”苏郁道。他想了想，又道：“我想杀一个人！”

　　“谁？”梁雪闻言挺直了身子！

　　“周之礼？”

　　“那个古怪的学校董事？”梁雪轻声道，“好的，什么时候杀他！”

　　苏郁微笑：“我还需要布置一下！”

　　“不错，周之礼是上将能力者，要杀他，的确需要好好谋划！”

　　……

　　记忆像腐烂的叶子，那些清新那些嫩绿早已埋葬在时间刻度的前段，惟有铺天盖地的腐烂气味留在时间刻度的尾部。

　　苏郁不是淤泥不化的老儒生，他是一个需要活下去的卑微的人类。苏郁知道，这个世界根本不在意他的生死。

　　也根本不在意他所爱的人，或者爱他的人！

　　那些青春的忧伤，那些年少无忧的时光，早已随着末日的来临而一同被抛弃。苏郁没有资本故作清高，还有人需要他去照顾。

　　惯看生死离别，常见虚假丑恶，苏郁很自然地学会了对别人狠一些，更加学会了对自己狠一些。

　　梁雪的归来，让苏郁想起了从前的那些伤痛，他立意要更快地变强，强大到可以不畏惧任何人，不用看任何人的脸色行事。也不让身边的人畏惧任何人，看任何人的脸色行事！

　　这将是一条无止尽的道路，是一条漫长而艰苦的路途，可是苏郁走的无怨无悔！

　　而那些对自己或者对身边的人有威胁的人或事，苏郁都会设法将其扼杀在摇篮之中。

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　猎杀周之礼的计划进行的很顺利。目前来说，苏郁已经联系到了赵湘、琉璃猫、战筱蔓、克里斯蒂、锦瑟流年五个少将。

　　而梁雪的归来更是一个意外之喜。

　　梁雪的战斗力已经超过了一般的中将，跟某些比较弱的上将也有一战之力。

　　吴小燕虽然桀骜不羁，但是能力丝毫不逊色，她的战斗力至少也在少将和中将之间。

　　算上苏郁，八个人对上周之礼，即使没有胜算，也可以大大降低被杀死的概率。

　　如果真要提高胜算，还需要更多的谋划与布局。

　　如果许褚能够出面，胜率会更加的高。可惜，对于许褚，苏郁心中没有什么底气。

　　不过，当吴小燕听到苏郁的忧虑时，她笑了。

　　吴小燕不知从哪里取出一支烟，右手食中二指轻轻夹住。左手一扬，“啪”的一声，金属制打火机的火苗跳跃闪烁间，点燃了烟卷！

　　贪婪地吸了一口，吴小燕笑道：“许褚么，那头笨熊，明天我们去见他！”

　　梁雪依然安静，那是一种万事不萦于怀的安静，如同光风霁月。

　　看着梁雪，苏郁心中没来由的一痛，这样的表情和曾经的她是如此的相像。这么多年来，梁雪除了性子安静了，容貌竟然没有任何变化。

　　听到苏郁说起赵湘、战筱蔓、琉璃猫与许褚的事情，梁雪似乎想起了什么往事，安静的微笑。

　　吴小燕伸出纤长的手指，优雅的弹掉顶端的烟灰，轻笑道：“十年了，想不到这里还有这么多老朋友。明天一起去会会吧。估计再见到这些人，应该会很有趣的！

　　就是不知道，还有多少人会记得当初的那个约定！”

　　苏郁模糊地捕捉到有什么东西在吴小燕的眼中一闪而过，再看时，吴小燕的眼神忽然转变，拓跋不羁，似乎什么都不在乎！

　　苏郁想了想，看着吴小燕，开始问出了自己心中的疑问：“可不可以请问下，你的等级？”

　　“我，少将而已！比起小雪来差远了！”吴小燕如是说道！


第002章 算计与反算计

　　无论是在地表世界，还是在地下世界，荒野丛林都是管制的盲点，各种暴力分子的遍布，使得荒野变的前所未有的堕落与混乱、血腥与暴力！再加上铺天盖地的野兽与变异生物，荒野已经是地狱的代名词。

　　不过对于真正的能力者来说，荒野才是天堂。

　　在荒野之中，有着一群流浪者，他们并不在乎身处的是地狱还是天堂。他们流浪荒野，只要今朝有酒今朝醉。

　　流浪的燕子，就是这样的一种人！

　　……

　　章逍遥坐在一家星级餐馆中，点了一瓶酒，自顾自地喝着。面色狰狞的他，憋了一肚子火。街心公园的紫发女子的一脚，让章逍遥感觉颜面尽失，无比的窝火。

　　章逍遥掏出手机，拔出一个号码，低声道：“给我查个人，男子，姓名不详，大约是这一届的新学员，身边跟着一大一小两个女人……”

　　不一会儿，消息便返了回来：“苏郁，这一届的天才学员，实力不详。入学测试突破龙帝妖神的记录，成为新的天地风云榜总榜第一。在校长安排的试炼中，连同克里斯蒂与锦瑟流年，杀光同届所有学员。

　　同时，克里斯蒂是新榜第二，总榜第三。锦瑟流年也是新榜第三。三人非常受到校长之天一的器重。

　　此外，还有一件事情值得一提，此人还曾经在练功房公然杀死了学校董事周之礼的公子——周海！”

　　周海居然被人杀了，实在太让章逍遥意外了。

　　“哼，一个废物而已，被人杀了也没有什么大惊小怪的！”章逍遥安慰自己道。而唯一让章逍遥不爽的是，苏郁的身手竟然也不比植入疾风腿的他差。

　　“哼，在培训基地，我也没有什么好顾忌的。在地下世界跟我斗，你还嫩的很！”

　　章逍遥挂掉电话，又拔出另外一个号码：“卡特，帮我抓几个女人，一个紫发、一个金发、两个黑发……”

　　“逍遥兄，你说的那个紫发女子，现在去了宋老实那里，还在基地的监测范围之内，我不好下手。只能再等，等到他们走出去……”

　　第二天，天色微微亮，苏郁和吴小燕与梁雪就踏上了西去的路。三人要去大漠中去找许褚，说服他加入猎杀周之礼的计划中。

　　而锦瑟流年和克里斯蒂则继续留在培训基地，她们准备等到中午进入鹅蛋房训练，以期快速提升实力。

　　……

　　章逍遥正自在家中焦急地转来转去，他已经了解到了克里斯蒂与锦瑟流年的身份，也了解了梁雪与吴小燕的身份。

　　四人都是培训基地十年来最杰出的天才，都受到了基地的重点保护，本身也都拥有着强悍的战斗力。

　　但是这些消息并不能浇熄章逍遥心中的邪恶欲火，它们就如同酒精一样，反而让章逍遥心中的欲望成爆炸式的扩张。

　　色胆包天，特别是一些近乎变态的扭曲心理的欲望更是让人疯狂。

　　有些人喜欢玩弄有夫之妇，有些人专好娈童与童女，有些人偏偏想要那些高高在上的女子。

　　对于章逍遥，越是难以到手的女子，越是让他兴奋而不可自已。

　　所以在得知苏郁出行之后，章逍遥立即利用自己的人脉做出了一系列的安排。

　　一个瘦小汉子站在章逍遥的面前，正在汇报着什么。

　　“少爷，根据我的情报，那个吴小燕和梁雪的实力都不下于上校能力者。至于克里斯蒂和锦瑟流年则不需要太过担心。

　　只要把苏郁三人擒住，克里斯蒂和锦瑟流年也就不请自来！”

　　“小杨，你眼光不错，也有头脑，那么你分析一下，这次我们应该怎么做？”章逍遥拍了拍小杨的肩膀，沉声道。

　　小杨个子不高，却是章幸之的得力干将。章幸之后来把他交给了章逍遥，也是为了保护章逍遥。

　　知子莫若父，章幸之也是知道自己儿子的秉性，知道他一旦发了色心，那就对什么都不管不顾。

　　身为这样的一个儿子的父亲，章幸之也担心章逍遥得罪了不该得罪的人，被人一怒杀掉。

　　因此将小杨放在了章逍遥的身边。

　　小杨虽然只是中将能力者，却足以和上将周旋抗衡。而且，小杨是一个外星科技战士，脑中植入了芯片，从来不用担忧他的衷心。

　　“少爷，这一次追捕苏郁三人，你和我亲自出手，在加上两个少将护卫，足以拿下！至于克里斯蒂和锦瑟流年那边，交给卡特去处理就好！”

　　“好，就按你说的去做！”章逍遥沉声道。

　　“少爷，你放心，那两个女人最多不过是少将而已，我一定把她们活捉，给老大享用！”一听见自己要出场，小杨立即拍着胸脯打包票，章逍遥淫邪地笑了笑，没有再说话。

　　……

　　培训基地发给苏郁三人的地域，位于一块广阔的草地上，地形偏僻，人烟稀少，寻常看不见一个人！

　　不同于城市里的寸土寸金，这一片广阔的草地上只是稀稀落落散布着六个小房子。三间竹房、三间木板房。而草地四周，则是一大片森林。

　　本来这些森林地域是给其他学员分配的住宅，由于其他学员都在试炼中被杀光，所以这些地域也就划归到了苏郁的名下。

　　这才是真正的地广人稀！

　　不过今天，这罕有人至的草地上，却来了一帮不速之客。来人约有二十个左右，军队装束，个个手持新型R型冲锋枪械，合乘三辆军用卡车。

　　军用卡车体型庞大，却只载有二十多个士兵，显然是不合情理。卡车上领队的是一名黑人上校。

　　黑人带领的二十名士兵，最弱的也是少校级别，其中更有三名中校级别的强者。所有的士兵跟着黑人跳下车，一字儿摆开，横亘在竹屋附近，堵住了进出的路。

　　黑人卡特，还有一个月就迎来了人生的第三十个生日。旧时代的人说三十而立，卡特的三十岁人生也算小有成就。能够在培训基地混上一个上校，领着自己的兵，有事操练，无事清闲。既没有事关生死的问题需要操心，又能领着不菲的薪水，偶尔还能领一两个漂亮的妞儿放纵一夜，也算是丰衣足食，幸福平安。

　　不过，今天早上的一通电话短暂地结束了卡特的幸福时光。挂掉电话，卡特挣扎着从女人丰腴的身躯上爬起，一边咒骂着那个扰人清梦的家伙。

　　貌似，那个家伙叫做苏郁？

　　卡特对苏郁的兴趣并不大，实际上，苏郁身边的两个女人才是这次行动的主要目标！

　　因此，卡特不自觉地将关注重点放在了两个女人上面。

　　听说，这两个女人都很漂亮？

　　卡特嘴角掀起一个不屑而冷漠的弧度，眼睛里的嘲笑丝毫不加掩饰。

　　与旧时代不同，漂亮在新纪元的荒野之中，其实是一个贬义词！无论男人还是女人，漂亮总是意味着更多的麻烦与更多的危险。因此，较之那些相貌平庸的家伙，漂亮的人似乎更为短命一些。

　　不过，卡特对于能够在风云新榜上排前三的女人还是有些好奇的，听说那个女人的身材很是诱人……

　　噢，该死的女人！

　　卡特揉了揉太阳穴，大手用力挥下，骂道：“所有的人都给我打起精神来，这次的嫌犯可不简单，都小心些，别把小命葬送在这里！”

　　一个识趣的士兵附笑道：“长官，放心，这是逍遥公子亲自下的命令，上面不会出面干涉的。

　　即使出了什么事情，也会有逍遥公子去摆平的。

　　何况，这里人烟稀少，我们也不是将军强者，稍微出手是不会受到基地的制裁的。”

　　卡特内心中对此深以为然，面然却仍然不淡不咸，道：“招子放亮些，注意别让其他人混进林子来。都注意些，别想些有的没的！”

　　一个长相敦实的小伙子，个字不高，一双眼睛闪闪发亮，透着狡黠的光芒，高声道：“长官，听说这一届的学员之中，可有两个女人是百年难得一见的人间绝色啊！

　　要不然这样，我们抓住两个女人后，弟兄们先爽一爽，再给逍遥公子送去！”

　　卡特抬腿一脚将其踹了出去，厉声道：“少给老子惹事！我们把人抓住，交给章逍遥，领了赏金之后。想找多少女人都行，但是这两个女人，谁都不能动！”

　　说完这一句阿虎，卡特脸上的严肃突然消失，挂起一副猥琐的笑容，低声道：“操你奶奶的，让你这么一说，我也心动了。不过，这事情还是不能做，大家都忍着点！事成之后，好处少不了！”

　　众人发出会心的哄笑，一齐道：“明白，长官英明威武！”

　　卡特面色不变，懒洋洋地受了这一记恭维。想起昨夜两个女子身段的妙处，一团邪火镇压不住，从小腹下烈焰腾腾的上升到胸膛之中，心中不觉犹如猫爪在挠，痒痒的难受。

　　……

　　锦瑟流年的心一直在慌，没来由的恐慌，没来由的不安。

　　于是锦瑟流年知道，有些不好的事情就要发生了！

　　锦瑟流年不知道发生了什么，可是她相信自己的直觉。锦瑟流年知道，自己必须要做些什么。

　　眨眼之间，锦瑟流年的手心之中，已经多了一个紫檀木盒！

　　木盒之中，是一身草绿色的野战服！

　　野战服尺寸较小，显然是女性服装。锦瑟流年轻轻捧出野战服，缓缓褪去身上的衣服，一件一件地穿戴上了野战服！

　　野战服布料粗糙，却极为结实。此刻穿在锦瑟流年身上，一向温婉柔弱的她，竟有另外一种野性的美！

　　野战服上配着两柄长约一尺的军用匕首。锦瑟流年拔出匕首，虚空比划了几下，又轻轻放入刀鞘之中。

　　取出野战服之后，紫檀木盒并非空无一物。相反，盒底中还有一枚鹅卵大小水晶球。

　　锦瑟流年盯着水晶球，忽然陷入沉思之中，嘴角也露出一阵温馨的笑意，却被一阵不合时宜的敲门声打断！

　　“请稍等！”锦瑟流年答道，取出水晶球，握在掌心中，轻轻对紫檀木盒挥了挥手，一束火焰无声无息的出现在木盒之上，顷刻之间，就将木盒化作了一堆灰烬！

　　冷笑一声，披上一件宽大的风衣，罩住野战服。锦瑟流年轻轻迈步，向门口走去……

　　克里斯蒂慵懒地斜卧在床上，一直在随意地掀翻着一本厚厚的书籍，此刻见到锦瑟流年的动作，忍不住从床上站起来，伸了一个大大的懒腰，轻声道：“真是一群烦人的苍蝇啊，锦瑟流年你一定要全部拍死啊，千万不要留下一个活口啊……”


第003章 血染的风采

　　锦瑟流年注视着手中的水晶球，对克里斯蒂淡淡地道：“好的！”

　　水晶球中倒映出锦瑟流年的双眼，倾洒下一地的凛冽冷然！

　　当锦瑟流年走出之时，卡特忽然间愣住了。他紧紧盯住堤上的那个娇小的身影，呼吸突然变的艰难起来。

　　卡特身后士兵的喧笑声也渐渐静了下来。

　　即使裹在长长的风衣内，那一抹美丽也是丝毫的不加掩饰！

　　天地之间，似乎没有什么能够掩饰锦瑟流年的美丽，即使是日月也无法夺取她的光辉。

　　锦瑟流年看着前方的一排士兵，静静地没有说话。

　　在锦瑟流年看来，这些士兵都还算的上是优秀，虽然有些嘻嘻哈哈，但是大部分时间，他们的身体都绷得很紧张，这是保持警惕的下意识表现，也只有受过严格军事训练的人，才能长期保存这种状态。

　　即使如此，这些人在见到苏玉的时候，也有了片刻集体的失神。

　　至于那个黑人，甚至已经把这种警觉培养到了骨子里，就算色迷迷地盯着苏玉，他的身体依然没有放松！

　　这种人开枪，一般很少有失手的时候。可惜，锦瑟流年不会给他们任何开枪的机会！

　　“你们想要抓我？”锦瑟流年浅浅一笑，问道。

　　卡特的心不争气地跳动了一下，他忽然有些理解章逍遥了。不过他还是勉强压下了心中的冲动，裂开肥厚的黑色嘴唇，道：“放下抵抗的话，可以少些痛苦……”

　　“是吗？”锦瑟流年笑意依旧，道，“律已经到了你身边，你还没有觉察到么？”

　　卡特一怔，忽然觉察到自己的视角有些不太对劲，他居然看见了自己的后背。正常人是不可能看到自己的后背的，但是卡特的视角居然不受控制的上扬！紧接着，他就看见了自己无头的尸体。

　　然后，卡特就看见自己带来的随从，他们站在那里静静不动，可是头颅却纷纷飞起，带起了一片抛洒的红色血液……

　　卡特的脑海中忽然涌过一阵惊恐，他似乎意识到了什么，但却已经无力改变什么！

　　他想大声提醒自己的随从，可是他已经什么都喊不出来！

　　很快地，卡特的眼前就一抹血红，意识也陷入了无边的黑暗之中。

　　落在其他兵士的眼中，又是另一番景象：

　　在他们眼中，卡特正在同锦瑟流年讲话，头颅忽然与身子分家，高高抛起在空中，向后落去。

　　他们有些人甚至还来不及反应，头颈部就传来一点刺痛的感觉和一阵冰冷的凉意……

　　“敌袭！”一个中校高声喊道，大声警醒着身边的同伴。与此同时他的手也握住了冲锋枪械的扳机上。

　　只需要手指轻轻一动，足以击杀上校级强者的强力R型冲锋枪械的炮火就会倾泻而出，击伤锦瑟流年！

　　可惜就在这时，中校的眼前一白，一身白色连衣裙的上官婉出现在他的面前，手持雷神炮，对准了他的面目！

　　没有给中校任何思考的时间，雷神炮就发出了低沉的轰鸣声！

　　一道电磁光从粗大的枪管中射出，在击中中校的瞬间就将他化成了一团焦黑的炭状物！

　　打出一炮之后，雷神炮需要再次充电蓄能才可以再次使用。在这个过程中，上官婉没有向地上的中校看上一眼，她手中的雷神炮直接消失，换上了一支火神炮！

　　在六只枪管的一阵轮转声中，六道通红的镭射光喷射而出，直奔那些士兵而去。凡是沾上镭射光的，身上立即多出了一个漆黑的小孔！

　　流星头扎马尾辫，手持烂银枪，挥舞出一串串好看却夺命的枪花，很快地带走了数条生命。

　　梦紫璃上半身用兽皮束胸，下半身用一块兽皮紧紧包裹住挺翘的臀部，手持一把骨刀，见人就砍，嘴里呼喝斥责，发出意义难明的音节。

　　虽然行为举止野蛮，但是没有任何士兵能够挡住梦紫璃的一刀劈砍。

　　鱼逍遥一身白色练功服，手持一根银白色的软鞭，很快就将硕果仅存的一个士兵一鞭打死！

　　当做完这一切之后，鱼逍遥、上官婉、梦紫璃、流星纷纷化作一道流光，没入了锦瑟流年的身子之中。

　　而那个头扎紫色发带，手持雪白武士刀的律，则是从头到尾根本未曾出现过。

　　看了看一地的鲜血与残尸，锦瑟流年浅浅一笑，指尖凝聚出一团白色火焰。

　　火焰一抖，迅速落入地上，不过须臾，所有的痕迹都被抹除，只剩下一小堆灰白色的灰烬，被微风吹散，充当了草木花肥！

　　……

　　在大漠之中，苏郁、梁雪、吴小燕正自向西方走去。

　　忽然之间，苏郁神色一动，轻笑到：“来了几个伙伴，看样子是冲我们来的！”

　　梁雪笑靥如花，道：“哪里，我怎么没发现？”

　　苏郁笑了，在青玉枝的能量场覆盖范围之内，即使是上将强者也无法与苏郁探测能力相比肩。梁雪不过是中将而已。没有发现也很正常。

　　苏郁站住脚步、闭上眼睛，似乎在仔细聆听着什么。过了一会儿，苏郁睁开眼睛，道：“来人有四个，一个中将、三个少将。怎么样，有把握么？”

　　吴小燕不知从哪里取出一支烟，右手食中二指轻轻夹住。左手一扬，“啪”的一声，金属制打火机的火苗跳跃闪烁间，点燃了烟卷！

　　贪婪地吸了一口，吴小燕笑道：“就算来了一只上将，咱也不怕！顶多跑路就是了！”

　　苏郁哑然失笑，缓缓地摇了摇头，道：“那个中将似乎不是纯粹的人类能力者，而是通过某种强力科技提升到中将的等级。那三个少将的情形也大同小异！”

　　“外星科技改造强者！”吴小燕脸上的笑容逐渐隐去，沉声道，“看来有些麻烦了，这些家伙又冷又硬，身体是超级合金，防御力与攻击力都比一般的能力者要强些。

　　最要命的是这些东西一个个悍不畏死，除非把他们大卸八块，回炉消融，才能彻底灭绝！”

　　“合金么？”苏郁微笑道，“我喜欢！”

　　虽然食金者的进化，还是只能按照固有的步骤吸收特定的金属才能完成。

　　但是自从有了青玉枝的辅助，苏郁已经可以吸收各种合金来交给青玉枝进行能量转化，提升细胞活性。

　　如果不是食金者现阶段可以吸收的金属矿物，统统会被青玉枝吸收掉。

　　像苏郁现在，除了钢铁可以用来进化之外，无论是黄金白银还是青石赤铜，都可以用来吞噬，然后会被青玉枝消化掉。

　　如果那些科技改造人的本体是合金的话，只要毁灭它们的意识，就可以为苏郁提供进化所需要的细胞活性能量。

　　“是吗？”吴小燕轻笑道，“不过也不用太过担心，有小雪在，即使上将来了也没有什么。

　　话说我也好久没有和人搏杀了。今天就当活动手脚好了！”


第004章 大漠熊威（上）

　　“这些人来赶上来还需要一段时间，我们是在这里等，还是边走边等！”苏郁问道。

　　“我们继续走吧，”吴小燕道，她脸上挂着一股莫名的笑意，“如果有可能，让许褚去杀掉章逍遥也是一个不错的选择！”

　　苏郁也觉得这样是一个不错的选择。

　　这样，三人一路急速前行，很快地就赶到了许褚的工地中。

　　吴小燕立在建筑工地的入口，饶有兴致地打量了四周一眼，忽然抬腿，一脚将建筑工地的木板门踢得粉碎！

　　“许褚你个笨熊，我吴小燕回来了，还记得十年前的约定么？”吴小燕的声音不大，但是却远远地传了出去。

　　吴小燕这句话，没有把许褚引出来，却引出了工地的工人。

　　“怎么，要来挑衅吗？不过，就凭你的斤两，似乎还不够看的！”一个男人的声音传了过来。

　　苏郁转过头来，发现说话的是小七。工地上一共九个工人，名字都很奇怪，从小一到小九，完全是数字排列。

　　小七自然就是那一天为许褚备枪的人。

　　仿佛根本没有看见苏郁，小七盯着吴小燕和梁雪，忽然道：“有没有兴趣和我一战？”

　　苏郁一愣，不自觉地向吴小燕看了一眼。

　　吴小燕淡淡点头，道：“那么你就听我唱一首歌吧！”说完这句话，吴小燕不去看小七，而是从后背上摘下了自己的吉他！

　　吴小燕轻轻调试了下弦，曼声道：“我劝你回去，叫许褚出来，我的吉他，不是你能听的！”

　　小七一声冷笑，身形一跃如同一只猎豹，凶猛地向吴小燕扑来。

　　吴小燕轻拉金属弦，一声轻响，一道气箭破空而出，直奔空中的小七！

　　气箭无形无色，但是奔行之际，居然刺破空气发出尖利的啸声！

　　小七面色一变，身形猛然下压，就要避开那一道致命的气箭。

　　吴小燕见状微微一笑，伸手在吉他箱上一抹，手中就多了一柄又细又长的紫金软剑！

　　随手将吉他一甩，吴小燕人剑合一，纵身而起，径直刺向小七小腹！

　　吴小燕去势异常迅速，攻击角度也非常刁钻，小七竟然避无可避！

　　其余八人见小七遇险，厉吼一声，齐齐向前踏出一步！

　　八人一步踏出，大地震动，一股无形的能量波从地面升起，直奔空中的吴小燕而去。

　　眼看那一道能量波就要击中吴小燕，梁雪仿佛不经意间轻轻地迈出了一步！

　　梁雪一动，所有的能量波顿时都消弭于无形！

　　八人大惊，然而无论他们如何动作，所有的攻击能量一靠近吴小燕的身边就消失不见。

　　眼看吴小燕的软剑就要刺入小七的腹部，一声闷雷一般的声音突然响起在众人耳边：“姓吴的，住手！”

　　随着一声呼喊，一个黑大个迅猛地冲了出来，仿佛半截铁塔，直直撞向吴小燕。

　　吴小燕轻笑一声，长剑倒转收回，轻轻落地。

　　许褚看到这一幕微微送了一口气，然而吴小燕忽然抬脚，一脚将小七踢飞！

　　许褚顿时大怒，脚掌狠狠踏地，大地震颤中，许褚如同飞熊一般扑出，伸手抓向吴小燕。

　　苏郁感觉一股莫名的力量涌上身体，竟然令他行动变得艰难起来！苏郁心中微动，玄铠附身，那股无形的力量顿时被排除，苏郁的活动重又恢复自然状态。

　　苏郁并非许褚的主要攻击目标，只是被能量余波涉及，已经有所感应。可想而知，首当其冲的吴小燕会受到怎样的冲击。

　　然而，令苏郁微微诧异的是，吴小燕竟似乎丝毫不受许褚的影响。她微微一笑，身形冲天而起，躲开了许褚的一抓！

　　许褚停下身形，慢慢转向梁雪，脸色十分难看：“你也回来了！”

　　梁雪轻轻一笑，道：“许褚你好，好久不见了！”

　　许褚脸色略微好转，点头道：“如果不是出手，我铁定把吴小燕撕成碎片！”

　　吴小燕的身形轻轻落地，站在梁雪的身边，笑的十分开怀：“笨熊，你可真能整，居然开起了地下炼钢厂，真让人想不到啊！”

　　许褚还没有说话，琉璃猫就从门内走出，盯着吴小燕冷笑不已：“你不是追随龙帝妖神进入一同进入迷失之地了么，怎么又回来了，难道是他不要你了！”

　　吴小燕脸色一寒，冷冷地看着琉璃猫，淡淡地道：“肥猫，不要激怒我，也不要在我面前提那个人的名字！”

　　琉璃猫勃然变色，腰身如同狸猫一般拱起，高声道：“吴小燕你个贱人，你敢叫我肥猫！”

　　吴小燕踏前一步，毫不相让地对视着琉璃猫，道：“那又怎样！想打架，我奉陪！”

　　苏郁忽然觉得有些头疼，虽然时间已是接近正午，但是大漠之中黄沙漫漫，一直不见阳光，而且现场气氛迥异，让人十分摸不着头脑。

　　许褚与吴小燕、胖女人三人横眉冷对，唇枪舌剑，你来我往，偶尔小试拳脚，工地便是一阵鸡飞狗跳。

　　苏郁走到梁雪身边，轻声道：“他们一直这样么？”

　　梁雪笑了笑，道：“习惯了就好了！”苏郁无奈地摇了摇头，正想说些什么，忽然神色一正，轻声道：“来了！”

　　苏郁说出这句话之后，吴小燕便转身回到梁雪身边，不再与琉璃猫争执。

　　过了片刻，许褚神色微变，看了看苏郁，道：“那些人是你引来的？”

　　苏郁摇了摇头，道：“不是，我是来找你要钢铁的！”

　　许褚眉头深皱，没有多说什么，只是轻轻对琉璃猫道：“来了几个难缠的人，做好准备！”

　　……

　　随着一阵清晰可闻的脚步声。章逍遥脸上挂着得意的笑容，从大漠之中走出，神色冰冷地看着苏郁。

　　章逍遥的身边，还跟着三个面无表情的人。

　　其中一个正是小杨，小杨看向吴小燕和梁雪，道：“降服我家少爷，侍奉我家少爷！”

　　吴小燕不怒反笑，道：“不知道你是傻瓜呢，还是白痴呢？说出这样没有智商的话，果然不愧是科技改造人啊！”

　　小杨神色一变，顿时阴冷之极，就要对吴小燕出手。

　　章逍遥轻轻摆了摆手，阻止了小杨，他跨前一步，沉声道：“两位姑娘似乎非常傲慢，看不上我这样的人。其实，对于你们的底细我也是知道的，十年前的天才学员，的确也有骄傲的资格。

　　不过，我想，你们恐怕还不知道我的身份吧。我就是……”

　　“你就是章幸之那个老乌龟生的小乌龟蛋吗，我知道的很！”一道甜腻的声音突然响起，打断了章逍遥的话。战筱蔓突然现身，风情万种，浑身上下透着无比的诱惑力，对着章逍遥冷笑不止。

　　章逍遥看见战筱蔓，禁不住心旌神摇，不过听到战筱蔓的话，却是神色一变，寒声道：“你是谁！”

　　“杀你的人！”战筱蔓一声轻喝，身形忽然暴起，就在章逍遥的震惊眼神中，战筱蔓出腿如电，修长的大腿如同一条鞭子抽过，狠狠砸在了章逍遥的身上！

　　没有任何的反应时间，章逍遥竟然直接被战筱蔓一脚踢飞。

　　“你算什么东西，也敢辱骂她们！”战筱蔓冷声道，“这天下间，能够骂她们的人不过十几个人，但却绝对不是你们这些人不人鬼不鬼的东西！”

　　骂完之后，战筱蔓转身看着吴小燕和梁雪，笑道：“好久不见了，两位！”

　　吴小燕冷哼一声，没有答话。

　　梁雪轻轻点了点头，道：“眼镜王蛇，好久不见了，翼龙响尾蛇可好？”

　　“好，很好！”战筱蔓笑道，“她还留在龙……呵呵，那个人的身边，也不知道能不能赶回来赴这十年之约！”

　　梁雪凝视着战筱蔓，轻声道：“你们，现在应该是为那个人工作的吧！”

　　战筱蔓缓缓点了点头，道：“算是吧！自从五年前你们离开之后，他也没有再进入迷失之地，而是找到了我们，合伙弄了一个……”

　　战筱蔓还没有说完，耳边就传来了章逍遥愤怒的咆哮声：“小杨、赵斌、张兵，给我杀死这个女人。不，杀死那两个男的，活捉其余的女人！

　　对了，那个肥婆也一并给我杀死！”

　　章逍遥的话音未落，琉璃猫已经暴走发狂，口中发出尖利的声音，身形如同已发炮弹一样射了出去！

　　章逍遥神色微变，疾风腿发动，就要躲开琉璃猫的攻击。

　　就在这时，许褚猛然前冲一步，一股粘稠的立场随之爬上了章逍遥的身体。他动作一窒，已经被琉璃猫一拳打中！

　　“砰！”的一声，章逍遥直接被琉璃猫一拳打中腮帮子，整个人倒飞了出去！

　　琉璃猫一拳之下，章逍遥满口牙齿掉落，半数合着一口血水被喷出，半数被囫囵着咽下肚去。

　　琉璃猫一拳打出，并不善罢甘休，双拳一捏，因为肥胖，指关节纷纷凹陷出一个小窝。她提起双拳，直追章逍遥而去。

　　小杨一声冷哼，就要挡住琉璃猫的追击！

　　然而许褚高大的身子忽然出现在了他的面前，挡住了他的去路！

　　“你的对手是我！”许褚声音如同闷雷，猛然炸响在小杨耳边。然后许褚的整个身子就贴在了小杨的后背上！

　　小杨心神一惊，就要对许褚发动攻击。然而，腰上忽然挨了一拳，一股诡异的震动从腰部扩展而出，蔓延到小杨的全身，令他的动作不由的慢了一拍。

　　只是这么一瞬间的耽搁，小杨整个人已经被许褚抓起！


第005章 大漠熊威（下）

　　许褚双手紧紧抓住小杨的双脚腕，抡起他的身子用力向沙漠中的岩石上砸去！

　　“咣咣咣，噼啪啦啦，咔咔”的声音不断响起，小杨的脑壳似乎是金属合金，坚硬异常，很亏就击碎了一地的石头。

　　许褚冷哼一声，忽然高高跃起，用力抡起小杨的身体，猛地砸到了地面之上！

　　“轰隆”一声，大地震颤中，许褚抱起小杨的身体，身子向后一仰，将小杨的头部插入了地面！

　　没有任何间隔，许褚膝盖顶出，直接顶撞在小杨的胸膛，咔咔一声轻响，小杨的胸膛竟然产生了一丝弯曲。

　　坚硬的合金胸膛，竟然被许褚撞出了一丝弯曲！

　　就在这时，赵斌与张兵分别从两个方向冲了上来。一个冲向许褚一个冲向琉璃猫。

　　“笨熊，要不要帮忙？”战筱蔓笑道，但是语气之中，分明有些幸灾乐祸。

　　“不必！”许褚冷冷地道。

　　但是就在他分心说话的瞬间，小杨的身上突然爆发出一阵强大的电流，将许褚弹了开来。

　　小杨身上突然响起了一阵刺耳的嗡嗡声，他的身上突然冒出了一层银白色的盔甲。盔甲包裹住小杨的身子，令他的身子突然变得又尖又细。

　　小杨的头部上的盔甲细细尖尖，犹如一个陀螺。而身子却变成了浑圆的圆柱形。

　　完成这一系列转变之后，小杨看了许褚一眼，冷笑道：“我们再来”说完这一句话，小杨的腿部盔甲上突然喷射出一团强劲的气流。巨大的反推动力载着小杨猛地撞向了许褚。

　　这种机甲的动力异常强悍，许褚粹不及防竟然被小杨一下子撞中，被撞飞好远！

　　苏郁眼中光华闪烁，他想起了当初在埋骨之地遇到的那个程一虎。小杨的盔甲和程一虎的盔甲极其相似。只是威力却是有很大的差别。

　　当初程一虎的那个盔甲，只是用来逃跑的一个便捷的工具，威力远远不及现在的小杨的盔甲。

　　小杨的盔甲集攻击、防御于一体，可防可守，可进可退。而且，与程一虎不同的是，小杨本身是中将级强者，与许褚的战力在同一等级。

　　所以，借助盔甲的力量，小杨顿时扭转了形势，反过来让许褚的处于了不利地位。

　　赵斌与张兵的身形也发生了变化，但是却没有变成一个火箭样的状态，而是转变成了一个蝗虫样的生物。

　　他们身上生出翅膀，腹下没有支腿，却生出六对刀足。双翅一扇，发出嗡嗡的振翼声，六根刀足互相摩擦，发出霍霍的声音，分别奔许褚与琉璃猫而去。

　　“拦住他们！”战筱蔓沉声道，与吴小燕一起奔出，各自迎住了一只蝗虫。

　　吴小燕手中细长软剑发出轻微的颤声，划破空间直接落在了一只蝗虫的刀足上！

　　哧啦一声，火花四溅，两者居然谁都没有占到便宜。吴小燕神色一变，似乎对自己的战果十分不满意。她后退一步，手中突然出现了自己的那一柄吉他。

　　收起软剑。吴小燕轻弹吉他，一根根的气箭不断从弦上发出，射向她面前的那一只蝗虫。

　　一阵刺耳的摩擦声传来，那些气箭纷纷被蝗虫坚硬的外壳挡在了外面，吴小燕却似混不在意。只是不断地弹着一首不知名的曲子。

　　曲声凄凉之中带着一抹激烈，音调也越升越高，就在曲调升到最高音的一瞬间，吴小燕猛地一甩吉他，长身而起，手中软剑忽然弹起一抹寒光！

　　吴小燕手持软剑对准蝗虫的头颅用力一劈，一剑斩下，就已经将蝗虫的头颅搬家！

　　而那一边，战筱蔓的手中突然多出了一支奇长无比的狙击枪，这一杆狙击枪通体涂抹着花花绿绿的颜色，看起来鲜艳无比。

　　但是最引人注目的还是它长达三米的枪身。

　　一手抓住枪管，战筱蔓倒持狙击枪，将狙击枪当作大棒，一枪砸在了蝗虫的腹部！

　　“咣当”一声，蝗虫的腹部被砸瘪了一小块，整个虫身也被砸的向后飞去。

　　战筱蔓却没有追击，她身形一展，忽然将超长的狙击枪架在了肩头，没有任何瞄准，战筱蔓就扣动了扳机！

　　“砰”的一声，一团漆黑的火焰从狙击枪的枪口喷出，笔直射向蝗虫的身体。

　　在接触到蝗虫坚硬的虫壳的瞬间，那一团黑色的火焰突然发生了剧烈的爆炸。

　　任是虫壳坚固，也在一炸之下被破开了一个大洞，摇摇晃晃地掉了下来。

　　轻轻收起狙击枪，战筱蔓对吴小燕道：“合作愉快！”吴小燕没有理她，只是向许褚的方向看去。

　　那里，许褚正被那个小杨缠住。

　　小杨时而化成一只蝗虫，时而化成一架机器人，时而化成一架喷气式火箭。但是大多时候，他却是身穿战甲，手持战刀的中将级别的能力强者。

　　许褚没有动用任何武器，只是徒手与小杨搏斗。

　　小杨刀式凌厉迅猛，但却很少砍到许褚身上。反而是他自己，一个不甚就会被许褚抓住，一顿猛虐！

　　如果不是他的外壳比赵斌和张兵的外壳坚硬太多，许褚又没有动用任何利器，他早已归西去了。

　　饶是如此，他也在许褚诡异的擒拿格斗术中吃了不少的苦头。许褚动作奇快无比，只要被他近身，小杨就会被摔的七荤八素。

　　更兼许褚身上时时冒出一股奇怪的能量场，阻滞着小杨的行动，让小杨苦不堪言。

　　小杨有些想不明白，他可以说是在中将之中无有敌手，为什么偏偏被一个炼钢厂的老板如此摧残！

　　难道说这个粗大壮的黑大个，竟然是上将强者不成？

　　就在小杨叫苦连天的时候，耳边突然传来章逍遥一声惨烈的嚎叫。

　　小杨扭头的瞬间，正看见章逍遥被琉璃猫一拳打穿了胸膛！

　　“少爷！！！”小杨瞬间愤怒万分，他脑中植入的芯片的首要任务就是保护章逍遥。

　　此刻章逍遥居然在他的面前被杀死，这对他来说，是严重的失职行为，是绝对不能忍受的错误！

　　就在小杨分神的瞬间，许褚猛然一步踏出，迈到了小杨身边！顿时，一股比之前更加沉重的阻滞力量架在了小杨的身上。

　　与此同时，许褚猛地扑出，双手分别抓住小杨的双腿，嘴中发出闷雷一般的吼声，忽然用力，将小杨从正中间撕成了两截！


第006章 刺杀上将能力者

　　一把撕裂小杨，许褚却没有任何表情，他看着小杨的身体，冷哼到：“一堆破铜烂铁，也想来欺负人，未免有些异想天开了！”

　　琉璃猫手中提着三具半死不活的尸体，来到许褚身前，沉声道：“怎么办？如果不彻底清除，只要有了正确的芯片，这些人还是可以复活的！”

　　许褚轻声道：“全部回炉重造！”

　　苏郁忽然踏前一步，道：“这些家伙都交给我处理吧，我有办法对付他们！”

　　许褚眉头一皱，沉声道：“这些家伙非同小可，你有把握！”

　　苏郁点了点头，道：“我有把握！”

　　许褚退后一步，道：“都拿去吧！”苏郁微微一笑，挥手之间，就将四具死尸都收了起来。

　　收入体内空间之后，苏郁没有任何迟疑，直接对身体发出了吞噬的指令。于是在生命中枢的指引下，那些合金全部被吞噬，输送到青玉枝下面，转化成特殊的能量，然后又补充进入了苏郁的身体之内。

　　正在这个时候，苏郁忽然神色一变，沉声道：“有人来了，很危险的一个人！”

　　“是谁？”梁雪问道。

　　“不认识！”苏郁摇了摇头，“不过从气息上看来，来人当时上将级别的强者！”

　　“你确定不是周之礼或者章幸之或者之天一那三个老不死的混蛋？”战筱蔓问道。

　　苏郁摇了摇头，道：“是一个老者，秃顶，上半身赤裸着，露出一个肥大的肚子，从来没见过！”

　　许褚几人神色一动，异口同声地道：“是他！”

　　苏郁见状，知道自己人心中已经有了主意，便问道：“他是谁？”

　　战筱蔓笑道：“其实，你应该问，他是谁的人？”

　　“谁的人？”苏郁问道。

　　“周之礼的人！也是一个科技改造的上将级强者，跟我们一直不对头，很难缠！许多年不见，不知道为什么跑到了这里来！”

　　“要跑还是要逃？”苏郁问道。

　　“我们等等再说，这人奇怪的很，当初也是排行榜上前十的人，后来却主动投靠了周之礼，接受了周之礼的安排，成为科技改造上将强者！行事一直诡异的很，科技改造的上将的确难缠。不过我们却不能跑，我们的速度没他快，跑得话很容易被他各个击破！”

　　苏郁点点头，道：“那就不妨等等看吧！”这里云集了三位中将、三位少将，要对付一名科技改造的上将，即使不能胜出，也应该不会有什么大的危险！

　　不过须臾，苏郁感应之中的那个老者就来到了工地之中。

　　“哈哈哈，五位风云总榜的天才齐聚一堂，这乐子可不少啊。”老王发出一声夜枭也似的怪笑声，道，“可是你们聚会，为什么没有我的份！难道在你们眼里从来就没有我这个老同学么？”

　　“老王同志，不是我们眼里没有你，而是你自己不把自己当人，跟我们又有什么关系！”琉璃猫跳出来，指着他的鼻子道。

　　老王眼角一跳，狞笑道：“你的花言巧语不错，差点连我也骗过了。不过机器是不会骗人的。

　　琉璃猫是吧，当年的十大美女之一，也是十大天才之一，可惜被龙帝妖神给糟蹋了！

　　现在我有些好奇，你这么胖，相比跟龙帝妖神也不无关系把？”至于吴小燕和战筱蔓，你们想必也着实在床上跟那个人爽了一阵子吧！”

　　琉璃猫闻言愤怒之极，她神色冰寒，蓄意待发！战筱蔓脸色阴沉，手中已经多出了支长长的狙击枪。

　　吴小燕忽然笑了起来，笑的花枝乱颤，摇曳生姿。轻轻迈步走向老王，吴小燕笑道：“你很羡慕？”

　　“咕噜！”老王死死盯住吴小燕，情不自禁吞咽了一把口水。

　　“哼，看来当初你接受改造的时候，还想着把那个话儿留住，真是好佩服！”吴小燕倒持吉他，不断冷笑。

　　“我留着那东西，就是为了有一天，干掉你们这些婊子！”老王面色同样转为阴沉，厉声道。

　　“咣——”

　　吴小燕忽然一把提起吉他，狠狠砸向老王。

　　老王怒吼一声，正要拼命抗下这一击。吴小燕仰身后翻，一脚踢在老王下巴！

　　老王心中一惊，他本来是可以避开吴小燕的这一脚的，可是他刚刚虽然之间身形有了一丝凝滞，才被吴小燕一脚踢中。忽然想起了什么，老王禁不住扭头向梁雪看去，却见她的安静地立在那里，没有说一句话。

　　老王200斤左右的身子被吴小燕一脚踢飞，摔出好远远，撞在大青山上，停顿了几秒钟之后，才缓缓滑了下来！

　　吴小燕转头看向老王，灿然一笑，手中的吉他直直奔老王！

　　老王先机已失，同时赶到四五股莫名奇妙的力场向自己袭来。他大惊失色，身子扑地，狼狈之极的躲开这来势凶猛的一击！然而，吉他出手的一刻，吴小燕脚下一动，衣衫迎风猎猎，飞扑而至，紧紧缀在吉他后面，一脚踏在老王太阳穴上！

　　“丫的，你算什么东西！”吴小燕脚尖一勾一挑，老王壮硕的身子便轻飘飘地飞上了半空。吴小燕不急不慢的伸手，恰到好处地抓住老王的脚踝，用力抡起，尔后砸在地上！

　　就在这时，老王的身体从个地面上升起，漂浮在半空之中，一股强大的力场以他为中心猛地散播了开来！

　　突然的变故，令所有的人目瞪口呆。

　　老王冷冷地盯着所有的人，寒声道：“我今天来，本来只为杀死一个叫苏郁的人，可是你们既然不识趣，那我也说不得大开杀戒，送你们一程了！”

　　老王说话之间，一股巨大的电磁力突然从四面八方升起，将苏郁六人圈在了一起。

　　这股电磁力同鹅蛋房之中的力场异常相似，只是更加霸道，全面挤压之下，苏郁竟然有些呼吸困难的感觉。

　　一个瞬间，苏郁就判断出了一件事：这个老王他的身体之内一定植入了某种类似于核电能量反应堆之类的装备，所以才能释放出如此强大的电磁力场。

　　就在这个时候，梁雪轻轻向前踏出一步，轻声道：“我所说法，如筏喻者，法尚应舍，何况非法！随我心愿，破灭万法！”

　　就在梁雪一步踏出之后，老王发出的电磁力场便有所减弱，而在梁雪说出一段话之后，他的电磁力场已经减弱到可以忽略不计的程度！

　　老王神色一怔，惊讶地看向梁雪，沉声道：“破法者之名，果然不在禁法者之下。只是你们要想这么容易地击败我，可就差远了。如果今天在这里的是禁法者，或许我会选择直接退走。

　　仅仅一个破法者，拿来吓唬人不错，但却还不足以让我畏惧！”一句话说完，老王身形如同夜枭，直奔梁雪而去。

　　苏郁面沉入水，身周突然浮现出24根金针，连成一串，疾速射向老王！

　　叮叮叮的一连串撞击声音响起，老王神色一变，猛地看向苏郁，惊声道：“你居然是物质操控者！”

　　苏郁冷冷一笑，双手一挥，左手天雷滚滚，右手飓风阵阵，一起奔向老王而去。

　　“不可能！”老王似乎看到了什么不可思议的事情，猛地尖叫了起来：“没有人可以同时是物质张操控者与元素掌控者，你是怎么做到的？”

　　老王惊讶的声音之中，他身形急转，舍却梁雪，径直奔苏郁而去：“既然今日撞上了我，我就活捉你，解剖你的身体，看看你到底有什么不同之处！”

　　震惊的不止老王一人，许褚、战筱蔓、琉璃猫、吴小燕也都全部惊讶无比。

　　物质张操控者与元素掌控者的能力不可能出现在同一个人身上，这是能力界一个不可打破的定律。

　　可是如今，苏郁就在他们面前，生生地打破了这流传了20年的定律。

　　在这些人的惊讶之中，他们没有看到苏郁的眼睛悄然转成了一抹赤红色！

　　血化！

　　噬血剑赐予苏郁的能力，可以在短时间之内，迅速提升战力，爆发出前所未有的力量，一举重创敌人！

　　苏郁忽然睁开双眼，双脚微动，身形如风一般掠过老王身边。左手举起噬血剑，插入了老王的心窝，苏郁微笑道：“你是第一个要死的，但不是最后一个！”

　　苏郁相信，老王最后看到的是他的微笑；苏郁也相信，这微笑在老王眼中一定无比邪恶！

　　不去看老王渐渐干瘪的身体，苏郁拔出噬血剑，苏郁转过身，微笑地看着其余的人脸上渐渐布满惊讶的神色。

　　即使当着他们的面把老王分尸也不会让他们这么惊讶，可是苏郁让老王眨眼间变成了一具人干，这已经超出了他们的认知。

　　而未知的才是最可畏的！

　　当然，这也超出了苏郁的认知，不过这并不妨碍苏郁使用噬血剑！

　　亲眼看着一个人在一秒钟之内变的发白面皱，瞬间枯凋，甚至做不出任何反应。

　　这是怎样的视觉冲击力？

　　从苏郁动手到老王身死，前后不过一秒钟的时间。没有人能看清苏郁的动作。众人只觉的眼前一花，就看见老王迅速地老去，然后变成了一张人皮！


第007章 故人相见

　　杀死老王之后，苏郁站在那里，对着发呆的众人微微一笑！

　　“你居然能一招杀死上将强者？”战筱蔓看着苏郁，“想不到，这是当年没有人可以做到的事情，就是那个人也不能？”

　　苏郁没有解释什么，而是缓缓地收起了噬血剑。

　　其实苏郁自己知道，这一次也是侥幸！噬血剑只能吞噬血肉生命，老王虽然是科技改造强者，但是身体的主要构成成分还是血肉。

　　如果是换了小杨等超级合金科技改造人，噬血剑便没有了用武之地。

　　不过落在其他人眼中，却是一副完全不同的景象！他们不知道噬血剑的奥秘，还以为苏郁对上将强者一体通杀，因此也就格外震撼。

　　当然震撼的不止是一击必杀，还是苏郁的双重身份！物质操控者与元素掌控者的双重身份！

　　在荒野之中，询问别人的能力体系是众所周知的大忌，在场的都是聪明人。虽然吃惊，也还不至于失态。

　　不过从此之后，苏郁的形象在众人心中又起了一抹变化。不少人甚至暗暗将苏郁与十年前的龙帝妖神相比，试着分辨两个人之间的实力高低。

　　“杀了这个人，与周之礼和章幸之的仇恨算是结下了！一不做二不休，都来商量下，如何做掉这两个吧！”许褚眉头微皱，挥手扬起一片尘土，将老王的干瘪的皮肤掩埋，沉声道。

　　苏郁看了看许褚，忽然觉得十年前的一届学员，都是猛人！一个个杀伐果决，从不拖泥带水，也不会张皇失措，无论面对怎样的敌手，都以杀死对方为己任，却从来不会考虑失败的问题。

　　难道，十年前的人，锐气与信心都是如此强大么！

　　留下小七九人在那里打扫卫生，收拾残局，苏郁六人一行，走入了许褚的老板室之内。

　　老板室布局颇为简陋，只有一个四四方方的木头桌子，一个园咕隆咚的木头墩子。

　　许褚毫不客气地径直坐在木头墩子上，得意地笑道：“都请坐！”

　　战筱蔓轻轻一笑，向下坐去，大腿与小腿成九十度直角弯曲，身形却稳如磐石。仿佛地面上真有一个看不见椅子，在那里支撑着她。

　　吴小燕冷笑道：“我和小雪就站着了！”

　　琉璃猫恶狠狠地走到许褚身边，“砰”的一拳，直接将许褚干到桌子下面，骂道：“你个死人，也敢在老娘面前抢座！”

　　许褚趴在地下，半天没动弹，不知道是被打昏了还是打怕了！

　　苏郁微微一笑，从体内空间取出五个竹凳，自己留一个，随手扔给其余四人，道：“都坐吧！”

　　许褚从地上爬起来，怪异地看了苏郁一眼，指了指吴小燕和梁雪，问道：“你和这两个怎么走到一起去了，认识？”

　　梁雪轻轻一笑，并不答话。倒是吴小燕笑的花枝乱颤，道：“笨熊啊，笨熊，苏郁和俺家小雪的关系说出来吓死你！”

　　战筱蔓接过竹凳，缓缓坐下，讶异地看了梁雪一眼，笑道：“我可记得，你当年对男人可是从来不假以辞色，即使是那个人也在你面前碰了不少壁！

　　学院里那么多人都被你弄得灰头土脸，这个苏郁是什么情况？”

　　梁雪摇头，笑而不语。

　　“姓战的，你就死了这条心吧。不要妄图勾引我们家苏郁了，你没戏了！”吴小燕冷笑道。

　　“那么这样说来，你就有戏了？”战筱蔓不知道从哪里弄出一个茶壶，一个茶杯，然后又取出一罐茶叶，一壶热水，一边泡茶，一边缓缓地反问吴小燕。

　　“少把事情往我头上扯，我可不像有些人，专会会抢别人的男人！”

　　战筱蔓手腕一抖，刚刚斟满的一杯茶水顿时直奔吴小燕飞去！

　　吴小燕伸手在背上吉他弦上一拉，一道气盾挡在面前，将茶水全部挡了回去！

　　“吴小燕，龙帝妖神事情，少把罪过弄到我头上！当年的赌局，破法者勉强平局，赵湘避而不战，其余的人谁没有输给龙帝妖神，谁又没有被龙帝妖神摆了一道。

　　可是在这么多人之中，恐怕也只有你，反而在吃过一场大亏之后又喜欢上了他吧！

　　龙帝妖神不要你，你就怨怒上我们了！

　　幸亏许褚是个男的，如果他是个女的，你是不是也要仇恨他！

　　你如此纠结于十年前的那场约定，只怕很大程度上也是因爱生恨吧！以后我就说龙帝妖神了，你不服，就来打好了！谁怕谁！”

　　吴小燕反倒意外地沉默，没有说话。

　　许褚脸色有些难看，对战筱蔓沉声道：“当年的事情，请你不要再提！”

　　“怎么？”战筱蔓冷笑道，“当年吃亏的又不止你一个，大家都是一样的遭遇。要说起来，龙帝妖神还真是……”

　　“够了！”琉璃猫一拳砸在桌在上，“可是这么多人之中，也只有你战筱蔓一直在津津乐道当年的事情吧！”

　　苏郁忽然觉得有些头大，似乎只要扯上了龙帝妖神，这里的人就没有一个能够平心静气。苏郁很是奇怪，当年一战之后，龙帝妖神究竟做了什么，弄得人神共愤，无论是男是女，只要一听到龙帝妖神的名字就暴走。

　　梁雪看了看剑拔弩张的三方，轻声道：“那个人的事情，谁都不要说了，先把周之礼和章幸之的事情搞定吧！”

　　苏郁点了点头，道：“你们所说的事情，还比较久远。目前，不若把燃眉之急先行解决！”

　　战筱蔓抿了一口茶水，低声道：“要杀两个上将强者，这件事风险太大！周之礼和章幸之都是不死的老狐狸，本身实力早在十年前已经稳居人类世界的巅峰。

　　这两人远非老王之类的科技改造上将可比的。单凭我们六个远远不够看的！”

　　“如果再来三个少将呢？”苏郁问道，他言下之意，指的自然是赵湘、克里斯蒂与锦瑟流年。

　　“再来三十个也不行！”琉璃猫摇头道，“面对这种强者，人数的多少已经失去了效力！只有质量的对撞，才可以重创他们！”

　　许褚皱了皱眉，道：“你们怕了，怕的赶紧远走高飞，离开这里！”

　　“操你妈，许褚！”琉璃猫忽然暴走，怒声道，“你就不能改一改你的臭脾气！”

　　许褚脸色铁一般黑，却没有再说话。

　　“去把赵湘那个小浪蹄子叫来，”吴小燕忽然道，“她常年留在基地，对这里的形势比较明了，我们听听她怎么说！”

　　“好，谁有她最新的联系方式？”许褚问道！

　　“我来吧！”苏郁淡淡地道，看着众人投过来的诧异目光，苏郁解释道：“赵湘是我的教官？”

　　“是吗？”战筱蔓喝了一口茶，轻笑道，“赵湘是个有趣的女人，以扮猪吃老虎为乐，坚持不肯上排行榜。

　　偏偏她生的一副好身材，当年似乎也有不少男人打她的主意！不过几乎所有打她主意的人，最后看到赵湘都会绕道而走。

　　因此，到了最后，再也没有人敢小看她，我记得当年几乎所有的男性学员都被她暴打过！

　　而且，她打人的方式很独特……”

　　苏郁闻言一阵无语，想不到赵湘居然会是这样的一个传奇人物。

　　不过想起赵湘对付男人的那些手段，苏郁也觉得比较凶残。

　　“不过以你的实力，似乎赵湘也拿你无可奈何吧！”战筱蔓诡异地笑，凑近苏郁耳边，以只有两人能听见的声音低声道，“其实，你可以把赵湘推倒，我有百分之九十九点九的把握，这个疯女人还是一个处！”

　　苏郁闻言一阵无语，除了梁雪还算比较安静，十年前的那一届女学员都是比较彪悍的存在。一个个天地不怕，口无遮拦！

　　赵湘如是、战筱蔓如是、琉璃猫重拳一出，就会传来“砰”的一声。而吴小燕似乎也是个暴力分子，到了那里都会搞破坏！宋老实的饭馆临走被吴小燕一脚踹翻了四五张桌子，许褚的基地门板更是被吴小燕一脚踢飞。

　　苏郁不再跟战筱蔓纠缠这个话题，取出手机，拨出了赵湘的号码。

　　“是谁？”手机里传来的赵湘的声音的魅惑依然。

　　刚刚拨通，手机就被吴小燕抢了过去，吴小燕对着苏郁做了一个噤声的手势，对着电话嘶吼道：“赵湘，来见几个老朋友！”

　　电话那头一阵沉默，许久之后才传来赵湘的声音：“燕子，你回来了么！”

　　“怎样，过来么？”吴小燕笑的十分得意。

　　“在哪里？”赵湘的声音明显有了一丝起伏！

　　“跟一条蛇、一只猫、一头熊在一起！”

　　“奶奶个熊的，你们这帮混蛋，等我！”

　　说完之后，吴小燕啪嗒一声挂掉电话，道：“好了！我们等着她过来吧！”

　　……

　　过了不长时间，工地外面忽而传来一阵震天动地的跑步声。许褚办公室的墙壁簌簌而动，那一张木桌也颤动不已。

　　听声音，仿佛是一座大山长出了双脚，正在大步向这里跑了过来。

　　苏郁神色一动，他已经探知道来人是赵湘，但是却没有想到赵湘奔跑之际竟然会有这种威能产生。

　　“妈的，真是个疯女人！”吴小燕笑骂道！

　　“死燕子，你终于不再流浪了吗？”赵湘人还未到，声音已经遥遥地传了过来。

　　闻言，吴小燕长声一笑，忽然拔身而起，抽出吉他，双手拨弦，发送出一个个气蛋向赵湘攻击而去！

　　赵湘双手一招，熟铜棍便出现在手中，她看着吴小燕，神情似笑非笑：“可惜你是个母，不然我肯定一棍敲断你的小鸡鸡！”


第008章 蓝衣章幸之

　　吴小燕笑的花枝乱颤，大笑道：“小浪蹄子，真是反了你了！这些年没有我陪你打架，肯定寂寞的很吧！”

　　赵湘摇头道：“打架的事情以后再说，先说你发了什么疯，怎么跑了回来！咦？”赵湘忽然神色一动，惊讶道：“破法者，你也过来了！

　　不过，苏郁，你在这里做什么！”

　　“苏郁是我的男朋友！当然可以来这里！”梁雪踏出一步，一头青丝飘轻又缓缓落下，轻笑道。

　　赵湘闻言狐疑地看了苏郁一眼，语气玩味：“他？真是让人吃惊啊。破法者居然也会找男朋友，这要传了出去，不知道会有多少男人为之疯狂啊！

　　说句实话，这个小子是我调教出来的，条件还不错。你倒好，抢先弄到手了。但是据我所知，你也是刚赶回来的吧，什么时候把苏小子收到宫中的呢？

　　不过话又说回来，你的眼光真还不错，我敢以我多年的临床经验打包票，这小子还是个处！”

　　“哈！”，吴小燕仿佛听到了什么好笑的事情，轻笑道：“赵湘啊赵湘，你还真是大言不惭啊。说什么多年的临床经验，我看你是多年的踢蛋经验吧！”

　　“噗！”战筱蔓一口没能忍住，刚刚喝到嘴中的茶水全部喷了出来，淋了琉璃猫一身，而琉璃猫竟似也忘了躲避，与许褚一起大笑不止。

　　赵湘若羞若恼，半含笑意，半含怒意，道：“多年不活动手脚，今天忽然有些痒痒，谁来陪我打上一架！”

　　琉璃猫瞪了她一眼，道：“你闲的话，可以去找周之礼或者章幸之，你有能力的话，最好把他们全杀掉！”

　　“怎么，肥猫，你对那两个老不死的有性趣？”赵湘笑的十分暧昧。

　　“老娘我杀了章逍遥！”琉璃猫沉声道。

　　“什么？”赵湘神色一怔，不过她旋即恢复如常，轻轻收起了熟铜棍，拍了拍苏郁的肩，道：“小子，让开，我宣布你的座椅是我的了！”

　　苏郁没有理她，随手从体内空间扯出一张椅子，扔给了赵湘。

　　赵湘接过竹凳，对着苏郁微笑：“这还不错，有个尊师重教的样子！”。

　　转过头对着琉璃猫，赵湘问道：“章逍遥怎么跑到这里来了？”

　　“他是跟着我们过来的！”吴小燕道。

　　赵湘神色一动，道：“这件事章幸之知道么？”

　　“估计似乎还不知道，不过，估计似乎也瞒不了多久了。所以叫你来商议下对策！”

　　赵湘眉头略皱，道：“周之礼呢？又是怎么回事？”

　　“周之礼派了老王来，被我杀了！”苏郁淡淡地道。

　　赵湘抬起头来，盯着苏郁：“一个上将都被你杀死，看来，是我小看了你了。改天不妨打上一架，比试一番！”

　　梁雪微微一笑，道：“赵湘，你都不是我的对手，如何与苏郁战斗！”

　　赵湘闻言轻笑：“好一个重色轻友的家伙，这么快就学会偏帮着情郎了！”

　　“赵湘，说正事吧！这次的事情，是战还是走！”许褚插话道。

　　“周之礼的追踪能力异常强悍，哪怕远在天涯海角，也能被他找出来。

　　被这些人盯上了，逃也逃不掉的！战吧，设法杀掉就是了。不过杀了这两个人，在培训基地也就很难呆下去了，大家做好跑路的准备就是了！”赵湘轻声道。

　　苏郁忽然想起了什么，道：“克里斯蒂和锦瑟流年还留在基地之中，需要把她们叫过来么？”

　　“没事，基地那里有之天一在镇压着，无论是周之礼还是章幸之都不会轻举妄动的。”赵湘道，“这两个老不死的只会在基地之外刺杀我们，所以基地之中反而是最安全的！我们都回基地去！”

　　……

　　而与此同时，在基地之中，一身蓝衣的章幸之站在密室之中，神色阴沉！

　　他留在章逍遥身上的追踪仪器突然失去了联系，让他大大怀疑。然后没有多久，小杨、赵斌、张兵身上的追踪仪器都相继与他失去了联系。

　　章幸之脸色阴沉的好像要滴出水来。他打开房门，轻轻地走了出去。

　　一出密室的门，章幸之身形忽然升空而起。

　　到了将军级别，基本上任何一个能力者都可以不用凭借任何外力在空中飞行移动。

　　闭上眼睛，章幸之辨别了一下方向。当他确认了追踪仪器最后出现的地点之后，身形一闪，就在空中消失了痕迹。

　　在基地的一角，一个暗无天日的地下室中，一身红衣的周之礼正在一个操作台上摆弄着一堆仪器。忽然之间他停下了手中的动作，脸上现出一抹微笑：“章幸之你个老不死的终于出动了么？看来章逍遥已经死了！这倒是一个不错的消息”

　　不过，旋即想起了什么，周之礼的眉头微皱，自言自语道：“章逍遥已经死了，老王还没有消息传回来，怎么搞的？我已经交代给他了，借章逍遥的手杀死苏郁最好，不然就栽赃嫁祸给章逍遥。

　　可是现在，却依然杳无音信。该死的，拥有独立智商的人果然是不可靠的。

　　等老王回来，得彻底给他改造一下，完全植入一个控制芯片才行。不然，兵不听将宣，可不是件好事情！”

　　正在周之礼摇头晃脑的时候，一身白衣的之天一正在一处丛林之中打坐。而他采用的坐姿，正是地球上极为古老的七支坐法！

　　轻轻呵出了一口气，之天一睁开了眼睛，看向天际。那里章幸之的身影一闪而逝！

　　“又要坐不住了么？”之天一摇了摇头，“这两个异族人，心思越来越野了。得找个时间遏制一下才好！”说罢，之天一就继续闭上了双眼。

　　周之礼身形飞速前进，很快地就来到了许褚的工地之外。

　　然而，此时的工地早已缭绕在一片火海之中，除了那一座依然挺立的铁矿山，几乎所有的东西都陷入了火焰之中。

　　周之礼冷冷地打量一眼那无边的火海，忽然平伸出了自己的手。一捧细沙从地面上升起，落入了周之礼的手掌之中。

　　周之礼五指捻握，随手将细沙一扬！那一捧细沙就漂浮在空中，然后渐渐凝聚出了一个个人形的画面！

　　如果细看，就可以逐个分辨出这些人形的真实身份。其中有章逍遥、有许褚、有琉璃猫、有吴小燕……

　　除了苏郁和梁雪，凡是在章逍遥一战中出现的人，全部被这些细沙模拟出来了。

　　接下来，这些人就在章幸之的面前上演了一场动作大戏。大部分的战斗过程都被还原了。

　　而当组成章逍遥的泥沙被琉璃猫撕成碎片之后，整个画面轰然消散，所有的细沙都化成无限微小的尘埃……

　　章幸之的脸色就陡然漆黑如墨，整个身体发出咔咔的声音，他的身形猛然胀大，逐渐扩展到十米多高，脸颊下巴变得细长，额头却横向拉伸，使得他的脸型很像一个三角形。

　　与此同时，章幸之的手臂与腿脚上都生出了一层绿褐色的鳞片，双手双脚的指甲也都随之变的尖利细长！

　　章幸之的目光冰冷，缓缓地扫过一连串的地域。在章幸之的目光之下，大漠深处的岩鼠、蜥蜴、蛇都无所遁形地映射出来。

　　就连工地下面的地下炼钢厂也躲不过章幸之的眼睛！

　　可是，在章幸之目光所能笼罩的范围之内，却找不到任何人影。

　　章幸之眉头微皱，那些人竟然先一步逃走，这倒让他有些意外。不过想起那些人杀死章逍遥的手段，想起那些人的名头，章幸之也知道，对手并不会坐以待毙，等待自己来复仇。

　　可问题是，如果这个时候就失去了他们的踪迹，那就已经失去了最佳的追踪时间。

　　忽然之间，章幸之想起了什么，随手再次扬起了一把沙土。这一次显现的是老王被杀的场景。只不过让章幸之意外的是，这次的画面极其模糊，他甚至分辨不出谁是谁，只是知道有一个人在战斗中死亡。

　　至于死亡的是谁，怎样死的，章幸之却没有一点眉目。

　　看完这一切之后，章幸之面上忽然升起一抹凝重。能够干扰他的查探，这样的实力，已经足以引起章幸之的重视了！

　　因为，这样的实力，已经足以伤害到章幸之这样的存在了。

　　不过在第一场的打斗之中，章幸之就认出了老王的身份，也知道他是周之礼的人。

　　“这件事情，少不了周之礼那个混蛋的一份子。这样也好，借助他的高级探测能力，应该可以轻松地追击到那些人的存在！”

　　想到这里，章幸之身形缓缓缩小，重又便会一个正常的人类。身形一闪，章幸之不再看那些熊熊的火焰，转身向东飞去。

　　就在章幸之走了之后，沙漠之中的一株荆棘突然从地面上高高抛起，跌入了空中。

　　随之，大漠的沙层一阵抖动，十五个身影从地下冒了出来。

　　这十五人，正是苏郁等人！

　　“这一次，还要多亏了破法者，才能破除章幸之的探测！”赵湘道，“章幸之本身并不易探测能力见长，因此容易被我们躲过去。

　　不过下一次，就没有那么幸运了。如果我猜想的不错，章幸之肯定是去找周之礼，借助他的神秘能力来寻找我们的踪迹！到时候，破法者或许能护住自己不被发现，但是却已经无法遮掩我们的气息！”

　　“那我们该怎么办？”小七问道。

　　赵湘道：“我们各个击杀，逐一杀死周之礼和章幸之，以期永绝后患。至于你们……”赵湘看了小七九人一眼，“则要逃走，跑得越远越好！”

　　“我不服，为什么我们不可以留下！”小七怒声道。

　　“听她的话，你们实力不够，留下来也是累赘！”许褚脸色一沉，闷声道。

　　小七九人面色微变，不过却没有再说什么话。九人一起弯腰，对着许褚鞠了一躬，然后转身，一起向沙漠深处走去！


第009章 玄铁臂、玄铁腿

　　苏郁站在荒漠之中，思考着杀死上将强者的风险，忽然觉得，自己或许该提升食金者进化的速度。

　　只有更快地进化，才能抢在与周之礼和章幸之血拼之前提升实力，从而提升胜利的概率。

　　上一次，苏郁从许褚那里拿了一万钢铁，全部被用来进化出了玄铁右手臂。不过要进化出左手臂，还需要十万吨的钢铁和六管生命源泉。

　　而进化出双腿，则需要一百万吨的钢铁和24管生命源泉。

　　这些钢铁，自然要着落在许褚身上。

　　苏郁看了看许褚，道：“我需要十万吨钢铁！”

　　“你要做什么要这样多的钢铁！没有！”许褚惊讶地看着苏郁，怒声道。

　　“那好吧，这座铁矿山，我要了！”苏郁道。

　　“啊哈，”许褚冷笑一声，“有本事你尽管拿去好了！”

　　苏郁没有说话，目光不断地估量着这座铁矿山的分量。这座铁矿山比起上次的大青山要小一些，如果全部吸收的话，大约能够催化出一百多万吨的钢铁供给苏郁使用。

　　100多万吨钢铁，也足够苏郁进化出玄铁双臂与玄铁双腿了！

　　而苏郁手中的生命源泉，也足以为这次的进化提供充足的细胞活性能量。

　　“怎么样，蔫了吧！”许褚冷笑道，“你当炼钢是这么好炼的，才隔没几天就给老子要十万吨钢铁，你干脆去抢好了！老子都不要你钱了，你还想怎样！”

　　苏郁双眼一翻白，没有理他，自顾自地走到铁矿山边上，不住地打量着。

　　“想要就拿去好了，老子我白送你！你要能拿走，我还倒贴一个，买一赠一！”

　　“这是你说的！”苏郁淡淡地点了点头，“买一赠一，你可不要反悔！”

　　“好！你拿走这一个，我再帮你找一个新的！”许褚十分豪爽地道。

　　其余的人也纷纷看着苏郁，一方面猜疑着他要这么多钢铁的用途，一方面也对他要取走这一座大青山的话表示怀疑。

　　苏郁也不多解释，慢慢地走到大青山的下面。

　　有过一次君山吞噬的经验，再次吞噬掉一座山峰的事情，苏郁做起来也是轻车熟路。

　　从黄金兽王哪里掠夺而来的体内空间，可以一举吞噬掉整座大青山，然后慢慢地消化，为苏郁的进化提供充足的钢铁能量。

　　苏郁缓缓闭上双眼，意识对身体发出了吞噬的指令。旋即，一条条的指令被不断下发下去，又不断地得到了最好的执行。

　　随着时间的不断推移，苏郁的身体四周各种能量逐渐暴动起来，这是吞噬能力行将发动的先兆。

　　不多时，天空突然一声霹雳巨响，大青山上空出现了一个黑黝黝的洞口。黑洞刚刚出现，大青山之上突然起了一股龙卷风，无数的铁矿石呼啦啦一声拔地而起，直直冲上了半空之中的黑洞，然后消失不见！

　　咔嚓、呼啦、噼啪的声音不断响起，一块块巨大的铁矿石，不断从山体上断开，打着卷儿疯狂地向空中的黑洞涌去。

　　过了小半天功夫，整个大青山的山头已经被削平了一大半。

　　无论是许褚、琉璃猫，还是赵湘、战筱蔓，甚或吴小燕都陷入了一瞬间的呆滞。

　　大青山的剧变，他们看得一清二楚。但是他们却无法理解，这一切究竟是怎样发生的。

　　民间传言，将军级强者可以移山填海，但是真正的强者却知道，这不过是一个笑话。

　　壁立千仞，无欲则刚。海阔天空，人力却有时而尽！

　　人力与自然的力量相比，始终差了一个档次！

　　或许恶魔之中有强大的恶魔领主，可以发出毁天灭地的能量。但是人类的将军级强者，显然还无法修炼到这个层次。

　　只有梁雪，对这一搬山的惊天举动无动于衷，只是浅浅微笑，恬然淡然地看着苏郁。

　　她笑的云淡风轻，仿佛一切惊变都不过是唇边一抹淡淡的微笑。

　　过了不知多久，大青山轰然一声，整个底盘一起粉碎，四散裂开，所有的碎石如同狂魔乱舞，万剑齐飞，一起钻入了黑洞之中。

　　整个大青山所在的地带，遗留下了一个深深的大坑，深不见底，恍如喷发后的火山岩穴。

　　苏郁看着陷入呆滞的许褚，轻笑道：“记住你的话，改天带我去找一座新的铁矿山！”

　　许褚恍然从呆滞中醒来，似乎犹自不能相信自己的所见。

　　赵湘等人看向苏郁的目光中也多了一丝异样的情绪。

　　吞噬掉了大青山，苏郁只是将其纳入了黄金兽王的体内空间，却没有吸收。

　　玄铁体的进化需要一个隐蔽的空间，所以苏郁需要远离众人。

　　当苏郁提出要众人先行回到基地，而他还要在大漠中前行的时候，梁雪提出了要留在他的身边。

　　苏郁想了想，还是拒绝了。

　　苏郁有着诸多保命的手段，即使是遇见了周之礼也能全身而退。但是梁雪不同，对梁雪来说，还是跟吴小燕等人的呆在一起比较安全。

　　虽然梁雪的能力也是属于最为稀有的一类，似乎攻击力也非常强。

　　但是梁雪终究只是一个中将级别的能力者，苏郁不能确定她是否也能从周之礼的攻击下存活，也就不肯让她冒险。

　　经过一番争议之后，最终梁雪做出让步，同意苏郁一人进入荒漠深处。

　　其他人都已经被苏郁的行为举止震慑，也就没有太过反对。

　　当苏郁独身一人潜入荒漠之中时，章幸之也赶到了周之礼的身边。

　　“周老，我儿子的死，跟你有没有关系！”章幸之直接问道。

　　周之礼脸色阴沉，尖声道：“章老，我不认为我有什么理由去陷害你的儿子！”

　　章幸之颓然叹了口气，道：“不管跟你有没有关系，你的人也死了！”

　　“谁，谁死了？”周之礼阴恻恻地道。

　　“老王，那个投靠你的科技改造强者！”章幸之幸灾乐祸地道。

　　“不可能，”周之礼猛然抬起了头，瞳孔之中精光爆射，“老王已经是上将级别的强者，这个基地怎么还会有人能够把他杀死！”

　　“哼！自大狂！”章幸之冷哼道，“杀死老王的人和杀死我儿子的人是同一伙凶手！

　　至于是谁？

　　我可以告诉你，其中有四个人是基地十年前的那一届的学员。

　　另外还有一个强者，但是身份已经无法辨识！”

　　听闻老王的死讯之后，周之礼意外地沉默了下来，过了半天才道：“十年前的那一届的学员么，他们到的确有这个本领。

　　难道说，杀死老王的人是那个禁法者？”

　　“不知道，有一个人实力强横，而且用特殊手段抹除了被追踪的痕迹，我对此表示无能为力！”章幸之缓缓地道。

　　“居然连你也无法查明那个人的身份，十有八九是那个禁法者回来了。哼，十年前，我就知道这些人不是安定的分子。

　　如果不是之老拦着，我早就把这些人屠戮一空了！说吧，你来这里干什么！”

　　“我要借助周老你的能力，查探出那些人的动向，为我的孩儿报仇！”章幸之道。

　　“嘿嘿，”周之礼阴笑道，“章老，节哀顺变么，人死不能复生，你就别想太多了。何况，这些人也都是学院的精英，你也不能动他们的！”

　　周之礼心中忽然涌起一抹报复的快感，当初周海死掉之后，他向章幸之提议杀掉苏郁。章幸之就是用这些冠冕堂皇的话来回应他的。

　　那个时候，周之礼心里别提有多恨了，但是守着之天一，他偏偏不能发作。

　　此时此刻，场景还是那样的场景，只不过当事人双方却已经变换了角色。

　　周之礼再也忍不住，将自己曾经遭受到的愤恨情绪全部转送到了章幸之的身上。

　　“你！”章幸之勃然大怒，不过他到底忍住了，沉声道：“要怎样你才肯帮忙？”

　　“也不要你怎样？”周之礼阴恻恻地道，“苏郁那个混蛋杀了我的儿子，必须要他死！”

　　“好，你找到那些凶手，我就替你杀了苏郁！”章幸之毫不犹豫，一口答应了下来。

　　“嘿嘿，那我就勉为其难，替你查探一番吧！”周之礼阴笑着，双手之中忽然出现了一个水晶球。

　　周之礼闭上眼睛，静静站在那里一动不动，只有双手在不住地摩挲抚摸着那一颗水晶球。

　　过了大约十分钟，周之礼忽然睁开了眼睛，只是眼眶之中全是眼白，竟然没有一丝一毫的黑眼珠，看起来格外吓人！

　　周之礼伸出干瘪的手指，轻轻在水晶球上一点。一道人影就从水晶球上显现了出来。

　　水晶球上的人影，一草绿色的野战服，正独自在沙漠之中行进！

　　章幸之一眼就认出了这个人的身份，他就是这一届的天才学员，苏郁！

　　眉头微皱，章幸之轻声道：“周老，你不是公报私仇，想假借我的手出去苏郁吧。”

　　这个时候，章幸之的眼睛已经回复了正常，水晶球上的人影也悄然消失不见。

　　周之礼脸色阴沉，瞪着章幸之道：“你这是什么意思？”

　　“哼，什么意思？”章幸之连冷哼带反问道，“杀死我儿子的人有五六个之多，你却只查出了一个，偏偏这个人还是杀死你儿子的凶手，你这是何等居心，还用我说么？”

　　周之礼面色一沉，怒声道：“不相信的话，你可以跟我来看看，看看这个人究竟是不是凶手！”

　　章幸之愤怒地看着周之礼，沉声道：“好，我就陪你去看看，希望结果不会让人失望！否则，你我面子上须是不大好看！”

　　周之礼哼了一声，没有理会章幸之话语之中的尖刺之意，率先飞身离去。

　　章幸之脸色阴沉地看着周之礼的背影，也跟着一同飞去。

　　而就在这个时候，苏郁在沙漠之中找到了一处绝妙的所在，他身形陷入隐匿状态，慢慢地潜入了沙漠地下空间。

　　在召唤出玄铠和石铠之后，苏郁微微一笑，对着身体发出了一条吸收钢铁进化的指令。

　　这个时候脑海中突然传来嗡的一声巨响，一条信息出现在了脑海之中：警告，该指令具有一定的危险性，请检查后再行确认！建议在大幅提升细胞活性之后再执行该指令！

　　“哎呀！”差点忘记了生命源泉的事情，苏郁懊恼地一拍头，从体内空间之中取出了一个合金箱子。

　　这就是从培训基地得来的盛放生命源泉的箱子！

　　打开箱子，里面还有30管生命源泉。本来里面是有36管生命源泉，但是上次右臂的进化已经消耗掉了六管，所以现在只剩下了30管。

　　根据大脑绝对能力的分配，这30管生命源泉，恰好足够苏郁进化出玄铁臂与玄铁腿！

　　取出生命源泉，苏郁一股脑地全部吞入了肚中。

　　一口气吞掉了30管生命源泉，苏郁的身体内部立即起了反应。所有的细胞都像着了火一样，温度不断上升，活跃性也在不断地大幅增长。

　　没有任何迟疑，苏郁直接加快了对身体的改造。体内空间之中的铁矿石不断减少，不断被苏郁的身体吸收，转化成进化所需要的能量。

　　大约过了一分钟，一道黑线从苏郁左手掌上蔓延而出，逐渐延伸到肩膀位置，然后有扩散到了苏郁的整个左臂上。

　　截至到此时，苏郁的整个左臂已经化作了纯黑色。

　　随后，苏郁的双腿同时覆盖了一层迷迷蒙蒙的黑色光泽。

　　而体内空间的铁矿石也越来越少。很快地，苏郁体内空间的铁矿石就被一扫而空，而苏郁的双腿也转成了纯黑色。

　　苏郁看了看自己黝黑的皮肤，心中一动，身上一道白光闪过，所有的黑色悄然褪去，换成了白玉之色！

　　这样，在平时苏郁就不会因为肤色太过漆黑，而被人用诧异的眼光观看。

　　其实白色只是表象，苏郁的双手双脚仍然是黑色的本质，在战斗中也可以发出前所未有的威力，只是颜色被掩盖了而已。

　　感受着双手双脚传来的强悍力量，苏郁正要在沙漠之中一试拳脚，面色却忽然一变。

　　在苏郁的意识之中，忽然倒映出了一副画面：在无边的沙漠之中，在一株荆棘的旁边，两个人影正在逐渐向他坐在的方位奔驰而来。

　　其中一人红衣红发，正是周之礼。而另一个人则是蓝衣蓝发的章幸之。

　　苏郁心神一凛，他已经处在隐性状态下，想不到还是被两人发现了，也不知道周之礼采用的是什么样的探测手段。

　　苏郁心思急转，忽然想起了当初捕获石巨人时，获得的石巨人的隐匿能力。

　　石巨人的隐匿能力几乎不能被识破，如果石巨人存心隐匿，即使是将军级别的强者，也无法发现石巨人的存在。

　　微微一笑，苏郁的意识发出了一条指令。随着指令的下发，大脑的绝对能力立即行动起来，从苏郁的基因数据库中提取出石巨人隐匿能力的基因数列蓝图。

　　只需下一刻，苏郁的体内就可以生成石巨人的隐匿能力！

　　届时，就算周之礼和章幸之站在苏郁头顶上方的沙粒上，也绝对无法发现他的存在。


第010章 血战周之礼（上）

　　很快，石巨人的超强隐匿能力便自动生成，苏郁的身体也随之转化成一快普通的沙石，隐藏在沙漠地下。

　　当苏郁隐匿能力成型的瞬间，在地表之上，周之礼的眉头忽然间皱了起来。他脸色阴沉，不住地环头四顾。

　　“怎么，有什么发现了？”章幸之见状神色一振，急忙问道。

　　周之礼摇了摇头：“不是，苏郁的气息消失了！”

　　章幸之疑惑地看了看周之礼，脸上的神情慢慢地转成冰冷，愤怒地道：“你在消遣我么？你的探测能力即使是我也无法躲过，一个小小的学员就让你无计可施了？麻烦你编一个好的理由，好吗？”

　　周之礼脸色变的十分难看，道：“你在怀疑我？既然如此，你大可以走啊！又何必跟在我的身后鼓噪不休！”

　　章幸之面色一滞，过了好半天才缓缓地道：“周老，我再信你一次！我给你半个小时的时间，如果半个小时之后还没有结果……”

　　周之礼冷哼了一声，根本没有搭腔，而是自顾自地取出了那一枚水晶球。

　　静静地站在沙漠之中，周之礼缓缓地闭上了双眼，双手一搓，那水晶球就悬空漂浮在他的胸前。

　　随着时间一分一秒地过去，周之礼眉心皱的越来越紧，脸色也越来越红，逐渐与一身红色融为一体。

　　忽然之间，周之礼似乎感应到了什么，神色一松，脸上挂起一抹得意的微笑。

　　然而，水晶球上所显示的除了漫漫黄沙之外，竟然别无一物。

　　章幸之开始时还尚能忍受，此刻则越看越怒。冷笑一声，章幸之陡然出手，一掌拍在了水晶球之上！

　　“砰”的一声，水晶球在章幸之的一掌之下，竟然碎成了无数小块！

　　周之礼蓦然睁眼，怒视章幸之，沉声道：“我本来马上就要成功了，可惜你这个蠢货，打碎了我的探测球！”

　　章幸之不住冷笑，道：“我看你本来就是招摇撞骗，根本没有要为我儿报仇的意思。你就是想诱使我去杀掉苏郁，然后再看我的笑话！你这个居心叵测的小人！”

　　“你个蠢货，你儿子的死跟那个苏郁脱不了关系！如果当初你同意我斩杀苏郁的决定，那里还有今天！可惜，你当初偏偏站在了之天一的一边！

　　自作孽，你又元的了谁？用地球人的话，这就是现世报！”周之礼冷冷地道。

　　“说来说去，还不是对当初的事情记恨在心，所以想要消遣我出这一口恶气！既然如此，我也没有必要留在这里看你的狗嘴脸！”

　　说罢这句话，章幸之袍袖一拂，甩身离去！

　　“老混蛋！打碎我的探测球，这笔账以后再算！”周之礼怒视着章幸之远去的方向，脸色十分阴沉。

　　不过，周之礼却没有立即离去。他依然在狐疑地探测着四周。

　　在苏郁的气息消失之前，周之礼的探测显示苏郁就在附近。虽然现在不知道苏郁用什么方式隐去了气息，但是周之礼确信苏郁还在这里。

　　苏郁隐匿气息的手段让周之礼大吃一惊，毕竟能够从一个主修探测的上将能力者眼皮底下消失的无影无踪，是连其他上将也无法做到的事情。

　　而偏偏，苏郁这样的一个学员就做到了，这不能不说是一件令人惊奇的事情。

　　所以，大吃一惊的周之礼并不打算这样离去，他准备守株待兔，抓住苏郁，弄明白自己为什么无法探测到苏郁的气息。

　　如果能够掌握了苏郁隐匿气息的秘密，对周之礼来说，也是一个很大的收获。

　　与此同时，苏郁也在猜测着周之礼的动向。他可以感应到周之礼的行踪与动态，也发现了周之礼的意图。

　　“要与我比拼耐力么？”苏郁暗暗冷笑，石巨人的隐匿能力不会消耗任何能量，自然可以维持要多久有多久。

　　而苏郁身为食金者，体内能量充沛之极，也不需要进食。所以对于持久战，苏郁没有任何恐惧。

　　一个小时过去了，周之礼没有动！

　　两个小时过去了，周之礼没有动！

　　三个小时过去了，周之礼忽然在沙漠上一坐，开始闭目养神起来……

　　“我@#￥%……&”苏郁心中一顿狂骂，但对周之礼的行为却无可奈何。

　　不过随着时间的流逝，苏郁的心头渐渐地涌上了一个不可遏止的念头：“我身居诸多异能，就算面对上将强者，也可以力保不死不灭！为何不与这周之礼大战一场，就算不能杀死其人，探探他的底细也好！”

　　一念升起，便再也不可消除。

　　忽然之间，苏郁又想起了一件事情：“刚刚的时候，周之礼居然对章幸之说什么按照地球人的说法，难道说，这两个人并非是地球人类？”

　　苏郁心思开动，随即想到了吴小燕等人所说的话。跟据吴小燕与梁雪那一届学员的推论，星河联盟的高层领导，都是外星之人，而星河联盟的大部分将军强者，也都是外星科技改造人。

　　联系到培训基地超前的科技文明与无上技术，以及老王等众多科技改造强者。似乎周之礼与章幸之这两个人，也有很大的可能性是外星来人！

　　忽然之间，苏郁感觉到了一种荒谬的感觉：外星人早已降临地球，就生活在我们的身边，可是我们对此却一无所知。

　　同时兼而有一种危机感在苏郁心头升起：外星人对地球了解的比地球人还要多，可是地球人对外星人却知之甚少。

　　倘若外星人不含有恶意，两者也可相安无事。如果外星人狼子野心，那么岂不是地球上另一波末日灾难。

　　异度空间的恶魔，从某种程度上难道不也是外星生物么？

　　天陨流星雨也是宇宙时空之中的物体，却给地球带来了近乎毁灭性的灾难，这一切都让苏郁认识到了一件他以前从来没有想到过的事情。

　　地球处于宇宙时空的星系之中，是整个宇宙星系之中的构成分子。因此，地球也就不是单独存在的独立于外星空之外的星体。

　　地球的生存与毁灭，在很大程度上与外星空有着莫大的牵连。

　　而地球人类的生存与灭亡，也不仅仅受到地球环境的制约，还受到整个太阳系、银河系、河外星系以及整个宇宙的影响与制约。

　　通过天石赋予的信息，苏郁知道在茫茫宇宙中，有数不清的种族与生命存在。事实上，宇宙的存在历史远远长于人类的预测，其中有一些生命的进化过程要以兆年为单位。

　　宇宙中的生命体可以分为低级生命体、初级生命体、高级生命体、超级生命体、绝对生命体！

　　虽然在地球上，人类可以说是位居整个食物链的最顶端。但如果从整个宇宙来讲，人类和动物其实都差不多的等级，统统被划分为最低级的生命体，连初级生命体都算不上。

　　可以想象，如果有一天，当地球和宇宙全面接轨的时候，人类会面临怎样的灾难。

　　在宇宙中的高级生命眼中，人类或许只相当于原始丛林中的野兽，并且会因此被大肆的屠戮与解剖，被当做小白鼠做科研试验。

　　外星人对待人类，或许就像曾经的人类对待动物那样！

　　其实，即使是现在，人类也会在荒野之中扑捉那些弱小的生命去做研究，提取基因药剂。

　　没有什么对与错，物竞天择、适者生存！

　　弱肉强食不但是丛林中的法则，也是整个宇宙的法则！

　　人类强大了，自然可以任意屠杀地球上的其余生物。

　　或许对人类来说，这可以称之为社会的进步与实力的强大。但是对其他生物来说，这就是赤裸裸的灭绝灾难。

　　反过来，当有一天，地球上的野兽开始在天陨辐射下变异，成为强大的怪兽之后。实力强大的它们自然也就可以任意杀戮人类。

　　如果真的发生了这种事情，人类会用一个词汇来概括这种种族灭绝的场景：人类末日！

　　当然，现在，这种所谓的末日已经出现在了地球上！

　　地球上的生物或许会有末日，但这并非整个地球的末日！

　　人类或许会绝种，文明的传承也会中断。但是地球上还会不断地诞生出新的人类，新的文明。

　　就如人类社会中，个人的灾难与悲苦只是无关紧要的细小事情，并不影响其余人的幸福时光，他们的生活中依然充满快乐！

　　其实，从整个宇宙的角度来说，星球的衍生灭绝无时无刻不在发生着，就单个星球来说，或许有末日这种说法。

　　但是从整个宇宙的层面上去看，并没有什么末日的说法。

　　即使地球被毁灭，对整个星空来说，也是无关紧要的事情。一个星球的毁灭，并不会对整个星系产生什么大的影响。

　　除非，当有一天，地球所在的星系也会陨灭、宇宙时空重新塌缩！那个时候，就是整个宇宙的末日。

　　但是这并不代表着其他宇宙的末日，在地球所在的宇宙之外，其余的宇宙会一如既往地运转不休，而其中的生命也会持续不断地繁衍生息！

　　就宏观而言，本来这也没有什么，一切不过是天道自然，循环不息！

　　可是，从微观的角度上讲，这又是人类的悲哀，也是地球的悲哀！

　　生命本来就是一场空梦！在生与死之间这一段路程，又该何去何从？

　　草木一秋，人生一世，从人类眼中看去，这无边大地上广阔的草木，不过是春生夏荣、秋枯冬灭，来自于尘土，仍旧归于尘土！

　　它们存在的意义又在哪里呢？

　　难道说是为了给牛羊吃，给人类践踏的吗？

　　可是，即使如此，这些草木仍然在春天里怒放丛生，释放着自己短暂生涯中最美好的生命力！

　　而人类，又在短短的一生之中，劳心劳力，蝇营狗苟，最后老去的时候，他们又获得了什么？

　　万事万物的生死寂灭不过是一场时空的轮回！我们为之付出所有的一生，终归也将归于寂灭虚空！

　　而如果有人想要打破这悲苦的深渊，想要跳出这无尽的轮回，那么他的面前只有一条路！

　　以无限强大的力量去破灭轮回，求得永生！

　　而食金者恰恰为苏郁提供了这种不死不灭的力量，只要苏郁不断地吞噬、不断地在杀戮与被杀戮之中变强……

　　那么，终有一日，苏郁会站在整个时空的尽头，屹立于无尽星空的至高点，看宇宙生灭，万物轮回！

　　而苏郁本人，则可从此长生久视，不堕轮回！

　　而为了走到哪一步，苏郁必须杀死所有想要杀他的人，踢碎所有挡在他前进路上的岩石！

　　沙漠地下，苏郁双眼微闭、六识洞开，瞬间将周之礼的一切行为都映射在了脑海中。

　　深深吸了一口气，又缓缓呼出！

　　苏郁这一口气吸的深沉悠长，绵绵不绝！在这个过程之中，苏郁沙石化的身体纷纷复原。

　　但是地面上的周之礼却依然毫无所觉。

　　忽然之间，苏郁把口一张，一道热流便呼啸着从苏郁的嘴中喷出，直奔地面上的周之礼射去！

　　苏郁吸气时无声无息，而当他呼气之时，却又犹如火山喷发，地震海啸一般刚猛剧烈！

　　沙漠之中，一道土黄色的巨浪突然冲天而起，直奔坐在那里的周之礼袭去。

　　周之礼疯狂地大笑一声，身形一闪就从地面上消失不见，下一刻的他就出现在空中。

　　“哼，终于忍不住要出来了吗！”周之礼漂浮在空中，冷冷地注视着地面上的苏郁，阴测测地笑道，“你隐匿的本事不小，这打斗的本事却稀松平常！

　　攻击看起来波浪滔天，却连老夫的衣角都没有沾到。这样的实力，你又凭什么跟我斗！

　　倘若你做一只万年缩头龟龟，我也拿你无可奈何，可惜你自己跳出来送死，这就怨不得我了！”

　　“是吗？”苏郁淡淡地道，“你所认为的攻击，不过是我的呼吸而已！”

　　“嘿嘿嘿，哈哈哈！”周之礼的笑声阴沉而又充满不屑，显然并不相信苏郁的话。

　　“睁开你的眼睛，看着我的眼睛，在我双眼的倒影之中，我要你看着自己在一步一步走向死亡！我要你看着生命从你的身上剥离！”周之礼的语气无限怨毒，阴狠地说道，“但我不会杀死你，我会把你改造成奴隶，然后将你贩卖，要你一生一世受人奴役！”

　　苏郁双眼微闭，面无表情，淡然地道：“要杀你，不需要用眼！”


第011章 血战周之礼（中）

　　一句话说完，苏郁身形忽然再次进入隐形状态，只不过，这一次却是用的隐形术！

　　周之礼阴阴一笑，不知怎的，这一次他竟然察觉到了苏郁的位置。没有任何迟疑，周之礼抬手向苏郁攻击而去。

　　然而出乎周之礼的意料之外，苏郁的身形早已闪开，落在了另一处场地上。

　　“竟然可以避开我的攻击，好快的速度！”周之礼忍不住微微吃惊。

　　周之礼的确有吃惊的理由，普通的能力者，无论是中将还是上将都没有可能避开周之礼的一击。

　　然而，苏郁却避开了！

　　苏郁也知道普通的隐形术无法瞒过周之礼的探测，刚刚他也只不过是试探而已。此刻见试探无果，苏郁也不再多做无用之功！

　　身形渐渐闪现，苏郁手中突然出现一柄长长的石刀，站在远处与周之礼遥遥对视。

　　周之礼冷笑一声，忽然纵身扑了上来。

　　苏郁不闪不避，向前踏出一步，举刀就劈！

　　周之礼眼底闪过一抹不屑与嘲弄，苏郁目前表现出的实力也只在上校到少将之间，却敢跟最强上将硬碰硬，胆子虽然很大，但是却同样很鲁莽。

　　虽然不屑，周之礼却全然没有放松警惕，他的手中突然出现了一柄能量光剑。

　　不同于克里斯能量物质化产生的武器，这种能量光剑的剑身并非由于周之礼本身的能量发出，而是由储存在剑柄之中的能量发出。

　　而从目前来说，地球上还不具备生产这种武器的技术！由此不难看出，这是只有外星文明才能拥有的绝杀武器。

　　手持能量光剑周之礼猛地迎上了苏郁的石刀。

　　没有任何预兆，两个人同时闪现在对方面前，两把武器也狠狠地撞在一起！

　　忽然之间周之礼面色一变，身形向后飘飞而去。

　　再看苏郁，仍然留在原地，没有任何变化！

　　只是苏郁手中的石刀忽然变长变宽，擎在苏郁手中猛地向周之礼劈来。

　　一刀劈出，苏郁右脚踏地，左腿支地，以左腿为轴右腿为动力，猛地拖曳着石刀旋转了360度。

　　苏郁旋转的速度极快，中间几乎没有任何间隔，石刀便再次飞扬而起，乘着旋转的动力，猛烈地向周之礼劈砍而去。

　　周之礼举剑格挡，却被再次击退！

　　愤怒地看着苏郁，周之礼又惊又怒！

　　本来以两人之间的等级差距，周之礼无论是力量还是速度都可以说是稳压苏郁一头。而且周之礼所持的能量光剑乃是外星科技文明的结晶，拥有着无上威力。

　　而苏郁手中所持的石刀，看起来更像旧石器时代的原始人所使用的工具，明显不堪一击！

　　在周之礼看来，他应该一剑劈开苏郁手中的石刀，并且一剑将苏郁砍作两截。至不济，苏郁也应该被周之礼一剑劈飞！

　　然而，事实却正好相反。苏郁没有被劈飞，被劈飞的反倒是周之礼。

　　让周之礼震惊不已是，苏郁石刀上所传来的力量重达万万钧，仿佛上面压了两座山头！即使以周之礼远超同类的力量，也是抵挡不住，被一刀抽飞。

　　而且石刀的材质十分诡异，明明就是石头所制作，但是偏偏坚硬异常。即使是削铁如泥的能量光剑也无法在石刀上留下一个细小的缺口。

　　连着劈出三刀之后，苏郁手中一空，石刀顿时消失不见。这让周之礼颇为诧异，要知道，苏郁已经占尽先机，如果乘胜追击，周之礼势必要大败而归。

　　其实苏郁也是有苦难言，他等级不足，却强行启动石刀上君山的全部重量，并且又在上面附加了一座大青山。劈出三刀已经是他的极限。

　　虽然形势大好，苏郁却也无力再行劈出第四刀。

　　不过，这并不代表苏郁的战力已竭，他睁开眼睛看着周之礼，左手顺势一招，一片飓风忽然从沙漠之上升起，将周之礼的身影卷在了其中。

　　顿时之间，沙漠上浓烟滚滚，尘土遮天！

　　七八道龙卷风一起将周之礼包围，而龙卷风的内部也不是传来击打重物的噼啪声音。

　　然而这能量风暴只是持续了一秒钟不到就轰然一声从内部爆炸开来。爆炸的冲击波将沙土不断地向四周推移，并且在原地留下了一个深深的大坑。

　　而周之礼本人，则是钻到了沙土下面，去躲避这爆炸的威力。

　　待到周之礼从尘土之中钻出时，已经尘埃满面鬓眉黄。衣服上也沾染了不少沙粒，显得极为狼狈。

　　当周之礼破沙而出的时候，正看见苏郁悬浮在空中，他的上下左右静静漂浮着八颗篮球大小的紫蓝色雷珠！

　　不给周之礼任何喘息的时间，苏郁右手食指伸出，对着周之礼一指，一颗高尔夫球大小的电珠就在指尖凝聚而出，直奔周之礼而去！

　　雷珠一闪即逝，径直撞到了周之礼的身上，然后轰然一声炸了开来！

　　不过，这一颗雷珠并不能给上将级别的周之礼带来任何实质性的伤害，至多只是让周之礼更为狼狈一些而已。

　　没有理会雷珠的爆炸，周之礼身形一闪，再次出现时，已经到了苏郁身边。

　　然而让周之礼愤怒的是，仿佛是受了雷珠的牵引，围绕在苏郁身周的八颗雷珠突然急剧地波动，飞速绕苏郁身体旋转了一周，然后一起高速射出，全部冲向周之礼必经的路上！

　　仿佛是预先计划好了一样，周之礼身形闪现之时，正好撞入了八颗雷珠的圈子之内！

　　本来彼此旋转，相安无事的雷珠之中，突然闯入了一个陌生的外来物体，原先的平衡瞬间被打破。

　　噼里啪啦的一阵雷暴声音过后，无数的沙土纷飞四溅。而所有靠近雷珠十米之内的沙粒，全部变成了尘埃！

　　而雷珠附件的气压，也变的极其不稳定起来。

　　过了片刻，周之礼的身形才踉踉仓仓地从爆炸中心冲了出来。此刻的周之礼，须发都少了一截，剩余的半截也像火烤过一样，变的黝黑寸断！

　　章幸之怒吼一声，咬牙切齿地再次冲向苏郁。

　　现在，章幸之基本上已经确定了苏郁元素掌控者的身份。对付元素掌控者，绝对不能拉开距离，所以周之礼正在努力的想要冲到苏郁身边，一举把苏郁撕成碎片！

　　苏郁站在远处，面无表情地看着周之礼，静静不动。

　　周之礼眼看就要冲到苏郁身边，忽然面色一变，不得不强行止住了自己的脚步。

　　不过，周之礼的上半身却由于惯性而向前微微倾泻了0.1毫米！

　　而恰恰是这微不足道的零点一毫米却点燃了引发火药爆炸的导火线！

　　咔嚓咔嚓的声音不断响起，炎热的沙漠之中突然多出了一丝丝的寒气！一道道的雪白的冰墙不断出现，将周之礼冰封在了里面！

　　冰墙厚达数米，从外面看来一片晶莹朦胧，只是隐隐约约能够分辨出，冰墙的内部有一团人影状的物体。

　　苏郁身形一闪，就出现在了冰层的外面。然而不等苏郁有所动作，冰层内的周之礼忽然双臂一颤，身子猛然涨大！

　　苏郁神色一变，瞬间远离，出现在了极远处。而那些冰块则被周之礼一举撑开，碎裂成一道道冰剑，四散飞射！

　　周之礼的身形不断涨大，整个身体发出咔咔的声音，他的身形猛然胀大，逐渐扩展到十米多高，脸颊下巴变得细长，额头却横向拉伸，使得他的脸型很像一个三角形。

　　与此同时，章幸之的手臂与腿脚上都生出了一层浅灰色的鳞片，双手双脚的指甲也都随之变的尖利细长！

　　这个形象与章幸之变身之后的样子几乎一模一样，只是章幸之的鳞片是绿褐色的，而周之礼的鳞片却是浅灰色的。

　　厉吼一声，周之礼自此大踏步向苏郁冲来。

　　变身之后的周之礼，速度竟然诡异地提升了三分之一倍。苏郁来不及躲闪，就被周之礼一把抓在了手中！

　　粗大的手指猛然用力，瞬间将苏郁撕扯成两片。双臂一挥，周之礼将苏郁的身体摔在地上。尖利的指甲伸出，就要在苏郁的身体上大卸八块！

　　然而就在这时，苏郁本来已经断成两截的身体忽然消失，变的无影无踪。

　　周之礼眉头微皱，愤怒地踏地。整个沙漠都在周之礼的脚步下颤抖，然而他却再也感应不到苏郁的任何气息！

　　忽然之间，周之礼感应道四周的空气突然变得极度灼热，整个沙漠之中的温度瞬间提升到比原来更高的程度。

　　一丝丝火舌不断地从空气之中喷出，炙烤着周之礼的身体。

　　这些火焰并不足以重伤周之礼，但是却令他的心情异常烦躁。对付一个小小的少将（在铁的事实面前，此时的周之礼，已经完全摈除了苏郁是校官级能量者的想法。不过，周之礼在心理上还是不愿承认苏郁已经是中将级强者，因此便初步将苏郁的级别定位在了少将上），不但久攻不下，反而步步受挫，这样周之礼本来良好的感觉消散无踪，心情也越来越差！

　　就在这时，那些喷吐的火焰能量，忽然变得剧烈起来……


第012章 血战周之礼（下）

　　周之礼高大的身躯在火焰之中若隐若现，似乎根本不在乎那些火苗的高温。

　　然而，下一刻，周之礼就面色一变，如同被火烧了尾巴的兔子一样跳了起来，向空中逃窜而去。

　　原来，就在刚刚的瞬间，这些火焰的温度突然飙升到的数千度，就连钢铁都可以融化成水，更遑论周之礼的血肉生命。

　　周之礼猛地窜上了高空，惊魂未定的他，突然感觉到头顶传来一阵巨大的压力。来不及细想，多年养成的战斗本能让周之礼本能地做出防御姿势，向上一掌拍去！

　　咣的一声，清脆悠远，似乎周之礼拍中了什么击打乐器！然而，周之礼自己却明白，他拍中了一件扁扁平平的物体。

　　如果真要形容那件物体的形状，似乎更像一个盾牌。

　　就在周之礼拍走盾牌的一刹那，脚下突然传来一股巨大的能量热流！所有的火焰汇聚成一团，直奔周之礼的双脚。

　　周之礼冷哼一声，身形突然横移数米，躲开了这一波火焰攻击。

　　然而，就在周之礼横移的瞬间，一个黝黑的枪管突然从虚空之中伸了出来，枪管连接着枪身，枪身又握在一双漆黑的手中。

　　周之礼看见枪管的瞬间，瞳孔剧烈地收缩。然而他不退反进，猛地向苏郁冲了过去！

　　苏郁冷冷一笑，立即扣动了霰弹枪的扳机！

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　六声枪响回荡在这无边的沙漠之中，枪声沉闷而粗犷。十二束的铁砂钢珠从霰弹枪的枪口喷出去，全部打在了周之礼的胸膛！

　　周之礼的本意是要凭借着强悍的肉体冲到苏郁身边，但是霰弹枪的威力出乎意料的大，竟然遏止住了周之礼前冲的势头。

　　苏郁如今的实力已经达到中将级别，枪械师的附加属性也跟着水涨船高。所以，无论如何普通的子弹，到了苏郁手中，总能发出莫大的威力。

　　眼见苏郁手中的霰弹枪子弹已经打光，周之礼狞笑一声，猛地冲到了苏郁眼前。

　　然而就在这时，苏郁微微一笑，霰弹枪突然从手中消失，取而代之，左手双手中分别多出了一支火神镭射炮和电磁死神炮！

　　于是周之礼就看着两个幽深的枪口在自己的眼前无限放大，但是他却已经来不及后退！

　　苏郁的两手同时扣动了扳机，巨大的两声枪响汇聚成了一声惊天动地的爆炸声！

　　一束通红的镭射光和一道蓝白色的电磁光同时击中了周之礼的胸膛！巨大的威力在周之礼的胸膛之上，留下了一个焦黑的伤口！

　　周之礼惨叫一声，整个人被打飞出十多米之外！

　　直到这时，被周之礼击飞的盾牌才在空中划过一个圆弧，顺便在周之礼身上切割了一圈，留下一个细长的伤口，然后又回到了苏郁的手中。

　　以中将的实力对战上将，苏郁在初次交锋之下，竟然占尽优势，这不能不说是一个奇迹。

　　其实，周之礼的实力并不在苏郁之下。他之所以连连吃亏，弄的手忙脚乱，完全是因为苏郁的攻击太过驳杂诡异！

　　术法师、意念师、枪械师等各种身份齐聚一身，让苏郁的攻击可以随意转换，令人防不胜防。

　　而且苏郁的速度极快，又拥有隐匿身形的能力，更兼食金者的体质特殊，几乎可以称之为打不死的小强。而这一切的因素综合起来，就让周之礼巨大的力量无用武之地。

　　所以，两人刚刚一交手，周之礼就吃了不小的亏。

　　不过，苏郁的神色却没有任何放松，他知道，这些攻击并不能真正伤害到周之礼。

　　看到周之礼变身之后的形状，苏郁已经确定了周之礼是外星人的身份。

　　一般来说，外星人在人类的外形之下，实力会受到一定的压制。而只有完全的外星身体才能发挥处他们最强的实力。

　　所以，周之礼变身之后，力量速度都提升了三分之一倍。不要小看这三分之一，因为周之礼本身数据的基数很大，所以三分之一倍其实是一个恐怖的数字。

　　低吼一声，周之礼愤怒地瞪视着苏郁，双眼之中血丝密布。

　　但是这个时候，周之礼已经彻底冷静了下来。刚刚的惨败提醒了他，苏郁绝对不是他所以为的可以任意揉捏的软柿子！

　　相反，如果不郑重对待，苏郁甚至可以重创周之礼，让他大败而归。

　　明白了这一点，周之礼心中的愤怒渐渐消失，嘴角上也挂上了一抹阴测测的笑容。

　　“老夫方才不过是陪你过家家而已，现在，才是真正的战斗！”

　　说完这一句话，周之礼身形一闪，猛地出现在了苏郁的身边！这一刻，周之礼的速度竟然诡异地提升了三分之二倍！

　　没有给苏郁任何反应的时间，周之礼一拳轰出，猛地砸在了苏郁的小腹之上！

　　“砰！”苏郁如同一发炮弹，被周之礼一拳打飞。

　　周之礼巨大的身形一闪，瞬间就追上了被击飞的苏郁。粗壮的大腿如同剪刀一般抬起，周之礼一脚踹在了苏郁的后背之上！

　　苏郁后退的势头嘎然而止，猛地向前俯冲而去，瞬间扎入了沙漠之中。

　　周之礼身形一闪，就在追击而去。

　　然而就在此时，苏郁背后光华一闪，一双洁白的羽翼突然出现，带着苏郁身形一闪，立即逃离了周之礼的气势笼罩范围。

　　周之礼眉头微皱，却没有轻举妄动，只是静静地看着苏郁。

　　刚刚的两次攻击，周之礼含恨而发，已经使出了全部的力量，而其中所蕴含的攻击属性力量，也让苏郁受了不轻的伤！

　　双翅微展，苏郁漂浮在空中，与周之礼遥遥对视。突然之间，苏郁闷哼一声，嘴角流出一抹纯玉色的液体！

　　然而下一刻，那玉色的液体便倒流而回，重新进入了苏郁的身体之内。

　　周之礼看到这一幕，猛地眼前一亮，紧紧地盯住苏郁，沉声道：“你的血液竟然不是红色的？而且还可以自动回流？你是如何做到的？”

　　这也难怪周之礼吃惊，寻常地球人的鲜血颜色都是红色，可苏郁偏偏是纯玉色！

　　而且，一般人的血液滴落之后，只会因为失血过多而死，是无法自动倒灌进入身体之内的。

　　而在苏郁身上，却出现了如此迥然相异的现象，不由得周之礼不怀疑。

　　不等苏郁答话，周之礼就摇头道：“我也知道你不会说，不过没有关系，等我抓住了你，就亲自砍下你的头颅，给你装一枚能量芯片，你就会乖乖地把一切都讲出来了！”

　　苏郁冷笑一声，深深呼吸，然后吐气。

　　只是一个瞬间，周之礼给苏郁造成的伤害已经消失无踪，苏郁重又进入生龙活虎的状态。

　　看到这一幕，周之礼眉头微皱，苏郁的恢复速度越快，这场对决就会拖的越久！

　　而这，正是周之礼不愿看到的事情。毕竟时间越久，就越有可能引起之天一的注意，变数也就越多！

　　正在周之礼盘算如何杀掉苏郁的时候，苏郁的身体忽然之间再次起了变化。

　　一根根骨刃不断地从苏郁的肘部、膝部生长了出来，骨刃线条优美流畅，根根都闪着寒光。只看形状，就知道这些骨刃绝不仅仅是摆设而已。

　　与此同时，苏郁的双臂与双腿也都化成了一抹纯黑色！

　　而在苏郁的衣服之内，一层洁白的石铠浮现出来，紧贴着苏郁的皮肤，形成了一个良好的护甲。

　　而在石铠之外，则是苏郁费劲千辛万苦才凝聚出的玄铁铠！

　　直到此刻，苏郁才真正进入了食金者的战斗形态。

　　看到苏郁的样子，周之礼面色一沉，巨大的脚底板猛然踹地，狠狠地向苏郁冲来。

　　苏郁没有躲闪，同样双脚踏地，大步迈向周之礼。

　　周之礼身高十米左右，与苏郁的身高明显不成比例。在重量与力量上所占的优势也就更大。

　　然而，就在两人相撞的瞬间，苏郁的身形忽然隐匿不见。

　　周之礼略微吃惊，急忙守住了前冲的步子。在他攻击前面的时候，后背的防御肯定会弱。

　　如果苏郁绕到他的背后来上那么一下子，周之礼肯定会受到一定的伤害！所以苏郁忽然消失，周之礼也就不能在贸然前冲。

　　就在周之礼前冲的势头往回收的一刹那，苏郁的身影忽然再次闪现，携带着猛烈的飓风，一股脑地撞在了周之礼巨大的胸膛上！

　　轰然一声，周之礼硕大的身形猛然向后仰去，噗通一声，周之礼跌倒在地！

　　随后，周之礼又向后翻了几个滚，才得以消去了这一股强大的力量。

　　苏郁一撞之下，竟然将周之礼撞翻了数个跟头，这个成果已经不小了。

　　而且，在相撞的瞬间，苏郁体表四肢所附生的骨刃全部插入了周之礼的身体之内。

　　不过，苏郁还没有来的及释放基因掠夺能力，一股巨大的排斥力就从周之礼的身体内部浮出，将苏郁的骨刃推出了体外。

　　所以，苏郁对这次攻击的效果并不满足。光环一闪，苏郁的身影再次出现在周之礼的身前。

　　周之礼的身体没有任何预兆地从地上升起，直接转变成正面面对苏郁的站姿：“你激怒我了，我会杀死你，就像杀死一条虫子……”

　　周之礼的话语还没有说完，脸上的表情忽然凝固了。周之礼甚至不再理会身前的苏郁，而是缓缓地转过头来，看着自己的身后。

　　在周之礼的身后，一个高达百米，通体黄金色的巨大人影正在慢慢地显现……

　　虽然相对苏郁来说，周之礼已经堪称一个巨人。但是跟黄金人影比起来，周之礼却只能算是小猫小狗的存在！

　　而当黄金人影的脸面逐渐显现出来的时候，周之礼忽然间瞠目结舌，再也说不出一句话来。

　　因为哪一张脸，不是别人，正是扩大版的苏郁的脸！


第013章 凶兽

　　就在周之礼惊讶的目光中，那个黄金色的人影不断凝实，转成了真实的存在！它浑身的光芒愈加璀璨，金光灿灿，身躯也涨到了一座大厦一般高！

　　而在黄金色人影的手中，则提着一把巨大的斩骨刀！刀体有30米长6米宽，其上光芒吞吐，赫赫惊人！

　　周之礼忽然觉得有些口干，他用力抿了抿嘴唇，看了看那巨大的黄金人影，复又转头看了看对面的苏郁一眼。

　　苏郁面无表情，冷冷地回望着周之礼。

　　但是偏偏这面无表情，更让周之礼有些惊疑不定。他猜不透苏郁和这黄金色人影的关系。

　　其实苏郁心内也是惊讶，黄金兽王被他收入体内空间之后，一直以小熊样的状态存在，并且一直在沉睡之中。

　　就在刚刚的一刻，苏郁感觉到了黄金兽王的悸动，所以就把黄金兽王放了出来。

　　可是，没想到，黄金兽王已经摆脱了兽型，进化出了人形。更令苏郁无语的是，这黄金兽王的脸竟然是以他的为模型雕刻出来的。

　　看着那无限放大的一张脸，苏郁忽然心思涌动，想起了洞庭湖的那一段时光。

　　那个时候，他和梁雪初次相遇，都是最底层的存在，两个人相依为命，虽然战战兢兢却也一路平安。

　　而当时，黄金兽王也只不过是一只丧尸王。它是地球上土生土长的土著生物，本身力大无穷，野蛮凶暴，因为吞吸了丧尸而基因突变，拥有了自我意识，并且得到进化之路。可以通过不断的吞吸而进化。

　　黄金兽王诞生在湘竹市，在洞庭湖与外来异族大战陷入沉睡，最后被苏郁利用基因桥接收服。

　　苏郁一路走来，经历了悲欢离合，终于再次与梁雪重逢，再次见到黄金兽王！

　　想起在湘竹市的往事，想起那沅水城的经过，想起了从湘竹市到沅水城之间的路上，与苏郁相遇的范特与椰子还有王坤！

　　当日分离，范特三人留在了沅水城。而苏郁自从离开之后，也未曾回去过，不知道沅水城和湘竹市是否还在！

　　从南而北，又从北向南，最后来到这古怪的地下世界！

　　如今走到今天，谁又知道，这中间经历了多少苦难悲痛？

　　回首过往的苦难，才知道今天的平和来之不易！

　　所以苏郁格外珍惜现今的拥有，他知道，自己不能死。人死万事空，所有的一切都会付诸流水。

　　包括梁雪、包括锦瑟流年和克里斯蒂……

　　因此，苏郁必须杀死周之礼！

　　离别是为了相聚，杀戮是为了生存！

　　周之礼是外星文明生物，他并没有什么奇特的异能力，他只是力量够强，速度够快，身体更彪悍，所以才有这恐怖的杀伤力。

　　可是面对着恐怖的黄金兽王，周之礼的彪悍已经相形见绌！

　　黄金兽王此刻又有了新的进化，原本只有30多米高的身躯，涨到了一百多米！

　　手中的斩骨刀也再次进化变长，三十多米长的雪亮的刀锋，上面闪着冷冷的寒光，让人不寒而栗！

　　看到黄金兽王的瞬间，周之礼已经萌生了退意，他身形一闪，已经出现在了千米之外。不是他懦弱，而是黄金兽王实在是太过于强大。

　　苏郁冷冷一笑，对着黄金兽王发出了进攻的指令，而他自己的身形则悄然消失不见！

　　黄金兽王仰天怒吼，声如雷啸，滚滚奔入九层云霄之中！

　　啸声未歇，黄金兽王大步迈出，一步便已跨越了千米的距离，出现在周之礼身后，手中斩骨刀也在同时猛地挥出！

　　沙漠之中的风声，突然剧烈起来！

　　周之礼直觉眼前一道白光闪过，白花花的什么也看不清。他勉强凭着本能将身体向左一偏，下一刻就感觉到右半边身子传来一阵冰凉彻骨的寒意，然后是无边的剧痛！

　　斩骨刀锋利若斯，一刀劈出，已经将周之礼的右边肩膀大力砍下！

　　周之礼亡魂大冒，不顾一切地向外飞去。

　　然而这时，沙尘之中突然响起一阵尖利的刺空声音，108根金针从地面疾速射出，很快地从伤口上插入了周之礼的身体之内！

　　这些金针自然是被苏郁操控的！

　　苏郁隐匿身形，潜藏于大漠之中，就等着周之礼来自投罗网。金针共有360根，但是苏郁目前只可以控制108根。威力自然未曾达到巅峰状态！

　　不过饶是如此，这108根金针也全数射入了周之礼的身体之内。

　　就在苏郁想控制金针在周之礼体内来一场大破坏时，一层层淡淡的灰色光芒从周之礼身上升起，将108根金针全部逼了出来！

　　苏郁略皱眉头，他刚刚骨刃插入周之礼体内时，就发现周之礼的身体之内有一层特殊的立场，排斥着任何进入其体内的事物。

　　苏郁无法对周之礼施行基因掠夺，也不能用金针将之灭杀，为今之计，只能看黄金兽王的表现。

　　周之礼痛哼数声，身形微微一顿。就在这时，身后的黄金兽王一刀砍至，再次砍掉周之礼的一臂！

　　周之礼为黄金兽王重创，双膀创口之中不断流出灰黑色的血液！

　　似乎为这伤势所激发，忽然之间，周之礼面目狰狞，脸上戾气一闪而过！

　　他身形突然再次涨大了一倍，从10米多高化成20多米高的存在！同时，周之礼失去的双臂再次生长出来，只不过这个时候，已经不能称之为双臂了。

　　它们看起来更像是一双粗大的爪子，伴随而生的还有一条长长的尾巴！

　　身形涨大之后，周之礼的速度似乎又再次提升，他身形一闪，径直出现在黄金兽王身后，双爪如电般探出，用力抓向黄金兽王的后背。

　　黄金兽王头也不回，抽臂向后就是一拳！

　　“啪！”周之礼的双爪还没有触碰的黄金兽王的身体，已经被黄金兽王一拳击飞！

　　中间几乎没有任何间隔，黄金兽王的斩骨刀再次飞起，向周之礼飞驰而来！

　　然后犹如切豆腐一样，切下了周之礼的一大截尾巴！

　　周之礼惨嚎一声，顾不上被切掉的尾巴，转身就向远处逃去！

　　苏郁的身形缓缓闪现，挡在了周之礼前进的路上。

　　周之礼看着苏郁，知道苏郁再也不可能放他抽身离去。他面色狰狞，恶狠狠地道：“我本来还想留着你做一名奴隶，可是你逼我要杀了你！我本来还有顾忌，不想使用那件东西，不过现在，我发誓，一定要毁灭你！”

　　苏郁手持石刀，就要再次冲上来，忽然之间，他面色一变，身形急速后退！

　　周之礼的手中不知道什么时候已经出现了一柄奇怪的手枪！

　　这是一个黑色的物体，与其说是手枪不如说是一个直角等边三角形。周之礼的手掌握住三角形的一个锐角，拇指压在三角形的直角上，用另一个锐角指着苏郁！

　　三角形的上面并没有一个孔洞，但是这并不妨碍苏郁将之定义为枪。因为苏郁已经感应到，这一个三角形可以释放高能光束，拥有毁天灭地的能量。

　　苏郁没有见过这种枪，但是他的骨子里明显感应道了浓重的危险。

　　没有任何迟疑，苏郁身形瞬间隐匿，就要再次潜行。

　　周之礼冷冷一笑，手指在三角形上一压，一道能量风暴突然从三角形上升起，瞬间向四面八方散播而去。

　　所过之处，地面被严重摧残，地皮被剥离数十米，所有的沙粒都瞬间消失！

　　苏郁面色一变，他想不到这个三角形居然是无差别攻击武器。因此，即使苏郁处于隐匿状态，也无法夺过这次的攻击。

　　可是看能量风暴的威力，苏郁也没有把握能够抵挡！

　　苏郁念头一转，瞬间将黄金兽王召唤而回，挡在了自己的身前！

　　当能量风暴袭击到黄金兽王的瞬间，黄金兽王发出一声厉吼，身上突然金光大冒，暂时性地抵挡住了那一波能量风暴。

　　见到这一幕，远处的周之礼面上现出震惊神色，不过这震惊很快就转成了不屑：高能毁灭风暴的能力，又岂是人力能够挡住的！

　　随着时间的推移，黄金兽王体表的金光逐渐萎缩，很快地就消失不见。

　　当金光消失的瞬间，黄金兽王的体表顿时发出了一阵嗤嗤的声音。黄金兽王的皮肤在灼烧之中不断地消失不见，而黄金兽王的体形也跟着急剧减小！

　　苏郁眉头一皱，迅速调动食金者储存的能量，将玄铁铠的防御开到最大，然后对黄金兽王发出了回归的指令。

　　在回归之前，黄金兽王突然做出出乎苏郁意料的动作。黄金兽王手持斩骨刀，迅速之极地对着那一团能量风暴劈出了一刀！

　　刀光霍霍，刀气森寒，劈入能量风暴之后，顿时引发了惊天动地的大爆炸。

　　用力劈出一刀，不等能量风暴爆炸，黄金兽王的身形已经悄然进入了苏郁的体内空间，从沙漠中消失不见。

　　原地只留下了苏郁和周之礼，两个人一同被淹没在了无边的能量风暴之中！

　　“轰”的一声，整个沙漠瞬间震颤，一道巨大的蘑菇云缓缓腾空而起，冲上了半边天！

　　这个时候，蓝衣章幸之已经来到了培训基地之中，他脸色阴沉，正自计划着如何找出凶手，为章逍遥报仇，忽然间面色剧变，抬头向西方看去。

　　那里遥遥传来一声惊天动地的声响，一股巨大的爆炸烟尘冲上了高空之中。

　　虽然距离遥远，但是以章幸之的实力，自然可以清晰地听到那一股爆炸的声音，看到那升腾而起的巨大蘑菇云！


第014章 被扭曲的时空

　　“这是，高能毁灭风暴！周之礼那个混蛋的高能毁灭风暴！”章幸之喃喃自语，“他疯了吗，引爆自己的高能毁灭风暴！不对！”章幸之猛然抬头，目光之中精光灿灿，“他是在和人战斗，所以才被动引爆了高能毁灭风暴。究竟是什么人，能够让周之礼这个老匹夫动用这种武器？”

　　一念及此，章幸之身形一闪，直冲天际，向蘑菇云所在的方位冲去。

　　与此同时，一身白衣正在丛林中打坐的之天一，猛地睁开了双眼，抬头向天上看去，那里，章逍遥的身影一闪而逝！

　　之天一又看了看远处巨大的蘑菇云，面色微沉，轻声道：“要不要插手呢？”过了一会儿，之天一缓缓摇了摇头，道：“算了，由得他们去吧！”

　　在爆炸的瞬间，苏郁的防御已经全面打开，然而，那庞大的能量仍然袭身而至。

　　关键时刻，苏郁突然打开了体内空间，将大半的能量风暴全部吸收进去。

　　饶是如此，苏郁本人也被炸的遍体鳞伤，滚翻在地上，幸好食金者生命力惊人，恢复力也是惊人，因此只是须臾之间，苏郁已经完好如初。

　　周之礼自身也被这爆炸所波及，受了不轻的伤！

　　漫天烟尘之中，周之礼手持三角形，迅速逼近了苏郁身边。

　　周之礼身上灰色的血液淋淋，布满了大大小小的空洞，说不出的狰狞恐怖。

　　他看着倒地不起的苏郁，阴测测地一笑，忽然抽出了能量光剑！

　　得意地笑着，周之礼举剑向苏郁身边刺去！

　　苏郁脸上无悲无喜，平静地看着周之礼的能量光剑一寸寸地靠近自己的身体。

　　忽然之间，一道炫黑色的光芒从苏郁的玄铠上升起。笼罩了苏郁与周之礼。

　　周之礼忽然觉得有些头晕目眩，明明他的动作已经看快到了极致，可是苏郁的动作却要比他还要快。

　　他甚至来不及反应，来不及看清苏郁做了什么！

　　苏郁的动作并不快，可是在苏郁的眼中，周之礼的动作更是缓慢的要死，半天都没有移动一分。

　　于是，苏郁缓缓地抽出了噬血剑，然后将之插到了周之礼的身体之内。

　　可是，这样简单的动作，周之礼竟然没有躲避开，或者，周之礼根本没有做出躲避的动作，就被噬血剑吸成了人干！

　　“叮”的一声，一个手镯从周之礼的身上落下，在地上滚了一圈，滚到了苏郁脚下。

　　苏郁心中一动，周之礼身为上将强者，空间环之内的资源肯定惊人，绝对是一笔非同小可的财富。

　　就在这时，苏郁面色一变。他感应到了章幸之的气息，在不远处的地方，章幸之正在向这里急速飞来！

　　没有任何迟疑，苏郁飞快地捡起周之礼的时候手镯和那个三角形，然后迅速地隐匿了身形。

　　在苏郁隐匿身形的前一刻，他对着周之礼的干瘪的皮肤挥出了一道火焰，迅速将之燃烧成了灰烬。

　　然后一道狂风突然在沙漠之中卷起，将那些灰烬吹散到沙漠之中的各个地域。

　　当章幸之感到现场的时候，只看到浓烟滚滚之中，一个巨大的深坑。估计爆炸威力相当于10～15百万吨TNT炸药，爆炸面积甚至已经超过了两千平方公里。

　　然而，这个爆炸的中心却没有任何人影。

　　这让章幸之有些不解，爆炸的威力虽然巨大。但是能够引发这种能量风暴的人，是绝对不会被这能量风暴所伤的。

　　章幸之神色惊讶，他已经可以确定这是周之礼的高能毁灭风暴所造成的现象。但是他还不确定，为什么周之礼会动用这样的一件武器。

　　毕竟在培训基地附近，似乎还没有什么对手能够逼迫周之礼动用这件武器。

　　在一番查探无果之后，章幸之开始连线周之礼，想要跟他讨要一个说法。不过，经过长时间的尝试之后，章幸之终于确定了一件事情，那就是周之礼的通讯器材已经在能量爆炸中毁去。

　　至于周之礼的下落，章幸之也无法揣测。章幸之只是关心一个问题：周之礼为什么会动用这样的一件超能量武器？

　　难道说他遇上了什么不可抵挡的敌人？

　　想到此处，章幸之顿时心中一紧。倘使是周之礼不能抵挡的敌人，与他章幸之也是同样的不可抵挡。

　　因此，章幸之紧急召唤出本体，向四周探测了一番。只是，章幸之并无任何发现。

　　迟疑了一刻钟，为自己保命的想法还是占了上风。章幸之立即决意打道回府，找之天一商量对策。

　　如果周之礼真的遭遇不测，那也只有之天一亲自出手，才能抓住敌人。

　　等到章幸之走后不久，苏郁的身形才从沙漠之中显现出来，他深吸一口气，坐在沙漠之上，半天没有动静。

　　苏郁甚至没有力气去查探周之礼遗留下的空间之中的资源。他只是坐在那里不断地喘气。

　　不过苏郁很快地就站起身来，冲入了密林之中。

　　刚刚杀死周之礼的瞬间，苏郁发动了玄铁铠的时空扭曲能力。本来动用这一能力需要极大的能量，苏郁也无法承受。可是苏郁利用噬血剑的血化功能，强行提升自身的能力，才绞杀了周之礼。

　　然而血化并不是完美无缺的。任何能够短时间强行提升人实力的方式都是在某种程度上透支一个人的生命力，因此也都有一个致命的缺点。

　　那就是在效果过去之后，人体会异常的虚弱。

　　对于章幸之的离去，苏郁根本没有要追的意思，他双翅一展，斜身冲入林中，尔后再不停留，全力奔驰而去。

　　苏郁要在血化效果消失前找到一个安全的地方。不然，等效果过去之后，如果出现了什么野兽，没有丝毫还手之力的苏郁就会毫无悬念的被吃掉。

　　苏郁首先想到的，培训基地的小木屋。那里没有任何野兽，而且有锦瑟流年和克里斯蒂在一旁照应，应该是安全的。

　　在苏郁虚弱期间，已经找不到更好的藏身之处了。

　　当然，如果时间足够，他可以找到梁雪，让她帮忙弄一个藏身之地，可惜时间根本来不及。

　　培训基地很大，苏郁也没有额外的能量再去探索梁雪等人到底去了培训基地的那个地点，因此他只能直接回到那三件竹房和木房。

　　血化后的苏郁，速度快到极点，千米奔驰，疏忽来去。一个小时的路程，苏郁只用了不到三十秒就赶到了。

　　血化的效果慢慢退去，苏郁浑身酸软疼痛，手指沉重的像一座山，张嘴喘气都变的艰难无比。

　　苏郁怀疑自己是不是绕地球跑了一圈，所以才会疲累到这种程度。勉强挪到那三间木屋旁边的草地边上，苏郁再也支持不住，仰天就倒！

　　模模糊糊中，苏郁似乎听见了锦瑟流年焦急的声音，苏郁想抬起手，却始终无法挪动一根手指。

　　最后，苏郁终于失去了意识！

　　当苏郁醒来时，已经是深夜。苏郁睁开眼，透过天花板上豁口看见满天繁星闪烁，天上星光依然美丽，可是人间却已沦落成了地狱！

　　微微转动，苏郁看见锦瑟流年双手抱膝靠坐在墙壁边上怔怔地出神，寒凉的夜风吹动了她单薄的衣衫，她却恍如不觉！

　　苏郁挣扎着要做起来，惊动了发呆的锦瑟流年。她快速地站起身跑了过来，帮苏郁坐了起来。

　　苏郁头部开始涨疼，仿佛宿醉之后，要炸开的那种感觉。苏郁暗暗心惊，想不到这血化的副作用如此惊人。苏郁发誓以后不到万不得已，绝对不会再用。

　　“你终于醒了，老大！”克里斯蒂从外面迈步进来，手中拿着一管紫笛，在手中把玩着。

　　苏郁心中微微一动，自从遇见克里斯蒂，她就是一副百无聊赖的样子。可是此刻，克里斯蒂脸上终于有了一丝不苟言笑的意味。

　　苏郁没有深究克里斯蒂的改变，因为很快，克里斯蒂的脸上就挂起了那幅慵懒的笑容，她伸了一个懒腰，轻声道：“老大，有人来看你了！”

　　苏郁勉强抬起头向外看去，正看见梁雪跟吴小燕从外面走来。

　　看见苏郁的样子，梁雪神色一变，快步走到苏郁身边，轻轻地道：“你的脸色不好，发生了什么？”

　　苏郁微笑，道：“妞，大爷我很好！给大爷唱个曲！”

　　梁雪微微一笑，没有再说话。当年在梁雪的家中，苏郁也曾说过类似的话。

　　所以，这一句话一出口，两个人同时想起了呀遥远的过去。

　　倒是吴小燕，看了看锦瑟流年和克里斯蒂，不轻不重地道：“苏郁同学，你的艳福似乎不浅啊？”

　　苏郁双手十指交叉，抱住后脑向床头一靠，微笑道：“怎么，燕子，你似乎不太高兴！”

　　吴小燕淡淡地哼了一声，道：“少来没用的，我和小雪过来，是找你们商量正事的！”

　　苏郁正了正身子，道：“什么事？”

　　“昨天，沙漠之中发生了惊天动地的大爆炸！我们想去看看，不过估计了下实力，发现那种爆炸的威力很强。只有周之礼和章幸之那种强者才能制造出这种爆炸，我们去了只怕很难全身而回！

　　后来，赵湘让我们来叫你们三个，一起去沙漠之中看看！顺便商量下伏杀死周之礼和章幸之的计划！”

　　“哦！原来是这样！”苏郁淡淡地应了一声，却没有表现出太大的热情。

　　吴小燕心中起疑，问道：“苏郁同学，你似乎对这个爆炸不太感兴趣，难道说你知道些什么？”

　　“不，我不知道，只是觉得头脑有些昏沉！”苏郁道。

　　其实，苏郁又何止知道，那爆炸本来就是黄金兽王和周之礼一起联手搞出来的，而事情的起因，或者可以说爆炸的导火索，正是苏郁本人！


第015章 计划

　　说自己头脑昏沉，苏郁也并没有撒谎，血化的效果强大是毋庸置疑的，但是后遗症也有些厉害的过分！

　　这还幸亏苏郁食金者的体质强悍，所以仅仅半夜就恢复了八九不离十。换了其他能力者，或许要卧床半月，才能下地行走！

　　不过此时，苏郁已经行走无碍，除了面色有些苍白之外，表面上已经看不出什么不同之处。

　　何况，苏郁的面色本来就因为石化而有些偏白，所以些微的苍白也并不十分引人注目。

　　在梁雪和吴小燕面前，苏郁自己不说昨夜昏迷的事情，锦瑟流年和克里斯蒂也不会多说什么。

　　等到苏郁站起来之后，五人就一起收拾东西，向约定好的地点出发。

　　这一次的目的地，竟然还是宋老实的小饭馆。

　　前一半的路程一路顺利，只是在接近目的地的时候出现了一个小插曲。

　　培训基地有不少往年历届的学员留在其中，而当梁雪和克里斯蒂经过一座训练场地时。竟然有不少往年的学员冲了上来。

　　苏郁眉头微皱，立即做出了战斗的准备，然而出乎苏郁意料的是。这些学员竟然是向吴小燕和梁雪索要签名！

　　而有些女学员，也借机向苏郁索取签名。苏郁皱了皱眉，他对这些事情一向不太感冒，因此想也没想就拒绝了。

　　吴小燕与梁雪也以赶时间为由，摆脱了这些人。见苏郁五人行色匆匆，似乎有些不悦，这些人也不敢多说些什么，急忙抽身离去。

　　苏郁忽然有些苦笑不得，他从来没有想到，自己有一天也会被人追捧，被人索要签名。

　　这在末日之前的和平年代，根本就是不可能发生的小概率事件。

　　不过末日的到来却改变了一切，在这以力量为尊的年代，无论你是美是丑，是好是坏，只要你拥有至高无上的强大力量，就会被人崇拜。

　　苏郁是这一届的第一名，并且打败龙帝妖神十年的记录。除了章逍遥那个自以为是的纨绔子弟，其余的人对苏郁还是蛮敬畏的。

　　找梁雪和吴小燕所要签名的，多是七八年前甚至八九年前的学员。那个时候，天地风云榜总榜上前十名头很大，一直在学员之中流传着。而梁雪破法者的名头，更是让这些学员崇拜不已。

　　今日见到梁雪与吴小燕再次归来，并且与这一届的第一走到了一起，这些人心动之下立即索要签名。同时也在纷纷猜测着苏郁与梁雪等人的关系。

　　……

　　等到苏郁五人走远之后，这些学员一直在背后指点议论，不肯轻易离去。

　　“看来，你们的名气很大啊！”苏郁揶揄地说道，“都已经十年了，这里竟然还有人找你们要签名！”

　　“是啊，羡慕吧？”梁雪调皮地眨了眨自己好看的眼睛，轻笑道，“所以呢，你要努力了，争取在十年后回来的时候，仍然可以有学员会认出你这个帅哥，喊出你的名字，向你索要签名！”

　　“多谢美女教诲，小生我一定谨记在心！”苏郁笑着回应道。

　　梁雪闻言抿嘴一笑，没有多说什么。

　　当苏郁五人走到宋老实的餐馆中时，发现这家饭馆的门外再次挂上了暂停营业的牌子。

　　吴小燕毫不客气地踹开门，带着四人走了进去。

　　宋老实苦着一张脸，惨兮兮地迎了上来，把五人再次让进了那一个神秘包间之中的地下室！

　　当苏郁进入时，发现其余的人已经都聚集在这里了。

　　有赵湘、许褚、琉璃猫、战筱蔓，加上宋老实和苏郁五人，这里一共有十人。

　　这一次，十人坐在了哪一张大桌子上面。

　　当苏郁等人入座之后，赵湘站了起来，沉声道：“这一次的事情，我也不多说什么废话。我刚刚去见了之天一一面，询问了一些沙漠之中爆炸的事情。

　　根据之天一的说法，这次爆炸很可能跟红衣周之礼有关。但是之天一也联系不到周之礼，因此，周之礼有一定的可能在这次爆炸之中身受重伤，所以不得不得躲了起来，静养伤势！

　　如果事实果真如此，那么就是我们最好的福音。周之礼身受重伤，势必不能和章幸之联手屠杀我们。

　　而我们这里一共十人，大家都是学院之中的佼佼者，要屠杀掉一名上将强者，也不是没有可能的事情。

　　所以，我的提议是，大家在这一两天之内，就为章幸之布一个局，将他引出去，杀了他！”

　　“如果我们要杀了章幸之，之天一会有什么反应？”琉璃猫看了看赵湘，问道。

　　“没有任何反应！”赵湘道，蛊惑的大眼水光潋滟“我已经就这个问题隐晦地向之天一提出，之天一的意思很明确。我们如果有本事杀了章幸之，那他也不会追究。

　　可是，在我们先动手的条件下，如果结果是我们败了，被章幸之所杀。那之天一也不会插手！

　　目前的局面就是这样，大家表态吧！我们举手表决，同意现在伏杀章幸之的可以举手表决，不同意的就不用举手了！

　　就我本人而言，我是举双手赞成的”

　　赵湘的话音刚落，许褚就把手举了起来：“妈的，老子还不信了，这么多人干不死一个上将！我同意现在就弄死章幸之，免得夜长梦多！”

　　“好吧，干了，长痛不如短痛，早晚也是得杀，不如早做个了断！”琉璃猫道。

　　“杀吧！”战筱蔓轻轻呷了一口茶，缓缓地道：“我们一来到培训基地，身份就已经曝光了，相信章幸之很快就会找上门来。与其等以后，他和周之礼联手，不如我们先剁掉他！”

　　“好吧，我承认我是好战分子！”吴小燕轻轻拨弄了一下吉他，说出了自己的话。

　　现场没有举手的，就只有苏郁、梁雪、锦瑟流年、克里斯蒂以及宋老实五人了！

　　“你们呢，什么意思？”赵湘看向苏郁五人，轻声问道。

　　宋老实脸色愁苦，似乎别人欠了他百万巨款，没有还并且也要不回来似的。

　　他的声音沉闷而缓慢：“我已经有家室了！”

　　“好吧！”赵湘略微有些泄气地道，“你这句话，我听过不是一次了。不过你也算是给出了一个可以让人理解的回答！”

　　赵湘转过头来，看着苏郁：“那么你们四个呢？”


第016章 伏杀与群攻（上）

　　苏郁看了看赵湘，淡淡地道：“我想知道，之天一的话有几分可信？还有，你和之天一之间的关系？”

　　“呵呵，”赵湘娇笑道，“这个嘛，我可以告诉你，可信度是百分之百；关系嘛，之天一算是我的便宜师傅吧！”

　　苏郁缓缓站起身来，环头四顾，轻声道：“有件事，我觉得有必要说下。我在回来的路上，意外地看见了章幸之和周之礼。

　　幸亏当时我隐匿的及时，才没有被发现。也正因为如此，我发现了一个秘密！”

　　“什么秘密？”赵湘似笑非笑地盯着苏郁，不紧不慢地问道。

　　“周之礼与章幸之都是外星人？”苏郁轻声道，“所以，我很怀疑之天一的身份？”

　　“这个你不用担心？章幸之和周之礼是外星人，这倒有些难缠，不过之天一跟章幸之和周之礼不一样，所以你不用担心他的问题！”赵湘眼波流转，笑的妩媚生情。

　　“好吧，既然如此，我就同意了！”苏郁轻声道。杀了周之礼，苏郁信心大涨，对于刺杀章幸之的信心也就大了许多。

　　“你们三个呢？”赵湘看着梁雪、锦瑟流年与克里斯蒂。

　　“既然如此，那也不妨一战！”梁雪浅笑道。

　　“呵呵，破法者也加入了，很好！”赵湘道。

　　“我听梁雪姐姐的！”锦瑟流年些微低头，低声道。

　　“我听老大的！”克里斯蒂慵懒地道。

　　“好吧，现在都已经同意了。我需要了解一下各位的实力等级！没有其他的意思，面对的敌人一场强大，我必须知己知彼。”

　　“战筱蔓，少将！”

　　“吴小燕，少将！”

　　“琉璃猫，少将！”

　　“锦瑟流年，少将！”

　　“克里斯蒂，少将！”

　　“许褚，中将！”

　　“苏郁，中将！”

　　“梁雪，中将！”

　　赵湘闻言点了点头，道：“还好，苏郁是中将、克里斯蒂和锦瑟流年是少将，都算是一个惊喜！”

　　“不对吧，”战筱蔓手扶茶杯，插口道，“苏郁已经可以一剑斩杀上将，这实力不应该再归结到中将里面。我觉得应该把他当上将用！另外，赵湘同学，你是不是也公布一下自己的实力呢？十年来，你可从来没说过你是什么级别的人，这可有些不厚道！”

　　赵湘闻言笑道：“好吧，苏郁就算是上将。不过，我想大家的实力也都不是表面上说的这么简单吧！

　　至于我自己，也算上将好了！”

　　“什么？”吴小燕正在调吉他的弦，闻言立即抬头看向赵湘，“赵湘你个浪女人，你居然是上将！被你欺瞒的好苦！”

　　战筱蔓眉头微皱，道：“从中将到上将，十年也未必能突破，这样说来，十年前你岂非就是接近上将了？那你为何对龙帝妖神避而不战！”

　　“因为十年前，龙帝妖神就是上将了，明知不敌，我自然不会再去触霉头！”赵湘笑答，“我们不说这个。说下如何伏杀章幸之吧。

　　既然大家的实力都已经明了，那我们就分三拨行走。破法者与吴小燕还有眼镜王蛇，你们作为第一拨，按照我们原来计划的那样，去许褚的工地附近布置一下，给章幸之准备一道大餐。

　　第二拨，许褚、肥猫、克里斯蒂、锦瑟流年，你们也是尽量隐匿行踪，悄悄赶往现场！

　　第三拨，我和苏郁！等你们都准备好之后，给我和苏郁发来信息。我们引章幸之进入埋伏圈！”

　　“你们这样做危险是不是大了些，让我也留下来吧！”梁雪道。

　　“不，你必须要护送吴小燕和眼镜王蛇过去。而且，我和苏郁都是上将，不会有什么大的危险的。反倒是你们，一定要小心谨慎，不要提前被章幸之发现！”

　　“好吧，”梁雪闻言道，“那我们先行出发了，你们在后面一定要小心！”

　　……梁雪和许褚先后两拨，赶往原来的大青山附近，准备在那里给章幸之埋伏一些东西。

　　最后，饭馆中只剩下了赵湘、苏郁和宋老实！

　　赵湘看了看宋老实，道：“老宋，这十年来，我一点一点地看着你的雄心壮志被现实磨平，心里其实也替你难过。不过我现在倒有些替你高兴。

　　能够留在培训基地，平平安安地度完一生，也算是幸福了。”

　　宋老实叹了一口气，道：“也许这就是平凡人的幸福人生吧！这是因为有培训基地在，能够给平凡人一些庇护，让我们可以不用直接面对那些荒野中的野兽与恶魔。

　　可是倘若有一天，培训基地没了，我们的好日子也就到头了！”

　　赵湘不经意地笑了笑，道：“老宋，你还真以为自己是个普通人啊。说句老实话，这培训基地也不是什么好地方。如果不是你还有两把刷子，也早就被人啃了。

　　这个时代终究是力量为尊！普通人最终会沦为苦难的最底层。或许只有在旧时代，才存在那些平凡人的好日子吧。

　　所谓已经过去的好日子，已经一去不复返了。这一生，只想好好做一个平凡的人！这样的梦想也没有实现的可能了！

　　除非，明主出世，一统天下，建立新的秩序，才能让那些没有能力的平凡人过上平凡的好日子！不过，为平凡人的安身立命去操劳，是一件吃力不讨好的事情。一般人是不会做的！对吧，苏郁？”

　　苏郁摇了摇头，不置可否。他看了看赵湘，道：“想不到你竟然是上将能力者，我还一直将你定义为少将能力者呢！隐藏的真够深啊！”

　　赵湘忽然抬腿，跨坐在苏郁腰身上，凑近苏郁耳边，低声吐气道：“你这个上将，也是瞒的人家好苦呢！”

　　苏郁站起来身，向后退去，道：“赵湘，你对杀死章幸之一点都不担心么？”

　　“担心又有什么用？”赵湘笑道，“再说了，不是还有你么？”

　　苏郁摇头，道：“我不行！”

　　“少跟我来这套，”赵湘笑道，“我听过他们讲你刺杀老王的事情。能够一剑把人吸成干，我想古怪应该是出在你手中的那把剑上，对么？”

　　“这不关你的事！”

　　“我管是因为人的原因，还是因为剑的原因？”赵湘道，“这一次杀死章幸之还要着落在你的身上！”

　　“为什么这么说？”

　　“因为我们可以拖住章幸之，削弱他的实力，却很难一剑杀死他，如果他见势不妙，要跑的话，也只有你才能阻止他，并且杀死他。所以，我的计划就是，我们八个人首先出手，不断消弱章幸之的实力。等他精疲力竭的时候，你最后出手，直接结果了这个老妖怪！”

　　……

　　两个人又聊了一些应该注意的事情，忽然之间，赵湘的手机响了起来。

　　赵湘取出手机，发现是许褚发来的信息：万事具备，只欠东风！

　　赵湘啪嗒一声关掉手机，笑道：“该我们出手了！”她转头看了看宋老实，“老宋，你不跟着去凑凑热闹，刺杀章幸之这样的上将强者，可是百年难得一遇的事情！错过了这一村，可就没这店了！”

　　“不去了，不去了！我还是安心做我的菜好了！”宋老实连连摇头，“十年前，他们跟龙帝妖神决战，就是这样拉我下水的，还说什么只是观战，结果还不是……算了，往事就不说了！”

　　赵湘忽然间紧紧盯住了宋老实，道：“你说什么，当年你也输给了龙帝妖神！你跟我说实话，龙帝妖神到底对其余的人做了什么？你这样灰心丧气，是不是也跟龙帝妖神有关？”

　　“我是不会跟你讲的，你们赶紧走吧，别让章幸之杀到我的饭馆来！”宋老实道。

　　“既然不说，那就算了。苏郁我们走！”赵湘说完，率先冲了出去。

　　按照赵湘的说法，两人在培训基地，已经不需要隐匿气息，直接引出章幸之就可以。

　　然而，赵湘做的事情更加疯狂，她直接拿起手机拨开了章幸之的号码：“老乌龟，你的儿子是我杀的，要报仇的话，尽管冲我来吧！”

　　说完这句户话，赵湘一拉苏郁的手，急声道：“快跑！”

　　苏郁不再迟疑，肋生双翼，腾空而起。

　　当赵湘看见苏郁双翅上环绕的雷珠时，她面色微变，轻声道：“风雷翅，好强的小子，居然拥有这种变态异能！”

　　赵湘双足踏地，直接飞天而起，紧紧缀在苏郁身后，一起向大漠中飞去。

　　两人刚刚飞出培训基地，章幸之的身影就从天边出现，他紧紧盯着苏郁和赵湘两人，眼中直欲喷出火来：“你们两个混蛋，我必杀你们为我儿报仇！”

　　章幸之速度极快，很快就追了上来。

　　赵湘大笑，道：“老乌龟，你生的儿子又不纯，不过是混交的小杂种而已，被人杀掉也很正常！你就认了吧！”

　　章幸之怒火中烧，脸色阴沉，道：“赵湘，你在向我挑衅！今天，你死定了，之天一也护不住你了！”

　　说完之后，章幸之手头突然出现一柄三尖两刃刀，迎风一展，便化作两丈来长，执在手中，恶狠狠地向赵湘扑来。

　　赵湘毫不示弱，熟铜棍手中一擎，对着章幸之兜头就是一棍！

　　棍刀相交，章幸之身形微微后退，赵湘却借势飞速地向沙漠之中飞去……


第017章 伏杀与群攻（下）

　　章幸之身形稍稍后退，旋即又飞速追了上来。

　　苏郁心中微微吃惊，章幸之不同于一般的上将强者，乃是老牌上将强者，一般的能力者均不是其对手。就算是上将能力者，遇见章幸之也只有吃瘪的份。

　　赵湘却可以与章幸之力拼一记而没有吃太大的亏，这已经说明了赵湘的实力。

　　见赵湘已经同章幸之混战，苏郁双手展，左手火焰，右手天雷！雷火滚滚直奔章幸之而去。

　　这样的攻击虽然不能给章幸之造成太大的伤害，但也在某种程度上遏制了他的追击速度。使得苏郁和赵湘能够及时赶到预定的埋伏圈。

　　赵湘和苏郁的任务就是将章幸之引到工地中央，然后飞速离去！

　　到达许褚的工地时，章幸之不疑有他，立即追了上来。

　　这个时候两人反倒不再逃走，赵湘甜甜一笑，道：“章幸之，章逍遥就是在这里被我们分尸的，今天你也难逃一死！”

　　章幸之也曾来过此地，知道自己的儿子被杀于此，心中格外愤怒，沉声道：“赵湘你个不知死活的臭丫头，今天我必然剥了你的皮，抽了你的筋骨，让你生不如死！”

　　“这样吗？”赵湘看了看章幸之，忽然轻声喝道，“动手！”

　　说完便当先扑了上去，赵湘左手熟铜棍，右手蟠龙棍，双棍舞成一道密不透风的棍墙，霎时间跟章幸之交手了上百次！

　　一阵密如雨点的敲击声之后，赵湘身形一弹，便被章幸之击飞出去。

　　章幸之刚刚要追击，一道雪白的光影便从背后袭击而来！苏郁手持石刀，瞬间向章幸之劈出了成千上百刀！

　　章幸之嚣张地大笑，道：“就凭你这些微末伎俩也想杀死老夫，雕虫小计而已！”

　　苏郁微微一笑，忽然间深吸一口气，石刀无限延长，在空中划出一个大大的弧度，一刀劈了下去！

　　这一刀之上，已经附加了君山与大青山的双山之力！

　　“轰！”章幸之粹不及防，被苏郁一刀劈落地下！犹如流星坠落大地，章幸之在地面上砸出了一个深深的大坑！

　　章幸之灰头土脸地从地面上跳出来，大怒至极。他正要飞上空中，给苏郁和赵湘一个没齿难忘的教训，忽然间心头一跳，察觉到了一股极其强烈的危机感。

　　没有任何迟疑，章幸之身上忽然套上了一套明晃晃的鲜亮盔甲！

　　就在这时，轰的一声，整个大地震颤，一股巨大的冲击波从章幸之所在的地域升起，像整个沙漠席卷而去。

　　“波子弹？”苏郁微微吃惊，看着爆炸的中心，惊愕地问道。

　　“怎么，你也知道这个史前文明的武器？”赵湘问道。

　　苏郁没有说话，他何止认识，还被这个武器炸过。当初在洞庭湖，杨十年采用波子弹为苏郁下了一个陷阱，让苏郁身受重伤。

　　想不到如今，这波子弹也被赵湘等人用来对付章幸之。

　　待到波子弹的冲击波过去，章幸之遥遥晃晃地从地面上站起，大笑不止：“哈哈，你们以为区区一个波子弹就可以让我受伤吗，你们也太天真了！我身上的这套盔甲，足以抵挡任何相当于上将级别的攻击，你们算是白费心机了！”

　　章幸之话音未落，一道震耳欲聋的声音突然在这空旷无垠的沙漠之中响起！

　　一团漆黑的火焰从远处而来，笔直射向章幸之的身体。

　　章幸之神色微变，身形一闪，就躲过了那一束黑色的火焰。

　　那团黑色的火焰忽然落在了地面上的某一点，触地的瞬间，那一团黑色的火焰突然发生了剧烈的爆炸。

　　爆炸似乎是一个引子，紧接着成千上万的爆炸声不住响起在章幸之的身周。

　　“蠕虫炸弹，你们怎么会有这种鬼东西！”章幸之震惊的声音从千千万万的爆炸声音中不断响起，只是声音却越来越弱。

　　苏郁闻言不由的略略奇怪，问道：“蠕虫炸弹，那是什么东西？”

　　“蠕虫炸弹是一种特异的炸弹，相当于手雷，但是威力要比手雷大的多，蠕虫炸弹爆炸之后，会形成成千上万的小碎片。这些小碎片锋利无比，能够刺穿一米厚的钢板，并且在最后还会爆炸。所以很难缠，不过这蠕虫炸弹分为母弹与子弹，一个母弹会附带着上百甚至上千的子弹。

　　另外，这些蠕虫炸弹只有引燃母弹才能发挥它应有的威力。刚刚你看到的一团黑色火焰就是眼镜王蛇的杰作了。

　　战筱蔓是培训基地中最出名的狙击手，当她出手之时就不会有失手！即使当年的龙帝妖神也逃不过战筱蔓的一枪！

　　所以你不要以为是章幸之躲掉了战筱蔓的一枪，或者认为战筱蔓打偏了。其实，战筱蔓的攻击目标本来就不是章幸之，而是蠕虫炸弹的母弹！”

　　苏郁脑中灵光一闪，忽然想起了上次战筱蔓狙杀那个蝗虫时的场景。那个时候，战筱蔓的手中就有一支奇长无比的狙击枪，那一杆狙击枪长达三米，通体涂抹着花花绿绿的颜色，看起来鲜艳无比。

　　在苏郁的思绪中，连绵不绝的爆炸声很快消失，场地之中的章幸之十分狼狈，明晃晃的盔甲也被炸的七零八落。

　　这个时候，章幸之的脸上已经没有那种愤怒与嚣张的表情，他脸色郑重了许多。

　　战筱蔓的一枪让章幸之明白，这个沙漠之中要杀他的人并不止苏郁和赵湘两人，还有其他人埋伏在这里。

　　想起章逍遥死后留下的影像，章幸之怒吼一声，身形忽然涨大，变成十多米高的存在。

　　而他手中的三尖两刃刀也跟着涨大，变成了三丈多长，寒光闪烁。

　　更诡异的是，章幸之的全身包括面目上都布满了绿褐色的鳞片。这些鳞片密密麻麻，仿佛盔甲一样将章幸之包裹了个严严实实。

　　双脚狠狠踹地，章幸之双臂一展，奋力向空中的赵湘和苏郁飞来。

　　还未到达两人身边，章幸之把口一张，忽然吐出了一串长长的火焰！

　　火焰巨大如龙，在空中盘旋飞舞，所过之处，空气都发出嗤嗤的声音，一股股白气不断在从火龙四周升起。

　　看着火龙逼近苏郁与赵湘，而两人却没有闪避的意思，章幸之脸上禁不住挂了一抹狞笑。

　　他喷吐的火焰来自于变异魔兽恰恰龙，这种恶魔没有其他的本事，可是吞吐的火焰却是温度极高。就算章幸之自己，挨了这条火龙，也要烧掉半条命。

　　此刻见苏郁与赵湘如此托大，章幸之仿佛已经看见了两人横尸地面，自然禁不住得意地笑了起来。

　　然而就在下一刻，章幸之脸上的笑容忽然凝固了。他的耳中传来一声轻微的“破”字。声音甜蜜，说不出的绵软动听，落在章幸之的耳中却犹如恶魔的嚎叫一般。

　　梁雪一身白衣，说不出的优雅动人，她站在沙漠之中对着章幸之轻轻一指，那一团火焰就自动消灭无踪。

　　“破法者？”章幸之看到梁雪猛地大喊起来，“禁法者呢，他也来了么，一起都出来吧！”

　　“铮”的一声，吴小燕拨动琴弦，轻笑道：“禁法者自然也来了，只不过，现在却不会出身见你！禁法者是何等人物，岂能任你呼来唤去！”

　　“哈哈哈！”章幸之高声大叫，道，“你们也真看得起自己！一个小小的禁法者，不过是沽名钓誉之徒，我单手即可斩杀他与刀下！”言罢，章幸之高举三尖两刃刀，用力向着吴小燕与梁雪一挥！

　　一道气浪从滚滚沙尘之中升腾而起，直奔两个女子而去。

　　“破法者，你可以破掉我的刀气么？”章幸之大叫一声，再次挥刀，一刀斩向空中的苏郁与赵湘。

　　“砰砰”两声沉闷粗犷的枪声响起，战筱蔓肩扛着那一把粗大的狙击枪，冲了出来。

　　两道黑色火焰从狙击枪的枪口冲去，分别迎上了章幸之的两道刀气！

　　两声巨大的爆炸声传来，刀气与火焰一起湮灭在沙漠之中。

　　章幸之冷冷盯了战筱蔓一眼，忽然拔身直冲天际，向空中的赵湘与苏郁冲去。

　　“你在这里别动，最后出手！”赵湘叮嘱了苏郁一声，随即人棍合一，瞬间俯冲下去，跟章幸之乒乒乓乓地打了几十秒钟！

　　然后，苏郁就看到赵湘的身影被章幸之一尾巴抽飞！

　　章幸之还未来的及得意，他的面前突然出现了一个白白胖胖的拳头！

　　琉璃猫不知何时出现在章幸之身前，一拳轰出，正中章幸之的眉头！

　　章幸之怒吼一声，巨大的身形轰然向后倒去！在倒地的瞬间，章幸之嘴中喷出一条火焰长龙，径直袭向琉璃猫。

　　然而，火龙在接近琉璃猫的瞬间，就无声无息的消失不见。

　　章幸之狠狠地看了一眼远处的梁雪，只要梁雪在，章幸之的术法就形同虚设，只能跟赵湘等人拼力气，这相当于卸掉了章幸之的一条胳膊，让章幸之的实力减去了不少！

　　见火焰攻击无果，章幸之脸色狰狞异常，粗大的尾巴如同鞭子一样抽过空中，速度之快，几乎令琉璃猫无法躲闪！

　　眼看琉璃猫就要被章幸之的尾巴抽中，以她少将的实力，挨了这一抽，不死也要重伤！

　　忽然之间，一个黑黝黝的壮汉猛地从刺斜里冲过来，一把抓住了章幸之的尾巴！

　　一抓住章幸之的尾巴，许褚身形就跟着那一根长长的尾巴飞舞起来。章幸之冷冷一笑，巨尾扬起在空中，带着许褚狠狠地向地面抽去！

　　“叮”的一声，似乎什么东西刺中了章幸之身前的鳞片。

　　空中一道虚影闪过，紫色发带，雪白色武士刀的律，身形再起，用力向章幸之砍出了十几刀。只是章幸之的鳞片坚硬异常，竟然没有刺进去。

　　饶是如此，被律偷袭，章幸之也是恼怒异常。他大吼一声一拳轰出，一拳就将律的身形打散！

　　远处，锦瑟流年的身形踉跄，忽然从虚空之中现了出来。律乃是锦瑟流年的能量物质化，跟锦瑟流年之间有着莫名的联系。律被重创，锦瑟流年也跟着受伤！

　　琉璃猫见状再次起身而上，一拳轰向章幸之小腹部！一拳打散律，章幸之双臂一抖，一脚将琉璃猫踢飞！

　　就在这时，章幸之的尾巴上突然传来一股巨大的拉扯之力。许褚双脚沾地的瞬间，即刻用力挥舞双臂，将章幸之巨大的身躯扯得向后退去！

　　许褚上半身肌肉虬结，手臂上突起一个个的肌肉疙瘩，他的双臂以及大腿瞬间粗壮了一大圈。

　　用力扯动章幸之之后，许褚忽然松开了章幸之的尾巴，一步冲到章幸之的双腿中间，用力抓住一只腿，用一个奇异的角度用力一拉一扯。

　　章幸之只感觉重心不稳，一个照面就被许褚撂倒在地。

　　不等章幸之爬起来，许褚用力跳起，一脚踹在章幸之的腰部。给许褚踹了一脚，章幸之本来提起的力气忽然瞬间消失。

　　就在章幸之震惊的时刻，许褚拖起章幸之的大手臂，双脚紧紧抵住章幸之的肩头，就要用力把章幸之的手臂给撕扯下来！

　　章幸之吃痛，怒吼一声，手臂上的鳞片忽然间倒竖起来，片片尖利如同刀锋！

　　许褚粹不及防，手掌顿时被划破！这个时候，章幸之的尾巴再次袭击而来，一尾巴将许褚抽飞。

　　许褚身在空中，还没有缓过神来。章幸之已经从地上跳起，一刀劈向许褚。

　　如果被章幸之一刀劈中，许褚铁定会被劈成两半，没有苏郁的不死之身，这样的伤势必死无疑！

　　“叮叮叮”吴小燕十指轮转，波动吉他金属弦，发出一道道气箭，疾速射向章幸之的三尖两刃刀！

　　然而这些攻击只是让章幸之的刀势缓了一缓，并没有阻止他的攻击。

　　忽然之间，一道光华从空中闪过，整个天空都跟着亮了一亮。克里斯蒂左手平端笔记本电脑，右手持紫笛，一步一步向章幸之走来。

　　每走一步，就有一张五光十色的图片从克里斯蒂手中的电脑屏幕上升起，笼罩住了章幸之的三尖两刃刀。

　　须臾之间，克里斯蒂已经迈出了数十步，数十张图片就飞舞在空中，交叉聚合在一起，将章幸之笼罩在内部。

　　忽然之间，克里斯蒂手中紫笛在电脑屏幕上一点一划，一道光点忽然从屏幕上升起，射入了哪些图片之中！

　　仿佛一个火星被投入了巨大的炸药库之中，惊天动地的爆炸声响起，整个天空仿佛多出了一个太阳，令其余的九个太阳也为之失色。

　　各种光彩迭起，各种声音起伏，在章幸之身上炸出了大大小小的数十个小口子！

　　章幸之身形猛地向后退去，劈向许褚的一刀竟然再也无力挥出。

　　克里斯蒂脚步不停，只是手中电脑与紫笛一起消失。取而代之的是一根长长的能量长枪！

　　纯金色的发丝飞舞飘扬，克里斯蒂手中长枪如火如电，如烟火般璀璨，如星月般夺目，瞬间向章幸之刺出了九九八十一枪！

　　章幸之冷哼一声，手中三尖两刃刀用力劈砍在克里斯蒂的能量长枪之上！

　　刀枪相交，克里斯蒂禁不住身形一晃，蹬蹬蹬地向后退去。

　　章幸之不依不饶，再次一刀劈向克里斯蒂。

　　克里斯蒂身形后退的过程之中，右臂一扬，忽然用力将能量长枪投掷了出去！

　　章幸之正在挥舞的手臂一颤，忽然停滞下来。

　　克里斯蒂投枪的速度与角度都令人防不胜防，即使是以章幸之的实力，也不由得不投枪刺中。

　　章幸之肩头中枪，被枪头扎入了皮肤之内！他神色一冷，用手抓住能量长枪，就要用力拔出！

　　然而就在章幸之抓住能量长枪的一刻，能量长枪忽然爆炸开来！

　　随着一声刺耳的爆炸声音，章幸之的肩头多出了一个大洞，绿褐色的血液正从中汩汩流出。而章幸之的手掌也被炸的鲜血淋淋！

　　一击成功，克里斯蒂再不停留，急速返回了远处，远离了章幸之的身边。

　　章幸之脸色阴沉，手中忽然出现了一个小小的瓷瓶。

　　连瓶塞都没有拔出，章幸之一把将小瓶扔入了口中。

　　小瓶里面不知道装的什么药物，入口之后，章幸之的身上竟然冒出了一股白色烟雾。然后就在众人惊异的目光中，章幸之身上大大小小的伤势忽然全部消失不见。

　　“哈哈哈哈！”章幸之狂笑道，“我们索罗族人，每人身上都带有保命疗伤的灵药，不管受了多重的伤，只要服下灵药，就可瞬间完好如初！现在我倒要看看，你们这些人还怎么跟我斗！”

　　苏郁在空中神色忽然一动，周之礼与章幸之变身之后的样貌十分相似，除了颜色不同，大小形状都宛然无二！很明显两人属于同一种生物，也就是章幸之口中的索罗族人。

　　如果章幸之所言属实，那么周之礼的身上也应该带有那种疗伤圣药！可是在与苏郁搏杀的过程中，周之礼却始终没有用过这种灵药。

　　为什么？

　　苏郁猜测，周之礼对自己过分轻敌，不认为自己有杀死他的可能。而且最后的高能毁灭能量风暴爆炸的时候，苏郁佯装受伤，引诱周之礼近身。

　　周之礼不疑有他，以为苏郁身受重伤，轻率地前来刺杀苏郁。却被玄铠的时空所困，又为噬血剑所杀！

　　可以说，如果不是被玄铠扭曲的时空困住，刺伤周之礼的又不是噬血剑，那么周之礼在身受重伤之后，肯定会用疗伤灵药。那样苏郁就会前功尽弃。

　　念及此处，苏郁才意识到自己杀死周之礼是何等的幸运之事。

　　这个时候，苏郁也对赵湘的话愈发信服。只有趁章幸之不备，顺江用噬血剑刺杀他，才能一举杀死他。如果章幸之有了防备，不论是逃走还用服用疗伤灵药，要杀死他都会大大费一番手脚。

　　当章幸之伤势全部复原之后，顿时凶焰万分，面目也变的狰狞凶恶：“你们这些跳梁小丑，以为合起伙来就可以刺杀我们索罗族人？哈哈，你们想的太天真了！今天，我就要杀了你们，让你们知道索罗族人的不可战胜！”

　　众人神色之间都不禁有了一抹异常，费劲心机把章幸之引入埋伏圈，用陷阱炸伤他，然后众人拼死拼活与他斗了半天，居然被他轻易地复原了。

　　就在这个时候，锦瑟流年忽然跳出圈子，跳跃着奔向周章幸之！

　　章幸之冷冷一笑，三尖两刃刀举起，正欲一刀劈了锦瑟流年。

　　这个时候，章幸之脑后忽然传来一股风声！

　　章幸之神色一变，纵使他有疗伤灵药，如果脑袋被人砍掉，那也是救不活了。

　　刀势去向不变，章幸之巨尾扬起，向着风声传来的方向就是一抽。

　　律刚刚被章幸之一拳打散，此时又重新被锦瑟流年凝化而出，她一刀斩向章幸之的后颈，刀势凌厉迅疾！

　　在章幸之尾巴抽来的瞬间，她身形飘然后退，避开了巨尾的一抽。

　　章幸之一刀砍向锦瑟流年，眼看就要砍到锦瑟流年，一个头扎马尾辫，手持烂银枪的清丽女子突然出现，用力一枪刺向章幸之的三尖两刃刀！

　　枪刀相撞，流星被章幸之一刀拍飞，却也因此解了锦瑟流年的困境。

　　章幸之一刀拍飞流星正要做些什么，忽然觉得脖子一紧，呼吸有些困难起来。

　　在章幸之的脖子之上，一根银白色的软鞭正在紧紧缠在上面。一身白色练功服的鱼逍遥，手持银鞭的尾端，脚蹬在章幸之的背部，用力向后拉扯，紧紧勒住章幸之的喉咙！

　　章幸之随手向后一抓，扯住软鞭一抖，尔后用力一掌将鱼逍遥打落地下。

　　正在章幸之做这件事情的时候，他的眼前突然出现了两只幽深的炮管。

　　上官婉左手持雷神炮，右手持火神炮，双炮对准章幸之硕大的脑袋，一起扣动了扳机。

　　轰的一声，章幸之发出一声激烈的惨嚎，身形忽然腾空而起，犹如火箭一般升上空中。

　　苏郁神色一冷，手中突然出现了噬血剑。

　　然而出乎苏郁意料之外的是，章幸之上升到一半就戛然而止，仰首吞下一瓶疗伤药。

　　章幸之再次向锦瑟流年冲了下去。一身兽皮的梦紫璃手持骨刀，一刀砍在章幸之的脚踝之上。

　　章幸之却似根本就不在意，大力冲向上官婉，一刀将上官婉拦腰斩坐两截。

　　锦瑟流年神色微变，转身向来路跑去。

　　“想跑，已经晚了！”章幸之怒吼一声，手中三尖两刃刀一挥，一刀锋利无比的刀气径直奔向锦瑟流年。

　　“砰”的一声，战筱蔓狙击枪再次开火，击中了章幸之的刀气。然而这一次那刀气却没有湮灭，而是继续奔着锦瑟流年而去。

　　锦瑟流年素手一挥，在身后布下数十道冰墙，然后又是数十道火墙！

　　吴小燕也弹起吉他，在锦瑟流年的身后布下了数道气盾！

　　刀气一路斩破冰墙，突破火墙，最后却消失在了吴小燕的气盾之下。

　　冷冷地扫视了一眼远处的八人和空中的苏郁。章幸之手中忽然多出了一个直径一米见方的圆球。

　　苏郁心头忽然多出一抹危险感，他不假思索，迅速发起108根金针，刺向章幸之的手腕。

　　然而，章幸之已经抢在金针之前捏碎了圆球！

　　顿时一股黄色的烟雾升起，伴随着一阵嗡嗡嗡的声音，一群成人手指大小的飞虫从圆球之中飞了出来。圆球之中的飞虫仿佛无穷无尽，飞出了何止千万只！

　　“这是虫族的母巢，内部另有空间，可以释放出大量的毒虫。大家小心！千万不能被虫子的毒针蛰伤，它的毒针上面有剧毒！”

　　梁雪忽然喊道，她的声音并不大，但却足以让在场的每一个人都听的清清楚楚！

　　“哼，想不到你也认识这虫族的大杀器，不过，这样也好，让你们就好好享受一番这样的盛宴吧！”

　　“用火，术法师用火，这些东西怕火！”吴小燕也同样高声提醒着所有的人。

　　只不过在场之中，只有苏郁和锦瑟流年是术法师。在吴小燕出声的同时，锦瑟流年就已经释放出大团的火焰。

　　苏郁在高空之中，见到地面上密密麻麻的飞虫越来越多，很快就将梁雪等人包围了起来。

　　如果不是有锦瑟流年的火墙抵挡，只怕他们已经被飞虫啮咬蛰伤。

　　这个时候，也有不少的飞虫直奔苏郁而来。苏郁双翅一展，忽然就飞到了梁雪等人身边。

　　苏郁双手一撮，一道巨大的龙卷风就平地而起，在沙漠之上横冲直撞！那些飞虫也被龙卷风卷入其中，刮的东倒西歪。

　　苏郁微微一笑，手指轻弹，一道黄豆大小的火焰就从手指弹出，射入了龙卷风之中。

　　火焰一进入龙卷风之中，就火势大盛，瞬间布满整个龙卷风的内部，将所有的飞虫烧了个七七八八。

　　苏郁如法炮制，很快就制造出数十道火焰龙卷风，将大部分的飞虫都烧了个精光。剩余的一些已经不是大碍。

　　然而就在苏郁放火烧虫的同时，章幸之也在进行着另一场计划。

　　他从空间环之内不断地取出了一只只的鲜亮的机器人。很快就组成了一只机器人军队。

　　这些机器人大约有上百个，其中百分之九十的都是上校级别的机器人，只有不到十个是将军级别的人。

　　然而这些人也给苏郁等人造成了困扰。大量的机器人扑了上来，令人防不胜防。


第018章 梁雪的实力

　　必须要杀掉章幸之！

　　这是苏郁的想法，也是在场的每一个人的想法，章幸之手中古怪的东西太多。如果不能尽快杀死此人的话，只怕最后受制的反倒是苏郁等人。

　　想到这里，苏郁悄然进入了隐匿状态，他在慢慢地靠近章幸之，伺机用噬血剑杀了此人。

　　“必须要尽快解决了这些人，免得夜长梦多！”在苏郁隐形的同时，章幸之心中也在暗暗发狠。

　　两方人都各自决议的时候，所有的人都注意到了苏郁的消失不见。赵湘心中一动，知道苏郁已经开始行动了。

　　这个时候，机器人大军依然在悍不畏死的向前冲过来。许褚用力抓起一只机器人的脚踝，用之当作人形兵器，论起来对着其余的机器人就是一阵猛砸。

　　吴小燕的被一只少将机器人给缠住，略微有些不耐烦，吴小燕一脚踢出，瞬间那个机器人一脚踢退。伸手在吉他上一抹，吴小燕手中顿时出现了一柄细长的软剑。

　　“告别了，白痴！”吴小燕对着机器人将军喊了一声，软剑用力挥下，一剑斩在了机器人的脖颈，瞬间将它的头颅转了下来。

　　然而让人头疼的是，即使没了头颅，这些无头的机器人依然在悍不畏死的冲上来，对着众人一阵猛打。

　　战筱蔓冷冷一笑，修长的双腿如同蛟龙出海，快速地踹在一个又一个的机器人胸口。眨眼之间，就有数十个机器人被战筱蔓远远地踹到了空中。

　　克里斯蒂与锦瑟流年靠在一起，两人有条不紊地处理着身边的机器人。

　　琉璃猫同样遇上了一个机器人将军，一人一机器，正在拼着拳头。最后还是琉璃猫不小心，被机器人一拳打中！

　　然而就在这时，琉璃猫肥硕的身子猛地一个旋转，绕到机器人的背后，双手探出，一把抓住了机器人的头颅，用力一扭，就将其头颅给拽了下来！只剩下一两根导线还与身体连接着。

　　赵湘手持熟铜棍，一棍一个，凡是被她敲中的机器人，无一不是触了电一般颤抖着缓缓地倒了下去。

　　章幸之，手持三尖两刃刀，身形一闪已经绕到了赵湘的身后，对着她就是一刀。

　　然而，一柄短枪从旁边刺过来，挡住了章幸之的三尖两刃刀。

　　章幸之微微惊讶，他抬起头正看见梁雪冷冽的目光。

　　这一刻的梁雪已经与之前有了很大的不同。她一身白色衣裙，双足尽赤，手腕与脚踝处各自戴着四个亮晶晶的圆环，仿佛手镯脚镯一般。

　　梁雪一手持一柄银色短枪，一手握一把银色短斧，腰间悬挂着一柄银色弯刀！

　　正是梁雪的一枪，挡住了章幸之的三尖两刃刀。

　　“你的对手，是我！”梁雪轻声道，手中短斧猛地劈在了三尖两刃刀上。

　　感受着刀身上传来的沉重的感觉，章幸之心中一突，但却阴沉地一笑，厉声道：“你要找死，老夫便成全你！”

　　梁雪满头青丝飞舞，一身白衣飘飘，手中短枪连成一条线，一气呵成地刺向章幸之全身各个要害之处！

　　由于动手的是梁雪，章幸之不敢在托大用鳞片防御，他只能不断地用三尖两刃刀与梁雪厮杀。

　　梁雪右手的枪法异常古怪，让章幸之颇为头疼。然而枪法古怪也就罢了，它毕竟还在章幸之的承受范围之内，更让章幸之震惊的是梁雪左手的短斧！

　　梁雪每迈出一步就劈出一斧，斧法与步伐之间似乎有着某种神秘的联系。而且，每劈出一斧，梁雪的攻击力度就大了一分，攻击范围也逐渐扩大渐渐地笼罩住了章幸之的全身。

　　渐渐地，梁雪的劈砍的力量越来越大，短斧运行之间甚至发出呼呼的风雷之声。而梁雪的步伐却越来越灵巧，越来越神秘而不可捉摸。

　　经常是瞻之在前，忽焉在后。让章幸之的攻击不时落在空处。

　　看到这一幕，苏郁心头惊讶也越来越甚。坦白说，梁雪的绝对速度并不会比章幸之快！相反，梁雪的速度还要远远逊色于章幸之。

　　但是借助着神秘的步法、枪法与斧法，梁雪竟然让章幸之手忙脚乱疲于应付。

　　渐渐地，梁雪移动的速度越来越快，众人作为旁观者，几乎都已经看不清她的动作。而身为当事人的章幸之，心中更是叫苦连天。

　　随着时间的流逝，梁雪已经化成了一连串的影子，在风中飘来飘去。众人只见到一袭白衣飘飘，可是具体的样貌却已经根本无法辨识。

　　忽然之间，章幸之怒吼一声，身形踉跄而退。他竟然被梁雪的短斧砍下了一条手臂。

　　梁雪的攻势不停，整个人已经化作了八个淡淡的影子，在围绕着章幸之打转。落入章幸之眼中，仿佛有八个梁雪在同时向他劈出了一斧。

　　而章幸之竟然无法分辨，那一斧是真，那一斧是假！

　　其实，所有的短斧攻击都是真的，只是梁雪的攻击速度太快，步伐太过奥妙，反倒是遗留下了八个影子，显得像是假的。

　　轰的一声，梁雪一斧劈出，掀起巨大的波浪，章幸之的身材被抛飞而出！

　　梁雪双手一收，短斧与短枪同时消失不见。

　　伸手在腰间一按，那一柄银色弯刀就自动跳跃而起，翻舞着落入了梁雪的手中。

　　手持银色弯刀，梁雪忽然冲入了章幸之的防御圈之内。手中弯刀飞起，刀光霍霍如同飞凤游龙，众人只见一道白光在场中飞舞，竟然不见梁雪的身影。

　　只闻场中不断传来章幸之的惨叫之声，绿褐色的血液抛洒了一地。

　　忽然之间梁雪收刀而立，静静地看着倒地不起的章幸之。梁雪一身白衣胜雪，虽然经过了一场惨烈的厮杀，但却没有沾染上半点尘埃！

　　这个时候，章幸之全身上下再也没有一处完好的表皮。所有的鳞片都被梁雪用弯刀消下，露出了一个个狰狞恐怖的伤口！

　　章幸之哆哆嗦嗦地在地上翻滚着，惨嚎着，他想服用疗伤灵药，但是梁雪已经将他的双手砍断，他已经无法动用上肢。

　　忽然之间，地面上的章幸之面色一变，张口对着梁雪喷出了一条火龙！

　　火龙还未碰触道梁雪的衣服就自动消失不见，梁雪静静地站在那里，面色不变，淡然恬然地看着章幸之。

　　而就在喷出火龙的一瞬间，一个瓷瓶突然从虚无之中升起，飞到了章幸之的嘴边。

　　梁雪手中忽然多出了一根短枪，手腕轻轻一抖，短枪刺破虚空，一枪挑碎了那一个瓷瓶！

　　章幸之面色剧变，眼中凶光暴露，仿佛下定了什么决心。然后，一块等角直角三角形忽然从虚空之中升起，漂浮在了章幸之的面前。

　　苏郁瞳孔骤然收缩，紧紧地盯住了那一块三角形。它的外貌和昨日周之礼所用的高能毁灭能量风暴是一样的！

　　章幸之尾巴一抽，掠过空间握住了那一块三角形。

　　“再见了！”章幸之阴声道，尾巴用力，就要启用高能毁灭风暴！

　　忽然之间，章幸之感觉到后心口传来一阵刺痛，他没来的及反应，全身的生命力就悉数从剧痛传来的方向流逝而出……

　　事实上，章幸之也已经无法做出任何反应，因为他所处的时空已经被苏郁用玄铠扭曲掉，时间流速已经缓慢到了极点！

　　因此，章幸之开启毁灭能量风暴所需要的时间虽然很短，但是切换到外时空就已经很长了。

　　就在众人惊讶的目光中，章幸之的身体很快地瘪了下去，然后迅速变成了一具干燥的人皮。

　　一阵风吹来，那个人皮就粉粉碎裂，散成了一地的人皮碎屑，然后被风所吹走。

　　就在章幸之消失的地方，一个古怪的三角形与一个空间环留在了原地。

　　沙漠之中的土地一阵鼓动，苏郁的身形缓缓升高，从地下钻了出来。

　　梁雪看着苏郁，苏郁也正自凝视着梁雪，两人相视一笑，彼此都没有说话。

　　“这个空间环和三角形，你拿去吧！”苏郁看了看地面上的东西，笑道。

　　梁雪翩然一笑，道：“这些东西需要交给赵湘来分配，毕竟杀了章幸之是大家的共同努力，收获了自然也要所有的人共同分配，这样才公平！”

　　苏郁笑着，没有说话。他想起了昨天收取的周之礼的空间环，一直还没来得及查看。操你今天章幸之的空间环看来，周之礼空间环里面的资源应该绝对不会少！

　　章幸之已死，九人一起都围了上来，不过并没有人去拣地面上的东西。这些人都看着梁雪和苏郁，神情怪异。

　　“破法者，你，你居然可以一人力敌章幸之这个老狐狸！”琉璃猫结结巴巴地道。

　　许褚看着梁雪，苦笑道：“我当初还妄想超越你和那个人，想不到十年过去，你竟然达到了这种地步，实在是让人绝望啊！”

　　战筱蔓眉头微皱，若有所思地看着梁雪，道：“你今天的功力，和迷失之地有没有关系？”

　　梁雪轻轻一笑，并没有说话。但是吴小燕忽然转过脸来，紧紧看着战筱蔓，轻声道：“你们现在跟他在一起，是不是那个人跟你说什么了？”

　　战筱蔓后退一步，道：“吴小燕你不要激动，龙帝妖神的确提起过迷失之地的事情。他说当年他虽然取了迷失之地的指南，但却只能守着宝山却不得其门而入。最后他带着你和梁雪还有另外两人进入迷失之地探险，经历了五年的时间，所有的人都一无所获。只有梁雪在机缘巧合之下，得到了一身上古传承，所以功力大涨！

　　他还说，破法者的实力，几乎已经不在他之下，我还以为那是他的夸大之词，没有想到，竟然是真的！

　　迷失之地，果然是强者的天堂！”

　　“不，你错了！”吴小燕沉声道，“那里不是天堂，而是地狱，是所有人的地狱！”


第019章 迷失之地的指南

　　吴小燕与战筱蔓的对话，让苏郁想起了当初在进行等级测试时，他所得到的那一份迷失之地的指南。

　　当时，苏郁选择迷失之地的指南的时候，赵湘的脸色奇怪之极，她跟苏郁感叹道：“想不到，时隔十年，这个选项又出现了。

　　你可以选择这个东西，不过这个选项只在地下世界有效，如果你选择了这个东西，恐怕在未来的很长时间内，你都不会选择回到你原来的世界！”

　　当苏郁追问原因时，赵湘却摇了摇头，道：“我说不明白，因为这个东西，我还没有权限查看！”

　　“除了这个东西的编写人员和培训基地的真正高层。这十年来，也只有一个人看过这个物体！”赵湘幽幽叹道，“虽然培训基地已经接待了十期的学员，但是这个资源选项却只出现过一次。

　　那一次，选择他的人就是龙帝妖神！”

　　根据赵湘的推测，迷失之地的指南，应该是类似于藏宝图和地图以及地下世界的险境遗址的说明。

　　如果有了迷失之地的指南，就可以留在地下世界，外出探险。运气好的话，可能会有意想不到的收获；运气差的话，可能就会死在了路上，变成一堆白骨。

　　所以，苏郁一定要慎重地选择这个东西。因为迷失之地的指南，具体会带来好运，还是厄运，却只有天知道了。

　　苏郁当时还追问过龙帝妖神的下落。可惜赵湘当时也没有太多的消息。

　　赵湘摇了摇头，道：“没有消息，十年之前培训结束后，他就带着一队学员进入了地下世界的深处，到现在一直杳无音信！”

　　而且当时，赵湘还提醒过苏郁一句话，那就是：好奇心会杀死猫的！

　　可是现在，就在苏郁眼前，吴小燕和战筱蔓亲口解开了这个迷失之地指南的神秘面纱。

　　苏郁曾经看过迷失之地的指南，诚如赵湘所推测的那样，迷失之地的指南，其实就是一副地图和路线说明。不过因为当时各种各样的事情接二连三的出现，让苏郁焦头烂额，一直无心研究这一份地图。

　　现在，苏郁的心思重新又活动了起来。

　　而且，梁雪的实力居然是从迷失之地中获取了上古传承，这该是如何惊心动魄的经历。

　　然而，吴小燕的话，却又让苏郁有些不解。吴小燕说那里是所有人的地狱，绝对不是无感而发，她们肯定在迷失之地经历了些什么，所以才会让吴小燕说出这种话。

　　很有可能，这种经历并不愉快，而且很有可能极其危险而且可怕，所以才让吴小燕如此心有余悸！

　　不过看现在的状态，明显不是询问这件事的恰当时机，所以，苏郁准备等事情过后，再去询问梁雪。

　　“好了，迷失之地的事情已经过去了，大家就不要再提了！”梁雪劝慰道。

　　见梁雪说话，两个人都不再说什么。

　　倒是赵湘，玩味地看着梁雪，笑道：“想不到当年，你居然也选择加入了龙帝妖神的探险队伍！我听说，当年龙帝妖神一共组织了四个人！早知道会有这么好的事情，我也加入好了！”

　　“你个小浪蹄子，我敢打赌，如果经历了迷失之地的危险，你就不会再说这样的话了！”吴小燕轻笑道。

　　赵湘不以为意地摇摇头，道：“人生总是会有意外出现的，一些危险又算得了什么。就比如今天，破法者和苏郁两个人联手杀死章幸之，这样的实力，实在让我吃惊。

　　而在之前，两个人竟然是一对深情眷侣，恩爱鸳鸯，更是让我赵湘感叹这个世界真是疯狂！

　　偏偏两人还在相隔十年之后，先后来到了培训基地，这样命运真是传奇啊！”

　　“疯女人，你就不要再提这些事情了。赶紧看看老乌龟的空间环里都有什么东西吧。看他刚才的架势，这里面可应该有不少好东西的！”吴小燕笑道。

　　“废话，堂堂基地副校长，外星文明驾临地球的产物，在地球上存在了上百年时间的索罗族人，所拥有的资源怎么会差！”

　　赵湘捡起空间环和那个三角形，仔细看了看，道：“这个空间环我倒是认识，可是这个三角形又是什么东西？”

　　苏郁自然知道这是什么东西，不过他并没有多说话。话多必有失，他单枪匹马刺杀了周之礼的事情说出去会很惊人。所以苏郁选择了沉默。

　　忽然之间，赵湘跳出人群，手持三角形，在上面一按！

　　“停下！”苏郁见状大惊，然而已经晚了，一道能量狂潮如同潮水一般地涌向四面八方！

　　苏郁大惊失色，这股能量风暴是无差别袭击，如果触碰上众人，这里所有的人估计都会受伤，甚至说不定会有人死去！

　　赵湘的脸色瞬间惨白，但却已经无法收回这些能量。

　　就在这时，一股狂风突然从平地上刮起，将苏郁等人一起卷入了高空之中。

　　这一股狂风带着众人飞速地离开沙漠，进入了培训基地。

　　当所有人被放下来的时候，沙漠之中忽然传来一声惊天动地的爆炸声，一股巨大的蘑菇云飞上了天际。

　　赵湘也被自己的杰作惊呆了，她看着那一股巨大的蘑菇云，惊叹道：“昨天的那一场风暴原来就是这样来的，我靠！真壮烈！”

　　苏郁很想对赵湘说一句她曾经对自己说过的话：好奇心是会杀死猫的！

　　“赵湘你个疯女人，我们差点就他妈的被你害死了！”吴小燕愤愤不平地宣泄着。

　　“呵呵，你们都不要吵了！现在所有的人不都是平安无事么？”一个略显苍老的声音从一旁传来，打断了吴小燕与赵湘的话。

　　这个时候，众人才看清空中还漂浮着一个人影。

　　这个人白发白须，面色红润，鹤发童颜，似乎驻颜有术！他的鼻梁上架着一幅旧时代的八九十年代的一幅老花镜，似乎眼神不太好。

　　然而此时此刻，再也没有谁敢认为他已经老去，也没有谁会认为他的眼神不太好。

　　能够从毁灭能量风暴之中将所有的人救出，并且瞬间返回培训基地。这份实力，已经超出了众人的认知。

　　这个人，自然就是培训基地的校长，之天一。

　　苏郁遥遥看着之天一，心中忽然感觉到了一抹前所未有的压力。

　　他终于理解了为什么周之礼和章幸之会如此惧怕之天一，因为三个人的实力根本不在一个档次上。三人之间的差距太多，已经没有了可比性。

　　“师傅，多谢谢你的救命之恩！”赵湘对着之天一行了一礼，笑着说道。

　　众人这才反应过来，急忙对之天一鞠躬道谢。

　　“不必了，都随便些，不要太拘束，你们都是好孩子。好孩子是值得表扬的，而不是用来责备的！”之天一面色和蔼，笑道，“你们都坐吧！”

　　众人所处的地方，正是苏郁与克里斯蒂、锦瑟流年三人所在的一片草地上。

　　不远处就是苏郁三人所建的三件竹房与木板房！

　　不过之天一却丝毫没有进屋的意思，他直接就坐在了碧绿的草地上。

　　众人见状，也不好多说些什么，就纷纷跟着做了下来。

　　此刻哪怕是虎人许褚，眼镜王蛇战筱蔓、流浪不羁的吴小燕都收起了自己的脾气，毕恭毕敬地坐在那里。

　　之天一看着九人，微笑着道：“你们这些人一共分为两期。其中三人是今年这一届的，六人是十年前的一届。十年前的一届，我就不说了，人才辈出，都是培训基地的风云人物。

　　而你们三个新生，也不是吃干饭的，呵呵。

　　在今年新生入学的时候，我就讲过今年的学员非常料了不起，可以与十年前的第一届学员相媲美。

　　事实上，你们三个也没有让我失望。你们甚至比我期望中做的更好。

　　你们这些人大部分都是在风云总榜上排名前十的人，即使没有出现在榜单上的人，你们也有了进入前十的实力。

　　你们都是天才，都可以傲视你们的同龄人。单单从地球上来说，你们已经是天才中的佼佼者。可是……”

　　之天一用手往上抬了抬滑落的眼镜框，叹了口气道：“你们不要忘了，现在的地球上，已经不仅仅是地球人在独处了。现在的地球上，还遍布着强大的外星人，比外星人更强大的恶魔领主与异兽皇者，以及丧尸王！

　　这些东西盘踞在地球上，仿佛一颗颗定时炸弹，不知道什么时候就会爆发。当它们再次爆发时，所碰撞出的能量远远要比二十年前的世界末日来的要凶猛与恐怖，它们甚至可以毁了这一颗星球，让星球上的人类都灭绝殆尽！”

　　说到这里，之天一伸出左手取下自己的老花镜，又伸出右手取出一块眼镜布，低头在镜片上哈了一口气，开始擦拭起来！

　　之天一擦拭眼镜的动作舒缓而仔细，专注而又沉迷，仿佛在抚摸年轻的情人的温柔的身体。

　　过了许久，他才缓缓抬起头，缓缓地戴上眼镜，缓缓地收起眼镜布，叹息道：“老了，不中用了！”

　　之天一话虽如此说，但是却没有人敢表露出任何轻视。

　　见到九人毕恭毕敬地样子，之天一微微笑道：“你们都很乖，是好孩子。你们的表现也堪称惊才绝艳。可惜，你们的眼光始终还不够开阔，你们始终还没有意识到人类面临的真正的危机！

　　自从培训基地开启以来，到现在已经十年了。十年后，小小的种子终于生根发芽，长成了参天大树。

　　你们能够独立杀死那两个异族人，就说明你们都已经成才，也可以单独对抗我们所面临的那些巨大的压力！

　　十年了，我终于看到我期待了十年的场景变成了真实！现在，我想，是时候了。我需要告诉你们一些你们从来不曾听过的事情，或者，你们也可以把我下面要说的话当作一个传奇甚或传说。

　　但有一件事，你们必须牢牢记住，我所说的每一个字，都是曾经真实发生过的事实！”


第020章 真相与元帅级强者

　　在茫茫星际中，在遥远的银河系螺旋臂的另外一端，距离银河系上百万光年以外的星域，有一个环瓶星座。

　　在环瓶星座索罗四附近的一颗名为索罗星的小行星上，居住着宇宙中的初级生命——索罗族人！

　　在整个宇宙中，索罗族人的科技也并不如何发达，文明也并不如何进步，但是相比于身为低级生命的地球人，他们的科技文明，其实是相当进步的。

　　人类的电脑通讯，落入索罗族人的眼中，其实跟古老的以绳结纪事没有什么太大的区别。

　　大约300年前，有一艘宇宙飞船从索罗星出发，进入了漫长的星际航行探险旅程。然而，在旅程中，飞船的制导装置出现了故障。

　　飞船偏离了预计的轨道，进入了一个偏远的混乱星域。之所以称之为混乱星域，是因为在这个星域之中，遍布着大大小小的不知在什么时候建立的虫洞。

　　这些虫洞的年代已久，无人维护，都出现了不同的问题。而最大的问题，就是这些虫洞的不稳定性。

　　不稳定的虫洞，即使是很小的扰动（包括试图穿过它的扰动）都会让其坍塌。

　　飞船陷入了困境，四面八方都是各种各样的虫洞，没有人知道进入虫洞之后，会去往哪里，会引发怎样的后果。

　　如果掉进了其中的一个，结果也许不是从虫洞的另一端跳出来，而是跟着虫洞一起湮灭。

　　但是飞船上索罗族人没有选择的余地，在虫洞巨大的牵引力下，他们的飞船已经失去了控制，落入了一个很小的虫洞中。

　　很不幸的是，这个虫洞爆炸了！

　　然而幸运的是，虫洞的爆炸撕开了空间，把他们的飞船送到了一片陌生的星域。

　　最后，他们的飞船闯入了一片未曾标明的寂静虚空。其中悬挂着—颗不被人注意的小小的黄色太阳。距离它大约9800万英里的轨道上，运行着一颗完全无足轻重的蓝绿色小行星。

　　在当地原始居民的语言中，这颗行星被称为地球！

　　索罗族人的飞船撞在了地球上，引发了巨大的爆炸。在这场爆炸之中，只有三个索罗族人活了下来。

　　他们收起了宇宙飞船爆炸的残骸，集体逃离了陨落地域，然后在地球上隐藏了起来。

　　按照旧时代的纪年方法，这件事可以作如下记录：1908年6月30日上午7时17分，三个陌生的外星来客，降临于地球之上。

　　三个索罗族人的形体十分巨大，与地球人有着很大的不同，所以很容易被发现。

　　开始的时候，为了保密，索罗族人杀死并吃掉了所有它们遇到的人类。直到有一天，三个索罗族人遇见了三个地球人，并且占据了地球人的身体。

　　初级生命体与低级生命体的主要区别就在于脑域阔度与脑电波的强弱。

　　索罗族人身为初级生命自然轻而易举地轰杀了地球人的脑电波，并且成功地入侵了三个地球人的大脑，占据了他们的躯体。

　　这三个地球人的名字就是之天一、周之礼、章幸之！

　　然而任何事情总有例外，占据之天一身体的索罗族人，虽然是三个索罗族人中最强大的，却在飞船爆炸的时候脑部受到了重创。

　　而那个地球人之天一，又是一位古武高手。常年炼气，服食丹药的之天一，成功地反败为胜，利用主场优势，击杀了入侵他的索罗族人的脑电波。

　　然而，另外两个索罗族人对此却毫不知情。

　　身受重创的之天一也没有言明，只是暗暗韬光养晦，运用古武修炼，结合索罗族人的强大肉身，竟然进境神速，很快地复原了伤势，凌驾于周之礼和章幸之之上。

　　差不多在百年之后，三人意外地发现了地下世界，并且进入了其中。让三人吃惊的是，地下世界所表现出来的科技文明，竟然可以同索罗星所媲美。

　　更有甚者，地下世界内部的某些科技成果要远超索罗族人。

　　三人在震惊之中，就开始留在了地下世界，以求探明地下世界的奥秘。

　　不过，随着越来越深入，地下世界所表现出的文明已经远远地超出了三人的认知。十余年时间，他们只是探索了地下世界的最外面一层。

　　这个时候，末日危机爆发了，又有外星文明降落在地球之上。

　　在之天一的默许下，周之礼走出地下世界，开始与那些外星文明进行了接触，发现这些人来到地球的过程和三人差不多。

　　不过星河联盟的外星人似乎有意地闯入了太阳系，只是他们的飞船被被天陨石流星雨爆发的能量波动破坏，无法与外界联系，因此只能暂住地球。

　　与之天一三人差不多，这些人也是初级生命。与之天一三人误闯不同的是，他们来到地球似乎有什么不可告人的秘密。

　　因此，一进入地球，这些外星人就组建了星河联盟，开始着手控制整个地球。

　　根据之天一的推测，地球上肯定有着吸引这些外星人的东西。只是，暂时无法推断，究竟是什么而已。

　　而且，星河联盟的外星人也只是暂时利用地球人查找自己需要的东西而已，至于当他们的目的达成之后，会不会对地球人赶尽杀绝，也是一个很难说的事情。

　　毕竟，在初级生命体的眼中，低级生命体实在不能算是一个人。

　　然而，大多数的地球人却对此毫不知情。

　　当之天一将这一切来龙去脉都讲出来的时候，现场一片寂静，所有的人都沉默了。

　　地球人是井底之蛙还是夜郎自大？

　　是什么限制了地球人的眼光？让他们无法看清自己所处的位置，无法看到银河系之外的事情，甚至无法看到隐藏在地球上的巨大宝藏？

　　“是科技文明，也是个人能力的高低！”之天一的脸色依然笑眯眯，声音也依然温和，“科技文明，其实地球并不缺，单单这地下世界的科技文明，就比很多所谓的外星文明要先进了不知多远。

　　地球本身并不缺宝藏，也不缺资源，可惜地球人自己却无法发现。

　　地球人虽然只是低级生命体，但也可以通过修炼来变强。可是，地球人却认知不到修炼的终极，只知道将军就是最强的能力者。

　　可是将军之上还有什么，地球人却很少想过这个问题？”

　　赵湘眼中水光艳艳，娇笑道：“师父，你就别卖关子了？干脆把所有的一切都告诉我们好了！”

　　之天一笑道，我不是卖关子，只是要你们知道，这天有多高，地有多厚！

　　不要以为你们杀了上将级强者就无敌于天下了。不说其他人，单单是那些星河联盟的不夜帝君，就已经是元帅级别的能力者！他要杀死你们，还是很容易的！”

　　苏郁一直在沉默，他没有想到之天一居然是17世纪的老人，是和平年代前就存在的强者。因此，之天一怎么算都应该是众人的前辈。

　　“前辈，我想知道，这地球上究竟有多少元帅级强者？”苏郁上前一步，恭敬地问道。

　　“这地球上有多少元帅级强者，我确实不知道。但是我知道，能够杀死你的人还有很多很多。包括我，包括不夜帝君，包括元帅级别的恶魔领主和异兽王者！”

　　苏郁眉头微皱，忽然想起了一事，他轻轻问道：“前辈，既然有了元帅级别的能力者，那么这地球上是否也有帝皇级别的能力者存在？”

　　“据我所知，是没有的！”之天一摇头道，“不过，你怎么能够确定我知道的就一定是正确的呢？虽然在你们看来，我可能很强大，但是，我在这地下世界也常常感觉到未名的危机感。在地下世界的深处，有些地域是我也不敢轻易涉足的存在。

　　这个世界如此广大，谁也不敢说自己就站在了世界的顶点。一山更比一山高，只有到了那个层次，才能了解的更多。我今天就讲这么多，希望你们能够以此警策自己，刻苦修炼，在未来的日子里，为自己多多增加一份安身立命的本钱。

　　你们杀死了两个异族人，我很高兴，最少，与星河联盟的众多将军级强者相比，你们已经不差什么了！”

　　说完之后，之天一身形一闪，瞬间从草地上消失，出现在了极远处的校长办公室内。

　　当之天一走了之后，气氛依然沉闷，最后还是许褚打破了沉默：“赵湘，赶紧把空间环里的东西分了，老子在这个鬼地方待够了，准备回地表上去看看。

　　毕竟，老子我是出生在地面上。就算以后要死，也要死在地面上！”

　　赵湘微微一笑，道：“好吧，空间环内的物品，我已经查看了。

　　里面有一堆机器人，一堆疗伤灵药，一堆生命源泉，一堆基因药剂与细胞活性药剂，一堆银行卡与磁卡，还有各种说不出名字的仪器，大家说自己要什么吧！”

　　“里面有多少生命源泉？”苏郁忽然追问道。苏郁记得周之礼曾经说过，地下世界的生命源泉库存已经空了，想不到在章幸之的空间环内居然还有。

　　而赵湘居然会用一堆生命源泉来形容，说明这一次的生命源泉，应该不在少数。对于食金者来说，还有什么能够比生命源泉更有吸引力的呢？

　　赵湘奇怪地看了苏郁一眼，道：“你要这么多生命源泉干什么？”

　　苏郁摇头不答，道：“告诉我里面有多少生命源泉！”

　　“好吧！”赵湘笑道，“在杀章幸之的过程中，你出力最大，所以呢，也可以优先选择自己想要的资源。既然你喜欢生命源泉，我就帮你看看了！”


第021章 醉时同相欢，醒后各分散

　　“恭喜你，你中奖了！”赵湘笑道，从空间环内取出了十个合金箱子，“一个箱子内藏36管生命源泉，这里面一共有360管生命源泉！”

　　“很好，我要了，其余的东西你们分吧！”苏郁轻声道。他心思流转，很快想起了得自周之礼的那个空间环。身为生命源泉的掌管人，苏郁不认为周之礼不会为自己留下一些生命源泉。

　　所以，苏郁推测着自己很有可能会得到更多的生命源泉。

　　其他人都有些奇怪地看着苏郁，生命源泉和疗伤灵药其实是差不多的存在，只是性质有些奇特而已，但还不足以珍贵到了舍弃其余资源的地步。

　　不过见苏郁将生命源泉视若珍宝，他们也不多言。只是整理着各自需要的东西。

　　一堆机器人归属了许褚，一堆疗伤灵药落到了琉璃猫的手中，一堆基因药剂与细胞活性药剂分别给予了克里斯蒂与锦瑟流年，赵湘一个人选择了那些银行卡。

　　而梁雪与吴小燕则选择了那些稀奇古怪的仪器。这些仪器看上去就不是凡品，可惜众人不知道是做什么用的，拿在手里也是无用，因此就将之给了梁雪与吴小燕。

　　而那一把能够发出毁灭能量风暴的三角形，最后落在了战筱蔓的手中。

　　当日，九人在宋老实的餐馆之中大醉一场。

　　次日，许褚与琉璃猫一同启程，准备回到地面的荒野之中。临行之前，许褚将一大碗白酒灌下了肚，对苏郁点头道：“地下世界缺少铁矿。因此，我便去地表为你打下一座铁矿山。等你来到地表，尽管来找我要！”

　　苏郁看着他，笑着干掉了手中的酒。

　　战筱蔓看了苏郁一眼，笑的妩媚，道：“姐姐要走了，弟弟你自己多保重。以后有缘相聚吧。”言罢，扛起那一支长长的狙击枪，战筱蔓孤身一人进入了地下荒野。

　　赵湘选择继续留在培训基地。

　　在餐馆中，赵湘也对克里斯蒂与锦瑟流年传达了之天一的话。之天一原意收两人作为关门弟子，如果两人同意，随时可以接受之天一的教导，也可以全面利用培训基地的各种先进资源。

　　两人本来不愿离开苏郁，但是苏郁劝服了她们，留在培训基地，有一名元帅级别的能力者作为指引，修炼的速度无疑会快上许多。

　　至于苏郁自己，则拿出了那一份迷失之地的指南，摩挲了良久。

　　“你想去的话，我陪你去！”梁雪看着苏郁，微笑道。

　　苏郁犹豫再三，终于轻轻点了点头。

　　醉酒之后，吴小燕也不再畏惧，决议随同苏郁和梁雪进入迷失之地！

　　迷失之地，是地下的死亡墓穴，无论是什么级别的能力者，进入其中都会遇到不可思议的事情。

　　吴小燕笑着警告苏郁说：“苏郁，你要做好心理准备，这一次的探险，可比你想象中的要危险很多倍！”

　　苏郁笑了笑，没有说话。

　　三人进入沙漠之中的时候，已经是下午。夕阳的红色将沙土也染成了一抹红色。西天上层层叠叠地火烧云堆积在那里，迟迟不肯散去。

　　本来苏郁的想法是明天起早再走，毕竟夜里行走于荒野之中，是一件很危险的事情。

　　可是吴小燕否决了这个提议，在她看来，如果选择进入迷失之地，对于时间和节令就没得选。

　　赵湘、克里斯蒂与锦瑟流年一起来为三人送行。

　　赵湘看着苏郁，似笑非笑，道：“小子，想不到，你勾搭了这么多美女，艳福不浅啊。既然你决议进入迷失之地，我也不劝阻你，一个人有一个人的缘法。

　　不过，你记得要活着回来，否则再好的艳福也没得享用！”

　　“老大。”克里斯蒂灵动的大眼睛闪着明亮的光，紧紧盯住苏郁。

　　“怎么了？”苏郁问道。

　　“咳咳，那个，想说些什么，不过忘记了！”克里斯蒂看着苏郁，脸色略微有些尴尬。

　　“咳咳，好吧！”苏郁轻笑道，“老大我要走了，你可不能偷懒，好好修炼，等我回来！”

　　“嗯，老大珍重！”克里斯蒂金色的发丝飘扬，紫笛握在手中，无意义地摆动着。

　　锦瑟流年一直安安静静地不说话，这个时候突然飞跑两步，扑进了苏郁怀中。

　　“我也要去迷失之地，我不要离开你！”锦瑟流年轻轻伏在苏郁前头，重重地说道。

　　苏郁轻轻拍打她的后背，声音柔和：“你要听话，要留在培训基地。

　　之天一是元帅级能力者，有了他的指导，你的进步就会更快。说不定等我回来的时候，你就已经成为元帅级别的强者了！”

　　“可是，我不想离开你！”锦瑟流年道。

　　“可是，只有实力变强大了，你才能更好地保护我。”苏郁安慰她道，“从将军级别到元帅级别，已经不单单是力量的增长，还有境界的提升和瓶颈的突破！如果没有人指导，自己摸索是很难突破的。

　　现在，有元帅级别的能力者原意收你为徒，传授你修炼的奥秘。如此大好的机会就放在了你的面前，你怎么可以放弃呢？”

　　锦瑟流年深深地凝视着苏郁，半天之后，才点了点头，道：“好吧，我听你的！”

　　苏郁微微一笑，对着赵湘、克里斯蒂、锦瑟流年挥了挥手，转过身，跟着梁雪与吴小燕进入了大漠之中。

　　其实，有一句话，苏郁没有说。进入迷失之地的风险太大，苏郁自身是食金者，拥有着诸多的保命手段，所以不会太担心。吴小燕与梁雪实力都很强，并且已经有过一次经验，想来也不会有太大的问题，所以苏郁才同意与两人一起去。

　　至于克里斯蒂和锦瑟流年，一方面在培训基地确实会有更好的发展，一方面，苏郁也不想见她们去冒险与送死。所以就说服她们留了下来。

　　不过在临走之前，苏郁把赵湘叫到一边，叮嘱她要好好照顾克里斯蒂与锦瑟流年。

　　赵湘还是一身草绿色的野战服，虽然个子只有一米六，但身材却极好，胸前两个挺拔的半圆形，柔软丰满；配合着恰到好处的腰肢，极具视觉冲击力的俏臀，丰满滚圆的大腿，让力量与性感彰显无疑。

　　赵湘眉目传情，双唇吐出软语清香，浑身上下透着一股异样的魔力，能够轻易激起任何男人内心中的欲望，让人心旌神摇。

　　赵湘抬起头，凑近苏郁耳边，挺翘的鼻子如同琼玉雕刻，几乎碰触到了苏郁的脸颊：“培训基地龙蛇混杂，她们又不是小孩子，我说什么便是什么，怎么能照顾的周全？”

　　苏郁看了赵湘一眼，丝毫不为所动，淡淡地道：“当我回来的时候，你最好确保她们安然无恙，否则……”

　　“否则你要怎样？”赵湘问道，语气蛊惑中又有着挑逗，只是她的脸上却在不断冷笑，“信不信我杀了她们！”

　　“你尽管试试！”苏郁冷冷的道，“倘若她们有事，我便将你先奸后杀！”

　　赵湘闻听苏郁的话，忽然间愣了一愣，面部表情变的极为精彩。不过赵湘旋即缓过神来，笑道：“倘若你有那个本事，尽管来好了，我等着！”

　　赵湘大笑声中，扬身而去。

　　克里斯蒂与锦瑟流年一直呆在那里，注视着苏郁三人的背影。直到三人都已经进入沙漠之中，再也看不到的时候，两个女子才缓缓地转过了身子。

　　……

　　“大漠孤烟直，长河落日圆。古人还真是好兴致啊，”吴小燕看着西天的一抹血日，笑的别有一番风情，“可惜，现在的大漠之中，已经容不下手无缚鸡之力的柔弱书生了！”

　　吴小燕紫色长发，紫色棉布长裙，背着一把紫色的吉他。面貌冷艳的她，具有一种古典雕塑美。

　　只有在面对着梁雪时，吴小燕才会说笑个不停。

　　梁雪白衣白衫，面色宁静。她握着苏郁的手臂，始终不曾多说什么。

　　似乎是由于梁雪的关系，吴小燕对待苏郁的态度自始至终就比较友好与亲切。

　　站在沙漠的中央，苏郁找出了迷失之地的指南。仔细查看着，这还是苏郁第一次如此仔细地观察这张地图。

　　根据迷失之地的指南，三人首先要做的就是穿越这一片巨大的沙漠。

　　而且，指南上写的很清楚，要想走到迷失之地，一定不能飞行，必须要徒步穿越沙漠！

　　这让苏郁有些不解，又有些疑惑，他不知道走着去喝飞着去有什么区别。可是这片沙漠广阔无边，如果要徒步行走，不知道走到什么时候才能出头。

　　“你们当年真的是走出去的？”苏郁皱了皱眉头，向梁雪问道。

　　“是的，”梁雪道，“当年的时候，龙帝妖神一共组织了五个人。开始的时候，大家也不信这个邪。

　　于是就一起联手飞出了这一片沙漠，可是却怎么也找不到指南上划出的下一个地域。后来还是龙帝妖神当机立断，带着我们重新又走了一遍，才最终顺利地进入了第二阶段。”

　　苏郁闻言看了看这血红色的沙漠，似乎这沙漠之中另有隐情。可惜梁雪与吴小燕都不肯多言，只要苏郁自己慢慢体会。

　　“苏郁，你难道还没有意识到一件事情么？”吴小燕站在沙漠之中，手扶吉他，轻声问道。

　　“什么？”苏郁狐疑地看着吴小燕，问道。

　　“你有没有想过，为什么要用走，才能走到迷失之地呢？”

　　苏郁摇了摇头，表示不知。

　　“因为这迷失之地，考验的不单单是一个人的能力，还有一个人的内心！如果心丢了，那就永远也找不回来了！”吴小燕语气略微有一丝悲伤，凄凉的笑，“当年龙帝妖神的实力还在小雪之上，可是迷失之地一行，他却依然什么也没有得到。

　　所以，人的一生，真的要讲究境遇与运气。而在迷失之地，有些时候，实力并不是最重要的因素！”

　　“今晚我们就在沙漠之中扎营结账，住宿一晚！”吴小燕话题一转，道，“天色一暗，就忌讳再行走，这是迷失之地指南的上语录，你应该知道吧！”

　　苏郁无奈地摇了摇头，提出晚上来沙漠的是吴小燕，说要休息还是她。不过看梁雪也点头同意，苏郁便不再多说，取出两个野地帐篷，就在沙漠之中安下了营帐！

　　三人却谁都没有进入帐篷之中，就在帐篷外看着天上的星空。

　　地下世界在白天的时候，会有九个太阳一起升起，但是在夜晚的时候，却是九个月亮一同升起。

　　月光倾泻下来，给沙漠表面铺上了一层白霜。

　　吴小燕点起一支烟，烟头的火光在夜色之中一闪一闪，仿佛从旧时代的乡野中，向村庄里看去，于是看见昏黄的灯光从窗口透出来，在朦胧的夜色之中闪烁。

　　“床前明月光，疑似地上霜！”吴小燕轻笑道，“在末日之前，我几乎从来没有好好地看过月光照在地上的样子，我只是有时候抬头仰望天空，看着那一轮明亮的太阳在我的手心中闪烁。

　　有时的阳光，很刺眼，也很耀眼，想触碰，还想逃亡……

　　我知道月华如水，随时间一同流去，我也知道日光倾城，也未必温暖！

　　可是，我还是在祈求，祈求快乐的时光不要这么快就走。可是，我没有想到，不但快乐的时光没有了，平淡的日子也走了。

　　最后的结果居然是，末日他妈的来了！

　　当末日把一切都变的面目全非的时候，我才开始怀念末日之前的那些平淡的日子。我有时候甚至在想，让我回去吧，回到从前，我一定会好好珍惜，不再浪费我的青春。

　　可是，我知道，我的青春已经小鸟一样不回来。你们说，这是不是很讽刺。”

　　梁雪轻轻伸出手，握住了吴小燕的纤长柔弱的手指，轻声道：“燕子，不论什么时候，我们都还在！”

　　吴小燕笑了笑，道：“我只是无病呻吟罢了，不用担心我。不过我刚刚倒想到一件事情：我们这次重新进入迷失之地，要不要把阿飞与欧队也叫上！毕竟，他们本身实力都不弱，也曾经进入过迷失之地。

　　上次，因为龙帝妖神，大家在最后关头功亏一篑！

　　不过这次，如果再加上他们，我们或许能够取得那件东西也说不定呢！”


第022章 圆木

　　在一些土着部落之中，有一个古老的传说，说是圆木能使人精神异常。人们常常将一些不合常规的事情解释为受了圆木的蛊惑！

　　而在欧阳震雄的梦里，就会经常性的出现圆木！

　　“欧阳震雄坦言自己是一个典型的图阿雷格男人，”吴小燕笑着对苏郁解释道，“没有人知道图阿雷格这个民族源于何时何地，但他们放任不羁的性格分明显示，他们就是图阿雷格人，他们就是他们自己！

　　他们称自己为放任自流的人，他们放弃了任何的信仰，只在沙漠之中流浪，寻找适合自己的栖息地！

　　可以说，如果要找一个熟悉的向导，来穿越这一片黄金沙漠，那就势必要找欧阳震雄！”

　　在梁雪的同意下，吴小燕取出了一个手机，打出了一个电话。

　　当电话接通之后，手机屏幕上显示出来的是一个很帅气的小伙子。他面容俊朗，看年纪不过二三十岁，然而却披着一头雪白的长发！

　　“嗨，燕子，找帅哥我什么事？”屏幕上的男子手提两把雪白的转轮枪。12毫米口径的转轮手枪，古朴凝实的枪身，闪烁着蓝光的枪口，带着金属的质感扑面而来。

　　“你在那里？”吴小燕问道。从屏幕上可以看到，白发男子的四周，围绕了一圈狮鹫兽！

　　这是荒野中比较难缠的野兽之一，一般的行人遇见这些东西都会立即远远地绕开。不为别的，因为狮鹫兽的强悍与凶残，更因为这是一中群居动物。

　　只要惹上了一头狮鹫兽就会被数百头狮鹫兽包围，这些东西悍不畏死会一头一头的冲上来，直到把人撕成碎片。

　　可是此时此刻，在白发男子的四周，却蹲坐着十几头狮鹫兽！

　　而在地面上，则有着一地的狮鹫兽尸体。这些尸体都大同小异。死因也出奇的一致，都是额头上多了一个小指大小的弹孔！

　　狮鹫兽的身上并没有其他伤痕，因此可以判断是被一枪毙命。如果有其他能力者在此，肯定会大吃一惊。因为狮鹫兽头骨极硬，一般的子弹根本就无法擦破它的皮毛，更不用说射入它的头骨之内！

　　“你没有看到么？”白发男子一脸的无所谓，“我遇上了一群狮鹫兽！”

　　“那还不小心些，别他妈的做了狮鹫兽的排泄物！”吴小燕笑骂道。

　　白发男子闻言轻笑了一声，道：“敢吃我的狮鹫兽还没有出生呢，就算是狮鹫兽王，吃了我以后也会吐个昏天黑地！”

　　“少他妈臭美！赶紧把这些东西解决了，有正事跟你谈！”吴小燕道。

　　“好吧！”白发男子应道，忽然举起转轮枪，对准了一头狮鹫兽的头颅！那头狮鹫兽趴伏在地面上，簌簌发抖，但却不敢逃走。

　　白发男子轻叹了一口气，忽然抬臂向天，砰地击出了一枪。

　　“还不快滚，帅哥我今天心情好，不杀你们！”白发男子大喝道。

　　所有生存的狮鹫兽忽然受惊，夹起尾巴，撒开四蹄，疯狂地向四面八方奔去。

　　这个时候，枪管之中才飘出了一缕的轻烟，白发男子将转轮枪的雪白枪管凑到嘴边，轻轻吹了一口气，得意地道：“燕子，说吧，找帅哥我什么事情？”

　　“帅哥，有没有要去迷失之地的心思？”吴小燕对着屏幕吐了一圆圆的烟圈圈，问道。

　　白发男子眉头一皱，道：“跟你说过多少次了，不要抽这种劣质烟，对你的身体不好！”

　　“劣质烟怎么了，我只是喜欢这种味道！”吴小燕笑道，“怎么帅哥，有没有兴趣去迷失之地？”

　　白发男子盯着吴小燕看了几分钟，道：“这一次，都有谁？”

　　“我，小雪、你和欧队，还有一个，小雪的男朋友——苏郁！”

　　“什么？”白发男子吃了一惊，“梁雪怎么会有男朋友？”

　　“这不用你管，”吴小燕摆了摆手，道，“说吧，你是去还是不去？”

　　“在那里汇合？”白发男子问道。

　　“我们在黄金沙漠中等你，你联系欧队一起过来吧！”

　　“你没有跟欧队讲？”白发男子惊讶地道。

　　“没有，你跟他说吧。告诉他，要是不来，那就没有相见的机会了！”说完这句话，吴小燕啪嗒一声挂掉了手机。

　　在无垠的沙漠中，一个奇特的男子正在缓缓而行，他面容冷峻，外形彪悍，骑着一匹黑色高头大马。

　　男子身穿一袭长长的靛蓝长袍，从头包裹到脚踝。腰佩短刀，脸带面纱，脸上只露出大而深陷的眼睛。

　　男子皮肤棕黑，脖子上与腰间都挂着大铜钥匙，钥匙有圆环形，长方形，还有其他更为复杂的图形，挂在身上随着移动相互碰撞，发出叮叮当当的声音。

　　男子骑着黑马，走在一条已经干涸的河沟里，然而渐渐地，河沟里的土壤开始变得潮湿起来。越往前走，土地越湿润。

　　终于男子来到了一条小溪边，在溪边上，生长着一簇簇茂盛的纸莎草。

　　男子让马儿走到溪边喝水，自己却没有下马。等到马儿喝水之后，男子就策马继续前行，终于在沿着小溪走了两公里之后，男子来到了小溪的源头。

　　清澈凉爽的泉水冒着气泡在地面流淌，在贫瘠的沙漠群山中间形成了一个小小的天堂。男子跳下马，走到泉水边上，用双手掬起一捧泉水，低头喝了几口，脸上便露出笑容和雪白的牙齿。

　　喝了一口水后，男人并不立即下咽，只是含在口中，让湿润的水汽随着呼吸进入身体，滋润干涸的呼吸道。然后才缓缓下咽。

　　随后，男子不知从哪里取出一个个的水壶，开始向里面灌水，足足灌满了数十个水壶才停下来。

　　这个时候，男子又取出一个大大的储水容器，将容器灌满之后。男子收起所有的工具，轻轻抚摸马儿后颈的骢髯，笑道：“马儿啊，接下来的一周，你就不愁喝水了！”

　　忽然之间，一阵手机铃声响起，打破了这宁静的一幕。

　　男子手中不知何时已经多出了一个手机，他打开屏幕的时候，就看见了一个英俊的白发男子。

　　“阿飞？”男子面容一怔，轻问道。

　　屏幕上的白发男子意外地有些拘谨，他点了点头，才试探着道：“欧队，燕子刚刚找我了？”

　　“呵呵，这件事似乎不用来跟我汇报吧！”被称为欧队的男子说道。只有熟悉他的人，才知道他的真实姓名——欧阳震雄！

　　“欧队，燕子想再次前往迷失之地？”阿飞道。

　　欧阳震雄沉默了下来，沉默寡言是欧阳震雄的本来性子。只是这一次的沉默却比以往的时候都要长。

　　过了大约十多分钟，欧阳震雄才开始说话：“如果队伍里还有那个龙帝妖神的话，我是不会参加的！”

　　“这次，没有那个人！”阿飞道。

　　“没有龙帝妖神，也就没有迷失之地的指南，吴小燕又捣什么鬼？”

　　“也许，龙帝妖神把迷失之地的指南给了吴小燕呢？”阿飞问道。

　　“不可能，以我对龙帝妖神的了解，他绝对不会把那件东西交出去的。你别忘了，迷失之地有什么！龙帝妖神自己得不到那些资源，肯定不会让其他人得到的！”欧阳震雄平静地道。

　　“欧队，你什么都好，就是想得太多。这一次还是不要想太多了！迷失之地的危险，燕子肯定了解，她既然肯再次出山，绝对会有一些把握！另外，这一次虽然没有龙帝妖神，但却有了另外一个人！”阿飞道。

　　“谁？”

　　“梁雪的男朋友——苏郁？”

　　“梁雪也会找男朋友？真是奇怪！”欧阳震雄低声自语道，“而且这个人也是姓苏？”

　　“好吧，既然如此，我就去见见那个苏郁，如果能够让我满意，我就留下来。否则，我也会离开的……”

　　在沙漠之中等到欧阳震雄和阿飞的时候，月亮已经升上了半天空。

　　当苏郁看见这个奇特的图阿雷格男人时，心头忽然升起一股惺惺相惜的感觉。

　　这个人粗狂，但是并不粗鲁；细心，但却不会斤斤计较！

　　这种感觉来的毫无来由，但却让苏郁对这个欧阳震雄非常有好感。

　　苏郁、梁雪、吴小燕站在帐篷外面迎接着两人。阿飞笑着迎上来，就要给吴小燕一个拥抱，却被吴小燕一脚踢开。

　　两个人谁也不生气，只是哈哈大笑。

　　与阿飞相比，欧阳震雄要严谨的多。他只是微笑，露出雪白的牙齿，道：“两位好，又见面了！”

　　对于苏郁，欧阳震雄则是伸出了手。苏郁没有迟疑，同样伸出手跟他用力握在了一起。

　　细细打量了苏郁一番，欧阳震雄微笑道：“不错，很好的人！”

　　苏郁也微笑回礼。

　　“好了，两个男人拉拉扯扯成何体统？”阿飞在一旁笑道，“欧队，这可是小雪的男友，你不是要横刀夺爱吧？”

　　欧阳震雄松开苏郁的手，转向吴小燕，道：“这次要去迷失之地，是谁的主意？”

　　“是我的！”苏郁道。

　　“你有迷失之地的指南？”

　　“有！”

　　“怎样来的？”

　　“培训基地颁发的！”苏郁道。

　　欧阳震雄意外地看了苏郁一眼，道：“既然如此，我也不多说什么了。我可以加入这次迷失之地的探险，答应为你们担任向导。不过，”欧阳震雄话题一转，“我有一个条件！”

　　“你说？”

　　“这一次的探险，由我来担任领队，在进入迷失之地之前，所有的人都必须听我的话去做事！当然，进入迷失之地之后，就生死各凭天命！”

　　苏郁没有说话，而是看了看梁雪和吴小燕，见两个女子点头，苏郁便道：“我答应你！”

　　“那好，今晚休息一晚，明天上路！”欧阳震雄说道。然后，从空间环内取出一个巨大的帐篷，把自己的黑马牵了进去，并且给马儿喂了夜草！

　　吴小燕等人似乎对欧阳震雄的行为早已习惯，没有任何人出口询问。

　　过了一会儿，欧阳震雄从帐篷中走出来，道：“我们来说下接下来的路程，苏郁是吧，你可以把迷失之地的指南给我看看吧？”

　　苏郁微微一笑，随手将指南递了过去。

　　欧阳震雄打开指南，只是掀翻了两页，面色忽然变了。他抬起头，看着苏郁，目光在夜色中微微闪动：“你很幸运，你手中的这份指南，比当初龙帝妖神的那一份要详细的多。不但标出了一些重要的资源所在地，还标出了一些危险地域！有了它，我们进入迷失之地的把握就要大了很多。”

　　苏郁微微点头，示意欧阳震雄继续讲下去。

　　欧阳震雄掀开指南，在其中一页上的一个地点一指，道：“我们现在所处的这篇沙漠，就是黄金沙漠！这里并没有什么太大的危险。明天我们会继续向西，走上百里的路程然后进入血色荒野。

　　血色荒野之中就会有各种各样的足以吞噬校官级强者的陷阱，以及凶悍的毒物。不过这里的人都是将官级强者，要走出血色荒野也没有什么困难。

　　穿过血色荒野之后，我们会走到一个魔幻之湖。如果运气好的话，魔幻之湖是干涸的，我们可以直接走过去。

　　如果运气不好的话，湖水中充满了水，我们只能划船过去。

　　经过魔幻之湖，如果还能保持五个人，那我们将非常幸运。

　　魔幻之湖连接着飓风海峡，那里常年刮着飓风。如果不小心被卷入其中，飓风甚至可以撕裂少将级强者！只有中将级强者才能勉强与飓风抗衡。

　　所以，到时无论如何要小心，不可以被飓风缠绕。

　　经过飓风海峡，就是死亡山谷！

　　之所以叫做死亡山谷，因为到了那里，你的能力会被压缩到极限，几乎和一个普通人没有什么区别。而死亡山谷里的各种野兽，都有着杀死你的力量。

　　当然，死亡山谷里面也有着丰富的资源，运气好的话，你说不定会拣到让你直接修炼到元帅级别的功法，或者也可以拣到威力巨大的史前文明武器！

　　死亡山谷已经可以说是迷失之地的边缘！走过了死亡山谷，就差不多进入了迷失之地！

　　不过，这个时候，必须要小心，迷失之地的外部气温很低，足以将钢铁冻裂。所以到时候，所有人都要记得御寒保暖！

　　进入迷失之地以后，里面的情况我也不再熟悉，所以到时我就会卸下队长的责任，大家依照这本迷失之地的指南，共同商讨前进的路径！”


第023章 风云将起

　　欧阳震雄顿了顿，道：“就个人而言，我是倾向于进入迷失之地，但是我要提醒一句，迷失之地里面很危险，谁也不知道究竟有什么在前方等着我们！你们四个决定了么？”

　　苏郁点头，道：“既然已经开始了，又怎么能半途而废！”

　　梁雪、吴小燕、阿飞都点了点头，没有任何异议。四人有说了一些什么，就开始进入帐篷休息，为明日的行走积攒体力。

　　在荒漠的夜色下，一轮黄色的月亮悬挂在半空中，照耀着地面上的四座帐篷。

　　……

　　而在培训基地则是另外一幅景象：一身白衣的之天一坐在一个蒲团之上，他的面前是一个一身黑袍的黑衣人。

　　在黑衣人身边站着另外一个人。这人一身合金战甲，手持一杆黄金长枪，静静而立。

　　如果苏郁在此，就可以认出，这个战甲人与黑袍人，正是那日在通天城斩杀魔狼瓦尔多的两位强者。

　　“怎么样，你考虑的如何？”黑袍人看着之天一，声音不带有一丝感情，“不夜帝君已经快要失去了耐心！这地球不是你一个人的，这地下世界自然也不能归你一个人独占？”

　　“你们想要怎样？”之天一淡淡地问道。

　　“我们这一期的学员，几乎被你们全部杀掉。这件事情让帝君非常不满意，他决定不再委托你进行培训，而是自己进入地下世界！”黑袍人声音阴冷，“如果你还算识趣的话，就乖乖地把这地下世界让出来！”

　　“如果我不呢？”

　　“那么迎接你的将是帝君的怒火，和战争的洗礼！”战甲人一抖手中的黄金长枪，沉声道。

　　“把不夜帝君的信给我看看！”之天一忽然道。

　　黑袍人阴声一笑，甩手间递给了之天一一封信。

　　之天一用两根手指夹住信封，随意地扯开封面，静静地看了起来，过了一会儿，之天一的眉头皱起，淡淡地道：“回去对你们的不夜帝君说，这地下世界我不会让出去的。至于他跟地球人生的儿子，可以来到地下世界探险。但是我不会保证此子的安全！”

　　战甲人与黑袍人沉默了半天，才道：“好吧，既然你同意小公子进入地下世界探险，那么地下世界的归属问题，我们以后再谈。不过你也说了，不会保证小公子的安全，因此我黑衣和金甲会一路跟随这小公子进入地下世界！”

　　之天一哈哈大笑，道：“说来说去，还不是你们想进入地下世界刺探我的情报。多年来，你们在培训学员之中安插耳目，以为我真的不知道么！哼！”

　　黑衣神色转冷，寒声道：“怪不得每年大量学员死亡，原来你是故意为之！”

　　之天一站起身来，冷冷一笑，道：“是又怎样，你们两个不要在我面前吆五喝四，就算不夜帝君来了，也不敢跟我这么说话。发起战争？哼，你们把地面上都清理干净了么？你们有胆子发起战争么？”

　　看着两人一起沉默，之天一话音转弱，道：“至于你们两个，我可以让你们进入地下世界，但是如果死在里面，就不要来怨我了！”

　　说完之后，之天一袍袖一拂，道：“你们出去吧，不要再来烦我，你们一行人可以去地下世界探险，原意去哪里就去哪里，但是不要在我的培训基地呆着！”

　　“好！”金甲点了点头，道，“只要你们三兄弟不出手，我们也不怕这地下世界有什么妖魔鬼怪！我们会带着小公子在这里历险，等到时机足够，我们自然会离去！”

　　“我提醒你们一句，不要招惹我的学员，否则，被杀死了，我可不会负责！”

　　“哈哈哈哈！”黑袍人大笑道，“之天一，你也太自以为是了。这些学员都是我星河帝国选拔而出的人才，什么时候成了你的学员。”

　　“那些效忠于星河帝国的学员都已经在培训中死去了！剩下的人，自然都是我之天一的学员！”之天一淡淡地道。

　　金甲与黑衣闻言忽然说不出话来。

　　过了良久，黑衣才沉声道：“之天一，你狠！不过你放心，我不会主动招惹你的学员，可是如果他们不长眼，撞到我的枪口，我也不会手下留情的！”

　　“既然你这么有信心，我也不会劝阻你，赶紧滚出去吧！”之天一冷笑道，“培训基地已经不欢迎你们了！”

　　黑衣与金甲浑身不断发抖，他们都是上将级别的强者，何时受过这种待遇。不过两人到底是非常人，很快地就忍了下来，对着之天一抱了抱拳，转身走了出去。

　　之天一看着两人的背影，脸上浮起一抹微笑，忽然拍了拍手，道：“你们都出来吧！”

　　之天一话音落下，三个人影就从墙壁之中慢慢地显现出来。而这三人正是赵湘、克里斯蒂与锦瑟流年。

　　“师父，你为什么不杀了这两个人？反而要留着他们，任他们在地下世界探索？”赵湘对着之天一行了一礼，不解地问道。

　　“杀了他们容易，但是如何善后呢？”之天一缓缓地道，“不夜帝君派了这两个人，就是赌我不敢杀他们。因为我杀了他们，不夜帝君就有了对我出手的理由！到时，我被不夜帝君缠住，只要星河帝国再有一个元帅级别的强者，你们就都会被杀死！

　　可是，只要我不出手，不夜帝君也不会有出手的理由！何况，这地下世界，除了培训基地，根本就没有一处是善地，没有人指路而乱闯，就算他们是上将级别的能力者，也不可能全身而退。”

　　“那荒野中的学员怎么办？”赵湘问道。

　　“召回所有的学员，让他们进入培训基地修炼，不准在荒野中游荡！”之天一缓缓地道。

　　“可是苏郁他们已经准备进入迷失之地，还有龙帝妖神，根本联系不到人，又该怎么办呢？”赵湘道。

　　“不用去管这些人！”之天一笑的十分阴险，“我正要借这些人的手去杀掉这两个外星人……”

　　“那苏郁他们会不会有什么危险？”克里斯蒂和锦瑟流年对望了一眼，轻声问道。

　　“危险自然是有的，可是，这几个人都不是一般的能力者，无须担心！”

　　……

　　大漠之中，苏郁盘膝坐在帐篷之中，呼吸吐纳，运转玄功九变，开始修炼古气功。

　　本来苏郁只能做到行功十八转，也就是古气功的第二变。不过自从刺杀了周之礼之后，苏郁就已经能踏入了古气功的第三变，可以行功二十七转。

　　虽然血化会透支生命，造成身体很长一段时间的虚弱，但是只要挺过了这一段时间，生命的体能就会有可观的增长。

　　以此为契机，苏郁也恰好突入了第三变。随之而来，苏郁的身体与意识都有了极大的提高。

　　更让苏郁想不到的是，他丹田之中的气海，蕴藏着一股深厚的能量。而每次的呼吸吐纳、行功运转都会向气海中注入从外界获取的宇宙能量。

　　这些能量会在平时不断的积累，而在苏郁战斗的时候，也可以瞬间爆发而出，形成极大的破坏力。

　　这些能量在丹田气海之中，自成一体，成星云状旋转，仿佛一个平面的漩涡。随着宇宙能量的不断注入，丹田气海中的能量云也在不断地扩大，不断地变厚！

　　天地之间，也有一丝丝看不见的能量从虚空之中出现，透过苏郁的皮肤，进入苏郁的经脉之中，缓缓流淌，最后犹如百川入海，归入了苏郁的气海之内。

　　行功二十七转之后，苏郁收功而立，静静地思考着古气功的本质。古气功能从虚空之中吸收宇宙能量改善细胞活性，聚集能量的功法，不知道修炼到极致该拥有怎样的威能？

　　不管怎样，古气功的修炼对食金者的进化大有裨益。单单提升细胞活性这一点就令苏郁受益匪浅。

　　想到提升细胞活性，苏郁忽然想起了从章幸之的空间环中得到的360管生命源泉。

　　苏郁现在已经进化出了玄铁臂与玄铁腿，只需要再吞噬千万吨钢铁，就能实现脏腑玄铁化。等到吞噬掉万万吨钢铁，就可以玄铁化大脑，进化出完整的铁体。

　　不过在其中，生命源泉是必不可少的存在。虽然现在苏郁可以通过噬血剑和青玉枝来转化成能量，提升细胞活性，也可以通过古气功的修炼来提高细胞活性。

　　但是真正最简洁有效的还是生命源泉，只要有了足够的生命源泉，再寻找到足够的钢铁，苏郁自然可以立地进化。

　　章幸之不是生命源泉的掌管人，空间环中都存有大量的生命源泉。苏郁不相信周之礼的空间环中会没有生命源泉！

　　苏郁取出了周之礼的空间环，将之带在手臂上，把心神慢慢沉入其中，准备查看空间环里的资源。

　　可是一瞬间，苏郁忽然呆住了！

　　不是因为其中没有生命源泉，而是其中生命源泉的数量超出了苏郁的预料。

　　同章幸之的空间环一样，周之礼的空间环之内有里面有一堆机器人，一堆疗伤灵药，一堆基因药剂与细胞活性药剂，一堆银行卡与磁卡，还有各种说不出名字的仪器。

　　除了这些之外，空间环内还有大量的合金箱子！只是扫了一眼，大脑的绝对能力就得出了结果：这些箱子一共有100个。

　　假设每一个箱子中都装满了三十六管生命源泉，那么这一次，苏郁就会得到3600管生命源泉？

　　在苏郁的意料之中，里面有几百管生命源泉也就了不起了，最多也就1000管生命源泉。可是苏郁还是低估了周之礼的贪心！


第024章 另一幅地图

　　是夜，苏郁端坐在帐篷在之中，夜不能寐，仰头看天，天上星月已逝，唯余淡淡的蓝灰色微光在那里。

　　有些时候，苏郁会有一种强烈的孤独感，仿佛整个世界只剩下了他一个人！尤其是当他仰望星空的时候，这种感觉尤其强烈。

　　苏郁向往着有一天可以飞出地球，打破现实加在他身上的一切牢笼，包括权势的高低、财富的多少以及势力的差异。可是如果，只是一个孤零零，纵使长生，那万年清寒寂寞，又有何种快乐可言！

　　梁雪、锦瑟流年、克里斯蒂，以及许许多多的朋友都是苏郁生命中无法舍却的存在，所以苏郁才要不断变强，不断成长，希望在灾难来临的时候，可以保卫自己，保卫自己的亲人，保卫自己的家园！

　　若以漫天星辰为基，这地球又何尝不是苏郁的家园？

　　正在这个时候，忽然之间苏郁的耳边传来一声幽幽的叹息：“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沈。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心！”

　　苏郁心中一动，闪身就出了帐篷之外。

　　黯淡的夜光下，吴小燕抱膝而坐，紫色的长发遮住了俊美的容颜。

　　她身边地上放着一把紫色的吉他，就那样席地而坐，口中浅吟慢唱！

　　听见苏郁的脚步声，吴小燕转过头对他笑了笑：“被我吵醒啦？”

　　苏郁摇了摇头，道：“本来就睡不着。”

　　吴小燕伸出长长的手指，给苏郁递过来一颗烟！

　　苏郁摆了摆手，示意自己不会。

　　“乖孩子！”吴小燕轻笑道。

　　“也只有吴小燕你才这么不珍惜自己！”苏郁还没有说话，阿飞已经从自己的帐篷里走出来，做到了吴小燕的对面。

　　“妈的，要你管！”吴小燕道。

　　阿飞却似浑不在意，只是抽动了一下鼻子，道：“一股松散的纸烟味道，烟丝肯定发黑又松散，绝对不是什么好烟！”

　　“那又怎样？”

　　“我推荐你一种烟草，口感淡雅，纯净，有面子。但要为此付出比你手中的劣质烟高N倍的金钱。如何？”

　　吴小燕轻轻摇了摇头，道：“我同时开了两包烟，你所说的劣质烟已经消失近半；我手边同样有包你所谓的高档烟，我没有拿一根，习惯了……改不了……”

　　“没有什么习惯是改不了的！”阿飞轻轻摆弄着自己的转轮枪，嬉笑道，“就看你的心诚不诚了！”

　　吴小燕沉默，良久，才道：“我记得小时候，我的父亲喜欢抽烟，那个时候他总是自己卷烟叶子，偶尔的时候就去奢侈一下，买给自己黄芙蓉、相思鸟。有些时候他会临时改变主意，咬牙买了软白沙，这样的情况大概一年能有一次吧。

　　那个时候，我以为软白沙就是好烟。所以我努力奋斗，其实就是想我的父亲，能够和别人一样吸着体面的烟，不必在别人面前抬不起头。

　　等我长大了，我才知道，原来蓝蒂芙蓉王才算是体面烟，软白沙同样被人称为劣质烟。

　　可是，在我的心里，我忘不了父亲摩挲着软白沙的样子，我忘不了他傻笑的脸上堆满了皱纹，所以我只是喜欢这种味道！”

　　忽然之间，吴小燕拿起吉他，开始弹唱了一首略微有些悲凉的歌谣。

　　没唱多久，吴小燕便从吉他中抽出软剑，在沙漠之中做剑舞！

　　梁雪从帐篷里走出来，她一身白衣，轻轻捡起吴小燕的吉他，调了调弦，就弹了起来。

　　两个人曲调有些相似，情怀有些相似，都是属于旧时代的校园民谣的一类的抒发对青春的感伤。

　　当梁雪在轻弹着吉他的时候，夜风吹来，微凉……

　　天阶夜色凉如水，错失流年又一春！

　　吴小燕收起紫金软剑，慢慢地走回梁雪身边，笑道：“又吵醒你们了！”

　　“每次去往迷失之地，你们就会这么伤感，又不是一去不复返，何苦如此！”阿飞忽然一笑，“前途虽然渺茫，却也不能耽误了行乐。须知，宁在天堂一天，不在地狱十年！

　　人生在世，今朝有酒今朝醉！”

　　无垠沙漠中，四人，有酒，晨风很凉……

　　天色刚刚亮，欧阳震雄便收起了帐篷，骑在自己的黑色大马上，看了看地面上的四人与一地的空酒瓶，欧阳震雄淡淡地道：“昨夜你们四个，似乎休息的很好。那就赶路吧！”

　　“不过，”欧阳震雄策马走了几步，又回头道，“把空间环里塞了这么多空酒瓶，真是浪费！”

　　“欧队，你的空间环里，似乎也有不少空水罐吧？”白发阿飞从地面一跃而起，一边笑道，一边收起了帐篷。

　　欧阳震雄轻轻哼了一声，没有答话。

　　苏郁等人收起帐篷，跟在欧阳震雄后面，慢慢向沙漠深处走去。

　　其实，苏郁是有些奇怪的。在沙漠之中，似乎骆驼才是最好的交通工具！

　　骆驼可负重五六百斤，极耐干渴，适合长途跋涉。骆驼性格温顺，可以运载货物，寻找水源，抵挡风暴。

　　但是偏偏，欧阳震雄在沙漠里骑了一匹马！而且，看起来，这匹马的食量不小！

　　在沙漠这种人迹罕至，资源贫瘠的地区，无论如何，食量大都不是一个优点。

　　不过苏郁没有说什么，欧阳震雄是向导与领队，他骑着一匹马，看起来有些奇怪，但是苏郁觉得这匹马似乎也很有灵性，不是一般的马匹那样。

　　而且，虽然有了迷失之地的指南，但是如果没有人带路，要走出这没有任何参照物而且随时随地都会改变环境的茫茫沙漠，也是一件难度不小的事情……

　　无人一路行走，领略大漠风光，忽然觉得即使没有找到传说中的宝藏，单单这沙漠中的风景便让人觉得不虚此行。

　　沙漠，似乎永远都是神秘的，似乎永远与传说、咒语、宝藏、神魔和死亡联系在一起。从古至今，沙漠吸引着一批又一批探险者，为他们展示着自己不同的侧面，并任意决定是放他们回去，还是将他们永久留下。

　　苏郁五人一马，沿途行走，不时就会看见一截白骨从沙漠之中探出头。

　　根据欧阳震雄的解释，这些白骨大部分都是荒野中流窜到沙漠的野兽留下的骨头。只有少数，才是沙漠旅人的尸骨。

　　不过，这沙漠之中也并非全无生机。至少，还有一些游牧部落在沙漠之中四处游荡，追逐着水源而生。

　　随着越往西行，风沙就越来越大。本来在靠近培训基地和大青山的地方，并没有多大的风。

　　但是走到一半，沙漠之中的风势就开始大了起来。风力上升到了五六级，附近的细沙和粉尘都被风卷到了20多米的高空。

　　欧阳震雄停下马，仰头看了看天，道：“已经快要接近沙漠的中心地带了，我们继续前进！”

　　就在苏郁五人前行的时候，另一行神秘的队伍也进入了黄金沙漠之中。

　　这一行人共有六人、一个黑衣人、一个金甲人、一个老太婆、一个光头和尚、一个机器人、一个妙龄女子、一个青年男子。

　　“黑衣，父亲说这地下世界藏着绝世宝藏，我怎么没有看出来，这里到处都是沙漠与石头，根本就是鸟不生蛋的地方，那里会有什么宝藏可言！”青年男子似乎走得不耐烦，随口问道。

　　“子夜公子请不要着急，帝君这样说自有他的用意。我们这一次只是来探探路，顺手取走一些东西而已！”黑衣答道，声音里没有任何感情。

　　“真搞不懂，父亲直接出手灭了那个什么之天一不就好了，我星河帝国百万大军，难道还攻不下一个小小的地下世界？”子夜公子不屑地说道，发泄一般地踢着地上的碎石。

　　“哈哈，子夜公子稍安勿躁，帝君此刻正在地面寻找陨石碎片的下落，无暇顾及地下世界。

　　等地面上大事一定，帝君势必会挥师南下，荡平丧尸与恶魔异兽。到时，这地下世界也势必似乎帝君囊中之物！”光头和尚大笑道，“而以帝君对公子的宠爱，把这地下世界交给公子管理也不是没有可能的事情！到时，这地下世界所有的人与兽都要受公子的管辖，听公子的命令！”

　　子夜闻言眼中一亮，急道：“那么，在培训基地见到的那些个女子，也都能归我所有？”

　　“只要帝君打下这世界，天下的女子都归公子所有，任凭公子采撷！”光头和尚大笑道。

　　“哼！”妙龄女子一声冷哼，语气泠然，“死光头，竟敢教坏我的子夜哥哥，回去我定禀报父亲，砍下你的狗头！”

　　光头和尚笑而不语，似乎未将妙龄少女的话放在眼里。

　　“午夜公主请注意自己的言行，女孩子家的打打杀杀成何体统！”老太婆双目一瞪，厉声说道。

　　午夜公主对着老太婆吐了吐舌头，丝毫也不在意！

　　不同于几人的争吵，金甲人一直默默无语。他除了埋头前进，就是不时地从空间环中取出一个小册子，在上面翻看标记着什么。

　　如果苏郁在此，就可以发现一件奇怪的事情：金甲人手中的小册子从外表看起来与迷失之地的指南一模一样，无论是纸张还是样式尺寸，几乎都是从一个模子里刻出来的！

　　但是如果有人将这两本小册子打开对比，就会发现两者的内容竟然差了十万八千里……


第025章 黑风暴与地下通道

　　“黑衣，我有一事不明？”金甲人看着黑衣人，眉头紧皱，似乎有什么疑惑的事情。

　　“怎么了，金甲？”黑衣凑近金甲的身边，问道，语气仍旧毫无感情。

　　“我们进入地下世界之前，帝君曾经找到我，将这遗失世界的指南交给了我。

　　根据帝君的描述，这是那蓝星人在统治这片星域期间留下的星域图的残篇。而这个残篇就是恰恰包括了地球所在的星域。帝君将如此重要的资料交给我，就是要我要我找出这地下世界遗留的宝藏。

　　本来有了这指南，我们寻宝一途可以容易很多。可惜，这地球上面貌与千万年前已经大不相同，这地下世界也已经改变了太多，早已不复原来的地貌。

　　所以这遗失世界的指南，也就不大管用。

　　根据指南上的记录，我们进入地下世界，走过培训基地，往西走的话，也就是我们现在行走的地域，应该是一片水草丰美的草原。可是，现在到处都是一望无垠的沙漠！

　　这地下世界的标志与指南上的记录已经无法吻合，我也不知该如何前进了！”金甲叹气道。

　　“叫阿宝测一下吧！”黑衣面无表情地道，他伸手轻轻触碰机器人，道：“阿宝，你擅长根据磁场定位，也擅长寻找失落的宝藏。

　　帝君派你来，想必也是预料到这种情况了。麻烦你测下这里的磁场反应，看看应该往哪个方向走！”

　　机器人阿宝闻言点了点头，他的胸前忽然亮起了一盏绿灯，滴滴地的响个不停。随即，以机器人的腰部为界，机器人上面的身体就开始疯狂旋转起来。

　　过了大约一刻钟，机器人停下旋转，身体内部发出沉闷的电子合成声音：“数据不足，无法判断！”

　　所有的眉头顿时都皱了起来！

　　“哎呀，真麻烦！”午夜公主埋怨道，“这有什么测不测的，我们是从东面而来，就一直向西面走去，看看这片沙漠的尽头是什么不就好了！

　　反正大家带的补给也充足，也不怕被困在沙漠中！”

　　金甲人摇了摇头，道：“公主，事情没有你想的这么简单。根据这指南所述，我们在地球上只能行走，不能飞行！这样速度就会受到很大的限制，如果走错了方向，那就会耽误很长时间！”

　　“哼，既然不往西走，那你说出一个好的方向来给我们看看！还只能行走，不能飞行！什么那蓝星人遗留的星域地图，装神弄鬼！”午夜公主双手叉腰，刁蛮地道。

　　“好吧，那就按照公主所说的方向吧！”黑衣点了点头，面无表情地说道……

　　苏郁一行五人正在快速地向西走去，风势虽大，但是五人都是将军级能力者，速度并不会受到什么影响。

　　忽然之间，苏郁神色一变，手中多出了一柄石刀！没有任何迟疑，苏郁石刀一摆，一道刀气劈向虚空之中。

　　苏郁抽出石刀的一刻，欧阳震雄也抽出了腰间的佩刀，白发阿飞手中多出了双枪，吴小燕的吉他到了手中，梁雪左手短枪，右手短斧，一齐看向苏郁。

　　这个时候，一条毒蛇突然从沙漠之中跳出来，无巧不巧地撞在了苏郁的刀气之上，被刀气凌空砍作两截！

　　阿飞对着苏郁竖了竖大拇指，道：“能够比我的枪还快的刀，你是第一个！”

　　欧阳震雄虽然没说什么，但是眼神中也流露出一丝赞赏！

　　随着逐渐往西，沙漠中往往会不时跳出来一条条的毒蛇，以极其猛烈的速度袭击五人。

　　只是在苏郁的六识之下，这些毒蛇都无所遁形，无论是藏在沙土下面还是用保护色伪装在沙漠的灌木丛中，都会被苏郁预先发现，一刀劈做两半。

　　偶尔，苏郁也会动用金针，在毒蛇发起攻击之前将其击毙。

　　因此，一路行来，也是安全稳定，没有任何差错。开始的时候，欧阳震雄还能坦然对之，随着苏郁斩杀的毒蛇越来越多，欧阳震雄的脸上才露出一丝惊色。

　　在一个地方，欧阳震雄停下马，抬头看了看天际，忽然挥手，示意四人停下。

　　苏郁在沙漠之中行走的经验不多，不知道发生了什么，因此也跟着停下。

　　西方天际也没有什么不同，只是天色忽然转成朦胧的黄色，迎面扑来的风中也多了些大的沙砾。

　　而在目光远眺的尽头，就能发现一堵巨大的沙墙，仿佛旧时代的大潮一样奔涌而来。

　　“黑风暴要来了，大家小心些！”欧阳震雄急声道道。说完这句话，欧阳震雄从空间环中迅速取出一个个工具，叮叮当当的一阵响就组成了一个巨大的特制帐篷！

　　“所有人，都进入我的帐篷，快！”欧阳震雄说着，牵马就冲了进去。阿飞也没有迟疑，跟着跑了进去。然后是吴小燕、梁雪与苏郁。

　　五人刚刚进入帐篷之中不久，外面就传来了呜呜的呼啸声。

　　过了片刻，风势突然变大，高达十二级的强风突然毫无预兆地刮了起来。

　　在苏郁的六识之下，可以看到强风把大量尘土及其他细颗粒物质卷入高空，形成一道高达四五千米的翻腾风墙。

　　暴风狂飚卷夹大量沙尘滚滚向前，遮天蔽日而来，以至于整个天地之间，竟然伸手不见五指。

　　沙尘夹杂着沙砾打在帐篷上，发出噼里啪啦的声音，声势十分惊人。只是欧阳震雄的帐篷不知道是什么材质制作的，居然坚硬异常。而且整个一体，连靠近地面的部分也被密封了起来，这样做的好处就是不会有沙尘从地面涌入帐篷之内。

　　这个时候，天地间已经完全黑了下来，不过众人都非普通人，还有微弱的视觉存在。而苏郁的夜明眼更是可以黑暗视物，所以，众人也没有太多惊慌。

　　虽然暂时的危机已经过去，但是欧阳震雄却依然眉头紧皱：“这样大的黑风暴百年难得一见，只怕会引发沙漠塌陷，也容易引发地震！”

　　“地震？不会吧，欧队，你可别吓我！”白发阿飞惊叹道，只是他的脸上却没有一丝惊讶的意思。很显然，这种情况的危机对这些人并不是什么难题。

　　“地震难说，但是这样大的风很容易造成局部塌陷。沙漠中本来就有很多陷阱与流沙地带，搞不好我们会沉到地下去！”欧阳震雄说道。

　　“情况有些不对，”欧阳震雄突然抬起头，“这黑风暴有问题！”

　　“什么……？”吴小燕的话刚刚说到一半，脚下忽然传来一阵颤动，众人甚至来不及反应，只是感觉到一股巨大的吸引力，就跟着帐篷一起掉落了下去……

　　开始时还有一堆一堆的流沙下陷的声音传来，可是到了后来，就只有帐篷与空气摩擦的声音，以及帐篷顶部不时传来一阵阵的沙土击打声音！

　　过了不知多久，帐篷下面忽然传来一股低微的浮力。

　　欧阳震雄面色一变，低喝道：“要到底了，向上向左飞，托住帐篷！”

　　五人没有任何迟疑，一起腾空而起，抵住了帐篷向上向左而去！

　　众人移动的速度相对平缓，很快就摆脱了下落的沙土。然后有缓缓地向下落去！

　　不久之后，帐篷下面就接触到了坚硬的地面，所有的人的脚下，就都凝实了起来。

　　在下落的过程中，苏郁的六识就不断地透过帐篷发散出去，关注着四周的环境。在苏郁的六识中，暂时并没有什么危险性的因素出现。

　　“你们待在帐篷中，闭上呼吸，我要出去看下！在我开门的时候，你们一定要小心防备，随时准备战斗！”欧阳震雄说完，手持短刀，骑着自己的黑马，打开了帐篷的门。

　　当欧阳震雄走出去之后，帐篷的门就自动关闭了，不过苏郁仍然敏锐地察觉到了一些东西。

　　在帐篷外面似乎流动着一丝丝的黑雾，在束缚压抑着所有人的能力。

　　过了很久，欧阳震雄的声音才从外面传来：“可以出来了，不过小心些，外面有些脏东西！”

　　“我先出去，小雪和燕子在中间，苏郁最后！”白发阿飞道。

　　苏郁点了点头，表示同意。

　　四人先后小心地走出了帐篷外，站在地面上，仔细地打量着所处的空间。

　　在通道四壁上，还镶嵌着一些发光的石头，让通道中看起来不那么的黑暗。而这些黯淡的微光，已经足以让在场的五人把一切都看的清楚。

　　借助着四壁上的光芒，五人发现这是一个巨大的圆形地下通道，高有十余米，四壁都是岩石，地面上也扑了一层石子。

　　而在通道之中则漂流这一些不知名的物质，在干扰着五人的实现与感知能力！

　　“大家尽量不要触碰这些黑雾，它们上面携带着古怪的能量！”欧阳震雄叮嘱的声音从一边传来！

　　在帐篷右边大约百米处，有一大堆巨大的沙粒，在沙粒上方的通道上有个巨大的裂口，并且还不断地有细沙从裂口之中渗出！

　　“原来我们掉到了地下通道中，沿着通道是不是可以发现宝贝？”阿飞将枪管凑到脸颊，憧憬地看着巨大的通道，向欧阳震雄问去。


第026章 古怪的小房子

　　欧阳震雄哼了一声，道：“宝贝？说不定我们可以发现你的脑袋掉在了通道中！小心些，这里未必就比地面上安全！”

　　“所有人都靠在一起，不要乱摸乱碰！”欧阳震雄说完之后，开始骑着马向通道壁上看去。

　　阿飞尴尬地拨弄了下自己雪白的长发，对着欧阳震雄的背影做了个鬼脸，开始趴在地下寻找着什么。

　　吴小燕走过去踢了他一脚，笑道：“帅哥同学，起来，不要趴在地上搞破坏！”

　　“靠，干嘛踢我的脸，吴小燕你……”阿飞气急败坏地站起来，就要找吴小燕理论。

　　吴小燕却不理他，牵起梁雪的手，跟在欧阳震雄的身后向前走去。

　　纵使有黑雾阻挡，苏郁强化过的六识依然大幅度地散了开来。忽然间，苏郁注意到墙壁上有些不同寻常的事物，他开口道：“这些通道壁上有东西！”

　　“什么？”阿飞闻言向洞壁上看去，“我怎么没有看到！”

　　“它们被常年的灰土掩盖了，需要去掉灰土才能看清！我可以还原这些洞壁的真面目”苏郁说完，手掌上便凝结了一小团龙卷风。

　　“慢着，”欧阳震雄突然出声阻止了苏郁，他又细细看了一眼四壁，才道，“可以了，不过风吹的力道不要太大，要缓和些！”

　　苏郁依言而行，轻轻挥手，那一团风就在洞壁上滚来滚去。随后，一层层泥土被风吹落，簌簌而下。

　　“大家屏住呼吸！”欧阳震雄道。

　　随着一层层的泥土落下，通道内尘烟四起，烟尘滚滚。所幸五人都是将军能力者，可以一段时间内不用呼吸而能正常生存。

　　过了一段时间，当风住尘息，洞壁便显出了其本来面目。

　　洞壁上显示的是一幅幅的壁画，画面线条粗糙简洁，从现代的审美标准来看，当然算不上什么很美的图画。

　　然而，如果考虑到这些壁画的成画年龄，那么一切都是可以原谅的。

　　“这些东西存在的时间超过了百万年甚至千万年，从时间上推断，应该是史前文明的产物，”欧阳震雄观察一阵，然后开口道，“在远古时期，很多地方的人类会用图画的形式来传达信息，保存记忆。

　　不过，这些图画貌似都是记录日常的活动，并没有什么意义在里面！大家用心观察，看看是否能发现些什么！”

　　在苏郁面前的一幅壁画上，刻画着一个头发长而蓬乱的男人，他的身上围着一圈兽皮，胯下骑着一根圆木，手里拿着一个两头尖尖的木棍。

　　画面上的男人手臂高高举起，作势欲投掷。而在他木棍尖头所指的方向，是一个奇怪的动物。

　　动物的脑袋像牛但头上无角，而且嘴巴也比牛大的多；肚子像猪，但是要比猪肥硕圆滚。

　　在画面上只画出了动物的脑袋与大大的肚子，它其余的大半个身体都没有画出来！

　　“这是古人乘坐独木舟在猎杀河水中的河马！”见苏郁盯着这幅画看个不停，阿飞就热心地解释道。

　　苏郁答应了一声，忽然道：“这里明明是沙漠，竟然会出现河马这种与水密切相关的动物，岂不是说明这里有一条水源充沛的江河！”

　　“不，这幅画只是说明在远古的时候这里并不是沙漠！”欧阳震雄接口道，“而且，也说明了一件事，在很久之前，这里有人类部落的存在！”

　　“奇怪啊，那现在这里为什么变成了沙漠？”阿飞问道。

　　“也许是天灾，也许是人祸！”欧阳震雄道，继续策马向前走去。

　　苏郁看着欧阳震雄的黑马，忽然想到一个问题：刚刚的时候，欧阳震雄要所有的人都屏住呼吸。那头黑马怎么办？

　　难道黑马也可以屏住呼吸不成？

　　苏郁没来地及细想这个问题，目光就被另一幅壁画吸引住了。这幅壁画同样是狩猎图，只是里面的人类已经摆脱了茹毛饮血的原始生活，他们的身上已经穿上了麻布衣服，手中的工具也变成了坚硬锋利的铁器！

　　同样地，画面上的猎物也发生了变化，从水牛到大象，再从羚羊到鸵鸟。

　　而画面上的场景也一变再变，从雨林到草原，最终变成了一片沙漠。

　　当这片土地彻底沙漠化的时候，画面就没有了活动的画面。而是堆满了各种各样的奇怪的仪器。

　　其中一些仪器像一个巨大的圆盘，在圆盘的下面则围着一群人。

　　在下一幅画面，这些圆盘就漂浮在了空中，而在地面上也没有了人……

　　“飞碟？靠，在千万年前的地球上居然出现过飞碟？”阿飞惊道。

　　没有人说话，大家的目光都被最后一幅壁画吸引住了。

　　最后的一幅壁画上面画着几条公牛，它们跪在河边，似乎在低头喝水。

　　从画面上看来，公牛们似乎没能喝到水。而且每头牛都从眼角滴下了一滴眼泪，构成了一幅十分凄惨的场景。

　　看到这里，每一个人都沉默了。

　　欧阳震雄叹了一口气，道：“看来，这些壁画描述的是这篇土地沙漠化的过程。开始的时候，这里水源充沛，水草鲜美，可是因为某种或人为或天灾的原因，这里逐渐干旱。

　　虽然人类文明的发展越来越高，但是环境却越来越恶劣。直到有一天，这片地域再也不适宜人类的生存，那些居民便集体飞天而去，远离了这片土地。

　　那些哭泣的牛，也许，他们本来每天都去饮水的那条河，在某一天干涸了，而且是永远地干涸了，所以它们流泪了，为自己也为这片土地。

　　壁画的创作者，眼看着自己生长的土地所经历的可悲变化，由牛想到自己的将来，所以才留下了这一系列的画面！”

　　苏郁默然，忽然想到旧时代的一句话：地球上的最后一滴水，将是人类自己的眼泪！

　　这个时候，呼啸的声音依然从地表传来，落入通道中人的耳中。从下落的速度推断来看，这个通道距离地表大约有几十米的路程。

　　如此远的距离而能听到呼啸的风声，一方面固然是众人的耳力过人的缘故，一方面也是因为风声实在太大。

　　欧阳震雄凝神听了一会，道：“这次的黑风暴来势汹汹，声势浩大，颇为反常，不知道西面又出了什么变故！”

　　“阿飞，你说这次的黑风暴要多久能停？”吴小燕问道。

　　“干嘛问我啊？”阿飞一边擦枪一边惊叹道：“我又不是天气预报，你问我也是白搭！杀人放火的我在行，但是这种事还得问欧队才行！是吧，欧队？”

　　欧阳震雄侧耳听了听风声，道：“黑风暴短时间内停不了了，我们暂时也不能出去。

　　这个地下世界似乎时间久远，应该还藏了一些秘密，我们也顺便查探一下，看看能不能发现些什么？”

　　苏郁转头向右看了看，沉落的沙土已经将通道向右的道路堵死，因此众人只能向左行走。

　　一路有欧阳震雄带路，四人走的也是顺利。虽然欧阳震雄的规矩很奇怪，比如有些石头可以落脚，但有些地方的石头就不能碰。甚至墙壁也不可以乱摸。

　　这样虽然走的慢一些，好在一路并没有出什么事情。

　　走了大约五百米远，通道拐了一个弯，向右转了过去。

　　转过弯之后，通道开始变宽，引领着众人进入了一个大厅之中。

　　大厅之内没有其他的东西，只是分布着一个一个细小的房间。

　　这些房间的门都很小，只有中等个头的成年人的一半不到。相对于现代的人来说，这些们显然都是太小了。

　　这些房门都是石头做的，上面什么也没有，也没有锁头之类的东西。

　　“在几十米深的地下，有一个十多米高的通道就已经很奇怪了，居然还有这样的一个个小房子，真是让人惊讶！”阿飞感叹道。

　　“也许，这些房子本来不是建筑在地下的，而是因为地表下陷而沉落下来的。”欧阳震雄随口道。

　　“真的？这也未免太让人惊奇了。欧队，这些门里会不会埋藏着什么宝藏之类的东西？”阿飞突然道，他已经冲到了一个房门前，不过并没有推门而入。

　　“很难说，”欧阳震雄摇了摇头，“从这些建筑和绘画的手法来看，这里的一切都太原始了，原始到不会有什么东西可以称之为宝藏的地步！”

　　“那那些乘坐飞行器飞天而去的壁画怎么解释？”阿飞以枪拄着头，问道。

　　“你有什么理由可以确定，建筑这些房间的人和飞天而去的人是同一类呢？”欧阳震雄反问道，“还有，没有我的允许，不要靠门太进！”

　　“欧队你的意思是，这些房间的建筑者另有其人？”

　　“我只是推测而已，”欧阳震雄乘坐在黑马上，淡淡地道：“那些人都已经飞天而去了，为什么还建筑这样一个一个的小房子，并且任其沉落到地下！”

　　“那么这些小房子又是谁建筑的，里面又会有些什么东西呢？”吴小燕走到前面，笑问道。

　　阿飞嘻嘻一笑，道：“里面说不定会藏着……”


第027章 蓝色大头人

　　阿飞的话未说完，面色一变，突然受惊了一样的跳了起来。

　　阿飞身在半空中，脚下的石板却突然粉碎，露出了一个大坑。

　　于此同时，一条巨蟒从坑中攀升上来，一口咬向阿飞！

　　阿飞身在半空中，没有任何惊慌的神色，手中转轮枪斜指巨蟒，砰的一声打出了一枪。

　　一颗银白色的子弹在空气之中摩擦，旋转着冲了出去，透过巨蟒大张的巨嘴，射入了它的身体之内。

　　而阿飞本人也借着开枪时的后座力，身形轻飘飘地飘了回来。当他身体落地的瞬间，巨蟒的腹部之中也传来一声沉闷的爆裂声音。

　　子弹在巨蟒的身体之中爆炸，把巨蟒的身体炸出了一个大洞。

　　巨蟒却没有立即死去，而是在地面上翻滚了两下，粗大的尾巴胡乱地拍击着地面，然后一尾巴抽在了石门上！

　　轰的一声，石门应声而倒，砸的地面颤了颤，露出门后的空间来。

　　这时，巨蟒的身体才开始逐渐抽搐僵硬，慢慢地失去了生机。

　　阿飞扬了扬雪白的头发，轻轻吹了吹枪口的轻烟，嬉笑道：“欧队，我做的不错吧！”

　　欧阳震雄淡淡地哼了声，面无表情地道：“枪声太大，容易引来未知的危险。在一些情况下，巨大的声音还能引发塌方。

　　我已经警告你了，不要站的离门太近！”

　　阿飞用枪管挠了挠头，干笑着没有说话。

　　“交个你个将功赎罪的任务！”欧阳震雄对阿飞道，“去门里看看，里面就究竟有什么东西？”

　　“是，欧队！”阿飞点了点头，轻轻迈步向石门内走去。

　　由于石门被巨蟒击倒，所以苏郁等人已经可以看到石门里面的情景。

　　石门内部没有其他东西，只有一个不大的黑色坛子！

　　石门内部的空间不大，地面大概有十平米左右，高度也不过一米五六的样子。

　　所以，阿飞要进入其中还是要弯腰才能进去。

　　不过阿飞只是站在石门的外面，并没有像里走去。阿飞低头看了看脚下巨蟒的尸体，忽然抓起巨蟒的尾巴用力砸向那一个坛子。

　　“慢着！”欧阳震雄低喝道。但是已经晚了，随着哗啦一声，坛子应声而碎。紧接着一股黑雾从坛子里面冒了出来。

　　这一丝黑雾和通道内的黑雾性质相同，都可以压制众人的能力，屏蔽众人的感知。

　　唯一值得庆幸的一点是这些黑雾不会杀人！

　　“靠，又是这些鬼东西！”阿飞一边说着，一边向后跳去。

　　欧阳震雄眉头一皱，道：“走吧，这个地方不能待了！”

　　“等一等，”阿飞急道，“欧队，反正已经这样了，不如看看其余的石门内有什么再走不迟！而且，这些门看起来都很好开的样子！”

　　欧阳震雄迟疑了一下，然后缓缓点了点头，道：“动作要快，如果开门之后，都是那些坛子就不要管了！”

　　“是！”阿飞说道，身形忽然跳起，直接撞在石门之上！

　　“砰！”的一声，石门向后倒去，只不过才向内倾斜了一厘米就卡在了哪里，同时门内也传来一阵哗啦哗啦的响声！

　　透过一厘米的缝隙，可以望见，门内竟然是装满了一室的黄金。

　　阿飞脸上露出失望的表情，道：“真失望，居然是这种东西！”

　　吴小燕等人对这些黄金也没有太大的兴趣，虽然这些黄金的数量也未免有些多了。欧阳震雄只是淡淡扫视了一眼，就道：“下一个石室！”

　　苏郁心头一动，将军级别能力者赚钱的方式千千万万，而且现在都是用星河币或者电子货币交易，这些黄金对其他将军级别的能力者来说，可能没有任何意义，只会占据宝贵的空间环空间。但是对于食金者来说，可以说是无上的宝物！

　　因此，苏郁没有任何迟疑地站了出来，道：“我想要这些黄金！”

　　这一屋子的黄金加在一起总共不到20立方米，大约有300吨，对于食金者来说可算是一笔不小的财富了。

　　听了苏郁的话，阿飞奇怪地看着苏郁，道：“你只要这些东西干什么？怪沉的！”

　　苏郁摇了摇头，道：“如果大家没有意见的话，我想要！”这些黄金并不是苏郁一人发现的，归属权属于五人共同所有。因此苏郁需要询问其他人的意见。

　　“你有用的话，就拿着吧！”欧阳震雄点点头道。

　　苏郁闻言不再说话，径直走到石门边上，伸手一挥便将所有的黄金都收入了体内空间中。

　　吴小燕凑近苏郁身边，低声道：“你要喜欢金子的话，我知道迷失之地有个地方，有好多金子的！”

　　苏郁闻言心中一动，道：“当真？”

　　“是的！”梁雪美丽的眼睛闪着晶莹的光芒，笑道，“迷失之地的金子很多，就怕到时你的空间环不够用了。不过你放心，到时候我会借你几个！”

　　苏郁微笑，不置可否。他用的并非空间环，而是体内空间，里面的空间无边无际，就算再多的黄金也可以装的下。

　　所以苏郁从来不会担心黄金多，只会担心黄金少。

　　在接下来的十个门中，居然无一例外都堆满了金银珠宝以及一些奢侈用品。

　　苏郁毫无疑问的全部揽入怀中，收入了体内空间，看的阿飞直瞪眼。苏郁没有理他，只是自顾自地收取那些黄金。

　　偶尔会出来一些蛇，都被苏郁用石刀一斩两截！

　　而凡是有坛子的石室，苏郁与阿飞就不去管它。

　　这样又过了一阵子，终于来到了倒数第二个石室，苏郁与阿飞看了一眼。阿飞忽然道：“苏郁，你来打开这个门怎么样？”

　　“好！”苏郁淡淡应声，一步一步地向石门之内走了过去。当苏郁走到石门前的时候，一对巨大的夹子突然从地面上延伸出来，直奔苏郁而去。

　　一个巨大的蝎子从地下冲出来，攻击的目标正是苏郁。

　　苏郁身形没有任何停留，只是从夹子的缝隙中一闪而过，就出现在了石门上。双手掌紧紧贴在石门上，苏郁手腕轻轻一抖，石门就黏在苏郁手上，被苏郁扯到了外面！

　　双手举起沉重的石门，苏郁身形高高跃起，同时用力将石门向地下砸去！

　　石门用力砸到蝎子身上，瞬间将蝎子砸成了一堆肉酱！

　　然而，苏郁忽然间面色一变，身形迅速翻转，脑袋180度旋转，直接面向背后。

　　在苏郁的背后的石室内，是一个身形奇怪的人类！他的身高大约有一米二左右，浑身的皮肤都是湛蓝色，尖尖的大大的耳朵，身材极其瘦小。

　　然而，这样的一个弱小的人，却拥有着大的不成比例的头颅。

　　倘若将他的身体分成三部分，那么他的双腿占了三分之一，胸腹部占了三分之一，头部占了三分之一！

　　他的脸形瘦削，额头向前突出，一双蓝色的眼睛又大又圆，但是却没有眉毛。不但没有眉毛，他的头颅上甚至没有一丝头发。

　　蓝色的大头小人看见苏郁五人，嘴角发出吃吃的笑声，他嘴里不断地重复着一个多音节词：“噢服思铂睿应噢无喏死！”

　　苏郁等人面面相觑，不知道他到底算是人还是怪物。

　　就在这个时候，那个蓝色小人突然朝阿飞飞扑了过来。

　　阿飞身形急速后退，同时举起转轮枪对准了蓝色小人，“砰”的一声，阿飞开了枪！

　　子弹旋转着击中了蓝色小人并发生了剧烈的爆炸。然而，让人吃惊的是，足以击杀巨蟒的子弹，在靠近蓝色小人的身边时，居然无声无息的融化了。

　　子弹化成一滩炽热的铁水，递到了地下，发出了嘶嘶的声音。

　　蓝色大头人盯着阿飞，发出吃吃的笑声，嘴中不断地重复着：“噢服思铂睿应噢无喏死！”

　　欧阳震雄在这一刻忽然变了脸色，厉吼道：“跑！”

　　阿飞不知道为什么欧阳震雄会有这样的反应，但是他的心头也掠过了一丝强烈的危险。

　　没有任何迟疑，阿飞对着蓝色小人连开十一枪，将剩余的子弹的全部倾泻了出去。

　　在开枪的同时，阿飞双脚跺地，急速向左跑去！

　　苏郁身形一闪已经出现在了梁雪与吴小燕的身边，跟着两人一起向左跑去。

　　苏郁忽然想起欧阳震雄，急忙回头看去，却见他面色凝重，正在与蓝色小人对峙。

　　苏郁推了一把梁雪与吴小燕，道：“你们先走，我去帮下欧队！”

　　“不要管我，赶紧跑！”欧阳震雄对着苏郁怒吼道。

　　苏郁还没有说话，就被梁雪一把拉起向通道左侧跑去。

　　很快，原地只剩下了欧阳震雄与蓝色小人。

　　欧阳震雄手中紧握腰刀，望着蓝色小人，嘴中忽然吐出了一股奇怪的音节。

　　这个音节铿锵有力，带着一种“西北望，射天狼”般势如破竹的冲击力和爆发力。

　　欧阳震雄的声音沙哑，但吐字清晰，声音中充满着粗犷、苍凉、质朴奔放、激越高亢，仿佛是大漠孤烟、北风割喉。

　　欧阳震雄的野性和放荡不羁，茫茫戈壁的空旷与荒凉，神秘图阿雷格部落的剽悍在这一刻展露无疑。

　　可是，欧阳震雄的开口却似乎激怒了蓝色小人，他的嘴中发出尖利的叫声，双眼中也射出了愤怒的目光。

　　同时，一团浓郁的蓝光逐渐聚集在了蓝色小人的头部！


第028章 传说

　　当看到蓝色小人的一刹那，欧阳震雄忽然想起了流传在杜根部落里的遥远的传说。

　　与苏郁等人不同，欧阳震雄是地下世界的原始居民。与其他图阿雷格人一样，在地下世界开启之前，欧阳震雄就一直生长在这里。

　　而生存在这片沙漠中的部落，并不止图阿雷格部落，还有许许多多奇怪但强大的部落。

　　杜根部落就是其中的一个强大部落！

　　即使在地下世界，杜根人部落也是一个神秘的与世隔绝的部落。杜根部落十分排外，他们对待外来人的方式凶残无比，外来人进入杜根部落的下场通常都是被杀死！

　　在杜根部落前的空地上，竖立着一排尖尖的木桩，上面插满了被杀死的外来人的人头骨！

　　欧阳震雄从小生长在黄金沙漠中，因为一些偶然的原因，曾经和杜根人有过一次深深的交集。

　　在杜根人村落上方的深山里，有许多不知在什么时候挖掘的崖洞，从洞内的布置来看，那是住人的崖洞。可是，对人类来说，崖洞太小了，根本无法居住。

　　那么，是谁曾经在洞里生活过呢？

　　根据杜根人的传统解释，有一个叫做“小蓝人”的部落曾经在这些洞里居住过。但是现在，这个部落早就消失了。而且也没有任何记载提到过这个部落！

　　在杜根人传统的故事中，曾经有一种蓝色的恶魔居住在地下世界，他们乘坐着会飞的飞碟在天上飞来飞去，统领着所有的世界。

　　他们的身材很矮小，但是却很强大，所有地下世界的人都要受到小蓝人的奴役。

　　杜根部落的人中流传着一个惊悚的故事：小蓝人仇视所有的土著居民，凡是见到土生土长的原始居民，小蓝人就会发出奇怪的笑声，并且说着很奇怪的话语。最后，小蓝人会把一团蓝光塞入原始居民的脑袋中，那个原始居民从此就会变成小蓝人的分身，听命于小蓝人办事。

　　看见小蓝人的头部蓝光，欧阳震雄就想起了那个杜根部落的传言。欧阳震雄面色忽变，他能感觉到蓝色小人头部蓝光所凝聚的能量，那是一种精神攻击的力量。

　　没有任何迟疑，欧阳震雄投掷出了手中的腰刀，腰刀打着旋，在小蓝人的身上切割了数十次，激起一连串的火花，然后竟然开始变得通红。

　　欧阳震雄冷哼一声，伸手一招，腰刀就盘旋而回，落到了右手之中。同时，欧阳震雄的左手已经扣住了五支长长的羽箭！

　　没有用弓，欧阳震雄直接甩手，将五支羽箭全部射了出去。

　　五支羽箭震颤着发出簌簌的颤音，全部钉在了小蓝人的身上。

　　然而，只是过了须臾，一道蓝光从小蓝人的身上升起，所有的羽箭都化成了一小滩铁水，滴在了地下。

　　小蓝人发出吃吃的笑声，头部的蓝光猛然放大，径直朝欧阳震雄飞来。

　　欧阳震雄手中忽然多出了一个巨大的圆盾！

　　欧阳震雄双手向下一插，圆盾的下端就轰然一声没入了地面，挡住了蓝光袭来的路上。

　　没有任何迟疑，欧阳震雄策马转身狂奔而去！

　　蓝光撞击在圆盾上，发出丝丝的声音，很快就将圆盾融化了一半，但是最终蓝光也渐渐地消散。

　　小蓝人嘴中发出尖利的啸声，一股无形的音波凝聚成一束，顺着通道钻入了所有人的耳朵！

　　苏郁的大脑突然剧烈地痛了起来，不同于普通的伤痛，这是从神经深处传来的无可抵御的疼痛。再看其他人时，面色均是难看之极。

　　苏郁第七识当机立断，立即关闭了前五识中声觉耳识。一瞬之间，双耳自动屏蔽，消除了听觉感官的存在。

　　听觉消失之后，苏郁身形一闪，已经出现在了欧阳震雄的身后！

　　“你先走，我来挡一下！”苏郁道。

　　“小心！不能被他的蓝光碰到身体！”欧阳震雄叮嘱了一声，骑着黑马向左方狂奔而去。

　　苏郁站在通道之中，根本没有听见欧阳震雄的话，他只是紧紧盯着小蓝人发出的那一团蓝光。蓝光已经将欧阳震雄的圆盾融化，呼啸着直奔苏郁而来！

　　苏郁冷笑一声，手中突然出现了一柄盾牌。盾牌呈紫金色，上面雕刻着奇异的花纹，边缘锋利如同刀刃。

　　这是一个矩形的盾牌，长有2米，宽有1.236米，是完美的黄金分割比例！盾牌碎片看起来仿佛一张巨大的门板，将苏郁的全身保护了起来！

　　这正是当初在通天城，黑衣人击杀魔狼瓦尔多遗留下的盾牌，被苏郁意外地拾得，一直未曾用过，今日终于派上了用场。

　　那一团蓝光撞击到紫金盾牌上，突然无声无息的消失，仿佛冰雪消融一样融入了盾牌之内。

　　蓝色小人看见那面盾牌，面上忽然涌现出一股惊恐之意。他的嘴中发出呜呜的声音，转身向石室内部逃去！

　　苏郁从盾牌后面探出头，望着石室中的小蓝人。他的心中一动，从小蓝人的表现来看，这块盾牌似乎并不简单。

　　不过苏郁没有时间多想，眨眼之间，小蓝人手中已经多了一柄奇异的圆盘状物体。

　　对着苏郁尖啸一声，小蓝人将圆盘向空中一抛，那圆盘就悬浮在空中，对着苏郁发出了一道又一道的毁灭光束！

　　苏郁手擎紫金盾牌，不断地遮挡着那毁灭性的光束。那些毁灭性的光束落在盾牌上，大部分被盾牌吸收，小部分被盾牌反弹出去，射在地面上与石壁上，就在上面无声无息地融化了一个巨洞！

　　小蓝人的脸上现出惊恐的神色，愤怒地看着苏郁，突然发出一声尖利的啸声！

　　正在通道中奔行的欧阳震雄身子一震，突然转身向右看来。

　　欧阳震雄不能不担心，小蓝人的声波攻击威力奇大，即使捂住了耳朵，那些声音仍然会顺着听觉神经钻入脑海中。虽然远离声源地，欧阳震雄仍然头疼欲裂，他想象不到靠近生源地的苏郁会受到怎样的伤害。

　　落入眼帘中的一幕的确是欧阳震雄无法想象的，苏郁手持盾牌静静地站在石室外面，神色平静，似乎根本不受声波攻击的影响！

　　而小蓝人偶尔发出的蓝光也被苏郁的盾牌吸收。见到这一幕，欧阳震雄心中的弦松了松，对着阿飞等人道：“快走！”

　　苏郁留在后面，面色虽然平静，但是心中的心中的惊讶越来越甚！


第029章 狂飙

　　小蓝人的攻击威力强大异常，可以熔金化铁，但这并不是令苏郁惊讶的原因。真正让苏郁感到不可思议的是，小蓝人发出的那个圆盘的威力。

　　圆盘不知是什么所做，它发出的毁灭光束，即使大部分被盾牌吸收，但是小部分反弹出去的光束也是强大的令人瞠目结舌。

　　厚重的石壁在光束面前，仿佛白雪遇见了烧红的铁块，迅速地融化出了一个大洞。

　　而且，圆盘不知是用什么能源作动力，能量似乎无穷无尽永远不会枯竭。持续不断地向苏郁倾洒着毁灭能量光束。

　　所幸，苏郁手中的盾牌可以吸收绝大多数的蓝光。苏郁自己也没有想到，无意中获得的一个盾牌，居然有这样大的威力。

　　不过，让苏郁意外的是，当光束被反弹到最后一个石室时，却只是在上面留下了浅浅的摩擦痕迹。

　　苏郁见状，心中暗暗称奇。从以往的表现看来，蓝光绝对会将石壁洞穿。

　　但是最后一间石室却是例外，数道蓝光击在上面，也只不过是留下了轻微的痕迹。出现这种现象的理由只有一个，这间石室的材质与其他石室非常不同，而且显然是要好的多。

　　也不知这间石室里面藏了什么东西，防御竟然如此严密。

　　见蓝光触碰到最后一间石壁，蓝色小人哇哇而叫，状极惊恐。

　　苏郁见状心中一动，控制着盾牌将所有的蓝光悉数反射到了墙壁上！

　　蓝色小人神色大变，慌慌张张地就要收起圆盘。

　　就在这个时候，一道蓝光触及到了石室的某一角，在上面发出噼里啪啦的声音。

　　蓝色小人的脸色瞬间变绿，他收起圆盘不顾苏郁，疯狂地向远处逃窜而去！

　　苏郁有些惊讶地看着蓝色小人的举动，目光却不由自主地被最后一间石室给吸引了过去。

　　被蓝光击中之后，石室外壁上突然浮现出一层淡淡的白光，与蓝光混合在一起，便发出一阵霹雳啪啦的爆炸声。

　　过了没有多久，最后一间石室中突然传出一声沉闷的巨响，整个石室轰然倒塌！

　　苏郁身形后掠，避开了因为倒地而四溅的碎石块。同时，苏郁也恢复了听觉，因为他感觉到了碎石堆中似乎传来什么声音。

　　“#￥%……”苏郁听觉刚刚恢复，就听到倒塌的石壁之中传来一阵浑厚性感的声音。

　　在人眼看不到的空间滞洪，那一阵声音突然凝聚成一支音剑，射过空间，猛地扎入了蓝色小人的身体之内！

　　蓝色小人身子一颤，吐出了一大口蓝色的血液，似乎受了重伤。而那可以熔金化石的蓝色光辉，竟然对音剑起不到半点阻隔的作用。

　　受伤后的蓝色小人似乎被激发了凶性，他最终发出一阵难听的摩擦声音，猛地转过头来，头颅上凝聚起一大团蓝光，射向了碎石堆中。

　　同时，蓝色小人也飞身向苏郁扑了过来！

　　苏郁看着蓝色小人扑过来，不避不闪，右手突然玄铁化，以闪电般的速度插入了蓝色小人的身体之内。

　　蓝色小人脸上瞬间布满了惊恐的神色，他嘴巴大张，却再也发不出一个完整的音节。

　　食金者的基因掠夺让蓝色小人直接基因崩溃而死。

　　苏郁汲取了蓝色小人的基因序列码，同时也解析了他的语言与蓝光技能。

　　这样，苏郁就可以直接运用蓝色小人的语言与护体蓝光。

　　可惜，蓝色小人一死，脑中的记忆竟然自动碎裂，仿佛机器人脑海中预先设置好了自毁程序，让苏郁无法探测到什么有用的东西。

　　不过杀死蓝色小人的收获也不小，不说那神秘而强大的蓝光，单单那能够发出毁灭光束的圆盘就让苏郁惊奇不已。伸手一招，苏郁就饿将圆盘握在了手中。

　　可惜，苏郁并不懂圆盘的使用方法。

　　不过，掌握了蓝色小人的语言，苏郁很快地就还原出了蓝色小人说的那句话：“罪民的后代，死！”

　　苏郁眉头微皱，不知道这罪民的后代何所指。同时，苏郁也理解了石室中传来的声音：“囚禁了我千万年，就想这么一走了之么？”

　　很明显，石室中的人存活的年龄之久，超出了苏郁的想象。他转过头来，向碎石堆中看去，那里已经站着一个人。

　　这个人全身上下被一条粗大的黑色锁链捆绑着，锁链的两端都深深地扎入了地下。

　　这个人一身白衣，背着一把宝剑，一头长发，目光如电，冷冷地看着苏郁。

　　“你是何人？为何会持有御天盾？”白衣人所说的语言就是蓝色小人的语言，只是他的声音冰冷。

　　“你又是何人？”苏郁用蓝色小人的语言问道。他眉头微皱，抓住盾牌的左手不禁紧了一紧，心中不断地思索着“御天盾？难道这才是这面盾牌的真正名字？”

　　“哈哈哈，”白衣人发出了一声大笑，“是我被囚禁的太久了么，竟然有人会问我是谁？”

　　见苏郁脸上的疑惑不似作伪，白衣哈哈大笑，道：“年轻人，你的修为不错，我当年在你这个年龄，也只是比你强一点点而已。

　　我相信，只要你坚持修炼不辍，假以时日，必定能够成为强大的能力者！”

　　当白衣人说这句话的时候，他气势外漏，向四面八方涌去。

　　苏郁竟然站立不稳，不住地向后退去。

　　苏郁心中一惊，双臂双腿瞬间转成炫黑色，这才让倒退的步伐缓了下来。

　　“咦？”白衣人看向苏郁，眼中露出些许惊讶于赞赏。他气势一敛，开口道，“不错，小小年纪竟然可以抵御我排山倒海的气势！你已经有了知道我的名字的资格。

　　不知道你可否听过狂飙剑法四个字！”

　　苏郁摇了摇头，道：“对不起，没听过！”

　　白衣人闻言愣了一愣，忽然间抬头大笑道：“哈哈哈，这世界上竟然还有人没有听说过狂飙剑法么？”

　　“对不起！”苏郁淡淡地道，“只怕现在的这个世界，根本没有人听过狂飙剑法这四个字！”

　　“是吗？”白衣人眉头一皱，道：“现在蓝星上是谁在统治？”

　　“蓝星？”苏郁摇了摇头，“没听说过！”

　　“是这样么？原来时间真的可以改变一切啊！”白衣人细细打量了苏郁一眼，眼神最后落在了苏郁手中的盾牌上，“年轻人，你可否帮我一个忙！”

　　“什么？”苏郁小心地盯着白衣人，问道。

　　“帮我斩断这锁链！”

　　苏郁心中一跳，道：“你实力如此之高，为什么不自己斩断？”

　　“这锁链是那蓝星人特制的穿心锁，材质非常坚固，除了天地间最锋利的两柄神器，寻常的宝剑宝刀根本无法斩断。

　　而且一旦被穿心锁锁住，一身功力就十去其九！任凭你有通天本领也无法挣脱。”

　　“既然如此，你又为什么认定我能解开？”苏郁问道。

　　“因为你的手中持有御天盾！御天盾就是唯一能够斩断穿心锁的两大最强神器之一！”白衣人盯住苏郁手中的盾牌，不紧不慢地道。

　　苏郁闻言，心中不禁打了一个突，他想象不出，随便捡到的一个盾牌，居然就是天地间最锋利的两大神器之一的御天盾！

　　难道他的运气真的好到这种程度了么？

　　不过苏郁去没有听从白衣人的话，斩断那所谓的穿心锁。

　　刚刚白衣人表现出来的威势，已经让苏郁无法抵挡，可是，依照白衣人的话语，他的功力已经被被锁住。所展现的不过是冰山一角，那白衣人的真实实力该有多高？

　　而且，这样的一个性格不明，实力不明的人，苏郁怎么能随便就将其放出来？

　　似乎看出了苏郁的担心，白衣人解释道：“你不必担心，我对你没有恶意。别忘了，我们共同的敌人是那蓝星人！”

　　“那蓝星人，那是什么东西？”苏郁问道。

　　“什么？”白衣人吃了一惊，“你连那蓝星人都不知道？”

　　苏郁摇了摇头，没有说话。

　　这个时候，一阵脚步声传来，欧阳震雄、梁雪、吴小燕与阿飞全部跑了过来。

　　这些人看见白衣人也都大吃一惊，不过他们迅速地移动到了苏郁的身边。

　　四人也都看到了白衣人身上的锁链，目光中露出惊疑的神色。

　　“他是谁？”阿飞用手枪点了点自己的太阳穴，问道。

　　“暂时还不清楚！”苏郁道，这个时候，几人是用地球上的语言交流的，白衣人听的一头雾水。

　　“嗨，小子，你们在说些什么？”白衣人用的是小蓝人的语言。所以阿飞四人听的面面相觑。

　　“他们想知道你是谁？”苏郁沉默了一下，才用同样的语言回答道。

　　阿飞听见苏郁的话，倒吸了一口凉气，张大嘴巴：“哥们，你，你什么时候学会了鬼子的话？”

　　“就在刚刚！”苏郁淡淡地道。

　　欧阳震雄看着苏郁，道：“他在说什么？”

　　“他要我放他离开！”苏郁道。

　　“情况未明之前，什么都不要做。”欧阳震雄道，“先问他，他是谁？在什么时后，被什么人以及因为什么被锁在了这里？”欧阳震雄道。


第030章 一剑狂飙

　　苏郁看着白衣人，慢慢地将欧阳震雄的话翻译了一遍。

　　白衣人沉默了一下，似乎在整理思绪，慢慢地道：“白衣傲雪侯，狂飙一剑羞。寻常自弹琴，不向人间留。”

　　苏郁摇了摇头，示意自己不懂。

　　白衣人大笑道：“我是谁，说了你也不懂，就不必再说，你们只需知道我是千万年前就存在的人就可以了。而我要杀死你们简直易如反掌，就算毁灭这个星球对我来说也不是什么苦难的事情。

　　你所问的问题也不是什么大问题，我就索性告诉你好了。在你还没出生的千千万万年之前，我因为摧毁了那蓝星人的星际运输舰，炸毁了其中大量的作战资源，令那蓝星人在星际大战中大败而归。

　　那蓝星主得知此事后，亲自出手，跨越了数个星系对我追捕。

　　那个时候那蓝星主是整个那蓝星帝国最强能力者，我虽然也是闻名星系的高手，却最终不敌那蓝星主，被他捉住。

　　不过他也没有杀我，只是用最坚固的穿心锁亲手将我锁在此地，利用木石隔绝天地能量，利用黑气压制我的能力，令我千千千万万年不得逃走。”

　　说完这几句，白衣人停住笑声，对苏郁道：“你可满意了？”

　　苏郁没有说话，一方面固然是被白衣人的句话震住了。一方面也是在思索着这番话的真假。

　　倘使一个人被封锁千千万万年而能不死，且有如此威势，实在是匪夷所思。

　　而其中涉及的那蓝星人、星际运输舰、跨星系追捕，更是超出了苏郁的意料。

　　但是欧阳震雄却不肯善罢甘休，他在听苏郁翻译了这几句话的意思之后，对白衣摇了摇头，道：“抱歉，我们不能放你离去！”

　　白衣人看着苏郁，道：“你们来到这里要寻找什么，有什么需要的话，我都可以提供给你们，只要你们帮我离开这个鬼地方？换句话说，只要你们放了我，就可以得到你们想得到的一切！”

　　“问题的关键是，”苏郁轻声道，“我们无法相信你说的话！你并没有拿出使我们信服的证据！所以，很抱歉！”

　　白衣人洒然一笑，道：“好，我便给你证据！”说完这一句话，白衣人伸出左手掌对准了阿飞，掌心中一股吸力诞生，阿飞身形凭空在原地消失，下一刻竟然无可低档地落到了白衣人身边！

　　白衣人一手抓住阿飞的脖子，另一手探出，径直对准吴小燕，笑道：“你也过来吧！”

　　欧阳震雄面沉如水，手中腰刀盘旋飞舞着切向白衣人的手腕！

　　然而那腰刀还没有碰到白衣人的衣角就藏啷一声掉在了地下，被白衣人一脚踏住。

　　吴小燕的身影渐渐模糊，就要穿越空间而去。梁雪猛地向前踏前一步，低声道：“破！”

　　“咦！”白衣人手掌一抖，脸上现出一丝惊色，但是旋即笑道：“你的能力不错，但是本事太差！给我起来吧！”

　　吴小燕身形刚刚稳定下来，就再次一闪，落入了白衣人的手中！

　　梁雪与欧阳震雄都是面色发白，两人引以为傲的本领，落在白衣人手中，竟然如土鸡瓦狗一般不值一提。

　　“放开他们！”苏郁急声道，“不然，你便永远困在这里好了！”

　　白衣人看了看苏郁，手一松，吴小燕与阿飞便落回原地。白衣人不去看其余人的脸色，只是对苏郁道：“我即使被困，也依然可以杀光你们，获取御天盾！但是我并没有这样做，这就是我的诚意！

　　你们商量一下吧，如果不给我解开锁链，我也不会就这样让你们离开的！相反，只要你们帮我脱离此地，我自会带你们离开！”

　　苏郁看了看吴小燕与阿飞，却见两人脸上并无太大惊慌，显然对生死事早已看的平常。再看欧阳震雄时，脸色却不大好看，他听完苏郁翻译的话，轻轻点了点头，沉声道：“放开他！”

　　苏郁看了看白衣人，道：“你好，我可以为你解开这锁链，只是到底如何操作，还要你指点一下！”

　　“不错，这才有些像话的样子！”白衣人笑道，“御天盾虽然是防御之物，但是因为材质原因，边缘极为锋利，你只需要用御天盾的边缘切割这穿心锁即可！”

　　苏郁看着白衣人，心中略微紧张，面对着如此高深莫测的强者，要说不怕那是不可能的。可惜苏郁没有选择，如果不放他出来，激怒此人，五人很可能会被立即杀死。

　　正在苏郁犹豫的过程中，白衣人似乎有些不耐，他手掌对着苏郁一挥，那御天盾就脱离苏郁手掌，径直飞向穿心锁。

　　咔嚓咔嚓的两声传来，锁链应声而断，御天盾也重又飞回了苏郁手中。

　　白衣人仰天一声大笑，忽然出手，一把扯住身上的穿心锁，用力扯下。

　　然而，出乎苏郁意料的是，这穿心锁被扯下之后，居然重新与地面上的断链合二为一，复又变成一根无头无尾的锁链。

　　白衣人看了看两端深深没入地下的锁链，冷笑一声道：“还在装神弄鬼么？”他一手抓起锁链，大力一扯，整个地下空间就跟着摇晃起来！

　　“快住手！”苏郁道，“这里要塌了！”

　　“哈哈哈哈，”白衣人大声笑道，“塌了就塌了，你怕什么！”

　　“快走，这人疯了！”阿飞道，拉起苏郁几人就向通道左侧跑去！

　　白衣人根本不看苏郁等人一眼，抓住穿心锁用力摇晃！

　　轰隆轰隆的声音不断传来，大地震颤，通道不断塌陷，将地下空间掩埋！

　　苏郁五人一路奔逃，速度飞快有若闪电。五人每迈出一步，身后就塌陷一大块！

　　这样在生死之间飞速逃亡，也不知道过了多久，整个地下空间开始剧烈的摇晃起来！

　　所有的通道全部塌陷，大量的泥沙落了下来。

　　苏郁等人粹不及防，顿时被掩埋在其中。欧阳震雄大喝一声，一股气浪从身上涌出，形成一个圆圆的能量罩，将众人身边的沙土推到一边。

　　正在这时，苏郁感觉身边人影一闪，白衣人已经来到五人身边。他的手臂上缠绕着一条长长的锁链，随手一挥，锁链刺破欧阳震雄的能量罩，直接卷住了五人的身躯。

　　众人只感觉身上一紧，就被白衣人带着向地面飞去！

　　白衣人所到之处，所有的泥沙自动分出一条通道，让五人顺利地来到了地面之上。

　　地面上黑色沙尘漫漫，风声呼啸不绝，吹得五人东倒西歪。而且风中竟然有一股异样的能量，让五人无法凝聚力量。

　　白衣人迎风而立，大笑一声，忽然一掌拍出！

　　天，突然亮了起来！

　　一道无边的掌风从白衣人手上发出，与漫天风沙轰然碰撞，竟然生生遏止住了风沙前行的劲头。

　　就在苏郁等人惊讶的目光中，白衣人对着风沙吹了一口气。一股绝地狂风平空而起，席卷着黑色风暴滚滚向西退去！

　　白衣人反手抽出背后长剑，手腕一抖，对着四面八方刺出了无数道剑光。

　　须臾之间，连绵不绝的爆炸声音不断地从四面八方传来，整个沙漠顿时沸腾了！

　　一整个沙漠简直翻天覆地，不断有成片的沙漠下沉，露出一个个露天的大坑；不断地有风暴湮灭止息，也不断地有新的风暴刮起！

　　只有苏郁六人所在的区域风平浪静，没有半点声音！

　　过了片刻之后，白衣人大喝一声，用脚重重踏地！

　　苏郁等人只感觉地面上传来一股高频率的抖动，一股无形的波浪散发而出，排山倒海一样向四面八方散去，波浪所过之处，所有的风暴顿时止戈。

　　苏郁等人眼看着白衣人激起高达万米的沙墙和无边无际的风暴，又看着白衣人转眼间平息所有的风暴，将整个沙漠夷为平地！

　　放眼望去，沙漠之中竟然再无一处凹陷，再无一处凸起！

　　苏郁等人看的目瞪口呆，以一己之力而与自然雄威对抗，这是何等的威势。

　　白衣人衣衫赛雪，收剑而立，静静地看着漫天沙漠，眉头微皱，叹息道：“想不到，过去了这么多年，昔日最繁华的城市也已经土崩瓦解，沦为一片废土。那蓝星帝国竟然也灰飞烟灭，不复存在！这昔日的恩怨，我又记着他作甚？罢了，罢了！”

　　说完这句话，白衣人转头看了看苏郁，道：“你救了我，我欠你一命，以后有机会我会还你的！”

　　说完这句话，白衣人身形忽然消失，再也看不见一丝影子。而所有的人竟然不知他是如何办到的！

　　“靠，这么牛叉的人竟然欠你一个人情，你发达了！”阿飞双手持枪，对着苏郁喊道。

　　不过旋即，阿飞的目光就落到了苏郁手上的御天盾中，他盯着御天盾的花纹看了许久，才道：“靠，这么牛叉的盾牌居然落到了你的手中，没天理了！”

　　“就是！”吴小燕笑道，“还不赶紧把你的破盾牌收起来，当心被我抢走啊！”


第031章 分歧

　　苏郁微微一笑，将御天盾收入了体内空间。

　　在这个时候，苏郁的心头突然涌起了一个令他兴奋异常的念头：“倘若有一天，我进化到一定的地步，能将这御天盾吞噬，融入食金体之中，那我的攻击力与防御力是不是都会突破到一个前所未有的水平？”

　　自从白衣人离开之后，欧阳震雄一直在看着苏郁，他突然开口，道：“你是如何精通了小蓝人的语言？”

　　“无师自通的！”苏郁答道，基因掠夺是他的王牌技能，既然不可轻易示于人前。

　　“是吗？”欧阳震雄问道，“我有所怀疑，你是不是被小蓝人夺去了魂魄？我也怀疑，你身体之内的脑电波是不是已经被小蓝人取代？”

　　苏郁淡淡一笑：“或许，我可以证明给你看！”

　　“你无法证明！”欧阳震雄摇头道，“一旦被小蓝人附体，你所有的记忆都会被其窃取，你所有的一切行为特征都会被模仿，除了你身体之内的这个灵魂，没有人能分辨出你的真假？”

　　“不会的，苏郁怎么会被那个蓝色的恶魔附体？”吴小燕站出来，替苏郁说话道。梁雪虽然没有说话，但是也同样站在了苏郁的身边。

　　“你们所给出的不是一个好的令人信服的理由，”欧阳震雄道，“直觉并不总是准确的！”

　　“那要怎样你才能相信？”苏郁问道。

　　欧阳震雄摇头道：“我们无法相信，但是我只能选择相信你。只是希望你不会令我们的失望！”

　　苏郁没有说话，作为一个团队的领队，或许欧阳震雄从安全角度出发的不得不问，但是这种处理事情的方式依然会令人感觉到不舒服。

　　“好啦，好啦！”阿飞高声道，“危机都过去了，蓝人死了，白人走了，风暴也没了，天也放晴了，大家何必再纠结呢！”

　　……

　　而在沙漠的另一头，黑衣一行人的遭遇又有所不同。当黑风暴来临时，他们距离尚远，所以来的及在原地停下歇息。

　　黑风暴遮天蔽日的景象虽然恐怖，但于这些人而言并非是什么难题，尤其是当队伍中有不止一个将军级强者的时候。

　　放在星河帝国的任何一个角落，这支队伍都已经可以横行无忌。

　　黑衣与金甲是上将强者、老太婆与光头和尚是中将级强者，机器人是下将级强者、子夜王子与午夜公主年纪虽轻，但已是上校级强者。

　　这样的组合还有什么可以畏惧的呢？

　　然而世事总有出人意料的时候，就在下一刻，这一支队伍里的人居然开始了惊恐。

　　原因无他，整个沙漠开始颤动起来，无边的大地也不再宁静，他们六人一机器化作滔天波浪的中的一叶小舟在颠簸不休。

　　更让这些人恐惧的时候，大地的震动之中居然含有一种能量，制约了他们的移动。

　　“黑衣，金甲，快保护我！”子夜王子害怕地大吼大叫，然后漫天风沙早已淹没了他的声音，让他自己都无法听清自己在说些什么。

　　午夜公主花容失色，再也不复以往的美貌，呼喊着那个老太婆，然而老太婆自己已经自顾不暇。

　　一直神神叨叨的秃头和尚也是倒地不起。黑衣与金甲在风沙之中摇摆不定，他们面色煞白，上将强者的风度荡然无存。

　　这个时候，唯一还能保持镇静的就是那一个机器人了。他虽然被风沙卷起，但是还在勤勤恳恳地探测着前方的磁场，可惜探测中传来的数据一片混乱，几乎令他当场死机。

　　震荡来的快，去的也快，不过片刻，整个沙漠之中就恢复风平浪静！

　　然而这一支队伍并非完好无损，所有的人都被埋在了沙土之中。还是黑衣与金甲首先从沙土下跳出来，然后将所有的人都拉了出来。

　　直到此时，他们才发现一件让他们惊惧的事情：掌管探测的机器人已经不知被什么东西一劈两半，坚硬的合金躯体被斩作两截，断面平滑如镜，分别散落在沙漠之中。

　　“怎么可能？”子夜惊叫道，“阿宝的身躯就是父王也不能轻易销毁，是什么鬼东西能让阿宝碎成了两半？”

　　黑衣皱着眉头，盯着阿宝的身体看了半天，道：“这不是鬼东西，阿宝是被一种类似剑气或者刀气的能量劈开的！”

　　“不可能，”午夜惊叫道，“父亲都无法发出这种刀气，有什么人的实力能够强过父亲？”

　　“但愿是我错了吧！”黑衣道，声音里没有任何感情，“这片沙漠有些古怪，我们要抓紧时间离开这里。

　　现在风暴已经停了，我们继续前进吧。大家小心些，这沙漠中的危机远远比我们想的要严重！”

　　“没有了阿宝，我们如何定位呢？”老太婆拄着拐杖颤颤巍巍地问道。

　　“我们继续向西走！”金甲人道，“这神秘的风暴从西方而来，又莫名其妙地在西方终止，说明西方会有一些秘密！”

　　“金甲说的不错，”秃头和尚晃了晃手中的禅杖，大声说道，“西方的确有我们所不知道的秘密，但是我不得不讲一句话，西方同样也有杀气！大家不要忘了阿宝的死！能够在我们觉察不到的情形下劈死阿宝，也同样能在我们觉察不到的情形下劈死我们！”

　　“倘若你怕了，自然可以退出，没有人会拦着你！”黑衣人道，他的声音依然没有任何感情。

　　秃头和尚面色微变，不过最后还是笑了起来，道：“黑衣大人说笑了，我不是怕了，只是觉得我们应该更小心些！”

　　“这个无须你提醒！”金甲人道，语气中隐隐有一丝不屑，“你们地球人就是这样，畏首畏尾，怕东怕西，如何能够成就大事！”

　　“是，金甲大人教训的是！”秃头和尚赔笑道，语气中听不出任何不快。

　　“金甲，我不许你这样说话，”午夜公主跳了出来，叉腰道，“地球人怎么了，我的血液中不也有一半是地球人的因子么？”

　　“小公主，不许顶撞金甲大人！”老太婆道！

　　“哼，要你管！”午夜公主刁蛮地道。

　　“好了！”黑衣冷冷地道，“谁都不要多说，我们全力赶路，我很想看看，西方究竟有些什么，竟然可以杀死阿宝！”


第032章 再见黑袍人

　　即使没有太阳，沙漠中的温度也依然高的可怕。

　　虽然苏郁五人都是能力者，但也同样感觉到了炎热。在这片沙漠之中似乎有着奇异的立场，总是压制着苏郁等人的实力，让他们的战斗力大打折扣。同时，对炎热的抵抗力也大幅下降。

　　根据欧阳震雄的话，从这片沙漠开始，一直到迷失之地，能力者的能力都会遭到四周环境的抵制。

　　不过炎热并不是什么大的问题，只要能力还在，五人就会在平坦的戈壁上继续行走。

　　苏郁一行人已经走了一天一夜，抵达血色荒野的日子还是遥遥无期。一路上所见，都是黄色的沙土与微红的岩石，偶尔有一株植物也已经干枯发黄。五人一路走来，竟然没有一丝绿色进入他们的视野。

　　当太阳再次出现时，已经是黄昏时分。经过一整天的颠簸，大漠美丽的黄昏再次悄然来临。

　　黄昏，日和夜的连接点，没有人能说清它到来的具体时刻，尤其是当九个太阳一起在天空中闪烁的时候。

　　不过随着时间的推移，在五人的影子越拉越长，白日的酷热渐渐退去，夜晚的清凉也随之降临。黄昏，就这样的出现了。

　　夕阳是红的，它在对天空的恋恋不舍之中一点点地接近地平线。沙漠是红的，它的表面也被夕阳映成瑰丽的红色，仿佛染了一地的红色霞霓。

　　五人就这样慢慢地向夕阳所在的方向走去，在他们身后的戈壁滩上，留下了一串或深或浅大小不一的脚印。

　　黄昏，总是会让苏郁感觉到孤寂，让他感觉到时光的流逝。无论如何，人类总也留不住夕阳的脚步，留不住晚霞的光晕，而夜幕也总会在凉风中降临。

　　沙漠茫茫，远离了人群，也就倍增了孤单的感觉。但是，也只有在这种时候，远离了繁华与喧嚣，苏郁的心思才会彻底沉静下来，更从容地区体会生命的存在与时光的珍贵……

　　无论如何不舍，夕阳还是沉下了地平线。沙漠中的红色也渐渐暗了下去，慢慢地转成了漆黑一片。

　　于是，五人决定在此地露宿。

　　帐篷虽然已经搭了起来，但却没有人进入其中。所有的人都坐在沙滩上，倾听吴小燕弹着吉他与梁雪一同轻吟慢唱。

　　不知什么时候，九个圆月相继挂到了空中。站在沙漠中抬头仰望，甚至可以清晰地看到月球上环形山的阴影。

　　天幕转成了深蓝色，让人仿佛置身于海洋之中。

　　苏郁看着白衣的梁雪与紫衣的吴小燕，看着阿飞手中的枪与欧阳震雄腰间的腰刀，忽然觉得，这一刻，时光是如此的静谧！

　　沙漠的白天很热，但是夜晚却很凉爽。这里的空气温暖而干爽，夜空也明亮的多。

　　偶尔有一些在夜色中外出觅食的蛇与蜥蜴，也在离他们很远的地方匆匆地爬过！

　　靠近五人的区域之内，并不是全无生命，但整个沙漠总是一片沉寂。这片土地有一种荒凉、寂寥的美丽。

　　苏郁耳畔传来悠扬的歌声，心思却落在了迷失之地上。从培训基地开始，每向西迈出一步，苏郁脑海中的地图就又多出了一大块。

　　虽然大漠中的景色看起来都差不多，并且环境也随时随地在变化着。本来，在空旷的大漠中行走，迷路是一件很容易的事情。

　　但这一切对苏郁来说并非是什么大的问题。无论怎样的地形，只需走上一遍，苏郁就不会再迷路。

　　至于没有地图的前方，则有欧阳震雄，他会指引着众人一路向西，朝着既定的目标走去。

　　有时候，在沙漠里，丰富的经验和冷静的头脑常常比什么都重要。

　　当清晨再次来临时，阳光将所有的人唤醒。大家相视一笑，各自进入帐篷洗漱。

　　正在这个时候，苏郁感觉到了什么，他走出帐篷，向远处看去。

　　然而，落入眼帘的景象却出乎了苏郁的意料之外。本该是一马平川的沙漠，多出了许多巨大的沙丘。有的沙丘甚至连绵不断地延伸出数百公里。

　　在风力和沙子自身重力的影响下，这些沙丘在不断地改变着位置和形状。

　　苏郁看到，在沙丘的一边，有一片沙子正在缓缓脱离沙丘的脊部，向下滑去。这一片沙子下滑的时候，发出下雨般的哗哗声。

　　当声音停止的时候，沙丘已不是刚才的模样。

　　然而，苏郁关注的并非这些沙丘本身，而是沙丘背后若隐若现并且逐渐明显的六个黑点。

　　在其中的两个黑点身上，苏郁明显地感觉到了一丝熟悉的感觉。

　　当这六个黑点经过一株荆棘草的时候，苏郁的脑海中终于映画出了这六个人的形象。

　　一个黑衣人、一个金甲人、一个手持禅杖的秃头和尚、一个拄着拐杖的老太婆、一个青年男子、一个妙龄女子。

　　看到黑衣人和金甲人的瞬间，苏郁的瞳孔微微收缩，脸色也不禁郑重了起来。

　　这两个人就是在通天城斩杀魔狼瓦尔多的强者，当初相遇的时候，苏郁还是一个校官级能力者，并不能判断出这两个人的真正实力。他只是在直觉上感应到了这两个人的危险，所以才会装死躲避。

　　现在，苏郁已经成为了上将级强者，他已经有能力洞察这两个人的实力：上将级强者！

　　苏郁忽然想起了之天一的话：星河联盟的将军级强者，大都是由外星人衍变而来。即使是地球人，也在某种程度上受了外星人的控制。

　　苏郁正想通知其他人，忽然感觉到身边多了一个人，他扭头看去，只见欧阳震雄站在苏郁的身边，淡淡地道：“六个人，实力很强：两个上将级、两个中将级、两个校官级！”

　　苏郁心中一动，欧阳震雄竟然能无声无息地来到他的身边，这份实力要有多强？

　　元帅级能力者？

　　似乎看出了苏郁的心中所想，欧阳震雄对着苏郁微笑，露出雪白的牙齿，道：“按照你们的说法，我已经半只脚踏入了元帅级的门槛！”

　　苏郁点点头，没有多说话。

　　“这些人，你怎么看？”欧阳震雄问道。

　　苏郁沉默了一会儿，道：“你是队长，我会听你的！”

　　欧阳震雄有些意外地看了苏郁一眼，道：“我从来都不会喜欢这种客套话，说出你的真心话吧！”

　　苏郁摇了摇头，道：“这就是我的真心话！”

　　欧阳震雄笑了笑，道：“去把其他人叫过来吧，我们有了新的伙伴！”

　　苏郁点了点头，转身离去。不知怎的，自从与蓝色小人一战之后，苏郁面对欧阳震雄时总有一丝隔阂的感觉。

　　梁雪吴小燕与白发阿飞闻讯后都走出了帐篷，静静地看着越来越近的黑衣人一行。

　　“欧队，怎么办？要不要杀了他们？”阿飞双手持枪，笑的温柔而邪魅！

　　“不，我要留着他们的命！”欧阳震雄道。

　　“好吧！”阿飞低下了头，笑道，“那就听欧队的。”

　　很快，黑衣与金甲也发现了苏郁五人，他们的脚步逐渐放缓了。

　　“前面何人，为何挡路？”老太婆的拐杖在地上磕了一下，向苏郁五人质问道。

　　“哈，”阿飞冷笑道，“死老太婆，这沙漠如此之大，你那只眼看见帅哥我挡路了？”

　　一句死老太婆让老太婆勃然色变，她拐杖突然脱手，如同毒蛇吐芯，蛟龙出洞，直奔阿飞而来。

　　“砰砰砰！”阿飞连开三枪，第一枪遏制住了老太婆的拐杖，第二枪将拐杖打上了天，第三枪直奔老太婆而去。

　　藏啷一声，秃头和尚的禅杖出手，替老太婆挡住了阿飞的第三枪。老太婆自己则飞上空中，取回了自己的拐杖。

　　“秃驴师太原来是一家，怎么样，心疼了吧！”阿飞一击得手，却并不着急进攻，只是冷嘲热讽。

　　“小小的地球人，也敢放肆！”黑衣人一声大喝，身形忽闪直奔阿飞而来，犹如空中劈过一道闪电，黑衣人一掌向阿飞劈来！

　　当初在通天城，黑衣人也是同样的一章，直接切下了魔狼的头颅。

　　苏郁身形一闪，已经挡在阿飞面前，左右双手漆黑如墨，苏郁手掌划过空中，留下了十二个虚影！

　　黑衣人恍惚间有了一种错觉，似乎被十二个人同时拍中了手掌。他的掌心传来一阵剧痛，身不由己的向后退去！

　　然而，下一刻，黑衣人眼前一花，忽然看见了十二个一模一样的苏郁站立在四周，他尚未来的及反应，那十二个苏郁一起向他打出了一掌！

　　苏郁的神鬼裂天手，已经达到了十二重影！

　　“住手！”金甲人大喝一声，手中长枪舞动，径直刺向苏郁。

　　“叮”的一声，仿佛金玉交击，金甲人身形一颤，猛地向后退了数步。

　　金甲人盯着苏郁，面色微变，刚刚的瞬间，苏郁已经同时向他发出了十二次攻击，只是各个攻击是同时发生，所以落在众人耳中只是一声而已。

　　同时，黑衣人也被苏郁击退。

　　黑衣人盯着苏郁，目光中掠过一丝惊疑：“你是谁？我们在那里见过么？”


第033章 异变

　　苏郁摇了摇头，道：“没见过！”

　　苏郁抽身后退，心中也起了一阵涟漪，不久之前，在通天城的时候，他面对着金甲人与黑衣人，还是无力抗衡，只能诈死逃生。

　　可是现在，虽然没有过去多久，苏郁已经可以以一己之力力敌两人，世事差异，成败转化，竟是如此无常。

　　阿飞慢悠悠地走上前来，手中转轮枪的转轮呜呜地转个不停，他冷笑着道：“在帅哥面前，你们装个球！”

　　看着对面六人愤怒的神色，阿飞大笑：“怎么，不服气是吧。

　　今天帅哥我心情好，也给你们说句实话——不是你不行，而是你本来就不行！

　　想找碴，你们还差的远呢！下次记住了，挑衅前先弄清敌我双方的实力对比。

　　否则，装逼没装明白，最后就成了傻逼！”

　　“你找死！”老太婆脸色阴沉的要滴出血来，双眼中却似乎要喷出火来。然而下一刻，她的双眼之中就真的喷出了两道火焰，射向阿飞的心口！

　　眼看着阿飞不闪不避，老太婆脸上露出一阵鬼笑，她的焚金瞳异能成型于末日之初，经过二十年的锻炼已经达到炉火纯青的地步，威力也异乎寻常，即使真的熔金断铁也不在话下。

　　在老太婆的眼中，如果对面的白发小子妄想以区区胴体就抵挡焚金瞳的威力，那就未免太过托大了！就算不死，身上多两个透明窟窿是免不了的。

　　不过，就在老太婆好算计的时候，梁雪踏前一步，微笑摇首，那两道火焰在接近阿飞身边的时候就灰飞烟灭。

　　“你！”老太婆指着梁雪，面色惊恐，却已经说不出话来，苏郁不知何时绕到了她的身后，右臂闪电般插入她的后心，结束了老太婆的生命。

　　眨眼之间，一个中将级强者就这样陨灭！巨大的冲击力令所有人都呆了那么一个瞬间。

　　不过旋即，黑衣人与金甲人就反应过来，两人对看一眼，忽然拔步向对方撞了过去。

　　这样的举止明显是奇异，但是苏郁的心头却掠过了一阵不妙的感觉。

　　当黑衣与金甲相遇时，预想中的撞击声并没与传来，两人身形一阵模糊，竟然彼此融合转变成了一个黄金巨人。

　　黄金巨人身高丈二，手中握着一条巨大的黄金枪，遥遥指定苏郁五人！

　　没有任何话语，巨人手中长枪抡起，直奔苏郁而来！吴小燕身形上翻，一脚踢在了巨人的手腕。

　　然而黄金巨人纹丝不动，手腕一抖，枪身顿时弯曲向回抽来，枪头如同蛇头，恶狠狠地咬向吴小燕。

　　苏郁忽然间肋生双翅，身形一闪挡在吴小燕身边，双臂漆黑如墨，用力探出，一把抓住了那一杆黄金长枪。

　　吴小燕也趁机下沉，同时软剑握在手中对准黄金巨人的铠甲刺了数剑。然而让吴小燕吃惊的是，削铁如泥的软剑竟然不能在黄金巨人的身上留下一丝的痕迹。

　　黄金巨人对吴小燕的攻击根本就不在意，他巨大的眼眸冰冷地望着苏郁，手腕再次一抖，握在苏郁双手中的黄金长枪剧烈颤抖，直接将苏郁弹飞。

　　苏郁身在半空之中，黄金巨人长枪一抖，穿过重重空间，直接刺向苏郁的身体。

　　苏郁心中猛地一沉，他竟然无法躲开巨人的一击！黑衣与金甲本来不过是上将级强者，可是合体之后竟然诡异地变成了元帅级强者。

　　这样的差距已经不是数量所能弥补的，就是苏郁这边五人齐上，也不足以抵挡！

　　梁雪眼见苏郁遇险，满头青丝纷纷飞舞，她双手之中各执短枪与短斧，身形在原地急速旋转，白色衣衫猎猎飞舞，仿佛一朵倏然绽放的白色莲花。

　　没有任何预兆，梁雪双手一松，银色短刀与短斧一起飞上空中，双双迎上了那一杆黄金长枪！

　　“铛铛”两声巨响，声如黄钟大吕，又如钟磬齐鸣，震的大漠沙丘之中的沙土簌簌滑落。

　　然而，短刀与短斧只是略略阻止了黄金长枪一刻，就被双双击飞。

　　梁雪身形一闪，已经出现在空中，两手一伸，那被击飞的短枪与短斧就分别出现在手中。

　　她正要奋不顾身地冲上来，却见苏郁急退的身形猛然顿止，他在无形之中已经身躯翻转，正面对着黄金长枪的枪头。

　　就在长枪就要击中苏郁身体的瞬间，苏郁的身上悄然浮现了一层炫黑色的铠甲。就在炫黑色铠甲出现的一刹，一股无形的立场悄然在虚空之中浮现。

　　正在密切地关注着战场形势的两方人马忽然觉得眼前一花，一股不真实的视觉场景猛烈汹涌地冲击着他们的视网膜。

　　在0.001秒不到的时间之内，一切仿佛都在这一刻进入了静止的两维时空！苏郁与黄金巨人仿佛是雕刻在壁画上人物，又仿佛成了水面的倒影、镜中的影像！

　　苏郁的双手双臂一展，以不可思议的速度扑了上去！而黄金巨人的速度就在一瞬间降到了历史最低点！

　　苏郁竟然在间不容发之际绕过黄金长枪的攻击，窜到了黄金巨人的身后，双手如同一柄利剑，狠狠地向黄金巨人的后背插去！

　　铿然一声，金铁交鸣的声音传来，苏郁与黄金巨人都是身子剧烈地颤抖。

　　无形的时空立场也在这一刻崩溃，仿佛壁画上的人物活了过来，水面上出现了涟漪，镜面上多了蛛网般的裂痕，二维时空被打破，一切重新进入了立体的三维时空！

　　苏郁暗暗叹息一声，双翼一展落回了地面！

　　刚刚的刹那，苏郁启用了玄铠附加的时空扭曲立场，并且成功地躲开了黄金巨人的必杀一击。然而当苏郁企图袭杀黄金巨人时，却因为双方的实力差距过大而失败。

　　“修炼，果然没有任何捷径可走！看来，必须要尽快找到足够的钢铁进行吞噬了！”

　　苏郁心中叹息，黄金巨人却是有些迷惑，他合体后的实力已经是元帅级别，对于将军级强者几乎是一击必杀。

　　可是，就在刚刚0.0001秒不到的时间之内，苏郁的速度猛然飙升到极致，轻而易举地躲开了他们的攻击，并且反击了他们。

　　虽然苏郁的反击没有给其造成实质性的伤害，但同样让让两人极其不舒服。

　　秃头和尚震惊地立在那里，不能置信地看着苏郁。在他的印象中，一旦黑衣与金甲合体，实力就会发生天翻地覆的变化，还从来没有将军级强者能够从他们的手中逃出生天。

　　而且，刚刚苏郁动用的手段也未免有些过于匪夷所思，偏偏他又无从理解苏郁是如何做到的？

　　有此疑惑的不止秃头和尚一人，欧阳震雄惊疑不定地盯着苏郁看了一秒钟，才转移了目光落到了黄金巨人的身上。

　　子夜与午夜还是第一次看见金甲与黑衣的合体，他们境界不高，见识不够，只是觉得合体后的黄金巨人实力很高，动作好帅，并没有意识到苏郁刚刚的行为有多么惊怖。

　　“杀了他们，替婆婆报仇！”午夜公主大声道。

　　“是，公主！”黄金巨人应声道，声音淡漠冰冷。

　　“哈哈，痴人说梦！”欧阳震雄大笑着，策马走到了黄金巨人的面前，“从将军级直接蹿升到元帅级，如此提升实力的法门的确逆天，可是这样的好事怎么会没有限制？

　　不知两位这幅尊容不知道能保持多久了，一刻钟，半个小时，还是一个小时？”

　　“就算只有一分钟，击杀你们这些人也就足够了！”黄金巨人的声音沉闷而不带有一丝感情！

　　“是吗？”欧阳震雄说道，他伸手拔出腰刀，对着黄金巨人一指，挑衅地道，“有本身便先杀了我再来说大话吧！”

　　说完这句话，欧阳震雄扬手对着黄金巨人劈出了一刀，刀气滚滚如同奔雷，直冲黄金巨人而去。

　　劈出一刀之后，欧阳震雄双腿一夹，胯下黑马便绝尘而去，如同一阵烟雾无声无息地消失在众人的视野之中。

　　直到这个时候，黄金巨人的身上才传来砰的一声。

　　被欧阳震雄如此挑衅，黄金巨人一声怒吼，长枪一抖，对着苏郁四人分别攻出了一枪。四人粹不及防，竟被其一枪放倒。

　　不看倒地的四人一眼，黄金巨人手持长枪，大步如流星，直追欧阳震雄而去。

　　直到黄金巨人与欧阳震雄的身影都消失不见。秃头和尚才反应过来，他脸色变的有些不好看，低声骂道：“没脑袋的东西，就这样自己跑了！”

　　“死和尚，你敢说黑衣与金甲的坏话，等他们回来，我非得告诉他不可！”午夜公主气呼呼地瞪着秃头和尚道。

　　这句话吓得秃头和尚面色大变，急忙跟午夜公主赔笑不止，逗得她咯咯娇笑。

　　见状，秃头和尚才渐渐放下心来。两个人说话的功夫，谁也没有注意到子夜已经踱步到了梁雪与吴小燕身边。

　　子夜看着两个女子，脸上露出一丝淫邪的笑容，他伸出手就要向两人摸去。

　　忽然之间，子夜的动作一顿，伸出的手僵在了半空之中。

　　一柄软剑、一把短斧、一管手枪、一根丝线同时落在了他的手臂上！


第034章 末日

　　子夜一呆，耳边忽然传来一声沉闷的枪声，他还没有反应过来，就看到自己的手臂从正中炸了开来。

　　子夜发出一声凄厉的嚎叫，想要动作，却被阿飞一把抓住。

　　阿飞一把抓住子夜，举起转轮枪，吹了吹枪管中冒出的黑烟，道：“小淫贼已经被我抓住，谁要来抓住那个淫和尚！”

　　“何必那么费事，直接杀了就是！”苏郁淡淡地道，一根洁白的石线绕着他飞速旋转，快的只剩下一道淡淡的虚影，仿佛织布梭上飞舞的棉线。

　　“大人，饶命啊！”秃头和尚忽然噗通一声跪在地下，大声哀求不止。

　　苏郁眉头一皱，还没有说话，秃头和尚已经一把抓过午夜，将之推到了苏郁面前：“大人，这是星河帝国不夜帝君的女儿，我现在将之献给大人，一国之主的女儿，那是寻常遇不到的，现在大人可以好好享受一番。

　　只是，大人享受过后，一定要将这两人杀了，不然为不夜帝君所知，定会给大人带来祸患！”

　　午夜脸色刷白，愤怒地呵斥道：“死和尚，贼秃驴，你赶紧放了我，不然，黑衣和金甲铁定会杀了你。我父亲也不会放过你的！”

　　然而，秃头和尚丝毫不为所动，只是恭恭敬敬地跪在苏郁面前。

　　苏郁饶有兴趣地看着秃头和尚，道：“你这样做，是想将我推向火坑呢？还是把你自己推向火坑呢？

　　你要我杀了这两人，然后，你卖主求生的勾当就再也无人知晓了。不夜帝君也不会找到你头上，是这样的么？”

　　秃头和尚擦了一把额头上的汗，高声道：“大人英明，果然什么都瞒不过大人的火眼金睛。愿大人收下我，我必定为大人拼死卖命！”

　　苏郁看了看阿飞，道：“你怎么看，还要抓住这个人么？”

　　“啊哈，那个，”阿飞用手枪将子夜砸晕，看着秃头和尚，道，“那个，当我没说抓住此人的话。我看，还是直接一枪崩了省事！”

　　“大人，求你不要啊，我上有老下有小……”秃头和尚以膝代步，蹭到阿飞身边，抱住阿飞的大腿，开始痛哭流涕……

　　“上有老，下有小？”吴小燕翻了个白眼，道，“阿飞，赶紧一枪崩了这货！”

　　秃头和尚闻言目露凶光，忽然跳起，闪现到吴小燕身边。秃头和尚落地时，手中已多了一把屠刀，架在了吴小燕的脖子上：“所有人都退下，否则我杀了她！”

　　然而，秃头和尚的屠刀刚刚架到吴小燕的肩头，一柄软剑已经刺穿了他的身体。

　　吴小燕抽出软剑，慢慢地走到了梁雪身边。

　　看着秃头和尚圆睁双眼，缓缓地倒下去，阿飞跳过去给他补了一枪，彻底结果了他的性命。

　　秃头和尚已死，子夜被阿飞敲晕，原地只剩下了午夜自己，她呜咽着道：“你，你们不要过来！”

　　这一个十八岁，略微有些任性但是本质并不会很坏的女孩，一个青春靓丽的小妞，如今却因为队友的失误而陷入了困境。

　　阿飞瞪着她看了半天，道：“少来这套，妈的，真当你自己是冰清玉洁的女生啊？”

　　“你，你究竟想怎样？”午夜站起来，看了看阿飞，畏畏缩缩地问道。

　　“哈，想怎样？”阿飞故意道，“你说呢，男人遇见女人还会想怎样？”

　　午夜公主脸色剧变，道：“你不要过来，只要你放过我，让我做什么都可以？”

　　阿飞笑着，走到午夜公主身边，伸出手捏了一把她紧紧包裹在牛仔裤中的丰满臀部，道“做什么都可以？”

　　午夜公主猛地发出一声尖叫，道：“不可以！”

　　“靠！”阿飞向回跳了一大步，高声道，“妈的，叫什么叫，不知道的还以为老子做了什么伤天害理的事呢！当然，大家会更倾向于认为你在叫——床！”

　　“你，不要脸！”午夜公主呜咽道。

　　“哈，不要脸？”阿飞冷笑道，“世界这么脏，你装纯给谁看！”

　　吴小燕似乎有些不高兴，过去给了阿飞一脚：“闭上你的臭嘴！”

　　“靠，吴小燕你他妈的又踢我的脸……”阿飞道，不过当他看见吴小燕的脸色时，十分干脆地闭上了嘴。

　　“谁来杀了这个小妞？”过了片刻，阿飞走到午夜公主面前，道，“欧队不在，帅哥我做主行不？”

　　“随你的便！”吴小燕道。

　　“好，那我就先宣读一下这个妞的罪过。第一：出身成分不好，老爸是不夜帝君，这就是赤裸裸的土皇帝出身，搞封建复辟的富农。

　　第二：生活腐化，过着跟资产阶级一样腐朽的生活……”

　　“够了，”吴小燕打断了阿飞的话，“别整没用的，赶紧干活，欧队是死是活还不知道呢？”

　　“欧队？死不了，我敢打赌，欧队要是死了，我自切小jj！”阿飞坏笑道，走道子夜身边，踢了他一脚。

　　“喂，你个不要脸的，把我的子夜哥哥怎么样了？你可想清楚了，如果你伤了我们，金甲和黑衣不会放过你们的！”

　　正在这个时候，子夜醒了过来，他从地上一蹦而起，仿佛屁股上挨了一枪的兔子，撒腿就朝远处跑去。

　　“哈，”阿飞笑道，“小妞，你的子夜哥哥不要你啦！”

　　“砰！”的一声想起，说完这句话，阿飞看也没看，甩手对着子夜逃走的方向，就是一枪，道：“就算不夜帝君来了，帅哥我该杀的还是要杀！”

　　然而预料之中的惨叫声虽然已经传来，子夜奔跑的脚步声却还没有消失。

　　就在阿飞奇怪地转过头时，却看见欧阳震雄骑着黑马正在赶过来。而阿飞的子弹也被欧阳震雄一刀劈做两半。

　　“欧队，你回来了？”阿飞迎上前问道，“那个合体人呢？”

　　“跑了！”

　　“跑了？”阿飞一呆。

　　“是的！”欧阳震雄点了点头，“他们合体的时间即将过去，又追不上我的黑马，只好跑了！不过这个子夜，现在还不能杀他！”

　　“为什么？”

　　“我听说过不夜帝君，这是一个非常可怕的对手。我们不能不投鼠忌器。先留着这一男一女吧，这一路你负责看看着他们，我们继续向西前行！”

　　“为什么是我看着他们？”阿飞脸色略微呆滞，问道。

　　“没有为什么，这是命令！”

　　“我……”

　　短暂的休整之后，一行人又继续向西走去，只不过这一次却多了两个人——子夜与午夜。

　　欧阳震雄全身裹在靛蓝色的长袍里，偶尔露出袍子的手也呈现出一种古铜色。欧阳震雄穿的深蓝色袍子是用靛蓝染料制成的，袍子上还连着头巾和面纱，由于长时间的穿着，蓝袍几乎把欧阳震雄的皮肤也染成了铁青色。

　　据说，这是图阿雷格人统一的装束。所以图阿雷格部落的成员肤色，大多是这种铁青色。因此，在沙漠中图阿雷格人又被称为“蓝人”。

　　这是阿飞告诉苏郁的资料，苏郁听完之后面无表情，但是心中却想起了当初欧阳震雄与小蓝人对话的情形。

　　开始的时候，苏郁不懂小蓝人的语言，所以也听不懂欧阳震雄在讲些什么。

　　直到后来，苏郁掠夺了小蓝人的语言基因，才破解了欧阳震雄的那一句话：“你是那蓝星帝国的耻辱！”

　　……

　　联系到“蓝人”与“小蓝人”之间只是一个字的区别，苏郁心中更是多了一种防备。

　　苏郁没有多说什么，只是暗暗对欧阳震雄留了一个心思，这个奇异的土著部落的强悍男子，目前表现一切良好，但是苏郁总觉的事情在某个时间点开始之后，就有了一些变化。

　　可是具体从什么时候，起了那些变化，苏郁又无法准确地抓住。所以，他只能静观其变。

　　苏郁要进入迷失之地，其实在某种程度上就是一种探险寻宝。

　　人类开始主宰地球，或者说自以为主宰了地球以后，对这颗蓝色星球的探险其实一直没有停止过。

　　人类探索那些未知的地区，最初的目的其实是大相径庭的。然而，掠夺资源与扩张领地的勃勃雄心总是其中不可或缺的一部分。

　　而史前文明遗址的发现，也是人类对自然的无人区领地进行探险的结果。当然，这个结果很难说是好是坏。

　　一方面，生生I号药剂的研制导致了丧尸危机的爆发，另一方面基因药剂的研发也提高了人类的能力与潜力。而被丧尸咬伤也有一定的几率进化出异能。

　　也许从短期内看，末日是一次危机，让人类濒临灭绝。但如果把时间跨度调整到更宽广的时光长河中，或许，末日也并非那么糟糕。

　　毕竟，如果人类能从这次末日危机中挺过去，那么人类将会变的史无前例的强大。

　　之后，人类在这茫茫宇宙中生存下去的资本也就富足了些。

　　不然，倘使人类一直生活在安逸的平和之中，人类进化的速度虽然正常，但是异常缓慢。

　　那样，从近期来看，人类或许会过的很幸福。然而，倘使有一天，外星殖民者降临地球，像当初的西方殖民者征服并奴役那些澳洲与美洲的土著居民一样征服并奴役地球上的土著居民。

　　届时，才是人类的末日灾难！


第035章 矛盾（一）

　　探险者的脚步也是勇敢者的脚步。

　　当苏郁一行人把脚步踏上沙漠绝地，进入寂寥旷远而鲜为人知的无人区之后，在探索无穷神秘的迷失之地和遗留宝藏时，他们同时也对自己的心灵进行了一次洗礼。

　　人类是伟大的，在旧时代的某个事情，这一点似乎已经毫无疑问。

　　当鳞次栉比的高楼拔地而起，当层层叠叠的立交桥横空出世，人类欢呼雀跃，人类沾沾自喜。

　　然而，人类却忘了一件事情，忘了他们本来也是自然的产物。事实上，随着文明的发展，社会的进步，人类对自然的适应性正在变的越来越差。倘使没有了各种先进的工具可以借鉴，人类在荒野之中将一无是处。

　　人是孤独的，这在某些人来说是一种本能的共识。然而，自从人类从勉强直起身来，在丛林中开始蹒跚而行时起，人类就已经习惯了群体化的生存方式。

　　人，原本就是群居性的动物。

　　不过，一旦当一个人进入了无人区之后，这种错觉很快就会消失。在荒野大漠，无论是来自繁华城市的文明人，还是久居孤岛荒原的土著，都必须为自己的生存而考虑。

　　在荒野中，危险不仅来自恶劣的环境，有时候也来自背后的黑手。

　　当然，在荒野中探险的第一要义就是找一个可靠的后背。对苏郁而言，梁雪自然是可以生死相依，彼此信赖的人。

　　吴小燕似乎也是，阿飞也不错，欧阳震雄也很好。可是，除了梁雪，苏郁对其他人仍然没有百分之百的相信。

　　无论什么时候，人都不应该将自己的生死安危去全部寄托在他人身上。

　　人类自己，其实是最应该为自己的生命负责的人。

　　临近中午的时候，九个太阳火辣辣地把自己的热与光毫无保留地倾洒在沙漠上，无论是地面上还是空气中，温度都高的吓人。

　　行走在地面上，脚底板上会传来一阵炙烤的热度；天空下仿佛一个超大的熔炉，在烘烤着七人。更糟糕的是，随着向西行进，众人的能力被压制的越来越厉害。

　　子夜与午夜开始叫苦连天起来，苏郁虽然没有说什么，但是眉头也微微皱了起来。

　　这片沙漠才是旅途的起点，就已经如此艰苦，而在旅途的终点的迷失之地该是如何的凶险？

　　这个时候，苏郁开始有些理解吴小燕对迷失之地的抗拒情绪了。最少从现在看来，这一路行进，并不会如何愉快。

　　过了半个小时之后，众人禁不住眼前一亮。茫茫大漠之中终于看见了一些不一样的东西。就在他们的前方，出现了一座山脉。

　　根据欧阳震雄的解释，这座山在当地人的语言之中，被称作奥古特山。

　　因为有了奥古特山的庇护，所以附近的气候相对温和，绿色植被也开始在这里繁衍。

　　奥古特山脚下伫立着一座城池——奥古特城。

　　不过，与其他地方的古城不同，奥古特城的城墙都是红色的。这是因为它的城墙都是由赭红色的岩石铸成。

　　这座城池的建筑年代已经不可考，唯一可以推测的也只有奥古特中的元老居民才能知道一些奥古特城的来历。

　　奥古特城中居住着奥古特部落，就整个沙漠而言，奥古特部落也算是一个大型部落了。

　　由于这是进入沙漠之中的第一次遇见土著部落，所以欧阳震雄提议五人在这里停留下，购买一些补给。

　　就苏郁本人而言，他并不需要对装备与食物进行补给。但是其他人不同，他们要喝水、要吃饭，就连欧阳震雄的黑马，也要吃草，也要喝水。

　　自从欧阳震雄与黄金巨人一战之后，苏郁对其胯下的黑马也多了一丝敬畏之心。速度能够超出苏郁的马不多，速度快于元帅级能力者的马匹更是稀有，可是这匹黑马，偏偏就比苏郁跑的快，而且貌似短距离奔跑也比元帅级强者也要快的多。

　　欧阳震雄站在城门下，与守城的人交涉了不长的时间，门就被人从里面打开了。欧阳震雄把一些奇怪的钱币塞入了守门人的手中，然后带着苏郁六人进入了奥古特城。

　　当苏郁五人进入奥古特城时，正赶上奥古特城的露天市场。

　　街道上人群熙熙攘攘，小贩叫卖不休。各种各样的商品都在集市上被动地进行着交易，这其中就包括了奴隶与女人。

　　当然，交易方式仍然是很原始的物物交换。

　　当苏郁七人进城之后，立即被熙熙攘攘的人群包围了。歌声、乐声、叫卖声夹杂着驯兽师与蛇人的笛声不绝于耳；而各种各样稀奇古怪的饰品与商品更是让人眼花缭乱。

　　苏郁等人还好一些，子夜与午夜几乎已经开始挪不动步子，他们的眼睛盯着摊位上的金光闪闪的工艺品看个不停。

　　不过，大部分时间，子夜的目光还是落在了大街上轻歌曼舞的少女身上。

　　似乎注意到了子夜的目光，阿飞邪邪一笑，走到了他的身边，道：“怎么，对这些女人有兴趣？”

　　子夜畏惧地看了阿飞一眼，没怎么敢说话。

　　阿飞本来也不指望他说话，自顾自地道：“小子你还年轻，不懂得红粉骷髅的道理。帅哥我是过来人，给你提个醒，别太着相了。要知道……”

　　阿飞顿了顿，声音变的低沉，凑近子夜的耳边，道：“要知道，每一个让你朝思暮想的女人背后，都有一个日她日到想吐的男人！”

　　阿飞一句话捅到底，把子夜看女人的欲望全部打消，心思登时疲软下来。就是不知道，当以后子夜想起这句话的时候，会不会起到避孕的效果。

　　阿飞的声音虽低，但是仍然传入了午夜的耳中，当然，这其中不排除阿飞故意为之的可能性。

　　午夜脸色一红，大声斥责道：“死混蛋，不要脸，又在教坏我的子夜哥哥！”

　　阿飞不动声色地在午夜的脸上捏了一把，手指如灵蛇一般缓缓向下滑去，道：“女人都是叫春的猫，男人都是发情的狗！你敢否认这一点么？”

　　感觉到阿飞在自己的敏感部位用力捏了一把，午夜的脸色涨的通红，但却再也说不出话来。

　　这个时候，一向懦弱兼好色的子夜却突然挺身而出，站在了午夜的身前，他瞪着阿飞，虽然神情有些畏惧，但却仍然道：“我不许你欺负我的妹妹！”

　　“哈，感人的一幕！”阿飞感叹道，不过他的脸色却有些冷意，“只是，你太不自量力了！酒色早已掏空了你的身子，如果不是你有个好老爹，早被人一刀剁了。如果不是欧队拦着，你也早被我一枪崩了……”

　　阿飞在那里调教子夜与午夜，苏郁则与梁雪并肩而行，细心打量着四周的环境。

　　与此同时，一条清晰的线路也在苏郁的脑海中蜿蜒而出，刻画出了一幅幅新的地图，与旧有的地图联系在一起，形象地勾勒出了苏郁从黑山到奥古特城所走过的所有地点。

　　吴小燕则与梁雪手拉手，一同在街道上行走。

　　奥古特城的街道也是用红色的岩石板铺就，这些红色的石头年月已久，已经被磨的光滑溜溜，在无形中给这座红色城池更加增添了一抹古老与沧桑。

　　除了欧阳震雄，苏郁六人与奥古特城中居民的衣着打扮格格不入，显得十分扎眼，因此也就收到了更多关注的目光。

　　在集市之中，有几个光着身子，皮肤黝黑发亮的男孩瞪着大眼睛盯着苏郁一行人。

　　等他们走远了，这几个男孩就噼噼啪啪地跑过来，继续跟着他们。这几个男孩嘻嘻哈哈地笑着，你推我，我推你。甚至有的人大着胆子来摸苏郁几人的衣服。

　　阿飞面色一沉，低喝道：“都让开！”

　　那些孩子中有胆小的，也就让开了路。而有些桀骜不驯地，则瞪着大眼死盯着阿飞，嘴里发出啊啊的音节。

　　根据欧阳震雄的翻译，这些人是在质问阿飞：“你是什么东西，欠抽啊！”

　　阿飞的火滕地一下就窜了上来，不过在欧阳震雄的叮嘱下，阿飞到底没有说话。

　　倒是午夜，不满地瞪了阿飞一眼，道：“多可爱的孩子啊，就你凶，都给吓跑了吧！”

　　“啊哈，”阿飞冷笑道，“孩子？我敢打赌，这里面随便拎出一个来，都比你那愚蠢的大脑智商要高无数倍！”

　　“我不许你辱骂我的妹妹！”子夜站出来，示威地道，仿佛咬定了阿飞不敢杀他。

　　阿飞冷笑着，没有说话。

　　就在这个时候，欧阳震雄神色一动，道：“你们在这里等我，不要乱跑，我去见一下这里的部落族长，跟他商量一些事情。”

　　“欧队，你走了，我们跟这些人语言不通，出了漏子可不好办？”阿飞眉头微皱，问道。

　　“你们小心些，不要主动招惹这些人，也不要乱碰乱摸，什么事情尽量克制，最好等我回来再说！”说完这句话，欧阳震雄策马而去，留下几人站在原地。

　　“好了，这下好了，欧队又走了。我们在这里等着吧！希望这些人知趣，不要来欺生！”阿飞说道，然后在广场中找了一个空地，坐在了地下，开始擦拭自己的枪。


第036章 矛盾（二）

　　当阿飞在擦枪的时候，苏郁就在一边打坐。

　　苏郁几乎已经养成了习惯，凡是空闲的时候，他都会修炼玄功九变，从而提高自己的细胞活性。

　　在行功二十七转之后，苏郁睁开了眼睛，六识开始如流水一般潺潺向四周扩散而去。

　　忽然之间，苏郁心中一动，扭头看向旁边的几个黝黑的男孩，他们不断地借机靠近苏郁一行人，似乎并非表面看起来的那样单纯。

　　就在苏郁集中注意力的刹那，他看见一个男孩的手臂快速地在午夜的手臂上划过，从她的身上取走了什么东西。

　　苏郁面色微变，猛地站起了身子。不过苏郁的脸上也挂起了一抹凝重，即使是以他的观测力，也没有发现那个男孩在午夜的身上偷走了什么。

　　看到苏郁不善的目光望过来，那个男孩恶狠狠地回望过来，嘴中发出粗鲁的声音，哇哩哇啦的不知道在说些什么。

　　阿飞看到这一幕，从地上站起来，走到苏郁身边，道：“这小子抽了什么疯？”

　　“我看到他从那个午夜的身上拿走了什么东西，但是又没有看清！所以有些不确定，不过这小子的嘴当真臭的紧！”苏郁淡淡地道。

　　“不错，那个男孩的确曾经靠近过午夜！”梁雪本来就坐在苏郁身边，也注意到了你那个男孩的异常。

　　阿飞眉头皱了皱，径直走到午夜身边，一边将她拉起来。

　　“喂，你个混蛋，拉我做什么！”午夜公主对着阿飞又撕又咬，拍打不休。

　　“嗨嗨嗨，”阿飞用力制止了午夜，一把将她推倒，“帅哥我是好心来提醒你，看看丢了东西没！”

　　“丢东西？”午夜从地上爬起来，不屑地看着阿飞，“想耍我啊？这么卑劣的招数你也使得出来？我所有的东西可都在空间环里放着，怎么会丢？”

　　“是吗？”阿飞的脸色顿时沉了下来，“那么，你的空间环呢？”

　　“当然是在……”午夜公主下意识地答道，然而，话才说到一半，她就突然间面色大变，“我，我的空间环不见了！”

　　“还有我的，我的也不见了！”子夜听说之后，摸了一下自己的手臂，顿时大叫起来。

　　“哼，两个蠢货！空间环也能丢？”阿飞冷哼了一声，走到那个面色愤怒，嗯啊不止的男孩面前，“把你手里的东西交出来！”

　　那个男孩忽然低头，一头向阿飞撞了过来。

　　苏郁上前一步，一股无形的屏障形成，将那个男孩弹了回去。

　　苏郁看了看阿飞，轻声道：“这件事情不简单，空间环一般无法探测，除非有空间环探测仪，才能确定空间环的位置。可是这些人赤身裸体，却依然能够偷盗空间环，似乎是经过特殊训练的偷儿！”

　　“是的，他们本来就是经过特殊训练的，是专门用来偷盗的。你看不到空间环探测仪，是因为那些工具都已经被植入了这些人的身体之中。”阿飞一边说着，一边径直走向那个男孩，道，“把东西交出来！”

　　男孩在那里哇啦哇啦不知道在说些什么，渐渐地好多人都围了过来，这些人都用仇视的目光瞪着苏郁六人，似乎要择人而噬。

　　苏郁眉头微皱，却没有说话，但是他的手中已经多了一柄霰弹枪。

　　阿飞猛然出手，一把向那个男孩抓去。阿飞本拟是抓住这个男孩，给他一个教训，让他交出空间环。

　　然而，事态的发展却出乎了所有人的意料。男孩口中发出一声尖利的惊叫声，仰天就倒！

　　倒地之后，男孩的身子就不断抽搐，似乎被阿飞一掌重伤。只有阿飞知道，他的手根本还没有碰到这个男孩的身体。

　　不过，围在众人身边的那些土著却愤怒地冲了上来，他们呼喝着，斥骂着，就要把苏郁等人撕成碎片。

　　阿飞的脸色顿时变的难看起来，他双手中陡现转轮枪，对着天空放了两枪！

　　巨大的枪声不但没有阻止这些人，反而更加激怒了他们。不少人开始冲了上来。

　　苏郁脸色也不太好看，他身形一闪，绕着梁雪五人转了一个圈。同时，一根粗大的石棍从苏郁手中延伸而出，沿着苏郁刚刚绕行的轨迹转了一个大圈，重又回到了苏郁手中。

　　石棍组成了一个大大的圈子，将苏郁六人与愤怒的土著分隔了开来。

　　然而，那些土著依然不肯善罢甘休，纷纷抽出武器，对着苏郁冲了过来。

　　纵然是泥菩萨，此时也要被激起怒火。苏郁决意不再隐忍。他双手一挥，数十根石棍组成了数十个圆圈将苏郁六人围在了里面。

　　看着外面那些依然叫嚣的人，苏郁冷冷一笑，对石棍下了一个命令。

　　顿时，风声大作，所有的石棍猛烈地弹抖起来，将所有靠近石棍的人都弹飞了出去！

　　这些人的身形滑落出好远，才砰然落地。苏郁控制着石棍的威力，没有杀死这些人，但也让他们的骨头断折了几根。这些人嘴中发出凄惨的呻吟声，看向苏郁的目光中，已经有了一丝的恐惧。

　　只是，更多的人却依然不管不顾地冲了上来。

　　阿飞脸色开始变的阴沉，道：“妈的，欧队怎么还回来，好歹明白这些傻瓜在叫唤些什么东西。决定是打还是不打！”

　　“与这些人斗气，还没开始，你就已经输了！”一个声音突然出现在阿飞的耳边，让阿飞神色一变，猛地转过头来。

　　欧阳震雄从天而降，落入了苏郁不知的石棍圆圈之内。他看了看苏郁，点了点头，道：“这些人都是土著部落的痞子，跟他们较不得真。你们随我去见族长吧。”

　　“可是，我们的空间环被他们头去了！”子夜不甘地道。

　　“无妨，”欧阳震雄道，“只需要把这件事情跟他们的族长一说，你们的空间环很快就会回到你们的手中，而且里面绝不会少任何东西！”

　　“记住，强龙难斗地头蛇，所以在这里大家都要小心行事。”欧燕震雄叮嘱道，“不过，只要抓住了蛇的七寸，他们也就完了。我们需要面对的是奥古特部落的族长，只要族长开口，这些人就不足为虑！”


第037章 转折（一）

　　“好吧。”阿飞闻言轻轻点了点头，表示遵从欧阳振兴的意思。

　　“擒贼要擒王，与小喽啰争斗，就算你把这些人都杀死，也解决不了问题的根本！”欧燕震雄道，“我刚刚已经觐见过奥古特王，他同意我们在这里逗留一夜，也愿意为我们提供所需要的物资。

　　现在，你们这就同我一起去见奥古特王，把事情的原委说清楚。只要奥古特王开口，下面的人是不敢违令的！”

　　阿飞看了看四周围观的众人，眉头微皱，道：“欧队，这么多人围着，我们怎么过去？”

　　欧阳震雄微微一笑，露出雪白的牙齿，道：“我们走过去！”他转头对苏郁道，“可以把这些东西撤掉了吧！”

　　苏郁点了点头，随手一挥，所有的石棍倏然消失不见，不知道去了哪里。

　　欧阳震雄眼中闪过一抹精光，以他接近元帅级的实力，竟然无法分辨出，苏郁是如何做到这一切的，这不能不说是一件让他惊讶的事情。

　　不过旋即，欧阳震雄就落到了四周的人群上。当苏郁的石棍撤走之后，这些人呼啦啦一下子全部围了上来。

　　欧阳震雄面色不变，用当地的土著语言对这些人喊了一些什么话。欧阳震雄的面色严肃，语气高亢，带着一股摄人心魄的力量。

　　当欧阳震雄的话说完之后，大部分的土著人都安静了下来。只有一少部分，依然在叫嚣个不停。

　　欧阳震雄脸色看不出变化，继续用土著语说了一句什么。

　　这个时候，人群中忽然有人喊了一句话，所有的人的情绪再次被挑动了起来。

　　他们气势汹汹地向苏郁一行人冲了过来，不少人的手中甚至已经握住了兵器。

　　欧阳震雄隐藏在靛蓝色长袍中的手臂一动，一股强横的力场以波纹形状向四面八方散去，将所有的人都逼退了数步。

　　不同于苏郁的石棍，欧阳震雄的力道十分温和，并没有伤及任何人。

　　然而，就在这个时候，数十个人发一声喊，一起向欧阳震雄发起了攻击。

　　欧阳震雄面色一沉，身子一闪，已经出现在这几十个人面前。

　　欧阳震雄的手握在腰间的位置，威严的目光向这些逐一看过去。凡是对上欧阳震雄的目光，这些暴动的人无一不是面露恐惧之色，慌忙地低下了头，悄悄挪步向后退去。

　　欧阳震雄心中略略一松，正想转回身子，耳边忽然传来一声惨叫。

　　欧阳震雄身子一震，急忙转身看去。发出惨叫声的是子夜，他被一个土著用刀砍下了双腿，正在地上痛苦地惨嚎。

　　鲜血顺着子夜的创口断面喷出来，很快地就染红了他身下的大地。

　　原来刚刚，一个靠近子夜的土著突然出手，一刀向他砍去。

　　那个土著是现场中实力较高的人之一，他的实力已经进入了将军级别，早已不是校官级别的子夜所能抵挡的。尤其是这个土著还是突然偷袭。

　　因此，子夜毫无悬念地给斩断了双腿！

　　苏郁等人虽然动怒，但还是能够克制，一方面这样的伤并非不可治愈。一方面，子夜从某种程度上还是敌人，所以让他吃点苦头也不是什么大事。

　　不过下一刻，苏郁等人就变了脸色。

　　子夜痛苦的嘶喊只持续了0.1秒左右，就开始销声匿迹，再也发不出任何声音。

　　仔细看时，子夜的全身都转变成了一种深绿色，这是中毒而亡的外部征相！

　　这个土著的刀上，居然涂抹了剧毒！

　　从子夜的惨死来看，这刀上的毒性十分猛烈，几乎可以称得上见血封喉！

　　虽然子夜只是一个校官级能力者，但能够在十分之一秒不到的时间就令其致死的毒素，也不能小看。

　　所有人的心中都升起了一个问题：倘使这把刀是砍在了自己的身上，那会发生什么？

　　虽然以将军级强者的实力来说，他们未必就会死去，但是经历一番痛苦那是不可避免的了。

　　想到这里，阿飞怒气勃发，从进入奥古特城之后，阿飞就一直吃瘪，怒火愈积愈深，却无可发泄，此刻终于开始爆发。

　　双枪在手中一撞，阿飞倒飞而起，身在空中的他双臂绷得笔直，双枪已经对准了那个偷袭的土著！

　　“砰砰砰”十声枪响过后，那个土著身上已经多了十个透明的窟窿。

　　中枪之后的他口吐鲜血，倒地不起，看样子也已经不能活了。

　　一切发生的都太快，太过突然，转眼之间，两个人已经先后死去。即使是欧阳震雄也来不及阻止。

　　那名土著的死仿佛捅了马蜂窝，所有的土著顿时疯了，悍不畏死地前赴后继地向前冲过来。

　　欧阳震雄面色一变，挥手之间将苏郁五人聚集在一起，然后在五人身周布上了一层能量罩。

　　“我哥的身体？”午夜大声喊道。

　　“不要去管了，马上跟我走！”欧阳震雄低喝道，带着众人向前快速前进。

　　每当欧阳震雄迈步之时，那些围观的人就自动地被分开，让出了一条通道。任凭这些人如何向前，都无法攻击到欧阳震雄的身体。

　　苏郁六人跟在欧阳震雄身后，快速地向前走去。午夜眼睛已经开始红肿，她呜咽个不停，频频地回头看向子夜的尸体。但却身不由己地被欧阳震雄的能量罩带着向前走去。

　　虽然身边始终围着一大群人，欧阳震雄还是带着五人穿过了数条街道。

　　苏郁的细心地记下了所走的路线，同时双眼也不住地打量着这个奇怪的奥古特城内的居民住宅。

　　奥古特城的居民住宅多为木石结构，门上装有门环和门钉，并装饰有五颜六色的铜质图案。不同于方方正正的房屋造型，这里的房子大多采用的是弧状的曲线形外观。

　　最后，欧阳震雄带着五人来到了一栋高大的建筑外面。就苏郁一路所见，面前的建筑是奥古特城最高、最威严的建筑。它的殿堂宏伟、尖塔高耸，东西有8排立柱，南北向有25排立柱，使得整个气氛看起来宏伟肃穆！

　　“奥古特王就在这里，进去之后，大家都收敛一些，说话也要小心些，不要激怒奥古特王！”欧阳震雄叮嘱道，“无论你们看到什么，绝对不能露出任何吃惊的表情。你们必须记住一点，奥古特王坐拥奥古特城，绝非无能之辈！”

　　五人点了点头，示意自己知道。

　　虽然是奥古特王所在的府邸，但是门口并没有一个守卫。因此欧阳震雄与苏郁等人就直接推门走了进去。

　　那些围观的嚣张至极的土著看到这座建筑之后，脸上都露出了一抹惊惧的神色，纷纷主动退后，远离了这座建筑。

　　苏郁注意到，除了他们六人，竟然没有人敢靠近这做座建筑的百米之内。

　　难道奥古特王真的有这样大的威势，竟然令那些悍马一样的土著畏惧如此？

　　带着心中的疑问，苏郁随着欧阳震雄进入了建筑内部。跨过大门，就是一个空旷的大厅，大厅之中别无他物，只是摆满了一排排得木桌，桌子上则放满了各种各样的食物与美酒。

　　烤全羊、烤全牛、烤全猪、各式的水果与蔬菜，以及果酒、谷酒……

　　而在大厅的中央地板上，则坐着一个大大的胖子。胖子油光满面，身上的肉从脸上、脖子上、胸脯上、肚子上、胳膊上、大腿上松垮垮地耷拉下来，沉沉地垂下去，不断地随着胖子的动作颤抖不休。

　　当苏郁进来的时候，这个胖子眯着一双小眼睛，双手正捧着一根粗大的牛腿，啃得津津有味。

　　难道这就是传说中的奥古特王？

　　苏郁几人面面相觑，看向胖子的目光中都打上了一个问号，对此人的印象分也一落千丈。

　　这个时候，苏郁对欧阳震雄的那一句“无论看到什么都不要吃惊”的话又有了进一步的深层理解……

　　只有欧阳震雄面色肃穆，上前一步道：“见过奥特兰王！”

　　那个大胖子丝毫没有理会欧阳震雄，只是自顾自地啃着自己的牛腿。

　　大约过了有一分钟左右的时间，一整条牛腿已经落入了大胖子的肚子中。他随手将骨头一扔，从桌子上抓起就近的烤全牛，手腕一抖就从上面拽下来一大块牛肉。

　　胖子不要命地将牛肉向嘴中填去，很快就将那一大块肥的流油的牛肉消灭干净。胖子却还没有理会众人，只是从桌子上抓起一大钵酒水，仰头就向口中灌去。

　　大部分的酒都落入了胖子的口中，也有小部分酒水从他的嘴角滑落，滴到了胖子胸前的衣服上！

　　酒水是紫葡萄一样的颜色，滴到胖子的胸前，就在他的衣服上留下了一个个的斑点印痕。

　　本来，这样的吃相很不雅，甚至很可笑，但是苏郁等人却没有一个能笑的出来。

　　因为渐渐地，他们都感应到了一股强大的气场从胖子的身上缓缓地升了起来。

　　这一股气场如山崖绝壁一样高不可量，如大海汪洋一般深不可测，让每一个人的心中都升起了一种沛然不可抵御的感觉。


第038章 转折（二）

　　“欧阳先生，欢迎来到奥古特城。你和你的朋友，可以下去休息了。另外，记得代我向你们的酋长问好！”胖子打了个饱嗝，伸出双手拍了拍自己的肚子，漫不经心地道。

　　让苏郁心中吃惊的是，这个胖子居然是用的地球上的通用语，而不是那些苦涩难懂的土著语。

　　地下世界开启并没有多久，这个胖子就能够学会外面的通用语。很显然，这个胖子虽然好吃，但是并不是闭塞之人。最少，对于外界的消息，他还是知道一些的。

　　欧阳震雄鞠身行礼，道：“还有件事，要打扰尊贵的奥古特王的用膳时间。我的朋友不小心掉了两个空间环，希望尊贵的奥古特王能够屈尊过问，帮忙寻回！”

　　“是这样么？”胖胖的奥古特王转了转肥硕的脑袋，看了一眼苏郁六人，道：“是谁丢的东西，自己上来跟我说！”

　　午夜闻言，战战兢兢地走上前来，道：“那个，大王，是我的空间环被偷了？”

　　“偷？”胖胖的奥古特王双眼一瞪，道，“谁敢在我的奥古特城偷东西？”

　　“很多人，都是你城里的人，你管教不严，难辞其咎！”午夜说话毫不留情。

　　胖胖的奥古特王忽然举起手中的酒，向午夜泼去：“敢和我这样说话的人，你是第一个。不过，本王我今天心情好，不杀你。”

　　午夜尖叫躲开身，然而那些酒水如影随形而至，淋了她一身。

　　欧阳震雄听完之后，立即跟着道：“尊敬的奥古特王，这件事其实是个误会，应该几个人不知道我们已经得到了你的进城允许，所以才……”

　　正在这个时候，大厅外突然传来一阵击鼓声。

　　胖胖的奥古特王眉头一皱，道：“何人击鼓鸣冤，进来说话！”

　　他说这句话时，声如雷鸣，翻滚着传了出去。苏郁甚至可以看见一股白气从奥古特王的嘴中喷出，如同一阵雾气一般窜了出去。

　　奥古特王的嘴巴已经闭上，但是他的声音却依然在空中震荡不休，绵延不绝。

　　只是随着那一团雾气的远去，空气中的声音也越来越小。

　　苏郁心中忽然掠过了一个词：绕梁三日！

　　片刻之后，大厅之外就传来了数声惨叫。

　　就在苏郁惊讶的目光中，那一股白气复又倒退了回来，三个人被裹在雾气之中，不断挣扎，但却于事无济。

　　随着白气一起回来的，还有奥古特王的声音。

　　这一团白气，就仿佛一个录音机，将奥古特王的声音录下，然后持续不断地播放。

　　来到大厅之中，白气忽然变得稀薄，然后渐渐地融入了空气之中。那三个人也咣当咣当地掉在了地下。

　　奥古特王的声音也随之消散。

　　看清那三个人的模样时，苏郁心中一动，这三个人皮肤黝黑，赤身裸体，正是偷盗的那几个小男孩中的为首者。

　　他们一滚落地下，就立即爬起来，对着奥古特王又跪又拜，嘴里开始哇哩哇啦的说个不停，一边说一边用手指着苏郁几人，神色既愤怒又悲伤。

　　苏郁听不懂这些人在讲什么，但是很快，奥古特王的脸色就阴沉了下来。

　　他胖胖的手掌重重地在卓在上一拍，于是，在砰的一声之后，所有的酒菜都落了一地。

　　噼里啪啦，稀里哗啦的声音不绝于耳。

　　胖胖的奥古特王声音响起在这大厅：“我听说，你们进入我的城里就一直欺辱我的子民，对我的子民进行恐吓与威胁，甚至还暴力杀死了只是稍微对你们表示不满的孩子们，可有此事？”

　　欧阳震雄眉头一皱，道：“尊贵的奥古特王，这一切都是误会，请你明察秋毫！”

　　胖胖的奥古特王的声音一寒：“你这是在暗喻我昏昧无知了！”

　　“够了！”阿飞越众而出，沉声道，“明明是这些人偷盗在先，然后又杀死了我们的人，现在反咬一口，真是笑话。那个人是我杀的，杀人偿命，天经地义！”

　　“好！很好！”奥古特王冷冷一笑，“杀人偿命，那么就用你的命来偿还孩子的命吧！”

　　话音一落，奥古特王胖胖的右手掌对着阿飞虚拍一掌，一股白气突然从虚无之中显现，在空中凝聚生成一个大大的手掌，轰然一声，如同万年的潮水拍打千丈绝壁，阿飞的身子瞬间被拍出了大厅之外。

　　欧阳震雄神色一变，慢慢地向奥古特王走去。

　　“怎么，欧阳先生，你是要挑战我的威严呢，还是想挑起贵部落与我奥古特城的战争！”胖胖的奥古特王看着欧阳震雄，面色冷漠。

　　“奥古特王，我无意冒犯，但是还请尊贵的你查明事实真相之后再做决断！”欧阳震雄手握在腰刀的柄端，但却迟迟没有拔出。

　　“哼，不就是两个空间环么？”胖胖的奥古特王冷笑道。他的手中猛然出现了三朵花，随手一抛，那三朵花就分别飞向梁雪、吴小燕与午夜。

　　“倘若你们有人能接住我送的花，我便还给你们的空间环，救活门外的那个人！”

　　胖胖的奥古特王话音一落，吴小燕身形便冲天而起：“如此，说来，我便接住你这花！”

　　“不要接！”欧阳震雄却面色大变，欲要阻止吴小燕，然而已经晚了。

　　吴小燕身轻如燕，飘飞而出，一头紫色长发纷舞不休，伴着她追向空中的花朵。

　　身在空中，吴小燕把手向外一伸，手中就多了一把软剑。吴小燕对准花朵挥剑而出，剑刃猛地插入花朵的茎秆，挑回她的手中。

　　梁雪手中突然出现一柄银色的短枪，她随手一挥短枪便飞射而出，枪尖钉住空中的花朵，绕了一个大圈又回到了梁雪的手中。

　　午夜也不甘示弱，双足在地上一蹬，身形便急速前冲，径直奔向第三朵花。

　　然而，就在这时，一股大力突然从花上涌出，午夜粹不及防，被远远撞飞，跌落出了大厅之外。

　　看到梁雪与吴小燕接住了花朵，欧阳震雄的脸色却变的极其难看。而地上的三个男孩却都露出了得意的笑容。

　　苏郁注意到了这三个男孩的笑容和欧阳震雄的脸色，忽然觉得事情有些不太对劲。


第039章 转折（三）

　　这个时候，胖胖的奥古特王突然大笑着站了起来。他身形本来极为肥硕，这站起来更显得肥胖。他盯着梁雪与吴小燕看了良久，哈哈大笑道：“果然是美女天赐，想不到我奥古特王也能娶到如此美貌的妻子。美食、美酒、美人当前，真是天不负我啊！”

　　“你说什么？”苏郁猛地踏前一步，沉声质问道。

　　奥古特王看了苏郁一眼，道：“你又是什么人？”

　　欧阳震雄脸色十分难看，他拉了苏郁一把，低声道：“奥古特城有个不成文的规定，当男子送给一个女子一支花的时候，就代表他在向这个女子求婚。

　　如果女子接过了花，就代表这个女子答应了那个男人的求婚！”

　　“什么？”苏郁、梁雪、吴小燕一起惊道。

　　吴小燕立即将花扔到地上，一脚踩烂，她转头看着奥古特王，大声道：“你死了这条心吧，你这种人，我是永远、绝对不会答应你的！”

　　“你说什么？”奥古特王声音阴冷，厉声道。

　　梁雪没有说话，她直接踏前一步，扬手将手中的花儿抛上空中，抽出腰间的银色弯刀，将空中的花朵劈了个稀巴烂！

　　奥古特王看到这一幕，脸色阴沉，胸前的肥肉一颤一颤，道：“你们找死！”

　　苏郁身形一闪，已经挡在梁雪与吴小燕面前，沉声道：“我是梁雪的男友，这件事，我可以告诉你，绝无可能！”

　　奥古特王冷冷一笑，伸掌就向苏郁拍过来。一个巨大的手掌印在空中凝聚，向苏郁涌过来。

　　欧阳震雄忽然出刀，一刀劈过来，消除了奥古特王的一掌。

　　奥古特王缓缓转过头来，冷冷地看着欧阳震雄，道：“欧阳先生，你要明白一件事。移花接木是我部落的习俗，这两个女子接了我的花，然后又不肯嫁给我。如果我就这样放她们走，传了出去，我奥古特王在这黄金沙漠之中还有何威严？

　　倘使你也要阻拦我，未免坏了奥古特城与图阿雷格部落的友谊！”

　　欧阳震雄面有难色，但却坚定地摇了摇头：“他们是我带进奥古特城的，我需要对他们的安危负责。

　　而且，这件事也有我的责任在内，是我没有同他们讲清奥古特城的习俗，所以才导致了现在的局面！”

　　奥古特王眼珠一转，看了看苏郁，忽然笑了，道：“那我就给欧阳先生一个面子，不杀这些人。不过，你”奥古特王指了指苏郁，“不是这个女人的男友吗？你敢不敢负起全部的责任？”

　　“你这是什么意思？”苏郁挡在梁雪与吴小燕的身前，玄铁铠与石铠全部凝聚，左手中虚握石刀，右手紧握噬血剑，身周旋转着金针。

　　奥古特王看着苏郁，忽然笑了，道：“年轻人，好大的火气，既然你想挑战本王，我也就成全你！”

　　“请奥古特王手下留情，”欧阳震雄忽然出声道，“尊贵的奥古特王，以外面世界的标准来衡量，你已经是无敌的元帅级强者，他不过是初入将军级门槛的能力者，还望奥古特王开恩！”

　　“是这样的么？”奥古特王傲然一笑，道，“如此说来，我也不能以大欺小。这样吧，我给这个人一个机会。我就坐在这里不动，让他出手攻击我，他有三次出手的机会，只要他能逼迫我离开原地，就算他赢了！”

　　“这……”欧阳震雄面现犹豫之色。他不能不担心，将军级能力者与元帅级能力者的差距，不是三言两语可以说尽的。

　　一般的上将能力者，就算是周之礼或者章幸之之类的角色，也与元帅级强者没有可比性。因此，就算十个将军级强者一起出手，也未必能令一个元帅级强者动摇。

　　然而，奥古特王的下一句话又令欧阳震雄变了脸色。他说道：“你可以选择不接受，这样我会杀死你们所有的人。你也可以选择接受，只要你能令我挪动，那样，我就会放你们一条生路，不但归还空间环，还可以让你们成为我奥古特城的贵宾，享有除本王之外的最大好处。

　　不过，如果你输了，本王就会一掌拍死你，娶了那两个女子！”

　　“仅仅是让你挪动么？”苏郁的声音犹如金属合成，没有任何感情波动，“既然是这样，还要那么麻烦作甚。我也不要你的三次机会，只要一招定输赢。

　　只要我输了，我的命自然是你的。倘若我赢了，你的命也是我的，而且这整个奥古特城也是我的。而且，”苏郁指了指地上的三个男孩，“这三个人也要死！你可敢么？”

　　“苏郁，不得放肆！”欧阳震雄急道。

　　苏郁微微一笑，没有说话。倘若奥古特王说出别的条件，苏郁或许会犹豫一下，但只是让苏郁推动他，苏郁自然有把握。

　　奥古特王再强，也不过是一个人。苏郁虽然力气远不如他，但是君山与大青山的瞬间附加力，足以击飞任何元帅级强者。

　　何况，苏郁还可以借助黄金兽王的无敌神力。

　　欧阳震雄不明白苏郁的底细，所以担忧。梁雪与吴小燕也担心地看向苏郁。

　　只有奥古特王，哈哈一笑，道：“好狂的小子，就算欧阳震雄也不敢说一击推动我。你一个区区的上将级强者，口气倒是不小，好，我就答应你！”

　　忽然之间，一阵哇哩哇啦的声音传来，那三个男孩在述说着什么。

　　奥古特王听完之后点了点头，对苏郁道：“倘若你败了，我也不杀你，只是废掉你的实力，交给我的三个孩儿处置，你可以同意！”

　　苏郁看了看地上的三个男孩，见他们的脸上无一不是阴谋得逞的诡笑，苏郁心中升起强烈的厌恶感，不明白这三人为何用心如此狠毒，一直要陷害自己这一队人。

　　他们的命，苏郁是要收定了！

　　苏郁轻轻道：“同意！”

　　说完之后，苏郁后退一步，收起了手中的噬血剑。同时，他左手中的石刀也忽然变化形状，成了一个巨大的圆锤！

　　看到这一幕，奥古特王的眼中露出一抹感兴趣的神色，不过却仍然没有将苏郁放在眼中。

　　在人所注意不到的虚空中，一个淡淡的金色身影渐渐凝聚，缓缓地融入了苏郁的身影之中。

　　就在这个时候，苏郁猛然迈步向奥古特王冲去。一步迈出，苏郁的速度已经冲刺到极点，一股猛烈的至极的狂风陡然在苏郁身边出现，将所有的桌子掀翻！

　　奥古特王仍然端坐不动，只是他的眼中也有了一丝惊讶。

　　苏郁的速度已经快到了极点，他仿佛跨越了空间，一步就出现在奥古特王的身边，抡起石锤，用力向他砸去！

　　奥古特王安然不动如山，静静地等着苏郁的石锤。地下的三个男孩脸上的笑容越来越盛，不知道在想些什么。

　　欧阳震雄的脸色越来越难看，苏郁此刻表现出来的速度，虽然已经远远超过了一般的上将级强者，但若是仅凭此就想要击倒奥古特王，还是有不小的难度的。

　　吴小燕也是一瞬不瞬地盯着苏郁。只有梁雪，面色平静，没有任何波澜。

　　就在苏郁的接近奥古特王的一刹那，一对洁白的羽翼突然从他的背后延伸而出，与之相伴随的，八颗紫蓝色的雷围绕着苏郁元转不休；八股猛烈的龙卷风在苏郁身周旋转不休；八道炽热的火焰在苏郁的脚下腾腾燃烧；而在石锤的表面也凝结了一层厚厚的冰层。

　　就在奥古特王的眼瞳之中，苏郁手中的石锤猛然放大，如同一座巨山，忽然间撞在了他肥壮的身躯上。

　　一座石山，一座铁山的重量猛然叠加在奥古特王的身体上，就算他是元帅级强者，此刻也不见突然变色。

　　苏郁冷哼一声，蓄积的黄金兽王的力量也同时爆发而出，全力喷薄而出，一起撞在了奥古特王的身躯上！

　　轰然一声，整个大厅猛烈地震颤了起来，仿佛被一个巨人用巨斧猛地砍掉了一大半。

　　而奥古特王肥硕的身躯也从原地飞起，直直地撞向大厅的石壁！

　　轰隆一声，整个大厅竟然被奥古特王撞出一个大洞，他肥硕的身子也瞬间脱了整个大厅，飞到了外面。

　　在奥古特王猛烈的撞击力之下，整个大厅摇摇晃晃，四壁与顶盖部也布满了巨大的裂缝，不断地有巨大的碎石块、木梁从上面掉下来……

　　屋内所有的人都变了脸色，他们知道，这个大厅要坍塌了！

　　苏郁傲然立在大厅之中，看着不断坍塌的建筑，双手一挥，一道滔天风浪突然升起，将整个大厅一起卷上了半空中！

　　无数的土木砖石在空中激荡不休，碰撞成了一堆堆的粉末，被狂风卷到了沙漠之中。

　　奥古特王站在外面的街道上，静静地看着苏郁，脸色中没有愤怒也没有升起，他只是静静地看着苏郁，忽然笑了笑，露出脸上堆积的肥肉，道：“你赢了，我的命，以及整个奥古特城都是你的了！”

　　地上的三个土著，脸色忽然变得惊恐起来！


第040章 分离

　　阿飞与午夜并排趴在街道上，都已经失去了行动能力。不过，幸好，这两个人都还活着。

　　苏郁看了看奥古特王，道：“让你的人交出空间环吧！”

　　奥古特王胖胖的手臂一抬，对着地上惊恐万分的三个土著指了指，两个空间环就从他们的身上升起，落入了苏郁的手中。

　　苏郁惦了掂空间环，随手将之抛给了地上的阿飞与午夜。

　　“这地上的三人，都是你的了，你要如何处置，尽可随意！”奥古特王道。

　　苏郁缓缓迈步，慢慢地向地上的三个土著走去，他们的神色恐惧至极，不断地向奥古特王呼唤着什么。但是奥古特王无动于衷，只是冷漠地站立在一边。

　　一根石线突然从苏郁的手中延伸而出，刺穿了三个土著的身体。他们的基因在一瞬间被解码复制，所有的语言与技能也就落到了苏郁的身体上。

　　只是片刻，苏郁就明白了这些土著这样做的原因，其实也没有什么原因，这些人就是仇恨苏郁一行人，想弄死他们。

　　这些人并不多，大约有几十人，不过被他们挑拨起来的人却有上百人。想起那围观叫骂的数百人，苏郁没有说话。

　　不过，在苏郁的心中，已经将这些人打入冷宫，以后有送死的任务，也会安排这些人去做炮灰的。

　　见三人已死，苏郁的指尖弹出一滴火焰，将三人的尸骨焚烧……

　　看了看奥古特王，苏郁道：“我不会杀你，也没有杀你的本事，不过我希望你记住今天的话，你从此之后要效命于我！这奥古特城也将成为我的领地！”

　　就在欧阳震雄惊讶的目光中，奥古特王肥硕的身躯突然对着苏郁跪拜了下去：“我奥古特王以奥古特城的名义宣誓，终生侍奉苏郁为主！”

　　苏郁淡淡地点了点头，道：“给我们补充一下资源吧，我们很快就要离开这里了！”

　　说句实话，对于能够收服奥古特王，苏郁自己本人是十分惊讶的。他想不到，一个实力如此强横的元帅级能力者，居然会如此恪守自己的承诺。

　　难道，当真民风彪悍的土著部落，狡诈程度反而不似民风柔弱的开明社会那样深沉么？

　　不管怎么说，苏郁对此还是满意的。掠夺了那三个人的基因之后，苏郁不但拥有了辨识空间环的能力，掌握了奥古特城的土著语言，还对奥古特城的居民构成有了一个大致的了解。

　　让苏郁想不到的是，这里的人从久远的过去开始，就一直注重能力的修习。所以部落里人虽然只有区区九千多人，但是高级能力者却层出不穷。

　　随便在大街上的一个普通土著都有着少将级别的实力，可以一刀斩杀子夜这样的上校强者，这个奥古特城的强悍由此可见一斑。

　　现在，这样的一个强悍的城池就掌握在了苏郁的手中，以后，苏郁也有了自己的势力根基。

　　苏郁身边的人不少，但是一直没有属于自己的势力。

　　克里斯蒂、锦瑟流年、赵湘，以至于后来归来的梁雪、吴小燕、许褚、琉璃猫、战筱蔓，以及现在的阿飞与欧阳震雄，都可以在某种程度上算是苏郁的并肩作战的同伴。

　　在生死关头，这些人的确可以相互依赖，也可以共同渡过危难。

　　如果在未曾见识过元帅级强者的凶悍之前，苏郁这些人已经可以称得上是最顶尖的一批势力。

　　但是，当元帅级强者出现之后，苏郁这些人就只能屈居二线，随便一个元帅级能力者，不论是之天一、不夜帝君还是那个合成的黄金巨人都可以随意碾压苏郁等人。

　　而那个神秘的白衣人，更是让苏郁感觉到了一丝危机感。苏郁曾经跟之天一探讨过帝级能力者是否存在的问题。

　　当初的之天一对此也是语焉不详，苏郁自己也曾有过怀疑。不过在见识过白衣人之后，苏郁已经可以确定帝级能力者的确有可能存在。

　　最少，白衣人是高出元帅级能力者一个层次的存在。

　　那样、苏郁一群人就降到了三线级别。

　　这不能不让苏郁为未来而忧心忡忡，好在现在，苏郁终于招募到了一个元帅级的强者来撑开门户。

　　这样，苏郁在遇到之天一和不夜帝君时，好歹也能有一些平等对话的底气。

　　……

　　在奥古特王的强烈建议和欧阳震雄的劝说下，苏郁等人在奥古特城逗留了一夜。

　　晚上的时候，奥古特王在奥古特城召开全民大会，宣布了苏郁在奥古特城的高高在上的地位，这让很多人不解、很多人惊讶、很多人恐惧……

　　当然，这并不妨害苏郁在奥古特城的地位。而当晚，奥古特王也盛宴款待了苏郁等人。

　　奥古特族是一个神秘的民族，不仅其他部族这样看，奥古特族人也宣称自己是一个特殊的民族。

　　奥古特族竭力强调他们不同于黄金沙漠中其他部落的人种。他们的起源笼罩着一层神秘的色彩。有人说，他们与古原始人有亲缘关系；还有人说他们与上一代文明人类有血缘上的关系。

　　不过无论如何，他们是现在黄金沙漠的第一批居民，甚至在小蓝人的时代之前，他们就到达了这里。

　　根据欧阳震雄的解释，奥古特人原来是黄金沙漠的主人，后来被传说中的小蓝人入侵而离散。奥古特在本地的土著语中就是“蛮族”和“异教族”的意思。

　　奥古特族最有名的盛会就是“新娘集市”，这是一个极具浪漫色彩的节日。

　　在每年9月，所有的农作物都收获之后，凡是12岁以上的奥古特女子都会精心梳洗打扮，穿上自己最美丽的衣服，戴上自己最耀眼的饰物，把黝黑发亮的长发梳成最好看的样式。

　　在集市上，互相倾慕的少男少女就可以用花朵表达自己的爱慕之意。以花做红线，牵一段俗世姻缘。

　　这就是奥古特王送花的起因，欧阳震雄说，奥古特王本来没有太大的恶意，只是起了误会而已。

　　然而，正是奥古特人演变出了神话般的沙漠部落——图阿雷格人。

　　图阿雷格人冷峻彪悍，沉默寡言，而在其他部落中，图阿雷格人更是凶狠残暴，令人惧怕的武士。他们可以随心所欲地在沙漠之中驰骋，奴役被征服的部落。

　　但惟独在对待奥古特族时，图阿雷格人就会非常恭敬。这也是欧阳震雄来到此地就收敛了性子的原因。

　　奥古特的女子都能歌善舞，她们的歌声和外貌一样美丽。而且，奥古特族的女子尤其崇拜强者。

　　所以，在奥古特王宣说苏郁能够一招把他击飞之后，这些美丽的女侍、女仆都用自己美丽的眼睛含情脉脉地注视着苏郁，丝毫不腼腆地表达着自己的爱慕之意。

　　奥古特族里奉行一夫多妻制，所以只要苏郁原意，他可以将所有看上他的美女收入囊下。

　　在服食了疗伤灵药之后，阿飞与午夜的伤势全好。阿飞将一切看在眼里，不由的调侃起了苏郁。结果却吴小燕一顿暴打，让阿飞叫苦连天。

　　梁雪倒是安安静静地坐在那里，仿佛什么都不知道。

　　就在宴席到达高潮的时候，不少女子载歌载舞，甚至借各种机会与借口跑到苏郁身边，对苏郁上下起手，大肆调戏。

　　面对着这些十七八岁，纯洁天真的女子，苏郁不禁有些头疼起来。

　　这些女孩子都是在花儿一般的年龄，她们未经人事，思想单纯的可爱，但却丝毫不掩饰地反复表达着与苏郁上床的欲望。

　　最让苏郁尴尬的是，梁雪就坐在他的身边微笑，她安静地看着苏郁被调戏，既没有伤心也没有要救援的意思，反倒是一副看好戏的表情。

　　吴小燕悄悄凑近苏郁的耳边，轻笑道：“美色当前，你可真沉得住气啊。换了是我，早就……”

　　“咳咳，你要作甚？”苏郁无奈地看了吴小燕一眼，反问道。

　　吴小燕神秘地一笑，道：“我敢跟你打赌，小雪的无影脚，绝对不会弱于赵湘那个小浪蹄子的，你现在想必很有兴趣切身体会一下吧？”

　　苏郁一阵无语，借故跑了出去，暂避风头。

　　……

　　奥古特族美丽少女的热情，让苏郁暂时无以为报，只能跑到夜空下数星星。

　　黄金沙漠的星空特别明亮，视野也极开阔，苏郁坐在城外的沙子上，感受着拂面而来的清风，倒也另有一番风味。

　　“最难消受美人恩，少年郎，感觉不赖吧！”一个柔柔的声音从清风之中飘来，传入了苏郁的耳中。

　　这个声音柔美，然而苏郁的心脏却猛地一跳，瞬间站了起来。能够被人如此靠近而不预知，绝对是危险的信号。

　　苏郁顺着声音传来的方向看去，却根本看不到任何人影，他的六识也都在这一刻消失了效力。

　　忽然之间，苏郁感应到了什么，猛地回过头来，就在他的身后，一个女人静静地站在那里。

　　这个女人身披一袭闪亮的白色衣裳，头戴美丽的花环和金色发带。她有着乌黑的长发，神秘的面纱，慧黠的双眼，看起来妩媚多姿、容颜倾城。


第041章 星核

　　不过苏郁却并没有因着她的美貌而有一丝一毫的放松，虽然苏郁的双眼可以看到她，但是他的六识之中却空荡荡的，感应不到任何存在！

　　“少年郎，你不必害怕，我只是来看看你，同你说一些话。”女人温柔地笑，温柔地讲话。

　　苏郁发誓自己从来没有见过这个女人，如此强势而又如此温柔的女人，任凭是谁，只要见了一眼就绝对不会忘记的。

　　苏郁没有见过她，因此也就不明白这个女人为什么要找上自己。不过这疑惑并不能让苏郁放松警惕。

　　“自我介绍下，我的名字是帕拉斯？特尼娅。你可以叫我帕拉斯。”白衣女人帕拉斯介绍道。

　　“好吧，帕拉斯，”苏郁道，“你为什么会找上我？”

　　“我观察你已经有一段时间了，”帕拉斯开口说出的话顿时让苏郁大吃一惊，“据我所知，你是这个星球上最有发展潜力的能力者了。”

　　苏郁看着帕拉斯，思忖着对方所说的事情的真假，然后他缓缓地道：“我不太明白你的意思？”

　　“是这样的！”帕拉斯温柔地道，“现在的地球处在一个极其危险的状态。我身为地球上的原始居民，自然是不愿看它走向灭亡！所以，我想，我应该帮忙做些什么。”

　　“能详细说些么？”苏郁道。

　　“少年郎，你觉得，如果你们口中的外星人来临，或者异度空间的恶魔降临，你们能有多大的可能幸存下来？”

　　“大约百分之30吧！”苏郁道。

　　“错了，你们活下来的可能性为零！”帕拉斯道。

　　“是么？”苏郁淡淡地道，“你是怎么得出这个结论的呢？”

　　“看双方的实力对比！”帕拉斯轻声道，“我带你去一个地方，你就明白了！”

　　苏郁摇了摇头，道：“我为什么要听你的？”

　　帕拉斯温柔地笑，温柔地道：“这可由不得你！”言罢，帕拉斯温柔地伸出手，温柔地抓住苏郁，温柔地飞了出去。

　　而苏郁竟然无从抵御！相对于赵湘的暴力来讲，帕拉斯的动作的确温柔，但是苏郁偏偏无法反抗。

　　苏郁眼看着帕拉斯伸手握住自己的手腕，他的全身上下却做不出任何闪躲的动作。

　　所幸，帕拉斯并没有伤害苏郁的意思。

　　在她的带领下，苏郁身不由己地在茫茫高空中向着北方飞去！

　　风声呼啸，云层在脚下飞掠而过，任凭苏郁如何挣扎也无法挪出帕拉斯的手掌。

　　渐渐地，苏郁也就不再挣扎，而是安静地跟着帕拉斯飞去。他倒要看看，这个帕拉斯要带自己去看什么东西。

　　不知道飞出了多远之后，苏郁目光所及，脚下的大地已经是一片起伏的山峦。

　　帕拉斯带着苏郁降下云头，落在了一处山林之中。

　　与别处的环境不同，这里没有高大的热带雨林，只有一堆堆的竹子。在林地之中，帕拉斯放开了苏郁。

　　苏郁知道自己在帕拉斯面前没有任何抵抗力，任何的反抗也是徒劳，最后反倒放开心态，静静地打量着所处的环境。

　　很快地，苏郁就发现了一些不同寻常的东西。就在两人的落脚之处的前方，立着一块巨大的悬崖绝壁，绝壁上有着大量的符号与文字。

　　这些文字并不是地球上所能见到的普通文字，而是小蓝人所说的那种语言。

　　苏郁摄取了小蓝人的语言，也就能读懂绝壁上的文字。只看了一眼，苏郁就已经挪不开目光了。

　　绝壁上的内容很简单，只是一段介绍性文字。它记述了整个宇宙中的能力体系及分级情况。

　　而这样的内容，对于苏郁来说，简直有着莫大的吸引力。苏郁早就知道了宇宙中存在着其他文明，也知道地球在宇宙中时最底层的存在。

　　虽然知道宇宙中的能力者都很强大，但是，对于宇宙中的能力者，苏郁却没有任何渠道去了解，也获取不到任何有用的消息。

　　可是现在，就在这里的一块绝壁上，居然记载了这些难得的信息，让苏郁如何不被吸引住。

　　按照石壁的介绍，这个宇宙中的生物都可以通过吸收宇宙能量进行修炼，从而提升自己的实力。

　　而每个人最终实力的决定，其实跟先天基因的优劣、所选择功法的优劣有很大的关系。

　　宇宙中有千千万万的星球，也有千千万万的文明生物，自然有千千万万的修炼功法。

　　然而，所有人的修炼能力等级划分却有一个共通的宇宙标准——星核！

　　通过吸收宇宙能量，到达一定程度之后，宇宙能量就会在体内凝固成为一颗星核一样的存在。

　　这个时候的能力者，才算的上登堂入室，可以在星际探险遨游。

　　随着体内宇宙能量的增多，体内的星核也会增多，由一星核而至二星核，再至三星核，一直到十二星核。

　　这个时候的能力者，已经进入初级星系的级别。

　　当能力者拥有十二个小星系的时候，就达到了中级星系的级别。

　　当能力者拥有十二个中级星系的时候，就达到了高级星系的级别。

　　以此类推，直到超级星系与绝对星系。

　　而相应的，初级星系能力者被称为初级生命体；中级星系能力者被称为中级生命体；高级星系的能力者被称为高级生命体，直到超级生命体与绝对生命体。

　　苏郁看完这些内容之后，真正地感觉到了一种震撼，他想象不出，原来宇宙中的生命体都是通过刻苦训练来晋级的。

　　其实，无论是星河联盟下的强者，还是地下世界的能力者，都是通过修炼功法来锤炼自己，不断增强实力的。

　　甚至现在的梁雪、吴小燕、欧阳震雄与奥古特王，他们提升实力的唯一方式就是不断修炼自己的功法。

　　只有苏郁自己，可以通过食金者的方法不断进化。苏郁虽然也有自己的古气功，但是苏郁的进化还是以食金者为主。这种形同作弊一样的进化方式，给苏郁带来的好处是巨大的，只要苏郁有足够的细胞活性、金属矿物，他的实力就可以呈现跳跃式的进步。

　　而其他的能力者，除了刻苦修炼之外，几乎别无它法。基因药剂与科技改造虽然都可以提升一个人实力，但是弊端太大。这两种方式往往会限制一个人的发展潜力，导致被改造者终生无法进步。

　　就地球上而言，元帅级几乎已经是基因药剂和科技改造的顶端。虽然在地球上，元帅级举足轻重，但是放在整个宇宙中，却只不过是最低级的存在。

　　所以，要想在宇宙中不断进化，一部好的功法是不可或缺的。初级生命体需要有好的初级功法、中级生命体需要好的中级功法，高级生命体需要好的高级功法。

　　就算是超级生命体，也离不开好的超级功法。

　　一部好的功法的重要性不言而喻，尤其是在最开始的时候，也就是在初级生命体或者低级生命体的时候，选择功法更不能马虎。

　　因为这个时候，正是打基础的时候，基础打得越牢，以后的发展潜力就越大，发展速度也就越快。

　　看到这里，苏郁不自觉地想起了自己的古气功。从石壁上描述推断，古气功既然能够从虚空之中汲取宇宙能量，那也应该属于打基础的一类功法。

　　只是，苏郁不知道，这一部从外公那里继承而来的古气功究竟算是什么等级的功法。

　　想到这里，苏郁忍不住开始内视他自己的身体，在他丹田之中的气海，蕴藏着一股深厚的能量，这些能量，就是宇宙中的能量。

　　而苏郁每次的呼吸吐纳、行功运转都会向气海中注入从外界获取的宇宙能量。

　　这些能量会在平时不断的积累，在苏郁战斗的时候，它们可以瞬间爆发而出，形成极大的破坏力。

　　这些能量在丹田气海之中，自成一体，成星云状旋转，仿佛一个平面的漩涡。随着宇宙能量的不断注入，丹田气海中的能量云也在不断地扩大，不断地变厚！

　　天地之间，也有一丝丝看不见的能量从虚空之中出现，透过苏郁的皮肤，进入苏郁的经脉之中，缓缓流淌，最后犹如百川入海，归入了苏郁的气海之内。

　　古气功能从虚空之中吸收宇宙能量注入气海之中，苏郁相信，到了一定程度，这些星云状的能量就会凝聚，直到发生质变，诞生出星核！

　　这个时候，苏郁开始有些期待星核的出现了。

　　“怎么样，看了这些之后有什么感触？”帕拉斯一直在旁没有说话，此刻终于问道。

　　“我想知道，一星核的能力者，拥有怎样的实力？”苏郁想了想，艰难地问道。

　　帕拉斯笑了，温柔地道：“简单来说吧，我们将一星核能力者称为一星级。

　　如果换算成地球上的说法，元帅级能力者上面是帝王级能力者。

　　而如果把大背景放到宇宙中，你们口中所谓的帝王级能力者，也就快要接近宇宙中的一星级能力者了。”

　　“帝王级能力者，才勉强接近一星级么？”苏郁问道，他的声音之中不禁有了一丝沉重。


第042章 生死

　　“是的，”帕拉斯笑的温柔，“你们所谓的将军级能力者，其实是在气海内形成了星云状的能量；而到了元帅级能力者，就会在气海内形成圆球状的能力。只不过这个时候，这个圆球依然是一团雾气。

　　而到了帝王级能力者，随着宇宙能量的不断增加，这个圆球就会不断地充实，慢慢地转化成为液体能量球。

　　只有当液体能量球最终转化成固体的时候，才可以称得上是一星级！”

　　苏郁慢慢地点头，表示理解。

　　“这只是一般的大概情形，”帕拉斯道，“而你，你不同。与大部分的能力者不同，你在战斗的时候，几乎不动用气海中的宇宙能量。

　　虽然从你的凝聚的宇宙能量看来，你已经踏入了将军级强者的门槛。但是你基本上从来不会在战争中使用这些能量。

　　也就是说，你单单身体的力量就可以媲美绝大多数的元帅级能力者。这样强悍的身体属性，是极其罕见的。

　　而且，从某种程度上，强悍的身体属性也表明你有巨大的发展潜力！”

　　“是这样的么？”苏郁淡淡地道。他自然不会挑明自己身为食金者的事情。

　　不过苏郁旋即想到一件事情，他问道：“那么，地球上术法师、意念师以及枪械师等特殊能力者，你又如何解释，难道他们也是因为吸收了宇宙能量才这样的吗？”

　　帕拉斯温柔地笑了笑，道：“你说的不错，的确是这样的。

　　和在地球上的称呼一样，这些人在宇宙中同样被称为天赋者。他们之所以会拥有种种异能力，最基本的还是在于他们的基因序列。

　　但是，真正将这些能力引发的还是宇宙能量。被丧尸咬，其实不过是在被咬的瞬间给他们提供了一个吸收宇宙能量的偏门而已。

　　而在那个时候，他们的能力也就因此定型。除非他们再进一步寻找合适的功法，刻苦训练，进一步的吸收宇宙能量，否则他们终生都很难进步。

　　另外，你要记住一点，宇宙中的能量并非只有一种，而是分为很多的属性。

　　依据不同的分类方式，也分为不同的属性。一般而言，就分为金木水火土的五类属性。

　　所以，能力者也就分为这五大类，而修炼功法也分为这五大类。

　　所以，术法师中的能力者，也可以分为金木水火土五行属性。”

　　苏郁忽然想到了一个问题，疑惑地道：“那风雷属性与光暗属性又如何分类呢？”

　　帕拉斯笑了，道：“风雷都具有木属性，因此归于木类；光暗需要具体来说了，光就是各种颜色的光喽——青色属木，赤色属于火、黄色属于土、白色属于金。而所谓的暗呢，其实就是黑色，而黑色又是属于水的。

　　所以嘛，你问的两个几个属性都囊括在了五行之中了！”

　　苏郁点了点头，道：“原来如此！”

　　蓦然间，苏郁忽然想到了当初末日初降临的时刻。当时万众公司研制出基因药剂，也是采用的星级来分级。

　　当时，苏郁记得万众公司只研制出了一星、二星和三星基因药剂。

　　苏郁也记得，万众公司用星级来分级的创意也是来源于史前文明遗址里的记载。过去苏郁一直懵懵懂懂，不知道为什么史前文明会采用这种分类。现在，看到了绝壁上的记载，苏郁才明白原来这竟然是整个宇宙的分级体系。

　　不过想到万众公司的那些基因药剂，苏郁不禁哑然失笑。

　　从现在回头看过去，那些基因药剂改造的强化战士实力也就相当于列兵级和士官级能力者，却被标上了星级的牌子。

　　如果要是遇见了帕拉斯这类人，岂不是要被笑掉大牙。

　　在今天之前，苏郁也从来没有想过，星级能力体系居然如此震撼，而踏入星级能力者的门槛居然如此之高。

　　不过苏郁本身却又有许多特殊性，就气海中的能量形态来说，他还远远够不上星级能力者的背影，因此只能算是低级生命体。

　　然而，从苏郁的大脑来说，苏郁又远远超出了宇宙中所谓的高级生命体。

　　这不能不说是一个矛盾。本来，只有能力提高了，才能提高脑域阔度，因此进化到相应的生命体。

　　但是苏郁恰恰相反，天陨石拔苗助长一样强行将苏郁的脑域阔度开发到高级生命体或者更高的程度，并且让苏郁进化出了只有超级生命体才有可能具备的绝对能力。

　　这样做的好处就是，苏郁发展的潜力被无限提升。因为很多时候，限制一个能力者进化的因素就是他的基因序列与脑域阔度。在宇宙中，很多能力者往往会在卡在这两者上面，终生不得进步。

　　而现在，无论脑域阔度还是基因序列，对苏郁而言都不能说是限制。

　　只要苏郁够勤奋，努力修炼古气功，终有一天，他的气海之内就会生成星核。

　　就算不修炼，苏郁也可以继续寻找金属矿物和生命源泉进行吞噬，来快速进化。

　　只要有充足的能量，苏郁的脑域阔度就会不断提高、基因序列也会不断地趋向完美。所以，苏郁并不需要担心自己的极限在那里，他需要担心的就只是如何获取更多的能量。

　　从这一点上来说，苏郁就要比绝大多数的宇宙能力者要幸运。因为，他们不但要考虑能量的问题，还要考虑自己的潜力终点在那里。

　　对于很多能力者而言，就算有了充足的能量，受限于脑域阔度与基因序列这两个先天条件，他们也无法再进一步。

　　这不能不说是一种悲哀！

　　帕拉斯看了看沉思中的苏郁，笑道：“你要知道，区分不同级别的生命体的不只有实力一个因素，还有他们的寿命与生死！”

　　苏郁闻言猛然抬头，道：“怎么讲？”

　　帕拉斯温柔的笑，温柔地道：“很简单，越是高级的生命体，寿命越长。从最基本的开始说吧，在地球上，就算是将军级能力者也可以活上数百岁，但是普通人就只有百岁不到的寿命。

　　而随着一个能力者级别的提升，他的寿命也会不断地延长。

　　而到了超级生命体，基本上已经可以突破天地加在生命身上的限制，达到永生不灭的程度！

　　所以说，能力者的修炼，既是实力的不断变强、地位的不断升高，也是一个由死到生的转化法门！”

　　“是这样的么？”苏郁看着帕拉斯，“可是我不明白，你又为什么来告诉我这些事情？”

　　“很简单，我需要你明白自己在这个宇宙中所处的位置。就算现在的你能很快地踏入元帅级强者，也只是处于这个宇宙的最底层。

　　不要说在整个宇宙之中，以你现在的实力，就算放在这个地下世界之中，都有很多人可以战胜你！”

　　帕拉斯温柔地一笑，道：“我要说的就这么多，能领悟多少就看你的悟性了。

　　古往今来，能有一番大成就的人，无一不是拥有大定力与大智慧，再加上大悟性的人。

　　那么多人听佛说法，但真正能成佛的也没有几个。所以，对于明白人，不需要多说，一点就透。

　　如果是一块顽石，就算磨破嘴皮，也无法令其成就无量金身！

　　你多多保重吧，希望下次我来找你的时候，你的身体还是热的！”

　　说完这句话，帕拉斯身形一阵模糊，逐渐消失不见了。

　　“喂！”苏郁大喊道，“你究竟是谁？”

　　没有人回答。

　　“你是那个星级的能力者，可以说么？”

　　没有人回答。

　　“喂！”苏郁大喊道，“你把我弄到这里来，也该负责把我弄回去吧？”

　　没有人回答。

　　苏郁知道再喊下去也是徒劳，因此放开了六识，开始四处打量自己身处的这片竹林。

　　透过无边的竹木，苏郁的六识不断延伸开去，不断地查探着。

　　然而，让苏郁吃惊的是，这篇竹林竟似乎是无穷无尽，任凭他的六识如何扩展，总是到达不了这片竹林的尽头。

　　苏郁眉头微皱，但却依然没有放弃探索。

　　随着时间的流逝，苏郁的六识越来越远，但是他的眉头却越皱越紧。

　　当初，帕拉斯带着苏郁在挺空中飞行的时候，从天上向下看去，苏郁立身在这片竹林并没有多少面积，可是从地面上查看，竟然是无边无际。

　　“算了，我直接从天上飞回去不就行了。”苏郁暗暗地道，“反正也是飞过来的！”

　　想到这里，苏郁双脚踏地，就要纵身而起。不过让苏郁吃惊的是，地面上升起一股极其沉重的粘连力，拖曳住了苏郁，让他无法离开地面三尺！

　　“不好，要被这个死女人害死在这里了！”苏郁心中一沉，猛地坠落到了地下。

　　苏郁不甘心地尝试了数次，却均以失败告终。

　　最终，苏郁无奈，只能再次用六识开始查探，希望能找到一条出路。

　　不过这一次，苏郁的六识才延伸出没有多远就耸然动容。他看到了两个黑影正从空中飞行而过。

　　随着距离的越来越近，这两个黑影逐渐变成一个清晰的影像，落入了苏郁的脑海中。


第043章 漩涡

　　这个时候，苏郁也认出了这两个黑影。他们竟然就是在沙漠中碰到的黑衣与金甲。

　　当初，这两个人追踪欧阳震雄而去，最后因为合体时间马上就要过去，不得不先一步逃走。

　　而苏郁等人也没有去追击这两个人，想不到却在这里相遇。

　　苏郁脑海中突然涌起了一个想法，他想把这两个人引起下来，将他们一起拉入这古怪的竹林之中，看看会有什么事情发生。

　　这个念头一出现，苏郁就开始付诸了行动，时机转瞬即逝，容不得苏郁犹豫。

　　虽然把这两个人引下来也会有不小的危险，但是没有时间给苏郁多想。两人飞行的速度极快，如果苏郁不及时把两人弄下来，他们很快就会消失在天边。

　　因此，苏郁的手中猛然出现了一杆加长版的狙击枪，这杆狙击枪没有什么其他的特色，只是长。

　　它的材质是采用超级合金，异常坚固，永远不会有炸膛的危险。

　　不过，一般的狙击枪也不会炸膛。因此，对于一杆狙击枪来说，不会炸膛只能是一个基本的合格条件，并不算的上是一个优点。

　　这杆狙击枪唯一可以称道的优点就是它超长的射击距离。

　　长达三米的枪管，强劲的发射动力，使得这杆枪的有效射击距离超过了三万米！

　　这样的射击距离，已经达到了变态的程度。

　　以普通人的视力来说，只要超过了三千米，打枪基本上就要靠瞎蒙才成。

　　而达到了三万米的距离，就算子弹可以射到，以大多数的人视力，也是无法做到精准瞄准。

　　但是苏郁不同，六识得到强化的他，的确可以得心应手地使用这一杆超长狙击枪。

　　而且，苏郁本人又是枪械师，也就更能发挥这一杆狙击枪的威力。

　　就算是强化过视力的狙击手战筱蔓，对苏郁的双眼也是羡慕不已……

　　虽然这两人合体之后，是元帅级别的能力者。但是在分离的时候，这两人也不过是将军级强者，实力甚至还不如苏郁。

　　所以如果这片竹林没有什么问题的话，苏郁会毫无疑问地将之一枪轰下来。

　　看了看越来越近的黑衣与金甲，苏郁食指猛地扣动了两下，而枪管也在天空划出了一个流畅的痕迹。

　　两声枪响几乎同时响起，两颗子弹也几乎同时出膛。直直奔着黑衣与金甲而去，子弹初速极快，带着强大的动能轰击而去。

　　然而，让人大跌眼镜的是，这两颗子弹刚刚冒出竹林就重新掉了回来。

　　苏郁眉头微皱，闪身让开了这两颗子弹。竹林中限制能力者的纵向飞行，但对能力者的横向移动能力却没有任何限制。

　　这两枪虽然没有击中黑衣与金甲，但是巨大的声音也吸引了二人。当他们低头向下看去时，立时发现了竹林中的苏郁。

　　没有任何迟疑，这两个人直接降落下来，落在苏郁的对面。

　　两人身在半空中已经完成了合体，凝聚成一个手持黄金长枪的黄金巨人。

　　“交出子夜王子和午夜公主？”黄金巨人厉声喝道。

　　“你们已经被困在这里了！”苏郁故意虚张声势，大喝道，“这里已经被布下了天罗地网，你们无论如何是跑不掉的了！”

　　“信口雌黄的小儿，今天不杀你，怎么对得起我手中的枪？”黄金巨人厉声喝道。

　　面对元帅级别的黄金巨人，苏郁没有任何交手的意思。他引两人下来，不过是为了试探这片竹林对元帅级的强者有没有限制而已。

　　因此，苏郁故作高深地笑道：“两位可以试着向上飞，倘若你们能脱离这座竹林，我就将人头双手奉上！”

　　黄金巨人冷冷一笑，突然升上了空中，他冷漠的双眼盯着苏郁，道：“献上你的人头吧！”

　　“……”

　　一顿沉默！

　　苏郁忽然间背后双翅一展，风火雷冰一起闪现，带着他极速逃窜。

　　与此同时，苏郁对这片竹林展开了有史以来最愤怒的诅咒！苏郁已经多少想明白了一些事情，这片竹林的禁制是针对他一人的！

　　不论是由于什么原因引起的，这个结果总归令苏郁非常不爽。

　　没有任何迟疑，苏郁直接跑路。遇见将军级能力者，苏郁可以直接就地格杀。但是遇见元帅级能力者，苏郁只有被就地格杀的份。

　　只是，黄金巨人丢失了子夜与午夜，正对苏郁一行人恨之入骨，怎么会轻易让苏郁逃走。

　　冷冷一笑，黄金巨人身形一闪，已经出现在了苏郁的前面。没有任何招呼，甚至没有任何逼问子夜与午夜的消息的举动，黄金巨人手中的黄金长枪已经出现在了苏郁面前。

　　苏郁面色微变，他还是低估了元帅级能力者的强横。在奥古特城，苏郁能一招击飞奥古特王，其实在很大程度上是因为奥古特王放弃了攻击，只是被动挨打。

　　就比如一辆飞速奔跑的普快火车去撞一辆静止的动车，很容易就会把动车撞飞。

　　但如果动车和普快火车同时全马力开动，迎面撞在一起，被撞飞的肯定是普快火车。

　　所以这个时候，苏郁虽然抽调出了君山与大青山的重量，但依然禁不住向后倒退而去。

　　苏郁吃惊，黄金巨人更是吃惊。他手中的黄金长枪剧烈地抖动，显示出了内心的强烈波动。

　　元帅级能力者比将军级能力者虽然只高出了一个级别，但是实力已经高出了太多。将军级能力者遇到了元帅级能力者，只有被一招秒的下场。

　　可是在刚刚的对拼中，苏郁竟然只是稍稍处于下风，这种事情，换了任何一个元帅级能力者也很难接受。

　　苏郁此时也是叫苦连天，他在石刀上附加两座大山的重量，在一场战斗中也不过能应用寥寥数次而已，根本不能持久作战。

　　力气没有黄金巨人大，速度没有黄金巨人快，这是典型的打又打不过，跑又跑不过！

　　所以接下来，势必是一场艰苦卓绝的战斗，搞不好，苏郁今天甚至有可能丧命在这里。

　　身形一展，苏郁再次转身向相反的方向跑去，不过苏郁的脸色很快就变的难看起来。

　　黄金巨人已经再次挡在了他的面前。

　　苏郁深深吸了一口气，手中石刀忽然消失不见，但是苏郁也没有动用噬血剑。

　　噬血剑转对血肉生命起作用，这两个人还很难说究竟是机械人还是血肉生命。毕竟，血肉生命能够合体的可不多。

　　两个大男人合体，这种事情想想就让苏郁不自在。估计也只有那些机械人，才能干出这种事情来。

　　这个时候，苏郁心脏以每秒上千次的极限速度在跳动，他的呼吸却似乎在静止，从开始到现在，他一直在吸气，胸膛却不见半点起伏。

　　苏郁的状态的很奇怪，并且他的周身温度越来越高。

　　“哼，装神弄鬼！”黄金巨人一声冷喝，挥舞长枪再次扑击过来。

　　一面盾牌突然出现在苏郁身前，挡住了黄金巨人的长枪。

　　正是御天盾。

　　“铛”的一声巨响，苏郁连同御天盾一起向后飞去。不过黄金巨人攻击的大部分劲力都被御天盾消去。苏郁本人并未受到多大的伤害。

　　苏郁停住身形，心头一阵狂喜，他想不到御天盾不禁能吸收能量攻击还能吸收物理攻击。如此说来，他今天保命的机会又大了几分。

　　不过就在这个时候，黄金巨人发出一声愤怒地吼声，不顾一切地向苏郁冲了过来。

　　苏郁微微一怔，旋即明白了其中原委：这御天盾本是黑衣人的物品，最后在通天城，他们算计上官瞳不成，还把御天盾弄丢了。

　　以御天盾的珍贵程度，这两个人肯定不知道有多心疼。

　　现在御天盾出现在苏郁手中，被用来对付黄金巨人，这两个人当然愤怒，当然会不顾一切地要抢回自己的盾牌。

　　苏郁左手擎住御天盾，身形不住后退。右手挥舞之间，一道道霹雳雷霆，火焰冰雹夹杂在漫天狂风之中向两人袭去。

　　足以重创将军级能力者的元素异能却只是在黄金巨人身上留下了不痛不痒的痕迹，丝毫未能阻止他们追击的脚步。

　　黄金巨人长枪抖动，快速向苏郁攻击而来。然而，却全数被御天盾挡下，苏郁身体素质本来就强悍，再加上御天盾的卸力作用，黄金巨人攻势虽猛，一时却也不能对苏郁造成什么伤害。

　　随着时间的流逝，黄金巨人渐渐焦躁起来，他们合体的时间有限，如果不能在有限的时间内击杀苏郁，等到时间已过，他们就会被打落原形。

　　以二人上将级别的实力，绝对会被苏郁杀死！

　　苏郁正在思考着杀死这两人的方式，术法无效、枪械无效、意念无效。苏郁现在剩下的手段，能够用来对付元帅级能力者的只有御天盾、噬血剑的血化，以及玄铁铠的时空扭曲。

　　可是如何合理有效地利用这三个手段，才能最大地重创甚至杀死黄金巨人，也是一个令苏郁头疼的事情。

　　他能够出手的机会只有一次，一次不成，那就永远不成！


第044章 宝藏

　　就在这个时候，黄金巨人的攻击猛地剧烈起来，变的更加疯狂而凶猛。

　　苏郁粹不及防之下，竟然被黄金巨人一枪击飞。

　　苏郁的身后就是那一面刻着图文的绝壁，苏郁却已经来不及停下，他带着御天盾一起撞上了绝壁。

　　然而，并没有任何撞击声传来，苏郁也没有感应到任何碰撞。

　　在接触到绝壁的一瞬间，一个巨大的漩涡突然从空中涌现，而苏郁则一头扎入了漩涡之中。

　　黄金巨人眼中闪过惊讶地神色，惊疑不定地看着苏郁的身影融入了绝壁之中。

　　犹豫了良久，黄金巨人忽然用力向绝壁冲了过去，就在黄金巨人接触到绝壁的瞬间，一个巨大的漩涡突然出现，将他同样包裹了进去。

　　……

　　在地球表面，在星河联盟的主城——迦楼那城的城主府之中，一个高大的身影正端坐在一张宽大的椅子上。他一身银色的连衣服，将身体从头到脚都包裹的严严实实。而且他的头上也戴着一个银白色的头盔。

　　这一个头盔和旧时代的摩托头盔差不多，只是通体都是纯银色的。而且，前面的眼睛部位也没有露出来。

　　过了不知多久，那个人缓缓地动了，他伸手把头上的头盔摘下来，嘴里自言自语道：“奇怪，为什么在这片星域就没有宇宙网络的信号呢？这样下去，要到什么时候才能联系到家族？要到什么时候才能把这颗星球的情况报告给家族呢？”

　　正在高大人影自言自语的时候，一阵笃笃笃的敲门声响起在这房间之中。

　　高大人影手腕一翻，手中的头盔就消失不见。他平静地道：“进来吧！”

　　“吱呀”一声，门被打开了，一个老仆人走了进来，他看了看端坐在椅子上的高大人影，低声道：“帝君，有一个不好的消息！”

　　原来这个高大人影，就是星河联盟的不夜帝君！

　　不夜帝君点了点头，道：“你说！”

　　“帝君，我们与子夜公子失去了联系。”老仆人缓缓地道，同时偷偷观察着不夜帝君的脸色。

　　“哦，是这样么？”不夜帝君漫不经心地道，脸上看不出任何变化，“黑衣与金甲有什么消息传过来么？”

　　“有，他们遭遇了强敌，子夜公子与午夜公主都被劫持了，只有黑衣与金甲逃了出来。”

　　不夜帝君面色一肃，道，“黑衣与金甲是双位一体的机械人，合体后可以力敌元帅级的强者，在地下世界中还有什么人让他们狼狈逃走？”

　　“这个，黑衣与金甲也不明白对方的底细。所以也不知道是栽在了谁的手中！”

　　不夜帝君眉头微皱，低声道：“难道地下世界真有什么大秘密不成？”

　　“帝君，”老仆人顿了一顿，接着道，“还有一件事情，黑衣与金甲就在刚刚，已经与我们失去了联系！”

　　不也帝君点了点头，陷入了沉思之中。

　　而老仆人也静静地站立在那里，不发出一点声响。

　　“你还有什么要说的吗？没有就退下吧？”不夜帝君思考了一分钟之后，没有任何表示，反倒让老仆人退下。

　　老仆人鞠了一躬，然后轻轻推了出去。

　　“很奇怪！”等房间内只剩下一个人时，不夜帝君开始自言自语，他的语气中充满了惊讶，“黑衣与金刚也消失了？看来，我有必要亲自去一趟地下世界了。

　　地下世界是从远古留下来的秘境，是那蓝星帝国最后的据点，里面应该藏有不少宝藏。我必须要努力查明地球上的一切秘密，并且设法接入宇宙网络，早日向家族禀报这一切。

　　地球上居然隐藏着很多上古的遗址，这些都足以引起宇宙中超级强者的觊觎，如果不是地球被隔绝在混乱星域之外，恐怕早就被人撕成了碎片。

　　可惜，地球上的宝藏虽多，却不是我一个人能够吞下的，不能不把大头让给家族。

　　不过，掌握这么重要的消息，想必我在家族中的地位一定会升高。到时，娜迪亚和孩子们就不会让人看不起了。

　　这次宇宙流浪，虽然危险，但到底找到了传说中的蓝星……”

　　……

　　苏郁立在一个奇怪的空间之中，小心地打量着四周的一切。他记得自己被黄金巨人击飞，向绝壁撞去。可是就在他的身体要接触到绝壁的瞬间，一股绝强的力场无中生有，将他硬拉扯进了这个陌生的空间。

　　在这里，仿佛另一个世界，天地一片广阔，放眼望去，只有苏郁一个人孤零零的。

　　苏郁居然不知道自己是如何来到这里，也不知道怎样才能逃离这片空间。

　　随着时间的流逝，苏郁不由的着急起来，他离开奥古特城已经有一段时间，如果再不及时赶回去，只怕梁雪等人就会担心了。

　　忽然之间苏郁注意到，在遥远的地平线上，有一个小小的黑点。

　　然而由于距离实在太远，苏郁无法分辨那究竟是什么。苏郁心中一动，决定靠近哪里，去看看那就是什么。

　　就在苏郁念头一起的时候，一股奇怪的力场作用在了苏郁身上。苏郁大吃一惊，还来不及反应，已经出现在了那个黑点的前方。

　　离得近了，苏郁才发现，这根本就不是什么黑点，而是一座漆黑的庙宇。

　　这座庙宇的造型非常奇特，与苏郁所知的建筑风格全然不同。而且苏郁也可以肯定，这座庙宇的建筑风格与地球上已经存在的也大大不同。

　　在这样的一个奇怪的空间中，居然有一个更加奇怪的庙宇？

　　苏郁一方面吃惊于这座庙宇，一方也吃惊于他居然能够从远处瞬移过来。

　　只是心念一动，就心想事成？

　　苏郁犹疑了一下，想测试一下这座空间是否真的有这种功能。于是，在苏郁的心里，他就默想着自己出现在刚刚的地点。

　　心中的念头才起，苏郁已经回到了千里之外的地方。

　　苏郁心头的吃惊更甚，他已经搞不懂自己是进入了幻象之中，还是真实存在于现实之中。

　　就在这个时候，空间中一道涟漪闪过，一个黄金巨人出现在了苏郁身边。

　　跟苏郁开始的表现一样，这个黄金巨人也愣了那么一两秒钟。不过当黄金巨人发现苏郁的身影之后，愤怒就取代了惊讶。

　　黄金巨人手中长枪一抖，再次向苏郁刺来。苏郁微微一笑，心中再次想到那座庙宇。于是眨眼之间，苏郁就出现在了庙宇门口。

　　黄金巨人的枪尖刚刚要接触苏郁的身体，苏郁就已经消失不见。这让黄金巨人再也不能保持平静，他看着苏郁消失的地方，忽然愤怒地咆哮起来。

　　他想不通，为什么苏郁的速度忽然之间提升到了如此迅速的地步，以苏郁现在表现出来的速度，已经远远地超出了一般的元帅级强者。

　　过了一阵子，当黄金巨人冷静下来以后，他开始警惕地打量四周的环境。然而，这里一无所有，没有任何东西。

　　就连脚下的大地也仿佛是不真实的。

　　“大地？”黄金巨人猛然想起了什么，低头向下看去，却发现自己的脚下竟然空无一物。

　　这一次，黄金巨人是真的震惊了！这里竟然没有大地？那他踩在脚下的又是什么？

　　而在远方，苏郁也注意到了同样的事情，刚刚还存在的大地居然不声不响地消失。

　　苏郁的眼中同样流露出了不可思议的神色，他不能想象，这里究竟是一个什么样的世界，居然除了一所庙宇之外居然没有任何其他事物！

　　很快，黄金巨人就发现了远处的小黑点，在这样一个一无所有的空间出现一个小黑点，是一件十分令人振奋的事情。

　　因此，没有任何迟疑，黄金巨人就急速向小黑点的方向跑了过去。

　　苏郁站在庙宇之前，犹豫着要不要推门而入。

　　很明显，这片天地非常奇特，而这个奇怪的庙宇也非常奇特。苏郁不能确定，庙宇之中是否有什么致命的危险？

　　然而，愈是险难之处，越有可能蕴藏着无上的秘宝。

　　苏郁站在庙宇门前，举棋不定。不过，很快，他的身后就传来了一阵密集的脚步声。

　　苏郁快速转过身，然后就看见黄金巨人跑了过来。这让苏郁下定了决心，苏郁轻轻将手掌放在庙宇的门上，见没有任何意外，就轻轻地推开了门。

　　这个时候，黄金巨人已经来到了苏郁的身边，苏郁不再迟疑，身形一闪就进入了庙宇之内。

　　苏郁轻轻迈步进入了庙宇之内，啪嗒一声轻响，门在苏郁身后自动关上，将黄金巨人隔在了外面。

　　苏郁转过身来，看向室内，屋子里没有别的颜色，只有黑！连阳光照进来，都变成一种不吉祥的死灰色。

　　苏郁的面前，黑色的神幔低垂，黑色的神像一动不动，仿佛亘古以来就已在这里。

　　苏郁看了看这个神像，并没有贸然去触碰，而是转头向四周看去。在苏郁的左边，是一堵墙壁，墙壁上镶嵌着一个壁龛，表面用粗布帘遮住。壁龛高有3米，以苏郁的身高，如果不跳起来，是无法够到壁龛的。


第045章 天刀传人

　　可惜，进入这个房间之后，苏郁就已经无法跳跃。

　　苏郁转头，视线滑过房间，落在一张椅子上。一分钟之后，苏郁踩在椅子上面，踮起脚尖，把手伸入了布帘之内！

　　苏郁的手在不停的摸索着，似乎在寻找什么东西。忽然之间，苏郁的神色一动，小心翼翼地抽出了手。

　　苏郁纤长的手指慢慢松开，露出了掌心中的物事。那一颗圆圆的珠子。

　　就在苏郁的注视之下，那颗珠子慢慢地升上了空中，静静地漂浮在苏郁的头顶上方。一层迷蒙的光辉从珠子上散发开来，笼罩了整个庙宇，忽然之间，整个庙宇的形象大变。

　　在苏郁的面前出现了一大团冰块。在冰块之中，有三个虚影，藏在冰块之中模模糊糊的看不真切。

　　苏郁正想仔细观看时，整个庙宇忽然间霞光万道，那一颗珠子大放光芒，每一道光都仿佛一道刀气，整个庙宇的内部竟然在霞光的面前不断消融。

　　苏郁大惊，慌忙将御天盾挡在了身前。

　　那些霞光似乎被御天盾所吸引，纷纷投射到御天盾上，然后被御天盾吸收，消失不见。逐渐地，那个珠子不断地变小，不断地转化成一团霞光，全部进入了御天盾之内。

　　忽然之间，一滴莹白如玉的血液突然从苏郁指尖渗出，渗入了御天盾之中。

　　于此同时，那一团巨大的冰块也不断地消融，化成一滴滴液体随着霞光全部进入了御天盾之中。

　　当珠子最终消失的一刻，吸收了珠子和冰块的御天盾已经焕然一新，它的表面释放出千万道七彩霞光将苏郁整个人都罩在了里面。

　　苏郁惊疑不定地看着御天盾，自从成为食金者之后，他还从来没有丢失过任何一滴血液，可是如今，御天盾竟然吸收了他的一滴血液！

　　然而，这似乎并不是什么坏事。因为在苏郁的感觉之中，御天盾似乎化成了身体的一部分，与苏郁心神相连，使用起来如臂指使一般得心应手。

　　苏郁心中一动，松开了握在御天盾上的手指，整个冰块也悄然消失，露出了里面的三个黑影。

　　苏郁忽然睁大了眼睛，不能置信地看着眼前的三个黑影。

　　这是一只猫，雪白的猫；一只狗，漆黑的狗；一只鸟，小小的鸟！

　　冰块已融化，那只雪白的猫猛地扑了上来，在苏郁反应过来之前就用两个可爱的前肢抱住了苏郁的脚腕。

　　苏郁吓了一跳，脚腕抬起，就要将这只猫弹开。然而让苏郁意料不到的事情出现了。这只猫抬起一张可爱的脸，雪白的脸上漆黑的眼珠闪着晶莹的光，它用楚楚可怜的表情看着苏郁，似乎在期待着什么。

　　这是一只小猫，明显还未有成年。假如你曾经看过那些只有两三个月的漂亮小猫在嬉戏追逐自己的一团毛线球，你就会想象的到这只猫是如何的可爱。

　　苏郁微微一怔，脚下的动作却没有停止，苏郁的小腿只需向后一提再向前一甩，就可以将这只猫踢开。

　　不管它是如何的可爱，苏郁总不会另一个来历不明的猫抱住自己的脚。

　　然而，在苏郁提腿的瞬间，这只雪白的小猫就已经死死抱住苏郁的小腿，它的爪子紧紧抓住苏郁的裤脚，让苏郁无法挣脱。

　　苏郁心中吃惊，他现在一举一动都含有千万斤巨力，可是居然挣不脱一只小猫？

　　苏郁心中一跳，玄铁铠与石铠已经浮体而出。

　　就在苏郁要采取下一步动作的时候，一股脑电波传入了苏郁的大脑中。这股脑电波传达的意思如果要翻译成为语言，只有九个字：“爱我，养我，不要抛弃我！”

　　脑电波中传来的意识对苏郁有着无限的依赖，但苏郁并未为之心动。然而，在一番尝试之后，苏郁最终放弃了甩开这只小猫的想法。

　　不是苏郁不想，而是苏郁不能。换句话说，苏郁没有实力将雪白的小猫甩开。所以，只要小猫愿意，它大可以一辈子赖在苏郁身上不下来。

　　见苏郁终于安静下来，小猫噌的一下，一下子就跐溜上了苏郁的肩头。苏郁脸上肌肉抽搐了一下，玄铁铠瞬间将头颅包裹起来。

　　随着苏郁心意一动，御天盾上的霞光也将苏郁全身笼罩了起来。虽然能够防御万物的御天盾并不能阻碍这只小猫。

　　苏郁实在害怕，这只看似柔弱实则深不可测的小猫会在自己的脸上留下几道爪印。

　　不过让他略微安心的是，这种事情并没有出现。雪白的小猫趴在苏郁的肩头，懒洋洋地蜷成一团，似乎进入了梦乡！

　　而这时，另一股脑电波传入了苏郁的大脑中：“天刀传人，你好！”

　　这是一个与雪白小猫的脑电波完全不同的脑电波。苏郁一怔，抬头看去，只见那只黑狗已经站起来，抖了抖身子，缓缓地迈步，向苏郁走了过来。

　　不过与其说是狗，不如说这是一只狼更确切些。

　　“你是谁？”苏郁问道。

　　“你终于开口说话了，太好了，我可以对你的语言进行解析了！”另一股脑电波又传了过来。这一次，是来自那一只小鸟。

　　很快，一股脑电波就从庙宇内部散发开来，这一次传播的对象不止苏郁，还有雪白小猫与黑狗。

　　让苏郁吃惊的是，这一股脑电波之中，竟然包含了地球上通用语的所有发音与文字。

　　苏郁仅仅说了三个字，这一只小鸟就能把一切都解析，扩展到所有的通用语言，这是何等惊人的事情。

　　不过看小鸟的样子，似乎这是最寻常不过的事情。

　　很快，一个低沉的声音就响了起来：“天刀传人，你好！”

　　苏郁看了看那只黑狗，道：“天刀传人，那是什么意思？”

　　“有一把刀，叫做末日天刀，你可以在以后得到它。所以，你是天刀传人！”黑狗解释道。

　　“末日天刀，那是什么？”

　　“是末日天刀！”

　　“……，好吧”苏郁无语地道，“你们是谁？”

　　“落在你肩膀的是滚地白——天刀护卫者，同你讲话的是满地黑——天刀传人的接引者。飞在空中的那只是鸟人！至于你，你是天刀传人，所以你要做一个积极向上的好青年！”黑狗道。

　　“积极向上的好青年？”苏郁摇了摇头，“那又是什么？”

　　“靠，不要叫我鸟人。小鸟那么纯洁的生物，不要被人类玷污了！”小鸟扑棱着翅膀落在了苏郁的肩膀上，清脆的声音响起在这庙宇之中：“积极向上的好青年，就是，有钱有爱有健康！”

　　“好吧，”苏郁知道自己不能用常理去推断这三个奇怪的动物，于是问道，“天刀在哪里？”

　　“天刀不在这里！”黑狗摇头道，“不过，这里有得到天刀必须要用到的东西！”

　　“是什么？”

　　“这座庙宇！”满地黑解释道，“你要把这座庙宇带走，等你找到天刀的时候，就会用到它！”

　　“怎么带走？”

　　“把它装到御天盾中！”

　　“怎么装？”

　　“随便你怎么装，你已经得到御天盾的承认，只要意念一动，这座庙宇和这片天地都会进入御天盾之中！不过在这之前，庙外的那个人必须要杀死！”满地黑道：“末日天刀的消息绝对不能让其他人知道，御天盾在你手中的事情也不能让人知道。

　　如果被宇宙中的强者得知，他们肯定会跨越千万星系来捕杀你。而你现在还太弱小了，无法保住御天盾这样的宝物！

　　所以，从今往后，除非遇到了大危险，你不能动用御天盾。”

　　苏郁点了点头，道：“外面的那个人，我打不过他！”

　　“没有关系，御天盾会处理他！”满地黑道，“反正他也要死了，让他临死前见识御天盾的威力，也算对得起他了！”

　　苏郁推开庙门，轻轻迈步走了出去。

　　黄金巨人依然守候在庙门之外，看见苏郁走出来，大吼一声，就冲了上来。

　　然而，苏郁身上升起一道七彩霞光，罩住了黄金巨人，任凭他如何努力却无法做出任何动作！

　　苏郁心念一动，御天盾就旋转着飞出，劈中了黄金巨人！没有任何耽搁，黄金巨人直接被劈成了两半。

　　苏郁看着黄金巨人的尸体，心头无限感慨，他想不到，御天盾不但防御完美，攻击也如此犀利。

　　苏郁忽然想起白衣的人的话，说御天盾是唯一能够斩断穿心锁的两大最强神器之一。

　　现在看来，最强之名果然不假，就是不知道另外一个最强神器是什么。

　　黄金巨人的尸体也是宝贝，通体都是黄金铸就。虽然已死，但是并没有分离成为黑衣和金甲，仍然保持着黄金巨人的样子。

　　苏郁将黄金巨人的尸体收入了体内空间，转头看了看满地黑，对它道：“这个地下世界还有很多人知道御天盾的消息，怎么办？”

　　“只是在地下世界么？”满地黑问道。

　　“是的！”

　　“那好办，你先把这座庙宇和天地收进御天盾！”满地黑道。

　　“我还有一个问题？”苏郁道，“天地间的两大最强神器是什么？”


第046章 风云四起

　　“御天盾与噬血剑！”

　　苏郁一怔，按照苏郁本来的想法，末日天刀很有可能是另一个最强神器。

　　苏郁没有想到，另一个所谓的最强神器居然是噬血剑。苏郁有些苦笑不得，他听白衣人说了两大最强神器的事情，就一直对另一个最强神器念不忘。

　　可是结果却是出乎意料的惊喜，最强神器早就落到了苏郁的手中。

　　苏郁问道：“那末日天刀算什么？”

　　“等你见到了，你就知道了。不过我可以跟你说，就算是两大最强神器，和末日天刀也没有可比性！”满地黑道，“另外，你赶紧把这天还有这地给收了！咱们还赶时间呢，浪费时间就是浪费生命啊！”

　　苏郁把头一歪，装作没有听见。不过他还是依言而行，意念庙宇进入御天盾中。果然，庙宇随之消失不见。而苏郁也在御天盾中感应到了庙宇的存在。

　　苏郁心中一喜，毕竟，按照满地黑的说法，有了庙宇也有了末日天刀。

　　而末日天刀又是如此牛叉，怎么能让苏郁不期待。

　　苏郁看了看满地黑，道：“这片天地也能收进去么？”

　　“可以的，不信你可以试试！”

　　“那我们怎么办？会一起进入御天盾么？”苏郁问道。

　　“你试试就知道了！”

　　苏郁不再多问，意念想着这片天地进入御天盾之中。

　　就在这时，一个漩涡猛地出现在了苏郁身边，将苏郁满地黑、滚地白、小鸟一起卷了进去。

　　“忘了告诉你了，吸收这片天地，会引发时空风暴，我们会被卷入地表世界，而地下世界会被关闭掉！”满地黑的声音响起在苏郁耳边，让他震惊不已。

　　“你怎么不早说，你这条挨千刀的黑狗！”

　　“嘿嘿，这可怨不得我。而且，这也是件好事嘛，那些知道御天盾秘密的人就无法说出去了！是吧，鸟人！”

　　“靠，不要叫我鸟人！”小鸟清脆的声音传来，然后又渐渐地湮灭在时空风暴之中……

　　就在苏郁被卷入漩涡的刹那，地下世界的竹林突然砰地一声炸了开来，所有附近的山峦都被瞬间夷为平地。

　　身穿白色闪亮衣服，头戴花环与金色丝带的帕拉斯正在奥古特城晃悠，忽然间面色一变，身形居然消失。再出现时，已经到了爆炸中心。

　　帕拉斯看见一地的狼藉，还未来得及细看，一个白衣人突然出现在她的身边。

　　如果苏郁还在，就可以认出，这正是他救出的白衣人。

　　白衣人眉头紧皱看着帕拉斯，道：“帕拉斯，你捣什么鬼！”

　　帕拉斯脸色也沉重起来，声音略微有些难过：“傲雪候，我去见了你说的那个小子。你说的不错，苏郁果然是地球上千万年来最独一无二的天才。

　　你也知道，我一向喜欢天才。所以我见他是可造之材，就将他带到了这里。我的原意是想点拨他一下，让他更快地进步。

　　没想到我居然害了他，我对不起他……”

　　白衣傲雪候眉头紧皱，沉声道：

　　“帕拉斯，我早跟你讲过，这片竹林有古怪，叫你不要轻易试探，你早该听我的话……”

　　这两个人不知道苏郁已经得到了天大的好处，反而以为苏郁已经死掉，因此心情都有些沉重。

　　毕竟苏郁是他们看中的优良种子，他们期望苏郁能有生根发芽长成参天大树的一天……

　　培训基地之中，之天一正捧着一本古书在那里阅读，忽然之间，他的手腕一抖，古书掉落在了地下。

　　然而之天一却似乎毫无所觉，他抬起头，摘下眼镜，目光盯着阴暗的天空，喃喃地道：“这是什么变故，竟然会激起这样大的能量风暴？这可是帝王级能力者也无法做到的啊？”

　　三天之后，在地表世界，不夜帝君的正在聆听着老仆人的报告，他的脸色有些扭曲，沉声道：“你说什么？地下世界消失了？再也无法联系上？那个小岛呢？”

　　“变成了海洋？”

　　“那片海洋里有什么？”

　　“水！”

　　“海底呢？水下面呢，有没有派人去查看，海底有什么？”

　　“海底有海水！”

　　“混蛋！”不夜帝君怒不可遏，“你这个愚蠢的老东西，我当然知道海底有海水。我是问你，除了海水之外，还有什么不同寻常的东西？”

　　“除了海水，那里还有很多海蛇，而且海蛇还有毒！”

　　“你，”不夜帝君中猛地出现了一个转轮刺，他指着老仆人，沉声道：“老家伙，你也不傻！你知道我想问的是什么，何必用这种话来敷衍我。你也知道，我正在号令军队，整饬待发。

　　可是就在我准备征服地下世界的时候，你居然告诉我，地下世界不见了……你个混蛋，你当真以为我就不会杀了你么？”

　　“即使你杀了我，也改变不了海底有海水的事实！”老仆人的脸色十分平静。

　　“我明白你的意思了，”不夜帝君叹了一口气，“你是要我冷静下来，可是，我怎么能冷静下来！”

　　“地表世界尚未统一，帝君大可以先把雄才大略放在地面。等到地面稳定之后，再去寻找地下世界的秘密也不会晚！”

　　“好的，你按照你说的去办吧！”不夜帝君挥了挥手，道，“我准备闭关修炼，我已经停留在帝王级太久了，希望这一次能够踏入一星级的门槛吧。这样也可以肉身在太空停留，而不必依赖太空飞碟了！

　　我这次闭关的时间可能会很长，我希望等我出关的时候，你会把地面上那些不肯臣服的顽固分子都清剿干净！

　　至于异度空间进犯的恶魔，你还是尽量不要去招惹了。这些魔物都是千万年的老怪物，其中不乏帝王级强者，就都等我出关之后再去处理吧！”

　　老仆人答应了一声，又问道：“以帝君所见，这次要对谁先下手？”

　　“北方的复仇者之家，东方的赏金猎人公会，南方的啸山虎王，西方的黑灵神。同时，你要把联盟内的势力都清洗一遍，所有的战士都要牢牢控制在我们麾下。

　　鬼驭门、法战协会、古武馆以及那个万众公司，都要再检查一次，把不听话的都处理掉！”

　　老仆人点了点头，道：“明白了，我这就去做！”说完，老仆人转身向外走去。

　　“那个，”不夜帝君迟疑了一下，才道，“紫夜叔，你要小心！”

　　老人的身形一顿，肩膀微不可查地颤抖了一下，然后缓缓地走了出去。

　　……

　　在靠近地球北极的地带，有一片广阔的冰原地带，到处都是万年寒冰。然而，没有人能够想到，就在这片北极地带的冰层地下，居然隐藏着星河联盟最大的生化兵工厂……万众公司！

　　在冰层的一点，有一个地下通道，穿过层层叠叠的通道，就可以看到一个巨大的合金门。

　　穿过合金门，就会看到超现代化的各种先进的设备仪器……

　　在一间实验室之中，一个矮胖的中年男子正站在一个手术台上。中年男子高约1米60，一张胖圆脸上生着两只小眼睛。

　　这个中年男子就是万众公司的老板杨万里，此刻的他正紧张地盯着手术台上的一具尸体，神色患得患失。

　　“年儿，你不要怪我。你已经被那个苏郁杀死，所以我只能用你以前遗留的基因对你进行克隆。你放心，克隆体跟你的本体没有什么不同。

　　前些日子，我已经给你成功克隆出了将军级别的克隆体。不过，我还没有放弃，我希望，可以让你一醒过来就是元帅级强者，虽然这有些难。

　　好在我已经破译了古文明遗址里的一部分奥秘，很快，你就会醒过来的。到时，我要你亲手去杀死那个苏郁！前提是如果他还活在这个世界上的话。

　　而且，只要你成为了元帅级别的强者，我们父子联手，与那些外星人对话时，也就不再那么被动了！”

　　……

　　南方，一座不大的小城镇中，一个硕大的胖子正在那里研究一幅地图。这个胖子身高几乎与身宽等长，纵横比略等于1：1。按照他一米九的身高，这个比例可以说是十分惊人了！

　　这个人浑似一个立体的圆球，以滚圆的肚子内的一点为中心，上下左右划了一个个交叉的圆，最后组成了一个立体圆。

　　这个人坐在那里，就像一堵墙竖在了哪里。

　　范特，这个人就是当初留在沅水市的范特。

　　“砰”

　　没有预先敲门，房门被人毫无预兆地撞开，一个细弱瘦小的汉子冲了进来，带起一地狂风席卷落叶！“胖爷，出事了！”

　　范特一脚揣在来人的肚子上，厉声道：“别慌！”

　　瘦小汉子眼神稍定，低声道：“小猪让一帮僵尸给剁了！”

　　范特面上凶光一闪，浓烈的肃杀之气郁郁勃发，如同一柄尖刀，刺得瘦小汉子缩小了一半。

　　“椰子呢？”范特想起了什么，收起自己的杀气，皱着眉头问道。

　　“椰子姐她去了湘竹市去找董当家的，眼下的丧尸与恶魔越来越难缠，她想找董当家的商量一下事情！”瘦小汉子道，“现在僵尸已经临城了，这些东西比那些丧尸还要难缠。胖爷，这次恐怕我们挺不过去了啊！”

　　“你去找王坤，让他全面赶工，务必在僵尸攻城前赶制出一批校官级别的弹药，同时也要准备少量的将官级别的弹药……”


第五卷 血与火


第001章 离开是为了回来……吗？

　　深秋九月，凉风飒飒的江南，麻雀啾啾，老鼠吱吱。

　　阳光通过那明亮的玻璃照进来，照在了苏郁的面容上。苏郁眼神如同星月，静静地看着大街上的人流。忽然间就叹了一口气。

　　如同满地黑所讲，吸收那一片天地造成的时空风暴，果然让苏郁从地下世界来到了地表世界，进入了现在的一座城市。

　　这一座城市，苏郁曾经来过。只是那个时候，还是在末日之前，那个时候，在大街上还是人流如潮般往来不休，而不是像现在这样，只有寥寥的数人在巡逻！

　　这座城市，就是湘竹市！而苏郁站立的房间，就是原先他租住的房间。

　　走出房间，沿着楼梯走下去，然后转过一个弯，就是一条很偏僻的小路，小路周边的建筑都已经很古老了，破旧的木质窗棂上的玻璃早已碎裂，露出一个个漆黑的方形洞口。长长的条幅挂在建筑边上，上面写着大大的“拆”！

　　当初就是在这里，苏郁第一次遇见了梁雪，两个人相依为命，撑过了末世最初最艰难的那一段日子。

　　“如果是一切还能从前，把如果能再说一遍，我仍愿一再许下心愿，陪着你直到永远。”苏郁在心中对着自己如是说。

　　虽然现在苏郁来到了地表，但是梁雪等人却被困在了地下世界。不过按照满地黑的说法，等苏郁实力足够的时候，还可以去开启地下世界，找到梁雪等人。

　　听到这一点，苏郁才稍稍安心。

　　苏郁这样不明不白的消失，梁雪等人肯定会担心，但是现在苏郁也没有办法，只能努力提升实力，争取早日去开启地下世界。

　　在天陨之后，地球上的绝大多数地方都已经面目全非，然而，在这里，在湘竹市，一切都还保持着苏郁离开之前的样子。

　　也许是湘竹市附近没有流星雨降落，也许是由于其他未知的原因，总之，湘竹市附近的一切都被完整地保存了下来。包括八百里洞庭湖。

　　唯一不同的是，湘竹市的外面被高大厚实的城墙围了起来。而在城墙的外面就是大批游荡的丧尸与异兽。

　　苏郁不知道这些城墙是什么时候建立的，也不知道这些城墙是被什么人所建。

　　最让苏郁想不到的是，在湘竹市之中，竟然有了大量的居民，而且其中不乏没有任何能力的普通人。

　　与荒野中的流民的悲惨的命运不同，这里的人都生活的还算平静。不论有无能力，所有的人都没有彼此敌视的表现。

　　这里的人分工明确，能力者守卫城市，击退丧尸与恶魔的攻城。

　　而普通人则从事种植与养殖。在湘竹市内，有大片地区被单独划出来，用于从事生产。

　　能力者充当了军队的角色，而普通人则充当了农民与工人的角色。

　　事实上，湘竹市现在已经完全可以独立自主、自给自足。在某种程度上，湘竹市又回到了传统的小农经济。

　　然而，在被丧尸隔绝的条件下，这又未尝不是一个很好的方式。

　　湘竹市所有的粮食都自己生产，农作物的种植与牲畜的养殖解决了食物问题；完善的水治理与水循环系统解决了淡水问题。

　　而且，这里有纺织工厂，也有古旧的水车与纺车，衣物棉被也可以自给自足。

　　房屋更不用担心，现在的湘竹市，地广人稀，整个城市不过三万多人，住房多的是。

　　苏郁还看到，湘竹市的车辆也已经开动，不过动力能量都是采用电改装，使用汽油柴油的只占一小部分。

　　衣食住行都已经具备，虽然不能说是丰衣足食，但也可以填饱肚子，穿上暖和的衣服。不用挨饿受冻被丧尸咬，被野兽吃！

　　苏郁不能不惊讶，他清楚地记得，湘竹市并不在星河联盟的城市名单之内。那么这一座集生活娱乐、军事防御于一体的城市又是谁建立的呢？

　　而且，湘竹市的一切都已经形成了一个独立的体系，并且踏上了正规。

　　荒野中的部落与聚居地都是十分原始并且十分艰难的。而且，也没有人会在恶魔出没的源头坚守一座城市。

　　湘竹市靠近洞庭湖，从地理位置上讲，选择湘竹市绝对不能算是一个好主意。

　　星河联盟的背后有着外星人的支持，这湘竹市的背后又是何人在推动呢？

　　苏郁很好奇，这一切究竟是出自何人之手呢？

　　苏郁在自己的小屋中呆着，看着以前留下来的那些东西，心中忽然感慨万千。

　　当初离开的时候，苏郁并没有想过自己有朝一日还会回到这个城市。可是，现在，苏郁就真真切切地站在了自己出发的原点，站在了二十多年前的自己住过的那个房间。

　　二十年光阴，一晃匆匆而过，当你看到自己的二十年前的一切，回忆总会在脑海中滋生。

　　梁雪曾经有一张照片，淡黄色的背景上，是一抹淡淡的窗帘，照片的低端题写着一行隽永的美丽字体：那些丢失的记忆，再也找不回来了！

　　苏郁忽然觉得，有些记忆，其实还是可以找的回的。

　　只要曾发生过，便是永恒，它不会消失，只是不再回来，因此能鲜活地历历在心，等着我们在不经意的回首一瞬间，就会发现那些曾经的感动与温暖，依然停留在时光的深处，停留在记忆的最初。

　　无名日子的感触，攀援在苏郁的内心，正像那绿色的苔藓，攀援在老树的周身。

　　……

　　“喂，黑狗同志，你说我们为什么会来到了这里呢？”苏郁对着满地黑发问。

　　“事实上，自从来到这里之后，我就一直在思考着这个问题！”满地黑仿佛正等着苏郁发问，它骄傲地抬起头，摇着尾巴道，“经过我的探索与研究。我们乘坐的时空风暴来自于庙宇，所以它会自动地选择把我们送往靠近末日天刀的地点。

　　也就是说，这里，靠近末日天刀的埋刀地点！”

　　“真的？”苏郁眼前一亮，他已经忍不住要去寻找末日天刀了，“那这里离末日天刀大约有多远？”

　　“说不好，”满地黑道，“我只能给出一个大概范围！”

　　“你说。”

　　“以你的脚下为圆心，画一个直径1000米的圆，在这个圆覆盖的地域寻找，基本上就可以找到末日天刀了！”

　　“1000米？”苏郁惊讶地道，“这还叫靠近啊？都已经从南极到北极了！”

　　“大兄弟，你家南极到北极只有1000米啊？”满地黑撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“靠，摆脱了，千万别叫我大兄弟！”苏郁道，“还有，那是夸张好不好！”

　　满地黑却似不在意，继续解释道：“你要是觉得1000米还远，那些星际流浪者与探险者都可以死去了。他们的寻宝距离都是以光年来计算的，还是上百、上千、上万光年！对于宇宙中的强者，只要知道了末日天刀在银河系中，他们就会源源不断地跑过来，日夜不休地寻找。

　　你确定了末日天刀在地球上，确定了末日天刀离你只有1000米的距离，你还有什么不满足的呢？”

　　满地黑顿了顿，又摇了摇头，道：“大兄弟，你可要知足啊。知足常乐啊！人呐，最重要的就是要知道满足啊！你是末日天刀的传人，你可要做一个积极向上的好青年呐！”

　　苏郁颇有些头疼地看了看满地黑，都说狗是人类的好伙伴，为什么苏郁就是觉得满地黑的话有些多呢？

　　“嘎嘎，有爱有钱有健康！”小鸟如是说道，它在苏郁肩头不断地跳来跳去，嘴里不断地哼着，“我是一只小小小鸟，我想飞却飞呀飞不高！”

　　……

　　天色渐渐地黑了下来，黄昏一降临，马路上人群仿佛约定好了，呼啦一下子全都消失不见了。

　　苏郁有些奇怪地盯着外面，忽然觉得情况有些不对劲。

　　这个时候，马路上忽然出现了一堆人，脸上全都死人般木无表情，走起路来肩不动、膝不弯，也像是僵尸一样。

　　夜色漆黑，霓虹灯竟然化作血红色！

　　苏郁发现，这些东西和不少影视中所谓的僵尸极其相似，不知道怎样出现的。这些僵尸一共十三个，纵向排成一排，一个一个地向前蹦跳着而走。

　　让苏郁赶到惊讶的是，这些僵尸似乎是有组织的有纪律的，而且它们的实力都介于校官级。

　　苏郁眉头微皱，湘竹市的防御力量，难道没有将所有的威胁都排除在城墙之外么？

　　让僵尸这种东西混进城里来，可就有些危险了。毕竟，被僵尸咬了，也会中毒变成僵尸的！

　　正在苏郁犹豫着要不要下去杀掉这些东西时，他耳朵一动，听到了一小队能力者正在向这边赶过来。

　　苏郁自从进入湘竹市，还没有同任何人打过交道，因此，苏郁决定按兵不动，看看情况再说。

　　苏郁的耳朵扇动之间，将这些人的话语尽收入耳中：“董大哥说了，这些僵尸都是地底久远的尸体异变而成的，所以才会出现在城内。

　　大家不要害怕，遇到这些东西要沉着冷静，瞄准它们的头颅猛打，绝对可以杀死它们。

　　而且，它们只能在夜晚出现，比起丧尸来也要容易对付的多！”


第002章 苏郁现身

　　听声音，这些能力者竟然以女性为主。

　　这些能力者迅速接近，而那些僵尸却毫无所觉。很明显，这些僵尸的近战能力出众，但是观察能力就显得有些笨头笨脑了。

　　与之相反，那些能力者远远地就发现了丧尸的存在。这些人立刻埋伏了起来，按照战术指挥瞄准了僵尸。

　　“大家不要惊慌，小心些，”领头的一个男子道，“瞄准了这些鬼东西的头，现在先不要开枪。我们的弹药有限，一定要让每一颗子弹都发挥出自己的威力。

　　现在僵尸距离还远，即使打中了，也未必能有多大的伤害。你们听我的命令，一起开枪！”

　　苏郁看着这些人，眉头微皱。在他的感应之中，这些能力者虽然在数量上比僵尸要多些，但是只有几个是校官级能力者，几个是尉官级能力者，几个是士官级，多数还是列兵级能力者。

　　这样的一只组合，如果没有意外的话，很可能会被这一队僵尸屠戮干净。

　　毕竟到了校官级的僵尸，普通的子弹已经起不到什么作用了。除非这些人的手中掌握的是校官级别的能量加成子弹。

　　当这些人潜伏在远处时，有几个三等兵能力者握枪的手还在发抖，看来是第一次直面校官级别的僵尸。

　　一个明显是老鸟的家伙注意到了这几个菜鸟的表现，低声道：“不要怕，人生无非一死！谁都是从你们这个时候走过来的，尸山血海看多了，也就那么回事。大家听队长的命令开枪就可以了！”

　　他说完这句话，那几个人三等兵竟然就开始镇静下来，目光紧紧盯住远方的僵尸群。

　　忽然之间，僵尸群集体停下脚步，头部向前探出，似乎在嗅闻着什么。

　　随后发出一声吼吼的叫声，加速向这支队伍跑来。本来是缓慢地跳跃着的僵尸，忽然一蹦老高老远，快速地接近这支队伍。

　　“不好，被发现了！”一个士官喊道。

　　“不要慌，不要开枪，等我命令”唯一的一个上校级别能力者喊道。

　　僵尸离这支队伍的距离越来越近：500米、400米、300米、200米……

　　“队长，”一个三等兵喊道，“快下令开枪啊，要来不及了！”

　　“再等！”上校下令道，“这还不是最佳射程！”

　　所有人都屏住了呼吸，看着这些活死人离自己越来越近。

　　就在双方距离达到一百米的时候，上校低沉的声音猛地毫不迟疑地响了起来：“开枪！”

　　随着上校一声令下，所有的能力者都迅速扣动了扳机，连绵不绝的枪声很快就响起在城市上空。

　　在苏郁的眼中，可以清晰地看到一颗颗子弹划出一道痕迹，向那些僵尸射去。

　　“砰”的一声，最先的一颗子弹射中了一个僵尸的头部，直接将其爆头。

　　“能量属性附加子弹！”苏郁瞳孔猛地收缩，这个城市之中有枪械师，而且最少还是校官级别的枪械师。

　　由于这些子弹上都附件了能量属性，因此对付这些僵尸的任务就变的简单了许多。

　　十三个僵尸纷纷倒下，再也没有任何动静。

　　战斗打响的快，结束的也快。

　　苏郁看到这一幕，心中有些恍然，明白了这座城市为什么能够在荒野中幸存了。

　　这座城市中一定有校官级别的枪械师，可以大量制作能量属性附加子弹，这样的话，除了将军级别的丧尸和恶魔异兽，一般的异兽根本没有多大的威胁性。

　　洞庭湖虽然是恶魔进入地球的第一站，但是由于未知的原因，将军以上的恶魔很少能来到地球。当初冰冻苏郁的那一头巨怪，还没有完全显现出身形就在地球上消失了。

　　所以苏郁猜想，因为某种程度上限制，洞庭湖中的情形其实并没有他开始想象的那样恶劣，所以才有了现在的湘竹市。

　　地面上的能力者杀死僵尸之后，并没有轻举妄动，而是观察良久，直到确定这些僵尸已经死透之后，才开始走到僵尸身边。但是这些人并没有把僵尸的尸体留存起来采集样本，而是直接就地焚烧。

　　苏郁猜测他们这样做的原因，一个是没有生化研究的条件，也担心在搬运僵尸尸体的路上会出现什么异变。所以才就地焚烧，免留后患。

　　“队长，我们的能量子弹已经打完了，下面再遇到僵尸怎么办？”一个尉官问道。

　　“大家小心些，见机行事，如果事不可为就先保命，同时通知其他作战小队，请求支援！”上校大声道。

　　正在这时候，上校衣服里的手机振动起来。上校对着其他人一挥手，做了一个不要说话的手势。

　　上校取出手机，听手机那头说了一句什么，忽然间面色大变，道：“好，巴黎春天是吧，我这就过去！”

　　随手挂掉手机，上校沉声道：“兄弟们，王通讯员在巴黎春天遇到了一个将军级别的僵尸，正在苦战，我们马上过去支援！”

　　“王通讯员？那可是董将军的贴身警卫，我们赶紧过去！”这些战斗人员说着，快速向远处奔去。

　　苏郁看着这些人远去，目光中却露出了思索的神色：“王通讯员？董将军？难道是他？不管了，一起过去看看吧，将军级别的僵尸，可不是这些人能对付得了的！”

　　苏郁略微一想，就有了主意。去巴黎春天的路，苏郁认识，当初他就是在那里凝聚的石铠。

　　“满地黑同学，跟我出去玩玩，如何？”苏郁道。

　　“好啊，去哪里，你指路？”满地黑站起四肢，抖了抖身子道。

　　“跟我来！”苏郁低喝一声，从窗户中一跃而出，直奔巴黎春天飞去。滚地白与小鸟就缀在苏郁的肩头，满地黑则同样飞天而起，跟着苏郁向前飞去。

　　由于苏郁一行隐匿了能量，所以没有被任何人发现。远远地苏郁就看见了巴黎春天。

　　巴黎春天曾经是湘竹市最为繁华的商业大厦，在末世的时候变成了一座空楼！

　　不过现在，破败的大楼已经改头换面，这里竟然被建造成了一个塔楼。

　　等到苏郁到达巴黎春天的时候，那一小队战斗人员还没有到来。苏郁落在巴黎春天的顶层，向下看去。

　　场地中有八个上校级别的战士，正在与两头将军级别的僵尸对峙，在地上则堆放了十多具尸体。

　　八个上校缠住两个将军，这样的战斗力已经可以说是不俗了。

　　不过现在看来，这八个上校已经处于了下风，正在不断败退。而地上的尸体也在蠢蠢欲动，看来用不了多久就会变成新的僵尸。

　　偏偏这八个战士无法腾出手来去杀掉那些即将异变的尸体，由此可见，现在的局面对八个战士是相当不利的。

　　他们现在已经是左支右绌，疲于应付，一旦地上的尸体异变，他们也必死无疑。而增添了新的僵尸的队伍，破坏力就会进一步增大。

　　这就是僵尸与丧尸的难缠之处，如果在最开始的源头没有灭杀它们。它们就会像滚雪球似的，队伍越来越庞大，实力也越来越强大。

　　苏郁看到这八个战士时，眼神一动，终于确定了自己的推测。

　　这八个战士，就是当初跟随在董思成身边，誓死与丧尸对抗的八人。其中一个就是通讯员小王。苏郁落入军队的霰弹枪还是由他帮忙取来的。当初在湘竹市，这些士兵和董思成对苏郁都还算不错。

　　曾经，苏郁以为这些人都葬身在了洞庭湖的恶魔嘴中，没想到，这些人不但活着，而且还在湘竹市建立了生存基地。

　　当初的那些小兵，如今也成了上校级别的能力者。联想到刚刚听到的“董将军”一词，苏郁明白，董思成此时很有可能已经成为了将军级别的强者。

　　能够在恶魔入侵下存活下来，并且不断变强的人，都是实力和运气的集合体。想到这里，苏郁心中忽然有一种渴望，去见见董思成，问他这些年是如何挺过来的。

　　再次看到这些人，苏郁心中忽然升起了一股久违的感觉。无论是谁，在末世之中颠沛流离了二十年，还能见到自己二十年前的旧识，都是一件值得喝几杯的喜事。

　　不过，在这之前，苏郁需要先帮助这些人杀掉这些僵尸。

　　苏郁站在巴黎春天的高楼顶上，纵身一跃而下，从空中划过一道抛物线，恰好落在战场的中央，将八个战士与两个将军级别的僵尸分割开来。

　　二十年不见，苏郁的样貌已经有了极大的改变。当年他还是一个大学生的打扮，如今却换成了一身草绿色的野战服。

　　乍见苏郁从天而降，八个战士心头升起一阵警惕，后退两步，让开了苏郁。

　　那两个僵尸正在捕食，眼见美食要到口中，却被苏郁横插一脚，当即愤怒地向苏郁冲了过来。

　　苏郁现身的瞬间，左右双手之中就各自多了一柄石刀。紧握石刀，苏郁大步向前，迎上了两具僵尸。

　　“朋友小心，这两头僵尸是将军级别的！”小王看着苏郁，大声喊道，他倒不是担心苏郁被杀。主要是，苏郁被杀了之后，很有可能还变成僵尸，那样不但没有帮忙，反而更加添乱。

　　“一起上，剁了这两个牲口！”一个战士说道。八人点头，各自抓紧武器就要冲上去。

　　不过接下来的一幕就让他们惊呆了！


第003章 误会

　　苏郁长刀如虹，在擦身而过的瞬间将两个将军级别的僵尸一刀两断。

　　这几个战士一下子愣住了，他们看着地上的僵尸，不能置信地目光再次向苏郁看去。

　　可是此刻苏郁正背对着他们，让他们看不到苏郁的面部表情。

　　不过，背影留下的震撼力量却更加强悍。在这几个战士心中，董思成身为中将级强者，已经是他们终生不可超越的存在。

　　可是就算董思成，也无法独自一人杀死两头将军级僵尸。这也是为什么，董思成一听说他们遇到了两个将军级僵尸，就立即要求其他战斗小队去支援的原因。

　　“那个，请问这位，额，那个，请问怎么称呼您？”小王上前一步，对着苏郁恭恭敬敬地问道。

　　苏郁轻轻地转过身，看着小王微笑：“好久不见了！”

　　“苏、苏、苏大哥？”小王吃惊地看着苏郁，下巴几乎都要掉了下来。

　　“呵呵，”苏郁笑道，“小王！”

　　“啊啊啊啊，苏大哥，你没死，真的太好了！”小王与其他的战士忽然间欢呼道，“董将军一直还提起过你呢。说你如果还在湘竹市，那我们肯定不用怕这些该死的恶魔了！”

　　“你们也都很不错，都变成校官级别的能力者了，这个速度可以说非常快了！”苏郁道。

　　……

　　当另一个战斗小队到达时，正看到苏郁挥手让两个将军级别的僵尸尸体凭空消失的一幕。

　　这些人顿时惊奇地瞪大了眼睛，他们也听过空间环的事情，但是除了董思成之外，湘竹市很少有人有空间环。

　　而这个从来没有见过的年轻人，身上居然拥有空间环，这是很让人惊讶的事情。

　　这一对战士迅速向小王八人靠了过来，所有的人都将目光聚焦在了苏郁的身上，期待着小王给出一个解释。

　　受到如此关注啊，小王似乎显得非常受用，在众人的注视下走到了苏郁身边，恭敬地道：“苏大哥，你来到这里的事情，董将军知道么？”

　　苏郁摇了摇头，道：“我只是凑巧经过而已！还没见过他！”

　　小王看了看一边的上校，对苏郁道：“苏大哥，这位是我们的湘竹市的战斗英雄，赵闯上校，曾经数次带领军队击溃了恶魔的攻城！”

　　转过头，小王对赵闯道：“这是苏大哥，以前跟你讲过的，可以与神灵沟通的传奇人物！”

　　赵传闻言一时又是惶恐又是欢喜，恭敬地走上来，道：“苏大哥，我曾经多次听说过你的传奇事迹。如今能亲见一面，真是太好了。

　　你竟然可以杀死两头将军级僵尸，真是太厉害了，也太好了。以后有了你，湘竹市就更安全了！”

　　苏郁笑了笑，没有说话，他未必就会在湘竹市逗留下去，毕竟他还要去寻找末日天刀。不过，他也没有讲出来。苏郁还不想在这个关键时刻打击这些人的自信心。

　　正在这个时候，一阵手机震动声传来，小王迅速地取出手机，接通了电话：“什么？将军级僵尸，在哪里？好，我马上过去，你们一定要稳住！”

　　迅速挂掉电话，小王看了看苏郁，道：“苏大哥，这次又要麻烦你了。在东城区有一小队女战士，遇上了一头将军级僵尸！”

　　“什么，有一头将军级僵尸？”赵闯神色微变，看着小王道。

　　“你怕什么，有苏大哥在，十头将军级僵尸也白搭。”其他士兵调侃道，语气中已经没有开始了的沉重，只有对苏郁的崇拜。

　　“对，”赵闯期待的目光望向苏郁，“我们有苏大哥还怕什么？”

　　苏郁看了看这些人，道：“我先过去，把城内的威胁消灭，然后再来跟你们这些年的离别之情！”

　　说完之后，苏郁身形一展，飞天而去。

　　这些战士盯着苏郁的背影，忍不住惊呼道：“可以飞天的强者，苏大哥至少是将军级强者！”

　　“当然，”小王插嘴道，“现在我们这些粗人都变成了上校级的能力者，苏大哥怎么可能会弱。要知道，二十年前的苏大哥就是无人能敌的强者。

　　我们八个，还有董将军的性命就都是苏大哥搭救的。

　　那个时候，整个军队联合起来，也不是苏大哥的对手。

　　而且，你们还不知道吧，苏大哥具有与神灵沟通的能力，可以预知危险的到来，可以对亡灵进行祈祷……”

　　小王一打开了话匣子，就滔滔地说个不停。其他七个警卫战士都在那里听着，虽然他们当年也见过苏郁的出手，不过还是没有打断小王的话。

　　“将军级强者啊！”赵闯感叹道，“不知道我什么时候会变成将军级强者。”

　　“不过，苏大哥真的很平和，一点也不摆架子！和董将军一样，都跟我们称兄道弟。而星河帝国那些将军，一个个恨不得把鼻孔翘上天去……”

　　“这下好了，有了苏大哥，湘竹市肯定更加安全了，我们以后面对那些畜生时，也就更有底气了！”

　　“对了，赶紧把这个消息告诉董将军，大家一起去东城区！”

　　这些人不停地议论着，他们的目光之中曾经有对现实的绝望，有对未来的憧憬，有对生命的坚持。但是现在他们的眼中都多出了一份信心。

　　而这份信心的来源，就是苏郁。

　　苏郁自己也没有想到，他简单的现身就给湘竹市的人带来了这么强的信心与期望。

　　当苏郁赶到东城区的时候，他和满地黑一起落了下来。同时，滚地白和小鸟也趴在了他的肩上没有下来。

　　地面上有十个女子正在狂奔逃命，级别最高的是一个上尉，其余的九个都是下尉。

　　在这些人的身后，是一个僵尸，他喉咙中发出赫赫的声音，大步向着十个女子走来。

　　本来以僵尸王的速度，很快就会捕杀这些女子。不过在僵尸的脚下，不时地响起一阵爆炸的声音，阻挡了他前进的步伐，让他始终无法追上这些女子。

　　苏郁一看，就明白了，这些女子一边前进，一边在地上布下暗雷，阻碍僵尸的追击，借此逃命。

　　苏郁不再耽搁，从空中跳下，石刀旋转翻滚着向僵尸劈下……

　　这些女子正在奔跑，忽然听到身后传来沉闷的倒地声音，然后就是万籁俱寂。

　　没有僵尸奔跑的脚步声，没有暗雷爆炸的声音。

　　其中一个女子忍不住向后看去，正看在苏郁手持一把超长的雪白长刀，而那个将军级别的僵尸已经变成了两半的尸体。

　　在苏郁的脚边，满地黑正在那里走来走去，鼻子靠近地面，嗅个不停。

　　看见满地黑，这个女子本来迟缓的脚步猛然间再次加速，大声喊道：“快跑！”。闻言，所有的人不但没有停下脚步，反而更加迅速地向前跑去。

　　苏郁挥手将僵尸的尸体收入体内空间，看了一眼一直在疯狂奔跑的十个女子，淡淡地道：“你们可以停下脚步了，僵尸已经死了！”

　　蓦然听到一个男人的声音，另外的女子都身形一缓，似乎是迟疑了一下，然后才忍不住向后看去。

　　当她们看到苏郁和满地黑之后，比第一个回头的女子还要不堪，她们失声尖叫，没命地向前跑去。

　　苏郁忽然一愣，有些摸不着头脑。他不知道这些女子为何有这样的表现，难道自己现在看起来很吓人？

　　苏郁向后转头看了看，也没有什么值得害怕的东西。难道说，另有其他隐情？

　　想到这里，苏郁身形一闪，忽然挡在了十个女子的面前。

　　十个女子看见苏郁骤然出现在面前，都是面色一变，瞬间停步折身向后奔跑。

　　然而，满地黑已经挡在了她们后退的路上，浑身毛发竖立，冷冷地看着这十个女子。

　　苏郁皱了皱眉，淡淡地道：“请问，我们之间有仇么？”

　　那些女子见无法再跑，脸上忽然现出了一丝决然。当头的一个女生忽然举起手中的枪，直指着苏郁，寒声道：“畜生，我们跟你拼了！”

　　苏郁大感惊讶，轻轻问道：“你们不是董思成的人？”

　　“正因为我们是董大哥的人，才要杀了你这条畜生！”一个女子说道，对苏郁劈头盖脸一阵大骂。

　　苏郁脸色微沉，道：“我可没记得见过你，也没记得得罪过你！”

　　“你当然没有见过我，不过我却见过你！”女子正说着，作战手机突然响了起来，她眉头一皱，掏出手机扔给了一个下尉，自己仍然用枪指着苏郁。

　　坦白说，这个枪对苏郁没有任何威胁，所以，苏郁也就静观其变。他猜测，八成是起了什么误会。所以，苏郁在等董思成来。

　　那个下尉会意地接过手机，低声说了几句什么，面上忽然露出喜色，报出了自己的方位。

　　下尉凑到上尉的耳边，低声说了几句什么。那个上尉脸上忽然浮现出一抹喜色，不过旋即又消失，警惕地盯着苏郁。

　　苏郁听力过人，早已听清这两个女子的私语，知道有一个叫唐棠的女子要过来。似乎，唐棠还是个将军级别的能力者。


第004章 悲剧的唐棠

　　苏郁也不说话，叫过满地黑，轻轻抚摸它的颈背的皮毛。而满地黑也似乎颇为受用，不住地用头去拱苏郁的手臂，同时身子在苏郁的小腿上蹭来蹭去，尾巴不断摇摆。

　　苏郁不急，他在等，等董思成和小王过来。同时，苏郁也很奇怪，他才刚刚来到这座城市，究竟是什么原因让这些女子误会了自己呢？

　　苏郁不动，这些女子也乐得拖延时间。

　　很快，苏郁就感应到了一个人影从自己背后冲了过来。

　　苏郁转头，于是就看见了一个年轻女子，一身绿色衣衫，手挽一柄长剑，剑尖斜指地面。一步一步向苏郁走过来，走到苏郁身边时，她看都不看苏郁一眼，径直越过苏郁来到了那名上尉身边。

　　“唐姐来了，这下好了，赶紧教训下这个禽肉不如的畜生！”

　　唐棠年纪不大，长的也很清秀。毕竟是能力者，抗寒能力出众，就算在寒冷的秋天，也穿了一条绿色长裙。当然，也不排除女生爱俏不穿棉的心理在作怪。

　　唐棠看了苏郁一眼，问道道：“就是这个人？”

　　“对，唐姐，就是这个牲口，你没看见那条黑狗么？”上尉复又看向苏郁，“一条牲口，真以为自己多大本事呢。”

　　唐棠点了点头，走到苏郁身边，上上下下打量了他一眼，道：“是你自己束手就擒呢？还是要本小姐把你绑起来呢？”

　　苏郁冷笑道：“要把我绑起来？只怕你还没有这个本事！”

　　“你？”唐棠看了苏郁一眼，语气刁蛮，“今天本小姐就教训教训你这个混账！”

　　手中剑一抖，天地间的风突然紧了起来，一抹狂风从唐棠的剑上出发出，翻滚着直奔苏郁而来。

　　“你原来是术法师？”苏郁闪身避过狂风，向后退了一步道，“怪不得这么嚣张？”

　　“怎么样？你怕了吧，赶紧现出你的原型吧，你这只虾米精！”唐棠说道，舞动一阵阵风沙，向苏郁袭击而去。

　　苏郁看着那扑天盖地的风沙，不动声色地跺了跺脚，所有的狂风忽然间倒卷而回，风沙倒灌入唐棠的口中，让她脸色瞬间发白。

　　唐棠大口呸了一声，吐出满口的泥沙，有些不理解自己的术法为什么失效了。不过旋即她就挺剑冲了上来，要在苏郁身上留下几个透明窟窿。

　　除了术法师这一个身份，唐棠还是一个剑术高手！

　　不过，接下来的一幕就让唐棠脸色通红，彻底暴走。无声无息之间，唐棠的绿色长裙就自动漂浮而起，倒卷到胸际部位。

　　唐棠又惊又怒，慌忙用手去拉扯衣裙，却发现一股大力作用在自己的手臂上，而手臂居然不停使唤地把衣裙更加向上拉去！

　　苏郁对着唐棠微笑，轻轻勾了勾小手指，缓缓地道：“掀起你的裙子来，让我看看你的腿；你的腿儿白又圆呐，好像那秋天的大萝卜！

　　掀起你的裙子来，让我看看你的脸；你的脸儿红又圆呐，好像那秋天的大苹果！”

　　唐棠在众目睽睽之下被苏郁作弄，死的心都有了。不过唐棠可不是肯吃亏的主，不把苏郁杀死，她是不会死的。

　　可是落在其他女子眼里，就是另外一幕了。她们本来见唐棠要放风刮倒苏郁，不曾想狂风还没到苏郁身边，就全部刮了回来。

　　难道是唐棠在主动给苏郁放水？

　　这些女子一愣神的功夫，唐棠居然双手把自己的衣裙提了起来。露出了贴身小衣。这些女子面面相觑，不知道发生了什么状况。

　　“难道说，唐姐看上了这人的美貌？要改变战略方针，准备色诱此人？”上尉猜测道。一想到唐棠刁蛮任性、无法无天的公主性子，似乎也不是没有这个可能。

　　因此上尉立即着急地喊道：“唐姐，你要赶紧杀了这个畜牲啊。你不要企图用你的身体去感化他啊。你不要忘了，他是个专偷女生内衣的贼啊！”

　　唐棠闻言更加羞怒交加，粉脸含霜，娇斥一声：“淫贼，我要杀了你！”

　　苏郁拍手大笑，道：“杀我之前，先把衣服给我脱下来吧！”

　　唐棠立即感觉到一股看不见的力量作用在自己的内衣上，蠢蠢欲动，似乎马上要将内衣扯下。

　　唐棠大急，双目喷火，然而她却无法可想。

　　苏郁作弄了一番此女，忽然感觉到有人过来，心中一动：“此时没有其他男人，玩也玩了，不能太过头。如果让其他男子看见这一幕，于大家脸上似乎不大好看。”

　　苏郁于是不再嬉笑，撤回意念力，招呼满地黑一声，走到了一边。

　　唐棠正用力向下扯自己的裙子，手上感应到的力气突然消失。她粹不及防之下，猛地将自己的裙子向下撕去。

　　刺啦一声，绿色长裙被唐棠撕扯了一个大口子！

　　“唐姐，你在干什么？”上尉似乎看出了什么，心中起疑，慢慢地走到唐棠身边，“唐姐，需要我帮忙么？”

　　“不用。”唐棠双手双脚已经恢复自由，她看着苏郁狠狠地说道。同时双手用力，直接将绿色长裙扯做两半，露出了全身。

　　没有任何耽搁，一套t恤衫加牛仔裤就出现在唐棠手上。

　　既然已经被苏郁看光，唐棠倒也光棍，直接在苏郁面前换起衣服来。在一秒钟不到的时间之内，唐棠就换上了新的衣服。

　　身穿长裙的唐棠有一种古典美，穿了紧身的牛仔裤，却有另一种味道。牛仔裤紧紧地绷在长长的玉腿上，更显的身形修长唯美。

　　苏郁也忍不住多看了一眼，抬头时正看见唐棠手执长剑，冷冷地看着自己。

　　这个时候，上尉心中的疑问已经变成了迷惘。她不明白，既然唐棠没有受到苏郁的控制，为什么会在一个男人面前把自己的衣服撕烂，再换上一副新的。

　　尤其是这个男人还是一个猥琐的内衣贼！

　　“那个，唐姐，刚刚你……”上尉试探着问道。

　　“刚刚的事情，你们谁敢再说，我就剁了她的咪咪！”唐棠寒声道。

　　上尉吓了一跳，道：“唐姐，那个，你不是看上这个内衣贼了吧？难道你要倒贴？”

　　“砰”唐棠一掌打在上尉挺起的胸部，将上尉一掌打翻在地。

　　可怜的上尉被唐棠一掌打在咪咪上，一个跟头跌了出去，还不知道自己就在犯了什么错。

　　看了一眼地上的上尉，唐棠面沉如水，冷哼道，“谁敢再嚼舌头，哼，看我现在就杀了这个混账！”

　　说罢，唐棠执剑直奔苏郁而去。

　　她身形动作极快，眨眼间就出现在苏郁身边，也不动用术法，直接挺剑刺向苏郁双眼。

　　苏郁耳中一动，知道董思成已经来到，因此只是在身前布下了一道隐形的防御。就站在那里看着唐棠，湛然不动，一副视死如归，大义凛然之意。

　　就算董思成不出手，唐棠的剑也破不了苏郁的防御。只是唐棠对此却毫不知情。她也感应到了有人到来，不过心中更加有恃无恐。

　　于唐棠心中，在这湘竹市城内，但凡来人，自然都会在自己一边。

　　唐棠冷笑一声，手下丝毫不留情，长剑加速刺去。

　　“住手！”一声轻喝传来，让唐棠心中一震。她转头看去，说话的是一个中年男子。他一身戎装，却没有半点金戈铁马的战场厮杀之气，反而更像一个文质彬彬的书生。

　　中年男子面容英俊，是世间少有的美男子。更难得的是气质斐然，可称得上谦谦君子，温润如玉！

　　这人自然就是董思成！

　　唐棠心中迟疑，手上攻势自然缓了缓。不过当唐棠看到苏郁那种似笑非笑的脸庞时，忽然觉得说不出的讨厌。只是须臾之间，唐棠已经下定了决心，长剑以更加猛烈的攻势向苏郁刺去。

　　“砰”的一声枪响，唐棠手腕剧震，长剑把持不住，当啷一声掉在了地下。

　　唐棠扭头看去，只见董思成手持一把毛瑟军用手枪，枪口直指着自己。

　　唐棠紧咬双唇，道：“董大哥，这个人他，我……”唐棠脸色微红，吃吃艾艾了一阵子，才猛然大声道，“这个人是贼！”

　　“你们弄错了，他不是贼！”董思成摇头道。

　　“董将军！”上尉上前一步，毕恭毕敬地道，“董将军，就是这个人，他偷盗了你的机密文件！”

　　“你怎么确定？”

　　“因为这条黑狗，”上尉大声道，“那个贼偷盗时也是乘坐一只大黑狗。这个变态，他还偷盗军中姐妹的衣服，所以有人认出了他！”

　　“真是奇怪了，”苏郁道，“我刚刚来到这里，怎么会有时间去偷你的衣服？”

　　“你个贼，死变态，鬼才会相信你的话呢！”上尉厉声喝道。

　　“我相信他的话！”董思成踏前一步，说道。

　　“什么？”上尉急道，“董将军，你可不要上了这个小人的当啊！”

　　“我也相信！”小王说道。

　　“我们也相信！”赵闯和其他战士异口同声道。

　　“你，你们，你们疯了吗？”上尉不可思议地看着董思成等人。


第005章 异度恶魔

　　“汤圆圆，你认错了！”董思成沉声道，“他不是贼！”

　　苏郁笑了笑，迈步走到董思成身边，打量了他一番，笑道：“不错啊，你也修炼到中将军了，二十年时间修炼成中将军，你也可以说是一个天才了！”

　　董思成看向苏郁，惊喜交加地道：“苏大哥，你这些年都去了哪里。为什么直到今天才来湘竹市。”

　　“咳咳，”苏郁点了点头，避实就虚地道，“我想，可能跟这些美女有些误会。小董你不妨介绍下！”

　　“什么，他就是苏郁？”唐棠惊呼道，“你们不是说苏郁是个好人么？”

　　“怎么，你有意见？”苏郁淡淡地道。

　　“就你个淫贼，还好人？好你个大头鬼！”唐棠脸色非常不好看，语气也咄咄逼人。

　　“咦？”苏郁奇道，“你怎么叫我淫贼，难道我非礼过你吗？”

　　“滚，你这无耻的变态！”唐棠提着长剑，就想冲过来，却被董思成拦下了。

　　“啊哈，我知道了！”苏郁大笑道，“你刚才那个不小心，那个啥了，所以，那个啥了，对不对？哈哈哈哈……”

　　“你，你，我跟你拼了！”唐棠突然跳起来，剑上闪烁一抹寒光，刺向苏郁胸口。

　　苏郁手中突然多了一根金针，以拇指食指轻捻金针，针尖轻轻一挑，扎在剑脊之上！

　　“叮”的一声，唐棠的长剑上突然多出了数十个米粒大小的小孔！

　　原来在一瞬间，苏郁已经用金针向长剑刺出了数十次。而每一次，都在长剑上遗留下了一个小孔！

　　唐棠身形一颤，猛地向后倒退了十多步，才堪堪稳住了身形。

　　就在这时，当啷一声，数截剑身从长剑上碎裂，掉在了地下。唐棠的手中只剩下了一个光秃秃地剑柄。

　　唐棠看着地上的碎片，呆了半天，哇的一声，忽然掩面而逃！

　　这一下，倒是苏郁呆住了。

　　董思成慢慢地走上前，捡起了那些碎片，笑道：“苏大哥，别生气，这丫头就是这个脾气。”

　　苏郁摇了摇头，道：“我没有生气，这件事，我也有不对，不该跟她们争执的！”

　　“呵呵，不说这些了！”董思成笑道，“苏大哥，僵尸已经解决了，今晚可以睡个安稳觉了。不过苏大哥远道而来，我说什么也得好好招待一下了！而且，今天还有一个苏大哥的一个老朋友呢！”

　　“老朋友？是谁？”苏郁问道。

　　“呵呵，苏大哥容我先卖个关子，到了就知道了！”

　　苏郁点点头，道：“好吧，我们走！”

　　汤圆圆等人迟疑了一下，也跟了上去。

　　一行人刚刚转身，苏郁的身子猛地站住，道：“事情有变！我去看看！”

　　“怎么了？苏大哥？”董思成眉头微皱，他并没有觉察到什么。但是见苏郁神色不对，急忙开始询问。

　　湘竹市处于洞庭湖的边缘地带，这些年来董思成始终生活在提心吊胆之中，害怕哪天一不小心就被恶魔破城。

　　今天见到苏郁，心中才稍微放松。不过，现在他的心又提了起来。

　　“在前面。”苏郁凝神道，他身形一闪，冲天而起。董思成、小王、赵闯等人也都纷纷跟了上去。

　　唐棠的长剑被苏郁击碎，心中伤心至极。不顾一切地向自己的住处跑去，却忘了查探四周的环境。

　　处于仇恨与伤心中的唐棠也没有注意到，黑暗中有一双眼睛悄悄盯上了她。

　　唐棠一路奔跑，一路想着苏郁作弄她的事情，先是在汤圆圆等人面前掀起她的衣服，让她颜面无存。最后又击碎了父母留给她唯一的遗物。

　　这一切都让她对苏郁充满了仇恨，而仇恨最容易蒙蔽一个人的内心与双眼，让人看不清眼前与身后的危险。

　　就在唐棠转弯的时候，一双手突然从她的背后出现，紧紧抱住她的小腹，用力将唐棠掼到了地上。

　　唐棠挣扎着想要将那人踢开，然而她却突然间四肢酸麻无力，连舌头都跟着发软，一句话也说不出来。

　　黯淡的路灯下，一高一矮两个漆黑的影子慢慢地投射到了唐棠的身上。

　　唐棠勉强睁开眼睛，于是看到了一只狗和一个人形生物。

　　说是人型生物，是因为这个东西长的像人，直立行走，上肢短，下肢长。但也只是像而已，因为它的脑袋居然是牛的脑袋，上面还长着两只长而弯曲的犄角。

　　最搞笑的是，这个脑袋上居然顶着一只黑色蕾丝内裤。但是唐棠笑不出来，这个生物瞪着一双铜铃般的血红大眼，邪恶的目光在唐棠的身上瞄来瞄去。

　　而那只黑狗则伸出一条恶心的大舌头，呼哧呼哧地喘着气。

　　黑狗与牛头人的共同点是四肢顶端都生着长长的尖利趾甲。

　　“老规矩，我吃大脑，你干下身！”一阵人言突然从黑狗的嘴中吐出。狗会说话，这本来已经够可怕了，更可怕的是说话的内容。

　　唐棠虽然清纯，但也能领悟其中的恶毒寒意。一想到自己要被一条丑陋的牛鞭玷污，唐棠的心中忽然充满了绝望。

　　但是她却无法反抗，甚至连咬舌自尽也做不到。这个牛头人不知道对她做了什么，让她全身上下所有的肌肉都瘫软了。

　　“不，”牛头人瓮声瓮气地道，“我先干，干完了你再吃。我可不想干一个毫无知觉的死人！”

　　说完之后，牛头人对着地下的唐棠一挥手，刺啦一声，唐棠的牛仔裤应声碎裂，露出了大片雪白的肌肤。

　　刺啦又是一声，牛头人撕扯下了自己下身的烂布条，露出了粗大如同黑钢棍一样的可怕存在。

　　“嘿，淫牛，你不是想在这里就地办事吧，这里可是人类的主场！”黑狗道。

　　“怕什么，人类如此弱小，我们根本不用惧怕。这整个湘竹市，最强者不过是一个中将。你我何惧之有，今夜，我魔牛要一次爽个够……啊！”

　　魔牛正要抓起唐棠的双腿，行那极乐之事，胯下忽然一凉，伴随着凉意的还是无法言说的刺痛。

　　一道长条形的物体从魔牛的胯下掉落在地上，紧接着一道赤红的血液就从魔牛下身喷射而出。

　　无声无息间，魔牛的粗壮雄鞭已经被人斩断！

　　“啊啊啊啊……啊啊啊！”魔牛双手捂住下身，在那里蹦跳个不停。他全身颤抖，面目扭曲，可见创痛极深。

　　“喂，淫牛，你怎么了？”黑狗大惊，急忙问道。

　　地上的唐棠突然消失不见，然后瞬间出现在了远方。苏郁身形显出，他用一条床单将唐棠包裹起来，甩手将她放在地上。

　　身形再次一闪，苏郁已经出现在了魔牛的面前。苏郁的手中提着一柄雪亮的长刀，一滴血液正从刀面上缓缓滑落。

　　“爽么？”苏郁看着魔牛，淡淡地道，语气没有任何波澜，平静的让人心慌意乱。

　　不用问，魔牛也知道，自己的命根子正是被眼前的这个人砍掉了。

　　疼痛与愤怒让魔牛失去了理智，他甚至不去想自己是不是苏郁的对手，也不管自己能不能大的过苏郁。他只是发出一声惊天地动地的吼声，手中突然出现了一柄三叉戟，直奔苏郁叉来！

　　“区区中将级恶魔，也敢来湘竹市撒泼！”苏郁冷哼一声，身形一闪而逝，再出现时，已经到了魔牛身后。

　　不等魔牛转身，苏郁手中石刀顺势挥出，一刀将魔牛劈为两半。

　　魔牛嘴中发出赫赫的声音，却再也说不出话。不过片刻，上半身已经从腰部滑落，鲜血洒了一地。

　　那条黑狗见了苏郁一个照面即斩杀魔牛，大惊，身形一闪便穿云而去。苏郁冷冷一笑，数十根金针破空而去，全数扎在黑狗身上。

　　叮当数声，数根金针从空中坠落，但是由于金针排成一条线，只扎一个点，所以很快就有金针刺破了黑狗的皮肤。

　　随后的十多根金针全数扎入了黑狗的体内。

　　黑狗惨叫一声，从空中跌落，直挺挺地摔在地上。他却没有死去，惨白的眼珠直直地盯住苏郁，勉强道：“你是谁？”

　　黑暗中白光一闪，一根石线闪电一般从苏郁身上飞出，从黑狗身上划过，结束了它的生命。

　　苏郁掠夺了魔牛与黑狗的基因，眉头反而皱了起来。

　　在苏郁得到的消息中，这条狗与魔牛虽然凶悍，但也只是异度空间千万大军中的一员而已。所幸，由于洞庭湖的某种限制，现在异度空间降临地球的恶魔还是以校官级别以及之下的恶魔为主。

　　无论将军级别的还是元帅级别的，能够来到地球都还很少。虽然如此，但是如果有朝一日，这些恶魔能够自由地进入地球，地球将会进入真正的末日。

　　苏郁再一次地认识到一件事情，与异度空间和外星域相比，地球的力量还是太弱小了，两者根本不在一个等级上。

　　然而，无论是异度空间的入侵，还是外星能力者的降临都是不可避免的事情。苏郁能够做到就是积极提高自身的实力，争取在末日降临时可以继续活下去！

　　“我一定要早日成为星级能力者！”苏郁的双眼在黑暗之中不断闪烁，仿佛两盏明灯，“但是在这之前，我一定要找到末日天刀！”


第006章 任命于危难之间

　　提升自身实力的紧迫性让苏郁的心中再次充满了危机感，仅有的一丝想要放松的想法再次沉入心底。

　　根据满地黑的说法，末日天刀威力无穷，只要有了末日天刀，就算面对帝王级强者，苏郁也可以轻易保住性命。而在面对星级强者时，也不会手足无措。

　　不过寻找末日天刀却是一个问题，满地黑给出的范围还有有些大了些，单凭苏郁自己不知道要找到何年何月。

　　正在苏郁沉思时，一把淬着蓝光的匕首从地上飞起，刺向苏郁腰际。苏郁缓缓转身，一把抓住了那一柄匕首。

　　苏郁转身的动作慢，匕首飞行的动作更慢。

　　这一把匕首竟然是唐棠刺过来的，魔牛一死，她身上的酸软顿时消失。恢复了力气的唐棠，所作的第一件事，就是向苏郁攻击。

　　见苏郁握住了匕首，唐棠嘶声道：“你杀了我吧，淫贼！”

　　苏郁把玩着手中的匕首，道：“很飘亮的匕首，可惜上面淬了剧毒，不是么？不过，我不会杀你的，毕竟你还有点用处！”

　　唐棠看着苏郁把匕首收起，最后恨恨地一跺脚，转身离去。

　　“你等着，苏郁，我一定会杀了你的！”唐棠的声音在风中传来。

　　“是吗？”苏郁冷笑道，“我建议你现在还是回到我身边比较好。一会小董就都过来了，大家在一起还比较安全些。不然的话，你再碰上什么牛头马面，被那个啥了……”

　　“你……”唐棠又惊又怒，但却再也不敢独自一人行走。

　　看着唐棠慢慢地返回，苏郁的脸色反而沉重了。在湘竹市，竟然连少将级能力者也不敢独自夜行，这是怎样的一个城市？

　　不过从唐棠的表现看来，这样的事情还是第一次发生，否则这些人也不会如此大意。

　　唐棠也不怕被苏郁看，立即脱下了身上被撕裂的衣服，再次换了一身新衣服。

　　苏郁看了看唐棠，忽然道：“还别说，你还真给我了一点启发，是关于湘竹市的！”

　　“什么？”

　　“嘿嘿，在湘竹市行走，一定要多备几身衣服，这样就算被那个啥了，也有完整的衣服穿！”

　　“我发誓，我会杀了你这个淫贼的……”

　　当董思成等人来临时，正看到苏郁和唐棠站在一起，在两人的身前，是两具死尸。

　　董思成的身上多处了点点血迹，而其他人的身上，居然多处了一些伤痕。

　　“董大哥，你们怎么了？”唐棠一见，立即惊问道。

　　“路上遇见了些麻烦，不过已经解决了！”董思成轻描淡写地道。

　　苏郁点点头，他知道董思成被一只恶魔偷袭的事情。不过，苏郁正在忙着牛头人与黑狗，也无暇分身。

　　幸好，那个恶魔实力只是少将，所以董思成还应付的来。

　　看了看地上牛头人与黑狗尸体，董思成惊呼道：“两个中将级恶魔？”

　　苏郁点点头道，“应该说是两个死的恶魔！”

　　董思成看像苏郁，感激地道：“苏大哥，今晚幸亏有你，不然湘竹市就守不住了！”

　　苏郁笑了笑没有说什么。不过他转头对着汤圆圆道：“美女，这才是偷你们衣服的贼，你们注意些，下次不要认错人了！”

　　汤圆圆看到地上的尸体时，就已经反应过来。这时听苏郁一说，顿时满脸通红，上前道歉：“对不起，苏，苏大哥，是我们误会你了！”

　　“红粉骷髅啊，红粉骷髅！”一个嫩嫩的声音突然从苏郁的左肩传来，把所有的人都吓了一跳。

　　就在众人的注视下，一个洁白的小猫从苏郁的肩头缓缓显现，打了个哈欠，伸了伸小懒腰，摇头晃脑地道：“红粉骷髅啊，红粉骷髅！”

　　董思成也愣住了，看了看苏郁，道：“苏大哥，这是？”

　　“啊，这是我从荒野中拣的流浪猫一只，喜欢胡言乱语！大家不要放在心上。”苏郁解释道。

　　可是，滚地白依然在那里摇头晃脑，盯着一干女子，道：“红粉骷髅啊，红粉骷髅！”

　　看了看很多女子脸上似乎有些挂不住，苏郁伸手拍了拍滚地白的小脑袋：“你叫什么呢？”

　　滚地白用小爪摸了摸被苏郁拍打的脑袋，颇有些委屈地看着苏郁，道：“我饿了！”

　　“那你继续饿着吧！”

　　“那个，你要知道，在宇宙中的有些星系，不给猫吃晚饭，可是重罪啊，要株连九族的！”

　　“……”

　　“呵呵，”董思成，突然笑了起来，插口道，“苏大哥，跟我来吧，湘竹市虽然比不上战前的繁华，但是丰衣足食也是没问题的。想要养活一只小猫咪，也应该是可以的！”

　　“好的，”苏郁道，“我们走！”

　　路上不少人纷纷向滚地白投来好奇的目光，可惜滚地白根本不理睬在这些人，只是卷缩在苏郁肩头，仿佛一个雪白的绒线球。

　　当回到城主府的时候，苏郁才见到了董思成所说的熟人。

　　这个人竟然是椰子，当初苏郁在去往沅水市的路上，从蝎子手中把椰子救了出来，后来又收服了范特与王坤以及熊头三人。

　　后来，苏郁误以为梁雪身死，于是远离沅水，去洞庭湖杀死了杨十年。之后，苏郁一直没有回到沅水市，想不到这次回来，竟然又见到了这些人。

　　虽然过去了二十多年，但是椰子并没有多大变化，美丽依旧。只是面容上已经多了一些成熟与沉稳，不再是当年那个不知所措的女生。

　　看见苏郁，椰子惊得呆住了，她看着苏郁忽然说不出话来。苏郁微微一笑，道：“好久不见了，椰子！”

　　滚地白一直安静地趴在苏郁肩头，这个时候忽然间打了个呵欠，伸出洁白的小爪在扒拉着自己的小脑袋。

　　“红粉骷髅啊，红粉骷髅！”椰子还没有说话，滚地白粉嫩的声音再次响起。

　　椰子对着苏郁讪讪地笑了笑，与董思成一同请苏郁坐了下来。

　　……

　　众人入座之后，董思成才把来龙去脉说了一遍。原来当初，董思成虽然留在了湘竹市，但是并没有随同杨十年前往洞庭湖，而是率领军队留守湘竹市！

　　当洞庭湖的恶魔爆发之后，董思成来不及逃走，只能率军死守湘竹市。很快，一万军队就死了一半多，在眼看要全军覆没的时候，一个高大的胖子从北方的沅水市而来，给董思成提供了大批能量属性加成子弹。帮助董思成稳定了局面。

　　而且，湘竹市似乎对这些恶魔有先天的克制作用，一旦进入湘竹市之后，这些恶魔的力量就会大减，从而大大加强的军队的信心。

　　当天陨流星雨降落之后，局面更加混乱，洞庭湖的恶魔想四面八方散去，加上变异丧尸，让湘竹市只能在夹缝中生存。

　　幸好在这个时候，董思成异变成为枪械师。为军队提供了大量的能量属性加成子弹。

　　而同时，另一个桃源市也同时崛起。与湘竹市、沅水市互为犄角，共同抗御。三个城市互通有无，彼此依赖共生。

　　星河联盟建立之后，三个城市对星河联盟的那种等级特权制度没有认同。所以并没有加入星河联盟，只是跟星河联盟也有着不少的贸易往来。

　　桃源市更是从星河联盟买到不少修炼秘籍，与沅水市和湘竹市共同修炼。

　　二十年之后，局面就变成了现在的样子。三个城市都是城墙高筑，在城市内种植粮食，养殖牲畜，自力更生。此外，他们还利用秘籍培养出不少校官级强者，配合着能量属性加成子弹苦苦挣扎。

　　而在三个城市之中，也建立了地铁通道，以三个城市为顶点，形成了一个三角形。

　　听到沅水市之后，苏郁立即询问，果然，沅水市还是掌握在范特等人手中。

　　而桃源市的城主则是一个名叫沈鸿的人。

　　董思成是中将，范特与王坤则是少将，熊头是少校、椰子是上校。桃源市的沈鸿也是一名少将。

　　最后，董思成表示了自己的意愿，希望苏郁能留下来主持大局。董思成讲，三个城市的力量也不算太弱，但是真正的可以压阵的超级强者却没有。

　　这在平时看不出来，可是如果有恶魔领主或者丧尸帝皇，湘竹市必败。

　　而且，星河联盟一直对三个城市虎视眈眈，说不定什么时候就会逼迫三个城市加入星河联盟。

　　面对董思成的邀请，苏郁有些心动。按照满地黑的说法，单枪匹马打天下的时代已经过去了，建立一个个人势力总是好的。

　　像寻找钢铁资源、积累人脉，发掘人才，清理地盘的事情都可以交给手下去做。苏郁只需要安心的修炼，快速地提升实力，以便为将来更严重的末日危机做准备。

　　不过，在这之前，苏郁需要先在三个城市走一走，竖立自己的个人威望。

　　这在湘竹市不是什么大的问题，军队里还有三千多的老兵，这些人对苏郁当年亡灵祈祷的事迹都耳熟能详，对苏郁也很崇拜。况且军队的领导董思成对苏郁也一直怀有感恩之心。

　　当初种下的因，今日终于结了果。


第007章 丧尸、恶魔与星河联盟

　　沅水市似乎也不用太担心，范特等人见了苏郁自然不会摆架子，肯定也会俯首听命。至于那个桃源市的沈鸿，苏郁还没有见到，也从来没有去过桃源市，所以需要先了解下情况。

　　就在苏郁在湘竹市的时候，沅水市却发生了翻天覆地的变化。

　　范特立在城墙之上，看着沅水河对面黑压压的一片丧尸，心头忽然前所未有的沉重。与二十年前杂乱无章的丧尸群不同，现在的丧尸已经产生了灵智，形成一个等级群组织。

　　丧尸组织中按照能力不同也分为士兵与工兵，分别由士官、尉官、校官、将官统领。而这些丧尸又都归属在丧尸帝皇和丧尸王后的手下。

　　能够统领将军丧尸的帝皇和王后，不用说也是元帅级别的能力者。

　　就在今夜，由三个将军级别的丧尸，率领了超过一万的丧尸围攻沅水城。

　　沅水城本来是三面环水，一面背山。东西都有护城河，在南面留下了一个吊桥。

　　不过在二十年前，北面的君山被苏郁吞噬，导致北面防御一度空虚。直到十年前，范特又下了一番大力气，重新修筑城北面的防御工事。最后整个沅水市修建的仿佛铁桶一般，固若金汤。

　　只是，任何防御都有自己的承受极限，一旦超过了这个极限，就会崩坍。

　　沅水市的防御极限就是将军级强者，以往丧尸攻城，很少出动将军级强者，所以沅水市一直平安无事。可是今天，居然一次性地来了三个将军级强者。

　　最要命的是，这三个丧尸风别是上将、中将与下将。

　　范特与王坤都是少将，对付一个中将一个下将就已经十分吃力了，偏偏还有一个上将。

　　这一次，就算请来董思成和沈鸿助阵，只怕这个城也未必能守住。

　　范特站在城墙上，左边是肥胖的熊头，右边是瘦小汉子。熊头不过是少校而已。面对着将军级强者，一个少校能够在这次防御战中起到多大的作用还很难说。

　　瘦小汉子绰号“猴子”，已经是上校级别的能力者，他的身手敏捷而矫健，心思灵活而细腻，无所畏惧，所向披靡，可是此刻却不可抑制的颤抖起来。

　　本来还有一个叫小猪的中校，可惜在前几天被僵尸给杀了。椰子又去了湘竹市，王坤在赶制将军级别的能量属性加成子弹。所以，如今站在城墙上的只有发呢猴子与熊头三人。此外还有一堆的尉官与士官级能力者。

　　只是，在将军级别的丧尸王面前，这样的阵容，根本就不够看的。

　　“胖爷，今天，只怕我们守不住了！”猴子轻声道。

　　“混账！”范特一脚踹在猴子身上，踹的他一个趔趄，恶狠狠地道，“阵前祸乱军心，我该杀了你，不过现在大敌当前，先留着你去杀丧尸！”

　　范特表面凶狠，内心也是颤动不已，沅水市在末日到来时十分幸运，保存的较为完整。整个城市有十多万居民幸存。

　　到了后来，与湘竹市和桃源市建立合作关系之后，这十万多人后来又抽调了一部分分散到湘竹市和沅水市。

　　就算这样，发展到今天，沅水市也有接近十万人。这十万人之中，有大约五万的战士，五万的平民。

　　关键的时候，也可以全民皆兵。不过，在面临着丧尸狂潮，普通的民兵也起不到太大的作用。尤其是高阶的丧尸，普通子弹已经无法造成有效伤害。

　　而今天来到城下的一万丧尸，最低等的也是士官级别的丧尸。可以说，出了将军级别和元帅级别，丧尸这一次几乎是精英尽出。

　　因此，沅水市的形势也就前所未有的严峻。

　　……

　　不多时，王坤的身形急匆匆地赶过来，他手里提着三大箱子弹，直接交给熊头，道：“一箱士官级能量加成子弹，一箱尉官级，一箱校官级。你负责分发一下！”

　　熊头应了一声，赶紧提着箱子想不远处的战士走去。

　　王坤走到城墙，看了看被范特踹倒的猴子，似乎明白了什么。眉头一皱，上前将其拉起来，轻声道：“不要多想，胖爷也不是真的打你，就是给三军做做样子而已！”

　　“我明白，坤爷！”猴子道，“胖爷要是一脚踢实了，我立马就得报销了，那还能跟你说话。”

　　“嗯，明白就好！”王坤说着，从兜里掏出几十颗子弹，道，“这是给你的，上校级别能量属性加成子弹。椰子不在，上校级别的丧尸，你就多留心些！”

　　……

　　王坤走到范特身边，看了看城下黑压压的丧尸，眉头皱紧，道：“通知董思成和沈鸿了么？”

　　“沈鸿那边没问题，顾晓红留守桃源市，他亲自过来。不过湘竹市的回应就有些诡异了！”范特道。

　　“这话怎么说？”王坤急忙问道。

　　“你也知道，椰子碰巧正在湘竹市，所以我跟她说，让她请董思成或者唐棠随便过来一个将军。然后，椰子问我丧尸的实力，我跟她说一个上将、一个中将、一个下将。

　　嘿，你猜怎么着？这小妞居然跟我说，完全不用担心，一切都在掌握之中。这种阵势的丧尸，完全可以摆得平！嘿，我倒奇了怪了，这小妞那来的这么大信心。难道说董思成晋级上将了？还是说湘竹市又出现了新的将军级强者？”

　　“这种可能性不大，”王坤摇头道，“将军级强者没有那么容易进阶。当年如果不是在桃源市食用了辐射变异蟠桃，我们六个怎么可能这么快成为将军级能力者。”

　　“椰子没细说，不知道什么情况？”

　　……

　　桃源市，一身黑衣的沈鸿挂掉电话，眉头微皱，道：“小红，我去下沅水市，你要看好家，别让人乘虚而入了！”

　　一身红衣的顾晓红点头道：“沈大哥，这次沅水市的情况似乎不乐观啊？”

　　“是的，”沈鸿道，“希望，范特那个胖子能挺过去吧，不然唇亡齿寒。沅水城失陷，我们桃源市也支持不了多久了。何况还有星河联盟一直在对我们虎视眈眈，上次那个紫夜王派人来招安，虽然被我敷衍了事，但以紫夜王的狼子野心，是绝不会善罢甘休的。

　　如果不是有沅水市和湘竹市鼎力相助，只怕星河联盟早就兵临城下了！唉，星河联盟争霸天下的野心越来越大了，只怕长此以往，地球上将不再有我们的容身之地了。”

　　沈鸿叹了一口气，转换话题道：“准备一下，我乘坐地铁前往沅水市，你要小心守城，密切注意恶魔与丧尸的动态，一有异常马上通知我！”

　　沈鸿正在说话，忽然间一阵急促的脚步声传来，一个人声嘶力竭地喊道：“城主，星河联盟来了两位中将，就站在城墙之上，要我们桃源市立即宣布效忠星河联盟，与沅水市和湘竹市划清界限！”

　　沈鸿神色一怔，道：“你说什么！”

　　“城主，他们就在外面，说如果半个小时之内没有答复，就踏平桃源市！”

　　“混蛋！”沈鸿神色一变，道，“欺负到我家门口了！”

　　顾小红踏前一步，轻轻抓住沈鸿的手，摇头道：“沈大哥，现在情况危急，你绝对不能冲动！”

　　“我明白，可是沅水市，马上就支持不住了！星河联盟的混蛋，真想直接拿刀剁了这两个混蛋！”

　　……

　　湘竹市，椰子把沅水市的危机已经传达了一遍，董思成看了看苏郁，道：“苏大哥，这一次情况有些不妙，一个上将级强者，还得要靠你了！”

　　苏郁笑了笑，正想说些什么，忽然神色一变，道：“不好，洞庭湖的恶魔有暴动！”

　　苏郁的话让所有的人脸色一变，急忙询问详细情形。苏郁摇了摇头道：“具体的我还不清楚，不过似乎有恶魔要攻城了！”

　　一行人随着苏郁匆匆奔上城墙，待看到城墙下面的情形之后，所有人都倒吸了一口凉气。

　　各种各样的恶魔如同潮水一般拥挤，密密麻麻地堆满在湘竹市的下面。

　　“怎么会这样？”唐棠失声道，“为什么恶魔会在沅水市陷入困境的同时攻击湘竹市？”

　　苏郁粗略地查看了一下，发现里面竟然有不下十位将军级恶魔。而各种校官级的恶魔更是数量巨大。

　　其他注意到这一情形的人脸色都变了，只有董思成脸色沉稳，他看了看苏郁，道：“苏大哥，现在怎么办？”

　　“你联系下桃源市，问问沈鸿的情况，然后再做决定！”

　　董思成闻言，急忙拨通了沈鸿的手机，匆匆说了几句什么，董思成的面色略微沉了下来，他挂了电话，走到苏郁身边，轻声说了几句。

　　苏郁点点头，道：“你告诉沈鸿，要他不用担心沅水市，只管应付好星河联盟的人就成，要尽量拖延时间，不要跟星河联盟的人起冲突，尽量拖到我们赶过去！

　　另外，你带唐棠和叶子去沅水市援助范特，让小王留在湘竹市主持大局。等我把湘竹市的恶魔解决之后，我去沅水市跟你汇合。

　　之后，我们一起去沅水市，会一会星河联盟的两位中将军！”


第008章 斩魔立威（一）

　　范特立在城墙之上，看着董思成与椰子，沉声道：“沈鸿不能来了，我听说你们那里也有恶魔围城，你俩居然还能笑得出来。不说别的，就这份镇定，就值得胖爷我竖起大拇指！”

　　董思成笑道：“胖爷不必担忧，我们吉人自有天相，时机一到，眼前灾厄必可迎刃而解。”

　　“好吧，好吧，学会跟胖爷我抖玄学了！”范特道，“俺是粗人不懂这些，你先想个解决方案，把这些丧尸解决了吧。不然，不等时机到来，沅水市就破城了。到时，别看咱们都是将军，被丧尸大军缠上，也得死在这里！”

　　“我们拖延时间，尽量拖延就成了。不求有功但求无过！”董思成淡淡地道。

　　“拖延，拖延到什么时候，拖延到天上有猩猩跳下来，一顿乱拳打死这些丧尸？”范特冷笑道，语气中已经有了一丝恼怒。

　　“天机不可泄露……”董思成的回答继续让范特无语……

　　……

　　苏郁站在湘竹市城墙上，对小鸟道：“查清这批恶魔的实力了么？”

　　“十二王将军级，108位校官级，1000位尉官级……”一个个数字从苏郁肩头的小鸟嘴中爆出，让小王的脸色越来越苍白。

　　他看了看苏郁，低声道：“苏大哥，这事有些不对劲。以往的时候，恶魔也曾经攻打过湘竹市，但是从来没有出动过如此强劲的队伍。这一次，恶魔恐怕是志在必得了！”

　　其实，按照小王的本意是要说，这次，湘竹市恐怕是失手了，只是他从军日久，也只两军对垒，士气军心最重。如果不打仗便泄了士气，那于守城便大大不利。

　　苏郁淡淡点头，不知可否。

　　苏郁曾经掠夺过牛头人的基因，知道它和黑狗曾经偷取过湘竹市的档案。想必湘竹市的兵力构成已经暴露给恶魔，因此恶魔才能组织出一场全面压制湘竹市的兵力。

　　苏郁眉头微皱，他的本意是对恶魔发动雷霆一击，全力击杀恶魔中的将军级强者，然后去沅水市！不过从现在的局势来看，就算没有了将军级强者，只凭小王等十来个上校，也未必能守得住。

　　苏郁对着小王点了点头，道：“把湘竹市的兵力报给我听！”

　　“董将军是中将、唐棠将军是少将，此外有30名校官，100名尉官。城中有大军一万！”

　　苏郁闻言眉头深皱，湘竹市的兵力比起城下的恶魔，可差的太远。苏郁只杀死将军级高手可不够，须得连同校官级恶魔一同杀光。最好连同尉官级恶魔也杀死几百，湘竹市才可保住不灭。

　　忽然之间，苏郁想起了什么，问道：“你们说湘竹市有一股禁制力量，可以削弱恶魔实力，具体如何讲？”

　　小王面有难色，道：“苏大哥，这种禁制需要进城之后才能显现。也就是说，只有恶魔进入城中才会受到限制。现下，他们在城外，也没有任何限制。”

　　苏郁点点头，道：“小王，倘若我杀死恶魔中的十二将军，一百多校官，你们要守住这湘竹市又多大把握？”

　　小王脸色一喜，答道：“倘若苏大哥真能如此，结合湘竹市城池之利，要守住城也非难事！”

　　两人正在墙头商议，不少恶魔已经飞上天空向城墙扑击而至。

　　恶魔中有飞行恶魔、陆地恶魔，水中恶魔，可以说是海陆空三面夹攻。

　　湘竹市士兵本是炮兵团出身，这时也都使出看家的本事，万炮齐鸣，炮火连天。其中更有不少子弹是附加了能量属性，因此第一轮攻击之后，不少恶魔就被打下天来。

　　也有不少恶魔降下城墙，将措手不及的战士杀死。

　　苏郁身形连闪，那里有漏网的恶魔，他就出现在那里。

　　第一拨升空的恶魔都不过是校官级与尉官级，均不能挡住苏郁一击。

　　苏郁双手各持一根洁白色石线，周身飞舞着120根金针，但凡有恶魔侥幸躲过炮火，降临到城墙之上，无一不是被苏郁一击杀死。

　　三分钟之后，恶魔的第一波攻击已经土崩瓦解。城下的十二将军家哇哇吼叫，各自持奇形怪状的兵器，就要击破湘竹市城墙。

　　苏郁冷冷一笑，道：“满地黑同学，这些恶魔，要如何破解！”

　　满地黑不屑地瞅了地上的恶魔，轻描淡写地道：“身为天刀传人，如果连这些虾兵蟹将也无法对付，还要什么天刀，赶紧找一块豆腐撞死算了！”

　　苏郁一把抓起满地黑的后颈，微微用力，道：“你说的这么厉害，赶紧去杀几个将军给我看看。话说，我可从来没见你出手，你嘴皮子上的功夫倒是厉害的紧！”

　　“哼！”满地黑哼了一声，道，“你也枉为天刀传人，不知道一件事么。我满地黑专好出谋划策，要做你的狗头军师。鸟人刺探侦察，做你的眼线耳线。我们都是文职，岂能像滚地白那家伙一样打打杀杀。

　　如果你问我如何培养实力、抢夺地盘、争霸天下，我自是有问必答。可是要去杀一两只小虾小鱼，我没有兴趣。滚地白虽然专属战斗，但也未必会中意底下这些东西。

　　你不知道啊，跟这些下三滥的东西争执，是掉身价的事情！”

　　“既然如此，留你何用！”苏郁捏住满地黑的脖子，体内空间猛然发力，将其吸入了进去。

　　滚地白倏地睁开了睡眼朦胧地眼珠，滴溜溜地看着苏郁，脆嫩的声音可爱至极：“你竟然修炼成了体内世界，这怎么可能，你甚至连一星级都没有进入，怎么可能拥有体内世界。”

　　“怎么，这体内世界还有什么说法么？”苏郁闻言略微惊讶，一边砍杀恶魔，一边问道。

　　“当然，在宇宙中，只有高级星系能力者，才有一定的几率修炼出体内世界。你的体内一颗星核也不曾凝聚而出，要达到初级星系的实力还不知要到何年何月，却已经进化出了体内世界。

　　如果被宇宙中的强者知道，绝对会羡慕死你的。要知道，就算是超级星系能力者，也未必就一定拥有体内世界。你可真是撞了大运了！”

　　“是这样的么？”苏郁淡淡地应了一声，不再多说。他自家人知自家事。体内世界可不是他进化出来的，而是掠夺自当初的黄金兽王。

　　现在，黄金兽王还在苏郁的体内空间藏着呢？

　　“嗨，小猫，满地黑说你是战斗高手。不如你帮我一起杀了这些恶魔，如何？”苏郁想起了什么，试探着问道。

　　“咯咯，”粉嫩的笑声在苏郁耳边，滚地白双手捂脸，连连摇头，“我的使命是护卫的你不死，让你能够找到末日天刀，至于其他的我可没心情去管！”

　　苏郁听了这话，也没有生气，只是凝神向城下看去。十二大将军级恶魔已经来到了城下，正在奋力凿城墙。

　　他们力大势沉，本身又都是将军级强者，只是一下出手，城墙就摇摇晃晃，裂出了几条裂缝。

　　城墙上不少战士也跟着摇摇晃晃地立足不稳。不少人脸色刷白，心头狂跳。

　　恶魔攻击之威，竟至于斯。而这还只是恶魔实力的冰山一角。

　　所有的人都看着城下的恶魔，脸色沉重。谁都知道，面对着这些恶魔，湘竹市的安危实在已经系于一线。倘若城破，面对着大量的高级恶魔，湘竹市的人只怕活下来的可能性只怕不足一成。

　　大部分人都会沦为恶魔的食物，被活活咬死。

　　这样的仗势，湘竹市已经经历过不少次。因此虽然战士面色沉重，却没有太多的惊慌，他们快速地装填弹药，瞄准射击，奋力杀恶魔。

　　湘竹市还有太多的普通平民，这些人此刻也全部行动起来，为战士搬运弹药以及各种军需物资。

　　那些呆在家中的妇女孩子，则是双手合十，双膝跪地，祈祷不已。

　　城墙上的士兵不断地放枪攻击，虽然被打死打伤的恶魔越来越多，但是人人脸色却没有任何放松。

　　眼下成绩斐然，所靠无非是属性加成弹药，不过这种子弹却是越来越少，只等属性加成能量子弹告罄之时，情况就会陷入危机。

　　没了能量属性加成子弹，而普通子弹起不到什么效用，那么普通的战士对这些恶魔再无任何遏制之力。届时，战场的形势就会急转直下。

　　加上十二个将军级恶魔已经在拼命撞墙，城墙也已经千疮百孔。一时之间人人自危，面色惶恐，谁都知道，如果城破，也就代表着覆灭。

　　小王脸上的焦急之色，越来越明显，他看了一眼苏郁，忍不住催促道：“苏大哥，这湘竹市快受不住了，你得赶紧出手啊！”

　　不但小王，所有知道苏郁的战士，都情不自禁地把目光投放在了苏郁的身上，期待着苏郁大展神威，杀死这些畜生。

　　如果苏郁真的有传说中的那样凶猛，湘竹市的人尚有一线生机。倘若苏郁徒有虚名，那也只能跟湘竹市一起陪葬。

　　苏郁点点头，道：“我出手的时间不多，因此必须寻觅良机，速战速决。你不必担心，我马上出手！”

　　这句话一说完，苏郁身形一闪，已经从城头上消失不见。


第009章 斩魔立威（二）

　　苏郁身形一闪，进入隐形状态，准备对众多将军级恶魔给予刺杀。

　　这些恶魔中实力最高的不过是中将军，而苏郁已经是上将，能力比这些恶魔高出了不止一个等级，要杀这些人，自不是什么难题。

　　何况，食金者的最强方面，就是战斗。虽然苏郁的实力只是上将级，然而即使面对着元帅级也可全身而退。此时，有了御天盾与噬血剑相助，更是可以轻易斩杀元帅级强者。

　　只是苏郁也知道，御天盾这等宝物，不能轻易示人。否则流传出去，惹来星级强者觊觎，只怕苏郁要大大的不利。

　　不论噬血剑还是御天盾，杀人时特征都极为明显。如果遇见行家，一眼便能认出这两件最强神器。

　　这两件利器，如有外人知道落入苏郁手中，只怕也会引来天大的干戈。

　　因此，苏郁要对付这十二将军级恶魔，最好的方式便是将其引开，与暗地里杀之。

　　只是这个时候，却已经没有这么多时间。苏郁也不动用噬血剑与御天盾，手中只是握着石线，纵身跳下了城墙。

　　石线凝聚了千万吨青石精华，汇聚成一线，威力比之寻常宝剑也自大了许多。苏郁手提石线，但凡身前有恶魔，随手一挥，在场地之中划了一个圆圈。

　　石线陡然变长，一端握在苏郁手中，横向扫去，所过之处，所有恶魔无不断作两截。

　　这一下，已经有数百恶魔葬身在苏郁手下，其中也不乏校官级恶魔。

　　苏郁本身隐而不见，石线又极其细小锋利，所以竟然无人得见。众恶魔正自熙熙攘攘攻城，只是感觉腰际一痛，已被拦腰斩做两截。

　　苏郁身形快如鬼魅，手中动作不停，挥手一扫，就有大片恶魔倒地不起，血溅满地。

　　这一下场中恶魔大惊，纷纷四下张望，意图发现攻击之人的踪影。只是苏郁隐匿之术精妙，就算是元帅级能力者也未必发现，何况这些校官级别下面的恶魔。

　　当苏郁跳下城墙之时，十二个将军级恶魔正在奋力攻城，眼看城墙不时就要倒坍，正自互夸海口。

　　一个修蛇道：“曾经听过攻城失败的兄弟说，湘竹市守城将官了得，手中两杆破烂枪百发百中，更兼威力巨大。如今一看，也是脓包怂货，我们兄弟攻打了这些时间。也不见守城将军露个脸！”

　　一个恶蛟道：“这厮铁定是怕了我恶魔大军，早早舍城遁去，不知道爬到那个旮旯里龟缩起来了！”

　　一个蝎子似觉前面两者所说不妥，道：“这个也未必如此，只怕这厮躲起来不露面，另有什么古怪法子。这湘竹市多有禁制，专门针对我恶魔一类，不知道是什么时候布下。只是听潜入城中的淫牛说道，这些禁制便是连他也受制不小。大家不可小觑！”

　　“哈，多面蝎，你若是怕了，便早早的让开，等我攻下了湘竹市，去向元帅请功，自会从名单上抹去你的名字！想我等奉令前来此地，务必要寻得无上宝藏。眼下湘竹市大败亏损，正是破城良机。多面蝎你何必长他人志气，灭自己威风！”

　　多面蝎大怒，道：“奶奶个球，老娘怎会怕了，只是好心提醒你这一干蠢货。人类向来狡诈多端，纵有些诡计也是可能的。你们倒要诬我临阵推脱，当真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　恶蛟冷哼一声，不再答话。只有修蛇奸笑一声道：“多面蝎，你对地球上的语言学习蛮有天分嘛，这些俗语都能张口就来，修蛇我是佩服不已。”

　　修蛇嘴里说着佩服，细长的眼睛却骨碌碌转个不停，不知在打些什么主意。

　　“嗨，老蛟，你说，这地球上有什么好？咱们来了这大半年，也没有见到什么好东西。为什么帝皇和元帅他们要眼巴巴的打通空间通道，将咱们派遣过来？”修蛇眼珠一转，转移话题问道。

　　“哼，你要问我，我去问谁。帝皇与元帅学究天人，深不可测。行事怎会让你我这些卑微的将军猜透？”恶蛟一面攻城一面答道，“不过我听元帅说，这湘竹市的禁制定然有古怪，倘若解开禁制之谜，或许可以获得一些意外的好处。因此诏令下来，要我们快速攻克。虽然不知道什么古怪，但元帅大人的话，谅来是不会错的。

　　那淫牛费尽心机，刺探湘竹市情报，元帅亲自钦点，才有了这场攻城之战。

　　如此说来，元帅大人对这攻城一事，定是上心的紧。所以，你我还是办正事要紧，早日踏平这湘竹市，然后去找元帅大人，领取各自的能量丸，早日修炼，争取成就元帅级别。元帅大人可还说了，这能量丸也论功行赏，大家可不要偷懒的！

　　只要成就了元帅级，到时，这些攻城拔寨的细碎琐事，就不须咱们再行出马了！何况人类细皮嫩肉，香滑爽口，待攻破了城，咱们也可以打打牙祭、开开荤腥……”

　　几个恶魔闻言一起住嘴，加紧了攻城的步骤，似乎那能量丸对这些恶魔颇为重要，欲要得之而后快。也似乎那人肉的美味吸引了这些人，让其加倍努力攻城。

　　方才争论之时不觉什么，这时一静下来，这几位恶魔忽然觉得身后的声音有异。

　　本来恶魔攻城，呼喊尖啸，虽然有些混乱，但也大增威势。只是此刻，身后的呼喊之后，竟然带上了些许惊惶之意。其中更夹杂着“哎呀！”、“唉哟！”、“啊啊啊！”之类的声音。

　　修蛇听的声音不对，急忙转回头来，却被眼前的景象吓了一跳。上千恶魔横尸地下，血水一片，将大地也化作殷红。

　　所有的恶魔伤势都是一样，被人从中间一砍两断。

　　苏郁隐去身形，出手既快且狠。而且石线久经苏郁锤炼，此时已经晶莹剔透，伤人于无形之中。恶魔不防，早已被苏郁出手斩杀千余。

　　修蛇见到此一幕，面色大变，厉喝道：“什么鬼东西在捣鬼，快快跟你家姑奶奶现出原形来！”修蛇上半身是人形，下面老长一大截却拖着一个蛇尾。

　　经过修蛇一喝，其余恶魔将军才转过身来，待到发现身后的异状之后，无不怒喝连连。但这时，已经另有数百恶魔折损在了苏郁的石线之下。

　　即便苏郁自己，也想不到这小小石线，用在群战之中，居然凑了奇效。更有者，这石线乃是苏郁自身石体所化，凡杀一人，必能掠夺起基因与体内能量。

　　这种以战养战的霸道掠夺式攻击，在现在，也只有苏郁一人能使。

　　因此，苏郁一个照面即杀了上千恶魔，自身不但没有一点颓色。反而越来越勇。挥手之间，又自斩杀了一大片。

　　城墙之上，小王与赵闯看见这一幕都惊得呆了。自苏郁消失之后，这些人便知苏郁要出手。因此一面加紧抵御，一面密切留意场上局面。

　　这些人以为苏郁消失，便是隐匿行踪，寻觅良机，潜伏爪牙，伺机给这些将军恶魔刺杀。

　　孰料，苏郁刚刚消失，场中恶魔已经倒下一大片，而且死状整齐划一，伤口创面也平滑如镜。城墙上的士兵看的目瞪口呆，不出一个呼吸时间，场上已经少了一千七八百的恶魔。

　　这些人看着场上恶魔一片片的减少，目中均露出骇然之色。纵使往日被这些人敬佩的董思成与唐棠联力出手，也做不到这等干净利落，杀敌于无形之中。

　　在这些人心中，不说董思成与唐棠联手，即使湘竹、沅水、桃源三城六大将军级高手并肩齐出，恐怕也做不到苏郁这等震撼人心的战绩。

　　这些人将苏郁与董思成等人比来比去，对苏郁的敬仰已经无法言表。当真是敬若神明，惊为天人了。

　　不过旋即，这些人就露出了狂喜之色。苏郁如此勇不可挡，那湘竹市今日必能安然无恙。

　　苏郁越杀越神速，所有恶魔的基因自是由大脑的绝对能力分门别类储存起来，一俟那日苏郁有所需要，即可合成新的能力。

　　而让苏郁吃惊的是，恶魔似乎也都修习了各种功法秘籍，因此身体之内也都存有宇宙能量。

　　苏郁只是稍微思量，就想到满地黑所讲，宇宙中的生命都以修习功法，吸取宇宙能量作为进化的路子。因此，这些异度空间的恶魔体内聚集有宇宙能量，也非什么不可思议之事。

　　然而每杀一人，这些宇宙能量就从死尸身上转嫁道苏郁体内，渐渐地越积越多，仿佛秋水灌流入河，水面大涨。之后，这些宇宙能量顺着苏郁的经脉流转不休，渐渐地沉入苏郁气海之中，壮大了苏郁气海内的星云。

　　苏郁体内气息涌动，仿佛大江奔流，自高山之上奔腾而下，气势万千，但势头越来越是急湍。

　　苏郁挥手之间，宇宙能量充沛至极，自然而然地流到苏郁手臂，顺石线延伸而出。

　　苏郁略微吃惊，却也不加限制。诚如帕拉斯所说，苏郁之前，极少用玄功九变迎敌，这时体内宇宙能量涌动，苏郁忽然起了心思，要试一试这玄功九变的威力到底如何！


第010章 星云异变

　　此时距离恶魔攻城也不过只过了短短五分钟而已，湘竹市虽然城墙破裂，但是人员伤亡却是不多。

　　与之相比，攻城的恶魔就可以称得上是损失惨重了。苏郁一通石线，横扫千军。不多时，已经力毙三千多恶魔。

　　小王与赵闯、汤圆圆等人在城墙上欢呼。城下的将军级恶魔可就面色难看的很了。这十二个将军级恶魔秉承恶魔元帅的意思，前来攻城。本是志在必得，孰料城墙未破，恶魔大军已经损失了十分有三。

　　这样的损失虽然于恶魔的庞大数量而言，只是九牛一毛而已。然而，恶魔元帅是计算了湘竹市的兵力构成之后，才组织的一队恶魔大军。本拟是全面压制湘竹市，以最小的损失获取最大的胜利。

　　如今，战局开端没有多久，就这样损兵折将，传回元帅耳中，似乎不大好看。

　　这些将军级恶魔却不知道，这次的计算与攻城本来也是不差的。恶魔大军实力远在湘竹市防守军之上，况且沅水城与桃源市都各有麻烦，无法营救。按照常理，自是一个照面即可大败守城军，攻入城墙之中。

　　至于攻入城墙之后，是否因为禁制的原因在此落败，那又另当别论。但是这湘竹市的城墙是铁定保不住了。

　　然而，世间一切事情的发展都是波谲云诡，谁也不能说算尽天下。恶魔们自以为得计，却不料苏郁突然出现，横插一脚，将湘竹市的必死之局一子扳活。

　　眼见场中恶魔越死越多，这些将军级恶魔激发了凶厉的性子，发一声喊，一起舍了这湘竹市城墙，都向苏郁的方向飞奔了过来。

　　修蛇是第一个发现恶魔军中的异常的，因此也是第一个扑向异常之处的。苏郁虽然隐形不可见，但是他攻击杀敌，总也有迹可循。

　　修蛇厉声一喝，蛇尾拍地，已经向尸体中央窜去。身在半空之中，修蛇把口一张，嘶嘶数声，一大片黑墨汁一样的毒液就罩在了苏郁所处的一片空间。

　　苏郁虽然杀的兴起，但也时时提防四周的环境，避免被困在了里面。

　　此时见修蛇竟以毒液攻击，苏郁暗暗冷笑一声，他进化出石体之后，莫说是毒液触体，就算将这些毒液全数注入苏郁体内，与他也没有任何伤害。

　　苏郁正自研究玄功九变汲取的宇宙能量的使用方式，此刻见到这些毒液，想也不想，忽然一掌凌空拍出！

　　“呼！”的一声，一股强悍的能量波动从苏郁掌心透出，击打在毒液之上。受这些宇宙能量的击打，所有的毒液忽然倒刮而回，扑扑扑地落到了修蛇身上。

　　但闻滋滋的声音不绝，修蛇发出一声惨叫，身上已经多了数个血洞。苏郁看了之后，虽然明知自己不惧这些毒液，也忍不住暗暗心惊。他想不到这修蛇的毒液竟然如此之剧烈，就算修蛇自己也自禁受不起。

　　然而，事情还没有完。苏郁凌空一掌劈出，自己便不再理会，那边修蛇却受了大苦头。

　　由于苏郁的杀戮，他立身所在的地方已经空处了一大片空地。修蛇跳起之后，身在半空之中，就向空地之中喷吐了一口毒液。

　　只是未等毒液凑效，一股强风刮将上来，把所有的毒液吹回，毒伤了修蛇自身。不过这毒液虽然强烈，也是和修蛇同源，终究毒不死它。

　　虽然如此，修蛇吃了一记，也不敢在空中多做停留。身形一转，就要飞离这个是非之地。

　　偏偏就在此时，将毒液倒刮而回的狂风忽然起了变化，聚成一股强劲的力道，狠狠地撞在修蛇身上。

　　修蛇想不到这狂风之中另有玄妙变化，粹不及防，结结实实地挨了一下，砰地一声坠落到了地下，竟然受伤非轻。

　　苏郁六识放开，早已注意到修蛇的异状，心中也自惊奇。他自己发出宇宙能量，不过是其中的威力，未曾想会有如此奇效。一击便可重伤将军级强者。

　　正在这时，那一股劲道之中再次凝聚，变的比先前更加强悍，猛烈地撞击在修蛇身上。修蛇身已受伤，躲闪不及，竟被直接拍死的地上。

　　其他十一名将军级恶魔看见这一幕，一时间个个踌躇，心慌不已。这些人虽然比起其他恶魔实力高强，但也不过是和修蛇一个等级的存在。

　　先是见自己的大军无缘无故地死亡数千人，又见修蛇喷毒液却毒到了自己的身子，然后又莫名其妙地死在一阵狂风之中。这些恶魔竟然因此忘了攻击那个莫名其妙的敌人，一起驻足不前，畏畏缩缩。

　　苏郁看见这一幕，自己也不自禁的呆了一呆，不知道因何出了这种变故。不过他心思灵敏，很快就想到了玄功九变的头上。

　　苏郁虽然常年休息古气功的玄功九变，但临阵对敌，苏郁身为食金者，有不死之身，更兼石体变化随心，因此多与人近身交战，也无往而不胜，从来没有多想过要去应用玄功九变杀敌制胜。

　　直到遇见帕拉斯，帕拉斯告诉苏郁，宇宙中的能力者以及地球上的大量能力者都是修炼功法秘籍，吸收天地间的宇宙能量来强化自身，并且用之战斗。

　　帕拉斯见过苏郁，也暗中观察过苏郁的战斗，因此一眼道出了苏郁与别人的不同：“而你，你不同。与大部分的能力者不同，你在战斗的时候，几乎不动用气海中的宇宙能量。

　　虽然从你的凝聚的宇宙能量看来，你已经踏入了将军级强者的门槛。但是你基本上从来不会在战争中使用这些能量。

　　也就是说，你单单身体的力量就可以媲美绝大多数的元帅级能力者。这样强悍的身体属性，是极其罕见的。

　　而且，从某种程度上，强悍的身体属性也表明你有巨大的发展潜力！”

　　帕拉斯说的很对，苏郁空自凝聚了将军级的宇宙能量，却并不用来临阵对敌。一来，苏郁一直用古气功来提升细胞活性，没有细究其他的功用；而来，拥有了食金者的进化之躯，苏郁临阵对敌，善用食金者的战斗方式，因为也一直用的顺手，所以没有动用玄功九变的习惯。

　　直到今天，苏郁石线从恶魔大军中汲取宇宙能量，在体内激荡不休，让苏郁起了一试的心思。没有想到，玄功九变的威力竟然出乎意料。

　　苏郁想了想，还是没有动用玄功九变的力量。毕竟，玄功九变杀敌是霸道了，但却不能汲取他人精华为苏郁所用。

　　从推动苏郁进化的过程来分析，还是食金者的战斗方式用的更顺手些。

　　不过，这一次动用玄功九变，仍然也提醒了苏郁，以后闲暇时，一定要加强练习玄功九变。毕竟，技多不压身，多一个保命手段，那总是好的。

　　见其余的十一个将军级恶魔一时不敢冲上来，也没有去攻城。苏郁心思放缓，展开石线，继续屠戮恶魔大军。

　　苏郁杀魔越多，体内积聚的宇宙能量越是雄厚，这些宇宙能量犹如百川汇海，全部流入了苏郁的七海之中。

　　渐渐地气海中的星云也愈加浓郁，慢慢地由气体而雾化，变成了一团星云状的液体。

　　苏郁内视之下，对身体内的变化了然于胸，但是心中却起了疑惑。苏郁记得那日帕拉斯所说的修炼功法进化的方式，却跟他自己身的境况大不相同。

　　当日帕拉斯笑的温柔，对苏郁解说道：“你们所谓的将军级能力者，其实是在气海内形成了星云状的能量；而到了元帅级能力者，就会在气海内形成圆球状的能力。只不过这个时候，这个圆球依然是一团雾气。

　　而到了帝王级能力者，随着宇宙能量的不断增加，这个圆球就会不断地充实，慢慢地转化成为液体能量球。

　　只有当液体能量球最终转化成固体的时候，也就相当于凝聚出了一颗星核，才可以称得上是一星级！”

　　帕拉斯的话语很清楚，将军级能力者，气海内的宇宙能量是以星云状存在。当修为进一步加深，继续吸收宇宙能量到达一定程度之后，其海中的星云形状就会转变成为球形。

　　这个时候，就进化到了元帅级能力者。但是即使是元帅级能力者，体内的宇宙能量也是雾气状存在。

　　不过苏郁的玄功九变进化状态全又不同，他本已到达将军级能力者的顶端，成为上将级能力者。体内的星云也进化到了极点，按照下一步，应当是星云旋转浓缩成为一个圆球。

　　但是出乎苏郁的意料之外，虽然他吸收的宇宙能量越来越多，但是星云却没有半分要浓缩的迹象，反而由雾气状的存在，变成了液体状的存在。

　　苏郁可记得清清楚楚，只有帝王级能力者的体内宇宙能量才是以液体状态存在的。

　　对于自己的身体状态，苏郁百思不得其解，最后只能归因于食金者的体质特异和玄功九变的功法不同。

　　但是，究竟事实真相是否真的如此，苏郁却又无法定论。好在也无需定论，只要能够提升实力，管他是液体还是气体。

　　十一个将军级恶魔眼看着场上的恶魔大军由七千而至六千，由六千由缩减到五千。虽然害怕，却还是冲了上来。


第011章 伏诛

　　苏郁微微一笑，这些将军级强者终于按捺不住地要冲上来了么。此时距离开战时间，不过仅仅过去了七分钟，苏郁还有同样的时间来处理这些恶魔。

　　之后苏郁还有十多分钟在沅水市逗留，待沅水市的情形解决之后，苏郁便可杀向桃源市，去帮沈鸿解决掉星河帝国的将军级强者。

　　苏郁听之天一讲过，星河帝国的将军级强者，多半是为外星人所控制，心中对这些人早就不耐。

　　当日在黄金沙漠之中，苏郁所见的黑衣、金甲以及秃头和尚、老太婆等人无一不与苏郁有过生死仇杀。因此，苏郁对星河帝国的将军级强者，可就没有什么好印象。

　　这一次，苏郁才刚刚有了利用三个城市作为自己的根据地的想法，星河联盟就派出人来，企图吞并桃源市，让苏郁如何有好印象。

　　不过要去桃源市，须得先解决了眼前麻烦。

　　见十一个将军冲上来，苏郁也不畏惧。他此时玄铁铠与石铠双重防御，就算元帅级能力者也一掌打他不死，何况是十一个杂七杂八的将军级能力者。

　　当日在黄金大漠之中，苏郁面对着周之礼与章幸之这等数百年不死的老妖怪，尚能一剑斩杀。此刻面对的恶魔又比不上周之礼强大，苏郁本身的实力又大大提升，因此要对付这十一个人也是毫不费力。

　　苏郁之所以隐身斩杀，实在是不愿暴露了己身而已。他掠夺的基因越多，得到的信息就越多，对这些从异度空间而来的恶魔也就越是忌惮。

　　这些恶魔不比丧尸，是最近二十年才出来的，纵使发展迅速，实力也有限制。而那些异度空间的恶魔，不乏千年老怪物，随便蹦出来一只就够苏郁受的。

　　就好比二十年前，冰封苏郁的那个恶魔，苏郁迄今为止也不认为自己对上它能有多大的胜算。而在沅水市遭遇的那一场黑雨，更令苏郁心惊。

　　当年那一场黑雨，莫名其妙的腐杀万物，甚至不明不白地蒙蔽了苏郁的六识，让苏郁昏睡了过去。苏郁虽然从来没有在人前提起，但是自己心中却从来不曾忘记。

　　尤其是当天夜里在天空出现的那个俊美妖邪的头像，更是让苏郁惊惧不已。

　　苏郁实力越来越强，接触的境界越来越高，也就越来越明白人外有人的道理。

　　苏郁心中的确有低调行事的念头，但是低调不等于怕事。所以面对着十一个将军级恶魔，苏郁还是冲了上去。

　　这一次，苏郁没有动用石线横切的招式，而是挺直石线，用作枪使，远隔百米即挺枪而刺。

　　苏郁本身实力高于这些将军级强者，又是隐匿偷袭，不出片刻，竟有三人被苏郁刺杀而死。

　　这些人的基因序列码与苦苦修炼的宇宙能量自然全部便宜了苏郁。

　　修蛇一死，又死三人，眨眼之间十二名将军级恶魔只剩下了八人。这八个将军级恶魔忽然一起止步，你看我，我看你，面上忽然升起忧惧之色。

　　能够一招杀死将军级能力者，也唯有更高的元帅级能力者才能做到。

　　如果真的是元帅级能力者在此，那么不论是怎样拼命，最后结局总是一死。所以，这些恶魔眼中都已经有了退意。

　　苏郁在暗中察言观色，早已明了这些恶魔的心思，苏郁此时杀机一露，怎能容许这些人安然逃走。

　　何况，如果让这些将军级恶魔逃走，回去不免添油加醋夸大湘竹市的实力，到时，那些元帅级恶魔必然会亲自出手，到时免不了又是一番厮杀。

　　苏郁心中思量，本意是杀死恶魔中的将军与校官。但是现在，他出手之后的效果之好，连自己也不曾预料。这样一来，苏郁胆子陡状，决意要将一万多恶魔尽数杀死在湘竹市城下。

　　这样，那些元帅级恶魔摸不着头脑，暂时也就不会再乱打主意。

　　心思一起，苏郁手中石线猛地延伸，随着苏郁手腕一抖，快速地缠绕在存活的八个将军级恶魔身上。

　　苏郁心意一动，石线已将八人生生勒紧。苏郁背后互生双翅，他身形一闪，出现在八个恶魔将军身边，双手化作炫黑之色，同时插入一名将军身体之中。

　　苏郁攻击速度快到不可思议，在极短的时间之内，已经四次攻击，四次收臂。每一次攻击都带走了两位恶魔将军的生命。四次之后，恶魔中的将军能力者已经全部死绝。

　　这些恶魔将军的基因被苏郁打乱，已经没有丝毫生化研究价值。而且这些恶魔都是身形丑陋异常，苏郁也就不去管这些尸首，只是留个湘竹市的军队去处理。

　　苏郁杀死了恶魔将军，双手分持一根长长的石线，冲入恶魔群中，开始了一边倒的屠杀。

　　恶魔自从降临地球之后，烧杀掳掠，一直是处于优势地位，从来未尝吃过大亏。

　　可是今日，苏郁却用绝强的实力，不可思议的方式杀死了这些恶魔。

　　开战十分钟之后，湘竹市城墙之下，已经摆满了恶魔的尸体。至此，恶魔大军全军覆没，没有一个恶魔能够逃离。

　　湘竹市的军兵看到这一幕，先是呆滞、继而是震惊，最后却变成了狂喜。

　　虽然苏郁出手时隐去了身形，但是这大获全胜的大好局面却是隐不去的。因此只是安静了瞬间，城墙上就爆发了狂烈的欢呼声。

　　本来以为是必死的下场，很多人甚至准备在城破之时自绝，以免为恶魔吞食。然而，转眼之间，形势陡转，一万多名恶魔全数伏诛。

　　这一场变故让所有的人都惊讶呆滞，也让所有的人都喜极而泣，也不管是男人女人就彼此相拥，欢呼雀跃。

　　苏郁看着这些人，忽然间有些不知他们为何欢呼。纵使今日保得性命，在这慌乱的末世，没有高强的能力，早晚不免一死。

　　恶魔虽然退却，但却早晚必将卷土重来，届时，必将是一场苦战。所以，在这乱世，活着，有时候也不过是一场苦难而已。

　　但是，人生总是喜生厌死，多活一刻也是好的。

　　即便苏郁自己，又如何不想多活一刻呢。求生，本是人类的本能与原始欲望之一。苏郁忽然记起当初在荒岛上赵湘所说的话：每一个人都有欲望，然而只有掌控自己的欲望，利用自己的欲望，才可以越来越强大。

　　如果被欲望所控制，早晚会有灭亡的一天。

　　赵湘的话语含意很明显，人人都想活下去，那么就要刻苦修炼，严格要求自己，尽快提升自己的实力。倘若只是唯唯诺诺的贪生怕死，那早晚也必有一死。

　　“刻苦修炼、严格要求自己么？”苏郁低下头，回顾这些年，觉得这些年自己虽然也未曾放松了要求，但终究说不上全力以赴。

　　“从此之后，我定当勤加修炼，不使一秒虚度！”苏郁暗暗立誓，“不过现在，还需前往沅水市走一遭，去灭了那里的丧尸！”

　　苏郁想着，身形一闪，就出现在了湘竹市城墙之上。

　　小王看见苏郁，惊喜交加，道：“苏大哥，下面这些事情，可都是你所为？”

　　苏郁既不点头也不摇头，淡淡地道：“此间事情已了，我去沅水市看看。你留守湘竹市，如有什么变动，立即联系董将军即可！”

　　“是，苏大哥！你去吧，我一定不会辜负你的期望的！”小王神情激动，立即行了个军礼保证。苏郁摇了摇头，道：“还有一事，你给知情的弟兄们说下，凡是我的事情，都不许外传。不要太多人知道！”

　　“啊？”小王惊道，“苏大哥这是为何？如今湘竹市人心惶惶，正需要苏大哥这样的英雄人物来给他们竖立一个精神寄托！”

　　苏郁可没有兴趣做这样的英雄，他摇摇头道：“你照我的吩咐去做就行了。我回到湘竹市的事情，很多人知道，那也很难隐瞒。但是这斩杀恶魔的事情，就不必推到我头上了。

　　你要真想竖立个英雄，就不妨找找其他人吧！”

　　苏郁说完这句话，就不多说，小王是个聪明人，一点就透，苏郁不须多费口舌。他还要抓紧时间赶往沅水市。

　　毕竟那里还有范特、椰子等人，当年一起同生共死的人，苏郁初时不知道这些人的讯息也就罢了。此刻有了确切信息，心中也开始忍不住相见这些人一面。

　　小王见苏郁的样子，知道他着急要去沅水市，也不阻拦，只是轻声道：“苏大哥，要去沅水市，我建议你乘坐地铁从地下过去。最好不要从空中飞过去！”

　　苏郁心中一动，奇道：“怎么回事？这里面还有我所不知道的秘密么？”

　　“这倒不是什么秘密，”小王解释道，“只是现在恶魔纷乱，其中不乏大量飞行恶魔，就算是将军级强者，如果被这些东西缠上了，也是大感头疼。如果遇到了将军级的飞行恶魔，甚至有可能受伤或者丧命。

　　因此，董将军他们相互来往，都是通过地铁往来的。这湘竹市与沅水市相距并不遥远，乘坐快速轨道车，也没有多少时间！”

　　苏郁摇了摇头，道：“乘坐地铁的话，时间上恐怕有些来不及了。”


第012章 困境

　　苏郁对小王道：“我自有方法飞到沅水市，你不必担心。倒是湘竹市，还需要你多多费心了。现在恶魔虽然已经死亡，遗留下的烂摊子去还要你去主持大局，你去吧。记住，如果有异动，迅速联系董将军！”

　　说完这句话，苏郁身形一闪，已经消失。

　　寻常将军级能力者，若在天空飞翔，极容易惹得众多飞行恶魔前来围攻。但是苏郁隐形技能天下无双，自然不怕被这些恶魔发现。

　　沅水市距离湘竹市大约200千米左右，苏郁身法极快，以每秒一千米的速度飞行，不过3分钟左右就来到了沅水市上空。

　　当苏郁在湘竹市鏖战之时，沅水市也已混乱不堪。

　　范特与唐棠立在城下吊桥边上，各自统领了五名上校，见有丧尸渡河而过，便上去乱刀砍死。

　　董思成与王坤在范特身后拿枪射击，二人都是枪械师，打枪又准又远，除了将军级的丧尸，均能一枪毙命。

　　丧尸本来天地不怕，但不知怎的，对这沅水市城下的河水却是为畏惧。纵然诞生了灵智，也不肯轻易过河。

　　然而现在，丧尸都已经是实力强横，这沅水河虽宽，也被丧尸一跃而过，跳到了城下。

　　纵使董思成与王坤枪法再好，也决计不能同时阻挡上千丧尸。丧尸们成群结队跳过来，团团围住了十四人。

　　而那三名丧尸将军却在沅水河后方观战，不肯轻易上前。

　　城上士兵刀枪齐鸣，纷纷攻击城下的士兵，初时成绩斐然，等王坤和董思成分发的能量属性子弹告罄，这些人的枪就如哑了火，对众多丧尸的攻击伤害也就不大。

　　乘此时机，大量丧尸涌到城下，顺着城墙向上爬去。

　　“操你大爷，胖爷不发威，当我是病猫！”范特一声怒吼，高高他跳入丧尸群中。他深吸一口气，把一个大肚子高高鼓起，双手擂起，拼命地敲向自己的大肚子。

　　咚咚咚的响声顿时响起，靠近范特身边的丧尸大都灰飞烟灭，只有少数丧尸活了下来，但这些丧尸也身受重创，不能移动。

　　范特大吼数声，忽然感觉到一对冰冷的目光向自己投了过来。范特抬头，于是看见了一只通体漆黑的丧尸，这一只丧尸如同钢铁铸就，双眼也是浓黑如墨，他冷冷地盯住范特，忽然腾空而起，如同一只大鸟扑了过来。

　　范特吃了一惊，他的鼓声对这头黑毛丧尸居然全然不起作用。而黑丧尸的利爪却丝毫不留情地向范特抓来。

　　范特已经是少将级能力者，比起二十年来，进境不知几何。但也不敢被这黑丧尸抓伤。

　　范特所以成名，全靠异能鼓声伤敌，但是如今鼓声无用。范特只能退却。范特身子虽然肥胖，但是有了少将级能力者，他纵跃避趋也丝毫没有阻碍。

　　双腿轻轻一弯，范特已经闪身向后飞去。然而，范特虽快，黑丧尸的速度更快。

　　嘴角露出一抹冷笑，黑丧尸身形一闪就出现在范特身前，一只漆黑的利爪闪电般探出，径直抓向范特胸膛。

　　范特大惊失色，他虽然实力了得，却不敢为丧尸所抓伤。情急之下，范特双手中猛然多出了一根铁棍，就要扫向黑丧尸利爪。

　　藏啷一声，黑丧尸的利爪居然抢先击打在铁棍上，在铁棍上擦出一连串的火花，猛地将之击落在地。

　　击落铁棍之后，黑丧尸攻势不停，再次出手，攻击部位仍然不离范特胸膛。

　　“砰砰怦怦”四声枪声响起，王坤与董思成双枪齐出，一起打在黑丧尸的手臂。

　　收到两名枪械师的攻击，黑丧尸的手臂一颤，让过了范特的身体。

　　范特身子一抖，不敢再作停留，不要命地跑向董思成与王坤的所在地。

　　黑丧尸正要追击，一阵密集的枪声响起，阻挡住了他的步伐。

　　唐棠从一旁观看，脸色越来越白。

　　从实力上看，这一头黑丧尸正是三位将军丧尸中的上将军。沅水市虽有四位将军，但只有董思成是中将，范特、王坤与唐棠都是少将，无一人能有效遏制这头黑丧尸。

　　其余两位将军丧尸还没有出手，单单一个黑丧尸，已经让沅水市一方手忙脚乱。如果再有其余两位丧尸上前夹击，则沅水市就危险了。

　　当此之际，唐棠脑海中不知怎的竟然浮现出苏郁的身影，她本来对苏郁恨极，此刻却隐约着急苏郁为何还不快些到来。

　　不过旋即，唐棠就有些惊觉，觉得怎可盼望苏郁那个淫贼到来。其实连唐棠自己也未察觉，在她的心中，竟然觉得只有苏郁到来，才能解除沅水市的厄运。

　　正在唐棠思绪杂乱的时候，一只绿毛丧尸已经从沅水河对面扑过来，直奔董思成与王坤。

　　唐棠大惊，这两人都是枪械师，要说远程攻击那自然是远胜同级能力者，但若要讲近战，那又不如同级能力者。

　　因此一见两人有难，唐棠想也不想，飞身扑击，手持利剑与绿毛丧尸斗在了一起。

　　唐棠本来所用长剑已经被苏郁用金针扎断，但是她身为一名下将，要寻得一把上佳利剑自是不难。所以虽然距离上把剑断折的时间虽短，唐棠已经有了一把新剑。

　　新剑没有旧剑用的顺手，但是所幸那绿毛丧尸也只是一头下将丧尸，所以唐棠还可以低档的住。

　　不过唐棠心中却没有半分喜悦之情。一个黑丧尸就缠住了范特三人，一个绿丧尸又缠住了唐棠。只需剩下的那位中将丧尸一出，这里的人就会无一生还。

　　不止唐棠明白这一点，城下的十四人心中都是雪亮。

　　董思成见丧尸将军已经出手，沉声命令十名校官立即回城。这十名校官也知道自己实力不济，开始时还可以插手，但是现在耽搁在这里也是无益，反而平白送了性命。

　　因此董思成命令一下，这些校官同时跳起，向城墙上跃起。若是丧尸想要跳上城墙，城墙上自然有战士招呼。但是现在是自己人，城上的攻击不免缓了缓。

　　就在这时，丧尸群中突然传出一声难听的吼声，一个更加粗大的白毛丧尸猛地窜起，一闪就来到了城墙下。

　　白毛丧尸双手一伸，已经握住两个校官级能力者的脚踝，他仰头吼叫，双臂一振，那两个校官级强者竟然自己爆裂开来。

　　砰的一声，鲜血中混合着两个校官的肠子、肝脏、心脏等五脏六腑一起倾洒在地下。地上的丧尸闻到血肉气味，纷纷抓起那些掉落的人体器官，不要命地向嘴中填塞。

　　唐棠这些人与恶魔争斗，惨事看的也不少，但是如今看见自己前一刻还鲜活的同伴被丧尸大嚼吞咽，还是忍不住心中难受。

　　然而惨事还没有完结，那个白毛丧尸身形极其迅捷，十个校官级能力者，眨眼间已经又有四人被其震爆身体。

　　范特嘴中发出一声怒吼，肚子再次涨大了一圈，他双臂如锤，猛地敲打着自身。

　　受范特鼓声影响，与唐棠对战的绿毛丧尸脚步有了一丝慌乱，被唐棠一剑看中臂膀，削下一大片血肉来。只是它发出一声惨叫，反而更加不要命地向唐棠攻来。

　　然而那白毛丧尸与黑毛丧尸却不受影响。白毛丧尸继续追击十名校官，黑毛丧尸，继续紧追范特。

　　董思成与王坤对望一眼，董思成枪击黑丧尸，王坤枪击白毛丧尸，企图射飞阻止。然而两人都比对手差了一个等级，攻势也就不能有太大的伤害。

　　白毛丧尸被王坤的枪击影响，身形一偏，让其余的四个校官级能力者逃上了城墙。这时，城墙上的战士反应过来，一顿枪弹不断倾泻下来，攻打这个白毛丧尸。

　　这些子弹不能给白毛丧尸造成什么伤害，但也遏止了它的上升势头，将其逼回地面。

　　那黑毛丧尸却丝毫不受影响，它任凭董思成的子弹打在自己身上，却更加快速地出现在范特身前，一把向范特的大肚子抓去。

　　范特见躲闪不开，双拳一抡，用力向黑丧尸砸去，同时嘴中怒骂道：“操你大爷的，董思成，你说的援手呢，再不来，胖爷就死翘翘了！”

　　黑丧尸看着范特，眼神中冰冷依然，他双爪一伸，绕过范特的拳头，继续抓向范特的大肚子。

　　“操你大爷的，胖爷的肚子有什么宝贝，你个黑炭鬼这么中意！”范特大骂一声，抬脚向黑丧尸踢去。只是范特肚子太大，这一脚踢得也就不太灵光，而黑丧尸的手臂却离范特的肚子更近，眼看马上就要给范特开膛破肚了。

　　范特甚至可以感觉到那利爪已经划破了自己衣服，他紧紧盯着黑丧尸的利爪，眼中全然没有了其他东西。

　　在范特的眼中，黑丧尸的利爪划破衣服，就要刺破自己的肚皮，偏偏他却无能为力。

　　忽然之间，范特眼角一跳，瞳孔猛地收缩。就在范特的注视下，黑丧尸的手臂突然从手腕处断裂开来，竟是不知被什么东西给砍断了。


第013章 杀丧尸

　　黑丧尸受此重创，神情冰冷，另一只手臂却丝毫没有颤抖，继续攻击。然而不等手臂靠近范特，他的另一只手臂从肩头整个掉了下来。

　　肩头的伤口光华如镜，不像是被人斩断，反像是天然生就如此。

　　由于丧尸体内的并无心脏跳动，也无血液流动。所以伤口之中只是一片漆黑，并无血液喷出。

　　然而范特看见黑丧尸的伤口，却忽然间呆住了，直到什么东西撞到了后背，才让范特惊的跳了起来。

　　范特急忙转身，却看见了两片半截的丧尸。

　　原来刚刚范特呆滞的时候，白毛丧尸见有机可乘，居然从范特背后向他抓来。然而不等白毛丧尸靠近范特身边，它的身子已经被什么东西从中劈做两截。

　　这两截丧尸的前冲之势仍然不停，直到撞上了范特才停了下来。

　　砰的一声，范特的身后又传来一声重物倒地的声音，仿佛是什么事物被推倒一般。

　　范特急忙转头，却见那黑丧尸已经倒地伏诛。范特饶是镇定，此刻也不禁“啊”的一声喊了出来。

　　白毛丧尸与黑毛丧尸一死，剩下的一个绿毛丧尸独木难支，已经不成什么气候。

　　唐棠知道强敌已经死了两个，但是另外两个丧尸如何莫名其妙的死去，其中缘由却丝毫不知情。

　　不过少了两个丧尸将军在一旁虎视眈眈，唐棠心中惧意已去，手中攻击手段又紧了几分。她一剑刺出，直奔绿毛丧尸的脑门，却见绿毛丧尸不躲不闪，额头正中一剑。

　　唐棠与绿毛丧尸苦斗良久，一直不能取胜。此刻虽然刺中绿毛丧尸，却似乎兀自不能相信，绿毛丧尸已经死掉。她怔怔良久，忽然看到绿毛丧尸的尸身已经从正中分开两半，这才悟到，原来早在她出剑之前，绿毛丧尸就已经被人杀死。

　　只是动手之人快速无比，她一时不查，还徒徒刺了一剑。

　　忽然之间，唐棠想到一事，不由的手脚冰凉，暗暗忖道：“倘使这暗中相助之人，是敌非友，要取我性命，我焉得还有命在？”

　　不过须臾之间，围绕在四人身边的丧尸竟然已经全部被人杀死。

　　变故突生，范特四人一起呆住，不过旋即，董思成就笑道：“苏大哥，还不出身与我们相见么？”

　　苏郁微微一笑，知道董思成猜到了自己，便现身出来。原来苏郁潜行飞到沅水城，正逢范特危急之时，他立即出手切断了黑毛丧尸的两只手臂，顺便也汲取了黑丧尸的生命源力。

　　黑丧尸一死，苏郁也顺手杀了白毛丧尸与绿毛丧尸。

　　范特看见苏郁，惊喜交加，上前狠狠地给苏郁来了一个熊抱，道：“好小子，二十年前你不告而别，一去杳无音讯，旁人都猜测你葬身在洞庭湖的恶魔之中。胖爷却知道你没那么容易死掉，果然，你还是来见胖爷了。”

　　苏郁听范特语意诚恳，显然是真心挂念，心中也不禁感动，笑道：“胖爷别来无恙，今日再见，果然更加威风！”

　　“嘿嘿，”范特笑了两声，道，“那里有你风光，这三头丧尸体将军几乎要了我的胖命，却被你轻轻巧巧杀尽。真真让我羡慕了！”

　　“侥幸而已，胖爷不必过谦！”

　　“侥幸？苏小子，二十年前我本就不如你，但是差距却也没有这么大。二十年来我一直在进步，最后却比你差的更远。由此可见，你的进境神速，远非一般人能敌。这实力高深，原也没什么可怕。最可怕的是，潜力深不可测，而进境又远超常人。

　　你不知道么，天下功法，唯快不破。这个快，不但是指出招快，更指的是修炼快。如果实力落后于人，也不必自馁，勤加修炼自可追上。可是如果修炼速度没有人快，那便无法可想。

　　论进步速度，这里无人能及的上你。所以，我们与你的差距，只会随着时间的流逝而越来越大。

　　但是你不同，你与前面之人差距，只会越来越小。所以这地球上，始终是你的天下！”

　　苏郁听范特一席话，还没有接口。脑中忽然传来一股脑电波：“这胖子实力低微，见识却是不错。修炼一道，的确是快比慢好。想我满地黑，千万年前就是一等一等的高手，可惜进境却没有你这个一个黄毛小儿，说不得最后要被你撵上了！不过你是天刀传人，给你撵上也没有什么丢脸的！”

　　这股脑电波，自然就是满地黑所发的了。不过这当口，苏郁也不去深究满地黑的话。苏郁走到王坤身边，笑道：“司机师傅，好久不见了！”

　　王坤二十年磨砺，气度比当年沉稳的多，不过见到苏郁仍然喜不自胜，道：“苏爷，你可回来了。这可好了，你实力如此高，自此之后，沅水市再无忧愁！”

　　苏郁随后与董思成和唐棠相见，董思成不必说，唐棠却心不在焉，只是淡淡应了一声。不知想些什么。苏郁笑了笑，对四人低声道：“关于我的事情，大家保密就好，不须多说。”

　　范特等人不知苏郁心思，以为苏郁不喜张扬，因此也就答应。反正宣不宣传，苏郁都在这里。以苏郁目前的修为，但凡出手，就很少再有撑不过去的为难。

　　“你们在这里等着，我去杀光这些丧尸，然后就去桃源市！”苏郁吩咐了一声，身形忽然消失不见。

　　四人虽然答应，但都是心思不一。范特想的是苏郁这些年不见，不知道进境到了什么地步，竟敢独身一人乱闯丧尸群。

　　范特忽然想起二十年前在沅水城下，苏郁独创丧尸群的事情。那个时候，苏郁也是孤身一人，力战上万丧尸，浑没一点惧意。

　　只是那时的丧尸进化等级尚且不高，智力与实力都有限。但是现在的丧尸，不光智力提高太多，实力也比从前强的太多，就不知苏郁能否像二十年前一般勇武无敌。

　　董思成却想起了苏郁二十年前在湘竹市斩杀杨涛、李研究员、方博士三人的情形。尤其是最后，苏郁一人吞掉整个迷宫基地，震慑了在场所有的人。

　　王坤则想起了当初在路上，苏郁独身杀死了蝎子、黑熊、野猫，最后又杀死了四个狙击枪手，收服了自己的车队，然后又遇见范特一行人，斩杀了四个头领，只剩下熊头一个。

　　不料在沅水市，一场黑雨杀死了大部分人，只剩下苏郁、梁雪、范特、椰子、熊头与王坤自己。

　　六人为躲避丧尸，进入沅水城，遇见一个叫锦瑟流年的小女孩，结果却误中曹殇陷阱。最后梁雪身死，苏郁与锦瑟流年去找杨十年报仇，从此一去不复返，所有人都以为苏郁死在了洞庭湖恶魔中。谁也料不到，苏郁不但没死，反而及时出现，又救了所有人一命。

　　唐棠心思复杂，在没有见到苏郁之前，他曾经听董思成手下的战士讲过几次。听到苏郁为了梁雪，一人杀掉当时的团长，然后又弄没了一座迷宫的事情，就不由的心驰神往。

　　不过，与苏郁相遇时，唐棠自己却误会苏郁为内衣贼，结果反被苏郁戏弄，在他面前颜面尽失，而且身子给苏郁看了个精光。她初时恨极苏郁，只想杀了他而后快。

　　后来见了苏郁身手，知道自己要杀他固然没有可能。只怕董思成也不会允许自己动手。

　　现在在沅水市被苏郁所救，唐棠心中忽然觉得，倘使当初自己没有那么不问青红皂白的听了汤圆圆的话就与苏郁打架，或许还不至如此尴尬。

　　唐棠也知道自己的行事过于傲慢，但在唐棠心中，湘竹市自董思成以降，便以她为首，人人见了她都恭恭敬敬，她便也学的傲气了些，也是情有可原的事情。

　　“如果我那日能好好问他话，他有好好跟我讲，还能有今日这种局面么？”唐棠暗暗叹了一口气，忽然想到当年父亲教自己的虚心竹有低头叶，傲骨梅无仰面花，暗暗叹了一口气。

　　就在众人心思各异的时候，城墙上猛然传来一片欢呼。四人急忙抬头看去，却见河对面的丧尸一片一片的倒下。按照这个趋势，五分钟之内，剩余的丧尸就可全部被灭。

　　四人虽然看不见苏郁的影子，却也知道这种事情是苏郁所作。

　　他们一方面震惊于苏郁的实力，一方面却又佩服于苏郁的持久力。须知人力有时而穷，一个人力气再大，威力再强，终也有用完的时候。

　　范特用鼓声杀敌，威力固然强悍，却也不过能支持一分钟而已。苏郁这种大面积杀伤之术，威力比范特的鼓声又不知强了几何，那么损耗也当极大。

　　然而，苏郁的攻击却似无穷无尽，直到最后杀尽丧尸，现出身来，仍然没有一丝疲态。

　　这些却不知道，苏郁杀死丧尸获取生命源力，不但不会疲惫，反而会越战越厉害。

　　今日，苏郁大杀两场，在湘竹市获得了大量的宇宙能量，在沅水市却获得了大量的生命源力，心中极是高兴。


第014章 地狱天使

　　看了看了目瞪口呆的范特、董思成、王坤与唐棠，苏郁微微一笑，道：“你们四个可该醒过来了，不然桃源市的沈鸿只怕又要遭殃了！”

　　“哎呀，”范特猛地一拍脑袋，“你不说我倒忘了！是得赶紧去，不然让星河联盟的混蛋杀了沈鸿，夺了桃源市，那可大大的不妙！”

　　“是的，”董思成道，“我们这就随苏大哥一起去，去见见星河联盟的人，也让他们知道，我们湘水三城并非想来就来想走就走的地方！”

　　苏郁摇了摇头，道：“这一件事不用劳烦太多人，湘竹市与沅水市也得有人坐镇，范特和王坤继续留在沅水，小董和唐棠前往湘竹市。我就去桃源市见见沈鸿！”

　　“这样不成，”王坤摇了摇头，道，“沈鸿不认得苏爷，未必便肯听苏爷的话。说不定会把苏爷错认为星河联盟的人！”

　　“不错，的确是这样的。所以必须得有一个人同去！”董思成道。

　　苏郁想了想，忽然道：“那就让椰子跟我一起去好了！”苏郁既然如此说，四人都无异议。

　　当下把椰子叫下来，跟她一说，椰子立即点头同意。

　　熊头也看见了苏郁，立即奔跑过来，点头哈腰地与苏郁相见，嘴里“苏爷苏爷”的叫个不停。苏郁看见熊头极富喜感的身材脸面，忽然似乎又回到了当初，也微微一笑，跟他打了招呼。

　　“苏爷，小的好久不见，日里夜里所思所想，无一不是您呐！二十年来，小的盼星星，盼月亮，盼太阳，终于把苏爷您给盼来了！”熊头点头哈腰地道。

　　“cow！”范特拍了拍熊头的肩头，道，“熊头，你这番表白可就落到空处了。我跟你坦白讲吧，苏小子不好男人，他的取向很正常。所以你的心思只怕只能是一场单相思了……”

　　苏郁不理会这些人的嬉笑，他也不着恼，只是淡淡地道：“时间紧迫，我把正事料理了，再来同兄弟们叙旧。”

　　说完这句话，苏郁挽起椰子的手，带着她一同消失不见。

　　熊头忽然道：“苏爷越来越了不得了，不但能自己隐身，还能带人一起隐身……”

　　“苏小子的本领，二十年前就邪乎的紧。二十年过去了，更加叫人瞧不透。不过这有什么打紧，这小子越强，咱们的日子就越是过的安稳！”这一句话，却又是范特所说的了！

　　……

　　椰子听说苏郁指名要她同去，心中又是欢喜又是惶恐。欢喜的是苏郁不叫别人，独喊自己，可以称得上是对自己的青眼有加。惶恐的是自身本事低微，只怕不能帮助苏郁，反而要扯了苏郁的后腿。

　　此时手指被苏郁握住，感觉到手心传来的温度，椰子一张俊美的脸不由的微红，心也跟着砰砰砰地跳个不停。

　　苏郁却没有椰子这样多的心思，不过苏郁心思聪敏，六识又强，如何感应不到椰子的异状。苏郁心思微转，已经猜到椰子的心事。但是苏郁心中另有牵挂，这时也不点破。

　　在去往桃源市的路上，苏郁一面飞翔，一面要椰子解说下沈鸿的为人。

　　椰子闻言，这才收敛了小心思，轻轻为苏郁解说。当日苏郁来开沅水市后不久，恶魔旋即爆发。范特等人虽然能力不弱，但也被铺天盖地的恶魔与丧尸困在沅水市。

　　出了沅水城之中，四面八方都是恶魔与丧尸，纵使逃出城，也无法生离此地。于是范特与王坤、椰子和熊头四人一商量，干脆一不做二不休，直接在沅水城做起了山大王。

　　后来天陨降临，在天陨石的辐射之下，无论人类还是恶魔都大大变异，沅水城的四周平白无故多了许多怪兽，形势更是危急。

　　直到有一天，熊头的老朋友陈海东忽然接收了一条信息，才知道桃源市也有被困的国际雇佣兵。两下里一搭话，已经知道各自不是孤立无援。

　　于是范特和沈鸿就依靠雇佣兵的通讯设备联络，商议联手共存的事情。由于城外都是恶魔丧尸与变异怪兽，沈鸿就提议了一个法子，建议大家在地下飞挖一个地道，借此往来。

　　后来地道挖开之后，沅水城的众人才见到沈鸿，却见沈鸿所长也不过是速度，并不以杀敌见长，所以也就不会如何放在心上。

　　直到后来，沈鸿露了一手，竟然把沅水市的人都打翻，这个时候，众人才知道沈鸿看起来平常，实在是一等一厉害的厉害人物。

　　若是那个时候，沈鸿起意加害，沅水市中的人便无一能活到今天。可是沈鸿不但没有，反而指出范特之人之所以失败的原因，在于没有系统地学习修炼过正宗功法。

　　于是，沈鸿就向范特等人均分了从星河联盟购买的修炼功法与秘籍，指点沅水城的人提高实力。

　　后来，董思成、唐棠、范特、王坤与沈鸿、顾晓红一起在桃源市会面，六人不知道在桃源城有了什么奇遇，回来之后不久，就都成为了将军级能力者。

　　不过除了董思成成为了中将，其余五人都是少将。但饶是如此，凭空多出来六名将军，也湘水三城能够在荒野中屹立不倒，直到今日才遇见真正的危机。

　　幸好苏郁适逢其会，无巧不巧的在这个时候赶来，解了三城的灾难。

　　此外还有一点，沈鸿有一个外号称作地狱天使。因为沈鸿杀敌之时凶残无比，仿佛地狱的恶魔，但是面对同类却又尽心竭力相助，仿佛天使，是以被人称作地狱天使。

　　苏郁淡淡地“嗯”了一声，道：“如此说来，这沈鸿倒也算是个人物。说不得我们要去助他一次，至于星河联盟的狗贼，先看看再说！如果不是什么好东西，那也只好一刀砍了！”

　　苏郁自身实力已经极高，眼界也跟着抬升，此时此刻，星河联盟的两个将军竟是丝毫不放在苏郁眼中。

　　苏郁飞行速度极快，到达桃源城时，距离沈鸿发出讯息尚且不足半个小时，而那星河联盟的两个中将军，给出的期限也是半个小时。

　　所以当苏郁从空中降落时，两方人马还没有打起来，正自在城主府争论不休。苏郁隐匿身形，进入了桃源城的城主府。

　　苏郁一靠近城主府就听到其中不时传来一阵阵争吵之声，让椰子用心去听，知道里面有沈鸿的声音。

　　听内容，两位星河联盟的将军步步紧逼，句句逼迫沈鸿加入星河联盟，而沈鸿却虚以委蛇，只是拖延时间。

　　椰子打个手势，询问苏郁如何善处。苏郁微微一笑，笑道：“我们走进去！”

　　椰子虽然略有不解，但是思量有苏郁在身边，这两个星河联盟的将军也就丝毫不足畏惧。于是跟在苏郁身后跟，蹑手蹑脚地走了过去。

　　苏郁故意放重脚步，使得厅中四人都能听到自己的脚步声，慢慢拖拖地走了进去。

　　这样一来，那两个星河联盟的将军果然被苏郁的脚步声吸引了注意力，竟然停住了争吵，密切地注意着厅中大门。

　　苏郁来到大门前，伸手轻轻敲了敲门。

　　“是谁这么不知趣，赶来打扰老子与沈城主会晤商谈机密要事，老子不是说过谁都不许进来么？”一个蛮横的声音无礼之极，透过大门钻入了苏郁的耳膜之中。

　　苏郁打个手势，要椰子接话。椰子会意，轻声道：“我是来找沈大哥的！沈大哥，我来看你来啦！”

　　“是椰子妹子，你怎么来了？”另一个粗豪的声音响起，语气中似乎颇为惊喜。

　　椰子还没有回答，先前那个蛮横的声音再次响起，道：“我管你是来干什么的，统统滚出去，不然老子剁了你的双手双脚！”

　　椰子却不与之对骂，只是拿眼看着苏郁，低声道：“这个声音没听过，想来是星河联盟的将军！”

　　苏郁点了点头，还未说话。门内的忽然响起一个阴沉的声音道：“还不滚下去，在这里嘀嘀咕咕的，小心我割了你的肉去喂狗！”这个声音与前面两个全然不同，想必就是星河联盟的另一个将军。

　　苏郁冷冷一笑，牵起椰子的手，推开门走到了大厅之内。两人一走进大厅之内，一道人影就扑面而来，似乎要下杀手。

　　但是那道人影尚未接近两人身边，另一条身影就后发先至，挡在了椰子与苏郁面前。

　　砰的一声，后来的身影被击飞出去。但他身形灵敏地在空中一个翻身，又坐了回去。

　　“嘿嘿，沈鸿，你好大的胆子，竟敢阻挡我杀人！”一个紫脸膛的大汉厉声喝道。

　　沈鸿坐在座位上，脸色发白，却没有答话。

　　原来刚刚就是他突然下辣手，却被沈鸿挡住。只是这个紫脸大汉身为中将军，沈鸿不过是下将，能力差了一个等级。这样一交手，沈鸿略微吃了点亏，一时竟然顾不上说话。

　　紫脸膛站在苏郁面前，不住地打量着他与椰子。苏郁知道他在探测自己的修为深浅，于是调整气息，让自己看起来只有校官级别的修为，和椰子差不多的样子。

　　那人盯着苏郁和椰子看了一番，目光中警惕之意渐渐消去，不屑之意渐渐出现。


第015章 你算什么东西？

　　正在这时，沈鸿粗豪的声音响起，道：“李将军能力高强，何苦为难我的两个下属！如果我桃源城归附星河联盟，这两人不也是联盟的一员么？何以李将军竟然不能容下这两人？难道刚刚所说的话都是在欺瞒沈鸿么？”

　　紫脸膛大汉冷哼一声，不再理会苏郁两人，径直向自己的座位走去。

　　站在城主府中大厅之上，椰子立即为苏郁指认了沈鸿与顾晓红的身份。出乎苏郁的意料之外，沈鸿竟然是一个满脸胡子的中年大汉，而顾晓红却是一个中年美妇。

　　沈鸿坐在正中，左侧是一个黑衣女子，右侧则是两个奇形怪状的男子。

　　经过椰子指认，苏郁知道黑衣女子就是顾晓红。但是那两个男子，椰子却不认得。苏郁六识探出，知道这两人实力大约为中将军，也就明白这两人的身份是星河联盟俩的将军，当下也就多看了一眼。

　　两个男子，一个满脸麻子，脸上坑坑斑斑，配合着凶神恶煞一般的神情，看起来甚是可怖。另一个的脸上皮肤却红一块、紫一块也十分的不好看。

　　刚刚紫脸膛的汉子一出声，苏郁就知道这是开口蛮横无理的那人。

　　沈鸿认识椰子，却不识得苏郁。他方才被紫脸大汉一照打退，胸口气闷翻滚，这时稍微好些。便抬头向椰子看去，目光中露出疑问的神色。

　　椰子经过苏郁授意，早已拟好了说辞，她跨前一步，指了指苏郁道：“沈大哥，这位是苏郁苏大哥，听闻沈大哥名声，特来投奔，希望能在沈大哥麾下效力！”

　　沈鸿淡淡皱眉，不知道在这生死存亡的关头，椰子此举是什么意思。

　　得知星河联盟的两位中将军要来时，沈鸿曾经与范特和董思成商议，得到的消息是拖延时间，静待后援。

　　如今沈鸿拖延的时间也差不多要到头了，两个中将也没有了耐心，只怕再不给个准信就要刀兵相向。椰子身为沅水城的重要人物，明知事关重大还来唱一出戏，明显是另有隐情。

　　难道说，这个苏郁还有什么制服两位中将军的妙计不成？沈鸿之所以猜是妙计，而非实力。是因为苏郁的实力他已经查探过，的确是校官级强者。

　　正因为如此，对椰子的举动，沈鸿更是猜不透。不过沈鸿也没有把疑惑表现出来，他指了指那个麻子脸，介绍道：“这位是星河联盟的张将军，一身实力无人能敌！”又指了指那个紫脸大汉，道：“这位是星河联盟的李将军，也是无人能敌！”

　　苏郁对沈鸿抱了抱拳，道：“见过沈将军！我来这里时，听人说，有星河联盟的人要来捣乱，本来还没有下定主意是要杀要留，不过看这为张将军与李将军一脸蛮横，似乎也不是个好人，不如杀了！”

　　“你退下！”沈鸿面色一变，袍袖一拂，就要把苏郁推出去。苏郁心中一动，道：这个沈鸿到是个好人，跟我初次见面就维护于我，怕我遭了那张李二人的毒手，岂知我怎能怕这个两个肮脏货！

　　沈鸿要苏郁退下，那麻子张与紫脸李可就没有这么好的脾气了，两人大喝一声，同时向苏郁扑来，两人出手刚猛狠辣，竟是要致苏郁于死地。

　　沈鸿、顾晓红，椰子啊呀一声，然而三人速度均不及麻子张与紫脸李，就算想要解救也是来不及了。

　　就在这时，苏郁身形一闪，双手齐出，也不见他如何动作，已经分别抓住麻子张与紫脸李的后颈，向地下猛地一摔！

　　砰的一声，两人躺在地下，张牙舞爪，凶神恶煞，但就像被掀翻了的乌龟，如何挣扎也爬不起来。

　　沈鸿与顾晓红看到这一幕，禁不住悚然而惊，一起向苏郁看了过来。

　　沈鸿愣了愣神，旋即惊喜地道：“想不到这位兄弟竟然是上将强者，沈鸿这下可看走眼啦！既然有这位兄弟在，那么这两个脓包中将，自是不成气候！”

　　苏郁淡淡一笑，道：“沈城主，可否行个方便，这两人交给我处理？”

　　沈鸿连连点头，表示没有异议！

　　苏郁走到麻子张身前，一脚踢在他下巴上，踢下了他一嘴的牙齿，沉声道：“你算什么东西，也敢跑到湘水来撒野？”

　　麻子张惨叫一声，哼哼唧唧地叫骂不休，但是他一嘴碎牙齿和着鲜血，两边的脸颊高高肿起，说话已经吐字不清。

　　紫脸的李将军却破口大骂，语气中充满威胁之意：“你敢伤我，紫夜王必定大军长驱直入，杀掉你们这些无知的乡野匹夫，把这桃源城一把大火烧成灰烬！”

　　苏郁冷笑道：“紫夜王，又算什么东西！”

　　苏郁也没有心思跟这两人胡搅，他适才忍住不出手，只是为了看看沈鸿的为人。此刻见沈鸿行事颇有侠义之风，便不再多说。双手一招，两根石线射入麻子张与紫脸李身体，吸收了两人的宇宙能量，取了他们的性命。

　　苏郁下手杀人不过须臾，沈鸿甚至没有反应过来，张李两人都已经死去。

　　杀死这两人，苏郁已经获得了所需要的信息。知道星河帝国的紫夜王正在招兵买马，准备把地球收到自己的囊中。

　　苏郁心中冷笑，地球统一不统一苏郁不在意。但是地球本是地球生物的栖身之地，怎容外星异族前来统治。

　　虽然已经知道紫夜王是将元帅级能力者，但以苏郁此时的实力自也不用惧怕。

　　沈鸿见张李两人一死，急忙询问苏郁的身份。苏郁摘下两人的空间环，对沈鸿与顾晓红微微一笑，道：“我的身份，你问椰子即可，但是我的一切，你们要保密！”

　　……

　　湘水三城的危机已解，苏郁与范特等人见面。见到苏郁，人人心悦诚服，甘愿追随苏郁。

　　苏郁要三个城市多多留意，寻找钢铁资源以及一些能量波动异常的地带。

　　钢铁资源自是为了玄铁体的进化，那能量波动就是为了末日天刀。只是两件事都涉及到苏郁的秘密，所以苏郁也不多说，只是传下令要湘水三城的人多多注意，一有消息就立即报上来。

　　至于苏郁自己，却是离开了湘水三城，向通天城的方向飞去。


第016章 七十二古墓

　　“王大人，这一次也只有你能帮我了？那温玉百般与我为难，请王大人出手救助小人。我李家山愿意成为王大人的扈从，为王大人死战！”

　　说话之人身形既高且瘦，大约一米八九的身子，也不过只有一百来斤的样子。

　　这人即是荒野中泥人部落的创世人李家山，他的儿子在泥人部落调戏锦瑟流年，为苏郁所杀。李家山他身形瘦削，对着一个人叩拜不止。

　　他的面前是一个一个秃顶男子，这个男子看起来年纪不算大，四十左右，但是头发罕见地秃了一大半，露出一个光秃秃的头顶，只剩下耳际一圈还有些稀疏的发丝。

　　这个秃顶自然就是通天城的中校王剑了，他躺在一张大红藤椅上，一手端着一个大红色的茶壶，正自在那里悠然品茗。对李家山的话仿佛置若罔闻。

　　知道过了一刻钟，王剑的目光才从紫砂壶上转移开来，落到了李家山的身上，重重地哼了一声，道：“你可知道自己错在那里了？”

　　李家山身子一哆嗦，急声道：“王大人，我素知大人喜好上等紫砂壶，得知那乔文涛家中有这么一只紫砂壶，就去商量买下来。

　　那知里面的泼妇不但不肯卖，还恶语相加。我无奈之下，只得说是要买来送给大人您的，希望那个泼妇听到大人的名字之后会收敛一些，谁知道她听后不但没有住口，反而把大人骂的体无完肤。

　　我气不过，就失手杀了她。后来怕事情传出去对大人不利，于是就把那一家上下所有的人都杀了。

　　可是我也不知道怎么就传到了温玉耳中！”

　　“哼！”王剑将紫砂壶往桌上一放，沉声道，“你只顾杀人，却忘了查看有没有漏杀。那乔文涛手下有个叫赵永三的扈从。

　　他当年投奔乔文涛是因为爱上了乔文涛的妻子刘秀娟，乔文涛死后，赵永三就成了刘秀娟的守护者。你杀死刘秀娟一家的离开的时候，不知道遮掩，正遇上了从外面回来的赵永三。

　　赵永三不过是个一等兵，自知报仇无望，不知怎么的勾搭上了温玉这条线。所以温玉才会来杀你，如果不是看在紫砂壶的份上。我怎么会收留你！”

　　李家山大惊，道：“王大人，求您救命，小的一定肝脑涂地，粉身碎骨报大人恩惠！”

　　“用不着说道那么悲情，我与温玉本来也不和，早就想找机会教训教训这个娘们。不过她和上官瞳交情不浅，我也不能轻举妄动。

　　现在上官瞳行事不遵守星河联盟的规定，私自进入史前联盟。联盟对上官将军早已不满，现在更是准备对上官瞳出手。我已经得到可靠消息，这两天就会有人出手多付上官将军。到时，我会出手制服温玉，你也可以趁机杀了赵永三！”

　　李家山连连点头道：“谢大人明示！”

　　“你这两天就住在我这里，等有消息，我就通知你，你把温玉和赵永三引出来就可以！”

　　……

　　在一间宽敞的别墅中，一个光头男子双眼通红，目中尽是悲愤之色。他身穿漆黑色的野战服，肩章上描着三道波浪纹的金线，只不过左小臂上缠了一圈白布！

　　这个人正是当初苏郁在基地小站遇到的赵永三，他的面前是一个牌位，牌位上刻着一行字，其中有刘秀娟三个字。

　　“三天三夜不吃不喝，这样你也能报仇么？”一个冰冷的女声在赵永三的身后响起，让赵永三身形一动，转过头来。

　　说话的是一个身材高挑的美女，发丝中挑染着一束葡萄红色，俊美的面容上挂着淡淡的冰冷笑意！

　　单看面容，她大约有二十七八岁，一头葡萄红色高挑美女。上身穿银白色裘皮短襟小袄，下身套着银紫色皮质短裙，只能遮住大腿根部以下，修长光滑的大腿几乎占了三分之二的身高，小腿上穿着高腰白皮靴，身高已经超过了一米八，比在场所有的男人都要高！

　　最诡异的是她的眸子之中，瞳仁居然是竖立的，闪着银蓝色的美丽梦幻光泽！

　　这个女子，自然就是温玉了。

　　温玉看了看赵永三，淡淡地道：“我和你不过一面之缘，不过看你实在痛苦，才决议帮你报仇，可是你自己不长进，那我也没有法子！”

　　赵永三面色犹豫，忽然间现出坚定之色，对着温玉跪下去，实实在在地磕了三个头，痛声道：“李家山身为上士，却为了霸占一只紫砂壶，杀了刘家一十七人。可恨我只是一等兵，无力杀死他替秀娟报仇，所以只能请求温大人援手！”

　　“你起来吧，别跪在那里给我看。”温玉淡淡地道，“李家山今天来找过我了，想今夜子时和你在桃园县来个了断，你去还是不去！”

　　“去！”赵永三抬起头来，双目血丝遍布……

　　……

　　苏郁告别湘水三城的人，悄然来到了通天城。苏郁站在通天城之前，静静打量着通天城。

　　通天城的城体修建的高大雄伟，上空有一个巨大的透明能量罩，能量罩仿佛一口大锅将整个城市覆盖了起来。

　　要进入城市，不能从能量罩中通行。必须要通过城市的地下通道。在地下通道的入口处，有着重力武装人员在严密守护着。而要进入地下通道，必须要有身份卡。否则就算天王老子也不让进入城市之中。

　　苏郁站在通天城的入口，看着那个巨大的透明能量罩，忽然想起当日和赵永三一起进城的情形。

　　当日赵永三来到安检口之后，带苏郁去见了一个一个大腹便便的胖子，在他那里要了一张通行证。苏郁记得那个胖子的眼睛有些小，唇边留着一撮小胡子。

　　苏郁扭头向不远处望去，果然看见了那个小胡子。他依然坐在一张软椅上，穿着一身警服之类的东西，面无表情地看着人来人往。

　　苏郁记得当初，赵永三为了让自己进城，还曾经给了这个小胡子一张十万星河币的磁卡。当时苏郁还没有一张磁卡，可是现在，他的体内空间之内，充满了各种各样的磁卡。

　　这些磁卡都是在地下世界的杀戮中抢来的，苏郁在地下世界不但实力提升到上将，而且获得了大量的磁卡与野兽尸体。

　　这些东西在湘水三城换不来什么，但是在通天城，只要找到地下钱庄和地下交易城，出手之后，苏郁就会拥有无法估量的身价。

　　之后，苏郁就可以用这些钱财，去购买自己进化所需要的资源。

　　不过此时此刻，苏郁进入通天城想的更多的不是赵永三，也不是温玉，而是二十年前的往事，而是二十年前的桃园县。

　　那个时候，桃园县还不叫桃园县，但是却有桃仙子与狐仙子的传说。

　　苏郁小的时候，并没有看过桃仙子的传说，但也知道在村寨西面二十里开外，有一片广阔的古墓。在苏郁小的时候，他就听人说一共有七十二个主墓，但是已经被盗的七零八散，墓穴上也到处都是大洞。

　　古墓掩映在一片密林之中，苏郁小的时候，没有机会去。等到大了，苏郁已经远离了通天城，也就把那些古墓给忘记了。

　　直到今天，苏郁立在通天城外，忽然想起了那一片古墓，想起了通天城的古文明遗址。

　　当初在湘竹市，杨十年告诉苏郁，全球有很多史前文明遗址，而在通天城下面，就有可能隐藏着一个史前文明遗址，不过还没有确定。

　　上次苏郁来到通天城的时候，温玉说史前文明遗址的秘密掌握在上官瞳手中。苏郁那个时候实力不够，虽然明知史前文明遗址中有很多好处，但也不敢轻易试探。

　　随后，苏郁就匆匆离开了通天城，前往地下世界进行集训。这一次回来，苏郁想到了古墓，忽然间就起了一个念头：二十年前的那一片古墓是不是就和所谓的史前文明遗址有什么联系？

　　一想到这一点，苏郁也顾不上去什么地下钱庄，直接隐身进入通天城，然后向桃园县走去。

　　上次来时，苏郁被困在通天城外，不得其门而入。但这一次，苏郁已经是上将，要想避过守卫的耳目悄悄混入通天城，那是再容易不过。

　　虽然手里有无数张身份卡，但是苏郁还不准备动用。甚至原先在鬼驭门配置的战术通讯板与手提电脑以及手机，苏郁都舍弃不用。而是在沅水城又配置了新的。

　　这些东西上面都附加了追踪定位装置，一旦苏郁使用，鬼驭门和星河联盟便可以迅速发现苏郁的所在。

　　苏郁本来进入地下世界，现在地下世界被封闭，只有苏郁自己出来，这件事如果被星河联盟知道，少不了又是一番麻烦。

　　所以苏郁才隐身进入了通天城，去那桃园县寻找以前的七十二陵墓。

　　苏郁的目的很简单，借着寻找陵墓的机会探索史前文明遗址。对于这个只闻其名不见其面的史前文明遗址，苏郁的心中充满了好奇！


第017章 血海深仇

　　赵永三看着面前高高瘦瘦的男人，心中一阵悲凉，他记得清清楚楚，就是这个人，在三天前闯进了刘秀娟的别墅，杀死了别墅中的一十七人，抢走了一个紫砂壶，并且把别墅中所有的一切都劫掠一空。

　　此刻见了李家山，赵永三恨不得吃掉对方的肉，喝掉对方的血。但是赵永三却没有冲上去，因为在李家山的身后，有着一个秃子。赵永三猜不透这个秃子的实力，但是他知道这个秃子绝不是庸手。

　　自从这个秃子一出现，赵永三就注意到温玉的脸色有了些许的变化。这变化让赵永三警觉。

　　果然，温玉冷笑道：“王大人，那阵风可把你吹来了？”

　　王剑狰狞地一笑，道：“温大人，好久不见了，我可想死你了！”

　　赵永三心中猛地一沉，他听说过王剑的名头，知道他在鬼驭门的位置还在温玉之上。赵永三想不到李家山居然找到了王剑做靠山。如此一来，就算温玉也帮不了他复仇，刘秀娟的仇只怕很难报了。

　　就在这时，李家山一把跳出来，对着赵永三就是一阵猛打。一个上士要虐打一个一级兵，实在是太容易了。

　　温玉面色一变，正想出手阻止，却被王剑拦住了。王剑狞笑着道：“温大人，我可时时刻刻想跟你亲热亲热呢，现在正值良宵，不如你跟我走吧！”

　　温玉面色转冷，双瞳竖起，手中端起双锤，道：“王剑，你不要逼我杀了你！”

　　王剑哈哈大笑，向温玉冲了过去。王剑是中校，温玉是下校，本来当可轻而易举地拿下温玉，但是出乎王剑的意料之外，温玉居然比他想象中的要难缠。

　　王剑倾尽全力也只是勉强能拖住温玉而已，王剑心中暗暗吃惊，面上却装出满不在乎的样子，道：“我在手下留情呢，温大人，你有五分钟的时间好好考虑考虑，五分钟之后，我就要下杀手了！”

　　温玉更不答话，与王剑全力斗在了一起。

　　另一边，赵永三却被李家山全力虐打。李家山要杀掉赵永三原本也是轻而易举。但是李家山对赵永三恨意极深，因此也不要他性命，只是狠命暴打。

　　赵永三知道自己今天要死在这里，但他也没有怎样的伤心，他想起了过去，想起了和刘秀娟分手的那个下午。

　　那个时候，还是在旧时代，两个人还是大学的同学。在毕业的前夕，赵永三平静的收拾了东西，在明媚的阳光下慢慢走出午后安静的校园。金黄的阳光将赵永三的影子拉的长了又短，短了又长！

　　很多年之后，赵永三仍然记得那个下午的阳光，因为，那是这个世界上最后的一缕阳光！

　　那是改变赵永三一生的阳光！

　　越是阳光越凄凉……

　　赵永三的东西不多，所以他就那样一个人背着包裹走了出去。校门口熙熙攘攘的，堆满了离别的人群。然而，没有人为赵永三送行。甚至，没有人向这个孤独的身影看上一眼。

　　行走的赵永三忽然停住了脚步，缓缓转过身来，目光从人群上方云层掠过，向后看去……

　　校门口，刘秀娟站在那里，遥遥看着赵永三。两个人沉默，彼此凝视，谁都没有说话。赵永三脸上露出淡淡的笑意，遥遥挥手，转身离去……

　　赵永三走远的一刹那，刘秀娟的泪珠忽然就流了下来。

　　刘秀娟的母亲生了重病，需要一笔钱来医治。可是她没有钱，赵永三也没有。两个人都来自农村，家境贫寒。

　　有一个富豪的儿子愿意代付医药费，条件是要刘秀娟做他的情人。

　　当初，接过那个富家公子的支票，刘秀娟多么希望自己能够像小说里描写的那样，撕碎了丢在风里。

　　可是，母亲的伤要手术，一家人要生活，刘秀娟需要这笔钱，她没有洒脱的资格。

　　小说只会是小说，现实也永远是现实。

　　“三哥，如果你是有钱人，我也会是故事里幸福的公主吧！”刘秀娟闭上眼，落寞的笑。有些故事再说还会泪流，那是因为自己在里头……

　　赵永三用一双腿走出了那个城市，再也没有眷恋。

　　直到末日之后的某一天，赵永三进入了鬼驭门，遇到了乔文涛，见到了刘秀娟。

　　两人见面，赵永三才知道刘秀娟的母亲最终不治而死，那个富家公子也死在了丧尸的嘴下。

　　在末日之中，乔文涛救出了刘秀娟并且跟刘秀娟结成了夫妇。

　　那一刻，赵永三没有任何犹豫地成为了乔文涛的扈从。

　　每一次，乔文涛有什么危险，赵永三都会冲在最前面，所有的人都以为他是为了乔文涛。只有赵永三自己知道，他不是。

　　因为，赵永三的死志已决，生无可恋。他的想法很简单，假如能够为乔文涛而死，那么刘秀娟在见到乔文涛的时候，应该也会想起自己吧。

　　直到乔文涛死去，赵永三回到通天城，把事实告诉了刘文娟，自愿当了刘秀娟的守护人。

　　这一段日子是赵永三最快活的时光，他的积蓄足够两人平安的渡过余生，赵永三没有野心，只想安稳的陪在刘秀娟的身边。

　　如果没有意外，那么余下的时光，赵永三将会过的悠然快乐。

　　可是，就因为一只紫砂壶，刘秀娟被杀了！

　　赵永三知道李家山并没有购买的意思，他连杀一十七人，并且将所有的值钱的物品都洗掠一空，分明就是入室抢劫。

　　赵永三知道自己不是李家山的对手，贸然冲上去，只会送了性命。只要赵永三一死，刘秀娟的仇就更加没有理会了。所以虽然牙齿紧咬，胸中钻心的痛，赵永三还是强忍住躲藏了起来。

　　其实，如果可能，赵永三更愿意陪着刘秀娟一起死去！

　　李家山走后，赵永三为刘秀娟安葬，恸哭一场之后，赵永三思索良久，这个城市之中，能够帮助他报仇的，只有温玉一人。

　　赵永三寻找温玉之前，并没有抱太大的希望，可是让他想不到的是，温玉居然答应帮他报仇！

　　赵永三不知道，温玉之所以帮他，一方面固然是由于同情他的遭遇；而另一方面，也是因为苏郁的缘故。

　　当初苏郁从基地小站进入通天城，就是靠了赵永三的帮助。而温玉对苏郁颇有好感，所以连带着也惠及赵永三。


第018章 死

　　苏郁来到桃园县，六识放开，脸色忽然一变。他没有找到古墓的位置，但是却发现了赵永三和温玉。

　　苏郁悄悄靠近，正听到“嗤”一声冷笑传来，李家山语气傲然，对赵永三道，“人还是有些自知之明的好！一个微不足道的贱人而已，谁会去杀她？”

　　赵永三愤然，脸色涨的通红，但是他被李家山踩在脚下，什么也做不了。

　　“啪！”李家山还想再要折辱赵永三，只觉的眼前一花，已经挨了一个耳光。

　　苏郁身形飘忽，倏忽来去，事起突然，王剑也是措手不及，他也没想到这里竟然会藏着有人。

　　“你是什么东西，也配骂她！”苏郁的声音冰冷。

　　“你，你是谁！”李家山惊呆了，他连苏郁怎样出现的都不知道，莫名其妙地就挨了一耳光，心中的震惊可想而知！

　　苏郁的突然出现打乱了一切，温玉与王剑也从战斗中分了开来。

　　“苏郁，你怎么来到了这里？”温玉惊喜交加地道。

　　“他就是杀了你的儿子与女儿的苏郁！”王剑看着苏郁，慢吞吞地道，“你不是去了培训基地么？为什么会出现在这里，难道因为训练不及格被赶了出来。师志昭他们呢？”

　　苏郁听到这句话，立即明白了一件事，现在温玉与王剑还不知道培训基地发生的一切。见苏郁不再做声，王剑对苏郁冷笑道：“说出师志昭的下落，不然信不信我打死你！”

　　“师志昭，那又是谁？不认识！”苏郁一面说着，一面从体内空间拿出了一把战刀。战刀一看就是出自名匠锻造之手，刀身细长，刀刃锋利纤薄！恍如一叶白纸裁剪而成，在手中忽闪忽闪地颤抖不休，隐隐散发出一抹寒光。

　　“饮血刀？”王剑看到苏郁手中的刀，再也不能保持镇静，厉声吼道，“这是师志昭的刀，怎么到了你的手中？”

　　苏郁看着手中的刀，学着当日师志昭的语气与神态道：“此刀名为饮血！是昔日上古文明时期最有名的铸刀老人的辞世绝器！能够死在饮血刀下，你也不算冤屈了！”

　　王剑仿佛再也不能忍受，十指箕张，就要向苏郁扑过来。

　　苏郁看都不看王剑一眼，忽然扬手，将饮血刀远远地抛到了漫天风沙中。那一柄刀翻滚着，在夜色中消失不见了……

　　面对着欺到身前的王剑，苏郁忽然扬手，一巴掌拍在王剑脸上。力道之大，让王剑在空中一个三百六十度大转身，翻了出去！

　　苏郁的动作也不快，可是王剑偏偏就没有躲开。

　　王剑一跤跌下，下巴首先着地，一触之下，所有的骨头顿时收缩，剧烈的疼痛，让王剑身子弯曲如虾，不能发声！

　　身为一名中校，王剑何曾受过这种气，感受着脸颊上火辣辣的疼痛，他二话不说，一跳而起，同时从后腰抽出一把镭射枪，顶在了苏郁脑门上，咔嚓一声打开了保险！

　　温玉想要提醒苏郁，但已经来不及，她想要冲过来，又怕让王剑受惊开枪。

　　镭射枪是警备用枪，这种枪械威力巨大，平民是不能持有的。也只有王剑这种人，才能随身携带。

　　“对我无礼的人必须要死，跟生命说再见吧！”王剑狠狠地说道，他的左边面颊已经高高肿了起来，对苏郁恨之入骨。

　　王剑缓缓移动手臂，镭射枪抵在苏郁的太阳穴上，低声道：“说，饮血刀为什么在你手里？”

　　“等你下了地狱，可以去问师志昭！”苏郁淡淡地道。

　　“死到临头，还敢嘴硬！”王剑狂笑着，用力扣动了扳机！

　　温玉惊声尖叫，却已经来不及阻止。

　　然而沉闷的枪声之后，没有预料之中的惨叫声。苏郁不知何时立在了赵永三的身边，左手扶着赵永三，右手握着一把正在冒烟的手枪。

　　王剑呆立在那里，不明白为什么自己的手中会空空如也。

　　苏郁手腕一抖，那一柄被他扔掉的饮血刀竟然又重新出现在了苏郁的手中。

　　“再见了，尊敬的王大人！”苏郁对着王剑遥遥劈出了一刀，刀气纵横，将王剑撕裂成了一块块的血肉。

　　看到这一幕，出了赵永三，温玉与李家山的脸色都变了。苏郁能够一刀斩杀一名中校，岂不是说苏郁已经是一名上校？

　　李家山看着苏郁，脸色惊恐，忽然转身就跑。苏郁冷哼一声，石线出手，将李家山的双手双脚一齐斩断。

　　苏郁轻拍赵永三，淡淡地道：“他是你的了！”

　　赵永三对着苏郁低声说了一句谢谢，然后迈步走到李家山身边，一脚踢碎了他的头颅。

　　回头走到苏郁身边，赵永三忽然对着苏郁跪了下去。苏郁闪身离开，让开了他的一跪，然后将其扶了起来。

　　温玉看着苏郁，笑道：“你怎么跑出来了，锦瑟流年呢？”

　　苏郁道：“培训基地发生了一些事情，所以我出来了！”

　　“就这么简单？”温玉问道。

　　“就是这么简单！”苏郁答道。

　　正在这个时候，温玉的手机忽然响了。

　　温玉掏出手机，发现是上官瞳发来的短信，只有寥寥几个字：事情有变，速离通天城！

　　温玉面色微变，看了苏郁一眼，轻声道：“你们赶紧离开通天城吧！”

　　“怎么了？”

　　“上官将军出事了！”

　　“那我更不能走了！”苏郁笑道。

　　“你根本不知道发生了什么？留在这里有何用？”温玉斥责道。

　　“发生了什么？”

　　“你如果知道了，就会有生命危险，你还想知道么？”

　　“当然！”

　　温玉奇怪盯着苏郁，点头道：“好！我就把一切都告诉你们！”

　　温玉招呼了苏郁和赵永三走进，解释道：“二十年前，星河联盟成立，之后鬼驭门、法战协会与古武馆纷纷成立。却没有谁知道这些组织的背后都被外星人操控着！”

　　赵永三不言不语，苏郁早已知道，所以谁都没有打断温玉的话。“后来，上官将军进入鬼驭门，执掌鬼驭门在通天城的分会，侥幸发现了通天城的史前文明遗址，并且成功地成为了上将强者！

　　然而，上官将军为了避免星河联盟的怀疑，一直隐瞒自己的真实实力，宣称自己只是下将级能力者。

　　不过，对于星河联盟的一些政策，上官将军并不是如何赞同，因此也就有些抵制。

　　上次两个上将级能力者来到通天城，想要打击上官将军，但结果被上官将军成功反将一军。

　　前些天上官将军对我说，现在星河联盟准备有大动作，所以会把星河联盟内部不听话的城市一一摆平。而现在，唯一需要星河联盟操心的就是通天城。

　　上官将军叮嘱我注意一些，小心一些不明不白的人。可是想不到，事情来的这么快！”

　　“来的是什么人？”苏郁淡淡问道。

　　“不知道，实力必定非常恐怖，不然以上官将军的实力不会着急赶我走！”温玉答道。

　　“既然如此，我就去看一看！说不定可以帮助上官将军摆脱危机呢？”

　　温玉盯着苏郁，道：“你是在开玩笑么？”

　　“当然不是！”

　　苏郁不愿多说，轻声道：“你们小心吧，我去去就来！”说完这一句话，苏郁身形一晃，消失在夜色之中，只剩下温玉与赵永三在那里面面相觑。

　　苏郁却没有立即去找上官瞳，而是按照记忆中的路线绕着桃园县走了一遭，去找那七十二古墓。不过，让苏郁奇怪的是，七十二古墓已经彻底消失无踪。

　　苏郁记得小时候有人说过，在地面上耸立着七十多个巨大墓冢。每一个都高二十多米，底部直径十多米长。可是现在，居然都不见了。

　　苏郁眉头微皱，正想深入地下去探索时，忽然感应到一阵强烈的能量波动。这一股能量波动，竟然超过了上将的级别。

　　“难道上官瞳已经和星河联盟的来人打起来了？”苏郁心中思索道，把满地黑放了出来，询问道：“你说，这通天城我们要不要？”

　　“通天城不过弹丸之地，作用不大。不过你现在刚刚起步，一穷二白，不要说是弹丸之地，就是米粒之地也得牢牢把握住！就像你们地球人说的，泰山不辞细土，故能成其高；大海不择细流，故能成其深！就是这个道理！”满地黑道。

　　“明白了！”苏郁点点头，身形一展，向着能量波动传来的方向飞去！

　　能量波动传来的方向在市中心，当苏郁赶到的时候，那里一片狼藉，城市的高楼大厦倒塌无数，市民惊慌失措却无力逃脱。

　　两个超级强者在空中争斗，能量覆盖范围之内，无论是能力者还是普通人，都瞬间会飞湮灭。

　　当苏郁赶到现场的瞬间，他的目光随即落到了其中一个人的身上。

　　苏郁在这个人身上，感应道了极其强烈的熟悉感。苏郁确定自己曾经见过这个人，只不过时间隔得太久，所以一时之间无法想出来。

　　苏郁唯一可以断定的是，这个人的实力十分强大，至少是元帅级别的能力者。

　　更重要的一点，苏郁对这个人有着强烈的憎恶与仇恨，这种憎恨，苏郁只对一个人有过！


第019章 死而复生的人？

　　在空中有两个人影，一个身材娇小，让人无法辨识她的面容。虽然她就凌空站在那里，但是苏郁的眼中却只有淡淡的一团光影，根本看不清她的脸容，只能从身形上大略上看出是一个女子。

　　苏郁曾经见过这个光影，知道她就是上官瞳。不过苏郁却有些奇怪，他之前见到上官瞳的时候，实力不够，无法看清上官瞳的幻影是很正常的事情。

　　可是现在，苏郁的实力明明已经在上官瞳之上，为什么还不能看清她的幻影？难道说，上官瞳这幻影并非是自身功力的外在体现，而是用什么器具营造出来的？

　　“你是谁，来我通天城所为何事？为何毁我城池，杀我民众？”那一团光影中一个软绵绵的声音传了出来，说不出的绵软甜腻，让人的心神都要醉了！

　　地面的人很多都感觉到自己的灵魂几乎在这瞬间就要离体而去，幸亏这幻音幻影术是针对另一个空中的人影而发，所以许多人才能收敛了心神，不至于当场被杀。

　　苏郁当初在上官瞳的幻音术下吃了大亏，这一次却没有受这音杀之术的影响。因为此刻，他的目光与注意力全部落在了对面的那一个人影身上。

　　这是一个少年男子，身形如常人无异，可是落在苏郁眼中却是不可思议。

　　苏郁震惊地看着这个少年男子，脑海中一时千头万绪：“这个人不是已经被我杀掉了么？为何还能出现在这里？而且，他的实力怎么会提升这么多？”

　　那个少年男子看着上官瞳，平静地道：“你想知道我是谁？也好，既然你要死了，我就让你死个明白。我姓杨，杨十年！”

　　这个少年男子就是杨十年，确切地说，应该是杨十年的克隆体。其实，杨十年的本体早在二十年前就被苏郁杀死在洞庭湖岸。

　　然而，杨万里在破译了一处史前文明遗址中的奥秘之后，掌握了生化克隆技术，不但再次培养出了杨十年的克隆体，而且还让杨十年的实力提升到了元帅级别。

　　不过苏郁却不知道其中的曲折，还以为杨十年死而复生了。苏郁本身是不灭之体，可以散则成气，聚则成形，所以下意识地以为杨十年是死而复生，没有想到眼前的杨十年只是一个克隆体。

　　“杨十年？”上官瞳眉头一皱，“没听说过，你来我通天城做什么？”

　　“也不做什么，只是知道通天城有一处史前文明遗址掌握在上官将军手中，还请上官将军告知这一处史前文明遗址的所在！”

　　杨十年在空中悬浮，倒背双手，神情平静，语气平静，不似在对敌作战，反倒像是在闲庭信步。

　　上官瞳看着杨十年，淡淡地道：“你是星河联盟的人还是什么人？”

　　“我是万众公司的人！”杨十年的语气依然平静。

　　“万众公司？”上官瞳冷笑道，“杨万里那个卑鄙小人跟你什么关系！”

　　“正是区区的家父！”杨十年道，“请你交出史前文明遗址的密匙，不然，我也只能用强了。你不过一个小小的上将，远远不是我的对手！”

　　上官瞳看着杨十年，面色犹豫，她本来以为杨十年是星河联盟指使的，要抓住自己进行洗脑改造，所以已经存了必死的信念。

　　可是此刻，听了杨十年的话，竟然只是为了史前文明遗址而来。通天城的史前文明遗址与其他地方的遗址不同，里面另有天地。

　　上官瞳当初误打误撞进入其中，窥视了其中的秘密，立即做出了其他安排。就算现在就算让杨十年进入其中，他也不会再得到什么。

　　所以，上官瞳在犹豫着要不要将史前文明遗址的密匙交给杨十年。杨十年实力太强，上官瞳没有多少反抗的余地，可是她也不愿这样乖乖地把史前文明遗的密匙交出去。

　　毕竟，根据以往的经验，万众公司的杨万里可是一个邪恶歹毒的人，说不定还会有什么毒辣的阴谋诡计后续而来。

　　就在上官瞳犹豫的时候，她的耳边突然传来了一个熟悉的声音：“把这个杨十年引出通天城，进入荒野，我来对付他！”

　　这个声音就响起在上官瞳的耳边，似乎说话的人就在上官瞳的背后。上官瞳遽然而惊，下意识地就要向后转头。

　　就在这时，那个声音再次响起在上官瞳的耳边：“别动，不要让杨十年知道我的存在，你就跟他说，史前文明遗址在荒野中，把他引出通天城！”

　　这个声音十分熟悉，可是上官瞳一时之间居然想不起是谁的声音。

　　说话的正是苏郁，苏郁与上官瞳见过一次，说话也不多。上官瞳听过苏郁的声音，但是却一点也没有向苏郁身上去想。

　　在上官瞳的心中，能够来到她的身后不让她发觉，并且在瞒过杨十年的情况下向她传音，这份实力，也只有元帅级的能力者才能办到。

　　当初苏郁和上官瞳见面的时候，还不过是一个校官级强者。所以，上官瞳根本不会往苏郁身上去想，她只是在回忆着自己遇到过的元帅级能力者。

　　这样一来，上官瞳的思路就走到了岔路上。上官瞳并不记得什么时候结识过这样的一个元帅级能力者，她想来想去想不出，对面的杨十年就有些不耐烦了，低声道：“怎么样，上官将军，考虑好了么？我在以礼相求，希望上官将军也能以礼相待。

　　不然，等我的耐性消耗尽之后，我会一掌拍散这通天城。将上官将军捉到我万众公司享受那众男寡女，一女万夫的游戏！”

　　上官瞳大怒，但理智尚在，知道自己确实不是杨十年的对手，因此冷冷喝道：“你想要进入史前文明遗址，那就跟我来吧！”

　　杨十年平静地微笑，仿佛一切都在自己的掌控之中，平静地道：“这才乖嘛，走吧，带我去见识一下这通天城的史前文明遗址。放心，事成之后，我杨十年是不会亏待你的！”

　　上官瞳冷哼一声，转身向荒野之中飞去。杨十年不急不缓地跟在上官瞳后面，神态悠闲，淡然自若。


第020章 再杀你一次

　　上官瞳与杨十年一前一后飞出了通天城，通天城的能量罩也不过是能够防卫将军级别以下的人与恶魔。对于上将级别的上官瞳和元帅级别的杨十年来说，不过是一层帘子而已，揭开之后就可以走出去。

　　上官瞳在空中飞速前进，但始终无法摆脱杨十年。同时上官瞳心中也是忐忑，不知道那个指点自己的元帅级能力者到底是谁，也不知道对方是否能够靠的住。不过眼前没有其他法子可想，只能听从他的吩咐向荒野中飞去。

　　然而飞了一百多里地之后，杨十年终于起了疑心，喝道：“站住！”

　　上官瞳依言停在空中，听杨十年要说些什么话。

　　“这里早已出了通天城的范围，史前文明遗址怎么会离通天城如此之远？”杨十年问道。

　　上官瞳的本意只是将杨十年引开通天城，可不是要去找什么史前文明遗址，所以这距离也就无关紧要。可是这个时候却不能把这番话说出来了。

　　正在上官瞳踌躇着要编一个什么样的理由时，耳边又传来那熟悉的声音：“你继续往南飞，不用理他，有什么事情，我会担着！我会拖住他，你去鬼驭门在红谷滩的基地小站，然后西行四百里到湘水三城找椰子，告诉她是一个姓苏的要你来找她的！”

　　上官瞳大喜，更不向杨十年看一眼，身形一闪，化作一团光影急速离去。

　　“这就想跑么？可是你跑的掉么？”杨十年冷哼一声，身形一闪，化作一团流光就要拦截住上官瞳。

　　偏偏就在这时，一股大力无中生有，从虚空之中透出，全部落在杨十年身上。杨十年粹不及防，身形一晃，向后倒退了半步。

　　苏郁暗暗心惊，他突然袭击，又是全力出手，竟然只是让杨十年后退了半步。

　　杨十年面现怒容，虽然见不到任何人，但也知道有人偷袭。于是伸手向前一抓，速度之快，竟然不容苏郁躲避！

　　苏郁双手各执一枚金针，同时刺向杨十年掌心！

　　杨十年看不到攻击自己的人，忽然感觉到掌心微痛，顿时手腕一翻，一股粘力涌动，将两枚金针夺到手中。

　　在不远处，苏郁身形一晃，现出身来。

　　“是你？”杨十年看到苏郁，脸色也无法保持平静，面目开始变的狰狞起来。

　　“是我又怎样？”苏郁道，“二十年前，我本以为已经杀死了你，想不到你不但没死，反而成为了元帅级能力者！”

　　“哈哈哈！”杨十年狞笑不止，“苏郁，你的确已经杀死了我。可是你永远也想不到我父亲已经破解了生死奥秘，不但令我起死回生，更是实力大增。

　　杀身之仇，岂能不报！今日我要你死无葬身之地！”

　　“是吗？”苏郁淡淡地道，“二十年前，我已杀你一次，那么今日，再杀你一次又有何妨！”

　　言毕，苏郁冷冷一笑，双手双腿忽然化作炫黑之色，背后生出一对洁白的羽翼，凌空悬浮于空中。

　　羽翼四周八颗雷珠流转不休，成正八边形排列在苏郁身周。

　　看着杨十年，苏郁脚踩虚步，随手一指，八颗紫电雷珠混而无一，合成一颗直径一米左右的滚雷珠。

　　那一颗巨大的雷珠方一形成就急剧收缩，变成了一颗篮球大小的紫蓝色电雷珠，然后其中散发出的能量波动却更加剧烈起来。

　　杨十年脸色微沉，二十年前，苏郁就是动用这样的雷珠炸毁了万众公司的潜水艇，并且杀死了万众公司的元老残剑！

　　只不过那时，苏郁的只能凝聚出五颗紫电雷珠，最后混合成的滚雷珠只有鹅卵石大小。现在却能凝聚出八颗紫电雷珠，手中的滚雷珠也变成了篮球大小。

　　杨十年明白苏郁的意思，我会用十年前同样的方式，再杀你一次！

　　杨十年盯住苏郁，仿佛一条毒蛇在看着自己的猎物。他双手在胸前轻轻移动，手中慢慢地多出了一把鲜红的飘带。杨十年缓缓地将飘带扎到头顶，捆系住散乱的头发。

　　杨十年双手缓缓在空中做了一个拔剑的动作，就从虚空之中拔出了一柄武士刀，然后一把扯掉了自己的上衣，露出了赤裸的上身。右手反持武士刀，杨十年在自己的左胸之上慢慢地划出了一条血线！

　　“二十年前，是梁雪的死日。那么二十年后，就是你的死期！”杨十年沉声说道，然后身形忽闪，慢慢地消失了踪迹！

　　东洋忍术！五行遁术！

　　这一幕仿佛二十年前的一切重演，苏郁本意是用二十年前自己杀死杨十年的事情来激怒杨十年。

　　但是杨十年却反其道而行之，用二十年前的一切来提醒苏郁梁雪死亡的事实，企图再次令苏郁神智失常。

　　这个时候，两个人比拼的已经不仅仅是实力，还有心机。

　　倘若不是在地下世界遇到梁雪，得知梁雪未死的事实，今天杨十年的企图很有可能真的得逞。

　　苏郁想到这里，心中不但没有放松，反而更加警惕，杨十年明明是元帅级能力者，在实力上压过苏郁一头，却还要不惜一切去消弱对手，这种心态尤为可怕。

　　何况，杨十年对苏郁的弱点把握的十分精准。杨十年唯一失败的原因，就是对食金者的优点一点也不了解。

　　二十年前苏郁六识钝化，杨十年进入潜行状态尚且可以瞒过苏郁，给苏郁带来危险。

　　但是现在，苏郁六识尽复，杨十年的五行遁术如何能够瞒过苏郁。

　　当年汲取了杨十年的基因，杨十年所有的能力，苏郁都已经具备，已经对杨十年的一切动向了如指掌。

　　何况苏郁还拥有着诸多底牌，不灭之体，御天盾、噬血剑。而且，滚地白与满地黑还有小鸟都是超级变态的无敌老怪物，要说没有什么战力，苏郁是不会相信的！

　　然而，杨十年对此一概不知，他刚刚与苏郁交手，已经明白苏郁的实力远远不如自己，所以放下心来，立意要狠狠折磨苏郁一番。


第021章 能量风暴危机

　　当初杨万里在培育杨十年的克隆体的时候，为了确保克隆体对自己的忠诚，有意地在里面融入了两种强烈的感情因素。

　　一种是对杨万里的服从与尊重，一种是对其他人的冷漠和对苏郁的仇恨。

　　所以，再次见到苏郁，杨十年杀机涌动，进入潜行状态之后，悄无声息的欺近苏郁身边。

　　看了看似乎毫无知觉的苏郁，杨十年狞笑着，对着苏郁的后背挥刀，一刀斩下！

　　就在这时，杨十年的心中忽然感觉到了一丝不安。一股极其强烈的能量波动涌现在苏郁身边，苏郁周身缭绕着一股霞光，杨十年蓄势已久的一刀竟然无法劈开这一层柔软的霞光。

　　自从与黄金巨人一战，苏郁便知御天盾可以立地斩杀元帅级的强者，也可以困住元帅级别的能力者。

　　不过苏郁对御天盾的防御仍然不放心，所以故意用御天盾受了杨十年这一击，见自己安然无恙。苏郁知道元帅级的能量攻击对御天盾无效，知道自己已立于不败之地，因此放下心来，决定用杨十年磨砺自己。

　　苏郁的单纯的身体力量已经超越了上将能力者，但是与元帅级能力者比起来又稍有不足。而苏郁体内的宇宙能量仍然呈星云状，也可以算得上是上将能力者。但是与一般的将军级能力者的雾状气海星云不同的是，的实力虽然是上将能力者，但是气海星云的漩涡中心已经成了液体状存在。

　　因此，苏郁自己也说不准自己的实力究竟是处在什么级别。虽然使用各种辅助装备，苏郁可以轻易灭杀元帅级能力者，但是苏郁更想知道自己的真实实力。

　　此时此刻，看着杨十年略显吃惊的神情，苏郁淡淡一笑，忽然撤去了御天盾的防御霞光。

　　苏郁身周的防御霞光刚刚消失，杨十年的身形已经出现在苏郁身边，手中武士刀大力劈下，落在了苏郁的右臂之上。

　　铿然一声，金铁交鸣的声音在无边大地传播开来。苏郁身形剧震，被杨十年一刀击飞。

　　杨十年身形再闪，追到苏郁身边，发现苏郁已经站立起来。在苏郁的右臂上，多出了一个伤口印痕。此刻，这一道印痕正在杨十年的注视下快速消失。

　　杨十年有些发怔，身为元帅级能力者，一刀劈下，无论是什么样的将官级能力者，都会被一刀两断。可是刚刚他击打在苏郁手臂上，却仿佛砍在一块万年玄铁上，只是在上面留下了一个小小伤痕。

　　杨十年又惊又怒，身形展开，手中武士刀不要命地向苏郁砍去，势如狂风骤雨。只听金铁撞击的声音不断传来，密密麻麻如同雨打芭蕉。

　　苏郁身形被不断抛飞又不断击落，但却始终安然无恙。只有当杨十年挥刀刺向苏郁前胸后背时，才会透体而过。但是当杨十年抽出武士刀时，苏郁身上的伤口又会随之消失。

　　一分钟之后，杨十年猛然抽身后退，不能置信地看着苏郁。

　　苏郁缓缓站立而起，活动了下手脚，眉头微皱，淡淡地道：“看来，身体的强度还需要磨练，现在，还得动用玄铁铠了！”

　　苏郁话音一落，仿佛换了一层皮肤，浑身上下呈现出一种纯黑色。

　　刚刚的时候，苏郁的双手双腿都是炫黑色，但是面容却洁白如玉。此刻，苏郁的脸面也都是一种无法言说的黑。

　　更有甚者，许多光线照到苏郁身上也被吸收，无法逃逸出来。所以，落在杨十年眼中，此刻的苏郁竟然模糊不全，手臂与双腿都只有上下部分，中间的肘部与膝部却消失不见。

　　另外，苏郁的双眼、胸腹等处也有多处消失不见，仿佛一堆零散的肢体被谁拼凑在一起，凌空悬浮一样。

　　杨十年看了看苏郁，心中微沉，他不知道苏郁的身体为什么会出现这种变化，但是根据直觉，这绝对不是什么好事情。因此杨十年身形一闪，再次隐身不见。

　　苏郁凝立不动如山，心脏跳动越来越快，最后如同擂鼓一般，发出咚咚的响声，声震四野，万物皆惊。

　　杨十年立在暗处，心中吃惊，不明白一个人的心脏则怎么能发出这样剧烈的跳动声。须知盛极必衰，刚强不能持久，苏郁这样鼓动自己的心脏，绝对会给身体造成很大的负担，说不定还会留下什么后遗症。

　　杨十年疑心之下，加上刚刚又吃了御天盾防御霞光的亏，一时之间倒也不敢轻举妄动。

　　杨十年却不知道，苏郁心脏融合了天石之后，早已是古往今来第一心，后来又融合了青玉枝，不但能量充沛，运行也更加元转无碍，称之为天地宇宙万物之心也未尝不可。

　　苏郁胸膛中跳动的这一颗心脏，就算不是绝后，那也是空前的。而天石与青玉枝都是独一无二之物，只要苏郁不死，这寰宇之内再无一人可以有此奇遇。

　　因此，只要食金者长存，苏郁不灭，这一颗心就是空前绝后，绝无仅有之物。

　　这样的一颗心，没有什么是做不到的。只是现在苏郁身体尚且不够强悍，无法支撑心脏的全力跳动，也无法承受心脏中蕴藏的强悍能量。

　　所以，现在苏郁的心脏跳动虽然已经惊世骇俗，但却只是其中庞大能量的冰山一角，九牛一毛而已。

　　至于苏郁的身体素质，虽然已经远超常人，但是对他的心脏来说，却也远远不足。

　　所以天石帮助苏郁的大脑进化出绝对能力的第一件事，就是为苏郁铺设架构了一条食金者的进化之路，全面提高身体素质，向绝对生命体进化。

　　……

　　苏郁的心脏跳动的速度越来越快，周身的温度越来越高，但是呼吸却越来越绵长。苏郁的胸膛仿佛一个无限宽广的空间，无论吸进多少空气都无法填满。

　　这一切的一切都让暗中的杨十年心惊不已，每秒钟上百次的心跳，超过八百度的体温，让苏郁整个人仿佛一块烧红的铁块。

　　猛然之间，苏郁转过头来对着杨十年所在的方向，左手中出现了一枚大如鹅卵，散发着莹蓝色光芒的能量珠，右手中出现了一枚同样大小，但颜色雪白的珠子。

　　苏郁左手中的珠子，是取自独角狼王的雷风双属性能量珠；右手中的珠子，是取自地下世界巨蛇的冰火双属性能量珠。

　　双珠在手，苏郁的周身忽然多出了一股朦胧的色彩。

　　杨十年忽觉不妙，正欲有所动作，天地忽然间刀光剑影，成片的雷电、飓风、寒冰、火焰一起向杨十年奔袭过来。

　　恍如风雨交加，雷火奔腾，杨十年深陷一个充满了雷枪、火蛇、风刃、冰刀的世界。

　　杨十年身边忽然浮现出一层淡淡的能量罩，将所有的术法元素都阻挡在外面。

　　东洋忍术之中，也有操纵五行元素的术法。此刻杨十年采用的正是五行防御盾。

　　杨十年本身实力远超苏郁，防御盾也该能挡住苏郁的术法攻击。然而，此刻苏郁有了能量珠相助，所发出的术法攻击威力，竟然与杨十年的防御盾僵持不下。

　　从现在的情形来看，苏郁如果不动用御天盾，就无法杀死杨十年，而杨十年如果没有其他手段，也同样无法杀死苏郁。

　　杨十年一咬牙，重重踏脚，无形的能量盾瞬间扩散向苏郁快速逼来。

　　苏郁双手之中的能量珠还在持续不断地向其中注入四种元素能量，苏郁想收手，也已经有心无力。

　　此刻的能量盾上附加了风雷冰火四种元素，相互缠斗不休，如果迫近苏郁身边后发生爆炸的话，就算是食金者的再生之力强悍，苏郁也会重伤。到时，杨十年再施展其他手段，极有可能杀死苏郁。

　　毕竟，元帅级能力者的攻击手段不可能只有忍术一种。杨万里既然破解了史前文明遗址的奥秘，杨十年身为杨万里之子，身上岂能没有大威力的杀伤性武器。

　　二十年前在洞庭湖，苏郁就伤在了波子弹的爆炸冲击波之下。

　　而且，苏郁以往的时候，施展术法都是一发即收，一触即散，从来没有像现在这样长时间相持。

　　现在，四团各种不同的元素混合在一起，随时有可能爆炸。

　　届时能量盾也必然会随之一同炸裂，散发出强烈的冲击波。

　　现在能量盾已经脱离了杨十年的身体四周，越来越靠近苏郁。如果发生爆炸，苏郁必然首当其冲，全面承受爆炸的威力。

　　所以，无论如何，苏郁不能让这四种元素发生爆炸。

　　因此，苏郁只能艰难地控制着四种元素，努力维持着其中的平衡。随着时间一分一秒的流逝，能量盾离苏郁越来越近，而其中的能量也越来越狂暴。

　　忽然之间，苏郁的术法之中，雷光与风刃卷在一起，发出噼里啪啦的声音。风元素之间相互摩擦生成雷电，雷电震荡又生成新的风元素。两者之间互生共长，威力居然开始不断增加。

　　与此同时，冰火元素居然开始彼此倾轧，你争我夺。


第022章 黑光

　　杨十年看到这一幕，脸上的笑意越来盛，提起全身的能量，推动着能量盾向苏郁推进。

　　苏郁看着能量盾从离自己五米到四米，再到三米，然后又到一米……

　　苏郁感受着离自己越来越近的能量风暴，心中渐渐吃惊，犹豫着要不要把御天盾召唤出来。

　　正在这个时候，苏郁心中一动，忽然想到了两句话：“雷风相薄，水火不相射！”

　　雷风相薄，指大气的摩擦发为雷电，雷电的震荡成为气流。

　　水火不相射，也即指火多则水干，水多则火熄，极难达到均衡。

　　雷风同属木，相互滋生，本来可以共存。而冰火则分属阴阳两极，相乘相侮，克与反克，极难平衡。

　　然而，阴阳对立转化又依存互根，五行相克也相生。只需把握其中的规则就不难达到一个平衡。

　　想到这里苏郁精神一振，脑海中迅速跳跃过一条条信息，寻找各种元素的平衡之法。苏郁脑中意念一闪，忽然想起五行相生相克的关系图谱。

　　五行之中就包括了水火两种物质，然而由于其他三行的介入转化，使得水火相安无事。

　　就在苏郁思考的时候，能量盾距离苏郁已经只有半米，上面依附的四种元素也越来越混乱。苏郁甚至已经不敢再向其中注入元素，只能任其向自己推进。

　　这样只需再过片刻，整个一团混沌的能量就会轰然炸开。

　　再不迟疑，意念操纵雷风元素居中，小心翼翼地将冰火元素隔离开来。

　　同时，苏郁将所有的冰元素牵引到雷风元素的左方，所有的火元素牵引到了雷风右方。

　　冰元素属水，雷风元素属木，火元素属火。水生木，木生火，这样排列下来，四种元素便不再剧烈相斗。

　　杨十年正在拼命催动能量盾向苏郁撞击而去，忽然感觉前面的阻力增加，再看时，能量盾前方本来混沌一团的元素，此时泾渭分明，排成三列，一齐阻挡住了杨十年的能量盾。

　　杨十年抬头，就看见苏郁冷冷一笑，顿时心中大感不妙，加速输出能量，然而，能量盾就此停止，再也无法前进一步。

　　苏郁心思闪动，知道自己被重伤的危机已经过去，但若要就此取胜，却还远远不够。

　　想到刚刚在脑海中一闪而过的灵光，苏郁意识到，自己可以再在其中加入金土木三行，构建成一个五行图。

　　在地球上，无论是天赋者还是堕落者，大多只能操纵单一的元素。少数人如锦瑟流年，也可以操纵双属性的能量元素。

　　然而，如苏郁这般可以操纵天下所有元素的天赋者，却绝无仅有了。苏郁之所以如此，也是因为食金者的基因掠夺能力，可以汲取他人能力为己用。

　　这些年来，苏郁杀死了大量的堕落者异兽与恶魔，其中不乏土元素掌控者与金元素掌控者。

　　只是要生成新的异能力，需要耗费细胞活性。苏郁一直在为食金者的进化积攒细胞活性，所以没有立即生成新的异能力。只是将这些能力的基因配方序列都收藏在了大脑的绝对能力之中。

　　今天，苏郁危机时分，终于对身体发出了一系列的指令，生成了金木土三元素的掌控能力。

　　虽然苏郁没有金木土三元素的能量珠，但是他吞噬了大量土石钢铁，本身就拥有了大量的金土元素，所以就算没有能量珠也可以随心随欲地驱使掌控这三中能量元素。

　　片刻之后，苏郁突然间向前迈出了一步。

　　苏郁这一步迈的极其轻灵，然而当苏郁落步时，整个大地轰然震动。一团泥土从地面跳起，分解成土能量元素，翻滚着跃入了苏郁所发的能量元素之中。

　　同时，一团钢铁从苏郁身上飞出，分解之后，也加入了能量元素之中。

　　就在杨十年的眼前，苏郁所发出的能量元素突然发生了变化。凝聚成五颗能量珠，呈正五边形排列。

　　木生火、火生土、土生金、金生水、水生木，五行相生，能量忽然间大涨，逆推着杨十年的能量盾向杨十年飞去。

　　杨十年大惊，他不懂，为什么只是构造安排的序列变了，就会产生如此巨大的能量。

　　其实，世间一切事物的构成，在本质上都是一般无二。不同的，只是那排列的序列而已。

　　苏郁既然已经凝聚出五行图谱，五颗能量珠相生相依，彼此滋养，威力凭空大了数十倍。

　　任凭杨十年如何加力输出能量，那能量盾却无可抵御地退到了他的面前。

　　唯一让杨十年值得庆幸的是，能量盾四周的元素处于一个微妙的平衡之中，十分稳定。暂时还不会有爆炸的危险。

　　苏郁遥遥看着杨十年，心意微动，能量盾上的五颗能量珠一阵闪烁跳跃，序列重新改变，形成了一个正五角星！

　　木克土、土克水、水克火、火克金、金克木！在这一刻，整个能量盾的四周，所有的元素忽然史无前例地狂暴起来！

　　杨十年大惊失色，身形急速后退，然而却已经来不及。杨十年欲要飞离此地，然而四周狂暴的能量束缚了杨十年的身形，令其无法移动。

　　“轰！”

　　一团无与伦比的风暴从大地上升起，如同一朵硕大的蘑菇云，直上云霄。

　　爆炸过后，杨十年的身形跌跌撞撞地显露出来，他的状态狼狈之极，身上衣衫破了数个大洞，脸上黑黝黝的一道又一道的泥土，而且全身上下都布满了伤痕。

　　看见苏郁，杨十年的眼中暴露出通红的目光，他手中的武士刀已经被爆炸的能量波吹上天空，不知道落到了那里。

　　苏郁看见杨十年受伤，却没有乘胜追击，反而抽身后退。

　　杨十年虽然受伤，然而身为元帅级能力者，拼死一搏，仍可重创苏郁。所以苏郁选择暂避锋芒，慢慢磨杀杨十年。

　　杨十年看着苏郁脸上忽然现出冷厉神色，他双手一伸，手中忽然多了一柄机枪。

　　这一柄机枪和普通的全自动冲锋枪没有任何不同之处，但是苏郁却感觉到了一丝致命的危险。

　　杨十年是一个优秀的枪械师，苏郁的枪械操控能力就是二十年前从杨十年身上获取的。

　　而且，万众公司首先进入史前文明遗址，手中掌握了大量的史前文明武器。杨十年手中的这一支枪，散发出的气息，就不同于苏郁所见过的任何种类的枪。

　　所以一看到杨十年取出手中的枪，苏郁没有任何迟疑，随手一挥，立即在身前凝聚出五颗五行能量珠，构成一个正五边形的防御盾，挡在了身前。

　　“砰”的一声，杨十年扣动了扳机，一道漆黑的光束跨越了空间，只是一闪就到了苏郁身边。

　　五行能量珠构成的防御盾在黑光面前形同虚设，没有起到任何阻挡作用。

　　那道黑光速度之快，攻击之猛烈，让苏郁根本来不及反应就被击飞出去。

　　“乓”的一声，当黑光射出的同时，杨十年手中的机枪忽然消失不见，杨十年看着自己空空如也的双手，目中忽然露出惋惜之色。

　　原来，这一柄枪的确是史前文明的产物，威力之大，据说可以一枪击爆星级能力者。

　　然而，这种枪是一次性试用品。发射时所需要的能量被预先贮存在枪身之中，当发射之时，整个枪身会转化成能量，变成一束黑光冲向目标。

　　杨十年这一次来，身上也就带了一支，本来是预备应付帝王级能力者之用。可是，被苏郁的能量珠重伤之后，杨十年脑中闪过二十年前被杀的一幕，心中忽然起了惧意，不顾一切地使用了这一把枪。

　　能够一枪击杀星级能力者的黑光，其中该蕴藏着多大的能量？

　　苏郁一个小小的上将能力者，又怎么能抵挡住！

　　咔咔嚓，什么东西碎裂的声音在苏郁身上响起，苏郁最外层的石铠竟然被击碎。玄铁铠上也裂了一个空隙，黑光从空隙之中钻入苏郁的身体，瞬间释放出庞大无匹的能量！

　　在这一股能量的冲击之下，苏郁的身体整个鼓了起来。

　　四肢百骸无一处不痛！

　　苏郁忽然间，明白了这一枪的机理。把庞大到不可想象的能量瞬间灌入一个人的身体之内，摧毁他的生机，并且在最后爆裂开来。

　　这样，就相当于这个人自爆一样，形神俱灭，根本没有生存下来的可能性。

　　果然，当看到苏郁被击飞的刹那，杨十年立即以极限速度向后飞去，全速远离苏郁的身边。

　　苏郁察觉到自己体内的能量波动之后，大骇！

　　所幸的是，苏郁的身体是千锤百炼，凝结了一座石山，一座铁山之后，已经足够坚硬，所以才没有第一时间爆炸。

　　只是这么一瞬间的耽搁，就为苏郁争取到了一线生机。玄铁铠与石铠同时恢复，又将苏郁包裹起来。

　　苏郁立即毫不犹豫地启动了玄铁铠上附加的时空扭曲能力，将自己的体内时间流速无限下调。

　　这样一来，那道黑光在苏郁体内扩散的过程几乎被冻结，苏郁也有了时间去寻求解决之道。


第023章 晋阶遇险

　　本来启动玄铁铠的时空结界，需要大量的能量，以苏郁现在的实力根本不能持久。但是这个时候，苏郁第一时间把黑光的能量引向了玄铁铠之中，让体内的黑光却为玄铁铠的时空结界提供了大量的能量，支撑着时空结界。

　　借助黑光的能量来冻结黑光，这样，在黑光的能量耗尽之前，时空结界就不会消失，黑光也就不能对苏郁造成任何伤害。

　　当黑光的能量耗尽之后，即使时空结界消失，也已经没有什么关系了。

　　然而，面对着这样一笔飞来横财一般的庞大能量，苏郁怎可令其白白耗光。

　　苏郁心神一动，立即将黑光中的能量导向气海之中。

　　在苏郁的意念导引下，庞大无匹的能量瞬间冲入苏郁的气海之中，差点令苏郁的气海直接崩溃。

　　不过，接收到黑光的能量之后，气海中的星云开始疯狂旋转起来，形成一个巨大的漩涡，将所有的能量都吸入了漩涡的中心。

　　杨十年火速逃离之后，久久不闻爆炸声音，于是去而复返，却见苏郁正盘膝坐于地上，安然无恙。

　　眼前所见令杨十年吃惊非常，他再次抽刀向苏郁劈来。

　　忽然之间，苏郁睁开眼睛，冷冷地向杨十年看了一眼。杨十年心下一惊，手中刀的去势却丝毫没有减缓。

　　就在这时，一道霞光从苏郁身上升起，包围住了杨十年！杨十年就此陷入霞光之中，手足均不能动，这一刀也就无法砍下去。

　　杨十年惊骇非常，心内犹如惊涛骇浪，苦苦挣扎而无果。

　　苏郁斜睨了杨十年一眼，见其已经被困，就双眼一闭，不闻不问，安心导引黑光的能量。

　　黑光的能量异常庞大，在苏郁的牵引下快速地流入了气海之内。

　　随着黑光能量的注入，苏郁气海的内的星云开始加速旋转，形成一个巨大的漩涡。

　　而漩涡的各个部分的状态也开始分化。在漩涡的边缘地带，宇宙能量呈现气态与雾态；而在靠里的一层，宇宙能量则开始逐渐浓郁，以液态呈现；及至到了漩涡的中心地带，所有的宇宙能量就开始结成固体。

　　苏郁气海内的情形与帕拉斯所说的星云收缩成为雾状圆球，再到液态圆球，然后再凝聚成为的固体的进化之路大不相同。

　　苏郁气海内的星云并没有就此消失，而是继续旋转，气态、液态、固态三态并存。

　　而在漩涡的中心也的确凝聚出了一个固态圆珠，这一颗圆珠呈现出闪闪的光彩，霞光万道，瑞彩纷呈，把苏郁体内映照的透彻缤纷。

　　然而事情的变化并未就此止步，当固态圆珠出现之后，苏郁体内的玄功竟然开始自动运行。

　　玄功九变，苏郁已经进入第三变可以行功二十七转。但是今日，体内的宇宙能量在循环二十七转之后，仍然继续运行。

　　苏郁大喜，知道玄功九变又有突破，自己进入了玄功第四变，可以行功三十六转。

　　随着古气功的运行，每一转都有各种属性的宇宙能量进入苏郁的身体之内。

　　这些宇宙能量纷纷汇聚到漩涡中心的七彩宝珠上，使其看起来愈发晶莹润泽。

　　这个时候，苏郁体内的黑光早已消耗殆尽，只有天地间的宇宙能量还在随着古气功的运行不断地进入苏郁的体内。

　　忽然之间，苏郁体内的圆珠悄然迸裂，其中的宇宙能量也转化成为气态融入了星云之中，星云随之急剧扩大了无数倍！

　　随着星云的扩张，其中的液态宇宙能量再次转成了雾态，形成了一个雾态的星云。

　　体内的变化让苏郁愕然，他没有想到居然会出现这种状况。

　　古气功依然在自动运行，宇宙能量也在不断地进入苏郁体内，但却只是让星云的面积更加扩大，丝毫没有液态的迹象。

　　行功三十六转之后，苏郁收功而立，感受着自己的状态。让苏郁欣慰的是，虽然整个星云都转化成了雾态，但是自己的实力还是不减反增，比之以前更加强大。

　　不过，苏郁心中还是有一丝小小的不安，不知道为什么明明已经形成的固态宝珠会在最后关头爆炸。

　　苏郁心中忽然起了念头，他想知道，如果仅仅依靠气海中的宇宙能量，他能不能与元帅级能力者争斗？

　　看了看依然被困在霞光中的杨十年，苏郁心神一动，撤去了御天盾的霞光。

　　杨十年瞬间恢复了战斗力，然而，此刻杨十年竟然不敢再与苏郁相斗。杨十年把刚刚苏郁的晋级都看在眼中，知道苏郁的战力又有了提升。

　　而有了那一道古怪的霞光，杨十年自知自己无法杀死苏郁，他刚刚已经在苏郁的五行能量珠的爆炸中吃了亏，害怕自己再逗留下去会有生命危险，所以果断地后退。

　　苏郁看着杨十年瞬间远离，目中闪过一阵讶异神色。

　　不过苏郁又怎会让杨十年就此离开！

　　体内宇宙能量鼓动，苏郁抬腿向前迈步，身形一闪，苏郁已经出现在极远处。这还是苏郁首次动用宇宙能量来前行，所以速度之快，令苏郁自己都吃惊不已。

　　苏郁站立在地上，回首看了看，杨十年依然在不远处姗姗来迟。

　　苏郁微微一笑，双手倒提石刀，大步迎着杨十年冲了上去。杨十年看到苏郁在自己身前出现，如同见了鬼一样，面露惧色，转身向后逃去。

　　苏郁身形一闪，来到杨十年身后，石刀如玉，瞬间刺入杨十年后心之中。

　　杨十年甚至发不出一声呻吟，体内的基因瞬间崩溃，气海内的所有宇宙能量瞬间流入苏郁体内。

　　杨十年想转过头来，可是他的身形已经僵硬，意识已经模糊，像撕成碎片的破布条一样消散了！

　　苏郁抽出石刀，缓缓平息了气海的内的能量，凝神对着杨十年的尸体看了一眼，伸手一招，一个空间环自动落入苏郁手中。

　　看了看手中的空间环，苏郁对着杨十年的身体一掌拍出！

　　虽然苏郁只拍出了一掌，但是其中却蕴含了四种变化。

　　四波能量狂潮，一波接着一波，很快地将杨十年的身体撕碎、转化成最原始的粉末。一股龙卷风突然出现，将所有的粉末刮上天，吹向四面八方。

　　二十年前，苏郁冰冻杨十年，火烧其心，同样掠夺了杨十年的基因序列，然后一拳粉碎其身，结果还让杨十年复生。这一次，苏郁干脆用宇宙能量把杨十年的身体碾成了粉末。

　　不过，苏郁却没有想到，他二十年前杀死的杨十年并没有死而复生，克隆体虽然与杨十年相像，但是其中已经附加了他人的意志，并不是真正的本体。

　　说到底，克隆体更像是一个工具而已。而且，克隆所需要的能量极为庞大，就算是杨万里，也耗费了二十年光阴，才聚集了足够的能量将克隆体推进到元帅级能力者。

　　只是，这个克隆体出师未捷身先死，第一次出远门就被苏郁一掌拍死，却又不是杨万里所能预料的了。

　　一掌拍死杨十年，苏郁知道古气功已经让自己进入了元帅级能力者的行列。而且，战力比起一般的元帅级能力者只强不弱！

　　虽然气海内的宇宙能量状态与元帅级能力者的大相迥异，苏郁并没有想太多。在苏郁心中，玄功九变本来就和星河联盟现在流行的功法不太一样，所以，修炼状态的不同也是理所当然。

　　在苏郁心中，真正在意的还是自己的真实战斗力，至于表面形式如何，苏郁并不如何当真。

　　在苏郁心中还有另一层计较，他现在气海内的星云呈现雾态，明显就是将军级能力者的标志，可是苏郁的实力却已经可以斩杀元帅级能力者。

　　配备着具有欺骗性质的气海星云，苏郁就变成了一只披着羊皮的狼，普通的羊固然不是苏郁的对手，就算那些凶猛的狼，也会因为轻视而丧命于苏郁之手。

　　苏郁杀死杨十年的瞬间，在靠近地球北极的地带，有一片广阔的冰原地带，到处都是万年寒冰。就在这片北极地带的冰层地下，隐藏着星河联盟最大的生化兵工厂——万众公司！

　　在冰层的一点，有一个地下通道，穿过层层叠叠的通道，就可以看到一个巨大的合金门。

　　穿过合金门，就会看到超现代化的各种先进的设备仪器……

　　在一间密室之中，一个矮胖的中年男子站在一个恒温柜面前。

　　中年男子高约1米60，一张胖圆脸上生着两只小眼睛。他的目光阴鸷，神情阴冷，恶狠狠地盯着恒温柜。

　　恒温柜之中是一个拇指大的小人，如果细看就可以发现，这个小人的样貌与杨十年十分神似，只是缩小了许多倍。

　　当苏郁杀死杨十年的瞬间，恒温柜中的小人也发出一声惨叫，爆裂成了一团血舞！

　　原来这个小人就是在培养克隆体时一同培育的克隆胚胎。在培养克隆体时，为了防止出现不可预测的异变，从而导致克隆体脱离控制，往往都会培育一个与克隆体半生的克隆胚胎。

　　克隆体与克隆胚胎相互依存又相互制约，两者缺一不可。一旦其中一个死去，另一个也必然不能存活。

　　这个时候克隆胚胎爆死，说明杨十年也已经身死！

　　“不论是谁杀了你，我万众公司是不会饶恕他的！”杨万里说着，走到一个柜子之中，取出了一颗黑色的药丸，目中竟然闪过惊惧的光芒，似乎手中握的不是一颗药丸，而是一个恐怖的食人鬼。

　　这颗药丸得自十年前，是杨万里从一个史前文明遗址中获得的。这样的药丸共有一小瓶，小瓶放置在一个冷藏柜之中，同时柜子上还留有一张说明。

　　当杨十年破解了这个说明文字之后，立即倒吸了一口凉气。原来，这张说明上记载的是一种极其歹毒的修炼方式。

　　普通的修炼者都是修炼功法秘籍，吸取天地间的宇宙能量来强大自身。但是说明上记载的修炼方式，却是在自己身上种下一种寄生体。

　　小瓶中的黑色药丸中就藏着寄生幼体。

　　修炼者吞食掉药丸之后，药丸中的寄生幼体就会从沉睡中醒来，在修炼的胃壁肠道上钻出一个个的小孔，钻到修炼者身体的各个部位寄存起来，这其中的痛苦不言而喻。

　　修炼者在这个时候，需要配备特定的营养液，把自己浸入营养液之中。寄生虫就会钻出修炼者的体表，汲取营养液，不断涨大！

　　最后，寄生体会与宿主合二为一，形成一个强大的异形生物兵器！

　　根据说明上的记载，当最后寄生体与宿主完全结合的时候，宿主就会拥有斩杀星级能力者的强大威力。

　　杨万里自知自己虽然在生化科技上具有十足十的天分，但是修炼资质却是平平。

　　然而在这个混乱的末日时代，只有实力才是一切的根本。在强大的能力者面前，一切的权力与地位，财富与金钱都是浮云。

　　所以最终，杨万里没有抵御住这些药丸的诱惑，在破解了那一张说明上的内容之后的第三天，杨万里吞噬下了第一颗药丸，当时所经受的一切差点让杨万里咬舌自尽。

　　不过在那个时候，杨万里甚至连咬舌自尽的力气都没有了。

　　在惨嚎了三天三夜之后，杨万里才逐渐缓过来。但是每当想起吞下药丸之后的事情，杨万里都会心惊胆颤。而每一次午夜梦回，杨万里更是冷汗涔涔。

　　但是那只是苦难的开始，根据说明上的记载，每隔一段时间，杨万里就需要吞下一颗药丸。

　　只要杨万里吞下药丸之后，所有的寄生体就会钻破杨万里的身体。

　　到时，杨万里就需要泡入早已经准备好的营养液之中，让寄生体吸取营养液中的能量。

　　当杨万里吞下最后一颗药丸的时候，就是寄生体与宿主合二为一的时刻！

　　想到自己身体上所受的煎熬与痛苦，想到那期盼已久的强大能力，杨万里狠了狠心，用力闭上眼睛，一仰脖，把药丸吞入了口中。

　　当杨万里吞入这个药丸之后，药丸中顿时溢出一股股能量，投入了杨万里的身体之内。

　　杨万里发出一声痛苦的嚎叫，头颅忽然从正中裂开了一个大洞，一条血淋淋的舌头从杨万里的脑门上钻了出来，发出嘶嘶的声音。

　　杨万里的整个身体的皮肤在起伏，不断地鼓起一个大泡，大泡又不断地绽裂开来，从中伸出无数血淋淋的婴儿头颅，头颅上长满了密密的毛发，毛发与脸面上又布满了黏糊糊的黄色脓液，说不出的狰狞凶恶！

　　每一个婴儿都从脑门出裂成两半，伸出血淋淋的舌头，在密室中张扬飞舞，上面不断有白花花的液体滴落！

　　当这些液体滴到地面时，迅速地变成了脓黄色，并且发出嘶嘶的声音。

　　坚硬的金属合金的地面，竟也被这些不知名的液体腐蚀出了一个个大洞。

　　霎时之间，庞大的能量充斥在整个密室之中，然而杨万里的痛嚎声音却越来越惨烈……

　　……

　　当杨万里在修炼的时候，苏郁在荒野之中也陷入了致命的危机中！

　　苏郁杀死杨十年之后，正要联系椰子，告诉她上官瞳的事情，突然之间心神剧震，双翅一展，猛地离地而起。

　　一声沉闷的声音在苏郁的脚下升起，一个矮小的人影从苏郁身下的泥土中冲天而起，一把抓住苏郁的双脚，双手用力就要把苏郁一撕两半！

　　被矮小身影的双手握住，苏郁的脚腕上仿佛被一双铁钳夹住，半点也动弹不得。

　　苏郁想要用力挣脱，但是浑身上下软绵绵地使不出半点力气。

　　苏郁顿时亡魂大冒，御天盾的防御之力瞬间启动，一道霞光从苏郁身上升起，笼罩了苏郁全身。

　　然而，御天盾的霞光并没有困住矮小身影，只是将他的双手震开。

　　苏郁的耳边传来“咦”的一声，矮小人影的声音中透着惊讶：“这是什么？好古怪的东西！”

　　苏郁脱离矮小身影的双手，见御天盾也拿之无可奈何，再也不敢逗留，气海内的宇宙能量涌动，灌输到背后双翅，就要展翅高飞。

　　苏郁身形如箭，升空而起，瞬间向南方奔逃。许久之后，苏郁回头再望，见没有人追来，心中的惊慌稍去。

　　忽然之间，苏郁耳边传来一声阴笑。苏郁大惊，急忙抬头看时，只见一个矮小的身影站在苏郁前进的方向上，冷冷地盯住苏郁不放。

　　苏郁心中升起一股莫名的惊慌，他与杨十年在荒野之中争斗了半夜，居然不知道地下藏了这样一个恐怖的人物。

　　一直以来，苏郁的速度身法都快如鬼魅，在争斗之中，尤其是贴身战斗之中大战便宜。可是在这个人面前，苏郁无论是身法速度，还是力量都远远不止一晒！

　　这个突然间冒出来的诡异对手，一直在紧紧盯着苏郁。从矮小身影的盯着苏郁的目光来看，他对苏郁绝无一丝好意。

　　苏郁知道，今夜是他遇到的最大危机，一个应对不足，就会命丧荒野！


第024章 死了？

　　面对着如此恐怖的一个对手，苏郁忽然发现天上一颗星星也不见，四野里一片漆黑，如果不是苏郁身具暗夜之瞳，此时也必然会伸手不见五指。

　　苏郁从湘水三城而来，赶到桃园县，遇到李家山与赵永三在桃园县厮杀的时候，是午夜时分。

　　而后苏郁杀了李家山与王剑，又救出了上官瞳，接着与杨十年争斗。等苏郁杀死杨十年之后，大半夜时光已经过去。

　　此时天色将明未明，正是黎明前最黑暗的时候。

　　然而，矮小人影的双眼中却射出闪电一般的光芒，将苏郁浑身上下照的灯火通明。

　　被这双眼睛一看，苏郁觉得自己浑身上下似乎都被看得透彻，竟然没有一丝秘密。

　　这种感觉从来没有有过，苏郁震惊之下，忍不住向后倒退而去。

　　“嘿嘿，想跑？已经晚了！”矮小身影轻轻伸手，已经抓住了苏郁的双脚，用力向两边撕扯。

　　这一次，矮小人影有了防备，御天盾的霞光竟然也不能震开他的双手！

　　矮小身影的双臂本来极短，但是居然在不断延伸变长。而苏郁的双腿被扯之下，也跟着向两边延长。

　　苏郁已经进化出了完全的石体和不完全的铁体，身体延展自如，虽然不能脱离矮小身影的双手，但也不至于被一拉两断。

　　矮小身影脸上露出惊奇的神色，诡笑道：“嘿嘿，看看是你的脚长还是我的手长！”说完这句话，双手更加用力向两边扯去。

　　苏郁心中大急，但他全身被控，竟然无法反抗。无奈之下，苏郁只能召唤出了黄金兽王。

　　黄金兽王此时也已经有了元帅级别的实力，在黄金兽王的体内，宇宙能量已经形成了气态的圆球。

　　黄金兽王在矮小人影的背后显现出身影，矮小人影却浑然不觉。

　　苏郁见此，心中顿生一丝喜意。黄金兽王双手横持一把巨大的斩骨刀，刀光一闪，已经劈在了矮小身影的后背。

　　铿然一声，斩骨刀瞬间倒飞而回，劈在了黄金兽王巨大的身子上，在上面留下一道深可见骨的巨大伤口。黄金色的血液，从中汩汩流出！

　　矮小身影手足不抬，身形不动，黄金兽王居然已经被重创。

　　苏郁心脏猛地一跳，瞬间发出指令，将黄金兽王收到了体内空间。

　　“满地黑？滚地白？小鸟？”苏郁厉声大喝，然而四野寂静，那里有半点回音。

　　矮小身影久扯不断苏郁的双腿，似乎有些不耐烦，双手一抖，狠命一捏！

　　咔嚓一声，苏郁的左右脚腕竟然被这人一把捏断。然而矮小身影似乎对自己的一击很不满意，似乎也有些惊讶于苏郁身体的硬度，矮小人影冷哼一声，双手直接出拳，一拳砸在了苏郁的膝盖上！

　　咔嚓一声，苏郁双腿在膝盖出一齐断折！

　　随后，矮小身影右臂刺出，直接抓向苏郁的心脏。苏郁心中猛地一跳，不顾一切地发动了玄铁铠的时空结界，气海中大量的星云能量疯狂旋转，全力供应着玄铁铠的时空结界。

　　在短短的一瞬间，苏郁重新获得了行动能力，没有任何迟疑，苏郁手中出现了噬血剑！

　　矮小人影的面目上流露出一丝惊讶的神色，他发现自己明明速度快到极致，可是却始终碰触不到苏郁的身体。

　　矮小人影没有看到，苏郁的眼睛悄然转成了一抹赤红色！

　　血化！

　　噬血剑赐予苏郁的能力，可以在短时间之内，迅速提升战力，爆发出前所未有的力量，一举重创敌人！

　　苏郁忽然抬手，双脚微动，咔嚓数声，所有的伤口重新愈合。虽然伤口已经愈合，但是损失的能量还要慢慢修炼吞食才能补回来。

　　身形如风一般掠过矮小人影的身边。苏郁举起噬血剑，一把向矮小人影插去。

　　出乎苏郁意料之外，噬血剑刚刚接触到矮小身影，气海内的宇宙能量已经消耗一空，时空结界轰然溃散！

　　糟糕！苏郁暗暗叹息一声，手中噬血剑却加速向矮小人影刺去！

　　叮！矮小人影手中突然多出了一把匕首，架住了苏郁的噬血剑。疑惑地盯了苏郁一眼，矮小人影一脚飞出，瞬间踢在苏郁胸膛上！

　　嘁哩喀喳的声音响起，苏郁的胸骨断了十几根！苏郁本人也被矮小人影一脚踢飞！

　　苏郁犹如一颗流星飞速划过夜空，向远处的地平线坠去。

　　矮小身影身形一闪，正要追击，忽然间停住了身形，淡淡地道：“辛仁凯，出来吧！”

　　一个细长的高个从夜色中慢慢显现，站在了矮小人影面前，问道：“宋辛哲，你刚刚在跟谁打架？”

　　“一个奇怪的家伙，貌似是将军级别的能力者，不过生命力还挺顽强的，挨了我几下，似乎还没有死！”矮小身影答道。

　　“哦，一个将军级能力者就可以在帝王级能力者手下逃生，有趣的事情。我去把这个家伙捉来看看！”细长的辛仁凯身形一闪，就要追去。

　　“辛仁凯，不若我们打个赌，看看谁先捉到这个家伙，就算谁的实力高，如何？”矮小的宋辛哲问道。

　　“好！”辛仁凯答应一声，身形一闪，消失在了夜色中。

　　宋辛哲同时消失，两人化成两道流光向苏郁消失的方向追去。

　　……

　　半天之后，“奇怪？难道被我一脚踹成灰了？怎么不见了？”宋辛哲疑惑地道。

　　“还是，这人已经逃远了？”辛仁凯问道。

　　“绝对不可能逃远的，我感应的清清楚楚，这人一掉在这片地方，就没有了气息，我还以为是死了。没想到居然不见了！”

　　“哼，我看你八成被人骗了，区区将军级能力者怎么可能在你我的联手搜索下隐匿身影？”辛仁凯道。

　　“你说什么？”宋辛哲大怒，“你这样说分明是质疑我的感应能力了？”

　　“我可没这样说，你自己这样理解我也没有办法！”辛仁凯不冷不热地道。

　　“你！”宋辛哲正想说什么，忽然间身子一震，停住身形，在草地上跪拜了下去，口中急声道：“叩拜星君！”

　　辛仁凯也在同一时间跪拜了下去。

　　在两人的面前突然多出了一个高大威猛的身影，身披一条黑色大氅，在领口绣着一颗六芒星！

　　当星君出现的瞬间，天地间突然出现了第一抹晨光！

　　太阳已经降临，黑夜终于过去了！

　　星君他看着那出生的太阳，赞叹道：“常听人说：早起，只为看日出！

　　这日升日落果然大有看头。你看这太阳多圆！多红！真他妈的好看！”

　　地下的宋辛哲道：“星君所言不错，这太阳的确真他妈的好看！”

　　星君轻声道：“起来吧，宋辛哲！”

　　宋辛哲答应了一声，恭恭敬敬地站了起来。

　　星君看了看辛仁凯，微笑道：“辛仁凯，你为什么不站起来？”

　　“星君未曾允许，不敢自行站起！”辛仁凯恭敬地道。

　　“好，”星君大笑道，“数千年藏在暗无天日的黑夜中，好不容易出来了，你不珍惜这次看太阳的机会，却来跟我闹这些繁文缛节。既然如此，本星君就特赦你，辛仁凯，你也起来吧！”

　　辛仁凯答应了一声，恭恭敬敬地站了起来。

　　于是，三人就站在那里，看日出！

　　当太阳终于摆脱了橘黄色，朝霞放射出万道光芒的时候，星君似乎有些意犹未尽地看了看太阳，道：“真他妈的好看！”

　　“是，星君，这日出还真他妈的好看！”宋辛哲与辛仁凯异口同声，摇头晃脑。不过看两人的表情，却似乎对这日出大不以为然。

　　“好，”星君一拍大腿，高声道，“果然英雄所见略同，那明天咱继续来看。”

　　“啊？”“什么？”宋辛哲与辛仁凯脸色顿时变得苦兮兮，很明显，对这两个人来说，杀人放火要比在这里安静的看日出要有趣的多。

　　“嗯？这么说，宋辛哲、辛仁凯，你们明天不想要陪我来看啊？”

　　“不不不，那个，星君，你误会了，我们不是这个意思！”宋辛哲与辛仁凯急忙摆手，连连辩解道。

　　“那，你们是什么意思啊？”

　　“我们的意思是赞叹，表达对星君的仰慕之情。我们一百个、一千个、一万个、十万个、一百百万个愿意来陪星君看日出！”宋辛哲赔笑道。

　　“就是，就是，就是这样的！我也是这个意思！”辛仁凯附和道。

　　星君淡淡一笑，道：“既然如此，那可是你们自愿的。等你们见了十八弟，不要埋怨说我虐待他的手下！”

　　“不敢不敢！”“哪里哪里！”

　　“那我们走吧，不要在这里浪费时间了！”星君说完，身形一闪，钻入地下不见了踪迹。宋辛哲与辛仁凯跟在星君的后面也消失不见了。

　　……

　　到了中午，太阳毒辣辣地照射在荒野上，虽然是初秋时分，但是中午的太阳依然火热，荒野上的各种变异兽都钻到了阴凉的地方去避暑。

　　这个年代，对于普通人来说，旧时代明媚的阳光也是强烈的致死因子。不知有多少人在太阳的照射下异变而死。

　　当太阳转到南天正中的时候，在荒野中的某一处，一颗并不起眼的泥土颗粒突然动了一动，然后开始在地面上滚动起来。


第025章 心之所系

　　随着泥土颗粒的滚动，不断地有新的颗粒附着在它的身上，让它的体积越来越大。

　　没有人注意到，一粒泥土是怎样滚雪球一样地变成一个直径一米的圆球，然后又突然变成了一个人。

　　这个人身穿剪裁合体的野战服，有着一头好看的长碎发，左肩上趴着一只雪白的小猫；右肩上立着一只翠黄色的仿佛麻雀一样的小鸟；而在他的脚下，则蹲伏着一只黑色的大狼狗！

　　这个人，自然就是苏郁了。

　　在被宋辛哲一脚踹飞之后，苏郁知道自己速度没有对方快，逃跑是跑不了的了。于是施展石巨人的“隐身大法”，化成了无数细小的颗粒，瞒过了宋辛哲与辛仁凯的查探。

　　后来星君与两人的对话苏郁听的清清楚楚，他越来越心惊。宋辛哲是帝王级能力者，苏郁并不奇怪。单单从对方那无法匹敌的战力上就会猜出，他至少也是帝王级能力者。

　　让苏郁惊讶的是辛仁凯的能力似乎不再宋辛哲之下，也就是说辛仁凯也是帝王级能力者。

　　前一段时间，在地下世界，之天一还对苏郁说，他也不确定究竟有没有帝王级能力者。可是现在，苏郁居然一下子遇到了两个，这怎么能令苏郁不惊讶。

　　然而，这也就罢了。最后的那个星君，似乎还要凌驾于宋辛哲和辛仁凯之上。从两人对待星君的态度上看，这个叫做星君的男人，至少比两人高出了一个级别。

　　否则，贵为帝王级能力者的宋辛哲与辛仁凯又怎会对星君下跪，在其面前唯唯诺诺！

　　想到这里，苏郁叹了一口气，地球上真是越来越乱，也越来越危险了。

　　以前的时候，苏郁虽然知道自己在宇宙之中处于最底层，但是由于在地球上，食金者的奥秘让苏郁一直有惊无险地度过一层层的劫难。

　　所以苏郁的心中，其实并没有真正的危机感。

　　可是今天，苏郁数次面临死亡危机，才真正感受到了末日的气氛，感受到了自己实力的低微。

　　苏郁明白，自己之所还能活到现在，是因为地球处在一个相对封闭的环境之中，并没有真正与宇宙中的大环境接轨。

　　如果现在宇宙就和地球混为一体，宇宙中的强者踏足地球，整个地球或许都会沦为一个殖民地。

　　到时，无论是元帅级能力者还是普通人的命运，都不会有什么区别。

　　刚刚的时候，苏郁已经动用了时空结界，御天盾、噬血剑、食金体，甚至不惜一切发动了血化，却都在宋辛哲的手下一败涂地。

　　苏郁之所以在地下呆了半天才出来，一方面是因为担心宋辛哲三人去而复返，一方面也是因为血化之后身体无力行动。

　　就算现在，苏郁的体内依然空空如也，气海之中的星云能量都被时空结界抽空，估计需要修炼一阵子才能恢复。

　　“变强，我要变强，我要购买钢铁，进化出玄铁体！我要刻苦修炼古气功，早日成为帝王级能力者！”苏郁在心中厉声嘶吼。

　　不过，苏郁仍然没有忘记质问自己身边的三只小动物。刚刚这三人见死不救，苏郁心中的气可大着呢。

　　“滚地白，满体黑，小鸟？”苏郁冷哼道，“刚刚你们都去做什么了？”

　　滚地白睡眼惺忪地爬起来，用小小的双爪捂住自己的双眼，从爪缝中偷看苏郁，嫩生生地道：“睡觉！”

　　“……”苏郁一阵无语，转头看向自己的左肩，道，“小鸟同学，你怎么讲？”

　　小鸟扑棱着翅膀，吃力地道：“我是一只小小小小鸟，我想飞却飞也飞不高。我想帮你，也帮也帮不了！”

　　“好！”苏郁双眼一翻，道，“满地黑，你不说自己是狗头军师么？你刚刚怎么没有给我出谋划策！”

　　“其实，主人，”满地黑上前一步，抬起头盯着苏郁，尾巴摇来摇去，仿佛苏郁的手中有一块肉骨头，“你错怪滚地白和小鸟了，我们被封印了万年之久，元气早已消散殆尽，能够维持元帅级的能力已经是不容易了。遇见了帝王级的能力者，就算你喊我们出来，那也是送死。根本不能帮你什么，所以说……”

　　“所以说，遇见了帝王级能力者，要想活命，一切都还得靠我自己，是么？”苏郁问道。

　　“是这样的！”满地黑道。

　　苏郁闻言，心中腹诽不已，不过既然满地黑如此讲，那以后的战斗就指望不上这三个“人”了！

　　“现在我们要去那里？”苏郁问道。

　　“我们去通天城，你需要把所有的银行卡尽快兑换成星河币，然后购买大量的钢铁，尽快进化出玄铁体。

　　同时，你也要去通天城查探一下，所谓的史前文明遗址究竟有没有什么好玩的东西！”

　　“这样么？”苏郁淡淡地道，“不过，那个叫星君的人实力如此恐怖，如果再次来袭，我该怎么办？”

　　“继续装死！”

　　“好吧，”苏郁轻声道，“听星君所言，还有一个叫十八弟的人，成员达到十八人之多。如此看来，这三个人似乎来自一个庞大的组织，只是不知道到底是地球人还是外星人？”

　　说罢，苏郁身形一闪，向通天城飞去，而后进入了通天城之内。

　　苏郁想了想，身形一折向着一个方向飞去。不多时，苏郁就来到了一个居住小区。

　　苏郁所在的小区，叫做美景天城。三面花园假山喷泉，一面临湖。小区内有专门的安全巡逻人员，每一个进入这里的外人，都会遭到严格的审问。需要有专门的证件才能进入其中。

　　不过对与如今的苏郁来说，可不用交纳什么证件。不过苏郁还是缓缓走到了正门，取出那一张七彩的身份卡，就在苏郁要插入在插卡槽上的时候，苏郁忽然改变了主意，沿着原路退了回去。

　　走到人所看不到的角落，苏郁身形一闪，直接飞上了第五层。

　　昨天夜里，听温玉和王剑所言，并不知道地下世界发生的事情，苏郁就想划卡进入美景天城。

　　不过，苏郁突然想到，温玉不知道，不代表星河帝国的高层不知道。很有可能，他的身份卡已经上了星河帝国的黑名单，一旦使用就会被发觉。

　　苏郁不能确定星河联盟中是否也有帝王级能力者，所以苏郁收起了身份卡。

　　经历了星君事件之后，苏郁变的谨慎了许多。毕竟，在自己生命安全问题上，再怎样小心也不为过。

　　美景天城的楼房一共八层，苏郁的房子在第五层！苏郁取出钥匙，打开家门进入了其中。

　　苏郁的房子是三室两厅的复式房，每层都有一百多平，上下两层加在一起，足足有二百多平。

　　苏郁坐在沙发上，看着自己房子，想起当初进入鬼驭门的情形。忽然间觉得，鬼驭门对自己，或者说温玉对自己还是很不错的。

　　至少给了他一个家，让他在偶尔厌倦了漂泊流浪的时候，有一个可以歇脚的地方。

　　而且，这个地方还是相对安全的，不用时时刻刻为安全问题担心。可以睡一个相对安稳的觉。

　　最主要的是，这个家，让苏郁有了家的感觉。让苏郁觉得，这是属于他自己的家，是别人没有权利进入的家。

　　一进入房子之中，滚地白就兴奋地跳下苏郁的肩头，在地毯上滚来滚去，然后还跳到了床上，蹦来蹦去。

　　这是一张巨大的床，雪白的床单，雪白的枕头，映彻着雪白的小猫，看上去如此的温馨而充满暖意！

　　小鸟则叽叽喳喳地在房间内飞个不停，不时落在一盏盏吊灯与壁灯上。

　　满地黑则卧在苏郁脚边，惬意地闭着眼睛，尾巴不住地拍打着苏郁的脚面。

　　苏郁斜靠在沙发章，目光落在了房间内的各式复古风格的装饰与家具，落在了几乎占满了整个南面墙壁的宽大的落地窗上，落在了窗前那淡金色的窗帘上。

　　这里一切都齐全，可是苏郁总觉的少了些什么。

　　苏郁缓缓起身，走到了窗帘之前。撩起淡金色的窗帘，就可以看到一扇巨大的特殊材料的钢化玻璃，明亮整洁。玻璃是特殊设计的，从里面可以清晰地看到外面，从外面却完全无法看到里面。

　　这是南面，向阳之窗，可以看到楼下一个巨大的湖泊，湖水清澈，湖岸用青石铺路，栽种各式花草树木。环境非常优雅。

　　此时已经接近傍晚，夕阳在西边天际上挂着，金色的阳光倾泻下来，如同微风轻抚在苏郁的脸颊上。

　　苏郁轻轻摆弄着手中的七彩身份卡，想起了温玉、想起了上官瞳。

　　苏郁更想起了梁雪与锦瑟流年，想起了地下世界遇到的那些人，赵湘、克里斯蒂、吴小燕……

　　苏郁知道，这里少了什么了——这里少了他的所爱！

　　苏郁站在窗前，心头忽然有些寂寥。锦城虽云乐，不如早还家，可是那里又是他的家呢？

　　是生他养他的通天城么？是与她相遇的湘水城么？还是那黑山之畔，地下世界？

　　这么想着，一句话就冒上了唇边——心之所寄便为家。


第026章 史前文明遗址的秘密

　　就在苏郁站在窗边，任凭夕阳的余晖将自己的脸颊镀上一层金黄时，三股脑电波却在空中飞来飞去。

　　“你说，我们这样欺骗主人，对么？”这是滚地白的声音。

　　“我们是为了他好，如果他知道我们可以保护他，就不会再用心修炼，如何能够应付更大的危机！

　　我这样说，可以让他更有危机感，更加刻苦修炼。而且，真有了极大的危险时，我们可以暗中帮助他！”这是满地黑的声音。

　　“这件事情，我不参与讨论，你们两个说怎么样好，俺就怎么样办！”这是小鸟的声音。

　　……

　　苏郁看着夕阳没入了西方的楼层下，拉上窗帘，转身走到室内，掏出手机给椰子打了一个电话。

　　根据椰子所说，上官瞳已经进入了沅水城，椰子已经给她配备了一间单独的静室。

　　苏郁想了想，让上官瞳接了电话。上官瞳听出了苏郁的声音，先是向苏郁表示感谢，然后询问苏郁的名字。

　　当苏郁告诉她之后，电话那头沉默了几秒钟，似乎是颇为惊讶。不过上官瞳很快就反应过来，对苏郁表示晋级元帅级的恭喜，但是语气中也有一丝苦涩。

　　苏郁能够理解上官瞳的心情，因此不在能力级别的话题上纠缠，转而问她要不要回来了。上官瞳似乎有些惧怕，回答说不回来了。

　　苏郁不置可否，然后询问通天城的史前文明遗址问题，上官瞳犹豫了一下，最后才告诉苏郁，这件事可以去问温玉。

　　这一下，苏郁倒有些惊讶了。不过想到上官瞳与温玉的关系，似乎把事情告诉温玉也有可能。

　　苏郁道了声好，叮嘱上官瞳与椰子小心些，有事及时联系，然后就挂掉了电话。

　　苏郁想了想，杨十年一直对史前文明遗址如此上心，里面一定有一些东西。

　　苏郁开始拨打温玉的电话，当电话接通之后，那头传来嗯的一声。

　　苏郁缓缓地道：“是我！”

　　“苏郁？”

　　“嗯。”

　　“你想问史前文明遗址的事情，是吗？”苏郁还没有开口，温玉已经率先问道。

　　苏郁一怔，旋即明白是上官瞳告诉了温玉。

　　“你在哪里，我去找你？”上官瞳直接问道。

　　苏郁沉默了一下，才道：“美景天城。”

　　电话那头的温玉笑了，笑声妩媚，道：“我就来！”

　　……

　　当温玉上来时，滚地白正在地毯上滚来滚去，玩的不亦乐乎。

　　温玉进门看见滚地白，双眼一亮，蹲下去就要抱起来。

　　滚地白身子一弓，“嗖”的一声跃到了苏郁的肩头。温玉出手竟然抱了一个空，不由地站在原地愣了一秒半钟。

　　摇动着雪白的小脑瓜，看了看温玉，滚地白脆生生的声音再次响起：“红粉骷髅啊，红粉骷髅！”

　　这一下温玉是真的吃惊了，她的眸子之中，瞳仁竖立起来，闪着银蓝色的美丽梦幻光泽，淡淡地道：“啊，会说话的猫！”

　　滚地白双爪捧着脸，摇头晃脑，不断地嘀咕着：“红粉骷髅啊，红粉骷髅！”

　　而满地黑则僵硬地趴在地下，一动不动，仿佛死了一样。小鸟跳到满地黑身上，懒洋洋地抓扯着满地黑的皮毛，不支一声。

　　苏郁忽然间有些奇怪，这一猫一狗一鸟似乎对女人没有任何好感，尤其是漂亮的女人，总是会受到滚地白“红粉骷髅”的嘲笑。

　　唐棠、汤圆圆、椰子都是这样，现在连温玉也是这样。难道其中还有什么缘故不成？

　　苏郁一边想着，一边看了看温玉。苏郁见过的女子也不少了，但是还要属温玉最高，她超过一米八的身高，站在那里，比苏郁还要高，配合着冰雪般的面容，冷艳的笑意，的确如寒雪中的蔷薇。

　　苏郁指了指对面的沙发，对着温玉微微一笑，道：“温大人，请坐吧！”

　　温玉将目光从滚地白的身上移开，落到的苏郁的身上，微笑道：“温大人的话就不要提了，你现在是元帅级能力者，或许我该喊你一声苏大人呢？”

　　苏郁摇摇头，道：“不必这样，你随意吧！”

　　“你也对史前文明遗址感兴趣么？”温玉问道。

　　苏郁点了点头，道：“只要是个能力者，就会对此感兴趣吧。”

　　温玉若有所思地点了点头，道：“可以先回答我一个问题么？”

　　“什么？”

　　“你在培训基地发生了什么，为什么这么早就跑出来了？我记得培训基地前一段时间曾经下发过一封文件，说是将培训期限延长到一年，为什么现在才过了六个月你就跑出来了。

　　还有，你怎么变成了比上官将军还要厉害的元帅级能力者？”

　　苏郁点点头，道：“培训期限的确是延长到了一年，不过我的情况比较特殊，所以就提早出来了。

　　至于为什么在如此短的时间之内变成了元帅级能力者，我想，一切都是命运吧！”

　　“锦瑟流年呢？上官婉呢？她们现在怎么样了？”温玉继续追问道。

　　苏郁闭上眼睛，慢慢地道：“锦瑟流年很好，上官婉也不错，她们都还留在了培训基地，暂时不会出来！她们的实力提升的很快，都是将军级别吧。”

　　经过温玉这样一问，苏郁忽然注意到，在地下世界一年，被之地面上的修炼进境，的确要快的多。

　　短短几个月的时间，苏郁就变成了上将级，锦瑟流年变成了少将级，这在以前也是根本不能想象的。

　　难道地下世界真有什么魔力不成？还是说，在地下世界特殊的培训方式以及特殊的经历造就了今天的一切？

　　苏郁不得而知，不过他倒是想起了一句话，使人成熟的不是年龄，而是经历。依此，苏郁似乎也可以说，使能力提升的不是修炼的时间，而是历练的环境。

　　“怎么样，回答可使你满意吧，你可以回答史前文明遗址的问题了吧！”

　　温玉盯着苏郁看了半天，直到苏郁略微有些不自在地向后靠了靠身子，才缓缓地道：“你可知道什么是史前文明遗址么？”

　　“难道不是史前文明遗留下来的痕迹与建筑么？”苏郁反问道。

　　“是的？”温玉道，“可是，你知道这些史前文明的来历与确切的产生时间么？”

　　苏郁摇头。

　　“地球上的史前文明遗址有许多处，我不知道其他文明遗址是否由同一个文明遗留下来。

　　不过我知道，通天城的史前文明遗址和其他文明遗址绝不相同。所以，我可以推断，地球上曾经有过不止一次的文明时代，也有过不止一次的文明覆灭！

　　但是在文明覆灭的时候，当时的文明人类是不会甘于就死的，也不会甘心一代代人辛辛苦苦创建的文明就此湮灭于时间的灰尘之中。

　　于是，在灾难降临的时候，他们会集结全社会的人力物力修建避难所。而在避难所之中，必然会集结了该文明时代的科技与修炼精华。

　　就比如在旧时代之前，传说各国政府都在秘密修建诺亚方舟，谁也不能说这些诺亚方舟就不存在，对么？

　　所谓的诺亚方舟，其实就是避难所的一种。

　　当许多年过后，沧海已经变成桑田，避难所中的人或者死去，或者离去。

　　直到下一个文明时代再次发祥并且发展到一定程度。当下一个文明时代的人发现上一代或者上几代的避难所时，就会称之为史前文明遗址。

　　现在的史前文明遗址，大部分都是没有人的，只剩下一个空架子而已。不过里面极有可能保留了很多上一个文明时代的东西。

　　而你们所谓的史前文明遗址大多就是指这一类的。你们之所以如此热衷于史前文明遗址的发现与探索，想必很大程度上是为了其中所保留的上一个文明时代的科技与修炼精华吧？

　　或者，我们用另一个词来形容，你们是为了其中的宝藏？”

　　苏郁看着温玉，温玉的话语中总是用你们这个词，让苏郁若有所思而不得。不过，苏郁也不得不承认温玉所讲的一切都是事实。

　　所以苏郁缓缓点了点头，算是表示承认。

　　“如果是那样的话，”温玉笑着说道，“恐怕你要失望了。我可以明确的告诉你，你在通天城的史前文明遗址之中得不到任何的宝藏！”

　　“是因为，其中的宝藏已经被上官将军得到了么？”苏郁问道。

　　“不是这个原因！”温玉摇头道，“因为，修建通天城的文明遗址的那一代人，并没有给后来的人类留下什么。

　　他们把所有的宝藏都留给了自己！”

　　苏郁看着温玉，问道：“这一句话怎么讲？难道说那个文明时代的人还活着不成？”

　　“这个嘛，我就不太清楚了。这些话也都是推测之言，因为在通天城的史前文明遗址中，发现不到任何有用的东西。

　　所以，我跟上官将军推测，他们一定是太小气了，所以才没有留下任何宝藏给后人！”

　　“这个女人在说谎！不要相信她的话！”一个低沉的声音突然响起在苏郁耳边，这是满地黑的声音。


第027章 温玉的秘密（一）

　　苏郁伸手轻轻拍了拍满地黑，安抚他的情绪。然后抬头看了温玉一眼，点点头，表示自己在听。

　　事实上，苏郁也注意到了温玉言语中的问题。

　　首先，在温玉的表述之中，她的用词与语气都非常确定，完全不像是“推测”出来的信息。

　　何况，温玉自己也说了，无法断定其他文明遗址是否由同一个文明遗留下来。

　　但是温玉又十分断定，史前文明遗址和其他文明遗址不是由同一个文明时代遗留下来。

　　虽然，温玉能够十分确定地描述史前文明遗址的来历，当时用途，可以说是推测出来的。

　　温玉又如何推断出，修建通天城的文明遗址的那一代人，并没有给后来的人类留下什么，而是把所有的宝藏都留给了自己呢？

　　总之，温玉对史前文明遗址的表述，完全就是在陈述一件既定的事实，仿佛温玉曾经亲眼见过，亲身经历过这一切一样。

　　另外一点让苏郁留心的地方就是，温玉在开始的叙述中，反复采用了你们这个词！

　　苏郁想了想，最后整理了下思绪，把心中的疑问都问了出来，他想看看温玉要怎么说。

　　温玉听了苏郁的话，意外地沉默，最后才道：“你觉得我对你怎样？”

　　“你对我很好！”苏郁道，“是你一手举荐了我和流年，给我们办理了身份卡，让我和流年有机会进入了培训基地！可以说，我能这么快就有今天的成就，很大程度上是由于你的原因！

　　甚至这一座房子，都是你为我争取的。当初我只是一个普通的三等兵，按照正常程序走的话，是不会得到这么好的房子的！”

　　温玉笑了，道：“那么，我可以相信你么？”

　　苏郁想了想，道：“对我好的人，我同样会对他好！”

　　“既然你这么说，那我姑且就信了你的话！”温玉说着，站了起来，道，“你要知道通天城史前文明遗址的秘密，就跟我一起来吧！”

　　说完之后，温玉打开门，走了出去。

　　苏郁锁上门，跟在温玉背后向外走去。此时已是夜晚，华灯初上，温玉看似信步而行，其实沿着一定的规律而走。

　　街道两旁的路灯，把两个人的影子拉的长了又短，短了又长。

　　在温玉的带领下，两个人渐渐地走出了主城区，来到了郊区。

　　穿过一片荒芜的草地，是一处湖泊。站在岸边向里面望去，可以看见湖泊中心有一个不大的小岛。

　　温玉苏郁勾了勾小手指，道：“带我去岛上！”

　　苏郁凝神看了看那个小岛，岛上一片怪石嶙峋，衬在昏暗的夜色中，仿佛一个个巨大的怪人。

　　望着温玉伸过来的手，苏郁轻轻握住它。入手是一抹柔软的滑腻，触感极佳。

　　在握住温玉手的瞬间，苏郁明显地感觉到温玉的手似乎跟常人有些不同，有些过于冰寒。仿佛是在寒冬腊月天，摸到了一块寒铁。

　　不过旋即，温玉手心的温度就开始回升，变成不冷不热的温度。

　　苏郁却没有看温玉一眼，身形忽然腾空而起，越过湖水，进入了小岛之上。

　　离得近了，苏郁在看到乱石之中，有一块倒坍的石碑。苏郁走到近前，掀起石碑，发现这只是一块断碑，刻着两个篆体字：大雁。

　　而在另一边，温玉在翻起了另一半石碑，上面刻着一个篆体字：岛。

　　“大雁岛？”苏郁眉头微皱，身形拔地而起，漂浮在空中，向下看去。

　　从高空相望，这岛屿果然很像一只倒映在湖水中的大雁。

　　苏郁落下身形，看了看温玉，等着她说话。

　　温玉笑了笑，道：“接下来的事情可有些煞风景，你得跟我一起顺着这岛屿下水，在水底进入这个岛的中心部位，然后钻到湖底的淤泥之中，一直往下钻，直到钻到硬石板为止！”

　　“好！”苏郁说完，一把抱起温玉，石铠陡然呈现，呈一个直径两米的圆球，包裹住两人噗通一声沉入了湖水之中。

　　温玉讶异地看了苏郁一眼，道：“想不到你还有这种古怪的法子，我还准备给你见识一下辟水珠呢？”

　　苏郁转过头，问道：“你有辟水珠？”

　　“当然有！”温玉答道，然后，温玉说了一句让苏郁十分惊讶的话：“就算是上官将军，身上的宝贝也不及我的千万分之一。”

　　“难道不是上官将军一手提携了你么？”苏郁问道，“我记得当初，你可是跟我说，你是因为幸运地得到了七彩身份卡，所以才被上官将军青眼相加，所以帮助你修炼到了上校身份，并且举荐你在鬼驭门之中担任要职的。难道说事实不是这样的？”

　　“关于七彩身份卡，上官瞳将军的确讲过一句话，说是七彩身份卡的持有者可以向上官将军提一个条件。而你就是七彩身份卡的受益人！”温玉道。

　　“难道你不是？”苏郁问道。

　　“我虽然得到过上官将军的帮助，但并非是因为七彩身份卡的缘故。得到七彩身份卡只是一个巧合，也是一个对我的身份很好的饰言。

　　其实，就算没有七彩身份卡，上官将军也会全力扶持我的！”

　　“那又是为了什么？”

　　“这就涉及到通天城的史前文明遗址了？”温玉答道。

　　两人说话的功夫，已经来到了湖水的底部，石铠已经接触到了湖底的淤泥。

　　接触到泥土的瞬间，石铠由一个圆球变成了一个圆锥，快速旋转着仿佛一个钻头一样钻入了泥土之中。

　　温玉见到这一幕，啧啧称奇道：“能够随心所欲变化的宝贝，非常难得，我听说过传说中有一根叫做定海神针的东西可以这样做。想不到，你也有这样的宝贝。”

　　“你的宝贝不是成千上万么，怎么没有这个？”

　　“随心所欲变化的宝贝，我可没有，我有的是一个一个的宝贝！”温玉道。

　　苏郁忽然想起了当初在基地小站，温玉在与独角狼王战斗的情形。当时温玉被独角狼王击退之后，将一个绛紫色的小瓶子投入了独角狼王的肚子之中，重创了独角狼王。

　　然后又用一把紫色光剑刺伤了独角狼王，苏郁当时还没有觉得什么，现在回想起来才发现这些都是杀敌保命的手段。

　　因此，对温玉的话也就信了几分。

　　在温玉的指导下，苏郁在泥中横向移动了一段距离，来到了一个正对大雁心脏的地点，然后又开始向下潜行。

　　两个人一路沉下去，四下里都是泥土，黑压压的一片，伸手不见五指。虽然没有光，但是苏郁六识强化，对四周的一切了如指掌。

　　黑夜之中，温玉靠在苏郁身边，发丝轻轻飘在苏郁的脸颊上，有一种柔柔的感觉。

　　渐渐地，下沉的速度开始变慢，四周的土质开始变硬，很快地来到了一处硬石板上。

　　这个时候，两人离地面足有20公里深，虽然这个深度说起来很深，但相对于整个地球的半径来说，其实并没有什么。

　　如果把地球比作一个鸡蛋的话，两个人此刻还泡在鸡蛋壳中。

　　“来到了你说的石板了，下面该怎么办？是继续往下，还是横向移动？”苏郁问道。

　　“继续往下的话，你能钻透这层石板么？”温玉问道。

　　苏郁摇摇头，没有说话。其实，苏郁石体大成，草木竹石在苏郁面前就是一层薄纸，一块豆腐，怎么会钻不透？

　　不过苏郁知道，温玉既然来到这里，肯定会有自所安排，如果自己逞能，反而会错过一些东西。

　　果然，就在苏郁的感应之中，温玉的手中突然多了两颗珠子。

　　其中一颗在出现的瞬间就绽放出了光明，把黑暗的地下照的十分明亮。

　　这竟然是一颗类似于夜明珠之类的东西，不过要比夜明珠明亮的多。

　　温玉的容颜在夜光的掩映下美丽如花，她看了看苏郁笑道：“现在可以把你的圆圆的东西撤掉了。”

　　苏郁心意一动，石铠自动缩回，进入苏郁的身体之内。

　　虽然苏郁的石铠收回，但是四周的泥土并没有落下。温玉手中的另一颗圆珠升起一圈迷茫的黄色光芒，撑开了一个圆圆的空间。

　　“这是什么？”苏郁问道。

　　“辟土珠！”温玉道，她把手向前一深，凡是辟土珠光芒笼罩的地方，坚硬的岩石竟然自动分开一条通道。

　　“走吧！不过记住，你只能踩我踩过的地面。”温玉招呼苏郁一声，开始在地下走来走去。

　　苏郁的脑海中自动浮现出一幅立体的地图，在一处标为大雁岛的地点，有一条向下延伸了20公里的通道，在通道的尽头，一条弯弯曲曲的小路开始延伸开来。

　　温玉带着苏郁向前走了九步，向左走了十步，向后走了十一步，然后又向右走了十二步，终于站住了。

　　这个时候，苏郁才发现自己的面前，居然是一扇高大的门。

　　在刚刚苏郁的感应之中，附近并没有这样的一扇门，可是在来来回回走了几步之后，就出现了这样一扇稀奇古怪的门。

　　苏郁心中奇怪，疑惑地站在门前，轻轻伸手，接触到了门面。见没有任何危险，苏郁开始用力向里推去……


第028章 温玉的秘密（二）

　　这一扇门不知道是什么材料制作的，以苏郁的实力居然无法推动丝毫。

　　温玉看着苏郁试了半天，然后才道：“你打不开的，虽然你已经成为元帅级能力者。但是这一扇门比较特殊，如果没有钥匙，纵使是星级能力者也无法打开！

　　即使有更加强大的存在，也只能毁灭这扇门，但却无法打开它！”

　　苏郁有些奇怪，问道：“毁灭一个门难道不就是打开门的一种方式么？”

　　“一般来说，是这样的！但对这扇门来讲，并不是这样的！”温玉道。

　　“这一扇门的背后，就是史前文明遗址？”苏郁问道。

　　“是的！或者，你可以说，这是一处在史前文明时代修建的避难所！”温玉淡淡地道，言语之中有着一种异样的情绪，“除了我，你是第二个站在这个门之前的人！”

　　“上官将军呢？”

　　“上官将军也没有，她只是听我讲过这个避难所的事情，我并没有带她来过这里！”温玉道。

　　苏郁忽然之间更加奇怪了，上官瞳知道史前文明遗址的存在，怎么会不进来一看呢？

　　“上官将军不是因为这个避难所而成为将军级能力者的么？”苏郁问道。

　　“可以说是，也可以说不是！”温玉道，“上官将军的能力，其实是我赐给她的！”

　　“你？”

　　“是的？”温玉淡淡地点了点头，“你不是奇怪我为什么对这座避难所如此了解么？那么现在我就告诉你事实的真相！”

　　温玉说着，手心中已经多了一个水晶球。水晶球上散发出一阵青光。在青光的照耀下，石门居然开始淡化，然后缓缓地消失，露出一个圆形的大洞来。

　　温玉一弯腰，低头走了进去！苏郁紧随其后，进入了这个所谓的避难所之中。

　　苏郁刚刚进入其中，一股撕扯之力就作用在了苏郁的身上，力道之大，让苏郁无法抗拒。苏郁大惊，刚刚想要挣扎，那股力道已经消失。

　　苏郁定睛一看，眼前的景色已经大变。

　　苏郁恍若置身于上古森林之中，绿色植物绕身而来，而在苏郁的面前就蹲伏着一只巨大的剑齿虎，双目如电，冷冷地看着苏郁。

　　苏郁身形一闪，向后退去，砰地一声，苏郁撞在了一颗树上。

　　树叶在苏郁的脸颊边上飘舞，苏郁甚至可以闻到树叶的气味。

　　不过忽然间苏郁愣住了，因为撞在树上的一瞬间，苏郁有一种撞在墙上的感觉。

　　苏郁再次凝神，仔细感应着眼前的一切，却发现不了任何异象。

　　温玉站在苏郁身边，笑吟吟地看着苏郁，似乎在等着苏郁再次出丑。

　　苏郁见到温玉的刹那，忽然间觉得这四周的景物和平日所见有些不同，可是具体不同在那里却又说不上来。

　　苏郁身前的那一只剑齿虎一直蹲伏在那里，森白的牙齿，黑中带黄的巨大眼珠一直在盯着苏郁。

　　可是，除此之外，这只猛虎并未有其他的动作。

　　这个时候，苏郁才发现，猛虎的脚下踩着一只金银花大蟒蛇，蟒蛇的尾部盘绕在猛虎的腰身，张开一张大嘴，作势欲咬，但却一直没有咬下去。

　　四周还有许多其他的原始生物，它们或盘或卧，或行或走，或飞或跳，但是他们的动作都保持不变，身子也保持着一个怪异的姿势一直不变。

　　有一只正在扇动翅膀的雄鹰，作势欲飞，它的双爪将离未离地面，却一直没有离开。

　　一只鱼跳出水面，在空中一个摆尾，就此停住不动，它溅出的水珠还在空中四散飞舞，却再也没有落回水面……

　　仿佛时间就此定格在了原始的一瞬间，不再流逝！

　　苏郁看了看温玉，问道：“这是怎么一回事？”

　　温玉看着眼前的一切，面上涌起一股悲伤，道：“你看到的这些，都是曾经真实存在过的一切，可惜它们就此终止，再也无法迈出生命中的下一步？”

　　苏郁阒然而惊，道：“时间静止？”

　　温玉摇了摇头，走到剑齿虎面前，轻轻伸出手，温柔地抚摸它的雪白利齿，叹息了一声道：“你看它，大难临头而不知逃命，就算它能杀了这条蛇又能怎样，自己还不是死掉了！

　　时光匆匆，多少人不知自己不过是身在她人的梦中！”

　　苏郁心中忽然警觉，向前迈出一步，伸手向那剑齿虎摸去，入手的感觉让苏郁心中一惊。

　　虽然苏郁看到自己的手落到了它的身上，可是却感觉不到任何物体。

　　于是苏郁向前走去，慢慢地走到了剑齿虎的大口之中，而在苏郁的脚下，则是蛇口大张的金银花巨蟒。

　　苏郁身上凝结出玄石双铠，继续向前迈步，结果居然在两者的身体之中穿了过去。

　　苏郁继续迈步向前走去，直到来到了一只巨大的三叶虫面前，在感觉自己来到了一堵墙面前。

　　苏郁转过神来，看着不远处的温玉，等着她的解释。

　　“记不记得我跟你说过，这里只是一处避难所？”温玉问道。

　　苏郁点了点头。

　　“你在这里看到的一切，都在避难所建成的当天消失，你所看到的不过是他们在时光中的投影而已。或者说，它们在我心中的投影！”

　　“什么？”苏郁问道，“时光投影？心中的投影？”

　　“是的，”温玉道，“在修建这个避难所的文明时代，已经有技术可以保留住一些光影，让它永恒地保留在一处密闭空间之中。

　　其中有一种时光留影机，就可以把刹那芳华保存下来，然后在特定的空间中放映出来。

　　当你进入到特定的空间之后，你就可以看到它们，闻到它们，甚至感觉到它们，但是你永远无法触碰到它们！

　　因为它们来自遥远的过去，并不属于你所处的时代。

　　我们站在它们面前，和它们近若咫尺；可是，我们和它们之间，却隔了不知有多远的距离！”

　　“那我们进入石门之后，就来到了这样的一处空间？”苏郁问道。

　　“是的，”温玉轻声道，“你进入石门，就进入了时光的密室，来到了时光留影机的世界。

　　时光留影机和录像机有些相似，只不过录像机录制是图片，而时光留影机录制的却是光影。”

　　“世界上居然存在过这样的技术，真是太不可思议了！”苏郁惊讶地看着眼前的一切，喃喃地道。

　　“是的，时光留影机是当时最天才的一种发明之一，发明者奥米恩甚至还因此获得过奥贝德尔时光学奖！

　　可惜，现在，再也没有人知道他的名字了。我想，世界上，已经没有人听说过奥贝德尔这个伟大的名字了！”

　　苏郁脑中闪过一丝灵光，似乎领悟到了什么，不过那个念头一闪即逝，虽然仿佛呼之欲出，但却像隔着一层塑料薄膜，始终无法触摸到。

　　无奈之下，苏郁只能放弃了心中的所思所想，转而问道：“时光留影机是怎样发明的，听你所说，那个奥米恩和奥贝德尔，都是很了不起的人！”

　　“是的，奥贝德尔是一个文明时代的精神领袖，而奥米恩则是精研时光学的宗师巨匠。

　　他发明时光留影机好像是受到人脑记忆回放与梦境的启示，具体的我也不太懂！”

　　温玉一提到梦境，苏郁忽然想起一件事来，问道：“你刚刚说我看到的是你心中的投影，这又是怎么一回事？”

　　温玉笑了，笑的很得意，道：“难道你没有发现，你是在我的梦中么，你所看到的一切，都是我的回忆而已！”

　　“什么？”苏郁猛然间跳了起来。

　　“你这么惊讶干什么，”温玉笑吟吟地道，“我刚刚可已经提醒过你了！”

　　苏郁这才想起了温玉的另一句话：“时光匆匆，多少人不知自己不过是身在她人的梦中！”

　　“不过，”温玉语气一转，略微有些丧气地道，“虽然你进入了我的梦中，但是我却依然无法看穿你的心，你的身上有一层阻力，把自己严严实实地包裹了起来。

　　恐怕就是奥贝德尔亲至，也对你无可奈何了！”

　　苏郁这一惊可是非同小可，自己居然不知不觉就陷入了温玉营造的梦境中，这是多么可怕的一件事情？

　　苏郁忽然想起了旧时代一部著名的影片，下意识地问道：“难道现在我们都还在我家的卧室中，并且都进入了沉睡？”

　　“不是这样的！”温玉摇头道，“我说过，你现在是在我的梦中。就是你的整个人都在我的梦中，不是你的意识，而我也在我自己的梦中。

　　现在我看到的你，你看到的我，都是真实存在的人。”

　　“这怎么可能？”苏郁问道，“人的身体怎么会跑到自己的梦中来！”

　　“在你们这个文明时代，或许这是天方夜谭的事情，但在我的那个文明时代，这是最平常不过的事情！”

　　“你的文明时代？”

　　温玉点点头，凝声道：“我其实来自遥远的过去！”她转头看着苏郁，“通天城的史前文明遗址，就是为我修建的避难所。

　　只不过，如今，修建它的那些人都已经死掉了，和那个时代的文明一起死掉了！”


第029章 问心

　　“你是如何从过去来到现在，难不成是乘坐时光机器？”苏郁问道。

　　“怎么可能，”温玉摇摇头，道，“我在避难所中一直沉睡，直到二十年前才醒过来！”

　　至于温玉所在的那个时代究竟发生了什么，温玉却又不肯多说了。

　　温玉的话题转回开始，道：“这一场梦发生在很久之前，是我用奥雷德录梦仪录制下来并保存在梦珠中的！当你跟我一起出门时，你就跟我一起来到了我的梦珠之中。

　　而在我的梦珠之中，我就是万能的王，伟大的造物主，可以随心所欲的营造种种记忆中的场景，让你深陷其中不能自拔！

　　不过，你和其他人不同，你不会耽于梦境之中。你知道自己是谁，为什么而来，要去做什么。因为，在你心中，有一个属于自己的天使，她在指引着你，让你始终清醒。”

　　“属于自己的天使么？”苏郁低声自语道，“我怎么不知道！”

　　“你没有认识到，不代表她不存在！”温玉道。

　　苏郁闻言若有所思，不过他想了瞬间就问道：“你是如何把我带到这个梦珠中的？”

　　“用脑电波连接梦珠中的能量场，进入到梦珠中的时空能量场！

　　然后，我带你来到了一间时光密室中，向你展示了我的记忆中的一幕，就是我那个时代文明灭世前的一幅画面。”

　　“之后呢？”苏郁问道，“这一幅画面之后又发生了什么？”

　　“之后，就是砰的一声，所有的画面都消失了。我的眼前一片黑暗，陷入了沉睡之中。

　　等我醒来之后，我才发现原来这颗星球上已经诞生了新的人类，迎来了一个新的纪元，而这个星球也被有了一个新的名字——地球。

　　不过这个新生的文明似乎未曾迎来自己的辉煌，就开始走到了自己的末尾。”

　　“那我们现在在哪里？”苏郁问道。

　　“呵呵，”温玉笑了笑，道，“你不妨猜一猜，我们是在石门前，还是在你的家门前？”

　　苏郁脑筋飞速转动，温玉所说的每一句话，每一个词，每一个字都在苏郁的脑海中快速翻滚。最终，其中的两句停了下来。

　　第一句是：“当你跟我一起出门时，你就跟我一起来到了我的梦珠之中。”

　　第二句是：“而在我的梦珠之中，我就是万能的王，伟大的造物主，可以随心所欲的营造种种记忆中的场景，让你深陷其中不能自拔！”

　　这个时候，苏郁才明白，为什么温玉说，除了她自己，苏郁是第二个来到石门的人。因为石门本在温玉的梦珠之中，只有进入梦珠之中，才能看到石门。

　　也明白了为什么，左走几步，右走几步，就会走出一个石门来。因为在温玉的梦境之中，左走几步，右走几步，很可能就已经走过了很遥远的一段距离。

　　毕竟，不同的环境，规则也是不同的。

　　这也是为什么温玉要求苏郁严格踩着她的步子前进的原因。因为在那个时候，走错一步，很可能就是失之毫厘谬以千里！

　　苏郁笑了笑，道：“我跟着你走出我的家门之后，就来到了你的梦珠之中。你在梦珠之中创造了街灯、大雁岛、淤泥等幻象，在你的梦珠之中，这些场景都可以说是虚构的真实，所以我才没有发觉。

　　最后，我们来到石门前，进入了密室之中。

　　如果我没有想错的话，这座密室其实就是真实存在的时光密室，只不过你把它迁移到了你的梦珠之中。

　　而密室中的时光留影也是真实的虚构，所以才会看得见，摸不着！”

　　“的确是这样的！假的反而能摸着，真的反倒摸不着，是不是很荒谬。

　　所以有时候呢，真假只是相对而言。如果没有外界的参照，我大可以在梦珠中创造一个世界，创造一批人。大家都没有见过外面的世界，都在梦珠中高高兴兴的活着，谁都认为这个世界是真的。

　　可是，在我的心里，我却知道，无论梦境如何真实，它总还是假的！

　　因为我在外面活过，它把它的一切都烙印在了我的心中！”

　　苏郁看了看温玉，眉头微皱，轻声道：“你又怎知，外面的世界不是某个人的梦境呢？”

　　“是吗？”温玉温柔的笑，“你这话问的好。可是，倘若外面的世界，真的只是一个人的梦境，你会怎么办呢？”

　　“那么，我想，我会打破这梦境，走入真实的世界！”苏郁都。

　　“那么，你又怎知，更外面的世界就不是梦境了呢？”温玉问道。

　　“那么，我会一直破碎时空，直到看见世界的本来面目！”

　　“呵呵，好大的口气，那么现在，你就打破我的梦境吧！”温玉笑道。

　　苏郁盯着她看了一眼，道：“我只需要杀了你，就可以了！”

　　“对于我来说，这个法子或许适用，你杀了我，我的脑电波就会溃散，虚构的世界也会崩塌。但是你还是处于梦珠之中。

　　而且，传说中，有一些强者，他们的梦珠已经实体化，即使被杀死，还是不会解体。你又怎么能逃出呢？”

　　苏郁想了想，道：“我会一直修炼，直到这虚构的天地再也容纳不下我的存在！”

　　“好！”温玉拍手笑道，“说到底，还是实力才是根本，不对么？不过现在，你要出去，还有第二种方式，说不定，也是更好的方式呢？”

　　“那么，你就放我出去！”苏郁说道。他的话音刚落，眼前的一切所见忽然变化，苏郁凝神一看，见自己已经站在了美景天城的第五层楼道中。

　　“那么，你怎么知道，眼前的一切，不是我虚构出来的真实呢？”温玉问道。

　　“你说过，你无法看穿我的内心，所以在我心中总有一些人或事是你无法复制完整的，这样你的虚构就会露出破绽。总会有被我识别的一天。”

　　“那么，你怎么知道，我不是在骗你的呢？或许，我有什么方式看穿一个人内心，也说不定呢？”

　　苏郁忽然间有些无力的感觉，他知道自己无法判定温玉说的是真是假，忽然间苏郁心中一动，问道：“你猜我现在想的是什么？”

　　“你赢了，我不知道你在想什么？”温玉道。

　　苏郁微微一笑，迈步向门口走去，不过只迈出了半步，苏郁脑海中忽然闪过一个念头，心神剧震，迈出的半步也停在了空中。

　　苏郁转过头来，脸色不虞地看着温玉。

　　“啊哈，不笨吗，这么快就反应过来了。”温玉笑的十分得意，“那么，如果我故意装作猜不出你的心中所想，让你误以为自己进入了真实世界，其实还是在我的梦里，你怎么说呢？”

　　苏郁僵在那里，无话可说。确实，如果不能读懂一个人的内心，你只凭感觉，永远无法得知她的一言一行，究竟是真是假！

　　因为感觉，是最靠不住的。

　　苏郁忽然笑了，笑的诡异，道：“我可以杀了你，获知你的所想，借此分辨真假。不过，现在我有更好的法子。

　　妈的，老子我要上了你！”

　　苏郁说完之后，就恶狠狠地扑了上去。温玉发出一声惊叫，闪身就向一边闪去。

　　苏郁盯着温玉，故意现出狰狞的笑容，沉声道：“妈的，老子身上一杆枪，不是拿来摆设的。”

　　如果从面容上看，温玉大约有二十七八岁，是最风情的年龄。她身材高挑，上身穿银白色裘皮短襟小袄，很好地显出曼妙的身材。下身套着银紫色皮质短裙，只能遮住大腿根部以下，修长光滑的大腿几乎占了三分之二的身高，小腿上穿着高腰白皮靴，一身打扮可谓十分惹火。

　　苏郁盯着温玉的下身看了一眼，不怀好意地笑道：“温玉，你的迷你裙真漂亮，不过，你不觉得太短了吗？”

　　温玉一改先前的惊惶，白了苏郁一眼：“短？这才能展示我的秀腿。”

　　苏郁冷笑道：“你不担心色狼偷看？”

　　温玉对着苏郁勾了勾小手指，笑道：“我的腿就是让人看的。”

　　苏郁一怔，道：“人家偷看你的内衣。”

　　温玉笑的更加妩媚，道：“没关系，我从来不穿内衣。”

　　苏郁闻言，脸色变了数变，终于打开家门，走了进去。

　　苏郁明白，自己终究是无法摆脱温玉所说的阴影。就算他可以杀了温玉，他也不知道温玉会不会自毁脑海中所有的信息。或者故意给他留下一些让人看了更加迷惑的信息。

　　所以，从理论上，苏郁是不能确定自己是否摆脱了温玉的梦境。

　　但是，在事实上，还是有方法能够确认的。虚构的毕竟是虚构的，一个人不可能算尽一切，终究会有露出破绽的一天。

　　只是，事实真的如此么，这是谁也说不准的事情。这是谁也不能说的事情。

　　你所处的这个世界，究竟是真的，还是假的，你能说得清么？

　　如果不能，你该如何做？

　　只有活着，脚踏实地的活着，是最应该要做的一件事情。不做那些没有意义的事情。爱自己所爱的人。

　　苏郁走进门内的一瞬间，滚地白旋即跳到了苏郁左肩，小鸟飞上了他的右肩，而满地黑走站起来，快速走到了苏郁的身边。

　　苏郁转过神来，看着温玉，淡淡地道：“你说过的，我心中自有一个天使。倘若与我心中的天使在一起，那么，这真的，假的又何足道哉！”


第030章 嫁女儿的狐狸

　　温玉看着苏郁的背影，眼中闪过一抹光彩，跟着走进了屋子内。

　　突然之间，苏郁肩头一轻，一道白色的闪电从空气之中闪过，直奔身后的温玉而去。

　　温玉发出一声惨叫，跌坐在地毯上。

　　苏郁一惊，急忙转身看去，只见温玉的脸上已经多出了几道爪印，雪白的皮肤上也多出了几道血红的印子。

　　滚地白挠破温玉的脸颊，双爪在虚空中一踩，复又高高跳起，落在了苏郁的肩头。

　　苏郁看着滚地白，知道它是不忿温玉带自己进入梦珠中，所以特意给她留一个教训。

　　温玉一跤跌倒，苏郁伸出手将她扶起，笑道：“原来你是穿了内衣的！”

　　说完这句话，苏郁哈哈大笑。

　　温玉脸色大窘，几乎要夺门而走，落荒而逃。不过她到底不是一般人，恨恨地看了滚地白一眼，但却不敢多说什么。

　　刚刚滚地白的出手已经温玉明白，自己万万不是这只小猫的对手。

　　温玉双手一合，手掌心中突然多出一瓶雪霜。

　　拧开盖的瞬间，一抹香气从里面飘出来，沁人心脾。温玉用纤细的手指沾了一点雪霜，涂在了脸上。很快，脸上的血痕就消失不见了。

　　“带我去真正的史前文明遗址！”苏郁沉声道，“不要再玩心思了，不然只会被抓破脸！”

　　“好，你想要见识真正的史前文明遗址是吧，那就跟我来，只是希望到时你不要失望罢！”温玉道，说完之后，她直接走出门，从窗户中跳了下去。

　　温玉身子急速坠下，然后落地时一个翻滚，半跪半蹲在地面上，卸去了下坠的冲力。

　　苏郁身形一闪，从楼道上消失，直接出现在温玉身边，道：“在那里，你说出来，我带你过去！”

　　“桃园县的狐仙墓地！知道么？”

　　苏郁一怔，旋即想起来，的确有狐仙墓地这么一个地方。只不过与桃园县不同，狐仙墓地这个名字是从旧时代沿袭下来的。

　　不同于湘水三城，通天城所在的区域属于平原地带，四周都是一望无垠的大地，没有任何山坡。只有在西南角上有一片高地，上面排满了密密麻麻的坟墓。

　　这些墓穴一直就有，不知源于何时。古老相传，这些墓是狐狸嫁女儿的家，所以称为狐仙墓，又称狐狸墓。

　　苏郁抓起温玉，身形一闪，以每秒一公里的极限速度向前飞去，不过几分钟的时间，苏郁就已经来到了狐狸墓之前。

　　将温玉放在地下，苏郁脚步不停，很快就走到了墓地的边缘。

　　狐狸墓穴高地的东面是与北面都是一望无际的田野，南面和西面则是被一个大水湾半环绕着。

　　此时已是秋季，水湾里长着高大的芦苇，芦苇的顶端绽放着雪白的絮花，茎叶却都已经开始变黄了。

　　苏郁站在墓地上向下望去，南面的水湾由于地势较高，里面的水大部分都已经干涸，西面湾里的水却还是和从前一样的深。

　　“想不到，你对这里这么熟悉！”苏郁的身后传来温玉惊讶的声音。

　　苏郁沉默良久，才叹了一口气，道：“在我小的时候，每到了冬天，我就会来这水湾里玩耍。那个时候，冬天的湖面上都结了一层厚厚的冰，我和一些朋友就会在芦苇中穿梭来去。尤其是下过一场大雪之后，冰面上积雪踩在脚下，发出咯吱咯吱的声音。

　　曾经的时候，我很小，这片芦苇湾很大，我怎么也走不到它的尽头。对于我来说，芦苇湾充满了神秘与新鲜，所以我会乐此不疲地一次一次地前来。

　　可是，每一次，我都不曾走到它的尽头。”

　　“那又是为什么呢？”

　　“因为，每次走到一半的时候，天就黑了，谁也不敢再走啦。而且，芦苇湾的那边，是我们所不熟悉的地方。

　　那时候还小，家里怕我们出事，总是不肯让我们离开村子太远。我的心里一直非常野，因此时常觉的父母束缚太多。

　　可是现在，即使我想要被束缚，也已经没有人来束缚我了。

　　现在，我走过了很多地方，重新站在这里，才发现，原来，这片芦苇湾是如此的小！”

　　“你有多久没来这里了？”温玉轻柔的声音再次响起。

　　“从我十三岁那年开始，到现在，有三十多年了吧！”苏郁答道，声音里有一丝惆怅。

　　“你一定很想念过去的那些人和事了，你的父母呢，他们还在么？”

　　苏郁摇了摇头。

　　“我也曾经在这里生活过一段时间，”温玉道，“确切地说，应该是很长很长的一大段时间！”

　　“是吗？”苏郁反问道，“我怎么从来没有见过你！”

　　“三十年前的时候，”温玉轻声道，“大约是四十年前的时候吧，有一个夏季的下雨天，在这片芦苇湾南面一千米的树林里，有一个八九岁的小女孩牵着一个四五岁的小男孩的手，跟他讲一只白狐狸的故事……”

　　苏郁身子一震，转过头来看着温玉，颤声道：“那是我和姐姐，你怎么知道？”

　　“因为，我就是你姐姐见到的白狐狸！”

　　“不可能，我姐姐自己都不确定她是在梦中还是在现实中见到的白狐狸。你怎么会是……”

　　“你姐姐见到我的时候，还只有四岁，虽然我曾经带着她在树林里玩了半天，但她后来回忆的时候，已经分不清是梦境还是真实发生的了！”

　　苏郁怔住，缓缓闭上了眼睛，深深吸了一口气，才道：“原来，她说的是你！”

　　“我也没有想到，那个小男孩，居然是你！”温玉轻叹一口气，忽然闭口不言。

　　“那个时候，我刚刚从沉睡中苏醒不久，而你姐姐也是我见到的第一个新人类……”温玉说了一阵子，又问道，“你姐姐后来过的好不好！”

　　苏郁摇了摇头，默然不语。

　　两人相对默然，谁都没有再讲话。半响之后，苏郁道：“带我去你的避难所吧！”

　　“好。”温玉点头，顺着芦苇湾向西走去。

　　在芦苇湾的尽头，在苏郁所不曾到达过的地方，是一个黄土堆，上面零零落落地长着几束稀疏的荒草，在风中摇摆不停。

　　这种秋日的枯草，在苏郁的小的时候经常在乡野田间看到，那个时候还只是有莫名的感伤，并没有太深的触动。

　　可是今天，再次见到这熟悉的景色，在这熟悉的故乡，苏郁忽然间心潮涌动，情难自禁。

　　就在这个时候，体内的古气功突然不受控制的自动运转起来。

　　苏郁大惊，急忙内视查看，却见并无不妥。但也并不就这样放下心来，而是继续留意查看。

　　玄功九变，苏郁已经修炼到第四变，可以行功三十六转。这一次，在苏郁没有刻意催动的情形之下，气海内的宇宙能量开始以远超以往的运行速度运转开来。不过几个呼吸之间，那些能量流已经在苏郁的经络之中循行了三十六转。

　　而且与以往相比，吸收天地间宇宙能量的速度也激增了数倍。

　　很快，苏郁气海内空虚的星云能量，也得以再次充盈，甚至比损耗前还要凝练充实。

　　苏郁站在那里一时间又惊又喜，喜的是体内能量充盈，应付突发危机的把握就大了一分。

　　惊的是古气功的修炼又有进境，而且是在不知不觉中就前进。只是这一次却不是行功次数的增加，而是行功速度的增加。

　　苏郁第一次觉察到，原来古气功的运转速度也有许多的妙用。

　　气海内的星云能量在支持时空结界时消耗一空，苏郁原以为要苦练一阵子才能重新填满气海。可是现在，就在突然之间，所有的宇宙能量就都回来了。

　　这出乎意料之外的好事怎能不让人又惊又喜？而且，苏郁自此还确定了另外一件事情，那就是古气功的确是性命双修，身心共济的功法。

　　苏郁早就猜测古气功的修炼，需要心境的提升。在修炼古气功的过程中，修身与修心都起到不可或缺的作用。

　　毕竟，华夏古气功一向都强调境界一说，而且大都与佛道儒相结合的功法。

　　传说中，最高深的佛家内功需要配合参禅礼佛读经诵典的功课，才不会走火入魔。所谓明心见性，断欲绝缘，入我佛来。

　　而道家功夫修炼到极致也讲究清心寡欲，清静无为。所谓，大道教人先止念，念头不止是枉然。

　　儒家功则要求人在胸中养一股浩然正气，有人曾经直接说道：“吾善养吾浩然之气。”

　　甚至，锦瑟流年修炼的异能也需要参禅悟道，突破心魔的桎梏。

　　所以，苏郁一直猜测古气功的修炼也要讲究心境的齐头并进。

　　可惜，这门古气功，苏郁只学了个皮毛，还体会不到其中的精深奥妙，对于心境修行更是无从谈起。

　　只是，每当苏郁伤春悲秋时，古气功都会莫名的进境。仿佛禅宗修行中的渐悟与顿悟。渐悟就是勤修苦练不辍，顿悟就是突然间提升。

　　这让苏郁心中既欣喜又惶恐，不知道这门玄功九变修到最后会是什么样子。


第031章 可以炸死月亮的圆球

　　苏郁想了想，他对外界所见所闻，有感而发，由己度物，还是属于有我之境，以我观物，故物我皆著我之色彩。所谓感时花溅泪，恨别鸟惊心的境界。

　　这个时候，苏郁已经远离了看山是山，看水是水的境界，进入了看山不是山，看水不是水的境界。

　　然而，这并不属于超脱的大境界，不知道为什么会有突然的进境？

　　苏郁想了一番，想不出什么道理，只在心底留下了四个字：顺其自然！

　　在苏郁思索的时候，温玉已经走到荒土堆的一角，扒开一丛野草，露出一个碗口大小的洞口。

　　看着洞口，温玉面上现出追忆的神色，道：“这就是史前文明遗址的入口了！不过要进去，需要变成一只狐狸！”

　　苏郁点点头，身子忽然变小，变成了一个拇指大小的小人。

　　温玉一愣，道：“你这幅样子，让我想起你姐姐给我讲过一个故事，说是拇指姑娘和拇指王子的故事。当时她以为我听不懂，其实，在许多年之后，我依然记得她依依呀呀的每一个字！”

　　苏郁闻言长吁了一口气，淡淡地道：“我们走吧！”

　　温玉点点头，身形收缩变化，最后果真变成了一只雪白的狐狸。

　　两个人就顺着那碗口大小的洞口进去，然后渐渐地不见了踪影。

　　只剩下一束枯黄的野草在洞口摇曳！

　　谁又能想到，集结了一个时代精华的史前文明遗址竟然藏在随处可见的荒土坡上的一个不起眼的土洞中呢？

　　一进入洞口，就发现洞口开始向下，向里弯下去。洞穴曲曲折折，越来越深，越来越深，在深入地下数千米之后，终于开始宽敞起来。

　　在地下25千米处，洞穴走到了底部。苏郁恢复人身大小，温玉也变回了人形。

　　两个人的面前是一个石门。

　　“记不记得我跟你说过，如果时光密室的石门用外力打开，会毁灭整个时光密室。”温玉问道。

　　苏郁点了点头。

　　“但是这间密室不同！”温玉道，“这一间密室，单单靠外力，很难打开，也很难毁灭。你知道为什么？”

　　苏郁摇头。

　　“因为这里，是真正的避难所。而避难所，当然要修的坚固一些！”

　　温玉蹲下身在，在地面上摸索了一阵子，不知在捣鼓些什么。

　　过了一阵子，温玉取出一个水晶球，对苏郁道：“你不要小看这个水晶球，里面蕴藏的能量足够把月球炸成碎片！而这个水晶球就是专门用来为这扇门的开启提供能量的，厉害吧？”

　　苏郁皱眉看了看，这个水晶球让苏郁想起了那个梦珠。他问道：“为什么你的许多道具都是做成圆球形的？”

　　“你没有听说过么？”温玉轻轻将水晶球靠到石门上，道，“球形，是这个宇宙中最完美的形状呢！”

　　很快，温玉就打开了门，带领着苏郁进入了其中。

　　苏郁进入门之后，被看到的景象震了一下。与苏郁料想中的不同，密室中的空间很小，只有30平左右，而且密室之中也很空旷。只有一个石床、一个石桌、一个石凳。

　　“这就是通天城的史前文明遗址？”苏郁愕然，问道。

　　“这就是我的族人为我修建的避难所！”温玉道，“它不够华丽，不够好看，却足够的坚固，让我在一次又一次的灾难中存活下来！”

　　“当然，我的族人也把一个时代文明的精华宝藏都留给了我，只不过却放在了我的梦珠之中。

　　所以，如果有人想要抢夺的话，他可以杀了我，但是却永远得不到我的梦珠中的宝藏！”

　　苏郁看了看温玉，道：“我有说要抢你的宝贝么？小家子气！”

　　“没有其他宝贝，这个石屋也不错，可以用来遮风挡雨，还可以用来遮灾挡难！”一个低沉的声音突然响起，吓了温玉一跳。

　　满地黑慢慢地从苏郁背后走出来，抬起头盯着石屋四下打量个不停：“苏郁，赶紧把这个屋子抬走，等以后遇见强大的敌人，就可以躲到这里来耍子！”

　　苏郁摇了摇头，道：“算了，这东西如此笨重，带在身上压沉。何况，没有钥匙也进不来！”

　　“那就将这只狐狸一起宰了，狐狸肉虽然又酸又臭的很难吃，但是狐狸的皮毛却很好看。用来做狐氅大衣是一个不错的选择！”满地黑低沉的声音再次响起。

　　“你这条死狗？为什么跟我这样过不去？我得罪过你么？”温玉怒视满地黑，质问道。

　　“没有！”满地黑很人性化地摇了摇头，“我只是天然不喜欢女人而已！”

　　温玉忽然想到了什么，弯下身子，低头瞅了满地黑一眼，诡异地笑道：“想不到你还是母的？难不成你看上了苏郁，要独占他？”

　　温玉说着，转头又看了看苏郁的肩头，摇了摇头，道：“啊哈，不对，这只鸟和这只猫也是母，你是想要三母公事一夫！啊……”

　　温玉自顾自地说着，没有注意到满地黑的眼神瞬间凌厉起来，一股劲风从满地的身上飞起，瞬间撞上温玉的身子。

　　狂风激荡之下，温玉的身子猛烈地在墙壁上狠狠地撞击起来，发出巨大的响声。

　　温玉落在地上之后，面色一变，手中突然多了两只水晶球，沉声道：“死狗，你当真以为我对你没有办法么？

　　这两颗水晶球，拥有的能量足以将月球炸的粉碎，你自信能逃出生天的话，就上来吧。

　　我可警告你，这两颗水晶球，完全是受我的意念控制的。如果我一个不小心，起了引爆的念头，那么砰的一声，我固然是活不成了，大家也都跟生命说拜拜吧！”

　　满地黑盯着温玉手中的水晶球看了半天，才道：“我们之所以讨厌女人，是有原因的，但绝不是你所说的那个理由！这一点，希望你能记住！”

　　温玉哼了一声，并未接话。

　　苏郁上前一步，道：“好了，你们三个约束一下吧，并不是所有的女人都是红颜祸水的。温玉，你也收起手里的东西吧！”

　　苏郁顿了一顿，才道：“既然这里已经没有什么，那我们都出去吧，外面还有很多事情等着我们去做！”说完之后，苏郁身形再次变小，然后向上飞了出去。

　　半天之后，温玉也从中爬了出来，恋恋不舍地看了洞口一眼。温玉再次将其堵上，跟苏郁一起向主城区走去。

　　“下面你要做什么？”温玉问道。

　　“我手头有大批的银行卡和野兽尸体，我要去地下钱庄，然后再去地下商场，兑换成星河币！”苏郁答道。

　　忽然间，苏郁想起了一个问题，问道：“对了，当初在我加入鬼驭门的时候，我听说无论城市中，还是荒野中，都有一种传言，只要进入了鬼驭门的核心内部，会得到不可思议的好处！

　　据说这传言是鬼驭门的一个高层主管无意中流传出来的，是真的还是假的？

　　而且，把野兽尸体拿去鬼驭门内部兑换，虽然给的星河币少，但是会有非常丰富的年终奖励，这是真的还是假的？

　　如果是真的，以你的建议，我们该去地下商场还是去鬼驭门内部交易？”

　　苏郁之所以这样问，是因为他想起了当初在基地小站，赵永三说过的话。

　　当初，苏郁也是询问买卖野兽尸体的渠道。按照赵永三所讲，因为星河联盟的硬性规定，所以从表面上讲，城市中的买卖比荒野中要公平些，但是也要错综复杂一些。

　　一般来讲，主要有三种交易渠道。

　　第一种选择，是利润最大的，也是风险最大的。奔着赚钱去的狩魔战士或者狩魔猎人一般常去的地方——地下商场！

　　地下商场是由什么人组建的并不重要，重要的是地下商场会给出所有行业里面最高的价格，因此吸引了大量交易。你不用怀疑地下商场的吞吐能力，再贵重的货物，他们也能吃下。

　　但是有一个问题，地下商场的人流太过频繁，三教九流，无所不包。加上管理比较混乱，所以呢，有些时候，免不了会被黑吃黑。

　　第二种选择，可以去正规的公司。星河联盟城市内部的大型公司，在各个城市都会设有交易点。去公司的交易点，价格比不上地下商场，但是安全上要相对有保障的多。谨慎的人一般会选择与大型公司交易。

　　第三种选择，加入大型公司，从公司内部出手。这样一来，价格会降低不少，但是安全上绝对毋庸置疑。而且，每个公司也会设立相应的奖励措施，鼓励自己的会员把荒野中获得的物品在公司内部交易。

　　以鬼驭门为例，对于在公司内部交易的会员。鬼驭门会计入会员业绩，在年终评选时，会针对会员业绩的高低给予不同的奖励。

　　鬼驭门业绩奖励的内容也描述的不甚明了，而且那些得过奖励的人也都讳莫如深，从来不肯说半个字。加上鬼驭门对会员的兑换交易从来不加限制，所以去外部兑换的会员占了很大一部分。

　　不过，让苏郁留意的是赵永三的最后一句话：“令人感到奇怪的是，反倒是那些得过奖励的人，会一直在公司内部兑换交易。”


第032章 内幕

　　当温玉听苏郁讲完之后，不禁笑了，轻声道：“先说说你的银行卡和野兽尸体材料，你说大量？你首先告诉我，是怎样的大量？

　　多少野兽尸体？一百还是一千？多少张银行卡？十张还是一百张？”

　　苏郁看着温玉，道：“关于我有多少银行卡，你恐怕是想不到的！”

　　“顶多一百多张顶天了，应该不会超过几百张！”温玉道。

　　“为什么你会这样想？”苏郁问道。

　　“从我见到你，带你进入鬼驭门开始，到现在不过过去了半年时间，六个月一百八十多天的时间。平均一天杀一人，也不过才200张银行卡而已，别告诉我，你现在每天都会出去杀人劫货？”

　　“你这样推断的理由似乎颇为充分，”苏郁道，“我所拥有的银行卡，的确不是几百张！”

　　“我就说嘛！”温玉道，“一般大量的银行卡，都是一些人积攒了长达十多年之后，才有可能积攒个八九百张！”

　　“不，”苏郁摇了摇头，“我还没有说完呢，我只说不是几百张，可还没说是几张？”

　　“几张？”温玉惊呼道，“那也值得说是大量？”

　　苏郁不再多说，顺手一抖，呼啦一抖，数千张银行卡哗啦啦地堆了一地。

　　温玉惊呼一声，双眼猛地睁大，吃惊道：“你，你，你杀了多少人？”

　　“不多！”苏郁淡淡地道，“就是把培训基地的5000多学员差不多全杀了！”

　　这一下，温玉吃惊更甚，她盯着苏郁，不能置信地道：“你说什么？上官婉和锦瑟流年也被你杀死了？”

　　“没有，”苏郁道，“我没有杀她们！”

　　温玉闻言，略微松了一口气，道：“如果你连她们也杀的话，跟在你身边，就会危险的多，说不定那一天你就会杀了我！”

　　苏郁没有说话，心中却想道：“上官婉重伤垂死，被流年吸收，的确不是我出手！”

　　不过即使如此，温玉仍然吃惊地望着地上的一堆磁卡，她不断地翻来翻去，忽然抓住一张紫蓝色的卡片，惊声道：“钻石卡？”

　　钻石卡不同身份卡，是专门用来储存金钱的磁卡，相当于旧时代的银行卡。

　　而且，只有金额在一亿星河币之上，才有资格办理钻石卡！

　　也就是说，这张卡片里面的金钱绝对不会少！

　　当初苏郁获得王晓娇的钻石卡，就得到了1.5亿的星河币。

　　而在这一堆卡片里面，紫蓝色钻石卡还有数十张之多。而且其中还包含了大量的金卡、银卡等贵宾卡。

　　“你打算怎么处理这些卡片？”温玉打量了半天之后，抬起头来向苏郁问道。这个时候，温玉看向苏郁的目光已经大大不同。

　　无论是谁，面对着这样一堆的身份卡都会大吃一惊的。

　　“我听说，城市之中有一种地下钱庄专门处理这种本人已死的身份卡。地下钱庄会还原身份卡的信息，帮人取出里面的财产。但是地下钱庄会抽出百分之五十的财产作为手续费。

　　我想，我可能会去地下钱庄一趟，把里面的钱财取出来！有现成的便宜不占，那就是跟自己过不去！不是么？”

　　温玉摇了摇头，道：“这些东西都是你用命赚来的金钱，你就愿意让地下钱庄分去一半？

　　而且，你可知道，地下钱庄名义上是私人性质的，实质上还是控制在星河联盟的手中，也是星河联盟敛财的一种手段。

　　你去哪里，分明就是把你的事情曝光。你觉得，你的那些银行卡，能在星河联盟内曝光么？

　　虽然星河联盟并不禁止厮杀，但是，你杀的人也未免太多了。而且，你杀的这些人背后可都不是什么善茬啊。这五千人，是整个星河联盟中最精英的一群人，而且，其中很多都是大家族、大公司的核心人员！

　　假如被这些人知道，你杀了他们的人，你以后的日子就会活在无尽的厮杀与报复之中，你愿意这样的生活么？”

　　苏郁眉头一皱，道：“难道这样庞大的一笔资产，就要白白地放弃了不成！”

　　“这可不能放弃，”温玉道，“不过，肥水不流外人田，与其分给地下钱庄一半，不如我们自己动手！”

　　“怎样自己动手？难道你有破解这些身份卡的能力？”苏郁问道。

　　“这样的能力，我自然没有，不过有人会有！”

　　“谁？”

　　“地下钱庄的主管，张万才！”温玉道。

　　“你不是说，地下钱庄属于星河联盟么？”苏郁问道。

　　“是的，但是，张万才并不属于星河联盟。”温玉答道。

　　“你怎么知道？”

　　“张万才是我的人！虽然星河联盟控制了很多人，但是经济命脉方面，我也得插一脚，不是么？”温玉道，“假如，你信的过我，我可以带你去找张万才，但是，这些钱财，六四分。你得六成，我与张万才平分剩下的四成！”

　　“我要八成！”苏郁道。

　　“你！”温玉咬了咬牙，道，“成！”

　　温玉答应的如此干脆，苏郁倒是一愣，不过结果已定，苏郁也不再多说。

　　何况这种结果，已经与他所预期的五成，要多出了三成，已经算是意外的惊喜了。

　　身份卡与磁卡的问题已经解决，剩下的就是野兽尸体的出手了。

　　这一个问题同样有三种选择：地下商场、其他公司、鬼驭门。

　　苏郁看了看温玉，问出了心中的疑惑：“鬼驭门内部的奖励到底是什么东西？”

　　“你知道，为什么鬼驭门这么神秘么？”温玉问道。

　　苏郁摇了摇头。

　　“因为，鬼驭门是只属于星河联盟的组织，它的背后就是星河联盟的主要领导，外星能力者。

　　当年不夜帝君在地球上建立了星河联盟，恰逢三名能力者从地下世界逃生归来，分别创立了三大组织。天域门、法战协会与古武馆。

　　不夜帝君直接控制了天域门的创始人，用外星能力者来操纵他天域门，并将之改为鬼驭门。

　　随后，法战协会和古武馆的创始人也被秘密控制起来，但是外星能力者并没有参与法战协会和古武馆的日常事务。

　　只是有鬼驭门一家的管理者有外星能力者。

　　但是知道这一点的人都已经被星河联盟秘密控制起来了。只有我和上官将军侥幸逃过一劫！”

　　“是因为你的功劳？”苏郁插口道。

　　“是的，那些外星来者控制人的手段虽然高明，但也难不住我！

　　而且，你知道为什么这个天域门会被改成鬼驭门么？因为这些外星异族来到地球之后，认为地球上流传的鬼，比所谓的天要厉害，所以自诩为鬼族。而其控制的组织，也就称为鬼驭门了！”温玉解释道。

　　“原来如此，”苏郁道，“不过，你还没回答我的问题，这个鬼驭门中的内部奖励到底是什么？会让受过奖励的人一而再，再而三地去鬼驭门内部兑换？”

　　“这个奖励，就是以对你进行生化改造，把你提升到将军级能力者为名，在你的大脑中植入控制芯片，彻底控制你，从而令你无偿地为鬼驭门做贡献！

　　这段时间以来，星河联盟的将军级能力者数量大增，也不是没有原因的！”

　　“原来是这样，怪不得没有人知道这奖励是什么？”苏郁感叹道，“这些人受了控制，自然不会讲出事实的真相。而其他能力者因为这神秘的奖励，自然会再次进入鬼驭门的圈套。真是连环套啊！”

　　“所以，你知道了，其他的公司未必没有类似的猫腻。毕竟现在，整个星河联盟都处于不夜帝君的控制下。所以要去兑换材料，还是去地下商场的比较好。

　　地下商场是星河联盟刚刚建立时，很多地球上的本土能力者联合在一起组建的势力，龙蛇混杂，很乱，水也很深。

　　好在，星河联盟也还没有抽出时间来整合这一块。

　　不过，我想，用不了多久，星河联盟就会对地下商场下手的！所以，你要兑换材料，就得赶快进行！”

　　“你说的不错，”苏郁道，“那你得准备下，先把这些身份卡、银行卡、磁卡什么的给解决了。然后，再去地下商场！”

　　温玉闻言，取出电话，拨了一个号码，道：“你好，我这里有一批货，想走水路，你那里有船么？”

　　“大船还是小船？”

　　“要世界上能找到的最大的船！”温玉道。

　　“这可有点难，”电话那头道，“不过我尽力联系，你什么时候发货？”

　　“越快越好，买家等着急用！”温玉道，“现在可以去找你么？”

　　“来吧，老地方，老规矩！”电话那头道。

　　“老规矩是不成了，”温玉道，“这次，能给你抽十分之一就不错了！”

　　“那我不干了！”

　　“你要晓得，这次货物很多，你抽十分之一，比你往日抽一分之十都要多。而且，我跟你讲，你干也得干，不干也得干。

　　这么定了，我这就出发，十分钟之后见！”温玉说完，啪嗒一声挂了电话，看着苏郁道，“我们走吧！”


第033章 惊心动魄

　　当苏郁见到张万才的时候，第一个念头是这个人和自己意想中的不一样。

　　在苏郁的认为之中，这个张万才应该是一个膀大腰圆的人，或者是一个大腹便便的人。

　　然而出乎苏郁的意料，这个张万才只不过是一个清瘦的戴眼镜的文弱书生样的人。

　　看见苏郁和温玉，张万才立即笑呵呵地迎了上来，只有这热情的商家微笑，才让苏郁在其身上找到了一丝商人的味道。

　　张万才意味深长地看了苏郁一眼，笑着将苏郁和温玉让进了屋。

　　张万才居住在一栋单独的别墅之中，别墅仿佛一个中世纪巨大的庄园，四周围墙高筑，与外界很好地隔绝开来。

　　进入别墅之后，张万才转动一个机关，打开了一个墙壁中的暗道。

　　进入暗道之中，会发现其中有很多的珍宝古玩。然而，张万次却没有向这些珍宝古玩看一眼，他只是轻轻扫了一眼，目光旋即离开，又打开了一个开关。

　　这个时候，地面缓缓移动，露出一个向下的阶梯来。张万才对着苏郁和温玉说了一声请之后，当头进去。

　　苏郁与温玉紧随其后，慢慢地走了下去。

　　地下是一个不大的通道，通道的尽头是一个门。张万才关上开关，封锁了地下阶梯，带着两人走到了门前。

　　打开门之后，苏郁才看到，室内有一台巨大的计算机。

　　这一台计算机，式样古老，样子笨重，而且没有联网，只是单机在那里，甚至连电源都没有。

　　苏郁眉头微皱，看了一下温玉，温玉却似乎对此习以为常，轻轻点头，示意苏郁稍安勿躁。

　　张万才呵呵笑了一声，道：“温大人不给介绍一下么？这位哥们怎么称呼？”

　　苏郁向前一步，淡淡地道：“苏郁！”

　　“苏老板，呵呵，你好，幸会，幸会！”张万才伸出手来，笑着要跟苏郁握手。

　　苏郁礼貌地回应了一下，然后道：“我有些货物要给你看，不过你这里的船似乎不够大，无法装下我的货物！”

　　张万才似乎猜出了苏郁心中所想，看了看温玉，见温玉点头，于是笑道：“苏老板，你是在怀疑这一台机器么？

　　今天又温大人在，彼此也不是什么外人，我就跟苏老板透个底吧。

　　这台电脑不与外部的网络连接，是为了防止被有心人追踪，而切断电源，也是为了安全起见。”

　　“可是，”苏郁道，“没有电源，也没有网络，你如何把货物从温大人那里运到我这里来？”

　　“这就涉及到小的一个秘密武器了，”张万才笑道，“只需再过片刻，苏老板就可以见识到了！现在，我们先看货吧！我听温大人讲，这次的货源异常充足！”

　　“是这样的！”苏郁道，他随手一扬，将各种卡片堆了一地，五颜六色的在地上闪闪发光。

　　张万才立即双眼放光，猛地扑了上去，抓住三张钻石卡，放声大笑道：“哈哈哈，居然会有钻石卡，发了发了！”

　　苏郁看了看他，缓缓地道：“如同温大人所讲，你要十分之一，温大人要十分之一，剩余的十分之八归我，这一点没有任何商量的余地。

　　另外，我需要一张不记名的磁卡，把属于我的一份都转到哪一张磁卡上。如何？”

　　“没有任何问题！”张万才自信满满地道，然后快速打开了电脑。

　　苏郁双眼紧紧盯住张万才，他十分好奇，一台没有连接网路的电脑，是如何能够侵入星河银行之中，破解银行卡的密码，并且转移其中的财款的！

　　就在苏郁的注视之下，那一台笨重宽大的计算机老古董终于在半天之后进入了开机界面。

　　用来为其提供电源的，是一个圆圆的水晶球。苏郁看到水晶球的瞬间，心中一动，向温玉看了一眼，见温玉笑而不语，知道这个水晶球正是温玉提供给张万才的。这样就可以解决了计算机的能源问题。

　　有了外接能源，计算机终于开动起来，进入了欢迎界面，露出了古老的旧时代的微软系统。

　　苏郁见到这个界面的瞬间，一股超级熟悉的感觉从心中升起。当然更让苏郁感觉到熟悉的是在右下方的网络连接符号上标着的一个大大的叉号。

　　在旧时代，有些网络运营商的信号异常的差劲，恨不得一分钟掉线一万次。所以，这个叉号曾经经常出现在苏郁眼前。

　　这台电脑果然没有联网，苏郁倒要看看张万才接下来如何做。

　　就在这个时候，苏郁忽然感应道一股异常的能量波动从张万次的身上散发而出。

　　苏郁转头向张万才看去，只见其头部放出一阵光芒，圆圆地笼罩住整个头部，仿佛一个灯笼。

　　苏郁再看计算机，发现计算机右下方的那个叉号已经消失了。

　　苏郁瞳孔微微收缩，再次凝神看了一次。他没有看错，计算机果然连接上网络了。

　　苏郁细心地查看了一下，这里也并没有任何无线信号。苏郁有些不能置信地看了眼张万才，道：“这就是你的秘密吗？确实很神奇，不过，能告知，你是怎么做到的么？”

　　张万才没有任何迟疑，直接道：“这一切，还要得益于温大人。

　　很久之前，我在旧时代时候是一个痴狂的黑客，认识一大批臭味相投的狐朋狗友。末日来临后，没有了网络。我们如同孩子丢失了心爱的玩具，一个个失魂落魄。

　　偏偏上天还不让我们死去，让我们一个个地活了下来。就这样，我们在痛苦之中沉闷地活着。

　　直到星河联盟出现了网络之后，我们才又来了精神，利用我们的手头技术，建立了黑客联盟，帮助人发财，也顺便给自己糊口饭吃。

　　十年前，我们联合一起成立了地下钱庄，帮人洗钱，帮人得到本来得不到的钱财。

　　我们以为星河联盟被蒙在鼓里。其实星河联盟早已知晓此事，只不过一直没有心思对付我们而已。

　　不过，星河联盟怎么会一直允许我们变相地盗取银行的财产。因此，三年前，星河联盟在我的头脑里装了一颗芯片。企图把我变成一个傀儡人，让我的地下钱庄为他们服务。

　　幸亏温大人及时出现，温大人在了解了地下商场所从事的事情之后，决定帮助我，将我从浑浑噩噩的人生中解放了出来。

　　然后，温大人在我的头脑中也安装了一个芯片。只不过不是控制芯片，而是一个辅助芯片。

　　有了这个芯片，我就可以随时随地地截获星河银行的信号，并且侵入星河银行的网络，做一些更隐秘的任务，却不会被星河联盟发觉。

　　从此以后，但凡有绝密的任务，温大人都会要我亲自出手。

　　但是在平时，我会装作被星河联盟控制，一切为他们服务。

　　而且，我也不知道我的地下钱庄还有多人少已经不是本来的自己，所以，除了温大人介绍的人，谁都不知道我的秘密。”

　　苏郁点点头，不再说话，专心致志地看张万才破解密码。

　　张万才取出一个插卡槽，连接在计算机之上，等卡槽上的绿灯亮起之后。张万才将手中的钻石卡在卡槽上一擦，开始就闭目不语。

　　随后，计算机的屏幕上还是微软系统的欢迎界面，没有任何变化。只有张万次脑袋上的光芒越来越盛。过了片刻，张万猛地睁开了眼睛，惊呼道：“端木强，这张钻石卡居然是端木家族的第一顺位继承人所有，你杀了他？”

　　苏郁想了想，是有这么一个人，在荒岛上被赵湘很随意地杀死了。

　　苏郁点了点头，道：“是他的，有什么不妥么？”

　　“有什么不妥？”张万才瞪大眼睛道，“你居然问我有什么不妥？你知不知道，端木家族是星河联盟十大家族之一，势力雄厚无边。如果让端木家族知道端木强的磁卡居然落在了你的手里，那么你就完蛋了！”

　　苏郁对此毫不为意，如果是以前苏郁或许还会忌惮一些，但是现在，一个端木家族已经并不放在苏郁的眼中。

　　也就是现在地下世界已经关闭，否则，苏郁从地下世界可以领出一批将军级能力者，足以踏平那个端木家族。

　　见苏郁没有任何表示，张万次摇了摇头，从空间环里取出一张磁卡，道：“这是一张不记名的磁卡，里面没有任何个人信息，也没有任何钱款。

　　而端木强的这一章磁卡，里面还有2.1亿的巨款，根据约定，你可以得到八分之一，也就是1.625亿。我会将之转到这张磁卡上，剩余的钱款则归我和温大人！”

　　苏郁点了点头，表示没有任何异议。

　　处理完端木强的磁卡，张万才又拿出了另外一张钻石卡，将之插入了卡槽之中。

　　“天，这一张居然是钢铁城的郑家，郑老爷子的外孙郑强的卡！”

　　苏想起来了，这是那个在海滩上调戏上官婉，最后被人杀掉的郑强。

　　见苏郁面无表情，张万才叹息了一声，继续拿起了下一张卡。

　　片刻之后，张万才手扶额头，发出一声痛苦的呻吟道：“天，这是张建，黑水城城市守护者张翰林的独子……穆天，星河联盟圣城第一家族族长穆元霸之子……焦林，青龙会龙头老大的儿子！

　　天啊，你到底干了些什么！”张万才震惊地看着苏郁，面色十分难看。


第034章 惊人的数额

　　苏郁笑了笑，道：“没干什么，就是杀了一些人而已！”

　　张万才艰难地道，“我帮你转移了这些财产，肯定也会成为这些势力的追杀对象。

　　说句实话，这个活我有些不敢做了，这些金钱虽然晃的人眼睛通红，但是没有小命了，要钱也没用啊！”

　　苏郁踏前一步盯着张万才，道：“既然你说出这种话，想必也懂得下面我即将做什么？”

　　张万才身子微不可查的哆嗦了一下，道：“我既然已经得知了这些消息，又不能为你所用，你必然会杀我灭口，我懂的！”

　　“那么，你选择吧！或者现在被杀，或者以后被杀，这么简单的选择题，我不信你会选择错？”

　　张万才苦笑了一下，道：“好吧，我这就给你做，不过做完这一次之后，大家的项上人头可就有些不大安稳了！一旦东窗事发，你也要做好被人追杀的心里准备！”

　　说完之后，张万才重新收拾精神，再次投入了白手发财的状态之中。很快，一张又一张的磁卡被破解，而大量的金钱也纷纷转入了苏郁的磁卡之中。

　　一开始，张万才的速度还不算太快，一分钟也只能操作一张磁卡而已。到了后来，张万才一分钟已经能够完成3张磁卡。

　　等到张万才把所有的金钱都转送完毕之后，一天一夜的时间已经过去了。

　　张万才浑身冒汗，躺在地板上呼哧呼哧直喘气。

　　这一堆磁卡与身份卡之中，一共含有接近500亿的钱款，即使苏郁只得八成，也获得了总数为400亿的资产。而张万才和温玉则分别获得了50亿星河币。

　　统计出这个数据之后，张万才身上的疲态一扫而光，猛地从地上跳起来，道：“人为财死鸟为食亡，妈的，干了这一票，老子可以金盆洗手了！坐拥这么一堆飞来横财，就算死了也值了！”

　　苏郁笑了笑，道：“以你的能力，还会缺钱花么，可以随时从银行中取钱啊。我觉得，你就是一个活的取款机。”

　　张万才摇了摇头，道：“苏老板，你这话并不全对。你知道么？我为什么会从事磁卡转账，让别人分去一大半，而不是自己直接从银行提取？

　　这其中是有原因的。虽然磁卡转帐也偶尔会引起星河银行的注意，但是这是账户的钱款彼此来往，即使被盗了，星河银行也不用为之负责。

　　因为这种事情不会对星河银行造成任何损失，只是资金从一个账户流动到另一个账户而已，星河联盟的总资产还是没有变化。所以星河联盟并不会下老本追踪打击。

　　而如果直接从星河银行提取金额，那就是直接盗取星河银行的钱，会引来星河银行不惜一切代价的打击。安全性也就差的多，远远不如为别人转帐，收取分成来的舒坦。

　　不过，苏老板，我得提醒你一声，你这张磁卡里面的金额过于巨大，很容易引起星河银行的注意。

　　所以最好分转到其他磁卡之中，作为安全起见，我可以为你分转到十个磁卡之中。

　　如果你不嫌麻烦的话，我可以为你分转到一百张磁卡中。”

　　苏郁只是略微思索，旋即答应道：“好，你就为我转移到100张磁卡中吧！”

　　一个小时之后，苏郁三人从暗道中走出，重新走到了张万才的花园别墅。

　　苏郁手持一百张磁卡在不同的取款机上试了试，发现里面的确个各含有四亿金额。

　　苏郁这才真正地佩服起张万才来，贪便宜知道适可而止，的确难得。而且懂得规避风险，死中求活，也难怪会被温玉看中。

　　随后，苏郁与温玉离开了张万才的别墅庄园，而张万才则回到了床上呼呼大睡。

　　苏郁与温玉走在通天城的大街上，温玉问道：“你是要休息一夜，还是现在就去地下商场？”

　　苏郁想了想，那三个神秘强者的出现，让一切变得波谲云诡，他还是尽快把材料出手，转化成钱款，及早购买钢铁来的安全。

　　这样也可以迅速地提升实力。

　　因此苏郁道：“如果你的身体吃的消的话，我们回去休息一个小时，然后去地下商场！”

　　“好吧！”温玉道，“不过去这种地方，最好能有一个熟人才好。”

　　“张万才不行么？”苏郁问道。

　　“他已经很累了！”

　　“那我也不知道有谁了！”

　　“赵永三不错，他经常光顾地下商场，对里面的情形知道的比较清楚！”温玉建议道。

　　“行，那就赵永三吧！”苏郁点头道，他对赵永三的为人还是很信得过的。

　　于是，温玉立即联系赵永三，要他来美景天城一趟。挂掉电话后，温玉跟着苏郁进入了家中。

　　进入家中之后，苏郁也没有休息，而是取出了手机，联系了椰子。

　　苏郁告诉椰子，他需要一大批钢铁，让她从组织湘水三城，从星河联盟买进。苏郁说自己会马上把钱款打过去。

　　椰子答应了一声，没有问苏郁为什么会需要这么多的钢铁，也不问苏郁什么时候打钱过来，只是说立即去办。

　　这一次苏郁一共得到了400亿星河币，可以购买接近800万吨的钢铁，如果那些物资材料，能够卖上一百亿的星河币。那么苏郁可以凑够千万吨钢铁，把五脏六腑玄铁化。

　　苏郁挂掉了电话之后，温玉看了他一眼，道：“不错啊，已经开始有自己的势力集团了，什么时候组建的？”

　　苏郁笑了笑，道：“二十年前！”

　　“不可能，你骗鬼吧！”温玉摇头表示不信。

　　苏郁笑笑没有解释，他也想不到二十年前的无心插柳，竟然已经柳林成荫，足以茵护一方。

　　当赵永三来到的时候，苏郁正在给温玉展示自己的丰富资源，让温玉大体评定下自己的财产。

　　当温玉看到那个独角狼王的尸体之后，立即惊呼一声，道：“这，这，怎么可能？我记得当初你不是被独角狼王吓跑了么？怎么会有它的尸体？”

　　“后来，开始的时候我是跑了，但是后来等你们都跑了之后，我就回去杀死了它！”苏郁道。

　　而赵永三满身酒气，睁大了眼睛，看着独角狼王的尸体道：“兄弟，你不是说，独角狼王走了么？”

　　“是的，走了就是死了的意思！委婉语而已！”苏郁道。

　　“好吧，既然你这样说，我就这样信了。反正我的命也是你的。不过听说你要去地下商场，我的跟你说一句，你这样大的目标，容易被人盯上。”

　　“怎么讲？”

　　“这个校官级的独角狼王本身的价值就非常高，算上它头上的独角，足以让人铤而走险。不过貌似你的东西还不止这一个。”

　　“是的！”苏郁道，“我还有将军级的僵尸与恶魔尸体！”

　　“什么？将军级僵尸与恶魔？”赵永三双眼瞪得溜圆，看着苏郁道，“你从哪里偷来的，还是抢来的？”

　　“是我杀的！”

　　“发了！发了！有了将军级的恶魔，旁人要对你下口，还得掂量掂量自己的肠胃，能不能消化掉。只要把这些东西拿出来，就是一种震慑力。”赵永三道。

　　“而且这些东西最少要在几十亿星河币以上，你这次真是发了！列兵级野兽，价值一万星河币；士官级野兽，价值十万星河币；尉官级野兽，价值百万星河币；校官级野兽，价值千万星河币；将军级野兽，价值要在亿万星河币之上！

　　而到了地下商场，这个价格就要翻上一倍，所以你想想你能获得什么样的惊人财富吧！”

　　苏郁笑了笑，赵永三并不知道他刚刚就入手了400亿星河币，如果知道恐怕会震惊的眼珠子都会掉下来吧。

　　现在的几十亿星河币，对苏郁而言已经不是什么不可想象的大价钱。

　　不过温玉看着苏郁，提出了另外一个问题，道：“星河联盟现有的空间环，最高等级的也不过只有1000立方米的空间，你究竟用了什么样的空间环，里面可以装下这么多东西！”

　　苏郁摇摇头道：“就像你的珠子中，不一样能装下很多东西么？各人有各人的手段，谁都不要小看谁！”

　　收拾好之后，三人一起动身前往地下商场。

　　地下商场，顾名思义，一个是指见不得光的商场，一个是指位于地下的商场。

　　因为星河联盟的地上城市土地紧缺，而且还有大批闲置的土地，不允许开发，就造成了地皮价格的飞涨。

　　而地下商场的创始人，为了节约资本，就把商场修建了城下。然而现在，这反而成为了地下商场的特色之一。

　　地下商场都有专门的入口，一般会设立在酒吧、舞吧等小型娱乐场所的内部。

　　在赵永三的带领下，苏郁和温玉来到了一处名为舞发舞天的舞吧。

　　远远地，震耳欲聋的强劲音乐声就传入了三人的耳中。当来到门前时，就看见门口有两排彪壮的大汉，一个个都赤裸着上身，露出虬结的肌肉与色彩鲜艳的纹身。

　　所有的人都目露凶光，冷冷地盯着冷清的街道，仿佛想把街道的皮扒下来去卖钱。


第035章 我叫你认识！我叫你不认识！

　　“看见这些大汉了么？”赵永三小声解释道，“都是舞发舞天的打手与走狗，在这条街上素来无法无天，欺男霸女，看谁不顺眼就白刀子进去，红刀子出来。

　　一会碰到这些人，你得收敛些。有什么事情我来应付！”

　　苏郁点点头，没有做声。

　　看见苏郁三人走过来，两个彪形大汉走过来，伸手推了苏郁一把，道：“干什么的！”

　　不等彪形大汉的手落在自己身上，苏郁手腕一曲，握住那人的手，用力一折，咔嚓一声，直接将那人的手臂给扯了下来。

　　彪形大汉发出一声惨叫，用力跪了下去。苏郁一脚将其踢飞，淡淡地道：“我要借道一用，烦请原谅则个！”

　　“妈的，有人来踢馆子，大家一起上！”

　　“操，来舞发舞天闹事，大家一起剁了他！”一声呼喊之下，群呼百应，大量的人操着刀子从舞吧里冲了出来。

　　这些人不少都是舞吧的服务员，一听到声音呼啦一下子，都从墙壁中，座位底下，地板中抽出刀，冲了上来。

　　事情的发展完全超出了赵永三的预料之外，他目瞪口呆地看着苏郁，道：“你，你没有听我的话！”

　　苏郁冷哼一声，道：“这里是无法无天，你还跟他们讲什么道理规矩，直接剁了就是！”

　　眼看着一面北方的人影冲上来，大量的片刀白刷刷地亮，苏郁双手中各自出现一条石线，顺手一挥！

　　一个瞬间之后，嘈杂的声音忽然全消，整个舞吧死寂一片。

　　眨眼之间，大量的尸体碎块散落下来，大量的鲜血在地下流淌，汇集在一起，成为了一条红色的溪流，散发出惊人的血腥气。

　　这个时候，依然有人在不断地向外冲出来，但是当这些人看到地上的血肉之后，忽然之间全部面色发白，双腿颤抖个不停。

　　赵永三与温玉也吃惊地看着苏郁，不明白他什么时候变得如此嗜杀。

　　苏郁看都没有看地上的死尸一眼，他慢慢地向舞吧的台阶上走去。

　　沿途布满了新鲜的血肉，苏郁却不管不顾，双脚照踏不误。然而，当苏郁登上台阶，站到舞吧的门前时，浑身上下却没有沾上一丝血色。

　　看了看依然呆立的众多持刀者，苏郁淡淡地道：“都散了吧！”

　　藏啷藏啷的一片战刀落地声，所有的人都人扔下自己手中雪白的刀，仓皇逃命！

　　苏郁没有理会这些虾兵蟹将，直接一脚踹开门，走了进去。苏郁一步跨进门槛，又停下了身子，看了看依然站立不动的温玉与赵永三。

　　苏郁道：“你们还不上来，血都要流到你们的鞋上了！”两人对看了一眼，一起快步跑了上来。

　　“慢一些，”苏郁道，“小心别溅身上血！”

　　“去哪里进入地下商场，你带路吧！”苏郁淡淡地道。

　　赵永三不合时宜地打了个酒嗝，一股酒气喷薄而出。

　　温玉皱了皱眉，道：“你到底喝了多少，小心醉死！”

　　赵永三嘿嘿一笑，对苏郁道：“好小子，杀的痛快，老哥我很喜欢！”说完之后，赵永三摇摇摆摆地走到内堂，伸手从柜台上扯出一瓶红酒，砰地一声摔在了地上。

　　“老板呢？老板出来，妈的，再不出来，老子烧了你的屁股！”赵永三三分醉，七分醒，半醉半醒地叫骂道。

　　温玉略微有些担心地看着苏郁，道：“你今天是来交易了，还是来找茬了？”

　　苏郁轻轻一笑，道：“我是来寻开心的啦，今天就要狂欢一场。谁都不要有所顾忌，怎么喜欢怎么玩！”

　　“好！”温玉一声答应，忽然清喝一声，整个人纵身跃起。

　　身在半空之中，温玉手中忽然多出一柄巨大的锁链流星锤。锤身紫金色，是一个浑圆的巨大金属球。紫金色的锤身的内径超过一米，延伸出一根长达十米的银白色锁链，锁链的末端握在温玉的手中。

　　温玉纵身在空中，美人巨锤，有一种说不出的风情！

　　嘭嘭嘭！

　　温玉大锤抡开，在舞吧之内一阵摇晃，霹雳啪嚓，滋，咔，咣当，噗通……

　　一时之间各种各样的声音不断响起，不过须臾，舞吧之内的家具已经破碎的不成样子。

　　赵永三摔完一瓶酒，刚想伸手再拿，一个流星锤飞过，将整个放酒的架子砸了个稀巴烂。

　　赵永三伸出的手愣在半空中，呢喃道：“我靠，比我还几巴猛，操了！”

　　温玉正打的起劲，一声暴怒的狂喝从地下传来：“那个王八羔子，吃了雄心豹子胆，来舞发舞天闹事！”

　　话音一落，一个大汉从地下飞出，落在了三人面前。看见满地的狼藉，这人脸上顿时布满了杀气，怒声道：“是谁做的！”

　　赵永三跨前一步，道：“希尔斯，你难道不认识你家赵爷爷了么？”

　　希尔斯看了看赵永三，沉声道：“这里的东西是你砸的？”

　　“是又怎样，”赵永三道，“你剥削了老子这么多年，也该有报应了！”

　　希尔斯冷哼一声，一把抓出，一手就抓住了赵永三的脖子，另一手同时抓住了温玉的脖子。

　　“嘿嘿，小子，今天老在就废了你。不过这小妞不错，拿去跟兄弟们一起爽下！啊！啊！”希尔斯的话说到一半，突然变成了两声惨叫！

　　他的两只手臂已经齐肩而断，断口处，血如泉涌。然而他已经感觉不到任何疼痛，苏郁用石线断其双臂，同时也灭绝了他的生机。

　　跟随希尔斯一起上来的还有几人，这个时候却都站在远处，不敢上来，也不敢下去。

　　赵永三用力将半截手臂从自己脖子上拽下来，道：“好厉害，好厉害，居然一把就抓住我的脖子，让我无法喘气！老子好歹也是堂堂的一等兵，看这人这么厉害，恐怕是士官级别的强者了。

　　啊，不对！”赵永三看了看一边的温玉，大声道，“温大人是校官级能力者，也被一把抓住，看来这个狗屁希尔斯居然已经是将军级能力者了！真他妈的厉害！”

　　最后赵永三看了看苏郁，道：“今天还多亏兄弟你了。你一下子杀死这个将军，难道你比将军还要厉害，那是什么？”

　　不等苏郁说话，赵永三立即自言自语道：“唉哟，我知道了，这个希尔斯是下将，你是中将，对不对！

　　妈的，你是中将啊。怪不得我当年在基地小站一看到你，就觉得你英气不凡，将来肯定是一个大人物。看来我看人的目光真的准得很啊！”

　　“是吗？”苏郁道，“我记得当初，你看到我和杨开山的时候，第一眼中包含的有那么一股子的轻视与不屑。直到看到石巨人，你才变得热切起来！”

　　“是吗？”赵永三疑惑地道，“可是我怎么不记得了。杨开山虽然已经死了，可是我也相当尊敬他的。他的确比我有眼光，一眼就看中了你。如果不是死的早，现在也跟着鸡犬升天了吧。

　　早知道你这么牛叉，我就该让小娟跟着你过啊，那样，谁还敢杀她。

　　妈的，狗日的李家山，狗日的王剑，我草你们祖宗十八代，你们杀谁不好，为什么偏偏杀她！”

　　赵永三说着说着，声音开始哽咽，眼睛开始发红，最后居然坐在地下嚎啕大哭起来。

　　一边的其余人站在那里面面相觑，如果是往日，遇见这人，他们早就冲上去，将其棒杀了。

　　原来在舞发舞天，有一个规矩，凡事上门的客人，只要不是将军级能力者，都必须挨上三巴掌，叫做杀威掌，专门杀杀人的锐气。

　　很多人第一次上门，因为不服这种规矩，最后的下场更惨。这个赵永三，就是他们曾经欺辱的对象。

　　可是显现在，希尔斯都被杀了，谁敢再动。

　　苏郁皱了皱眉，踢了赵永三一脚，道：“快起来，赶紧干活，我叫你来，不是叫你哭的！”

　　赵永三抹了把泪，站起身来，走到那一排人面前，问道：“你认识李家山么？”

　　“不认识！”

　　赵永三闻言，忽然抬手给了他一个大嘴巴子，骂道：“我叫你不认识李家山！”

　　那人愕然，捂住腮边的五个大红手印，想要骂，可是话到嘴边，想起希尔斯的教训，到底忍住了。

　　对于这种以骂架当吃饭的人来说，受了这种气还能不出声，实在也是难为他了。

　　赵永三站到第二个人面前，厉声道：“你认识李家山么？”

　　有了前车之鉴，那人哪里还敢说不认识，立即大声道：“认识！”

　　赵永三闻言，忽然抬手，同样给了他一个大嘴巴子，骂道：“我叫你认识李家山！”

　　赵永三再次走到第三个人身边，问道：“你认识李家山么？”

　　那人抬起头来，惶恐地看着赵永三，点了点头，旋即又慌慌张张地摇了摇头。

　　赵永三继续抬手，给了他一个大嘴巴子，道：“我叫你摇头又点头！”

　　赵永三还要再问，苏郁忽然道：“好了，去找正主办正事吧！”

　　赵永三答应一声，抬起手来，左右开弓，将所有的人都打了一巴掌，骂道：“你们这些混蛋，往日打老子打的很爽么？”

　　就在这时，一个沉闷的声音从地下传来：“什么人，在这里大呼小叫！要死要活的！”


第036章 五黑寡妇

　　声音响起的一瞬间，苏郁面色一凝，因为这一声并不是由一人所发，而是由数人合力一起发出来的。

　　而从声音中听来，说这句话的共有五人，而且，这五人还都是将军级能力者。

　　“想不到地下世界居然也有这么多将军级能力者？”苏郁眉头微皱，暗暗忖道：“这里说不好也有可能出现元帅级能力者。我得小心些，别阴沟里翻了船，好在只有没有帝王级能力者，我就不用怕。”

　　苏郁飞身上前，一脚一个，将赵永三面前的人全部踢飞。之后，苏郁就看见了一个通向地下的阶梯。

　　苏郁看向赵永三，用目光向其询问，赵永三点了点头，示意可以走下去。

　　苏郁一手一个，抓住赵永三和温玉，飞身跳了下去。

　　刚刚进入阶梯十米左右，一股磅礴的力量从通道内部传出，直接奔向苏郁三人。

　　苏郁抬头一看，目光落在远处的五人身上，很明显，这一股能量就是五人所发。

　　苏郁冷哼一声，速度不减反增，直接撞上了那一波能量。轰的一声，所有的能量以比先前更加强横的力量倒飞了回去。

　　前面的五人粹不及防，一起倒飞出去，口中狂喷鲜血。

　　苏郁站在这些人的面前，轻轻地道：“你们刚才想杀我们？”

　　“没，没有！”一个人惊恐地说道，挣扎着想站起来，却发现自己竟然无法爬起来，“你，你对对我做了什么？”

　　“没有什么，碎掉了你们的气海而已！”

　　那人闻言，再次喷出一口鲜血，晕厥过去。气海是一个能力者修炼的根本，所有的宇宙能量进入身体之后，都会储存在七海之中。

　　气海破碎，这些人就已经成了废人，今生再也没有任何能力！

　　“啪啪啪”一阵掌声响起，一个黑西装女子走了出来，这个女子长的一般，不过中人之姿，能力也不如和强，只是少校级别，但是往哪里一站，浑身上下就有一股凝然的气势，让人不能轻视。

　　赵永三靠近苏郁身边，悄声道：“传言地下商场的负责人是一个黑寡妇，我从来没有亲见，不知道是不是这个娘们。你可要小心了，我听说黑寡妇克夫克妻克男人也克女人，小心把你克死！”

　　虽然说是悄悄，但是赵永三的声音大的仿佛打雷一般，分明就是说给黑西装女子听的。

　　黑西装女子本来在专注地看着苏郁，听了赵永三的话，不怒反笑，道：“这位小哥说话乱嚼舌头，不怕风大闪了舌头么？”

　　赵永三还要说什么，被苏郁阻止了。

　　苏郁看着黑西装女子，淡淡地道：“你是这里的负责人？”

　　“是的！我就是这里的负责人！”黑西装女子道，“你气势汹汹地来到这里，砸了我的店，打了我的人，是要绑架我回家做压寨夫人么？”

　　砰地一声，苏郁将修蛇的巨大尸体扔到地下，沉声道：“这个值多少钱，给个实价吧？”

　　黑西装女子看到修蛇的尸体，吃了一惊，道：“这是将军级恶魔的尸体，你从哪里弄来的？”

　　苏郁道：“这个似乎不是你们应该问的吧！”

　　黑西装女子歉然一笑，道：“看着将军级的恶魔，有些吃惊，所以失态，请这位客人勿怪！不过，”黑西装女子话题一转，道，“你打伤我的人，这笔账该怎么算呢？”

　　苏郁想了想，道：“我不动手的话，就被杀死了！”

　　“好，我信你的话，这笔账就此揭过。”黑西装女子道，“你要出售货物的话，跟我来吧！”

　　黑西装女子沿着通道向前走去，苏郁三人紧紧跟在后面。一路所见都是各种商铺，各种人员川流不息。不时有人上来，要摸一把温玉，却被苏郁一把斩断胳臂。

　　断臂之人的惨叫并不能让其余的人收敛，沿途不断地有人走上前，要来拦截推搡三人，而黑西装女子的脚步丝毫不停，反而越来越快。

　　苏郁眉头一皱，120根金针上下飞舞，遍布身体四周。如此一来，但凡有想上前滋事的人，都被一针贯穿头颅，倒地不起。

　　这样一路行来，不断地有人走上来，不断地有人倒下去。苏郁计算着自己已经杀了34个人。

　　但是随着向前走去，寻衅的人不但没有减少，反而越来越多，而且实力也越来越高。

　　苏郁不胜其烦，但也没有任何表示，只要不怀好意地人，都会被苏郁一针刺死！

　　也不知道是因为死掉的人的尸体被淹没在人潮中，所以前面的人看不到，还是因为温玉的身材太过美貌，或者是因为苏郁的面孔太过生疏，总是有人会突然出现，企图给苏郁留下些什么。

　　但是结果无一例外，所有的人都被苏郁杀死。

　　最后，在一间小木屋之前，黑西装女子总算站住了身形，看了看苏郁，道：“你不错，这么多年来，你还是第一个能走到我的店铺而没有被人杀死的！”

　　苏郁面无表情，道：“你究竟是谁？”

　　黑西装女子走到一间商铺前，推开破旧的木门，道：“你跟我进来吧！有话里面说！”

　　苏郁点了点头，就要跟着黑西装女子进去。赵永三拉了拉苏郁的衣服，道：“这里可不安全啊，你可得小心些。要知道，这里的人的话，有三分之一不能信，三分之一是鬼扯，三分之一是吹牛。

　　所以，对这些人，你只要满嘴跑火车，跟着吹牛就可以了！”

　　黑西装女子瞪了赵永三一眼，却没有多说，道：“都进来吧！”

　　苏郁三人进去之后，耳边传来吱呀的一声，黑西装女子已经关上了木门。

　　苏郁看了看木屋中的环境，见墙壁上被灯火烟雾熏得漆黑，屋梁上的高粱秸秆都变了颜色，横梁也都弯弯曲曲的。房屋四角还挂满了蜘蛛网。

　　在地面上，墙角边，还有茶杯口大小的老鼠洞。

　　“对不住了，斯是陋室，小女子怠慢了客人，烦请担待则个！”黑西装女子道。

　　苏郁一听之下，就知道这个黑西装在学自己进入舞发舞天时所说的那一句：“我要借道一用，烦请原谅则个！”

　　苏郁微微一笑，道：“小女子不必多礼，斯是陋室，惟汝多心。你且报上名来，让我见识见识！”

　　黑西装女子，道：“你真的不嫌这里简陋，不怀疑我是冒充的？要知道，你的资源货物可都是大有来头，你就不怕我吃不下，反而引你到这里来让人把你做了！”

　　苏郁在屋内走了两步，抬起头看着房梁上蜘蛛网，淡淡地道：“我已经说了，屋子简陋无妨，只要主人有趣就可以。你气度迥异，本身就是一个宝贝。所以你一个人的价值，就超出了我所有的货物资源。”

　　黑西装女子闻言似乎颇为高兴，道：“很高兴认识你，你可真会说话。我叫蒋文婷，你呢？”

　　“苏郁！”苏郁淡淡地道，“把你的底牌亮出来吧，我还赶时间，不能多在这里耽误！”

　　“还真是惜时如金啊，这孩子，一点都不懂得享受人生。”蒋文婷道。

　　话虽如此，她还是打开了地板，道：“我的店铺在地下二层，这里只是一个门面而已。不过，一般的客人连我的门面也是没有资格进来！”

　　苏郁没有应话，只是顺着地板的阶梯向下走去。

　　初走时还没有觉得什么，两步之后，苏郁就已经发现了不同。四周的环境渐渐地变化，挂满了漂亮清莹的饰物，而且空间广阔明亮，一切布置都是井井有条，让人看了心旷神怡。

　　走到了下面，才发现这是一个单独的大厅，大厅中有数十个漂亮的女服务员在川流不息。

　　看见蒋文婷之后，这些女子都停下手中的活计，恭敬地问好。虽然苏郁三人就跟在蒋文婷身后，但是却没有一个服务员的目光落在三人身上。

　　蒋文婷微笑着点头，领着苏郁三人穿过大厅，进入了一间密室。

　　进了密室之后，苏郁道：“开始交易吧！”

　　蒋文婷点了点头，道：“开始吧，你把货物都拿出来，我给你定价！”

　　蒋文婷居然会亲自为客人定价，这要是传了出去，不知道会震掉多少人的下巴。

　　不过苏郁从来没有来过地下商场，也不知道蒋文婷自己是从不出手迎接客人的，所以也没有觉得有任何不妥。

　　倒是赵永三，这个时候反倒有些局促不安，道：“你是说，你要亲自给我们定价？”

　　蒋文婷点点头，道：“有什么不对的地方么，虽然我已经十九年没有出手，但是自问眼力还在，绝对不会让你们吃亏的。

　　你们放心，我出手的价格一向大方。你们只需要思考在交易之后怎么从这里走出去就可以了。

　　不过以这位苏老弟的身手，这样似乎也并不是什么难事吧？”

　　苏郁看了看赵永三，道：“有什么问题么？”

　　赵永三摇了摇头，道：“我只是听说，地下商场的五位黑寡妇从不出手帮人估价，所以没有想到蒋老板居然会亲自出手！”

　　“五位黑寡妇？”苏郁看了看蒋文婷的一身黑西装，却没有说话。

　　赵永三却没有接话，似乎对此也不甚明了。


第037章 代卿捉刀杀人

　　面对着苏郁的疑问倒是蒋文婷，云淡风轻地解释道：“五位黑寡妇，指的是地下商场五个创始人。包括我在内一个五个人：我、吴柳辉、夏烨、陈思琪。

　　我们都是年轻的女子，因为都没有男人，又总是穿一身黑衣，所以被人称为黑寡妇。

　　不过，与我不同，其他四人都是美女哦！

　　平时的时候，我们五人，会在不同的城市间穿梭。就比如现在，只有我一人在通天城，其他四人去了不同的城市，所以今天你是没有缘分见到其他四位美女了。”

　　苏郁不以为意，淡淡地道：“你先说一说，我这个修蛇的价格是多少。如果满意的话，我会给你奉上其他的货物。如果不适合的话，那我们今天也就做不成这笔买卖了！”

　　蒋文婷点点头，站起身来，绕着修蛇的身子转了一圈，伸手不断地在修蛇的身子上按来按去。

　　做完这一切之后，蒋文婷又取出了一个放大镜，对着修蛇的身子在不断地查看着什么。

　　赵永三见到这一幕，立即高声道：“蒋老板，你拿放大镜做什么？而且你在那里摸来摸去的，难道是在看修蛇的皮肤是否光滑么？还是在检测修蛇皮肤的手感是否柔软？”

　　蒋文婷头也不抬，反问道：“怎么，没有见过？”

　　赵永三重重地点了点头，道：“说实话，我还怎没有见过有人会用放大镜来评定价格的。话说回来，越是高级的货物，需要的估价师的等级越高，你只是一个少校，按理说，最高也就能评定校官级别的货物吧。

　　现在你拿着一个放大镜，就能看出来这个将军级恶魔的价值了？”

　　蒋文婷一声冷笑，道：“姑奶奶估价，看的可不是货物，而是人！只要姑奶奶看顺眼了，看高兴了，看喜欢了，就算是一只死耗子死猫，都会给上亿万价格。如果姑奶奶不高兴了，就算是一只将军级恶魔，也只给一个星河币！”

　　赵永三目瞪口呆，道：“那么如此说来，你这个估价师也太不专业了，主观性太强了。谁还敢找你评估！”

　　“所以，姑奶奶才空渡了十九年，也没有人来找我评定货物的价格。不过现在嘛，你们撞上门来，怨谁！”

　　抬头看见赵永三的表情，蒋文婷噗嗤一声，笑道：“怎么样，服了么？”

　　蒋文婷本来不算漂亮，但是这一笑，也平添了一份魅力。

　　赵永三狠狠地点了点头，道：“如此高论，第一次听说，服了。我是真的服了！”

　　苏郁和温玉却不做声，只是等着蒋文婷给出的价格。根据温玉的推测，这一只修蛇恶魔的尸体，大约价值八亿星河币，如果在地下商场，或许能得到十亿的价格。

　　所以，只要价格超出十亿，就可以出手了。

　　“这只恶魔尸体，只是一般，”蒋文婷道，“而其，我发现一个问题，这尸体中最有价值的基因锁链序列，居然已经支离破碎，无法药用，所以，我的给的价格会比较低！”

　　“不可能，”温玉抢在赵永三面前道，“这个时代的文明，怎么会有基因分离武器？”

　　蒋文婷闻言倒是一怔，道：“基因分离武器，那是什么？”

　　温玉自知失言，急忙道：“我的意思是说，这修蛇中的基因怎么会无缘无故地破碎？我还从来没有见过这种情形！”

　　“这个问题，就要请教苏老弟了！”蒋文婷说完，目光灼灼地看着苏郁。

　　“不对，不对，”赵永三站起来道，“你拿着一个破放大镜这么一照，就说里面的基因不全，这也太悬了吧。我们怎么能听你的一面之词。”

　　“那你说，应该怎么办？”蒋文婷问道。

　　赵永三一愣，道：“最少你也给出一个令人信服的证据吧！”

　　蒋文婷看了看苏郁，道：“你怎么讲？”

　　苏郁看了蒋文婷一眼，没有立即说话。事实上，刚刚苏郁在思考两个问题，一个是蒋文婷如何知道修蛇的基因已经破碎了？

　　一个是：温玉所说的基因分离武器是什么东西？

　　苏郁自己知道，这修蛇的基因的确已经支离破碎，找不出任何有用的价值。他原以为，这一点没有人看出来，可是蒋文婷居然看出来了。

　　而温玉所说的基因分离武器，应该似乎是她所在的时代文明中的一种高端科技武器。

　　这样的话，温玉之前所估算的价格就有些不太适用。因此，苏郁想了想，道：“你准备给多少钱，说来听听？”

　　“二十亿星河币！”蒋文婷道。

　　“什么？”赵永三嗖地从地上跳起来，高声道，“二十亿？”

　　“怎么？你觉得这个价格不公道？”蒋文婷看向赵永三问道。

　　赵永三缓缓坐下来，整理了下衣服，才道：“这个价格何止不公道，简直太不公道了。这一个修蛇怎么也要一百亿星河币吧！你轻飘飘的一句话，就给减了八十亿，也太坑人了啊！”

　　“一百亿？”蒋文婷笑了，“绝对不可能，至多给你三十亿顶天了！”

　　“八十亿？”

　　“三十亿！”

　　“七十亿？”

　　“三十亿！”

　　“六十亿？”

　　……

　　“四十亿？”赵永三最后尝试性地问道。

　　“算了，看你磨了半天嘴皮子，给你三十五亿吧！我都赔本给你了。你可不能跟别人说，不然我以后没法做生意了！”

　　苏郁盯着蒋文婷看了半天，又跟温玉看了一眼，两个人眼中都有一抹疑惑。这个修蛇恶魔真的这么值钱？

　　两个人都能看出来，赵永三不过在胡搅蛮缠，毕竟来的时候，赵永三也估计着价格最高在十亿左右。

　　可是来到这里，一不小心就翻了好几番，这似乎有些不大对头。

　　“你把磁卡号给我，我把钱给你打过去！”蒋文婷十分干脆地道。

　　苏郁报了一个磁卡号，蒋文婷取出手提电脑一阵操作。然后啪嗒一声合上电脑，道：“完成了！”

　　话音刚落，苏郁的手机就已经响了起来。苏郁打开手机一看，来了一条信息，告知自己账户中已经收到三十五亿星河币的转账。

　　“怎么样，我的办事效率高吧？”蒋文婷问道，“我们来继续看看你有什么货物吧！”

　　苏郁想了想，没有继续取出将军级恶魔或者僵尸的尸体，而是取出了当初在基地小站获得的一只独角狼王。只不过这个时候，独角狼王头上的角已经被苏郁用御天盾割去，或许应该称之为无角狼王比较合适。

　　蒋文婷绕着狼王走了一遭，皱眉道：“这似乎是雷风双属性的独角狼王。不过体内的能量珠已经被挖走，头上的独角也被割掉。价格也不能给的很好。”

　　赵永三急切地道：“你说下价格先，让哥哥我有个心理准备！别心肌梗塞急性，猝死在这里！”

　　“这一只无角无能量珠的狼王，我出一亿星河币的价格！”蒋文婷不紧不慢地道。

　　赵永三跳起来，道：“好！啊，不好，你还是给少了。最少也要十亿星河币嘛！”

　　“我给你两亿星河币，没有二话！”蒋文婷道。

　　“好！”赵永三道。

　　苏郁和温玉相互看了一眼，这个时候，就是傻子也看出来了，这个蒋文婷在故意放水，故意抬高价格。

　　苏郁不知道这个蒋文婷在想些什么，一直以来。买家只有压低价格，还没有自动抬高价格的事情。

　　不过这样高的价格，苏郁倒是乐的接受。

　　接下来的事情就一路划分下来，苏郁将积蓄已久的各种生物都从体内空间中取出来。

　　在黑山屠杀的烈火蚁，在荒野中屠杀的丧尸与异兽，在地下世界得到的蛇吞象，以及返回湘竹市和沅水市屠杀的将军级恶魔与僵尸都摆了出来。

　　最后，苏郁就差点把周之礼与章幸之这两个外形异族的尸体和一系列学员的尸体取出来了。不过苏郁最终忍住了，这些东西如果取出来，肯定会激起轩然大波。

　　杀了人也就罢了，还把人家的尸体拿出来卖，这就有些不地道了。如果被那些家族势力知道，苏郁面临的肯定是无止尽的追杀与复仇。

　　苏郁虽然不惧，但是也会很麻烦。

　　饶是如此，苏郁在把所有的货物都出手后，也获得了一千亿星河币的巨额资产，到了最后，苏郁看向蒋文婷的目光都有些不好意思了。

　　只有赵永三还一副老神在在，大有一幅算蒋文婷走远，是我们吃亏卖给你的样子。

　　当所有的货物都被挪放到仓库中，并且所有的账款都打过来时，时间已经过去了好久。

　　苏郁站起身来，看着蒋文婷，道：“蒋姐，你这次非常照顾，感激不尽！”

　　蒋文婷同样站起来道：“我说过，我评价对人不对事，只要我看的高兴，绝对会给出你想不到的高价。你叫我一声蒋姐，那今天我这价钱就没有白给，也算是结了一个善缘了。”

　　苏郁忽然间想起一件事，道：“蒋姐，你这里有没有钢铁出售？”

　　“钢铁？”蒋文婷略微有些愕然，道，“你要哪个做什么？”见苏郁没有立即说话，蒋文婷笑道：“好，那我不问了。不过钢铁，我这里可没有多少。只能从别的城市给你周转过来。我也保证给你最低价就好了。你想要多少？”

　　苏郁闻言大喜，蒋文婷身为地下商场的负责人之一，渠道肯定比自己的要宽，如果她肯出手，购买钢铁也就容易的多。苏郁立即好不犹豫地道：“越多越好！无上限，无封顶！”

　　“好吧！”蒋文婷奇怪地看了苏郁一眼，道，“不过现在钢铁可是紧缺建筑资源。所以星河联盟前些日子也在大肆收购。因此钢铁不但资源少，而且市价都是5000元一吨。

　　我帮你周转，运货上门。具体能帮你筹集到多少，我也不能确定，不过大约能有一百万吨吧。

　　而且也不能给你太低的价格。这样吧，4000元一吨的价格如何？”

　　苏郁呆了一呆，道：“那可真是太好了，谢谢蒋姐您！”

　　苏郁这一下已经明确无误地确定，蒋文婷在给自己放水。一百万吨的钢铁那可是不是小数目，按照市价就是50亿星河币。

　　蒋文婷要在短时间内帮自己筹集，而且免运费，价格还比市价上低了十个亿。

　　这是一种什么样的精神？

　　苏郁不知道，不过苏郁确定这绝对不是舍己为人，胸怀无私的国际主义精神。

　　蒋文婷这么做，一定是有原因的。可是，这个原因是什么，苏郁可就猜不到了。

　　因此，苏郁试探着问道：“蒋姐，你有什么事情需要我帮忙么？”

　　蒋文婷笑了笑，道：“老弟你这么说可就见外了！不过我还得提醒你一声，虽然你已经得到了大量的金钱。要从这地下商场出去，恐怕还少不了一番杀戮！”

　　苏郁想了想，道：“地下商场的确混乱的让人头疼，不然我看在姐姐的面上，放这些人一马！”

　　“不用！”蒋文婷摆了摆手，斩钉截铁地道，“这些人虽然名义上是地下商场，但并不属于我们管。我们只是为这些人提供了一个交易的平台而已。”

　　“就好比在旧时代，我们地下商场就是淘宝，这些人只不过是淘宝上的商家，不属于淘宝公司所有！”

　　苏郁点了点头，道：“明白了，那我不用留手！”

　　“完全不用！”蒋文婷道。

　　苏郁点了点头，道：“如此，我知道了。因为时间的关系，我就不多逗留了。”

　　“好，老弟慢走啊，欢迎下次光临！”蒋文婷道。

　　“一定的一定的！”苏郁笑答，然后抽身向上走去。

　　在走到上层的小木屋时，蒋文婷忽然间喊住了苏郁：“老弟！”

　　苏郁转头：“蒋姐，找我有什么事情？”

　　“老弟，可以留一个电话么？”蒋文婷问道。

　　苏郁一怔，旋即点了点头道：“当然可以！”然后苏郁走到蒋文婷身边，两人互相交换了电话号码。

　　蒋文婷对着苏郁做了个手势，道：“有事打电话啊！”

　　苏郁笑了笑，道：“好的！”

　　说完之后，苏郁带着温玉与赵永三向外走去。

　　不过刚刚走出门，苏郁就站住了身子，在木屋的外面站立了一堆人。起中也不乏将军级能力者，这些人都斜眼看着苏郁，冷冷地目光，仿佛在看一只死羊。

　　只不过苏郁没有走出小木屋，这些人也咩有冲进来。苏郁看出来了，这些人在等。等着自己走出去。

　　苏郁回头看了看，蒋文婷却没有走出来，而是转身进入了地下第二层。

　　赵永三拉了苏郁与温玉，带着两人返回了小木屋，关上门之后。赵永三凑到苏郁耳边，低声道：“地下商场的规矩，交易完成之后，双方不再有任何联系。店家不对客人的生命财产负责，客人的生死只凭自己本事。有本事就可以闯出一条生路，没有本事就只能拿出三分之一来孝敬各路神仙！

　　虽然要拿出三分之一来，不过由于地下商场的价格被外面告了一倍。所以一般人比外面可以多出六分之一了。所以，地下商场的生意依然火爆。

　　长期以阿里，地下商场也养活了不少以收保护费为生的能力者，和以敛取交易税费的人。”

　　“只需缴纳三分之一的费用就可以离去？”苏郁问道。

　　“当然不是，”赵永三盯着四周的人群，道，“最主要的是要看这些人是不是满意。如果他们满意，或许可以不要你的钱。如果不满意的话，或许直接要了你的命！”

　　“不过，今天的事情有些古怪！”赵永三道，“往常的时候，这些人都是悄悄地跟踪，等客人出了地下商场以后，才在暗地里出手。以免坏了地下商场的名誉，吓的客人不敢再来，那样也就相当于断了自己的财路。

　　可是今天，这些人都直接就堆积在店家门口，等你出来，这事情可以有些不对劲！”

　　“是吗？”苏郁笑的十分古怪，“我终于明白蒋文婷为什么会给出那么高的价格了。”

　　“为什么？”温玉问道。

　　“你记不记得，最后走时，蒋文婷特意叮嘱我，要我不要留手了。如果我没有猜错的话，她是想借我的手除去这些人。”苏郁的淡淡地道，“地下商场是蒋文婷一手创建的，她自然不愿意见到这里乌烟瘴气，逐渐成为暴力和血腥的代名词。

　　这些仿佛地痞流氓的能力者，会越来越庞大，仿佛毒瘤一样滋生在地下商场这个温床上。并且，最后逐渐把地下商场毁掉。

　　这种结局绝对不是蒋文婷所乐于见到的。然而，这些人又不是蒋文婷一个少校所能对付的。所以她才想起了这一招借刀杀人！”

　　“那么她为什么又选中了你？”赵永三问道。

　　“蒋文婷肯定为这一天计划了很久，不过开始的时候可没有确定是谁来充当刀的角色。直到今天，看见我杀死了五个将军级能力者，蒋文婷才突然决定了我。

　　她故意把价格定的极高，让我拥有了一千亿星河币的巨额资产，然后又放出了风。说我身上有大财产，这也就导致所有的人都蜂拥而来。

　　而以我的性格，自然不会放过这些痞子。也就是间接替她打了一架。而她多出的那些价格，也就相当于雇佣了一个超级打手了！

　　只不过，她没有想到，这些人来的如此之快！”

　　“原来如此，”温玉道，“那你打还是不打？”

　　“杀，为什么不杀！”苏郁冷笑道，“这种人死一千次都不够。何况，蒋文婷还付了钱，还答应为我筹集钢铁。就算为了那些钢铁，这些人也非杀不可！”

　　正在苏郁等人商量的时候，在地下二层的一间密室之中，蒋文婷站在一面镜子之前，专心致志地看着镜子里的影像。

　　然而，镜子里倒影出的并不是蒋文婷的面容。而是小木屋前的情形。

　　原来，蒋文婷竟然在小木屋中安装了微型摄像头，而这面镜子，其实是一个微型的接收屏幕。只需要打开镜子背面的开关，就可以打开摄像头，看到外面情形。

　　蒋文婷紧张地看着镜子，低声自言自语道：“想不到，他这么快就猜到了我的计划，希望他能把这些人都杀了吧！这样，我也就不用再整日活的提心吊胆了！”

　　而在小木屋子中，苏郁对赵永三和温玉道：“你们一会跟在我身后出去，我在前面杀出一条血路，你们紧紧跟在我后面，记住了不要远离我身边超过十米。不然，发生了意外，我也很难控制！”

　　两个人点了点头，示意自己知道。

　　其实，就算温玉与赵永三离开苏郁身体百米之外，就算这些人之中有元帅级的能力者，苏郁也可以照应周全。

　　苏郁担心的是帝王级能力者的出现，那样的话，苏郁必须要第一时间抓住赵永三和温玉跑路。

　　苏郁刚刚踏出小木屋，一把钢刀就加在了苏郁的头上：“识相的，乖乖地跟我走一趟吧！”

　　苏郁看着眼前的大汉，哈哈大笑。

　　那人恼羞成怒，骂道：“奶奶个球弹地，你笑个几吧！”

　　苏郁大笑道：“我笑你傻，一个小小的尉官，也敢出来抢劫！”说到最后，苏郁语气变冷，手中突然多了一团冰雪，一把扣在那人的头上！

　　于此同时，一股白气迅速从苏郁手掌上散发而出，向四面八方散播开来。

　　咔嚓咔嚓的声音不断响起，白气笼罩之下的所有能力者都被冻成一个个僵硬的人形冰雕。

　　苏郁冷冷一笑，猛地一拳挥出，嘁哩喀喳的爆裂声猛然响起，漫天的血红色冰块碎片在空中飞舞，最后的碎片散了一地。

　　这一下，已经有上百人死的一干二净。当然死掉的这些人只是一些小喽啰，最高的不过是少校级能力者。

　　但是，即使如此，一击而杀掉数百人也是极具视觉冲击力。

　　漫天的冰块夹杂着各种形状，各种型号的人体断肢与残缺的器官，哗啦啦地摞在地上，映出了还在站立的人的惊慌的面容。很多人看到这一幕，忍不住向后退了一大步。

　　然而，这些人依然没有散去，反而盯着苏郁，眼中现出狂热的光芒。

　　苏郁甚至可以听见不少人在窃窃私语：“太好了，消息果然不假。这个人能力如此强，要搞到大批的货源也不是没有可能！”

　　“就是，黑寡妇亲自出手，这个人的身上肯定有大量的钱财，杀了他，我们就是千万富翁！”

　　当然，也有畏惧的人员：“我们赶紧走吧，这个人太凶了，不是我们能惹的！”

　　“怕什么，我们这么多人。大家一起上，无论他如何能力高强，逐一打下来，就算是累也累死他了。”

　　“就是，就是。何况，人死的越多，分的财产就越多，不用怕，大家向前冲啊！”

　　话虽如此，真正向前冲的人并没有多少，大部分人都在远远地观望，企图捡便宜。

　　苏郁冷冷一笑，120根金针紧紧排成一列，连成一根细长的金线，一头握在苏郁手中，一头仿佛蛇头一样高高扬起，居高临下地俯视着众多的能力者。

　　苏郁手腕一抖，低喝一声，120根金针组成的十米多长的金色细长蛇猛地窜了出去，进入了人群之中。

　　顿时，一阵阵地惨叫声与惊呼声地不断地传来，充斥了整个的地下商场。

　　地下二层之中，蒋文婷看着一个细长的金线在人群之中穿梭往来，所过之处，一片片的人倒下，竟然没有人能够在这根金线之下支撑一个照面。

　　“好强悍的能力，宛如长蛇搏击，击首则尾应，击尾则首应，击中则首尾相应。配合着无与伦比的穿透力，居然无人能够挡住一击！”蒋文婷看着镜面上的人群一片一片地倒下去，面上的表情也不断变化。时而惊叹，时而欣喜，时而皱眉不语。

　　过不多时，镜面上景象又变。苏郁手中忽然多出了什么东西。只见苏郁双臂一挥之下，前面上百的人群忽然静止。

　　就在蒋文婷惊疑的瞬间，这些人的上半身从腰身向下滑去，与下半身完全脱节。靠近苏郁的所有的人忽然全部从中间断开两截，鲜血与白花花的肠子流了一地。

　　看着屏幕上的断肢残体，蒋文婷倒吸了一口凉气。

　　而且，即使蒋文婷在暗中细细观察，竟然无法看出苏郁是用什么东西做到的。

　　先前苏郁用金针连成金线的时候，蒋文婷仗着自己巧合下练就的火眼金睛还能勉强推测出是怎么回事。

　　但是现在，对于苏郁是如何把数百人在一瞬间腰斩的，蒋文婷的头脑中之中竟然没有丝毫的概念。

　　之后，更加离奇的事情发生了。镜面上的苏郁倒背着手，不缓不急地向前走去。然而，苏郁每踏前一步，前面就有上百人被腰斩。

　　苏郁胜似闲庭信步，谈笑间杀人盈千，这份风度与能力，让蒋文婷既羡慕又感叹。

　　忽然之间，苏郁手腕一抖，一道白光从空中闪过，落入了苏郁的手掌之中。

　　蒋文婷盯着镜面看了半天，也没有看出那是什么东西。只能隐隐约约地看出像是一条极其细长的白色长线，仿佛雪蚕丝一样细长光滑，仿佛白光一样地迅速，来去无影无踪。不知起于何地，亦不知终于何地。

　　蒋文婷越看越是惊奇，对苏郁的印象也越来越深刻。

　　“难道说，这个少年，年纪轻轻的已经成为了顶尖的元帅级能力者？还是说，他只是一个上将级能力者？”蒋文婷盯着苏郁的背影，脸上神情颇为疑惑，似乎有些什么难题无法开解。

　　“看他的能力，似乎已经超出了一般的将军级能力者太多。”忽然之间，蒋文婷似乎遇到了什么不能置信的事情，低声惊呼道：“这怎么可能？为什么我无法看见他的气海中的宇宙能量凝聚成的星云状态？

　　我见了无数人，还从来没有遇见这种情形。不但是气海内的宇宙能量，他的基因，他的身体细胞与器官都处于不可见的状态中。

　　我甚至无法看清他的身体肌肤。

　　当初我在获得火眼金睛的能力的时候，功法上明明说的是，洞察世间万物，一目了然。即使不能勘破过去未来，也能看清现在。

　　可是，为什么在这个人身上，我连他的现在也无法看清呢？这个人的身上，到底有着怎样的秘密？”

　　就在蒋文婷疑惑不解的时候，镜面上的画面又发生了变化，经过苏郁的大肆屠杀之后，围绕在苏郁身边的人已经大大地减少。剩余的人也有不少人起了逃走的心思。

　　然而，就在这时候，那一条金针组成的金线突然在空中绕了一个圈，然后金线就短了一米。八九根金针脱离金线飞了出去。

　　那些想逃走的人刚刚迈步，就会倒地不起。

　　蒋文婷仔细地盯着画面，逐渐看到这样的一幕：当有人逃走的时候，就会有一根金针飞出，刺穿该人的头颅，将其杀死。

　　蒋文婷面上神情转成惊讶，低声道：“好强的物质操控能力，好强的感应能力。

　　能够远远地感知到所有人的状态，并且远远地操纵金针将之灭杀，岂不是说，整个战场上，所有人的一举一动都处于他的掌握之中么？”

　　又看了一会，蒋文婷不由地感叹道：“这样的人，真是一个可怕的对手。幸亏，我没有选择与其作对。也幸亏我将赌注压在了这个人的身上，才把多年的心腹大患去除！”

　　“不过现在也好，我仔细观察这个人的出手，看看其究竟有什么战斗力，也好更好地了解这个人，为以后的深入交往打下基础！”

　　……

　　苏郁站在地下商场的通道之中，不断地杀戮。眼前的这一队人，能力最高的只有三个将军级能力者，并不是苏郁对手。

　　照这样的趋势，苏郁已经很快就可以杀光这些人，离开这里。

　　可是苏郁心中却有一种朦胧的感觉，似乎，有人在偷窥自己。苏郁本来想对这种感觉置之不理，可是，在苏郁的潜意识中，对于被人偷窥的感觉十分反感。

　　苏郁于是分出一股意识，开始用来查探。随着苏郁指令的下达，苏郁的六识开始扩大加强，如同流水一般在空间中划过。

　　然而，让苏郁惊讶的是，这里并没有隐藏着其他能力者。

　　苏郁表面看似平静，心中实则也在吃惊。他想不出，还有谁能够瞒过自己的六识扫描，不被自己发觉？

　　难道这里面竟然隐藏着帝王级能力者？

　　不过很快，苏郁就否定了自己的推测。如果这里有帝王级能力者，应该不会任他这样屠杀而置之不理。

　　忽然之间，苏郁心中一亮，一个念头在脑海之中闪过。

　　苏郁意识到刚刚自己的思维陷入了死胡同之中。他一直以为偷窥的人必然躲在附近，所以六识扫描主要针对的是人以及生物。

　　可是苏郁忽然间意识到，对方也有可能通过各种诸如摄像头、望远镜等观测设备来偷看自己。

　　于是苏郁的六识一转，再次在扫描之中增加了对与机器设备的扫描指令。

　　很快，大脑的思维中枢就传来了反应，经过大脑的绝对能力计算之后，苏郁很快地意识到了一件事，那就是这条街上，在建筑物之中隐藏了大量的摄像设备。

　　那么隐藏在背后偷窥自己的人，也就呼之欲出了。

　　这些建筑物都是地下商场修建的，能够在其中隐藏摄像头的，除了那些卖家，也就是地下商场本身了。

　　而这个时候躲在背后偷看的，有很大的可能性就是蒋文婷自己。

　　苏郁忽然明白了，为什么蒋文婷会出现的这么及时，也为什么离得很远就听到自己所说的那一句“借道一用，烦请麻烦则个。”

　　因为在舞发舞天的舞吧中，肯定也装了隐秘的摄像头。

　　想到这里，苏郁心中略微有些不快。不过苏郁很快就意识到，这些摄像头更多地是为了地下商场的中的店家而装，并非是为了对付自己他。

　　想通了这一点，苏郁心中的怨念稍去。不过，这一次也为苏郁提了一个醒，让他在城市之中行走的时候，留意有没有监测跟踪，以及录音录像设备。

　　现在，在知道自己的一切又可能被录下之后，苏郁再也没有心思在这里杀戮。

　　苏郁身形一闪，忽然来到温玉与赵永三身边。双手探出，苏郁一手一个，带着两人猛地向外面冲去。

　　“他要跑了，快拦住他！”外面的人看到苏郁的举动，顿时大声呼喊起来。

　　“他不行了，大家赶紧一起上，快剁了他，大家一起发财啊！”

　　“他已经受了重伤，要逃走了，大家伙并肩上啊！”

　　“他挨了我一刀，马上就要死了。一会分钱的时候，我可要拿大头啊！”

　　“放屁，他明明是被我刺了一剑，才受伤逃走的！”

　　“你才放屁，他明明是被我一掌拍断了十根肋骨，自知不敌我的风沙掌，才慌忙逃走的！”

　　“操，你们嚷嚷个球，他已经越跑越远了，还不赶紧去追！”


第038章 来势汹汹，去时恐恐

　　蒋文婷看见这闹哄哄的一幕，不禁心中发笑。她虽然不知道苏郁为什么会忽然逃走，可是绝对不是受伤而走。

　　可笑，剩下的这些家伙，明明死到临头还不自知，兀自在为了谁出的功劳大一些，谁该分的财产多一些而喋喋不休。

　　忽然之间，蒋文婷眼神一动，看见了三个人悄然越过人群飞了出去。

　　见到这三个人出手，蒋文婷终于大大地松了一口气。因为蒋文婷已经认出，这三人是三个上将级能力者。地下商场最大的蛀虫与毒瘤。

　　蒋文婷一直担心这三人会畏惧苏郁的实力避而不战。不过现在看来，她的担心有些多余。也许在千亿星河币的庞大资产面前，就算是将军级能力者也忍不住铤而走险了。

　　本来在通天城的地下商场之中，一共有八个将军级能力者。不过其中五个，早已经被苏郁废了。

　　所以，现在这三个一去。地下商场，就会重新恢复宁静了。

　　“希望这些将军级能力者都死掉之后，星河联盟就会暂时放缓对我地下商场的侵蚀过程！”蒋文婷盯着镜面上熙熙攘攘往外冲去的人群，低声自语道，“这些年的星河联盟是越来越强大了。将军级能力者如同雨后春笋，不要命地冒出来。

　　竟然在短短的时间内，从在我地下商场分布了八个将军级能力者，这真是好大的手笔。

　　也幸亏有苏郁此人在，才能剪除这些隐患。

　　虽然这次，我通天城的分部，暂时能得以清凉一阵子。但是长此以往，我地下商场，势必不能免除被其吞掉的命运。”

　　忽然之间，蒋文婷想到了一件事，看向镜面上，不过这时，镜面上已经空无一人。

　　“或许，把地下商场交给他，在他的带领下去对抗星河联盟。或许，还有一丝活路！”

　　从目前的情形来看，苏郁尚且没有被星河联盟控制，只是以后却很难说。这样的人明显是一个人才。绝对会大放光芒，如果被星河联盟注意到就有些不妙了。

　　星河联盟的不夜帝君，还不是他能抵挡的，应该想个什么法子帮他一下呢？”

　　……

　　苏郁走出地下商场之后，慢慢地来到舞发舞天的外面。转身向着一条弄堂走去。

　　所有的人都跟在苏郁身后熙熙攘攘地向前追击，一面大声喊叫。

　　虽然星河联盟明面上规定城市之中严禁仇杀，但是当违禁者的力量凌驾于执法者之上时，一切的规定都是一纸空文，没有任何实际意义。

　　现在通天城的守护者，上官瞳远遁。通天城已经没有了强力的执行者与管理人群。

　　苏郁这一群人，已经成了通天城实力最高的一批人。就算看不出其他人的实力，三个在天上飞的将军级能力者还是分清的。

　　这样一来，虽然大街上喊杀声震天，血流成河，也有附近的居民来报案，但是却没有一个城防军赶来捉拿凶手。

　　而且，这一片地带本就十分混乱，早已吃够了苦头的城防军那里敢再来。

　　追出一段距离之后，苏郁有意地将这些人引到的桃园的荒郊野岭。

　　当初第一次进入通天城之后，苏郁就下意识地走到桃园县。他还以为那只是巧合。记忆恢复之后，苏郁终于明白，当初所走的路线，并非巧合，而是从小养成的习惯，是早已刻进苏郁骨子里的本能。

　　对家的渴望，岂非是每个人内心最深处的本能，纵使是向往流浪的人，也有厌倦漂泊的时候。

　　开始的时候，对于通天城内，居然有这么一块地广人稀的郊区，苏郁微微有些不理解。

　　苏郁终于知道这里为什么没有开发了。这是温玉的提议，在上官瞳成为城市守护者之后下的令。而通天城的行政城主对守护者的小小要求自然是尽力满足。

　　所以划出了一个县，保留了植被，同时种植满了桃花林。

　　苏郁跑一会，停一会，他的本意生怕这些人跟不上自己的速度，最后落了队。但是落在后面的人眼中就全然不是这么一回事，他们认为苏郁已经身受重伤，所以只能跑一路，歇一路。

　　就这样，跑跑停停，追追杀杀，最后来到了桃园县的密林之中。

　　桃园县的经济并不发达，在星河联盟之内属于三流末尾。但居住环境却在星河联盟内首屈一指。成片的桃花林，美轮美奂。因为绿化面积过多，所以在人烟稀少的郊外，也就显得有些荒凉。

　　人烟稀少的郊外，一直是罪恶滋生的温床，尤其是一些落单的女人、老人、孩子，在这里频繁出事故。

　　但是这一次，出事故的却不是这些弱势群体，而是一群凶残的暴狼。因为这些暴狼此刻面对的是一头觉醒了杀心的太古凶兽。

　　苏郁在密林之中停下了脚步，此时后面的追兵距离三人还有一段距离。

　　苏郁好整以暇地等在那里，将温玉与赵永三放在地下。看了看不算太好的脸色，苏郁笑道：“这一路声杀震天，估计整个通天城就要震动了。

　　说不定明天的新闻头版头条消息就是：变态男子男女通吃，劫持一男一女，大量能力者见义勇为想救人，反被杀光！”

　　温玉闻言，忍不住想笑，却故意紧绷着脸。开始时还控制的住，最后却笑得越来越大声，终于弯下了腰。

　　赵永三摇了摇头，道：“哥们，这个笑话不好笑，还有，你扭了我的腰！麻烦你下次不要提小鸡，一样提着我！”

　　苏郁眼珠一转，忽然道：“在我小的时候，家里有很多鸡鸭鹅。你知道么，那个时候人们移动一只鸡的时候，都是抓住它的翅膀；移动鸭子的时候，就会抓住它那细长的脖子，一把拎起来。

　　有时候，我在想，鸭子的脖子生的那么长，究竟是不是用来被人拽的。不过，抓脖子的确比抓翅膀要来的方便，这是毋庸置疑的。因此，我倒是从中学到了一些东西，做某件事的时候，一定要抓它的脖子，一击必中！”

　　苏郁奔行的速度快，后面的人也不慢，三人说了没几句话的功夫，后面的人就追了上来。

　　看见苏郁站在那里，终于不再跑。不少人立即大喜地喊道：“他累了，跑不动了！冲上去杀了他啊！谁先杀了他，谁就能得到上千亿的资产啊。”

　　一时之间，众多人争先恐后地抢了上来，唯恐苏郁被别人杀死，财产落入其他人的手中。

　　少部分人本来还在谨慎地观看，这时见所有的人已经将苏郁围了起来，而苏郁却还没有任何动作。终于开始心急，从后面向前努力钻。

　　只有那三个将军级能力者，在远远地观望，没有冲上来。

　　“小子，终于跑不动了吗？乖乖地把钱财交出来，我们还能绕你一命。不然等你死了，身上的东西不还是都归我吗？”

　　“什么都归你，你小子敢乱讲话，有钱大家分，有财大家发！”……

　　苏郁冷笑一声，一条细长石线无声无息地从刺出，刺穿了数十人的身体，一路刺到了人群的最外围。

　　苏郁心意一动，石线横向转动，将所有人的腰斩。

　　这些人叫嚷着，忽然感觉腰部有些不太对劲，于是低头看向自己的腰间，见一条血红的丝线在那里迅速显现。这些人心中惊骇，想要大声喊叫，然而却再也喊不出来。

　　远处观望的三名上将级能力者，看到这一幕，脸色齐变。神情惊惶，就要夺路而走。

　　忽然之间，三人面前一花，已经多了一个人影。

　　苏郁注视着三人，淡淡地道：“既然来了，就不要走了。古人说托体同山阿，这里虽然不是黑山白水之间，但好歹也是绿林绿水，鸟语花香之地。埋在这里，也不算委屈了你们三位！”

　　中间的一人惊慌地看了苏郁一眼，道：“你敢杀我们？”

　　苏郁冷笑，道：“我为什么不敢杀，而且，我杀人前，喜欢说上几句话，让你们多呼吸几秒钟，也算是减轻自己杀人的负罪感。”

　　“你，你这个恶魔，我们是星河联盟的人，你若敢杀我，不夜帝君是不会放过你的！”

　　苏郁身形一闪，猛地出现在他的面前，凑近他的耳边，淡淡地道：“你可以安心的去了！”

　　说完这句话，苏郁双手后撤，从中间那人的身上缓缓地拔出了两柄石刀。

　　剩余的两人对看了一眼，颤声道：“分头走！”说完之后，两人再不迟疑，身形一起飞上天空，朝两个方向飞去。

　　苏郁双手一扬，两柄石刀脱手而出，如同两道流光，插入两人的后心，然后透胸而过，从两人的前面出来。

　　石刀在空中一个盘旋，重又落入苏郁手中，刀面光滑如镜，没有沾染一丝血珠。

　　苏郁收起石刀，向温玉与赵永三走去。直到这时，地面上才传来两声重物落地的声音。

　　苏郁冷眼看着这些人，叹息一声道：“世人愚昧，竟至于此。眼前的事实看不到，却要去听信自欺欺人的谎言。”

　　温玉走到苏郁身边，道：“你没有听说过么，三人成虎。这世界上本来就是这样的，说的人多了，也就不成谣言了。”

　　“下面要去哪里？”温玉问道。

　　苏郁抬头看了看天，没有说话，他下面要做的事情很多：购买钢铁提升实力、寻找末日天刀、打开地下世界的封印……


第039章 灰色的夜

　　就在苏郁从地下商场走出来的那天，有个东西无声无息地穿行在距离太阳系一万光年的星空中，它缓缓地滑过外太空，来到了银河系的螺旋臂的一端。

　　实际上，应该说是—些东西。从远处看去，它们有好几十个巨大而粗矮的黄色板状物，整体看起来像大学的一排教学楼一样大。

　　然而，当它们在宇宙空间穿梭飞行时，却像鸟一样无声无息。它们轻快地滑翔着，在星际电磁射线中穿行，不断地向太阳迫近。

　　在宇宙流浪者的定义中，这样的东西被称作星空飞艇，当然，它们的样子实在不能称之为艇。

　　而在太阳系中叫做地球的行星上，还没有人意识到它们的到来，惟一探测到它们的是一个仿佛卫星信号发射接收器一样的圆锅状东西。

　　这是超大型的信息发射接收中转站，是星河联盟的创建者不夜帝君亲手布置在南极冰原上的。

　　足以冻裂钢铁的极度深寒却没有对这个信息发射接收中转站有任何的影响，在接近零下一百度的低温下，每一个电子元件都工作的异常稳定。

　　这样的技术，明显已经超出了地球上应有的技术。事实上，它的确不是出自地球人之手。虽然这一点并不被大多数地球人所认知。

　　整个星河联盟城市中的居民都知道有这么一个中转站的存在。因为正是这个中转站将无线网络信号传播到全球各地。让城市中的居民可以非常方便地登陆星河网络，共享资源，查询资料，办理各种网上业务。

　　然而，恐怕很少有人知道这一个中转站的本来面目，也很少有人知道它另外的一个叫做亚太感应发射器的名字。

　　这个亚太感应发射器能够向宇宙星空发射经过加密的编码。这是一种特殊的编码，里面蕴含的信息可以顺着宇宙星空漂流，进入宇宙深处，被一些外星文明获得。

　　不过，没有密码的人即使拦截到了这一层编码，也只将其当作无意义的电磁信号，而不过加以深究。

　　只有具备了相应的编码破解设备，才可以还原出其中所要传递的信息。

　　在过去的二十年中，这个仪器一直在重复地发射着同一波信号。如果经过专业的设备破解还原之后，就会发现，它要表达的意思是：我发现了那蓝星帝国最后的据点——不夜！

　　就在今天，在二十年之后，这一波信号终于被人破解了出来。这些人就在那个像是教学楼的星空飞艇中。

　　这些人与地球人的面貌要也没有什么不同，只是脑袋大了一些，个子矮了一些。

　　这些人围成一圈，靠着一个面色焦黄的人。他手中正拿着一个四四方方的仪器。

　　这个仪器看起来更像一个电子计算器，上面有一百多个按键，一头有两个扁平的开关和刻度盘，上面插着一根粗短的黑色棒子，看起来像是一根天线。

　　焦黄脸的人看着这个仪器，脸色沉闷，骂道：“该死，我们迷路了。这一片星空是混乱星域，根本就没有任何坐标和定位信号。如果不是那个该死的虫洞风暴，我们怎会来到这种鬼地方，现在好了，连个消遣解闷的地方都找不到……”

　　“皇少，不要着急嘛，反正我们这次也不过是出来散心而已。这一次迷路就当作星空探险了。像我们这样，说不定可以有意外发现呢？很多宇宙流浪者，就是到处乱闯，然后一个不小心就发现了超级宝藏的……”

　　皇少哼了一声，道：“你说的倒是轻巧，那些宇宙流浪者又有几人活的长。不是被宇宙劫掠者杀死，就是被土著星球中的傻帽杀死，真正能发财的有几个。

　　何况，我们这样没头的苍蝇一样瞎转，不知道要何年何月才能回去！”说完这句话，皇少随手将手中的仪器一扔，啪地一声摔在了地上。

　　那些随从们苦笑着摇了摇头，轻轻将仪器捡起来，放在了一旁的面板上。

　　就在星空飞艇接近太阳系的时候，随从身边的仪器突然开始无声地闪烁起来。

　　一个随从身子一震，第一时间捧起了仪器，对着一个三角眼的男子急切地道：“孙转，快来看看发生了什么？”

　　孙转接过仪器，伸手在上面的键盘上一阵灵活之极的按动，然后面上露出一丝惊喜，道：“有人在向外发射信号！我们终于进入有人烟的地方了”

　　“说的什么？”皇少也凑过来问道。

　　“我发现了那蓝星帝国最后的据点——不夜！”

　　“你说什么？”皇少的脸色猛地狰狞起来，“不夜，那个被驱逐出去的混蛋还没有死？还这么好运发现了那蓝星帝国的最后据点！”

　　“是的，皇少！从接收的信息看，是这样的？”孙转低头答道，不敢看皇少的脸色。

　　“混蛋，”皇少怒骂道，“真是走了狗屎运！”

　　“我们要怎么办？皇少？”孙转问道。

　　“哼，怎么办？还用问么？这样的功劳怎能落到不夜那个混蛋的头上。再说，他的妻子娜迪亚和女儿都是被我玩死的。如果让他得了势，这还怎么得了！”

　　“皇少，”孙转眉头一皱，忽然道，“事情有些不对，这不夜发现了那蓝星人的最后据点，为什么不向家族报告，反而用这种最原始的亚太发射器来发射信息？”

　　皇少闻言眼神一亮，道：“赶紧查查，这些发送的信号源和其中包含的信息！看看这个混蛋到底做了些什么？”

　　“是！”孙转答应一声，取出一个仿佛摩托头盔一样的东西带在了头上。

　　过了片刻，孙转摘下头盔，面有喜色，道：“恭喜皇少，贺喜皇少！”

　　皇少知道事情有转机，急忙道：“有屁赶紧放！”

　　孙转一低头，道：“皇少，我进入意识感应头盔，侵入这个信号发射源。发现这个信号发射源不但在向外星空发射亚太编码，同时还作为一个巨大的网络中转站在运作。

　　于是我侵入这个本地网络，进行了搜索运行，发现了一些惊人的事情。”

　　孙转说完这句话，抬起头来看着皇少，似乎在期待着皇少的嘉许，然而却只是迎来当面一脚！

　　“砰”的一声，孙转被踢翻在地。

　　皇少怒声道：“赶紧说，再敢停下来，就杀了你！”

　　孙转急忙爬起来，擦了一下额头的汗，急忙道：“皇少教训的对。我这就说。

　　我侵入本地网络之中，发现了一个绝密地带，并且被加上了五级密码。可惜加密码的人技术太差，设备更是不入流，所以被我长驱直入，瞬间破解。

　　这个绝密地带中就记载了不夜的事情。原来，当初，他被皇少流放之后，心怀不满，所以在星空之中流浪，企图发现什么上古宝藏，重新回到家族中。

　　结果他的星空飞艇卷入一场宇宙电磁暴之中，在稀里糊涂之中来到了一个名为地球的原始土著星球。

　　勉强在地球上降落之后，不夜的飞艇就再也无法启动，里面的多数设备也在电磁暴中被毁。

　　而且，这个地球上也是混乱不堪，甚至都没有自己的网络。因此，不夜只能与地球上的原始居民合作，共同建立了一个名叫星河联盟的组织。

　　之后不夜自封为不夜帝君，同时在利用自己已有的技术，在地球上建立了一系列的城市，初步站住了脚跟。

　　之后，不夜发现地球上竟然藏有大量的秘境遗址，经过一番查探之后。不夜初步确定这是传说中那蓝星人的据点。只要将这个消息送回家族，不夜的地位就可以水涨船高，被废掉的功力也可以重新修炼，再次崛起。

　　不过，飞艇上的意识感应头盔全部在电磁暴中被毁，所以不夜无法与家族联系。最后，不夜居然想到了用亚太发射器向家族传送信号，企图让家族接收他的信号，主动来联系他。

　　如果不是咱们碰巧来到这里，还真要被他得逞了呢？”

　　“哼，是这样么？”皇少冷笑道，“这个地球居然能被不夜控制，那看来是最低等的那种了！”

　　“皇少聪明，这颗星球以前虽然曾经在那蓝星人统治的时期辉煌过，可是在那蓝星帝国崩溃之后，就重新回到了原始社会。

　　现在的人类非常弱小，最强的能力者的就是身为帝王级能力者的不夜！”

　　皇少嚣张地大笑，道：“人间的帝王，如何能与天上的星辰争辉？既然如此，我也就放心了。你确定这个地球的方位，我们直接降临，去见一见这个不夜，我很期待他见到我的表情。哈哈哈，他居然同一群低级生命体混在一起，真是犯贱。

　　等我杀了他，就会亲自把这颗星球的资料确定，交给父王。到时，这多米达星域的皇位，肯定非我莫属了！”

　　孙转小心翼翼地看了皇少一眼，道：“皇少，这可是一颗无主的星球。这一次，你可以好好地玩一玩了！”

　　“不错，”皇少点头道，“你筛选一下，挑选几个不错的猎物。到时，我要开始我的狩猎游戏！以前遇到的星球上的居民实力太差，玩起来没意思！

　　这一个地球，既然是那蓝星人的据点，里面应该有些好玩的东西。”

　　孙转的眼珠骨碌碌一转，低声道：“皇少，我倒是想到一个玩法，不知道皇少想不想听？”

　　“哼，你又有什么好主意了？说来听听？”

　　“皇少，杀死不夜太容易了，只需皇少一个手指头就能捏死他，这样反倒便宜他了。

　　所以我们不如玩些别的，不夜不是创建了一个星河联盟么，还自称为不夜帝君，我们干脆把这个联盟中所有的人都杀光，看看不夜做什么帝君。”

　　“你这个主意有点玩头，还不错。”皇少点了点头，表示同意。

　　……

　　苏郁郁站在夜风中，看着来往的人流，默然不语。

　　从桃园县返回之后，温玉和赵永三都已经回到了通天城，苏郁则选择独自一人在街上走走。

　　不知道为什么，今天晚上苏郁的心中有些不太宁静。这种感觉让苏郁不太舒服。

　　这种感觉就像背后有一条毒蛇在盯着你，准备给你致命一击。

　　因此，苏郁看着寒风，决定远离。至于去向那里，苏郁心中还没有一个明晰的概念。

　　不过，荒野，之中将是第一选择。

　　在苏郁进入荒野的同一时间，一个苍老的身影立在星河联盟的主城——迦楼那城的城主府之中。他站在一个播放器面前，手中握着一个遥控器，不断地反复观看同一段视频。在视频结束之后立即倒退，重新观看。

　　在播放器上，分成两个画面，第一个画面，是一个青年男子手中各自抓着一男一女，飞速靠近镜头，然后就是一片雪白……

　　在第二个画面之中，那一男一女已经被放在了地上。青年男子手中却多了两柄洁白如玉的长刀。

　　而画面也被分成了三个视角，三个视角相互补充，完美地勾勒出了这个青年男子运动时的身影与动作。视频上，可以看到这个青年男子身形来去如风，以天雷临时之姿，杀死了一个人。

　　这样的动作持续了十多次，最后，画面定格在了一瞬间。

　　最后的画面上，青年男子甩手将手中的石刀投掷了出去，然后画面又转成了一片雪白！

　　反复播放了十多次之后，那一个老者终于抬起手臂，对着播放器按下了关机键。啪嗒一声，电源被关闭，播放器的屏幕恢复一片漆黑。

　　老人将遥控器放在播放器的顶端，慢慢地移动身子，缓缓地走到桌子前，慢悠悠地坐到了一张椅子上。

　　老人面前的桌子上看起来更像旧时代的学生课桌，只是尺寸上要大上很多。

　　在桌子上堆放的只有一摞厚厚的书籍，和一沓白纸，一排铅笔。

　　老人伸出双手，用干枯的左右手拿起两只铅笔。低下头，双手齐动，在一张空白的纸张上沙沙地写着什么东西。

　　很快，两个耳朵就在纸面上一左一右被同时勾勒出来，然后两只眼睛也分别在老人的左右手中的铅笔端长了出来。

　　一盏茶的功夫，一个惟妙惟肖的人物肖像就跃然纸上。老人放下铅笔，坐直了略微有些佝偻的后背。双手轻轻地拿起纸张，静静地端详了半天。

　　“静如处子，动如脱兔。暴起如同风雷摧木，折转如同鹞鹤曲颈，想不到一个小小的土著星球也能诞生这样的人物。

　　可惜，此子眼如星空，心如大海，终究不能为他人所拥。可惜，实在是可惜！”

　　长长叹息了一声，老人用手指轻轻地敲击了一下桌面，淡淡地咳嗽了一声，似乎在召唤这什么人。

　　老人的声音不大，但却足以传到外面，让人可以听到。

　　“吱呀”一声，房门被打开，一个并不算年轻的女秘书走了进来，恭恭敬敬地走到了老人的身边。

　　这个女秘书看起来大约有四五十多岁的样子，从岁月的留在她脸上的风霜来看，天平应该更倾向于五十岁的一端。

　　与一般人印象中年轻漂亮的女秘书不同。

　　这个女秘书已经人过中年，她身材本就不算高，面容也不是如何漂亮，加上眼角与额头都已经有深深的皱纹，只能说是一个平凡的女人。

　　而头上凌乱分布着的根根白发，更与年轻漂亮沾不上任何关系。

　　更令人吃惊的是，这个女秘书身上竟然没有任何能力波动的迹象。

　　她是一个普通人，一个饱经风霜的普通妇女。

　　老人看都不看女秘书一眼，从桌上抽出纸张，伸手将之递到了女秘书的手中，淡淡地道：“去找那三个人，告诉他们，这张纸上的人需要消失了！”

　　女秘书伸出双手，恭敬地接过了老人递过来的纸张。

　　然而在看到纸张的瞬间，不知是因为紧张还是什么原因，女秘书双手一抖，竟然让纸张从手指间滑了出去。

　　纸张在空中打了一个旋，落在了地上，露出了上面的画像。

　　画像上的男子身穿一身线条优美的野战服，双手各持一柄式样唯美的长刀，一头长碎发淡淡地在微风中漂浮着……

　　老人的画笔十分传神，这个青年男子跃然纸上，尤其是修长的眉毛下面的两只眼睛，深邃的如同漆黑的夜空，不见终点……

　　女秘书身形一颤，急忙弯下腰，要去捡起那一张纸。不过可能是因为年龄的关系，也可能是早年承受了太多繁重的劳动，女秘书的身子已经没有年轻人那样灵活，她弯腰的动作也就有些笨拙。

　　老人看到这一幕，叹了一口气，道：“连你这样忠厚老实的人，也会害怕这个人吗？”

　　这个时候，女秘书已经捡起纸张，紧张地赔罪道：“老爷对不起，我真的不是有意的！”

　　老人不再说话，轻轻挥了挥手，示意女秘书走下去。

　　女秘书走到门口，拉开门就要离开。然而，女秘书站住了脚步，但却没有回过身来，似乎在迟疑着什么。

　　老人抬起头来，略微皱了皱眉，道：“你还有什么事么？”


第040章 血色的夜（一）

　　“老爷，我在想，是不是直接告诉血色三鹰这个人的资料与所在，也好方便他们执行任务！”女秘书说的很慢，很慢。

　　“你不说，我倒是忘了！”老人点了点头，缓缓地道：“这个人叫苏郁，现今在通天城，是元帅级能力者！”

　　老人说完这句话，忽然抬起头来，缓缓地道：“说起来，这个人的名字倒是和你有些像！”

　　女秘书脸色有些发白，慌张地道：“老爷，我们地球上很多人都是同名同姓的。何况我和他只是同音不同字，更不能混在一起！”

　　老人笑了笑，道：“看你紧张的，我又没说什么。你是我们来到这里遇到的第一个地球人，用你们地球人的说法，这就是一种缘法。

　　所以，虽然你没有任何能力，也不肯接受我们的改造。但是这二十年来，我有什么事情也都还是交给你去传达。

　　因为，你是一个很老实的孩子。你没有其他人的那么多的心思。所以，我很放心你。而二十年来，你也没有让我失望。这一次，我想，你同样不会让人失望。对吧！”

　　“是的！老爷！”女秘书说道。

　　“好了，这里还有一份关于地下商场的文件，一并传下去吧。”老人伸手递给了女秘书一份文件，吩咐道，“你下去吧！”

　　“是！”女秘书接过文件，慢慢地走出了门口，走到了外面，轻轻地关上了门。

　　等女秘书关上门之后，老人才抬起头来，向她离去的地方看了一眼，意味深长笑了笑。

　　老人的身边空间一阵波动，一个一身红衣的女子忽然显现了出来。她大约有十七八岁，然而她开口说话的语气却老气横秋，仿佛一个活了很多年的老妖怪。

　　“紫夜王，这个蠢女人在说谎，请你让我去杀了她！”红衣女子说道。

　　这个貌不惊人的老者，竟然是星河联盟的紫夜王。

　　“不，我要你去跟着她……”紫夜王似乎另有打算，轻轻地说了一些什么。

　　就在出门之后，女秘书沿着走廊慢慢地向外走去。她用双臂小心翼翼地捧着这一张纸，仿佛那是一个新生的小生命，又或者是绝望中所有的希望，是暗夜之中一束微弱的光。

　　女秘书走的很缓慢，努力保持着自己身体的平衡，慢慢地向外面走去。

　　她已经徒步走了很长时间，上了年纪的身体上传来了疲倦的感觉，早些年不堪重负压平的足底也传来了酸麻的刺痛感。

　　可是女秘书毫无所觉，她心中反复思索地只有一个念头：“一定要告诉他，一定要告诉他，一定要他赶紧逃走。”

　　女秘书慢慢地向前走着，慢慢地走出了主城区，来到了外面的街上。

　　也不知道走了多长时间，当女秘书走到一处车站时，她叫住了一辆车，道：“去天都商场！”

　　司机答应了一声，迅速地发动了机器。

　　女秘书坐在后面的座位上，双肩一直在颤抖个不停。

　　司机从后视镜看到这一幕，惊讶地问道：“夫人，你冷吗？要不要我开暖气？”

　　女秘书点了点头，道：“好的，麻烦你了！”

　　司机是一个年轻的小伙子，他心中有些惊讶，因为现在才不过是秋天而已。

　　不过他也看出了这个女人只是一个普通人。现在天气比旧时代要冷的多，即使是秋天，普通人和会觉的冷。

　　因此司机没有多想，就打开了暖气。

　　可是，女秘书的身体却不受控制地颤抖起来，她双手捧住那一张纸，她怔怔地看着纸上那个男子的画像，泪水几乎要流了下来。

　　“夫人，你，你有什么事情么？”司机小心翼翼地问道，他可不希望这个女的在自己的车上出事。

　　“没，没有！”女秘书摇了摇头，将纸张折叠起来，放入了衣兜之内，道，“你送我去天都商场就好！”

　　二十分钟之后，车停在了一座灯火辉煌的大厦前，女秘书从车中走出来，站在夜色之中，看着年轻的司机驾着车远去。

　　在强烈的光线下，女秘书的双眼微微眯起，眉头紧锁，她盯着天都商厦，面色踌躇，双拳无意识地攥紧又松开，松开又攥紧。

　　女秘书知道，做出这个决定之后，就再也无法回头了。

　　过了一阵子，女秘书迈步向天都商厦内部走去。天都商厦里面都是最豪华的店面与商品，与女秘书略显寒酸的衣服有些格格不入。

　　看到很多人投过来的不解的目光，女秘书置若无睹，她径直走到了电梯之中，按了18楼的按钮！

　　很少有人知道，在十八楼上，有着一间地下商场的铺子。

　　在其他城市，地下商场都是占有一大片地皮，然后开辟出一条庞大的地下街。

　　可是在迦楼那城，即使地下商场，也不得不浓缩成一个百平米的店面中。

　　女秘书走出电梯，沿着过道拐了两个弯，来到了一家标着“大地”的公司前。

　　“你好，请问你需要办理什么业务？”一个年轻漂亮的女子站起来，微笑着问道。

　　“我要见你们地下商场的负责人！”女秘书说道，可是她的话又快又急，还带着一丝乡下土音，所以年轻女子一时竟然没有听清，只好又问了一遍。

　　听清了女秘书的话之后，年轻女子神色微变，面色开始变的不善起来，她盯着女秘书道：“你弄错了，这里没什么地下商场的负责人！”

　　“那么我找王雁晴！”女秘书道。

　　年轻女子倒是听清了这一句，她后退了一步，神色紧张地盯着女秘书道：“对不起，你找错地方了，我们这里没有什么王雁晴！”

　　女秘书神色焦急，道：“你们地下商场马上就大祸临头了，我是来通风报信的！”

　　年轻女子盯着女秘书，没有说话，表示不相信。

　　“好了，小楠，你下去吧。这位夫人由我来接待好了！”一个柔软的女声从内间传来。

　　年轻女子看了女秘书一眼，缓缓地回到了自己座位上。

　　一个头戴面纱的女子款款从里面走来，走到了女秘书的面前，低声道：“你是谁？”

　　“你又是谁？”女秘书问道，心中升起一抹警惕。

　　“你要来找我，还不知道我是谁么？”面纱女子问道。

　　“你是王雁晴？”女秘书松了一口气，道，“我要跟你单独说话，我会告诉你一个大秘密！”

　　“好，你跟我来。”

　　“大姐！”旁边的年轻女子急道，“她是什么人我们还不知道呢？”

　　王雁晴一摆手，制止了年轻女子，转身进入了内间之中。

　　女秘书也不再说话，跟着走了进去。

　　“说出你的来意吧？”王雁晴道。

　　“我知道一些涉及你们地下商场生死存亡的秘密，我会告诉你们这些秘密。但是我有个条件！”女秘书道。

　　“什么条件！”

　　女秘书抽出一张折叠的纸张，推到了王雁晴的面前。

　　王雁晴好奇地打开了纸张，见上面是一个青年男子的画像，疑惑地道：“这是什么条件？”

　　“星河联盟的紫夜王要追杀这个人，我要你通知这个人，让他赶紧逃命！永远不要踏入星河联盟的城市之中，因为在城市中，他就无法摆脱星河联盟的追杀！”

　　王雁晴看了看画面上的男子，道：“为什么来找我？”

　　“因为地下商场是目前唯一没有全被星河联盟控制的地方，只有你们才能发出这条信息，而不被星河联盟发觉！”

　　“我们会得到什么？”

　　“我会给你提供一份名单，上面包括了所有星河联盟打入你们内部的将军级能力者！”

　　王雁晴身子一震，抬头看着女秘书：“你是谁？你怎么能够知道这些事情的？”

　　“我是紫夜王的秘书，所以知道。不过这个不是重点，重点是你要不要做这个交换？”女秘书道。

　　“好，”王雁晴点头道，“我要对你的身份进行核实，如果一切确定无疑。我才能答应！”

　　女秘书从自己的公文包中掏出一份文件，递给了王雁晴。

　　王雁晴接过文件，见上面标志了绝密的字样，于是随手打开文件。不过只看了一眼，王雁晴的脸上就现出了震惊的神色。

　　她神色一正，开始仔仔细细地将这一份文件从头看到了尾。看完之后，王雁晴面色沉重，轻轻地合上了文件，站起来对着女秘书鞠了一躬，道：“援手之恩，无以为报，但有所托，必然粉身碎骨予以报答！”

　　女秘书道：“这个人叫苏郁，在通天城，是元帅级能力者。要找到他应该不难。你就跟他说，地下商场得知了一个消息，星河联盟的帝王级能力者准备对他出手，让他赶紧跑，跑到荒野中不再回来！

　　荒野中虽然艰苦的令人绝望，不过只要活着，就有希望！”

　　王雁晴重重地点了点头，站起身，将苏郁的影像扫描摄像，然后编辑发送了出去。而后说道：“我已经把事情转给我们在通天城的负责人蒋文婷。她不在你的这个名单上，所以你可以放心。

　　而且，蒋文婷手中恰巧有这个苏郁的电话。所以，现在苏郁应该已经要接到通知了。

　　不过这个苏郁已经是元帅级能力者，还有什么人能够追杀他！”

　　“人当然不可以，不过，这一次，出手的并不是地球人。”女秘书道，“如果你没有见过他们，你将永远无法想象出他们会爆发出怎样恐怖的能量。

　　当初他们降临地球的时候，我就在他们的身边，我亲眼看着其中一个人将一座大山撕裂两半，将一片汪洋烤干，杀死了围在他们身边的所有恶魔。

　　如果他们肯出手，地球上早就是星河联盟的天下了，那里还有荒野。幸好，他们与紫夜王之间的关系并不单纯，所以，每一次要这些人出手，都会费一番周章。因此除非遇到了什么难以解决的事情，紫夜王不会去找那三个人！

　　可是这一次，紫夜王居然会用这三个人去对付他，他必须要逃走！”

　　王雁晴看着女秘书，道：“如你所说，你是紫夜王的秘书，只要紫夜王不倒，在星河联盟就没有任何人敢为难你。

　　而紫夜王的势力如此强大，你又为何会要冒如此大的危险，去通知这个人呢？如果被紫夜王知道，你还有活路么？”

　　“因为，”女秘书顿了一顿，才道，“我们的身体里流着同样的血液！”

　　“他是你的孩子？”王雁晴愕然抬头，问道。

　　“不是，我只比他大五岁”

　　王雁晴闻言，目光中流露出一抹惊讶，眼神不住地在女秘书和苏郁的画像上往复。

　　“他还是二十年前的样子，我却已经老了！”女秘书的语气充满伤感“我多么想再见他一面，看看他的脸，听他说话，听他笑，听他哭。听他叫我一声姐姐……”

　　“啪啪啪”一阵鼓掌声音突然响起，打断了女秘书的话。同时，一个尖利的女声在外面响起：“所么感人的一幕啊，可惜，你再也见不到他了！”

　　王雁晴脸色一变，一脚踢开门，向外看去。

　　门外，那个年轻女子瘫倒在地板上，喉咙被利器割断，血沫不断地从中溢出，她的身子颤抖着，眼睛瞪得很大，看着王雁晴，想要说话，却只能发出赫赫的声音。

　　“别看了，挨了我一刀，她已经活不成了，不过却也不会在短时间内死去，我出刀虽然很快，但是中刀者都会死的很慢。这样才能有杀人的乐趣！”

　　说话的声音来自于王雁晴的背后，她心中一惊，急忙转身，却没有看到任何人，只有女秘书神色惊恐，慢慢地向后倒退。

　　“你跑啊，我给你十秒钟，能够跑出这个房间，我就会放了你们两个人！”尖利的笑声从虚空中传来，震的王雁晴耳朵生疼。然而她却看不到任何人。

　　女秘书的脸色发白，神情惊慌，如同个见了鬼样向外跑去。

　　王雁晴忽然之间，发现自己已经不能行动，她惊骇至极，只能注视着女秘书，希望她能跑出。虽然王雁晴心中也明白，即使女秘书跑了出去，这个看不见的声音未必会这样放过两人。不过，她还是希望女秘书能够跑的快一些，再快一些。

　　只是女秘书身上没有任何能力，也不再年轻，又如何能够跑快。

　　不过，好在这个房间也不大，因此女秘书的步子虽然小，还是很快来到了房门前，只需要再迈出几步，就可以走出这个房间。

　　这个时候才不过只过去了五秒钟而已，王雁晴紧张地看着女秘书走到门前，伸手去拉门。

　　只需要一秒钟，女秘书就可以拉开门，逃出生天。

　　……

　　苏郁站在荒野之中，正准备掉头走开。突然之间，一阵手机铃声突然响起。苏郁用力晃了晃头，取出手机，打开一看，上面显示的是蒋文婷的号码！

　　“苏郁，你快跑！”电话那头蒋文婷的声音十分焦急。

　　“什么？”苏郁一怔，没有反应过来。

　　“我们地下商场在迦楼那城的负责人截获了星河联盟的一份文件。你已经被星河联盟列入了头号必杀名单，估计会有三名准帝王级能力者来追杀你。

　　你需要赶紧进入荒野之中，直到你成为帝王级能力者，否则你不能出现在城市之中！”

　　“准帝王级？”苏郁吓了一跳！

　　虽然准帝王级并不如帝王级那样强悍，但是三人联手，苏郁也只有一逃。

　　苏郁又问了一些事情，可是具体的蒋文婷也不熟悉。

　　苏郁挂掉电话，他不能确定条信息的准确性，可是蒋文婷也没有必要来欺骗自己进入荒野中。

　　“如果满地黑还在，就好了！至少可以问问他！”苏郁不无遗憾地叹息道。

　　就在一个小时之前，满地黑、滚地白、小鸟声称发现了天刀的波动，掉头追击而去。

　　苏郁本想跟上，可是这三只动物转眼间就无声无息，无影无踪，即使以苏郁的感应能力也不能确定这三只动物的影踪。

　　苏郁惊讶之下，只能作罢。

　　这件事本来已经够要人命的了。不过现在，居然又来了一条信息，更要命的消息：蒋文婷要他赶紧逃命，逃到荒野之中。

　　如果苏郁真的逃到荒野之中，那么，他就无法得到更多的钢铁，食金者的进化势必会因此耽搁。

　　所以苏郁一直在犹豫。

　　就在这个时候，夜风传来的方向之中，突然飘来了一丝危险的气息。

　　苏郁如同最狡猾的狐狸闻到了猎犬的气味，身形飘忽，没入了黑夜之中。

　　对于苏郁来说，荒野上的黑夜不再是黑暗，反而是最天然的庇护所。

　　敌人来的诡异而迅速，苏郁甚至无法感应道对方的气息，他只能凭借本能，向东逃去。

　　如果一直向东的话，苏郁将会进入水下生物的王国——大海。

　　不过在这之前，还有长达五百里的陆地！

　　苏郁转而折身向南，双翅展开，已急速一千公里每秒的速度向南极速滑翔。

　　身后传来的危险气息越来越浓烈，苏郁知道，这一次，跟在他身后的是一个庞然大物。

　　苏郁移动的速度非常之快，移动的规律也异常诡异，而且，苏郁还会顺手故布疑阵，干扰追踪者的感应。

　　然而，无论苏郁如何急速前进，空气中的危险却丝毫不曾减轻分毫。

　　苏郁已经进入了隐匿状态，开始绕着荒野转圈，小心翼翼地避开那些强大的变异生物和恶魔。

　　然而，苏郁却明白的感应到，缀在他身后的危险并不会减少。苏郁以往万能的隐匿能力居然失去了效力。

　　他的隐匿只是保证让对方追不上来而已，但却不能甩开身后的敌人。苏郁也不敢停下来进入隐匿状态，因为苏郁心中有一种感觉，如果让对方靠近自己的身体一定范围之内，对方完全有能力锁定自己，让自己的隐形能力完全失去效力。

　　到时，对方的能力比自己要强大，自己就完全没有幸运可言。

　　现在的状态虽然糟糕，但是还能让苏郁坚持下去。

　　……

　　苏郁已经在荒野之中飞行了一夜一天，飞行速度却没有任何减缓的迹象。

　　如果是普通的人，在这种状态下早已失去了追捕苏郁的耐心。但是身后的人却没有任何放弃的意思，依然丝丝地咬住苏郁。

　　于是，苏郁明白，这一次，他是真的陷入了困境之中。他没有时间停下来补给失去的能量，没有时间停下来休息，心神也不敢有丝毫的放松。

　　那么现在比拼的就是谁先坚持不住，谁先放弃。对于比拼耐力，苏郁一向有信心。不过这一次，苏郁面对的敌人显然不止一个。

　　经过了24小时的逃命与追捕，黑夜重新降临大地。虽然苏郁不受黑暗的限制，但是身后的敌人也同样不受黑暗的限制。

　　无论从哪一方面来说，这一场战争之中，苏郁都处在了劣势。对方的人数比苏郁多、实力比苏郁高、速度比苏郁快。

　　最重要的一点，苏郁对来人毫无所知，而对方却有可能掌握了苏郁大量的信息。

　　而且，对方是有备而来，苏郁是仓促应战。所以，这一次，苏郁的战斗也就格外艰难。

　　在苏郁身后，一个矮小的人影正在跳跃着前行，他并没有在空中飞行，只是在地面上大步奔跑，可是他跑步的速度竟然丝毫没有弱于苏郁飞行的速度。

　　他浑身都罩在一身合金战甲之中，就连头部都带着一个金属头盔，将头部严严实实地包裹了起来。

　　在本来是双眼的部位，并没有露出一双眼洞，相反在这个部位上是两个电子眼，在暗夜之中闪闪发光。

　　这个人就是女秘书嘴中的血色三鹰之一。

　　与紫夜王和不夜帝君相同，血色三鹰同样来自于外星空，误闯入了地球之中。

　　血色三鹰一共有三人，跟在苏郁身后的就是陆鹰，地面就是陆鹰的天下，陆鹰最善长的就是地面跟踪与追击。

　　除了陆鹰，还有空鹰与海鹰。顾名思义，空鹰的优势都在空中，而海洋则是海鹰的天下。三人自信无论苏郁是逃向那里，都会被压迫的死死的。

　　苏郁的能力并不属于海陆空任何一方，因为在大脑的绝对能力设计之下，食金者的发展指向的是万能方向。


第041章 血色的夜（二）

　　事实上血色三鹰并不是紫夜王的属下，他们与紫夜王和不夜帝君是分数两个阵营的人。他们能够撞到一起完全是由于一场意外。

　　不过，最后，这些人倒是聚集在了同一个星空飞艇上，又一同闯入了混乱星域，一同来到了地球上。

　　血色三鹰的实力比起紫夜王与不夜帝君本身丝毫不弱，他们之所以没有成为星河联盟的霸主，完全是因为个性使然。

　　与不夜帝君和紫夜王不同，血色三鹰对与地球人没有任何好感，在他们眼中，这些低级生命体和恶心的虫子实在没有什么区别。

　　所以他们只是在地球上游荡，从来不以成为地球的王者而高兴。他们所在意的只是地球上可能存在的宝藏而已。

　　因此，与不夜帝君开始组建星河联盟不同。一来到地球，三人就在地球上开始游荡与历险，企图有所发现。

　　直到二十年之后，他们终于意识到了自己的错误。有了星河联盟的支持，不夜帝君和紫夜王获取信息的渠道要广阔的多，对与地球宝藏的掌握速度也就大大超过了血色三鹰。

　　所以，当紫夜王愿意用一处宝藏的地点来换取苏郁的生命时，血色三鹰毫不犹豫地答应了。

　　在他们眼中，要清除一个小虫子的存在，是在最简单不过的事情。用这个小虫子来换取一处宝藏的地点是大大的赚到了。

　　根据紫夜王提供的资料，三人迅速地赶到了通天城附近。在三人的感应之中，通天城的元帅级能力者只有一个。

　　苏郁站在荒野之中，如同一轮太阳和一群萤火虫混在一起，目标再也不能更明显。所以血色三鹰很快就盯上了苏郁。

　　出乎血色三鹰意料之外的是，苏郁居然提前感应到了危险，开始向东奔逃。一个小虫子的感应居然如此敏锐，三人的确惊讶，不过没有太放在心上。

　　在任何的星球之中，总会有一两个绝世的天才，成长的速度会远超同类。所在，在地球上有这样的一个苏郁，并不能让血色三鹰如何吃惊。

　　东面五百公里之外就是大海。以苏郁的奔跑的速度看来，只需要很短的时间，他就会一头撞进大海之中。

　　在血色三鹰的计算中，人类的能力主要在地面上，当位于空中和海中时，就必然会受到限制。

　　所以当苏郁向东逃窜的时候，只要进入海洋，就会进入海鹰的天下。届时，苏郁身为陆地人类，能力必然会受到海洋的限制，而海鹰则如鱼得水。此消彼长之下，要杀死苏郁十分简单。

　　不过让这些人惊奇的苏郁居然在中途转而向南，转而在陆地上逃生。

　　然而，要杀死一个小虫子，血色三鹰中的任何一人都已经足够。不论这个小虫子是在水中、空中还是在陆地上。

　　所以，得知苏郁向南逃窜之后，血色三鹰中的空鹰与海鹰就没有跟上来，他们继续在荒野之中游荡，企图发现一些有用的东西。

　　唯一追上来的，只有陆鹰。陆鹰也没有把苏郁放在眼中。然而，从一开始，这个小虫子就给陆鹰造成了不小的麻烦。

　　陆鹰居然无法完全有效地锁定这个小虫子的位置！

　　发现这一点之后，陆鹰心中的震惊已经无与伦比。虽然陆鹰本身的感应能力并不出众，但是陆鹰身上的这一套盔甲是花了大价钱购买的，它上面附带了一套超卓的感应设备。

　　它集结了先进文明科技的超强感应技术，在上面配备了电子眼，并且与陆鹰大脑中植入的电子芯片相互感应，可以随意扫描侦察任意陆鹰要追踪的物体，并且把扫描结果直接发送道陆鹰的意识中。

　　无论是物、是兽、还是人，都逃不过电子眼的扫描！

　　也无论这个人是元帅级、帝王级还是更高一层的星级能力者。当然，遇到星级能力者，陆鹰本身也只有跑路的份。但是电子眼的存在却可以让陆鹰预先发现星级能力这的到来。

　　可是这样强悍的电子眼，居然不能有效地锁定一个元帅级能力者的位置，这让陆鹰如何不惊讶。

　　直到这个时候，陆鹰才真正地对苏郁有了一丝兴趣。根据电子智脑的计算，只需要再靠近苏郁一点，就可以完全锁定苏郁的踪迹。到时，苏郁面对的必将是陆鹰的雷霆一击。

　　可是，苏郁的飞行速度虽然没有陆鹰迅速，但是他的气息极为模糊，而且时而向东时而向西，而且在苏郁走过的路上，总是伴随着几个分叉路口。

　　这让陆鹰要不时地停下来分析追踪的方向。因此，陆鹰发现自己居然不能把追击距离拉近一点。

　　这个发现让陆鹰感觉到十分的耻辱却无可奈还。

　　这样的追击一直持续了三夜三天，面对空鹰与海鹰的不断询问，陆鹰终于快要失去了耐心。

　　陆鹰不明白，以这样强悍的速度飞行三天三夜而不减速，苏郁从哪里来的能量。即使是陆鹰自已，也不得不开始使用超级文明科技的生产的固体能源来补充合金战甲的能量。

　　在第四天的头上，先是空鹰，后是海鹰都开始间接地表达了要协助陆鹰追击苏郁的想法。但是这个提议被陆鹰用最简洁明了而且直接的回答而否决了。

　　陆鹰的想法很简单，追击一个小虫子还要出动血色三鹰的全部人员，实在是对身为初级生命体的一种侮辱。

　　只是陆鹰却从来没有想过，他们其实也不过是生活在初级生命体社会中的低级生命体而已。

　　除了脑域阔度之外，初级生命体最明显的特征是气海的宇宙能量构成的星核要达到十二颗。

　　但是在陆鹰的身体之内，还没有一颗星核。虽然陆鹰的脑域阔度比地球人要高，但却还没有达到初级生命体的标准。

　　事实上，很多外星空文明的人，来到地球上，看到地球上落后的科技文明，总是习惯以高出一个等级的初级生命体自居。

　　当初降临地球的周之礼、章幸之等索罗星人是这种思维，现在的血色三鹰也是这种想法。

　　然而，面对着一只所谓的低级生命体，陆鹰居然无法锁定对方的位置，这好比有一只无形的大手在狠狠地闪着陆鹰的耳光，让他十分耻辱，却又无法发泄。

　　因此，一路行进，沿途所遇到了一切变异生物、丧尸、恶魔都成了陆鹰发泄怒火的目标。

　　陆鹰也没有想到，这些发泄的东西也在很大程度上浪费了他的能量，让他能量的消耗远远大于最低标准。

　　苏郁自己也发现了能源的问题，不过很快苏郁就找到了解决之道。方法出在古气功上。与其他的功法不同，古气功可以在运动中、打斗中运行。

　　这是苏郁刚刚发现的一件事情。这个发现让苏郁惊喜不已，因为一般的功法在修炼时都要求找一处安静的所在，不然就会有走火入魔的危险。

　　但是古气功是真正的方便善巧，不论何时何地，做何事情，总是可以修炼。这样所能带来的最大好处，出了实力的增长比别人快，能量的恢复也会比一般人快的多。

　　就如这一次，苏郁一边飞速奔逃，一般不断地运转古气功，补充着气海中消耗的能量。

　　本来这也不足以让苏郁支持如此久的长时间飞行，不过苏郁身上同时具备食金者和古气功的两种能源系统。

　　苏郁交替使用，使得两者有了充足的休息时间，可以很好的恢复。

　　因此，即使连续飞行了如此长的时间，苏郁身体中的能量依然充沛，没有任何衰竭的迹象。

　　苏郁实际上在领着陆鹰绕圈子，不过苏郁有意地把湘水三城规避开，也不会去接近埋骨之地。

　　因此陆鹰的怒火并没有降临到这两个地带。

　　事实上，当苏郁绕行到第二圈时，就知道，追击自己的不过是一个人。

　　不过，就算面对的是一个人，苏郁也不愿停下来，与之正面战斗。尤其是看到陆鹰在沿途留下的触目惊心的痕迹之后，苏郁更加确定了这一想法。

　　不过苏郁心中也明白，必须要想法摆脱身后的这个尾巴，不然的话，等到其他两人也参与追击，三人合围，苏郁再无幸运可言。

　　然而，身后之人的追踪能力十分强悍，即使是苏郁使出浑身解数，也不能甩开这个人。能够隐瞒帝王级能力者的隐匿能力在这个人面前没有任何用武之地。

　　更确切地说，作用并不如想象中的有效。苏郁当然可以像上次一样分解成一颗颗的矿石元素颗粒。

　　不过这次的敌人和上次不一样，这一次的人是势在必得。如果找不到苏郁就会四处攻击。而苏郁分解成元素颗粒之后，实力会下降到最低水平。

　　如果被陆鹰攻击的能量波及，就会损失掉一部分元素颗粒，甚至有可能全军覆没。

　　所以，不到万不得已，苏郁不会用这种方式来隐藏自己。

　　这还是苏郁首次面对这种情形，陆鹰的出现再次让苏郁升起了一种无力感。不过苏郁并不准备束手就擒。

　　他在不断地计算着什么，思考着自己的能力和术法。

　　苏郁的各项能力都十分出众，面对同级能力者，几乎是无敌的存在。但是面对着更高一级的能力者，苏郁的各项能力都会相形见绌。

　　苏郁明白，如果自己能够完全玄铁化，对付这个人自然不会像现在这样的艰难。可是，事实上，他一直筹集不到足够的钢铁资源。

　　苏郁在犹豫着要不要回到通天城，躲到温玉的避难所中。按照温玉的说法，这个避难所十分坚固。区区帝王级能力者根本无法打穿。

　　可是，苏郁龟缩到避难所中，完全与外界隔绝，甚至连天地元气都无法进入。不但食金者也就无法进化，就连古气功也无法修炼。

　　所以，除非筹集到足够的钢铁，进入避难所中进化，进化完成之后再出来杀死血色三鹰。否则，苏郁不能进入其中。

　　苏郁忽然间想起当初在杀死周之礼时获得的那个三角形。后来，苏郁曾经仔细研究过那个三角形，知道它释放的毁灭能量风暴共分为三个级别。

　　第一个级别可以对付将军级级能力者，第二个级别可以对付元帅级能力者，第三个级别可以对付帝王级能力者。

　　当初周之礼对付苏郁，就是启用的将军级别的毁灭能量风暴。

　　苏郁心中一动，顺手将之取了出来。

　　不过，苏郁明白这个东西是无差别攻击。如果按动开关，就会以三角形为中心释放出大范围的毁灭能量风暴。

　　毁灭能量风暴的攻击自然不可以小觑，当初周之礼只是动用了将军级的能量，就将苏郁炸的遍体鳞伤，而周之礼本人也受了不轻的伤。

　　如果苏郁选择帝王级别的毁灭能量风暴，已经可以重伤帝王级别的毁灭能量风暴，对于准帝王级的血色三鹰，也许甚至可以诈死，但恐怕苏郁自身也会被炸飞。

　　这个毁灭能量风暴，与温玉当日取出的两个生成可以炸毁月球的圆球一样，都是无差别攻击，都是伤敌一千，自损八百的作用机理。

　　其实，也是同归于尽的意思。

　　苏郁一边飞行，一边思考着解决的方式。毕竟有这样的一个杀人必备的武器而不用，实在是太暴殄天物了。

　　忽然间，苏郁想到了一个可以躲避毁灭能量风暴爆炸的方式。

　　在一处广阔的草地上，苏郁忽然转身，向来路看去。

　　在苏郁目光的尽头，一个人影正在高速跟在苏郁的身后，朝苏郁接近。苏郁冷冷一笑，手中忽然延伸出一条细长的石线，石线的端部则缠绕在一块三角形上。

　　苏郁挥手将三角形投入了地下，转身向东奔行。

　　这一次，苏郁不再兜圈，而是选择极速直线前进。

　　跟在苏郁身后的陆鹰的心情越来越差，不住地咒骂着。忽然之间，他感应到了什么，心情终于好了些：“这个混蛋，终于开始直线逃跑了！”

　　感应到这一点，陆鹰不再迟疑，开始继续加速追击。

　　很快，陆鹰就来到了一片草地上。就在前不久陆鹰已经来过这片草地。当时，狂怒的陆鹰将草地上所有的生物都杀死了。

　　因此直到现在，这片土地上仍然一片焦黑，布满了狂暴的能量痕迹！除了那一块三角形略微有些能量波动之外，苏郁留下的石线就和普通的顽石一样，没有任何不同。

　　所以，陆鹰并没有察觉到，地面上的能量和之前有了一丝的不同。

　　他只是惊喜于何苏郁之间的距离越来越短，因此更加快速地向前飞去。就在将要走出草原的一瞬间，一股极其强烈的危险，从陆鹰的身前传了过来。

　　陆鹰遽然转身，就看见了一个三角形漂浮在空中，一个锐角对准了自己。而在三角形上，还缠绕了一丝白线。

　　就在陆鹰的双眼中之中，那一丝白线忽然紧了紧，仿佛一个人的手指握紧了三角形。然后，在陆鹰还没有反应过来的时候，一股恐怖之极的能量瞬间以三角形为中心，向四面八方爆发开来。

　　这一波能量是无差别攻击，笼罩了四面八方，天上地下，速度又是超乎寻常的快。因此陆鹰竟然无法躲避，不能躲避，也找不到躲避的方向。

　　“轰！”的一声，大地震颤，一股巨大的冲击波横扫过整个大地，在大地上留下了深广的大坑。

　　正在远处的空鹰与海鹰忽然间面色剧变，向陆鹰所在的方向看去。

　　两人目光的尽头，仿佛升起了一个巨大的太阳，在空中冉冉扩散，然后瞬间爆裂开来。

　　即使相隔万里，两人依然感觉到双目别刺痛。

　　“不好，那里是陆鹰的方向！”空鹰与海鹰惊呼一声，一起飞身向前方行进。

　　当两人赶到那里时，爆炸的余波还没有完全散去，正在轰隆隆向前推进。不过这个时候，爆炸的能量已经所剩无几，并不能对两人构成威胁。

　　所以，两人毫不犹豫地冲了进去。

　　就在爆炸的中心位置，两人找到已经昏迷不醒的陆鹰。他身上的合金战甲已经支零破碎，在不少地方都破成了一个个大洞，露出了陆鹰的皮肤。

　　空鹰与海鹰相顾骇然，与陆鹰一样，他们的身上都有一幅合金战甲，所以对这幅战甲的坚硬程度也就十分清楚。

　　虽然这幅战甲主要以感应能力著称，但是防御能力也十分出众，即使帝王级强者的全力一击，也很难令战甲破损。

　　可是现在，陆鹰身上的战甲竟然破碎成这样，由此不难想象爆炸的威力到底如何恐怖。

　　海鹰站在原地愤怒地吼叫，厉声道：“苏郁，你在那里，你这个贱种，出来，跟我大战一场。我要撕了你！”

　　空鹰身形一晃，出现在高空之中，观察了一阵子，慢慢地降落道地面上，沉声道：“他已经跑远了，这一次，我们失去了锁定他的行踪的机会，任务算是失败了。我们先找个地方给陆鹰疗伤吧！”

　　“难道我们吃了这么大的亏，就这样算了？”海鹰咆哮道！

　　“这件事当然不会就这么完结。等陆鹰的伤好之后，我们三人合力，即使把地球翻个遍，也要找出这个苏郁的踪迹。到时，我会亲手将之碎尸十八段！”

　　当血色三鹰的身影在夜色之中完全消失之后，苏郁的身影才慢慢地显现出来。

　　恐怕血色三鹰不能想象，苏郁就隐藏在陆鹰脚下的泥土中。

　　原来在陆鹰昏迷之后，苏郁迅速赶到了他的身边，隐入了地下的泥土中，借助狂暴的能量掩藏了自己的气息。

　　此时感应道血色三鹰远去，苏郁就走出了地面。只不过他的脚步踉跄，似乎也受了一点伤。刚刚毁灭能量爆发的时候，即使苏郁躲得远远的，也还是受到了能量波的冲击。

　　虽然只是余波，但也让苏郁狠狠地挨了一下子。走到地面上，苏郁缓缓呼吸，调整了一下体内的紊乱的能量，才长长地呼出了一口浊气。

　　想起刚刚爆炸的景象，苏郁依然心有余悸。他亲眼看着毁灭能量风暴覆盖范围内的一切都被碾压成粉末，看着陆鹰被毁灭能量风暴不断地抛飞，不断地撕扯。

　　如果不是身上合金战甲防御强横，陆鹰也早就化成了一团粉末。饶是如此，陆鹰身上合金战甲也已经报废，代替陆鹰走进了鬼门关。

　　而陆鹰虽然逃过了一死，但是也身受重伤，估计没有一段时间的修养是很难恢复的了。

　　其实刚刚在陆鹰受伤昏迷的瞬间，苏郁很有一种杀死陆鹰的冲动。他只需要指挥石线刺入陆鹰的体内，就可以毁灭陆鹰的基因序列。

　　不过，开始的时候，毁灭能量风暴实在太过狂野，苏郁也无法在这样的环境中发动攻击，而到了后来，海鹰和空鹰都已经赶来。

　　如果苏郁杀死了陆鹰，海鹰与空鹰肯定会觉察到苏郁还藏在附近没有走，到时苏郁就会陷入下一轮的围追堵截之中。

　　而且，毁灭能量风暴的能量已经耗尽，短期内是无法在使用了。所以，在杀敌和隐匿逃命之间，苏郁毫不犹豫地选择了后者。

　　只要活着，就有希望。只要给苏郁时间，苏郁就会一步一步地走向强大，慢慢地超过血色三鹰。

　　所以苏郁选择土遁在地下，隐匿身形。

　　等到血色三鹰的气息完全消失之后，苏郁干脆就在爆炸中心坐下，顺手给椰子打了个电话，询问钢铁购买的情形如何了。

　　椰子告诉苏郁，已经定下了500万吨的钢铁，一共需要240亿星河币。

　　椰子本来还想多订购，但是沅水城的经济已经不允许。苏郁闻言立即给椰子的账号中打了500亿的钱款，要她订购千万吨钢铁。

　　对于苏郁来说，千万吨钢铁足够苏郁将五脏六腑玄铁化，可以再次进化。

　　但是要实现大脑的玄铁化，则还需要万万吨钢铁。这样庞大的数量已经不是购买钢铁能够解决的了。

　　星河联盟目前的钢产量有限，椰子能够订购到千万吨钢铁，已经是很不容易了，而且交货时间都是在明年。

　　万万吨钢铁生产时间就不知要多久，而购买的数字更是天文数字。至少需要4000亿星河币才有可能。

　　所以，苏郁觉得自己应该进入劫掠模式。星河联盟的不少城市之中都有钢铁矿，如果不是现在被星河联盟追击，进入城市之中就会暴露自己，苏郁很想进入一个钢铁城市，一举吞噬其中的铁矿，进化出完全的玄铁体。

　　毕竟，数次遭遇危机，已经让苏郁大感实力提升的必要性与紧迫性。

　　想到钢铁，苏郁忽然想起许褚来。当初在地下世界，苏郁与许褚等人合力杀死章幸之之后。许褚与琉璃猫就来到了地表之上，苏郁记得许褚曾今说过要为自己在地面上打下一座铁山来。

　　当时苏郁并未十分当真，可是现在想想，许褚说话的语气并不是开玩笑。

　　“也许，许褚，真有可能为自己打下一座铁山来。”苏郁想到这里，不由得怦然心动，如果真是这样，那么事情就会简单的多了。只需要联系到许褚，吞噬掉一座铁山，苏郁极有可能实现完全的玄铁化。

　　玄铁化之后，苏郁的力量与速度都会十倍增长，实力也会踏入一个全新的高度。到时，血色三鹰之流的，就不会让苏郁如此忌惮，掉头就跑！

　　想到这里，苏郁不禁怀念起地下世界的时光来了。那个时候，苏郁面对的敌人虽然强大，可是身边的人也同样强大。无论是锦瑟流年、克里斯蒂、梁雪、吴小燕、赵湘、战筱蔓、许褚、琉璃猫还是阿飞、欧阳震雄、之天一、奥古特王，都能成为苏郁的助力。

　　而且，就算在地下世界碰到的几位强横的变态存在，也都和苏郁结有善缘。强大的之天一，一直对苏郁还算照顾；被封印了千万年的傲雪候，欠了苏郁一个人情；奥古特王直接奉苏郁为王；神秘女子帕斯卡，也专门来见了苏郁一面，只是为了提点苏郁。

　　这些人无论是如何相遇，对苏郁都怀有善意。而不是像在地面上一样，所有比苏郁强大的存在，似乎都以杀死苏郁为己任。这就导致每当苏郁遇见更强大的人，就会出现一番生死搏斗。

　　在地面上，虽然董思成、范特、椰子等也能为苏郁所用，并且在准备资源上可以做的很好。

　　但是这些人的实力还是差了一个等级，在苏郁遭遇生死搏击时，这些人就几乎完全无用。

　　因此，一想到许褚，苏郁倒有些渴望见到许褚了。虽然以苏郁现在实力等级，许褚也未必能插手苏郁的战斗中。

　　不过，虽然许褚来到了地面上，但是苏郁却没有许褚的联系方式。地下世界采用的是完全不同于星河联盟的通信网络，自成一体，并不与星河联盟通用。

　　所以地下世界的通讯工具不能在星河联盟使用，而星河联盟的通讯方式也无法在地下世界应用。

　　而苏郁手中只有许褚在地下世界的联系方式，这在地面上根本就派不上用场。

　　苏郁虽然曾经把自己在地面上的联系方式留给了许褚，但是许褚还一直没有联系过苏郁。估计是没有想到苏郁这么快就从迷失之地跑到了地面上。

　　其实，就算苏郁自己，现在想起之前在迷失之地发生的一切，还有一种在梦中的感觉。那个时候，苏郁怎么也不会想到自己会遭遇到现在在地面上发生的一切。

　　就在苏郁思绪连篇的时候，手机一阵震动，打断了苏郁的思路。

　　苏郁取出手机，看了下，却是一个陌生的号码。苏郁心头一喜，不由地想到：“难道是许褚到来的？”

　　想到这里，苏郁急忙按了接听键，然而让苏郁赶到意外的是，电话那头传来的却是一个陌生的女音：“请问，你是苏郁么？”

　　苏郁心中警惕，道：“你是谁？”

　　电话那头听见苏郁的声音，惊喜地道：“苏郁，真高兴你还活着。肯定是蒋文婷把消息送到你那里，你及时躲了起来。你还活着，这真是太好了，你已经逃过了血色三鹰的追杀么？”

　　苏郁轻轻嗯了一声，追问道：“你是谁？”

　　“我是地下商场在迦楼那城的负责人王雁晴，血色三鹰追杀你的消息，就是我通知给蒋文婷的。你现在有没有时间，我想见你一面！”

　　苏郁眉头微皱，道：“你是怎么知道这个消息的？”

　　“是一个叫女人告诉我的？她说是你的姐姐，她说星河联盟的帝王级能力者准备对你出手，让你赶紧跑，跑到荒野中不再回来！

　　她还说荒野中虽然艰苦的令人绝望，不过只要活着，就有希望！”

　　“什么？”听到“姐姐”这两个字，苏郁身形一颤，立即紧张地追问道，“她有没有说叫什么名字？”

　　“她说，她叫苏钰！”

　　苏郁脑袋嗡的一声，眼中蓦地绽放出一抹神采，道：“她现在在哪里，我要跟她说话！”

　　电话那头沉默了一下，才道：“她的情况有些复杂，电话里说不清楚，你最好能来找我！”

　　“好！”苏郁道，“说出你的位置？”

　　“我在迦楼那城外南面的荒野之中，如果你熟知旧时代的地理与近代史的话，就知道迦楼那城是在一个名叫盛京的城市之中。而我就在南面的郊区荒野！”

　　“你说的范围太大，能不能详细些？”

　　“具体的我也说不清楚。不过在我出城的时候，路过一片叫做净月的地方，里面分布着很多大学城的遗址！”

　　苏郁心中一动，脑海中忽然浮现了一幅旧时代的地图。而无论是迦楼那城还是通天城，都在地图上有相应的分布位置。

　　当苏郁将两个城市联系起来之后，一条弯弯曲曲的路线也跟着自动标了出来。

　　因此苏郁立即道：“我马上去，你等着我！”

　　“你去好快些，”王雁晴道，“有人在追杀我，我受了很重的伤，我不知道我还能坚持多久，而且我四周都是野狼！”


第042章 血债血偿

　　苏郁计算了一下距离，和路上可能遇到的情形，道：“我半个小时之后能到，你能坚持住么？”

　　“半个小时，”电话那头的声音明显有了一丝惊喜，显然没有想到苏郁的速度已经远远超出了一般的元帅级能力者，道，“应该可以坚持住，你马上过来吧，越快越好！”

　　“好！”苏郁应了一声，挂掉电话，双翅展开，瞬间向着通天城的北方飞去。

　　天色昏昏，星光隐晦不明，苏郁隐匿气息一路疾走。

　　王雁晴带来的消息让苏郁心急如焚，她所说的话掀起了苏郁心中最原始的狂潮。虽然表面平静，然而在苏郁的心中却是波浪滔天，如同汹涌的海浪拍打着万年的绝壁！

　　王雁晴藏身的地点，苏郁曾经异常熟悉，因为苏郁曾经在附近逗留过六年的时间，不过那是旧时代的时候。

　　所以现在，苏郁仍然不敢确定自己到底要多久才能找到王雁晴。

　　苏郁没有沿着旧时代的铁路轨道飞行，而是直接从通天城与迦楼那城的两点之间拉起了一条直线。

　　苏郁升到空中，沿着直线飞速前进。沿路偶尔有一些挡路的飞行异兽，苏郁根本不与之纠缠，身形一晃就将其远远甩在身后。

　　由于速度过快，苏郁的身体外围的铠甲与大气摩擦，竟然隐隐散发出一层亮光。如同一颗火流星在大地上空横向飞行。

　　苏郁小心地隐藏着一层亮光，但由于速度太快，还是无可避免地在夜空中留下鲜明的痕迹。事实上，苏郁这样蛮横地横冲直撞是极其危险的事情。

　　一般来说，除非对自己的实力极为自信，没有人敢在荒野之中做这种形同于自杀的事情。

　　因为，如果路过一些恶魔皇者的老巢，这样的行为就会被视为挑衅，从而遭到恶魔皇者的狂追不舍。

　　而根据最新的消息，已经有不少帝王级恶魔皇者从洞庭湖中降临到了地球上。

　　此外，地球上丧尸的数量虽然不再增多，但是由于相互吞噬进化的缘故，地球上的高级丧尸越来越多。其中已经出现了元帅级丧尸王。如果再有一段时间的吞噬进化，丧尸中要出现帝王级也不是没有可能的。

　　而在旧时代的城市中，大部分人口密集的繁华都市，都是丧尸的盘踞地带。

　　从通天城到迦楼那城，中间就要经过很多丧尸王雄踞的城市。

　　然而，苏郁已经顾不得太多。他一路飞行而过，身下跟着一路各种生物愤怒的吼叫声，这是那些强力的异兽或者丧尸对苏郁不留情面地侵入他们地盘的愤怒的发泄。

　　然而，却很少有异兽敢于冲上来攻击苏郁；即使有少数几个冲上来的，也在眨眼之间就被苏郁远远地甩在了后面。

　　半个小时，说长不长，说短不短。在苏郁的感知中，时间过得飞快。

　　但是落在王雁晴的感知中，这半个小时，已经有半个世纪那么长。

　　王雁晴躲在一处腥臭的泥潭之中，浑身上下落满了苍蝇蚊子，大如手指的蟑螂在她全身上下爬出爬进。除此之外，还有各种说不出名字的细小昆虫。

　　这一切的一切都让素来怀有洁癖的王雁晴如同栖身在地狱之中。

　　可是她不敢动！这个时候，哪怕时最微小的异常都有可能引来最致命的追杀。

　　王雁晴的面纱已经被污泥染黑，淤泥积累万年的臭味没有任何阻挡地钻进了王雁晴的鼻孔之中，让她的非常的想吐。不过她强忍住头晕目眩恶心呕吐的感觉，不敢发出任何声音。

　　虽然没有吐出来，但是王雁晴的肠胃已经开始痉挛，身体深处传来的剧痛让她几乎都要晕厥死去。

　　或许晕过去了，时间的流逝速度就会变快一些吧？

　　但是王雁晴同样不敢晕过去，如果陷入昏迷，或许这一切的苦难都不用再承受。但是同样有可能错过苏郁的到来。

　　那个神秘且强大，又如同鬼魂一样无形无息的人，让王雁晴惊悚恐惧，始终不敢去回忆在天都大厦发生的最后一幕。

　　而泥潭四周游逛的野狼群，也让王雁晴陷入了新的困境。她不能击杀这些野狼，因为那样就会给追杀者留下痕迹。

　　王雁晴能做的只有拼命奔逃，当力气耗尽之后，她只能藏在这一处臭泥潭中，装死！

　　事实上，泥潭中的确也堆满了各种动物的或者变异人的死尸。

　　如果是见过旧时代臭水沟中膨胀浮肿的死狗死猫死耗子的尸体，见过它们胀鼓鼓的溜圆的肚皮上稀疏的毛发，见过它们的眼睛鼻子耳朵嘴巴中不断蠕动的挤成一团的白花花的蛆虫，闻过它们身上散发出的浓腥恶臭，就可以想象到王雁晴伸出的是什么样的环境。

　　身处这样的一个环境中，对于连一粒灰尘也无法忍受的王雁晴来说，能够坚持到没有疯掉，连她自己都觉的这是一个奇迹。

　　不过，王雁晴也不知道自己究竟能够坚持到什么时候。因为她的眼前的景物已经开始出现了黑影、虚影与重影。

　　这个时候，天空中闪过一道光华，从王雁晴的身边划过，向远处滑去。

　　这一颗形如火流星的物体，然而落在王雁晴已经开始冒金星的眼中，却变成了是一颗更大的金星。

　　王雁晴以为自己就要不行了，因为在她眼中，那颗已经远去的流星居然开始倒飞了回来！

　　是时间倒流还是缺氧的大脑已经开始出现了幻觉？王雁晴已经没有力气去思考。

　　就在王雁晴的意识开始陷入模糊之中的时候，那一颗流星已经来到了王雁晴的身边。

　　这个时候，王雁晴才看清，这根本不是什么流星，而是一个人。

　　“苏郁？”王雁晴下意识地呼喊道。

　　紫夜王的那张铅笔素描异常传神，所以，虽然处于意识模糊之中，而且只是看了一眼，王雁晴已经下意识地喊出了苏郁的名字。

　　在喊出苏郁的名字之后，体力已经到了极限的王雁晴再也无法支持，眼前陷入了完全的黑暗。

　　苏郁漂浮在泥潭之中，皱眉看着泥潭之中的女子。她的右臂已断，身上布满了大大小小的创口。更要命的是，创口四周居然怕满了各种令人恶心恐惧到惊叫的东西。

　　而且，王雁晴的失血似乎非常之多，四周的污泥都已经由暗青色转成了殷红色。

　　苏郁看到了王雁晴的瞬间，知道她不过暂时昏厥过去，目前看来，似乎还不会就这样死掉。不过她的失血量已经达到了一个惊人的是数目，身上的外伤也到处都是。在这样的状态下，如果不及时救治，死亡不过是时间的问题。

　　然而，苏郁却站在那里，没有任何动作，仿佛一座石质的雕像。

　　事实上，苏郁现身的刹那，全身的气息已经收敛，整个身体瞬间转变成了石体，就连头发与衣服也都成了石头。而苏郁的体形与样貌也同样发生了改变。

　　因为苏郁已经感觉到一股帝王级的能量波动。这一股能量波动迅速靠近，很快地来到了泥潭附近。

　　这个时候，无论是谁，看到苏郁都会把它当成一座石头雕像。当然，如果有超卓感应能力的帝王级能力者，还是会识破苏郁所耍的花招。

　　就在苏郁石体化的后一刻，一个红衣女子从虚空之中显现，她站在空中，缓缓地踏步而下。仿佛有一条看不见的阶梯从她的脚下延展而下，直到地面。

　　不过，泥潭中嗡嗡飞舞的苍蝇昆虫让红衣女子皱了皱眉，最终倒退两步，远离了地面。

　　红衣女子看着苏郁，眉间有着清冷的寒意，而且，她的手中已经出现了一柄奇异的刀。

　　刀身细长如同柳叶，但是却比柳叶要大了一倍，刀身四周都是锋利的刀刃，没有任何握柄。红衣女子双手食指与拇指小心翼翼地捏住柳叶刀的中央，在虚空之中，一步一步地向苏郁走了过来。

　　苏郁虽然身如雕像，气息全无。但是已经蓄势待发，只需红衣女子再靠近一步，迎接她的就是噬血剑与御天盾的合力一击。

　　纵使是帝王级能力者，苏郁也不会坐以待毙。

　　不过，就在这个时候。一股仿佛电子合成的声音从红衣女子领口的一个金属钮扣中传来：“陆鹰已经受伤，我们失去了苏郁的踪影，不过从最后的痕迹来推断，他是向南方逃窜而去！”

　　红衣女子站住身形，尖利的声音异样地篸人：“何以见得？”

　　“根据陆鹰的回忆，他是向北追击，而苏郁却从他的背后发动了爆炸袭击。

　　从现场的爆炸痕迹来推断，爆炸的能量是无差别攻击，苏郁要活命只能抽身向南飞速后退。不过，在那样强大的能量爆炸中，苏郁肯定也受了重伤，肯定需要找个地方养伤。

　　说不定这个时候，他已经在南方某个地方隐藏了起来！”

　　“那你们找我做什么，不去继续追击苏郁！”红衣女子的声音尖利，充满了嘲弄，“还是说，你们自认为栽在了一只小虫子手里，所以不想再做这件事情了！”

　　“不，我认为你们提供的情报有误，这个苏郁是元帅级能力者不假，但是他的身上显然携带着大规模杀伤性武器。

　　最重要的一点，这个武器可以对帝王级能力者造成严重伤害。所以，为了补偿你们的失误，我需要紫夜王为我们提供一些装备。

　　还有，我们出手的价格需要重新商议，所以，你最好能够亲自来一趟，我们的协议要重新修订！”

　　电子合成音的最后一句话，让红衣女子的表情瞬间转成了愤怒，她发出尖利的啸声，捏在手指间的柳叶刀旋转着飞出，落在了苏郁化成石像的背后，然后，从石像的前胸穿出，在地面上留下了一连串的沙石碎块。

　　红衣女子看了一眼地上的碎石片，目光中的怀疑之色尽去，转身向天空中飞去。

　　已经转身离去的红衣女子却没有发现，地上的碎石片一块块飞起，以一种固有的频率颤抖着，飞到了石像的身上。

　　即使最微小的颗粒，也从地面上升起，汇聚到了石像的身上。

　　在这个过程中，碎石片上沾染的污泥也都被甩落在地面。

　　之后，石像开始软化，重新转化成了苏郁的模样。苏郁看了看已经远去的红衣女子。心中颇为诧异，他没有想到自己的无心之举，居然让血色三鹰产生的了错误的判断，以为自己躲在遥远的南方。

　　苏郁看了看依然昏迷不醒的王雁晴，伸手一挥，一根石绳飞出，卷住王雁晴的身体，将之拉了出来，一股腥臭之气随着升上了空中。

　　苏郁意念微动，一股清水从虚空中出现，倾倒在了王雁晴的身上，把又脏又臭的淤泥全部冲走，同时落地的还与无数连苏郁看了也皱眉的蛆虫与苍蝇蚊子、无脊椎软体爬行虫类与其他昆虫。

　　前前后后用清水冲洗了三遍之后，王雁晴身上才干净起来。不过，她身上的那些衣服是不能再用了。苏郁挥手间，王雁晴身上已经化成碎片条的衣服全部脱落，露出一个布满各种触目惊心的伤痕的赤裸身体。

　　苏郁手中出现了一块大布，顺手将王雁晴裹了起来。

　　苏郁带着王雁晴绕着迦楼那城转了一个圈子，从侧面进入了北面的山脉之中。

　　迦楼那城是星河联盟的主城，繁华昌盛，但是北面却是深山老林，又冷又危险。由于地处高纬度，不少山脉的积雪终年不化，始终一片雪白。虽然，这些山脉的海拔并不算高。

　　苏郁在一片深林中落下身形，这片森林之中本来也有不少凶兽。不过现在，都被苏郁的肃杀的气息惊走。

　　在野兽灵敏的直觉感应之中，苏郁已经被画上了极度危险的标记。

　　苏郁查看了一下王雁晴的伤势，忍不住眉头微皱。王雁晴除了右臂被人砍掉之外，全身上下竟然没有一处完好的皮肤。

　　看来下手之人似乎只想戏弄王雁晴，并不急于下杀手，这也许是王雁晴能够夺过一劫的原因。

　　想到那个红衣女子，苏郁心中也忍不住有些惊惧。红衣女子的实力比起血色三鹰更加诡异。

　　最后红衣女子的一击，苏郁却发现其中试探的意味远远大于攻击。结合血色三鹰的话语，苏郁才明白红衣女子已经萌生了去意。

　　攻击苏郁，只不过是谨慎的表现而已。至于王雁晴，恐怕早已被红衣女子发现，但是不知什么原因，红衣女子始终没有杀死她。

　　苏郁将王雁晴的衣服撕开，粗略地清理了一下她身体上的伤势，然后取出了从温玉那里得来的伤口喷雾，均匀地喷涂在了王雁晴的身上。

　　等苏郁完成之后，王雁晴才从昏迷之中醒来。睁眼的第一瞬间，王雁晴已经对着苏郁一巴掌扇了过去。

　　苏郁身形如风，一晃就躲开了。伸手握住王雁晴的手臂，苏郁淡淡地道：“我救了你，我需要知道我姐姐的事情！”

　　“是你？”王雁晴看清苏郁的模样，惊疑地问道，“我没死？”

　　“没有！”

　　王雁晴惊魂未定，又做了一番确认之后，才最终确认了苏郁的身份。

　　没有多余的客套话，听了苏郁的问题之后，王雁晴从空间环内取出一个摄像机，低声道：“这个东西是我从一个红衣女子身上抢到的，为了这个，她追杀了我很长时间。你想了解的一切，都在这里面了，你自己看吧！”

　　苏郁疑惑地接过摄像头，打开之后，一个四五十岁的女人就出现在屏幕之中。这个女人就是王雁晴见到的女秘书。

　　苏郁看见女秘书的瞬间，神色一变，低声道：“姐姐！”

　　这一段摄像从紫夜王与女秘书的谈话开始，然后女秘书城主府中走出，慢慢地走到车站，然后乘车来到天都大厦前。

　　很显然，在看到苏郁画像的瞬间，女秘书就认出了苏郁，她的一举一动都对紫夜王有着无法掩饰的恐惧，可是为了苏郁，她还是要铤而走险，设法通知苏郁。

　　苏郁看到这里，身形开始止不住地颤抖。从一开始，紫夜王就看穿了她的意图，但却没有揭穿，只是派红衣女子跟在她身后，将一切都拍摄了下来。

　　紫夜王先给了她希望，让她以为自己能够通知到苏郁。然后在最后，紫夜王很有可能会用最深沉的绝望摧毁这一丝脆弱的希望！

　　来到这里，苏郁已经不敢再看下去，苏郁不能想象后面会发生什么。可是苏郁又不能不看下去。

　　自从再次听到她的消息之后，她的命运始终在牵连着苏郁的心。

　　当看到天都大厦前的她的神态与表情，苏郁忽然怔住。在他14岁的一个夏天，她的脸上就曾经出现过这样的神情。

　　第二天，她嫁给了一个陌生的男人。

　　当时，苏郁不明白她为什么要这样做，因为他知道她根本不喜欢那个比她大15岁还带着一个孩子的男人。

　　再见她时，已经是一年之后，她仿佛苍老了十岁。不但有了皱纹，还有了白发。

　　只有见到他时，她的脸上才会出现久违的笑，把那时还常年难得一见的大把的糖块装进他的衣兜里，直到鼓鼓囊囊的再也放不下……

　　直到两年后的一天，他才听说，她用一生的幸福换来一笔不菲的彩礼钱，只是为了给他一个可以继续读书，可以出人头地的机会！

　　他号啕大哭，用头撞地，可是再也改变不了什么……他知道，无论以后他如何回报，也无法挽回她已经失去的青春少女的梦中的美丽，失去的关于明天的美好的憧憬。

　　就在16岁的那年夏天，用她换来的机会，苏郁走出了村子，第一次见到了汽车，第一次见到了高楼大厦。

　　他站在钢筋水泥的天空下，心中空荡荡的，忽然感觉缺失了什么。

　　他茫然四望，天空的阳光依然灿烂，却让人感觉到心寒。这时的阳光，很刺眼，也很耀眼，让人想触碰，还想逃亡。

　　日光倾城，也未必温暖。

　　在他的周围，有人在说着什么，有人在跟着哄笑，他却没有听清一个字……

　　“当你的天向着光，我的天是黑暗！可是如果没有夜的黑暗，就不会有白昼的光。

　　这一生，我愿用我的深沉的黑暗，去为你换取新生的太阳的光。

　　我身在黑暗之中，无论前进，亦或后退；纵然左行，即使右转，所见也唯有黑暗。

　　如你的手心握住了光明，那么我也有了我的烛光，可以照亮脚下的路，让我在黑暗之中踯躅前行。

　　你的幸福，就是我暗夜里不灭的烛光……”

　　想到哪无意中打开的日记中的话语，苏郁已是泪流满面。他无声地看着画面上的她缓慢地走到了电梯中，为他按下了那个通向地狱的按钮。

　　画面来到了天都商厦的十八层，她对着王雁晴焦急地叙说，将一切和盘托出。只有当王雁晴把消息送出之后，她才松了一口气。

　　可是就在这个时候，她似乎看到了什么，惊恐地向外跑去。看着她的恐慌，苏郁的心猛地揪了起来。

　　一个尖利的声音在画面上响起，震的摄像机的话筒发出刺啦刺啦的杂音，摄像机也跟着抖动不停。“你跑啊，我给你十秒钟，能够跑出这个房间，我就会放了你们两个人！”

　　她的脸色发白，神情惊慌，如同个见了鬼样向外跑去。只是她身上没有任何能力，也不再年轻，又如何能够跑快。

　　苏郁看着她无助而蹒跚的步伐，心中仿佛有一把钝刀在慢慢地切割，让他心痛的无法呼吸。

　　好在这个房间也不大，她的步子虽然小，还是很快来到了房门前，只需要再迈出几步，她就可以走出这个房间，逃出生天。

　　苏郁下意识地不去想声音的主人会不会遵守承诺，他只是紧张地看着她走到门前，伸手去拉门。

　　下一刻，她就可以拉开门，逃出生天……

　　但是苏郁已经没有勇气去看——

　　“啪嗒”一声，苏郁忽然按住了静止键，将摄像机放到一边，走到王雁晴身边，厉声道：“她怎么了，她现在在那里？”

　　王雁晴看着眼前的这个男人狰狞的面容，心中忽然为他难过，低头避开苏郁的目光，王雁晴低声道：“你手中握着答案，又何必来问我！”

　　沉默地站立了一会儿，苏郁用颤抖的手按下了播放键！

　　苏郁看着画面上的她小步跑到门前，伸手去拉门。

　　门已经打开，她的脚步已经抬起，向门外落去……

　　看到这一幕，苏郁紧张的心，略微向下松了一松。然而就在这时，一道血光从画面上闪过，落到了她的颈部。

　　画面上，一个头颅旋转着飞上空中，在苏郁的瞳孔之中不断放大，放大，最后还原成了她的一张脸！

　　只是这脸上竟然有这笑意！

　　咔嚓一声，苏郁手中的摄像机落到了地下。在这一刻，苏郁的心跳与呼吸突然一起停顿！

　　王雁晴长长地叹了一口气，看着这个不幸的男子，很为他难过起来。见苏郁良久没有一丝或者的征兆，王雁晴忍不住道：“嗨，你没死吧！”

　　苏郁茫然转头，瞳孔中却是一片深红色，闪着幽幽的光，仿佛两颗晶莹的红宝石。然而在这夜色中，却说不出的狰狞恐怖。

　　王雁晴忍不住有些害怕，挣扎着向后退去。

　　就在这一瞬间，地上的摄像机突然发出巨大的爆炸声，猛烈至极的爆炸开来。

　　一股毁天灭地的能量风暴以摄像机为中心向四面八方席卷开来。附近所有的物体，山石草木都在一瞬间炸裂成了碎末。

　　这一股爆炸的威力，竟然与苏郁用三角形发动的毁灭能量风暴不相上下。

　　在爆炸的一瞬间，王雁晴就闭上了眼睛，等死！

　　王雁晴知道，这样猛烈的能量风暴，绝对不是自己一个小小的校官可以承受的。

　　这个时候，王雁晴的心中反而异常的清明，她忽然明白了红衣女子为何一路追来，却没有杀自己。也明白了为什么自己一个区区的校官能够从帝王级能力者手中抢到东西。

　　因为那个摄像机本来就是红衣女子要送给她的，要她亲手交给苏郁，然后与苏郁一起在爆炸中化为乌有。

　　而红衣女子在沼泽之中，也肯定发现了苏郁和王雁晴的存在。红衣女子的一刀，只是为了确认苏郁的身份。同时给苏郁以假象，让苏郁误以为红衣女子是没有觉察到苏郁的存在而离开。

　　殊不知，红衣女子正是确定了苏郁的存在，才飞速离开，因为不久之后，就会有一场爆炸出现。

　　王雁晴已经看过那段录像，却没有引爆其中的能量。是因为王雁晴在看到女秘书被杀之后，知道录像已经结束，于是关闭了摄像机。

　　当时，王雁晴并不知道如果在录像结束之后一段时间内，没有关闭摄像机，就会引发其中的机关，引爆其中的毁灭能量。她只是按照思维惯性关闭了摄像机。

　　而苏郁则不同，在看到自己的姐姐被杀之后，就被仇恨蒙蔽了双眼，很有可能只想着报仇，而忘却了一切，短时间内也就不会有心思去关掉摄像机。

　　这样，摄像机内的机关就会被引发，轰杀两人。

　　在一刹那的六千分之一个瞬间，王雁晴的脑海中如同光电闪过，迅速想清了前因后果。

　　王雁晴的心中有些悲哀，也对这个陷阱的设计者有了一丝佩服。这个陷阱触发条件太过简单，简单到无论在开始还是在结尾，只要出了一丝差错，都有可能失败。

　　如果王雁晴在看完录像之后没有关闭摄像机，或者苏郁恰巧在看完录像之后关闭了摄像机，这一个陷阱都会失效。

　　可是陷阱的设计者显然把两人的心思洞察的清清楚楚。王雁晴面临着红衣女子的追杀，慌慌张张，自然不会有太多的时间。所以看完之后，顺手关掉是再正常不过的事情。

　　而苏郁又是一个重情之人，看完录像之后，心中所想的都是如何杀掉红衣女子，摄像机的关闭自然不会放在心上。

　　倘若苏郁是薄情之人，这个陷阱多半也会失效。可是，它居然成功了！

　　不知道是设计者的运气太好，还是王雁晴与苏郁的运气太差。

　　脑海中忽然浮现出女秘书最后的笑脸，王雁晴似乎明白了些什么，明白自己把一切都办砸了。

　　王雁晴甚至都感觉到狂暴能量已经来到自己的身边，感觉到自己衣服在能量风暴中湮灭消失。

　　就在这个时候，王雁晴突然感觉到一股男人的气息把自己包围了起来。同时，一双有力双臂用力抱住了王雁晴。

　　王雁晴心中一动，却没有睁开眼睛，意识中古里古怪地冒出了一个念头：死在这个男人的怀抱中，似乎结局也不算太差。

　　然而，意料之中的死亡却没有传来。王雁晴感觉一种特殊的能量突然包裹住了自己。然后王雁晴就感觉到自己正以无法想象的速度向地下落去。

　　下落的速度飞快，但却没有风。

　　王雁晴忍不住睁开眼睛，却见抱住自己的正是苏郁。两人的身边笼罩一层七彩的霞光，将两人严严实实地包裹了起来。

　　在两人的上方，就是爆炸的能量波，它穿过层层泥土，向两人追击而来，但却始终隔着三米的距离。

　　到了最后，这一层能量波就离两人越来越远，终于被远远地甩在身后。

　　直到再也没有能量余波向下扩散，苏郁这才停下，松开了王雁晴。

　　虽然身在地下，但是两人却没有任何的压迫感。苏郁身上七彩霞光在地下撑出一个圆形的洞穴，给两人提供了栖身之所。

　　苏郁面无表情地盘坐在那里，不发一言。

　　王雁晴近距离地看着苏郁，见他肌肤莹润如玉，脸色却有一丝的苍白。

　　王雁晴心中震惊、不解、疑惑还有惊喜，种种情绪不一而足。不过其中占比例最重的情绪就是疑惑。

　　王雁晴不明白、不晓得苏郁是如何在那么短的时间之内来到了自己身边，抢在能量波之前，带着自己来到了地下世界。

　　而且在进入地下世界的最初，苏郁的速度完全超出了王雁晴的认知。就算是帝王级能力者，也未必能爆发出那样的速度。

　　王雁晴却不知道，苏郁在刚刚的一瞬间，启动了时空结界，调快了时间流速，才能做出这种匪夷所思的事情来。

　　否则就算是红衣女子处在爆炸的中心，也没有可能带着王雁晴逃到地下，而毫发无伤。

　　虽然在王雁晴的感知中，当时才过了千分之一秒，但是在苏郁的结界中，经过的时间已经足够苏郁做很多的事情。

　　而现在，苏郁坐在那里，就是用运转古气功恢复自己损耗的宇宙能量。因为苏郁明白，接下来还要有一场大战。

　　经过在芦苇湾一行之后，苏郁古气功运转的速度大大提高，在恢复能量上比其他能力者更有优势。

　　而这次，虽然气海中的宇宙能量已经损耗一空，但没有用多长时间，苏郁的气海之中就重新充满了能量。

　　苏郁敏锐地觉察到，气海中的宇宙能量多了一些黄色的光点。而按照五行元素的分类，黄色是土元素的标志。

　　也许因为地下的土元素更为富集，所以，在地下行功的时候，吸收的宇宙能量中土元素便会多一些。

　　没有多久，苏郁感觉到自己所有损耗的能量都已近恢复，状态也已近恢复到了巅峰。

　　苏郁睁开眼睛看了看王雁晴，道：“那个红衣女子对我志在必得，不看到我的尸体是不会罢休的，她肯定还会来查看一番。这也好，免了我再去天南海北的追杀他。

　　你就留在这里吧，如果我七天七夜之后，还没有回来，你就自己想法爬出去，去找蒋文婷，让她带你去见一个叫温玉的女子，跟她一起躲起来。”

　　“喂，你要去哪里？”王雁晴问道，语气中有一丝慌乱。

　　苏郁没有说话，身形极速向上飞去，直冲地面。

　　这一刻，苏郁不再是荒野中挣扎逃生的食金者，而是一个背负了血海深仇的食金者。

　　而血仇，也只有用血来偿还！

　　……

　　在地面上，能量爆炸的余波也已经散尽。红衣女子立在一个深深的大坑之中，眉头皱起，不住地打量着什么。

　　然而，无论如何侦察，红衣女子都没有发现任何苏郁已经死亡的迹象。

　　“难道说，爆炸的威力太大，已经把这两人都炸成了灰？”红衣女子禁不住心中疑惑。只是她明白，要把王雁晴炸成灰还有可能，至于苏郁这种元帅级别的能力者，要炸成灰就有些不太现实了。

　　炸成碎块还差不多！

　　不过，红衣女子是不会想到苏郁毫发无损地钻入了地下之中。就算是帝王级能力者，在这样的爆炸中，也会身受重伤，何况是一个元帅级能力者。

　　那么，苏郁究竟去了那里呢？或者说苏郁的尸体究竟去了那里呢？红衣女子双手之中各自握着一枚柳叶刀片，不住地旋转来去，思索着各种可能。

　　忽然之间，红衣女子发出嘴中发出尖利的声音，身形一闪，就远离了原先所在的位置，来到了另一处空间。

　　恰恰就在红衣女子移过去之后，一团深蓝色的雷电球猛地从出现在其身后的空间之中。

　　这个巨大的雷电球出现的时机十分诡异，几乎和红衣女子同时到达。似乎算准了红衣女子的飞行方向才出现的。所以看起来就像是红衣女子自己用身体向这个巨大的雷电球撞了过去。

　　直径超过了十米的巨大雷电球，可以说是红衣女子来到地球之后，看到的最恐怖的东西了。

　　在红衣女子接触到雷电球的瞬间，一股恐怖之极的能量突然间爆发。如同晴天起了一个霹雳，让人心悸的爆炸声出现在这片已经空无一物的焦黑土地上。

　　而红衣女子也不可避免地成为了爆炸的首要袭击目标！

　　爆炸过后，红衣女子的脚步踉跄着从漫天灰尘中走出，似乎受了不轻的伤。就在红衣女子的双乳中间的膻中穴位置上，一片艳丽的红色之中平添了一抹焦黑色。

　　雷电球爆炸的情形十分诡异，明明是在红衣女子身后爆炸，但爆炸的能量却出现在了红衣女子的胸前。因为未曾料到这个难以捉摸的变化，所以红衣女子才吃了不小的亏。

　　柳叶刀在红衣女子的双手十指之间跳跃着，如同两尾鲜活的鱼儿在水面上跳跃嬉戏，逐渐化成一抹流光，往复来去。

　　“出来吧，苏郁，我知道你还没死！”红衣女子尖利的声音如同女鬼，响彻在这林木之中。

　　然而回应她的只有无尽的死寂。

　　红衣女子清冷的面容上显出诡异的冷笑，身形一闪，突然出现在一处空地上，双手一闪抓向虚空之中的某一处。

　　与此同时，两枚柳叶刀已经从红衣女子手中脱手而出，钉入了虚空之中。

　　叮叮铛铛一阵声响之后，苏郁的身形从虚空之中闪现而出，身上的石铠已经有多处碎裂的痕迹。

　　红衣女子看着苏郁，目光之中明显地露出一抹惊讶，道：“想不到你居然没死，真是一只顽强的虫子！”

　　苏郁一现身，当即绕着红衣女子迅速疾走。苏郁面如寒霜，身周白气森森，每走一步，身周的寒气就浓重了一分。

　　苏郁忽然无声呐喊，胸膛鼓荡不休。没有任何预兆，苏郁骤然提速，没有任何的空挡，苏郁的速度瞬间达到极限。

　　在苏郁的右臂之上，白森森的寒气刹那间凝聚出一支一直径径十厘米，长约三米的巨大冰枪！

　　苏郁身形闪动间已然出现在红衣女子身前，右手运尽平生之力，紧攥着巨大的冰枪狠狠地刺向了红衣女子胸前膻中穴的一点焦黑色！

　　轰的一声巨响，冰枪生生砸刺在红衣女子身前的焦黑上，没有偏差一丝一毫，精准到仿佛用仪器校对了千万遍之后才用力刺出了一枪！

　　红衣女子胸腔骤然凹陷，身形也向后飞去，然而冰枪随之崩裂，枪身上满是裂缝，出现了条条白纹。

　　没过一会，白纹处就变的支离破碎。伴随着咔嚓的一声脆响，耗尽苏郁冰元素凝结而出的寒冰巨枪就此溃散消失。

　　咔嚓一声，苏郁的右臂也从骨关节之处断裂！

　　然而苏郁却神色漠然，他用左臂握住自己已经断裂的右手用力一抖，咔咔的令人牙酸的骨骼摩擦声音响起，苏郁的右臂再次复原。

　　整个过程中，苏郁的脸上没有任何表情，仿佛断折的不是自己的胳膊，复原的也不是自己的胳膊。

　　做完这一切之后，苏郁双臂一抖，一团猛烈的龙卷风已经出现在苏郁手中。龙卷风出现的刹那，整个无边大地上突然间风声大作，飞沙走石！


第043章 一命换一杀

　　红衣女子被苏郁的雷珠炸到，虽然表面无恙，但是身上已经受伤。

　　而且，苏郁的攻击十分古怪，总是雷电球是爆炸性攻击，但是所有的攻击力却还是都落于红衣女子的胸前膻中穴一点之上。

　　当场令红衣女子的膻中穴一点受伤破防！然而，一层红光旋即笼罩了红衣女子的身体，护住了她的身体。

　　即使有红光护体，苏郁随后猛烈的一枪，则也直接让红衣女子的胸前彻底凹陷，成为了太平公主。

　　这一次的攻击完完全全地激怒了红衣女子。

　　当苏郁在复原自己右臂的时候，红衣女子的身形已经停落地下，而两柄柳叶刀重又落回她的手中。

　　红衣女子没有苏郁向苏郁那样直接复原自己身上的伤口，在她看来，浪费能量去修复体表的伤势并不值得。

　　不过，红衣女子的身上仍然闪现过了一抹红光。红光之后，一层血红色的铠甲就落在了红衣女子的身上。

　　然而这个时候，苏郁手中的龙卷风已经成型。不同于普通常见的竖立的龙卷风，苏郁手中的风是横向的，尖端指向红衣女子的胸前。

　　苏郁大喝一声，双手平推，龙卷风旋转着钻向红衣女子的胸前。这一次的攻击目标，仍然是膻中穴。

　　红衣女子却不再闪避，只是看着苏郁冷笑。

　　当龙卷风逼近红衣女子的瞬间，一层红光从她的铠甲上升起，抵御住了龙卷风的攻击。

　　龙卷风疯狂旋转着发出呜呜的声音，如同最强有力的钻头，钻向那一层薄薄的红光。在两者接触的一点，由于摩擦而导致温度瞬间升高。

　　炽热的光芒升起，激起空气中噼啪的爆裂声。

　　然而任凭龙卷风如何攻击，就是不能击破那一层红光。

　　不过在看到龙卷风的持久攻击力之后，红衣女子的脸上逐渐显出惊色，在她的认知，地球上的人类都是以一种攻击手段为主。尤其是元素掌控者，一般都以两种攻击手段为极限，很少有人能够掌控三种元素。

　　像苏郁这种掌控了风元素、雷电元素与冰元素的人还是少见的。而且，苏郁的攻击非常强势，凝聚所有的力量，攻击一点。造成的穿透力也有异乎寻常的大。

　　身为帝王级能力者，红衣女子的本身实力高出了苏郁一个等级。但是在战斗开始到现在，竟然没有占到丝毫便宜。

　　看着龙卷风的攻击一点一点变弱，红衣女子面上现出的得色。刚强不能持久。苏郁的攻击虽然声势烜赫，但是消耗的能量也十分巨大。以苏郁元帅级别的实力，显然不能长时间维持这一股龙卷风。

　　龙卷风消失的刹那，红衣女子尖利的声音再次响起，她大笑着道：“苏郁，让你三次了。这一次，该我攻击了！”

　　苏郁直接用行动回应了红衣女子的话语。

　　这一次迎接她的是一条火焰长龙。火焰长龙从苏郁手心延展而出，穿越层层空间，瞬间出现在了红衣女子的胸前。

　　火焰长龙的温度异常高，令红衣女子也不敢轻撄其锋。这种异能引发的火焰，带着数千度的高温，足以熔化化冰冷的钢铁。

　　只是任凭火焰长龙如何咆哮，却无法融化红衣女子盔甲上爆发出的一团红光。

　　虽然如此，那一层红光也渐渐变薄，虽然变薄的程度非常微小，但足以让红衣女子吃惊。这一层盔甲的红光，是盔甲的最强防御所在，即使是帝王级能力者的全力攻击也不能破坏。

　　可是，在苏郁面前，红光却有了弱化的痕迹。而苏郁只是一个元帅级能力者。

　　再次抬头向苏郁看了一眼，红衣女子口中发出尖利的声音，双手中的柳叶刀如同长了眼睛一样，向苏郁飞来。

　　苏郁冷哼一声，双手向下一甩，两柄细长的石刀同时出现在了苏郁的手心之中。

　　双眼盯住飞速袭近的柳叶刀，苏郁双臂抖动，石刀舞动如风，幻化成一层雪白的刀光，将苏郁全身笼罩起来。

　　叮叮当当的连绵密集的一窜敲击声音回想在这空地上，时间间隔之短暂，就仿佛一声余韵不绝的悠长声音。

　　然而，苏郁心中雪亮，刚刚短短的一瞬间，红衣女子已经向苏郁攻击了四百八十一次，而苏郁也劈出了四百八十三刀！

　　多余出的两刀，是分别劈向两柄柳叶刀的。

　　响声过后，柳叶刀猛然倒飞而回，落入了红衣女子的手中。见柳叶刀的攻击无效，红衣女子身形一闪，化成一团红光，绕着苏郁急速奔行。

　　苏郁心中警惕，身形不住跳跃闪动，不让红衣女子靠近。然而红衣女子的速度太快，身形也时隐时现，苏郁竟然无法及时闪躲。

　　忽然之间，苏郁腰间一痛，已经被刺了一刀。

　　苏郁面色不变，腰间肌肉收缩，夹住了一柄短短的柳叶刀。察觉到柳叶刀的来势方向，苏郁头也不回，挥手向背后劈出了一刀。

　　然而，红衣女子早已远去，躲在远处嗤嗤地笑着。

　　口中再次发出尖利的声音，红衣女子身形飘忽，如同鬼魅，上下奔行，天上地下无所不在。

　　苏郁双手猛然一扣，两柄石刀瞬间合二为一，组成了一个新的石刀。新的石刀无论刀身还是刀柄都长了不止一倍，已经比苏郁的身体还要长。

　　苏郁双手用力握住刀柄，以一个奇异的姿势站立。他静立在地面上，不再有任何动作。

　　红衣女子身形一闪，已经出现在苏郁身后。双手柳叶刀飞舞如同流光飞影，在苏郁背后留下无数的伤痕。

　　苏郁脚步未动，手臂忽然翻转，带着石刀向后劈出，石刀的刀尖所指，依然是红衣女子胸前的膻中穴。

　　红衣女子身形一闪，躲过了石刀。

　　柳叶刀握在红衣女子手中，仿佛两条长长的手臂，跟着红衣女子的心意，从各个方向飞向苏郁的身体。所过之处，必然会在苏郁身上的石铠上划出一道裂痕，然后刺伤苏郁的身体。

　　苏郁却不管不归，对于自己前胸后背以及头颅各处的刀伤，都形如不见。苏郁所作的只有一个动作，用力劈出石刀。收回石刀，再劈出。

　　而石刀的刀尖，随着红衣女子的身形上下飞舞，始终指向红衣女子的膻中穴。无论红衣女子在前在后，还是在上。苏郁都是一刀劈出，他的双臂已经如同无骨一般柔软，弯曲自如。时而在前，时而在后，而整个身体也任意翻转，灵活自如。

　　红衣女子忽然抽身后退，她看着遍体鳞伤的苏郁，不住冷笑，道：“你企图与用一身致命的伤，来攻破我一点的防御。你想的不错，可是，就算最后你破开了我的防御，已经重伤垂死，又能做出什么事情多呢！

　　何况，刚刚只不过是我的戏弄而已，现在开始，才是真正的战斗！”

　　说完这一句话，红衣女子的身形一闪，刹那间消失的无影无踪。而苏郁竟然也无法感应到她的存在。

　　只是瞬间间，苏郁胸前一痛，一柄柳叶刀已经刺穿石铠，刺入他的胸腔。

　　苏郁身形不动，手中石刀用力挥出，然而却劈了一个空！

　　他的身前没有任何人。

　　就在苏郁挥刀的瞬间，脖子上又是一痛，一柄柳叶刀钻入了苏郁的身体之内。

　　苏郁凝神感应了一会，知道以自己现在的实力是无法破除红衣女子隐匿形态。

　　忽然之间，红衣女子在远处闪现出身形来，她看着鲜血淋淋，遍体鳞伤的苏郁，大笑道：“苏郁，你还是乖乖地跟我走吧，或许还可以保住一条小命。

　　只要你点头，我会说服紫夜王不杀你，留下你做我们的狗奴才！”

　　苏郁恍若不闻，手中忽然出现了一柄短剑。

　　紫金色的剑柄，烙印着螺旋环纹，护手处镶嵌着一颗湛蓝色的璀璨宝石，晶莹剔透，释放出夺目的光芒。赤红色的剑身，一尺来长，仿佛是烧红的铁块，又好像是缠绕丛生的火焰，上面不时闪过一丝丝银白色的电弧，噼啪作响。

　　看到噬血剑的一颗，红衣女子面上现出一抹凝重，她在柄短剑上，感应到了一股非同寻常的力量。

　　红衣女子看着苏郁，淡淡地道：“这是什么？”

　　苏郁没有说话，身形如箭一般跃出，手中短剑再次指向红衣女子的胸前膻中穴。

　　红衣女子冷声一声，十指与拇指间捏住一枚柳叶刀，狠狠地撞向了苏郁手中的噬血剑。

　　被柳叶刀击中，苏郁身形如被大锤砸击，不住地向后退去。

　　红衣女子脸上的忧色稍减，冷笑道：“这样的一柄破剑，只不过样子生的好看了些，有什么用！”

　　苏郁看着红衣女子，忽然张口，倒转剑身，用力向自己的口中刺去。

　　红衣女子露出一声讶异的呼喊，崛起小嘴道：“你怎么了，不是要自杀吧，哎呀，好可怜的娃啊！”

　　咔咔的声音不断响起，苏郁上下牙床不断咬合，竟然将噬血剑吞了下去。

　　红衣女子看到这一幕，脸上不见了戏谑的神色，凝神看向苏郁。

　　忽然之间，苏郁的双瞳之中射出一道鲜红如血的光芒。苏郁冷冷地看了红衣女子一眼，然后缓缓地闭上了眼睛，低下了头。

　　一双洁白的羽翼，忽然从苏郁的身后出现。但是在出现的一瞬间，羽翼已经转成血红色。

　　红衣女子甚至可以看到，羽翼的每一根羽毛上都在向下滴着一颗滚圆的血珠。

　　咔咔嚓嚓的声音不断从苏郁的身体上响起，在苏郁的手肘，膝盖等多处部位，都长出了锋利的血红色倒刺。

　　看到这诡异的一幕，红衣女子身形剧震，向后倒退了一步。

　　苏郁抬起头，血瞳如同野兽一样放出光芒，他双膝微弯，已经高高跃起，直奔红衣女子而来。

　　苏郁这一次冲击，速度比以前何止快速了一倍。红衣女子惊讶地发现，苏郁的速度已经变的和自己不相上下。

　　红衣女子的速度不再占据优势，便不能再次像前面那样游动出击。

　　然而，让红衣女子更为震惊的是她的隐匿能力在苏郁面前也已经失效。

　　无论红衣女子跑向那里，苏郁总能及时出现在该地，向红衣女子发出攻击。就算红衣女子隐去了身形，也会被苏郁一把抓出，而抓击的位置，仍然是红衣女子两乳中间的膻中穴。

　　见自己的诸多手段被苏郁克制，红衣女子逐渐恼羞成怒，双臂一振，柳叶刀成千上百的出现在红衣女子身周，将红衣女子衬托的仿佛一只刺猬。

　　红衣女子发出一声尖利的刺耳声音，身形如同个炮弹一般，直直向苏郁撞击过来。

　　苏郁不再退后，不再闪躲，同样大步踏地，用力向红衣女子撞击而去。

　　这是开战以来，两人首次亲密接触。这样短兵相接的后果是十分惨烈的。只是转瞬之间苏郁身上就多出了成千上万道伤口。

　　而苏郁红衣女子的胸前也被苏郁攻击了上万次。

　　苏郁的双肩，双肘，双膝，手足表面都生长出了锋利堪比柳叶刀的倒刺与骨刃。这些东西灵活而又诡异，仿佛一条条毒蛇，张开毒牙，落口处全都同一无二，尽皆指向红衣女子的胸前膻中穴。

　　咔咔嚓擦，红衣女子身上的盔甲急速凹陷又膨胀，几道裂纹迅速滋生。这样下去，用不了多久，红衣女子的盔甲就要失去防御力。

　　红衣女子不怒笑，冷冷地道：“就算你攻破我的防御，也不过是刺伤我剑，砍上我一刀而已。可是在这之前，我会杀了你！”

　　苏郁却不答话，攻击如同狂风暴雨一般猛烈。嘁哩喀喳的声音，如同冰雹砸在窗户上。苏郁全身的骨刺与骨刃因为禁受不住猛烈的撞击，已经全部断裂。

　　而红衣女子身上的红色盔甲也已经弯曲到一个不可承受的程度。

　　这样看来，只需要再有一轮这样猛烈的攻击，红衣女子身上的红色盔甲就会报废。

　　不过在这之前，苏郁更有可能身首异处。

　　红衣女子的柳叶刀不知是何种材料制成，苏郁的石铠居然没有任何用处，就算御天盾的霞光，也只能让那个柳叶刀的攻击威力，减弱而已。但是减弱之后的柳叶刀，仍然洞穿了苏郁的身体。

　　苏郁的双腿扭曲如同麻花一样，身体上也多出了一个一个大洞。

　　忽然间，红衣女子身上的盔甲发出嘁哩喀喳的碎裂声音，露出了里面包裹的红衣女子，红衣女发出尖利的声音，一脚将浑身是伤的苏郁踢飞。

　　“混蛋，居然拿敢弄碎我心爱的盔甲！你要死了！游戏结束了！”说完这句话，红衣女子混身上下所有的柳叶刀忽然合而为一变成了一把巨大的柳叶刀。

　　“去死吧！”红衣女子飞发出一声愤怒的吼叫，用力投射出了手中的柳叶刀。柳叶刀旋转着来到了苏郁的头颅之处。

　　这个时候，苏郁被一脚踢飞，重重地摔在地下，还没有来得及翻身。红衣女子的柳叶刀气势汹汹如同死神的镰刀，接触到了苏郁的脖颈。苏郁已经可以感受到肌肤上传来的刺骨的凉意与刺痛。

　　就在这一瞬间，一道漆黑的光芒突然从苏郁身上升起，形成了一个圆球将苏郁笼罩在了里面。

　　柳叶刀虽然已经落到的苏郁的身体之上，却再也无法前进一分。

　　红衣女子愕然地发现了苏郁的变化，忽然发现自己的思维与身体已经脱节，无法理解自己所看到的一切。红衣女子的直觉中，她仿佛来到了另一个时空，看着苏郁在以不可思议的状态前行。

　　笼罩在黑色光环之中的苏郁，身形如同羽毛一般轻盈，在空中划出一个优美的弧线，高高跃上空中，纵跃跳动，在红衣女子没有反应之前，就来到了她的身边。

　　红衣女子眼前闪过一套残影，她已经根本看不清苏郁的动作，也无法掌控自己的柳叶刀。

　　感觉到了死亡的迫近，红衣女子惊恐地想要尖叫。可是她却来不及张嘴，因为苏郁的右掌已经从胸前的膻中穴刺入了红衣女子的胸腔。

　　苏郁的右手漆黑如墨，映衬在鲜红的双瞳之下，说不出的诡异。

　　在苏郁右手右臂插入红衣女子胸腔之内的一瞬，时空又恢复了流转，红衣女子的意识重新回归身体，重新看清了一切。

　　她终于可以张开嘴巴发出尖利的声音，这个时候，远处的柳叶刀也轰然一声，切割深入了地下。

　　可是红衣女子已经做不出任何反击，因为苏郁右掌成爪，抓住红衣女子的心脏用力一捏！

　　红衣女子的身体内部突然传来砰的一声沉闷的声音，她低头看着自己的胸前，那里有着苏郁漆黑如同黑钢的手臂，和自己体内流出的鲜血。

　　“你是，怎么办到的？”红衣女子艰难地张了张嘴，却已经无力说出她心中的疑问。

　　苏郁抽出手臂，漠然凝视着红衣女子，转身向后面地上柳叶刀走去。

　　在苏郁身后，红衣女子的身形摇晃，忽然化成了飞灰！

　　对于食金者来说，致命的攻击机会，只要一次，就足够了！而对于苏郁，就算全身都被剁碎，只要有充足的能量，就可以完全修复。

　　苏郁走到那深入地下的巨大的柳叶刀之前，伸出双手，就要用力拔出。

　　忽然之间，苏郁身形摇晃了一下，头脑中传来一阵晕眩！

　　苏郁顾不得去拔柳叶刀，他猛然张嘴，吐出了血红如同燃烧的红莲业火一般的噬血剑……


第044章 破而后立

　　苏郁从来不是有仇不报的人。有些事情，苏郁可能会漠然对待。但如果触怒了苏郁心中的一些东西，苏郁会用最疯狂的手段做出最激烈的反应。

　　这一次，苏郁为了杀死红衣女子，强行与噬血剑合体，用激烈的手段把自己的修为提升了一个等级。

　　然而，当与噬血剑分离之后，苏郁的身体水平下降到了一个最低点。现在的苏郁，站立都有些困难，正常走路都已经不能够。事实上，现在苏郁要挪动一根手指头都是困难的事情。

　　苏郁耗尽了所有的力气，体内空空如也，仿佛一个初生的婴儿，连自己的身体也无法掌控。

　　然而，苏郁用尽了最后的一点力气，坚持着把自己摆成盘坐的姿势，他连噬血剑都没有去捡起，就闭目沉入了无意识之中。

　　在战斗开始的瞬间，苏郁雷电、冰枪、风钻、火龙四波攻击虽然狂猛，但也掏空了苏郁身体内的元素积累。否则，以苏郁的元帅级能力，怎么能伤了红衣女子。

　　而后来的一系列攻击更是耗尽了苏郁的能量，与噬血剑的结合则让苏郁的身体以高强度的透支为代价强行提升了一个等级。

　　等到噬血剑脱离苏郁的身体之后，过度透支体能的副作用就开始显现。

　　如果把苏郁的身体比作一座山，那么现在山体已经被彻底掏空，没有一块山石，只剩下了一张山皮在那里。如果把苏郁的身体比作一片海洋，那么海中已经没有一滴水，只剩下一个空洞的凹地。

　　苏郁身体内的每一个细胞之中都传来一阵阵饥饿的感觉，这一种感觉强烈地噬咬着苏郁的身心，传向大脑之中。

　　在苏郁所不知道的情形下，大脑的处理中枢自动接管了苏郁的身体，下达了一条指令，催动了古气功的运转。

　　玄功九变，苏郁已经可以运行第四变，一变九转，苏郁可以行功三十六转。

　　随着古气功的运转，一股又一股的宇宙能量从虚空之中生出，涌入了苏郁的身体之内。

　　然而，这些宇宙能量进入苏郁气海之中的十不足一。因为在沿着苏郁体内的脉络运转时，沿途的细胞纷纷汲取着这些宇宙能量。如同干渴的土地，在吸取着久旱之后的甘霖。

　　在身体近乎疯狂的本能驱使下，苏郁的古气功以更加疯狂的速度运转，从虚空中快速地汲取着宇宙能量，以供身体内细胞的吸取养分。

　　很快，古气功在苏郁的身体之内已经行功三十六转。但却没有如同以前一样自动停下，而是继续奔行不休。

　　经过一段时间的沉寂之后，古气功终于再次进境，踏入第五变。可以行功四十五转。

　　天地能量如同百川汇海，猛烈地灌向苏郁的身体之内。在经过层层细胞的吸收之后，流入了苏郁的气海之内，形成了一层淡薄的能量星云。

　　能量星云越积越多，终于开始缓慢地旋转起来……

　　当能量星云重新形成一个能量漩涡之后，无论体积还是密度都已经超出了原来很多。然而这一切并没有停止，宇宙能量依然不断地汇入气海之中。

　　等到再也没有宇宙能量进入苏郁身体之内的时候，气海中的能量星云开始汇聚在一起，凝聚成了一颗七彩的能量圆球。

　　这一颗能量圆球在苏郁的气海之内不断地膨胀收缩，仿佛一个生命在呼吸。

　　过了不知多久，能量圆球砰地一声碎裂开来，再次转化成了旋涡状的能量星云。然后宇宙能量再次开始进入苏郁的身体之内。而能量星云也再次凝结成了一颗七彩的圆球。

　　宇宙星云生成七彩圆球，七彩圆球再次碎裂，这样的过程一共重复了五次。当七彩能量圆球第五次形成之时，苏郁睁开了双眼。

　　睁开双眼的瞬间，苏郁忽然用力摇了摇头，然后用力揉了揉双眼。在苏郁的眼前，整个世界忽然间分崩离析，空气不再是透明的，而是游荡着许多五光十色的细小能量点。

　　过了片刻，苏郁的眼前才又恢复到正常的视野，看天是天，看地是地。可是偶尔，苏郁的眼前，仍会闪过一幅幅七彩的泼墨画，只是画面异常模糊，仿佛一幅淋了雨的水墨画，隐隐约约的看不真切。

　　苏郁惊讶于双眼的视觉的改变，有些不明所以。苏郁凝神观看眼前的景象，同时思考这些七彩画面的本质，但是在苏郁分神思考的瞬间，那些画面就再次隐去，露出了世界的本来面目。

　　苏郁起身四顾，发现一切都和自己进入修炼之前的相同。噬血剑还在地上，红衣女子巨大的柳叶刀也镶嵌在泥土中。

　　看来苏郁与红衣女子激烈的生死搏杀令这一片地域成了禁地。狂暴的能量波动本身就是一种警告，所以并没有能力者进入这片地带，也没有任何野兽来过。

　　苏郁走上前，伸手一招，噬血剑就落入苏郁的手中，然后消失不见。而那一柄巨大如同车轮的柳叶刀，苏郁只是打量了一眼，就将其吞噬了。

　　柳叶刀的材质是一种未知的合金，硬度与强度都超出了苏郁的预料，不过在食金者巨大的吞噬能力面前，仍然被吸收到苏郁体内，经过青玉枝的转化，转变成特殊的能量，输入了苏郁的细胞之中。

　　做完这一切之后，苏郁才真正地坐下来，开始检查自己的身体。令苏郁惊讶的是，之前在与红衣女子战斗中所受的伤，不但已经完好地愈合，而且没有留下任何后遗症。

　　这与苏郁的预期大不相同，在苏郁的预料之中，他强行与噬血剑合并，必然会对身体造成极大的伤害。而且，糟糕的是，这种伤害没有一段时间的调养是不会消除的。

　　如果调养不好，甚至会对苏郁的进化造成不利的影响。但是从目前看来，这一切不利都没有出现，苏郁的身体状态好的不能再好。

　　无论是基因，还是细胞都处于目前所能达到的最完美的状态。就连苏郁以前在战斗中积累的一些暗伤也都消失不见。

　　最令苏郁没有想到的是，古气功居然又有突破，进入了第五变的境界。

　　而且气海内的星云能量居然凝结出了一颗七彩的能量圆珠，这种情况的确是苏郁所始料不及的。

　　联想到自己陷入深度昏迷之前的体内空空如也的状态，苏郁明白，也许自己真的是误打误撞，碰巧撞上了破而后立的好运气。

　　七彩能量圆球是液体的，这标志着苏郁已经成为了帝王级能力者。等苏郁在修炼中积攒了足够的宇宙能量时，七彩能量圆球就会不断厚实，逐渐转化成固体。到时，苏郁就算是踏入了星级能力者的门槛。达到了宇宙种星级能力者最低要求的标准。

　　苏郁可以确定自己现在的实力，就算不和噬血剑合体，也足以击败红衣女子。也就是说，血色三鹰那个层面的能力者，已经不再对苏郁构成威胁。

　　红衣女子的身体已经被苏郁毁掉，没有留下任何痕迹。虽然很奇怪红衣女子的身上居然没有空间环，但是苏郁并不打算在这件事事情上多耽搁。

　　苏郁抬头向上看去，夜空中繁星满天。苏郁根据身体各处传来的感觉计算了一下，这一次自己竟然盘膝修炼了三天两夜。

　　苏郁身形一闪，已经出现在了地面之下。苏郁顺着记忆中的路线向下钻去。地下还有一个王雁晴，苏郁需要把她弄出来，交给蒋文婷。毕竟，苏郁现在还需要大量的钢铁，要交给蒋文婷和地下商场去办理。

　　王雁晴是地下商场的另一位负责人，有了她的加入，钢铁资源的收购就会方便的多。

　　当苏郁进入地下时，发现王雁晴正在那里查看着自己的右臂。

　　王雁晴的右臂已经被红衣女子斩断，但是在现有的医疗技术条件下，要复原也不是什么难事。只需要购买一支肢体再生的基因药剂，就可以长出来。

　　再生基因药剂虽然昂贵，但对能随便拿出一千亿的地下商场的负责人来说，也不是什么不能接受的价格。因此，苏郁的身上虽然有生命源泉，但并不准备用在这个女子身上。

　　虽然确如蒋文婷所说，王雁晴容貌还算漂亮。但是苏郁现在没有一点多余的心思。他现在考虑的一切，都是如何杀了血色三鹰与紫夜王。

　　很久之前，苏郁曾经考虑过自己与星河联盟的关系。虽然在地下世界，之天一向苏郁传达了非我族类其心必异的思想。但是苏郁并不以为然。

　　尤其是回到通天城，看到星河联盟为人类建立的一个相对和平安宁的秩序与城市之后，苏郁更是觉得，不夜帝君的所作所为比起地球人来，未必就差了。

　　不夜帝君虽然在逐步控制人类，但是他为人类所做的一切，苏郁自认为自己就做不到。

　　因此，虽然在地下世界曾今关于黑衣与金甲血战一场，并且杀了黄金巨人。苏郁心中并不认为自己和不夜帝君之间已经到了不死不休的地步。

　　所以在不到必要的时候，苏郁并不想与不夜帝君争个你死我活。

　　不过现在，事情已经孑然不同。从红衣女子杀了她的一刻起，苏郁与不夜帝君以及星河联盟中被其控制的能力者已经再也没有任何缓和的可能。

　　虽然现在已经成为了帝王级能力者，苏郁并没有自大到目空一切的地步。红衣女子和血色三鹰已经如此之强，那么紫夜王和那个只闻其名不见其面的不夜帝君势必更加强大。

　　而前几天遇见的那三个神秘的强者，苏郁更加忌惮。如果苏郁所料不错，那么他现在已经有了击败宋辛哲和辛仁凯的实力，也有了和紫夜王一战的资格。但是遇见那个神秘的星君和不夜帝君，苏郁仍有可能一败涂地。

　　这也是苏郁着急寻找钢铁进化的原因。

　　王雁晴看见苏郁，明显地一怔，道：“你还活着？”

　　苏郁摇头苦笑，似乎从末日开始，他总是会听到类似的话，难道在这么多人的眼里，他还活着是一件很出乎意料的事情么？或者说，在这些人的眼中，苏郁本来是应该要死的。

　　这么一想，苏郁忽然发现，自己的确拥有着绝处逢生，置之死地而后生的多次记录。从某种程度上来说，这也应该算是实力的一种体现。

　　“起来吧，我们要走了！”苏郁道。

　　“去哪里？那个红衣恶魔呢？”王雁晴问道。

　　“回通天城，那个红衣恶魔已经去了另一个世界！”苏郁答道。

　　“你杀了她？”王雁晴站起来，惊疑地道。待看见苏郁点了点头之后，王雁晴一愣，发现自己始终无法看透这个风一样的男子，在他的身上，从头到尾一直笼罩着一层迷雾。让苏郁像雾雨风一样难以捉摸。

　　……

　　当苏郁和王雁晴升上地面时，漫天的星星依然在闪烁。

　　苏郁站在荒野之中，看着天上的星光，他的目力极佳，已经可以看见许多肉眼无法看清的星星。

　　就在这个时候，星空一颗本来不甚明亮的小星倏然爆发出一阵刺眼的光亮，璀璨的光芒让整个夜空黯然失色。

　　然而，璀璨只是一瞬间。很快这一颗小星的光芒就迅速黯淡下去，逐渐变得越来越微弱，然后甚至消失在了夜空中。

　　苏郁的心中忽然响起了一个尘封已久的声音：“姐姐，你说天上为什么会有星星？”

　　“这样啊，我跟你说啊。很久以前，地上没有人类，天上也没有星星。直到后来有一天，地上忽然间就出现了一个人，天上就出现了第一颗星星。当那个人死去的时候，天上的星星也跟着死了。

　　因此，天上的星星是因为地上的人而出现的。

　　后来，随着地上的人越来越多，天上的星星也越来越多，两者都多的数不清了。可是，人间的生命是和天上的星星还是对应的。

　　所以，每当天上有一颗星星消失的时候，地球上就会有一个生命会死去！”

　　“可是，姐姐，那第一个人是怎么忽然出现的呢？”

　　“大概是因为这个世界太孤单了，所以才会造出一个人来陪他玩吧。”

　　“哇，老天爷？我也要跟他玩！”

　　“好啊，我帮你问问老天爷，看他有没有空！”

　　“好啊，姐姐赶紧问！”

　　“老天爷说了，现在的人实在是太多了。老天爷只有一个，是玩不过来的。所以，他只会挑选最优秀的人跟他一起玩呢！你要想跟他玩，一定要成为最优秀的人才行！”

　　“怎样成为最优秀的人呢？”

　　“那个啊，得等你长大了，上学了，好好读书，好好用功……不过我们的苏郁一定会是最棒的！”

　　……

　　王雁晴立在苏郁旁边，看着他一言不发地站在那里，双目之中隐隐折射出一抹红光，禁不住心中有些害怕。

　　忽然间，王雁晴想到了什么，大声道：“嗨，你知道，最后，你姐姐的脸上为什么会有笑容么？”

　　苏郁一怔，眼中的血瞳渐渐散去，低声道：“为什么？”

　　“因为在她走的时候，我已经将消息发送了出去，蒋文婷也已经通知了你。你姐姐的保护你的心愿已经达成，她再也没有什么遗憾了。所以她会笑着走去。

　　你姐姐来找我的时候就是抱着不再回去的心思走上来的，所以在红衣恶魔出现的时候，你姐姐本来是不必如此笨拙的逃走的。她大可以走的更从容，更有尊严。可是她故意用笨拙的姿势逃走，吸引红衣恶魔的注意力，只是为了在生命的最后一刻，用自己微薄的努力，为你多争取了几秒钟的时间。

　　她就算生命最后的时光中，都是在为你计算。

　　而且，从始到终，你姐姐始终没有说出她的名字。这样，你就不确定那个通风报信的人究竟是不是她，也就不会以身涉险地，去刺杀紫夜王为她报仇。

　　可是，我是个笨蛋，我没有理解她的意思。我竟然中了红衣恶魔的估计，把摄像机拿给你看，不但坏了你姐姐的计划。还才差点害死了你！”王雁晴说到最后，声音中已经有了深深的自责之意。

　　苏郁闻言默然，良久才道：“不，我要谢谢你，让我知道了这一切。让我有了给她报仇的机会！”

　　“可是，这并不是你姐姐所希望的！”王雁晴道。

　　“她为我做了这么多，我又怎么能看着她就这样被杀，而与杀她的凶手共存于同一个世界。”苏郁攥了攥拳，低声道，“星月为证，我一定会杀了紫夜王的！”

　　说完这句话，苏郁抓起王雁晴，纵身跃上夜空。在苏郁的背后延展出两条长长的黑影，带着他迅速向南飞去。

　　“嗨，你小子不知道对女生要温柔些吗？”王雁晴咬牙切齿的声音从空中传来。看来苏郁随便向抓小鸡一样地将其抓起的举动，让王雁晴十分不满。

　　苏郁冷哼一声，道：“再乱动，我就把你扔下去！”

　　在万米高空中，这一句话比什么训斥都来的管用，让王雁晴乖乖地闭上了嘴巴。只是在心中暗暗发狠，一定要找个时间来教训苏郁一下，发泄今天的不满。

　　不过王雁晴也明白，以她的能力，要教训苏郁，恐怕这一辈子是没有指望了！


第045章 一颗有着天使的心

　　“如果你打算得到一些从没得到过的东西，那么你就得去做一些从没做过的事。”这句话是王雁晴说了给苏郁的。

　　苏郁带着王雁晴返回通天城的时候，不知怎么的就说起了钢铁的事情。

　　苏郁问：“怎么才能获得大量的钢铁资源？”

　　“大量的？”王雁晴眉头一皱，道：“如果数量相当巨大的话，倒是有一个最简单直接而又快捷便利的事法子！”

　　“什么？”苏郁好奇地问道，身形也在空中停顿了刹那。

　　“杀人放火，抢钱买铁，或者组织一只军队，直接杀到钢铁城，杀死所有阻拦的人，自己动手拿走自己需要的资源！”王雁晴的语气森然，“反正你现在的实力，要这么做的话，很简单的！”

　　苏郁愣了一下，他不是没有这么想过，但是真要放到明面上去讨论，去落实，心理上还难以接受。

　　于是，王雁晴就说出了一句让苏郁觉得大有道理的话语——“如果你打算得到一些从没得到过的东西，那么你就得去做一些从没做过的事。”

　　不过，对于杀人放火，掠夺资源的事情，苏郁暂时还不想去做。在有可能的时候，苏郁还是不愿意依靠自己强大的力量去做欺凌弱小的事情。

　　不过王雁晴的一声冷笑，直接敲击在苏郁的欣赏：“你以为钢铁城的钢铁是谁的？是那些普通矿工的吗？你错了！

　　钢铁城的钢铁资源都是掌握在那些大家族大势力的手中，他们本身的发家也不过是依靠比普通人更强大的实力掠夺而来。

　　他们的手心握着大量工人的血汗，在他们庞大利益背后，是无数冤死、累死、被打死的累累白骨。

　　你的实力比他们强，去抢了他们，并不是作恶，而是一报还一报。他们资产已经够庞大了，你去抢几座钢铁矿，他们也不会饿死。

　　现在就是这样，谁强大，谁就可以拥有最富饶的资源。你可以去抢掠比你弱小的人，而那些比你强大的人也同样可以来劫掠你。

　　是非对错，分的这么明白干什么？有用吗？”

　　苏郁明白王雁晴所说的是隐藏在这个混乱末日中的本质。就算是在旧时代，在那个和平年代，也是有权有势的高位者掌握着绝大多数资源。

　　形同于真理总是掌握在少数人手中一般，最好的资源也总是掌握在少数人手中。

　　或许，自古以来，便是如此吧。

　　王雁晴看了看苏郁，道：“如果你不想这么赤裸裸地掠夺，还有一个比较斯文的法子！”

　　“什么法子？”苏郁闻言顿时来了兴致。

　　“建立一个庞大的个人帝国，竖立一套固定的秩序，整个国家都围绕着你旋转，让所有的资源源源不断地从下面开采发掘，运输到你的身边。供你享用！你可以选择自己吃大头，下面的人吃小头。也可以自己全部独吞，让下面的人饿死累死。

　　只要你有力量，只要你愿意，你想怎么做都行。

　　不过在一切井然有序之前，你的个人帝国必须要经过血与火的洗礼。你需要大量的战争，攻城掠地，抢占资源。这个资源不但包括了各种财产矿产，还包括了大量的人才。

　　只有在拥有了大量的人才，在各行各业都有了自己的中流砥柱之后，你才可以当一个甩手掌柜，坐享其成！”

　　“嗯，听起来很有意思！星河联盟的不夜帝君，似乎就是打得这个主意！”苏郁点头道。

　　“的确是这样的！”王雁晴盯着苏郁的双眼，道，“怎么样，有兴趣么？”

　　苏郁想了想，道：“可是这其中有些问题，来自于我自身的！”

　　“嗯，这一切都是建立在你个人武力极端强大的地步上的！如果你被人打败了，或者杀了，你的个人帝国也就被人夺走了！”王雁晴表示同意。

　　“不，我不是说这个！”苏郁摇了摇头，“我的意思是，这段时间以来，我的身上出现了一些变化，一些我不愿意看到的变化！”

　　“怎么讲？”

　　“我发现，我变的有些，怎么讲呢，开始喜欢上了那种杀戮的快感！”苏郁缓缓地道，“所以，我担心，有一天，我会为了杀人而杀人。等以后，也许会为了战争而战争。体会那种杀戮与征服的快感！”

　　王雁晴眉头一皱道，“唔，这倒有些难办。旧时代的时候，我遇到过一个杀人狂魔，开始是以屠杀动物为快乐，后来是以杀人为快乐。”

　　“怎么个情况？”苏郁问道，因为自身遇到的困扰，苏郁对这些信息与案例特别关注。

　　王雁晴似乎在回忆和整理思绪，慢慢地道：“据他自己讲，开始单纯是为了报复而杀了一只狗，动物的鲜血流到身上都感觉到恶心。不过后来杀多了，就觉得那鲜血的红色特别鲜艳，特漂亮。

　　后来发展到杀动物已经不足以满足其追求快感的心理，所以开始杀人。开始也是，剖膛破肚的时候，看见肠子流出来像很肥的蛇，吓了一跳。后来习惯了，就上瘾了！”

　　苏郁听完眉头微皱，道：“你末日前都是干什么的，会遇到这种人？”

　　“精神病医师兼心理分析师兼催眠师！”王雁晴道。

　　“这个，倒还真没看出来，”苏郁道，“那个杀人狂魔的病例有没有给你留下什么不利的影响？在精神上？”。

　　“有，”王雁晴点了点头，“从那之后的很长一段时间之内，我看到报道虐杀动物的人，都会下意识地去想：‘如果有一天，这些人不满足虐杀动物了，或者说虐杀动物产生的快感已经不足以满足这些人了；他们会不会开始虐杀身边的人？’

　　因为有了这个想法，所以我觉得虐杀动物的人都是很危险的存在。如果身边有着这样的人，一定要加倍提防着才好！”

　　“我现在也觉得杀人也没有什么大不了的。那你觉得我现在的状态和这些人一样么？额，有向着这些人发展的潜质么？”苏郁问道，语气与神情都非常认真。

　　王雁晴认真地盯着苏郁看了看，道：“不一样，你也没有这个潜质。你本质上是个很纯粹的人，虽然现在表面上已经被世界染成了灰色。但是你的本质非常顽固，根深蒂固地在坚持着一种在我看来无所谓的坚持。

　　不过，也正因为你的心中有自己的坚持，所以，你不会被外界改变太多。所以，你不会迷失在杀戮之中。你也不必为此担心！

　　而且，说句实话，在理智上我不赞同你的那些悲天悯人、同情弱小的想法。但是在情感上，我很高兴你是个有人情味的男人。”

　　苏郁松了一口气，道：“那就好！”

　　“嗨，对于我说的建立个人帝国的事情，有没有考虑过？”王雁晴问道。

　　“末世开始不久，也有一个女孩子跟我讲过类似的事情。”苏郁道，想起了很久以前椰子说过的话，淡淡地道，“如果我要成立个人帝国的话，你想必是要挂在我的名下吧！”

　　“是的，我这么怂恿你，的确也有托庇于你的意思。不过你要明白，有了这个帝国，不但你需要的资源有了解决的渠道，那些你关心挂念的人也都有了一个相对安全的庇护所。在你的帝国中，只要你不倒下，他们就是安全的。”

　　“好吧，”苏郁道，“我需要一亿吨外加一千万吨钢铁，如果你能帮我弄到，我就认为你有价值，就会尽力让你活下去。明白了么？”

　　“一亿吨？”王雁晴惊道，“好吧，首先不论你要这么多钢铁做什么？你得面对一个事实：现在整个地球上的钢铁厂加起来，一年的钢产量也没有这么多吧？”

　　“这个我不管，”苏郁摇头道，“帝王就是发布命令，而下属就是完成命令。不是吗？”

　　“好吧，铁矿石也可以是吧。那事情就简单多了！如果你有军队，我们可以去荒野中打下很多的矿脉。

　　不过荒野中变数太多，要查明铁矿的所在你，不是一件简单的事，甚至连星河联盟也没有占据荒野。所以，你要弄到一亿吨钢铁，还有很长的路要走。”

　　苏郁翻了翻眼，直接将身形降落在通天城前，道：“我们进城吧！”

　　“你不怕被紫夜王发现？”王雁晴问道。

　　苏郁道：“我巴不得他在派人来杀我，好让我多杀几个他的人。不过现在，为了不带累你和蒋文婷，我还是会做些改变的！”

　　“改变，什么改变？”

　　苏郁没有说话，只是伸手在脸上一抹。

　　就在王雁晴惊讶的目光，苏郁的身材忽然短了十公分，脑袋粗大了一圈，身子也跟着臃肿起来，而苏郁脸上的五官也不再是原来的五官，它们开始拥挤在一起，看来十分的笨拙。

　　如果不是王雁晴一直站在苏郁身边，她根本就不会相信这就是苏郁。就算一直站在苏郁身边，王雁晴也很难相信这就是苏郁。

　　苏郁微微一笑，道：“如何，我们进去吧！”苏郁的笑容本来很动人，但是此刻的这个笑容，却有些狰狞。

　　王雁晴心中忽然闪过一个可怕的想法，问道：“这该不会才是你真正的本来面目吧？”

　　苏郁摇了摇头，看着前面的繁华都市，突然伸手抓住了王雁晴。

　　王雁晴一惊，还没有来得及反应，只感觉身子一轻，已经站在了通天城之内。

　　“天，你是怎么办到的？”王雁晴惊呼道，“这座城市中可是有星河联盟的能量罩防护，任何没有走地下通道的行为都会触发城中的警报系统。你是怎样横冲直撞进来的？”

　　苏郁摇了摇头，道：“没有什么是十全十美的，也没有什么是绝对的安全的。一切绝对的事情都是相对的。好了，我们现在去找蒋文婷把！”

　　在苏郁的示意下，王雁晴拨通了蒋文婷的手机，约定了见面地点。

　　在见到王雁晴的时候，蒋文婷十分高兴。不过她看着王雁晴空荡荡的右臂，神色间颇为难过，慌忙从空间环中取出了再生基因药剂，给王雁晴注射了下去。

　　从头到尾，蒋文婷没有询问王雁晴到底发生了什么，似乎是已经知道了一些东西。

　　基因药剂的效力很快就产生了作用，王雁晴的右臂以肉眼可见的速度重新长了出来。王雁晴的脸上也终于露出了发自内心的欢喜。

　　这个时候，蒋文婷才把目光放在了苏郁身上，同时向王雁晴投去了询问的目光。

　　王雁晴笑的十分得意，道：“这个人啊，可是一个了不得的人呢？猜猜他是谁，给你一个二十分重要的提示：这个人你之前也见过！”

　　“这没有可能！”蒋文婷道，“我见过的人，不可能不会记得。除非他是隐藏了本来面目。可是，如果隐藏了本来面目，我没有理由看不出来的！”

　　忽然之间，蒋文婷想到了什么，双目放光，对着苏郁道：“我知道你是谁了，我看不透的人，在通天城中，也只有老弟你了！”

　　只是眨眼之间，蒋文婷已经认出了苏郁的身份：“对了，我听雁晴说，紫夜王不是派人追杀你么？你怎么逃出来的！”

　　苏郁没有多说追杀的事情，只是直接道：“蒋姐，我跟你说过的钢铁怎么样了？”

　　“我给你联系了，一个月后，十万吨能运过来。半年之后，还有百万吨。再多就没有了”

　　“十万吨，这么少？”苏郁皱眉道，“而且，时间也有些长了！”

　　“没办法，”蒋文婷道，“现在钢铁资源奇缺。荒野中的铁矿无法利用，星河联盟的城市中，能出产铁矿的，也只有钢铁城和特尔城了。特尔城位于旧时代的美洲大陆，离我们太远，中间隔着海洋，仅仅运输就是一个很大的问题。

　　所以你要的钢铁只能从钢铁城订购，而且，最近三年内的钢铁，都已经被预订完了。再有人要的话，要拿货，只能等到第四年！”

　　“钢铁城？”苏郁闻言忽然想起了在培训基地遇到的郑强，那个调戏上官婉却被赵湘一棍打成肉酱的郑强。道，“钢铁城是不是有个郑家？”

　　“是的，现在钢铁城就掌握在郑家手中。而星河联盟的钢铁，大半都是产自钢铁城。”蒋文婷解释道。

　　“奇怪，这么重要的战略基地，星河联盟会甘心让一个郑家独占？”苏郁问道。

　　“当然不会，我估计，郑家的主要首脑，现在已经被紫夜王采用秘密手段控制住了！”

　　“原来是这样，”苏郁点头道，“那我就没什么好顾虑的了。”

　　“什么？”蒋文婷一下子没反应过来。

　　“他是要去钢铁城抢劫钢铁！”王雁晴补充道。

　　蒋文婷看了苏郁半天，又看了看王雁晴，道：“你这个疯女人，这么疯狂的主意肯定是你鼓动的，是吧？”

　　“对！”王雁晴丝毫不避讳地确认道。

　　“你听我说，你不能这么做？”蒋文婷忽然道，“你要是抢了钢铁城，那就是跟星河联盟撕破了脸皮，会彻底的激怒紫夜王和不夜帝君的。虽然这一次侥幸死里逃生，但是不要以为自己就有了和不夜帝君为敌的能力！”

　　“他们已经激怒了我，所以，我也不在乎他们会不会被激怒了。”苏郁淡淡地道。

　　既然通天城暂时没有苏郁需要的东西，他也就不再耽搁。在给蒋文婷要过一张地图之后，不顾她的劝说，苏郁在上面标上了钢铁城的方位。然而后就出了城。

　　苏郁没有像全力扑向迦楼那城一样疯狂地飞向钢铁城。经过与红衣女子的一战之后，苏郁已经冷静下来。他巧妙地隐藏着自己的气息，如同一只毫不起眼的苍鹰，无声无息地在高空中滑翔，慢慢地靠近钢铁城的方向。

　　在飞行的过程中，苏郁的脑海中放映电影一样地在播放着红衣女子与他的战斗画面。其中某些画面会不断地暂停下来，然后被单独抽出来，不断地重播。其中就包括了红衣女子挥舞柳叶刀时的情形。

　　虽然在战斗时，红衣女子的动作快的什么都看不清。但是却被忠实无误地录制了下来，供苏郁观摩与学习其中战斗的艺术，用来提升苏郁的战斗技艺。

　　苏郁现在的实力比之战场上已经高出了一个等级，他已经可以看出，红衣女子在战场所做的一切，不止是速度够快，动作的轨迹够诡异，而且，红衣女子在击中目标时的瞬间爆发力也强大的不可思议。

　　这一切再与隐身法结合起来，才造成了当时的苏郁根本无法躲避下场。

　　如果是一般人，可能早就饮恨当场了。然而苏郁的生命力极其强悍，身中无法想象的重伤，每时每刻，红衣女子都有一种感觉，苏郁下一秒就要挂了。可是苏郁偏偏不死。当时红衣女子虽然声音尖利，冷嘲热讽，但是心中早已郁闷的要吐血亡。

　　直到最后一瞬间，红衣女子也是不能理解为什么苏郁还没有死，最后含冤而死。

　　现在在与红衣女子站在同一个水平时，苏郁至少有数十种灭杀她的方案。

　　苏郁在思考着自己与红衣女子一战的得失成败时，忽然就想到了噬血剑。噬血剑与御天盾合称两大最强神器，然而，苏郁使用时效果却不好，甚至说是很差。

　　当初御天盾在白衣傲雪候手中，可以轻易斩断那个什么威力强大的穿心锁。但是落在苏郁手中，却不能斩杀一个帝王级能力者。

　　根据满地黑的说法，不是御天盾不够强大，而是苏郁太弱小，根本无法发挥出御天盾应有的实力。而且，御天盾承载了那个神秘的庙宇之后，所有的能量都被限制了，也就不能帮助苏郁越级作战。

　　因此，在面临与苏郁同级的敌人时，御天盾可以轻易斩杀对方。但是一旦敌人的级别高出苏郁，御天盾的作用就变得寥寥。

　　而噬血剑的情况也大体相似，不过更有诡异的地方。与以防御著称的御天盾相同，噬血剑的本身材质异常坚硬，世界上几乎没有什么能够毁灭这两样装备。

　　这也是两个最强神器之名的由来。

　　根据满地黑的说法，则是能够毁灭这两件的东西的武器，已经很长时间没有在这个世界上露面了。

　　但是与御天盾的几乎堪称逆天的锋利程度截然相反，噬血剑本身并不锋利。它的剑刃十分钝，就算割一块豆腐，断面也不会是平整的。

　　噬血剑之所以强大，全在于它对于血肉生命的吞噬能力。只要破防之后，噬血剑便可以用几乎最匪夷所思的方式在几乎最短的时间之内吞噬掉一个人的生命精华。

　　但是，在没有破防，接触到血肉的时候，噬血剑不过是材质坚固多一点，并不会给使用者带来多的便宜。

　　这样的一柄剑，其实更适合当作短棍来定义并且使用。这也正是苏郁头疼的地方。

　　本来，苏郁可以用御天盾破防，用噬血剑杀人。但是御天盾收进那个庙宇以及古怪的天地之后，无论是防御还是攻击都已经大幅缩水。

　　苏郁曾经不止一次地抱怨过，但是每当这个时候，满地黑却会用看白痴的一样的眼光看着苏郁，叹息道：“唉，无知的人类，真是这个宇宙中最可怕的动物之一！”

　　苏郁听了这句话大为恼火，却无法明着发作。虽然外表是一只狗，但是狗的内心是一只活了万年的老妖，无论阅历还是知识含量，都不是苏郁才学会走路的一只小婴娃所能比拟的。这句话也是满地黑所说的。

　　满地黑说过，庙宇是得到天刀的先决条件。不过至于其中的细节，满地黑却不肯详细吐露，只是淡淡地道：“我跟身在福中不知福的无知人类，在某些涉及到高智商的问题上无法交流！”

　　苏郁还是第一次让一只狗给鄙视了。不过苏郁认了，为了见识那个传说中的末日天刀。

　　想到满地黑三人，苏郁心中的确填进了一些温暖。就像在荒野之中度过的二十年中，锦瑟流年带给他的感觉。

　　那段时间，是苏郁一生中最难熬的时光。六识退化，让苏郁与整个世界的色彩分离，在他的心中，很多时候，充斥着的只有黑与白。

　　当更多的时候，苏郁瞳孔中映射出的只有无穷无尽的灰色。支撑苏郁一路走过来的，除了食金者带给他的完美的战斗本能与几乎不死的强悍不灭之体，还有一个小小的身影。

　　瞬间，即是永恒。一点，也可以映射出整个世界的阳光。

　　王雁晴说的对，苏郁心中有着自己的坚持。

　　温玉说的也不错，苏郁的心中的确有着只属于自己的天使！

　　……

　　钢铁城郑家，郑老爷子高襟危坐，看着在椭圆形的会议桌上围坐的一排人争论不休。

　　今天有资格坐在这里的七个人，都是郑家的核心与精英人员。其中四个将军级，两个校官级。

　　除了郑老爷子本人上了年纪外，其余六人看起来都不是很老。

　　实际上，郑老爷子也的确是星河联盟中少数上了年纪的将军级能力者。毕竟在末日降临的时候，老年人由于体力上的先天弱势，死亡的比率会大大高于壮年人。

　　然而，郑老爷子以年届七十的高龄，不但在末日之中活了下来，而且越活越有活力。甚至在后期莫名其妙地成了将军级能力者，并且用血性手段霸占了钢铁城的铁矿资源，带着郑家走上了繁荣富强的道路。

　　前一段时间，郑老爷子刚刚度过了自己的九十大寿。不过老爷子身体非常好，从老爷子的体格上看，再活个百八十年都不成问题。

　　这也是末日带来的好处，越是高级能力者，寿命就会越长。更让老爷子高兴的是，在老爷子大寿的前夕，郑家又闪电般地出现了三个将军级能力者。

　　谁都知道，在这个时代，实力才是一切的根本。多了三个将军级能力者，本来还因为郑老爷子上了年纪而风雨飘摇的郑家，在钢铁城的地位就会终于开始变的牢不可摧。

　　虽然郑家发家的手段的确有些不太能见的人，但是这又有什么关系呢？末日中死了那么多人，再多死那么一些也没有什么关系吧。

　　成王败寇，如今整个钢铁城，谁又敢说郑家一个不是呢？

　　所以，郑老爷子高兴，多喝了好几杯！这可是少有的事情，要知道，从末日之后，曾经嗜酒如命的郑老爷子已经不怎么喝酒了。说是，酒精容易让人放松警惕，是死亡的催化剂。

　　由此可见，郑老爷子是发自内心的高兴。唯一让郑老爷子感到美中不足的是，他最宠爱的小孙子，郑强没有出现在他的九十大寿上。

　　本来，这也没有什么。郑老爷子知道郑强已经去了培训基地，接受刻苦操练了。当初，郑老爷子狠了狠心，才把哭哭哀求的郑强送走。

　　郑老爷子知道自己的孙子留恋的不是他这个糟老头子，而是城市中的花天酒地、莺莺燕燕。

　　而郑老爷子之所以将其送出去，也是为了让郑强经过一番磨练之后，能有个更强大的前途。

　　可是，就在前几天，郑老爷子从某种秘密渠道得到了一个非常不好的消息：郑强的身份卡与银行卡被人破密了，里面的钱财被一扫而空。

　　也就是说，郑强的身份卡与银行卡，极有可能被带到了星河联盟的城市之中，并且被人入侵了。

　　这些身份卡与银行磁卡本来应该是被郑强随身携带的。而郑强这个时候，本来也是应该在培训基地的。

　　那么为什么这些卡片会被人入侵偷盗呢？郑强的身上又发生了什么？

　　现在郑老爷子最在乎的反倒不是那几张带着巨额钱款卡片，而是郑强本人的安危。

　　郑老爷子本来是想先找星河联盟或者培训基地确认一下郑强的所在。但是星河联盟方面一直是推脱拖延，从不给予正面回答。而培训基地那边，则是根本已经无法连接到。

　　郑老爷子急了，立即召开家族会议。弄了六个人坐在会议室，商量说，该怎么办？

　　要不要闯入培训基地去解救自己心爱的孙儿？

　　本来，郑老爷子是把希望寄托在家族中新晋级将军级别的三个子侄。希望他们能够有一些好的建议。

　　只不过，让郑老爷子愤怒的是，这三个人似乎对郑强的事情并不太放在心上。郑老爷子派人催了好几次，才把这三个人请过来。

　　然而即使来了，这三个将军说的也是不关痛痒，谈来谈去话题始终是要相信星河联盟，不夜帝君肯定会有周全的安排，郑强不会有事，要老爷子放心就行。

　　而另外两个校官级能力者，则因为实力的差距，在三人面前根本没有插嘴的勇气。

　　郑老爷子冷眼旁观了一会，忍不住拍桌子怒吼道：“郑博达，郑强可是你的儿子，你个龟孙子就真的一点都不担心么？”

　　“老爸，怎么说我也是你的儿子，你骂我龟孙子，不是骂你自个龟儿子吗？”郑博达正是新晋级的三位将军之一。

　　“你！你个不孝子，忤逆老子的畜生，老子我打死你！”郑老爷子脾气火爆，火腾地一下子就上来了。一只手高高举起就对着郑博达砸了下去。

　　忽然之间，郑老爷子背心一痛，跟着胸前一痛，让他身心一个踉跄，向后倒退了数步。

　　郑老爷子忍住钻心的疼痛，转头向后看去，只见自己的另外两个儿子，郑博涛和郑博勇手中各自握住一柄战刀，而战刀的刀身插入了自己的后心，刀尖则从自己的前心透出。

　　本来是同级能力者，郑老爷子不至于败得这么惨。可是他从来没有想到自己的儿子会对自己下杀手，因此也就没有防备。

　　“你们，你们？”郑老爷子双眼瞪的滚圆，直直地看着自己的两个儿子，又慢慢地低头看了一眼胸前透出的两把雪亮的刀尖，脸上的愤怒渐渐地转成了震惊、不解、伤心与悲哀，他喃喃地道：“为什么？为什么？”

　　郑博达手中同样出现了一柄战刀，他轻轻挥手，砍掉了两个校官的头颅，那是他的两位表哥。

　　“老家伙，这是对你怀疑不夜帝君的惩罚。实话跟你说吧，你那个不争气的宝贝孙子已经被人杀了。

　　杀他的人叫做苏郁，紫夜王已经对其发出了追杀令。很快就可以替郑强报仇。你年纪已经够大，也活了挺长时间的，现在可以安心的去了。

　　至于那个苏郁，我们会亲手剥下他的肉皮的……”

　　“一个弑父杀兄的人造怪物，也配提我的名字？”一声冷笑突然从郑博达的背后传来，打断了他的话语。


第046章 抢山

　　郑博达猛然一惊，急忙转过身来，却发现眼前血光一闪，自己忽然就飞了起来。

　　飞起来的不是他的身子，是他的头颅。

　　一个青年男子，手执一柄细长的石刀，猛地闪现在了会议室之中。

　　没有一个人知道他是如何出现的。

　　郑博涛与郑博勇一惊，抽出兀自插在郑老爷子身上的战刀，一同向苏郁冲了过来。

　　只是才刚刚冲出一步，两人十分有默契地突然抽身后退，快速冲向远处的大门！

　　苏郁没有动，一条细长的石线箭一般射出，插入了两人的后心。

　　在遥远的迦楼那城，紫夜王正在悠闲地品尝着一盘金黄色的糕点，糕点小巧玲珑、入口即化，让紫夜王大呼过瘾。吃掉一块糕点之后，紫夜王取出旁边的茶壶，给自己斟上了一杯珍珠蜜茶。

　　“地球上的人虽然能力落后，但是餐饮业却异常的发达。如此贪图享受，也难怪这个星球会如此落后！不过，这些东西还真是不错，异域风味的糕点，的确要好好尝一尝！”

　　吃完一盘之后，紫夜王兴致不减，挥手让人再次送来一盘，也换上了新的茶。

　　这一次，紫夜王的秘书已经换成了一个同样苍老的老仆人。

　　忽然之间，紫夜王似乎感应道了什么，眉头微皱，他十分不情愿地放下手中的餐具，迈步走到一个显示器面前，在上面输入了一系列的代码。

　　一幅幅录像很快就被调了出来——上面所示的正是苏郁现身杀掉郑博达、郑博涛、郑博勇的事情。

　　当郑博达与郑博勇身死之后，显示器的屏幕上就转变成了一片的雪花。

　　紫夜王随手关掉了显示器，双眉紧锁，慢慢地走到了餐桌前。虽然美食依旧，但是紫夜王突然间全无了兴致。

　　紫夜王手中出现了一个圆盘状的东西，中央插着一根天线状的东西。随着紫夜王手指的指指点点，一幅光幕被投射在空中。上面显示着一系列的人物肖像。

　　紫夜王用手虚点其中红衣女子的身影，然而，过了半天仍然没有任何回音。

　　紫夜王看着红衣女子的身影半天，自言自语地道：“她果然你趁机又溜到荒野中去游玩了，下次见到她，无论如何要严加管教才行！”

　　不知红衣女子已经死掉的紫夜王随手点了点三个被盔甲包裹的严严实实的人影。

　　很快，其中一个人影就变大，形成一个与紫夜王同高的光人，落在了他的面前。

　　“空鹰，我不是让你们杀掉那个苏郁么？为什么现在他在屠杀我的将军！”紫夜王厉声质问道。

　　“紫夜，事情有变，苏郁手中握有大威力的杀伤性武器，已经弄伤了陆鹰。所以刺杀先行告一段落。另外，陆鹰的伤势复原，需要一大笔的资源，请你帮忙筹借。而且，刺杀的报酬也要重新议定。

　　这些事情本来是要和你的手下谈得，不过她迟迟不肯露面，让我很怀疑你们的诚意！”

　　说完这句话，光人伸手一指，一排列表就出现在虚空之中，上面填满了密密麻麻的名字：“这是治愈陆鹰所需要的各种资源，希望紫夜你能尽心尽力的置办。等这些资源送到之后，我们才可以对苏郁进行新的猎杀！”

　　“我会派人把东西送过去，不过七日之内，我必须看到苏郁的尸体！”

　　滴的一声，光人自动消失，只留下一排密密麻麻的列表留在空中。

　　紫夜王盯着列表看了良久，越看面色越是难看。直到紫夜王最后收起了手中的圆盘，空中的列表才跟着消失了。

　　紫夜王重新走回餐桌之前，看着那一盘糕点，忽然觉得说不出的刺眼，烦恼之下，紫夜王对着餐桌用力一握拳。

　　超级合金制成的餐桌与餐盘就在紫夜王的虚空一握化成一团被揉捏在一起的面团一样的物体。

　　……

　　苏郁杀死了会议室的三个将军，看了看地下的尸体，摇了摇头，走了出去。

　　苏郁没有想到，被紫夜王控制的能力者，居然六亲不认，冷血无情。对于至死也不能瞑目的郑老爷子，苏郁没有同情，只是替他觉得悲哀。

　　一个脾气如此火爆，动不动对子女拳脚相加的人，想必与子女的关系也必然有些僵硬，早已为今日的结局种下了祸根。

　　如果父子关系融洽，三个儿子突然进阶的异常，怎么会无法察觉。

　　苏郁将地上尸体的空间环拿在手中，又去了城主府中大肆搜寻了一番，才出城离去。

　　郑家主要首脑一死，钢铁城附近的铁矿已经是无主之物。

　　苏郁来到矿山附近，发现这里矿工人数居然不少。不过，所有人的都是一脸漆黑，即使在深秋也都光着膀子，拼命挥动手中的矿镐，剧烈的劳动让这些人汗流浃背，肌肉疙瘩在双臂上高高突起。

　　而稍微有些干的慢的，就有工头的鞭子抽在身上，留下一道触目惊心的红印。

　　苏郁只看了一眼，已经明白，这些工头都是能力者，而这些矿工都是一些身强力壮但却没有任何能力的普通人，其中也有一些老弱病残，只是这些人的比例很少。

　　大部分老弱病残是不能活下去的，他们不能提供足够的价值，也不能换取足够的粮食来维持自己的生存。

　　这个时代，除非有权有势，普通人是养不下一个闲人的。而有些上了年纪的人，在老的什么也干不动的时候，就会悄悄的走向荒野之中，走到异兽盘踞的地带，等着被吃掉。从而再次成为大地的一部分，用另外一种形式，参与生命的循环。

　　在矿山的入口，慢慢地走出了一个少年。他面目漆黑，脸上仿佛涂了煤炭一样，甚至牙齿上都沾满了黑色的脏东西。

　　少年的体形相对要瘦弱一些，可是他背后的高高的大筐里却一点也不小，里面装满了铁矿石，这些矿石的重量至少是少年的体重的三倍以上。

　　或许是因为负重太多，或许是瘦削的身体不堪重负，少年的步伐有些不稳，走的也就晃晃悠悠，速度也不能说快。

　　执长鞭的工头看到这一幕，顺手对着少年就是一鞭，骂道：“快点，妈的，慢的像个婊子！”

　　少年挨了一鞭，身体晃了一晃，勉强扶住了旁边的一个木桩才没有倒下去。

　　少年抬起头，眼底射出一道怨毒的光芒，但却不敢多说，只是继续向前走去。

　　然而，少年看向工头的一眼却激怒了工头，他走到少年身边，一脚踹了下去。

　　咔咔的声音响起，少年的肋骨至少断了几根。可是少年没有出声，只是用怨恨的目光死死盯住工头。

　　工头虽然是能力者，但是不怎么，居然被这个倔强的少年盯的有些毛骨悚然。他旋即恼羞成怒，手中的鞭子劈头盖脸地就抽了下去，骂道：“不知死活的东西，老子今天成全你！狗日的！”

　　工头一边骂骂咧咧，手中的鞭子却丝毫没有停顿，灵活地在少年的身上落下了一道道深深的血痕。

　　很快，少年的肩头就已经皮开肉绽，有几道鞭痕甚至露出里面的森森白骨，说不出的狰狞恐怖。

　　少年的嘴中发出赫赫的声音，忽然如同野兽一样四肢着地，用力向前一跃，躲开了工头的一鞭。

　　工头一怔，他想不到一个小小的少年，竟然敢在鞭打的时候躲开惩罚！这分明是在挑衅他的权威，挑衅他的尊严。

　　想到这里，工头顿时怒不可遏，手中的皮鞭顿时加速落了下去。这一击，工头已经在皮鞭上附加了800斤的巨力，鞭子在空中发出啪的一声响，如同一根响尾蛇，落在了少年的后背上。

　　哗啦一声，少年背着的木框被工头抽碎，里面的矿石稀里哗啦滚了一地。

　　少年背后的重负去掉，身子一轻，顿时加速向远方跑去。少年跑动的姿势十分怪异，仿佛是狼豹虎狮一样手脚并用，但是速度飞快。

　　工头虽然已经是三等兵，不提放下，也是一鞭抽了空。

　　苏郁一直在远处看着这一幕，当看到少年奔跑的姿势以及瞬间爆发出的速度之后，苏郁心中一动，一个一直困扰自己的难题顿时得到了解决。

　　原来苏郁身为食金者，躯体与正常人类已经大不相同，相应的战斗技艺也自成一体。

　　尤其是近身肉搏战的时候，苏郁全身上下，无一处不可攻击。然而，除了神鬼裂天手之外，苏郁并没有很好的近战身法。

　　修炼功法苏郁有古气功、身体进化上，苏郁有完美的食金者之路。威力强大战技，苏郁也有神鬼裂天手。装备武器，苏郁也都不缺。

　　可是苏郁总觉的自己少了一些更契合自身的近战身法。在某种角度上去讲，神鬼裂天手是近乎于爆发式的大招，一般来说苏郁不会轻易动用。因此，找到一幅适合平时格斗所用的身法与步法一直是苏郁心中说大不大，说小不小的心结。

　　严格意义上说，星河联盟下发的功法秘籍苏郁也曾参考过，但是总觉的不太适合自己。

　　可是这一刻，看到少年的狼行虎步，苏郁突然间有了一种顿悟。与其他能力者不同，食金者的身体，可以任意变化。因此苏郁忽然间领悟到，在战斗的时候，他根本不必拘泥于任何形式，可以随时转化成自己需要的身体来战斗。

　　可以是狼、是虎、是熊，也可以是狐狸、兔子和野猫！运用之妙，全在于苏郁一心！

　　想到这里，苏郁暗暗拍手，当初石刀可以任意变化，他就任意使用，为什么来到了身体上就没有突破这个观念？

　　苏郁明白，其实自己的内心中，对于人身还是有相当大的眷恋，所以在战斗中，苏郁一直刻意地用人身去战斗。

　　而且，之前并没有这样的先例。虽然也有形意拳，但是身体上变成其他动物，却是根本未曾有过。因为其他的能力者，就算踏入了星系等级，也无法改变自身的形状与容貌，这是自然加给能力者身上的一种限制。

　　但是苏郁不同，进化出石体，他的身体早已浑然一体，变化随心，聚散如意。

　　这也是食金者远远高出其他能力者的地方。

　　以往的时候，苏郁都是仗着强悍的再生能力硬抗对方的刀剑，可是现在，苏郁只要在被攻击的部位露出一个大洞，就可以让对方的攻击落在空处。

　　而且，在战斗之中突然变身成为其他动物，也会给敌人一种粹不及防的感觉。而苏郁就可以抓住这一丝的机会，毙杀敌人。

　　虽然这些想法都还需要苏郁去摸索，去体悟其他动物的攻击方式，去在战斗中实践。

　　不过，苏郁虽然已经找到了突破点，进境只是早午晚的事情。

　　想透了这一点，苏郁微微一笑，迈步向那个漆黑的少年走去。虽然他那怪异的方式暂时摆脱了工头，但是少年没有能力，骨头也断了，早晚会落在工头手中。

　　从工头穷凶极恶的表现来看，少年肯定还会丧命在这里。

　　苏郁料的不错，少年只是奔出了一步，就因为牵动伤势而趴在了地上。工头恶狠狠地冲上去，用力一鞭抽向少年的头颅。

　　如果这一鞭子抽实了，少年十有八九会头盖骨碎裂而亡。

　　其余的矿工看到这一幕，心中有所不忍，但是还有其余的工头在虎视眈眈，谁也不敢停下来，只能加紧脚步向前走去。

　　工头一鞭子下去，却没有料到心口一痛，手臂扬到中途突然间没有了力气，他想回头看看是被什么咬了一口，然而，他忽然间就看不到任何东西，感觉不到任何东西了。

　　苏郁身形出现在矿山下，用脚踢了踢工头的尸体，道：“半个小时之内，这里所有的人都回去，不然杀无赦！”

　　从苏郁出手击杀一个工头，到苏郁踩在工头的尸体上，时间过去的太多，很多人还不知道发生了什么，也不知道工头已经死了一个。

　　不过，苏郁的话还是掀起了轩然大波。

　　其余的四个工头，看了看苏郁脚底的那个人，凑在一起商议了一下，才派出了一个代表，慢慢地走到了苏郁的面前。


第047章 吞山

　　那个代表走到苏郁面前道：“你好！”

　　“我不好，我要你们马上都走！”苏郁沉声道。

　　那个工头血气上涌，不过想到苏郁脚底下的那个人实力并不比自己差，因此还是收敛了怒气道：“这里是郑家的地方，我们领了郑老爷子的命令来守山，你这么做让我们无法交差啊！”

　　“郑老爷子已经死了，你们不用交差了，现在全部滚吧！”

　　“啊？”四个工头闻言，一起全蒙了。

　　苏郁见依然没有人动，有些怒了，抓住一个工头，道：“让他们全部都走！”

　　被苏郁抓住那个工头年纪不大，眼珠子骨碌碌乱转，透着一股子奸猾。被苏郁抓住后，这个工头开始有些惊慌，不过他很快就调整了一下心情，眼珠子转了一转，道：“这位朋友，你看，这里这么多人，让他们一下子走也不是个事儿啊。你说你把郑老爷子杀了，最少得把郑老爷子的尸体带来吧！”

　　苏郁眼神如电，冷冷地看了这个工头一眼。被苏郁一眼看下去，这个工头如同被一盆冰水浇到头上，从头凉到脚。

　　望了望苏郁那冰寒而不带一丝感情的双眼，工头勉强笑了笑，道：“那个，不如这样吧，我去帮你问问郑老爷子！”

　　“好！”苏郁道！

　　那个工头一喜，还没有说话，两道金色火焰突然从苏郁的双眼之中冲出，直接将工头的身体焚烧成了灰烬。

　　这个能力是苏郁从地下世界遇到的老太婆身上获得的焚金瞳。此刻愤怒于这个工头的奸猾，联想到这些人平时不知鞭杀了多少无辜的工人，苏郁直接动用焚金瞳烧死了这些人。

　　杀完人之后，苏郁淡淡地道：“你去另一个世界去问他吧！”

　　苏郁看了看其他三个工头，眼睛中仿佛升起了一座冰山，而在冰山的正中却跳跃着一束金色的火焰，苏郁沉声道：“叫所有的人都走！”

　　三个工头被这才反应过来，苏郁的眼神真的可以杀人。如果一个人的眼神可以杀人，当被这个人看到的时候是什么心情？

　　现在的三个工头就充分体验到了这种心情，他们看着苏郁，忽然间惊叫一声，如同被踩了尾巴的老鼠一样跳了起来，大叫道：“所有人，都离开这里，限制半个小时之内。”

　　三个工头身上明显带着有扩大音量的设备，三个人一起呼喊，如同打雷一样在这片山区呼啸来去。

　　而工人们对工头的声音敏感度显然要大于苏郁，即使苏郁挥手间可以杀死工头，对这些人的震撼力也不如三个工头来的有效。

　　因此一听到这三个工头的声音，所有的工人都如同看到老鼠的猫，刺啦啦一声，都奔着三个工头跑动的方向追了下去。

　　苏郁看着这一幕，心中忽然升起一种感觉：原来有些事情，的确要交给合适的人才能做好。而有时候，实力的大小与威慑度并不一定成正比。

　　这些人嘈杂地跑着，仿佛世界末日到来一样，惊惶失措，没有任何规律可言。其中不少人还被推倒了。

　　苏郁看着这一切，没有说任何话，只要不到了要出人命的地步，他还不准备干涉。

　　半个小时的时间之内，苏郁就静静地站在那里，看着所有的人跑远。这些人为了一块馒头，一粒米而终日劳作，直至累死，或者被打死。那么这些人的背后，有没有一张或者多张嘴，或者是一个妇人和几个孩子？在等待着他们的归去呢？等待着他们带去不足以填饱肚子但却可以续命的食物？

　　如果苏郁把这些矿山吞走了，是吞噬掉了他们赖以为生的食物么？

　　有了强大的能力，难道真的可以为所欲为，可以欺凌比自己弱小的人么？可以随意决定一群人的生死么？

　　这一个问题一直在拷问着苏郁，让苏郁无法回答。

　　上位者的无意之举，就是底层人的生死转变。而无尽星空中的那些强者，如果那一天兴之所至，对着太阳系发出了一颗毁灭性黑洞激发装置，那么地球上的所有人，无论能力者还是非能力者，无论是星级能力者还是列兵能力者，他们的命运似乎也没有什么不同。

　　就像苏郁的一个决定，这些矿工就都必须集体跑走，不论是年纪大的还是年纪小的，体格健壮的还是说体格瘦小的。

　　想到这里，苏郁的脸上渐渐浮现出一抹悲哀。他慢慢转头，于是瞳孔中映出了最初挨打的那个漆黑而瘦弱的少年的脸庞。少年趴在那里还有跑，正在好奇地打量着苏郁。

　　看到他，苏郁对着他笑了一下。

　　苏郁的本意是要表达自己的善意，然而少年却如同看到了猫的老鼠，掉头就跑。

　　苏郁忍不住苦笑了一下，难道自己在这些人的眼中真的如此恐怖么？

　　想到自己小时候吃过的苦，度过的那些艰难的时刻。苏郁微微叹了口气，低声道：“原来都是贫苦人家，为什么后来就都不一样了呢？”

　　半个小时一晃而过，这些人都已经远离了矿山。不过苏郁身形一闪，再次出现在他们的前面。其中一个人收势不及，差点撞在了苏郁的身上。

　　苏郁身形后退，让过了这个人，淡淡地道：“大家都听我说一句话。”

　　苏郁的声音不大，但是却清晰地传入了每一个人的耳边，让他们听的清清楚楚。

　　为了让自己的话更有表达力，苏郁身形一闪浮现在空中。

　　果然，这一个动作，让所有的人都惊讶的呼叫了出来。然后都安静了下来。对这些人来，能力者的事情并不是很清楚。但他们也知道只有达到了将军级，才能像鸟儿一样在空中飞行。

　　这些人都仰起头来，看着苏郁，要听听苏郁说一些什么。

　　苏郁淡淡地一挥手，地上就多出一堆堆的星河币，其中都是成捆的纸币，没有硬币。而且都是全新的，百元一张万元一沓！

　　苏郁粗略数了数，这些矿工一共有一千多人，这个数目不算多，但也绝对不少。

　　苏郁看着这些人，心中忽然泛起一个奇怪的念头：“以星河联盟现有的技术，完全可以实现机械化操作，为什么郑家还雇佣了这么多的矿工？”

　　刚刚杀死两个工头的时候，苏郁一个动用的是金针，一个是异能，因此并不能获取他们心中的想法。

　　不过苏郁也不打算在这个问题上深究，铁山已经到手，这才是苏郁看重的。

　　苏郁看着这些普通人，道：“每一个人，都可以在这里领一万元星河币，然后回家。不许多拿，限制每人一万元！”

　　这些人显然没有想到事情会出现这样的转变，一起愣在了那里。不过苏郁还是敏锐地注意到了一些不怀好意的目光在闪烁。苏郁冷笑了一声，道：“如果让我发现谁敢私下里跟踪劫掠别人，我会动用一切手段，将之追杀。如果你们自信能躲得过一个将军级能力者的报复，就铤而走险好了！”

　　苏郁这句话一说，那些闪烁的目光顿时消失。苏郁不再说话，他知道，将军级能力者的威慑还是有效的，尤其是对这些普通人来说。

　　苏郁之所以不提元帅级和帝王级，是因为这些人的头脑中根本就没有这个概念。他们接触过的最恐怖的人就是将军级的郑老爷子，因此也下意识地将将军排成了第一恐怖的能力者。

　　如果要跟他们说帝王级之类的，只怕震慑效果反而不大。

　　苏郁虽然把话说明白了，但是还没有人敢于第一个走上前去领钱。毕竟一万元也不是一个小数目。星河币与旧时代的币值差不多。在旧时代，一万元也够有些偏远地区中的一户人家生活两三年了。

　　这里的一千多人，一人一万元就是一千多万元。那可不是个小数目。不过他们不知道，这些钱本来就不是苏郁的，而是苏郁从郑府中截获来的。所以苏郁并不心疼。而且，苏郁抢了郑家的钢铁，就省下了数百亿星河币，根本不会将这些区区千万元发放在心上。

　　这就是高级能力者和普通人的差别。高级能力者随便猎杀一头野兽，收入都是千万元甚至上亿。

　　但是普通人累死累活，一辈子也不过几十万星河币而已。

　　从古至今，一直如此，有能力者赚大钱还很轻松。无能力者赚小钱还没有门路。

　　看着现场没有人敢动，苏郁皱了皱眉头，指了指那个漆黑的少年，道：“你先来，拿了钱走！”

　　漆黑少年有些意外，但还是依言走上前去，领了一沓钱，转身就走。不过在俯身的一刹那，少年抬头向苏郁看了一眼，目光中不再是畏惧与仇恨，而是多了一些其他的东西。

　　有了第一个开头的，其余的人纷纷跟着走上来，三三两两地走上前。到了后来，后面的人不再是害怕，而是担心到了自己没有钱了，因此几乎开始向前抢了。如果不是苏郁喝止，只怕现场秩序也会混乱不堪。

　　很快，所有的人都领到了一万块钱，欢欢喜喜地跑了回去。至于那两个工头，苏郁则没有分钱给他们。这两人身为能力者，只要不懒，肯定饿不死。何况这两人也不是什么好人，苏郁没杀他们已经算是格外开恩了，要送给他们钱那是想都不要想了。

　　“你把这些钱分给这些普通人，真的就能解决问题么？等他们把钱用光了，又会怎么做？”一个声音突然从苏郁身后响起，柔柔软软的说不出的动听。

　　是的，动听。

　　苏郁也不惊讶，似乎早就知道自己的身后藏了一个人，他慢慢地转过身来，看着自己身后的这个人。

　　事实上，在来到矿山之后，苏郁就发现这里隐藏了一个将军级能力者。不过没从这个将军级能力者身行感觉到任何恶意，所以苏郁也就没有直接点破。而是先把这些普通人的问题解决了。

　　苏郁没有想到身后的这个神秘的客人居然会先提了一个问题。

　　苏郁转过身来，看着这个人。当苏郁看到这个人时，忍不住也愣了一下。

　　不是因为这个人生的有多丑陋，这个人大约20岁上下，脸上那种小女孩的青涩还没有完全的褪去。她的脸上没有化妆，但是已经具备了成熟女人的妩媚和性感。

　　必须承认，她很动人——不是漂亮，是动人。苏郁见过不少美女，各有各的气质，但基本上都能秒杀世界上的男人。

　　其中尤以锦瑟流年为最，随着修炼的加深，锦瑟流年无论是能力还是容颜都会越来越完美。而且，锦瑟流年可以吸收其他女子的美丽，集万千美丽于一身。身上的气质已经不是任何一个女子可以单独比拟的。

　　眼前这个人，也很动人。而且身上有着自己的特质。她这种动人类型的，直接和她对视的话，男的有一个算一个，都能“电”的半死不活的。当然，至于是否表现出来，那就看个人表现了。

　　不过，让苏郁注意的不是她的动人气质，而是她的一身打扮。

　　这个人一身古代人的服饰，确切地说应该是古代书生的造型。头上一角方巾，镶嵌了一颗皎洁的夜明珠。身上一袭白布长袍，脚蹬一双染白色鹿皮小靴，上面扎系着各种漂亮的流苏，腰间配一把长剑。

　　她的头发很长，如果散开的话，会直接垂到膝盖以下。

　　活像一个从古代走到现代的剑客，不过，这还不是重点。重点是这个人是女扮男装。

　　苏郁的某头不经意地皱了皱，现在似乎很少有这种事情了吧。

　　苏郁只是看了她一眼，目光就收了回来，道：“有没有用不知道，不过至少能让他们的生活轻松一些吧！”

　　“杯水车薪，无济于事。”她感叹道，“不过，你是个好人。我先走了，还有事，拜！”

　　她说完，头也不回的直接离去。苏郁略微有些愕然地看着她的背影，没有追上去。

　　一来没有意义，二来没有兴趣。

　　苏郁将意识放开，感应着四周的环境，确认没有任何能力者之后，苏郁盯着那一座高高的铁矿山，暗暗启动了体内空间的吞噬能力。

　　轰隆隆一声巨响，天空中出现了一个巨大的黑洞。

　　随着山崩地裂的一声响动，整个铁矿山忽然炸裂开来，碎成一块块山石，被巨大的引力牵引着成尖锥形涌向黑洞的入口。

　　随着苏郁身体的不断进化，能力的不断提高，体内世界的吞噬能力也大大增强。

　　第一次吞噬君山的时候，苏郁需要很长的一段时间，后来吞噬大青山的时候，苏郁需要的时间已经大大缩短。

　　如今，面对着这一座铁矿山，已经是帝王级的苏郁，吞噬速度比之在地下世界又上升了一倍。

　　在不远处的钢铁城中，所有的人忽然听到一声巨响，当他们抬头之后，立即看见了终生难忘的一幕：空中出现了一个巨大黑洞，一道灰黑色的气流以无法形容的高速涌向黑洞之中。

　　所有看见这一幕的人都惊慌失措，以为新的世界末日就要到来，黑洞降临，地球要被吞噬掉。

　　然而，这些人的惊慌只是持续了短短的一瞬间，就发现那个黑洞已经无声无息的消失了。

　　整个过程之中，没有任何人发现已经隐匿了身形的苏郁。

　　很多人站在城墙上，用望远镜向黑洞所在的方向望过来，却发现消失的不仅有黑洞，还有钢铁城附近的铁矿山。

　　在这些人的观察之中，整个铁矿山已经消失，只在地下留下了一个巨大的坑洞。

　　一时间，各种各样的版本与谣言开始在钢铁城流传。有人说异度空间与地球的通道开始接通，形成了黑洞，但是在吞噬掉铁矿之后，黑洞因为某种未知的原因自动毁灭。

　　也有人说是上天要灭亡地球的征兆，地球必然要灭亡了。也有人说这次地球本来注定要灭亡，不过他发功给推迟了三十年。三十年后还要卷土重来，只有都信奉他才能有机会逃离地球。

　　其中引人注意的一个事实是，在黑洞出现的半个小时以前，矿山的矿工接到了一个神秘男子的通知，警告他们离开矿山。而且，在离去之后，每个矿工还领了一万星河币。

　　从种种迹象来看，这个男子似乎已经预见了这次黑洞的出现，所以次及时出现，拯救了上千矿工的性命。

　　可是这个男子究竟是谁？为什么能够拥有这种近似于神的预见能力，目前为止还没有达成一个统一的意见。

　　不过那些矿工都纷纷坚称，那个神秘男子的确是救苦救难的活佛。

　　当这个神秘男子的相貌被描述出来之后，不少人才发现，这个神秘男子和星河联盟正在通缉的一个叫苏郁的人有着百分之九十九的相似度。

　　这样的相似度，如果没有意外，已经基本可以确定两者是一人。因此，民间逐渐开始暗暗流传，星河联盟这一次通缉是不是冤枉了好人。

　　甚至有人说，星河联盟这样做会得罪活神仙，给地球带来灾难的。

　　当然，那些能力者是基本上不相信这个神佛之类的传言。不过仍然对苏郁的身份有了强烈的好奇心。

　　经过种种渠道，最主要的是通过和旧时代一样强大的网络渠道，苏郁很快成了星河联盟的网络名人。

　　然而，身为黑洞事件的始作俑者，苏郁本人对此却毫不知情。

　　现在的苏郁，正面对着四个“故人”——血色三鹰以及被他们抓住了那个“动人”的女扮男装的人。

　　陆鹰恶狠狠地盯住苏郁，道：“小子，我们又见面了！”

　　当苏郁吞掉铁矿山之后，血色三鹰正好闯了过来。而那个倒霉的古装女子估计是沿路遇见了三人所以被擒做了俘虏。

　　苏郁眼睛微眯，看着陆鹰道：“你的伤好了？”

　　“还没有，不过杀你足够了！这一次，你已经被我们三人锁定，再也不能逃跑，这样近的距离之下，你也无法使用那个杀伤性武器，你还有什么话要说么？”陆鹰恶狠狠地道。

　　苏郁没有说话，而是打量着这三个人。

　　这一次，苏郁才真正地看清了血色三鹰的长相。这三个人都包裹在一身特殊的合金战甲之中，甚至连头颅都包裹的严严实实。而战甲上又在身体的各个部位上镶嵌了一些东西。

　　不过陆鹰因为曾经被炸伤，身上的盔甲已经残缺不全。

　　见苏郁不说话，陆鹰大吼一声，手中出现了一柄枪，对着苏郁就是一枪。

　　陆鹰手中的枪型非常奇怪，但是威力却大的异乎寻常。在枪中射出来的不是子弹，而是一束光。而这光的温度也非常之高，苏郁甚至都能闻到空气被烧焦的味道。

　　苏郁双眼中猛然闪现一抹七彩光芒，在苏郁的眼中，那一束光的飞行速度开始变慢，苏郁可以清晰地看到它一寸寸地在空气之中移动。

　　苏郁的大脑瞬间计算出了光束射击的方位，身形不动不闪，只是在光束将要触及自己身体的一刻，腰部忽然出现了一个深深的贯穿身体的大洞。

　　光束从苏郁身体中的洞口钻入又钻出，然后射在了苏郁身后的一棵树上。碗口粗的树干上无声无息地出现了一个焦黑的洞口，那束光穿过洞口，继续向前飞速而去。

　　苏郁看都没有看身后的光，他整个人已经瞬间扑了上去。

　　陆鹰见到光束从苏郁的身体之中飞了出去，根本没有想到苏郁身体上的洞口是自己产生的，他还以为苏郁瞬间被自己一枪就灭了。

　　然而，未等陆鹰高兴，苏郁的身形已经出现在了他的眼前，也没有给他任何的反应时间，苏郁的手中已经出现了一柄石刀。而石刀的刀身也已经插入了陆鹰的身体之中。

　　陆鹰惊讶地看着苏郁，面上没有恐惧，只有不解，他看着苏郁，问出了生命中的最后一句话：“你的速度，怎么这么快了？”

　　苏郁没有回答，只是抽出了手中的石刀。忽然间，苏郁心头一跳，感应到了死亡的气息。


第048章 新的征程

　　想也不想，苏郁上半身瞬间与下半身分离。上半身如同一发炮弹一样飞上了高空。

　　就在苏郁上下分离的一刻，一颗急速的炮弹擦着苏郁的两个半截身体飞了出去，落在远处的一座山头，发出轰的一声巨响，将整个山脉炸成了碎片！

　　苏郁看见这一幕，倒吸了一口凉气。究竟要什么样的炮弹才能一发轰碎一座山？

　　苏郁虽然身为枪械师，但是自问也没有这个本领。而且这一发炮弹发射时没有任何能量波动，速度也是快到让人难以躲避。

　　躲过这一发炮弹之后，苏郁两截身子合二为一，然后一闪就出现在了远处，警惕地看着剩余的空鹰与海鹰。

　　苏郁已经意识到，这三人身上的合金战甲并不止是防御这么简单。上面一定还附加了某种能力恐怖的武器。

　　上一次，陆鹰被苏郁远远甩开，根本就没有动用这种武器的机会。如果有了这种机会，以苏郁当时元帅级的实力，恐怕很难躲得开。

　　想到这里，苏郁心头不禁起了一阵后怕。也幸亏当时血色三鹰对苏郁不重视，没有一起合围，才给了苏郁逃走的机会。

　　苏郁眼神如电，很快就盯到了空鹰的肩头，那里出现了一个小型的炮架，炮口中还在闪着红光。看来刚刚的一炮，就是他发射的。

　　苏郁脑海中浮现出山脉碎裂的画面，忽然想起了摄像机中她说过的话：“如果你没有见过他们，你将永远无法想象出他们会爆发出怎样恐怖的能量。

　　当初他们降临地球的时候，我就在他们的身边，我亲眼看着其中一个人将一座大山撕裂两半，将一片汪洋烤干，杀死了围在他们身边的所有恶魔。”

　　苏郁忽然间明白，她说的那个人应该就是空鹰。空鹰本身实力就已经接近帝王级，配置这样强悍的一身战甲，要撕裂山脉，烤干海洋也不是什么难事。

　　想到她的容颜的瞬间，苏郁心中一痛。这一刻，苏郁忽然那不想再游走战斗，他要以强硬的实力灭杀这两个人。

　　忽然之间，苏郁腰身如同狸猫一般弯起，奋力向空鹰冲了过去。

　　见苏郁冲过啦，空鹰的身上涌现出一排枪口，一排能量光束，如同密集的雨点一般向苏郁倾泻了过来。

　　苏郁冷笑一声，身体各个部位或缩或放，或断或连，以最微小的改变躲过了所有的子弹。空鹰看着苏郁的动作，忽然有些毛骨悚然的感觉。

　　一般来说，除了那些不可理喻的疯子，一般人不会在战斗中使用这种闪避方式硬顶着枪林弹雨向前冲。

　　然而这一刻，苏郁的状态已经攀升至巅峰，他毫发无损地穿过枪林弹雨，速度不减反增，狠狠地撞在了空鹰的身上。

　　被苏郁撞到的瞬间，空鹰恍恍惚惚地有一种错觉，仿佛有一辆星空站车迎面从自己的身上碾压了过去。纵使有着合金战甲，那瞬间的爆发力与冲击力还是让他全身的骨头都痛的无可形容。

　　海鹰肩头升起两架炮架，炮口不断地指向苏郁身上，但却始终没有发射。他面色焦急地道：“空鹰，别跟他绞缠在一起，赶紧闪开！”

　　海鹰并不敢释放炮弹，这样的炮弹威力巨大，足以将帝王级能力者轰成渣。如果一炮轰出去，先不论苏郁死不死，空鹰肯定是不能活的了。

　　而空鹰也是有苦说不出，他当然不想和苏郁缠在一起。尤其是看到苏郁一刀就杀死了陆鹰之后。因为能杀死陆鹰也就代表着有杀死空鹰的实力。

　　可惜苏郁身形如同跗骨之俎，根本就不给空鹰任何抽身后退的机会。感受着苏郁狂风暴雨一般猛烈，但却无法述说的诡异攻击，空鹰心中越来越惊惧。

　　一旦被苏郁近身，空鹰的合金战甲上的热火力就完全没有用武之地。因为他已经完全无法锁定苏郁的身形。这代表着苏郁的实力要在空鹰之上。最少在隐匿和感知这一项上，空鹰要远远不如苏郁。

　　事实上，如同陆鹰的表现一样，空鹰除了惊惧之外，更多的还是不解。这一次相遇，苏郁的实力改变非常巨大，与资料上所描述的元帅级能力简直差了十万八千里。

　　空鹰甚至开始怀疑，苏郁是紫夜王布下的一颗棋子，用来杀死自己三人的棋子。如果不是陆鹰已经死亡，而自己也与苏郁死磕上了。空鹰已经考虑要不要放弃这个任务了。

　　因为苏郁的攻击，力度够强、速度够快，每一击都能实打实的落在空鹰的身上。纵使有合金战甲隔着，那种刚猛的冲击力也让空鹰气血翻涌，难受的要死。

　　而空鹰的攻击，苏郁根本就不闪避。空鹰开始时还小小兴奋了一把，如果苏郁和他硬碰硬的话。有了合金战甲的空鹰肯定大战便宜。

　　但是结果却全然不是空鹰所想的那样，他的攻击落在苏郁的身上时，忽然就发现苏郁的身体莫名其妙的消失了一大块，然后就所有的攻击全无着力点，仿佛一拳打在空气上，让空鹰同样十分难受加惊疑。

　　刚刚的时候，苏郁就是用这种方式躲开空鹰的火力攻击的。远处的时候还不觉的什么，等靠近了才体会到这种闪避的恐怖之处。而且，空鹰从来没有见过，也从来没有想象过，谁的身体能够有这种功能。

　　因为这样的身体，简直就是“仙”级的，让人全然摸不着头脑。这个时候的空鹰，已经没有了战意，也没有了要抓苏郁的意思。他脑海中所思所想的都是如何逃跑了。

　　海鹰手中本来抓着那个女扮男装的将军，看见空鹰的困境，随手将手里的人一扔，就加入了战团。

　　然而，海鹰的加入，却只是让事情变的更加混乱而诡异。空鹰与海鹰一前一后夹击苏郁。可是，当海鹰一拳轰击而出，却发现自己的力道全部都穿过了苏郁身体，落在了空鹰的身上。

　　而有时候，海鹰自己也被空鹰一脚踢的无法忍受。

　　这样一来，战斗就变成了苏郁联合海鹰来对付空鹰，同时联合空鹰来对付海鹰。

　　无论海鹰还是空鹰，在肉搏的时候，战甲表面都会附生出许多利刃。尤其是手脚的部位会长出如同兽类尖爪一类的武器。

　　这些东西锋利无比，而且不畏刀枪，实在是肉搏时一大利器。可是这个时候，所有的攻击都落在自己人身上，锋利反而成了坏事。

　　随着战斗的进行，空鹰与海鹰的动作越来越沉重，两人都明白，不能再这样下去了。否则，迟早会死在这里。

　　两人同时发出一声怒吼，向一侧跑了出去。苏郁看着这两个人，却不追击。

　　看了看地上的人，苏郁走过去，一掌将其拍晕。

　　抬头看了看远方的空鹰与海鹰，苏郁的手中突然出现了一只紫金色的长方形盾牌。

　　苏郁手持御天盾，用力一挥，御天盾化作一道几乎看不见的虚影，旋转着飞向了奔跑中的空鹰与海鹰。

　　没有任何悬念，两个人的战甲被割裂出一个口子。空鹰与海鹰亡魂大冒，然而御天盾却没有继续前进，而是倒飞而回。

　　感应到御天盾的远去，空鹰与海鹰心中还没有来得及思考苏郁的用意，被御天盾割裂的部位突然传来一阵钻心的刺痛。两人相顾茫然，然后一起失去了意识。

　　苏郁身形一闪，已经出现在两人身边，将两人的尸体收入了体内空间。

　　苏郁已经提升到了帝王级，凡是同级能力者，再无一人能挡住御天盾的一击。而破防之后，苏郁就可以用石针刺入对方的体内，掠夺基因进化点。

　　默默地站立了一刻，苏郁就返回了那个昏迷的女子身边。苏郁已经吞噬了一座铁矿山，但还需要找一个安静的地方才能吸收其中的铁元素来进化。

　　不过在这之前，苏郁需要把这个女子的弄醒。刚刚苏郁弄昏她，是为了不让御天盾的秘密泄露出去。不过战斗已经结束，这个古装女子也可以醒过来了。

　　当这个女扮男装的能力者苏醒之后，看见苏郁，眼中闪过一阵奇异的光芒，道：“想不到你的实力这么高？这三个怪人也不是你的对手！”

　　苏郁看了看她，道：“你是谁，星河联盟似乎没有你这么一号人物吧？”

　　“你不认得我，我却认得你！”古装女子说道，“而且，你肯定听说过我的名字！”

　　苏郁被勾起了一丝兴趣，道：“说出你的名字吧，看看我有没有听过？”

　　古装女子不答，而是上上下下地看了苏郁一眼，然后才道：“我听说过你，你是呆呆雪的男友？那个叫什么苏什么郁的？”

　　苏郁一怔，道：“你是从地下世界出来的？”说道这里，苏郁的眼睛紧紧盯住古装女子。他可是记得满地黑说过，地下世界已经被封印了。

　　如果古装女子说自己是从里面的出来的，那么两者之间，必然有一个在说谎。

　　“是，”古装女子道，“不过我已经十年没有回去了！”

　　苏郁一怔，才知道自己理解错了。他缓缓地坐了下来，道：“你又是怎么知道我的消息的？还有，你还没说你的名字！”

　　“你一定知道那个可笑的十年的约定了，我前些日子联络了一些地面上的老朋友，准备去地下一趟。可是没成想，地下世界已经找不到了，它的入口也消失了。你知道这是怎么一回事么？”

　　“当然知道，不但知道，而且还亲手导致了这一切。”当然，这一句话，苏郁是不会说出来的。他只是摇了摇头，道：“地下世界封闭了吗？我说怎么和她们联系不上，原来是这一个原因！”

　　“那么你又是怎么从里面出来的呢？”古装女子问道，“听一个人说，你现在应该是在迷失之地的路上，怎么跑到了外面，还被星河联盟通缉？”

　　“被星河联盟通缉的事情比较复杂，从地下来到地面也比较复杂。咱们不妨先说点简单的吧，怎么样？”苏郁道。

　　“好，你想说什么？”古装女子同意了。

　　“比如说，你是谁，你是怎么知道我的？为什么说我一定见过你的名字？”

　　“我的名字叫白若兰。我前些日子遇见一个叫许褚的，跟他说了几句话！”

　　“啊？”苏郁惊讶地道，“白若兰？许褚？”

　　白若兰这个名字，苏郁的确见过，当时在天地风云榜总榜上，前十名有这个名字。

　　苏郁看了看眼前的女子，道：“白若兰，呵呵，果然是人如其名，吐气如兰！不过话说回来，你怎么撞见许褚了？”

　　白若兰看了看苏郁，道：“我们十年前的一届学员，训练结束后有人回到了地面，有人留在了地下。我就属于回到地面的几个人之一。

　　我前些日子才偶然撞见了许褚，得知他也来到了地面。同来的还有琉璃猫。说起地下世界的事情，许褚自然提到你了。

　　不过许褚说你和的实力本来也差不多，我看是差远了！”

　　“呵呵，”苏郁微笑，道，“你来到这地面十年，就没干点啥？”

　　“当然有，我们组织了一个红尘阁，召集了一些人吟诗作对！唱歌画画！”

　　“我#￥%）——+”苏郁看了白若兰一眼，道，“我服了你们了！”

　　“真服了？”

　　“真服了！”

　　“呵呵！”白若兰笑了，“你何必表现的这么惊讶。谁说末日就一定挣扎在生死线上，活在昏暗的天空下。

　　像我们这样，偶尔过的阳光一些，快乐一些，轻松一些，难道有什么不好的么？”

　　苏郁摇了摇头，道：“这当然没有什么不好，谁都愿意过这样的生活。不过有时候，人生会逼供着你，让你无法过这样的生活！”

　　“对了，”苏郁想起了一件事，道，“有许褚的联系方式吗？”

　　“有，你要找他？”白若兰问道。

　　“是的！”

　　“是为了要钢铁？”

　　“是！”

　　“那样啊，告诉你个好消息吧！”白若兰道，“许褚已经发现了几处铁矿，不过都有利害的恶魔盘踞着，正在商量怎么打下来……”


第六卷 天刀传人


第001章 山巨兽、美骷髅、及其他

　　“恶魔？”苏郁道，“什么等级的？”

　　“目前发现了十个将军级的恶魔，还没有发现元帅级的。不过从侦查的结果看，元帅级出现的可能性很大。还有一处废墟遗址，末日之前就是出产钢铁的，不过现在里面盘踞了大量的丧尸。”白若兰道，忽然想起了什么，她接着道，“钢铁城附近的铁矿山消失，也是你干的？”不过不等苏郁回答，她就自顾自地说道，“肯定是你了，我曾听许褚说过你的事情，弄没了一座铁山！真了不起！”

　　苏郁没有接白若兰的话，而是道：“许褚一共发现了几处铁矿！他现在在那里”

　　“发现了三处，两处是铁矿，有恶魔。一处是铁矿废墟，就是那个有丧尸的。你要见许褚的话，我可以带你去！”

　　苏郁点了点头道：“没关系，你带我去找许褚，只要有铁矿的地址就可以，恶魔的事情我来解决。”

　　“好，正好，还有一些朋友也想见识见识你这个比龙帝妖神还要厉害的家伙！”

　　苏郁转了转头：“你怎么知道我比龙帝妖神还要厉害？”

　　“反正当年的时候，龙帝妖神那个家伙可没有你现在这么厉害。不过现在可难说，他在地下世界一藏就是十多年，谁也不知道在捣鼓些什么东西！听说去了迷失之地，那个可是个好地方。说不定就会给龙帝妖神带来能力上的飞速提升！”

　　“可是我听说，龙帝妖神在迷失之地没有得到什么？”苏郁道。

　　“也许吧，不过以那个家伙的性格，没有得到什么的话，肯定是不肯放弃的。他十有八九会再次进入迷失之地！”白若兰道，“先不说这个了，我打电话给许褚，问下他现在在哪？”

　　白若兰说完之后，取出手机，给许褚打了个电话。一说苏郁的事情，许褚立即兴奋了起来，道：“赶紧过来吧，他娘的，我们跟一只元帅级恶魔顶上牛了，依依他们六打一，缺一个人。正在犯愁了，你总算来的及时。哎呀，不好，先撂了，有人受伤了！”

　　白若兰一听，神色焦急，道：“他们遇上了点危险，我们赶紧走吧！”

　　苏郁刚刚已经听到了许褚的话，知道他现在的位置在沅水城西南数百里的地方。不过两个人现在在钢铁城，离那里大约有两千里左右的距离。即使以苏郁的速度也要半个小时才能到达。

　　考虑到许褚等人的实力，要对付元帅级恶魔还是十分勉强的。苏郁心中一急，伸手拉起白若兰，道：“我带你一程吧！”

　　“好！你实力比我高，速度也会比我快的！”白若兰点头同意道。

　　苏郁抓起白若兰，身上闪出一双翅膀，很快地消失在了天边。白若兰看见苏郁的翅膀，惊讶了半天。

　　不过她没有说话，只是安静地跟着苏郁急速前进。

　　苏郁身形如风一般，瞬间飘飞万米。很快，苏郁就来到了通天城的上方。

　　就在这个时候，苏郁突然心生警惕，停住了身形。白若兰没有明白发生了什么，问道：“怎么不走了！”

　　苏郁盯着前面，轻声道：“遇见了一个老朋友！”

　　“嘿嘿！”苏郁话音刚落，伴随着一声阴笑，一个矮小的人影从苏郁身下的泥土中冲天而起，一把向苏郁的双脚抓来，看样子，是要把苏郁一撕两半！

　　苏郁身形一闪，躲过矮小身影的一抓，带着白若兰落在了地面！

　　矮小身影一把抓了空，惊疑地怪叫一声，站在苏郁前进的方向上，冷冷地盯住苏郁不放。

　　这个人正是上次在通天城附近遇到的宋辛哲，当时苏郁为了救上官瞳杀了杨十年之后，就遇上了这个恐怖的矮子。最后苏郁施展了化石逃命大法才逃掉了性命。

　　想不到今天又在这里遇见了他。不过当日宋辛哲后面跟着出来了一个辛仁凯和星君。不知今日是单独行事还是后面跟着其他人。

　　“古怪，真是古怪！”宋辛哲盯着苏郁，道，“这距离上次没有多久，你就能发现我的存在，还能躲过我的攻击，不简单啊！哎，我居然已经看不清你的修为了，真是怪事！

　　难道说你是帝王级了？不可能！这么快的晋级速度可不应该出现在你这种地球人的身上。”

　　苏郁盯着这个宋辛哲，眉头微皱，现在苏郁已经是帝王级能力者，已经不用再畏惧这个矮子。可是苏郁忌惮的是他背后的那个星君。

　　苏郁明白，那个星君只怕是星级能力者，远非他所能敌。苏郁不知道星君有没有向上次一样，跟在这个矮子后面出现。

　　如果有可能，苏郁不想硬拼这样的强敌。所以苏郁道：“我着急赶路，请让开！”

　　“如果我不让怎么办？”宋辛哲阴笑着道，“上次没有吃掉你的火爆心肝，让我遗憾非常，这一次说什么也不能放过你！”

　　苏郁忽然放下白若兰，手中出现了御天盾。心忧许褚等人的安危，苏郁动了杀机。何况，这个人上次也是对苏郁下了杀手。

　　既然躲不过去，那就杀吧！

　　宋辛哲却没有意识到自己的危险，依然调笑道：“哟，拿出盾牌要准备挨打了吗，我今天就打的你妈都不认识你！”

　　苏郁冷哼一声，扬起手中盾牌，对着宋辛哲直冲了过去。

　　宋辛哲看见苏郁的架势，竟是要用盾牌当刀用，冷笑一声，同样冲了上来。

　　苏郁身形一晃，闪过宋辛哲的撞击，跑到了宋辛哲的后面，身形猛然站立不动。宋辛哲则持续奔跑出了很远，才翻到在地。

　　在宋辛哲的后背上，插着一柄石刀。

　　刚刚在两者相交的刹那，苏郁脚步一错，已经到了宋辛哲的身后。苏郁并不转身，只是盾牌横挥，从宋辛哲的后心擦过！

　　这一下已经将宋辛哲破防，苏郁随手挥出一柄石刀，插入他的后心，结束了他的生命。

　　从生到死，宋辛哲整个人都没有任何反应。苏郁的战斗力向来是同级无敌，除非比苏郁高出一个等级，否则远远不是苏郁的对手。

　　上一次，苏郁之所以溃逃，是因为比宋辛哲低了一个等级。不过现在两人同级，宋辛哲就只有被苏郁秒杀的结局。

　　不过苏郁的脸上却没有任何喜色，反而闪过一抹浓重。刚刚的瞬间，苏郁破解了宋辛哲的基因，已经了解到了一些他想知道的信息。

　　苏郁一直疑惑宋辛哲和星君等人的来历，这些人实力强大，但是却是莫名其妙就冒了出来。所以刚刚杀他的时候，苏郁并没有用噬血剑。而是用石刀，这样就可以获取他的记忆信息。

　　苏郁很快地了解到了自己所需要的东西。不过，所知道的一切，只能让苏郁感觉到震惊。苏郁明白，自己惹上了一个大麻烦。

　　苏郁现在只希望自己杀死宋辛哲的事情不会泄露出去。

　　苏郁走到宋辛哲的尸体边上，伸手一招，收起了石刀，同时将宋辛哲的尸体收到了体内空间。

　　凡是苏郁杀死的人，尸体几乎都会被苏郁收到体内空间，其中有价值的会被保留下来，其余的则被黄金兽王吞掉，一方面能毁尸灭迹，一方面也能让黄金兽王得到进化。

　　白若兰走到苏郁身边，问道：“他是谁？”

　　苏郁摇了摇头，暂时不想提这个沉重的话题，想到宋辛哲的来历，苏郁心中就无法高兴起来。

　　他淡淡地道：“走吧，我们不要耽误时间了！”

　　就在这个时候，白若兰的手机响了，是许褚打来的。白若兰按下接听键，话筒里面顿时传来许褚粗暴的声音：“小兰兰，你和苏郁还有多久能到。我们不行了，先跑路了，你们去老地方找我们吧。娘的，恶魔太强大了，先撂了！”

　　白若兰似乎没有想到这个结局，愕然地看了苏郁一眼，道：“许褚带着她们跑路了，我们去指定的地点跟他们汇合吧！”

　　“不！”苏郁摇头，“我们去接应他们，他们未必能跑掉！”

　　……

　　当苏郁赶到现场时，只是觉得现场一团乱。许褚光着膀子，身上添了一道道的伤口。不过在许褚的肩膀上，还挂着两个人影。

　　也就是许褚的肩膀宽阔，能够抗下这两个人。不过因为这两个人都埋着头，苏郁也看不出是谁，只是觉得似乎在那里见过。

　　苏郁倒不觉得许褚是扛着这两个人跑路。在苏郁看来，许褚更像是拿这两个人当盾牌使。

　　而琉璃猫的手中，也在抓着一个人拼命跑路。远远地看，似乎是个女子。

　　在许褚与琉璃猫的身边，围着九个人。正是小七九人，不过他们实力不够，只能勉强跟上许褚的脚步。

　　在许褚等人身后，有一只巨大的野兽。

　　这个野兽给苏郁的第一印象就是大，大的像一座山在奔跑。苏郁见过的稀奇古怪的野兽也算多了，但是这样大的野兽，还是第一次见过。

　　二十年前洞庭湖的那个口吐黑水的怪物，虽然体积够大，因为苏郁没能看到他的全貌，所以也无法推断它的体积到底有多大。

　　所以，如果用亲眼所见来衡量。这个野兽，还是第一大！巨大的野兽，每迈出一步，苏郁脚下的大地都会跟着颤抖不已。

　　在野兽的身下，围着六个人，正是这六个人阻拦了野兽的脚步，为许褚等人逃生争取时间。

　　六人服饰不已，男女都有，不过手中都拿着一柄式样古朴的长剑，分进合击，围着野兽上蹿下跳。

　　苏郁看到这六个人，心中略微吃惊。因为这六人，都不过是将军级能力者。但是六人合力，居然能与元帅级恶魔战斗，就有点邪门了。

　　苏郁当初是将军级能力者的时候，遇见了元帅级的黄金巨人，也只有跑路的份，后来还是借助了御天盾的威力，才斩杀了黄金巨人。

　　如今这六人却可以合力抗击元帅级能力者，一下子就引起了苏郁的关注。因为元帅级能力者和将军级能力者之间的差别巨大，将军级能力者，气海内的宇宙能量以星云状存在，而到了元帅级，就转成了圆球状存在。这中差别是质上的，已经不是数量能够轻易弥补的。

　　但是，六个将军级能力者合力能够抗击元帅级，这种事情值得苏郁观看。所以苏郁没有立即出手。

　　而且，这个野兽，虽然体型庞大的让人心惊，但是能力还是限制在元帅级。在苏郁眼中还没有什么大的威胁。

　　不过，苏郁能够沉住气，不代表其他人也能沉住气。白若兰见苏郁没有动作，伸手抽出腰间的长剑就冲了出去。

　　苏郁本想拉住她，不过看见她手中的长剑，忽然就改变了主意。白若兰手中的长剑十分古怪，并不是平常所见的战剑。而与野兽搏斗的六人手中所拿得也都是这种长剑，这让苏郁若有所思。

　　白若兰冲出的时候，直接一脚踢在了许褚的身上，道：“跑什么跑，看我去把那个鬼大个给剁了！”

　　许褚看见白若兰，立即高兴起来，喊道：“哈哈，来的好，七打一，就缺你一个！赶紧上战场吧！”说完，许褚将肩膀上两人随意地扔在地下，粗声道，“娘的，好沉，累死我了！”

　　转头看见苏郁，许褚咧嘴笑了一下，露出雪白的牙齿，道：“小子，又见面了！”

　　苏郁笑着点头，目光却没有离开跟野兽战斗的七人。

　　许褚注意到了苏郁的目光，道：“不用管这些人，死不了的。现在又来了一个小兰兰，加在一起，磨死这个野兽不是问题！”

　　苏郁也看出来了，这些人相互配合，相互之间形成了一个气场。在这个气场之内，每一个人一次攻击，都相当于七人合力一击。

　　而野兽的攻击落到一个人的身上，也会被分散到七个人身上。

　　这样七七递增，相当于有了四十九倍的增幅。不过这种增幅可比单纯的四十九个将军堆在一起可厉害多了。

　　苏郁盯着这些人看了一会，一时半刻也看不出什么来。不过可以明显看出，有了白若兰的加入，七个人的配合更加完美了。

　　不过要磨死野兽，估计还要一段很长的时间。好在这样一来，这些人的安全问题就全然不用担心了。

　　纵使杀不了野兽，也不会被野兽所杀的。

　　苏郁转移了目光，看了看许褚和琉璃猫，目光落到地上的两个人身上，道：“这两个人是谁？”

　　许褚嘿嘿一笑，走过去在两人身上踢了两脚，道：“别装死，都赶紧给老子爬起来！他娘的，净给老子添麻烦！”

　　地上的两个人本来半死不活的，挨了许褚一脚，竟然都奇迹般地跳了起来。

　　苏郁眼角也是一跳，他能看出来，许褚这一脚份量可是不轻，而且力道刁钻，踢在身上那是要多疼有多疼。

　　那种人所能想象的疼到极限的那种疼！

　　这两个人纯粹是疼起来的，他们的伤还没好，身体也还虚弱无力，跳起来之后，力量透支干净，就立即晕了下去。

　　不过苏郁也看清了这两个人的长相，苏郁的第一反应是惊讶；第二反应是不可能！第三反应是怎么会？

　　琉璃猫看到苏郁的反应，抬手晃了晃手里的女人，道：“这里还有一个呢？惊讶吧？震惊吧？没想到吧！”

　　这两男一女苏郁都见过，那时是在地下世界的培训基地。他们与苏郁是同一批学员。还都是天地风云榜新榜上排名前十的人。

　　正因为这样，苏郁才会感到惊讶。

　　因为在那个树林中的一战，除了克里斯蒂锦瑟流年与苏郁，其余所有的学员都已经死掉了。一共4567个人，苏郁杀死那些学员之后，得到了4564块身份牌，算上苏郁锦瑟流年与克里斯蒂的三块身份牌，正好是4567块！

　　最后，那些身份牌都被苏郁所得交给了培训基地用来换取了大量的生命源泉！

　　而面前的三个人就是本来已经死掉的祁良、韩佳与付磊。

　　“这是怎么回事？”苏郁眉头微皱，道，“这三个人怎么在这里？”

　　许褚嘿嘿一笑，道：“这件事情说来就话长了！我是来到地面才遇见这三个家伙。当时他们被一圈野兽追杀，我就顺手救了他们。不过当时还不知道他们也在地下世界呆过，后来才知道他们还参与过你们的七日杀戮。

　　你想知道为什么他们会出现在这里吗？哈哈，我暂时还不想说！”

　　苏郁眉头微皱，确实一时之间没有想明白到底是怎么回事？

　　“这三个人？是活的？”苏郁无奈之下，只好如此问道。

　　看见苏郁吃瘪，许褚似乎非常高兴，道：“不错，是活的！”

　　苏郁点点头，道：“好吧，我先去把野兽杀了，然后你告诉我铁矿的位置。至于这三个人，总有水落石出的一天，不是么？”

　　“什么？你要去把野兽杀了？”许褚瞪大了眼睛，“我知道你厉害，不过我得提醒你小子，这可是元帅级别的。别说大话闪了舌头！”

　　苏郁不再说话，手中忽然多出一把石刀。对着许褚一笑，苏郁手臂用力一甩，石刀划过空气，直接插到了野兽巨大的头颅中。

　　元帅级的恶魔野兽发出一声巨大的吼叫，身子缓缓地倒了下去。苏郁一招手，石刀倒飞而回，同时，恶魔的尸体也消失不见了。

　　所有的人都傻眼了，目瞪口呆地看着苏郁。

　　“你，你怎么办到的？”许褚急问道，“这可是元帅级恶魔啊。我记得你的实力不过是上将而已，怎么变得这么恐怖？

　　啊，我知道了，你一定是在迷失之地得到了什么？是不是这样的？”

　　苏郁与许褚见面后，还没来得及说起地下世界的事情。现在一提起来，许褚顿时心中充满了疑问，道：“你不是去了迷失之地么？怎么来到了这里？地下世界怎么关闭了？”

　　苏郁微笑，不紧不慢地道：“你想知道为什么我为什么会出现在这里吗？哈哈，我暂时还不想说！”

　　“好，好小子，第一次见你我就知道你是个人物现在看来，果然不假哈！”许褚哈哈笑道：“很好，既然如此，我就告诉你这三个人的事情。

　　当时你们参加那个七日杀戮的事情，你已经知道，我就不多说了。变化要从这三人当时在林里见了一个叫什么天的家伙时说起。”

　　“穆天？”

　　“对，就是穆天。这三个家伙见到穆天的声势之后，知道摆在面前的只有两条路，要么投奔穆天，要么就是被穆天杀死。

　　不过这三个家伙也不简单哈，凑在一起一嘀咕，还真弄出了第三条路。这些人居然将三块身份牌仍在一堆混战的人身上，假装自己已经被人所杀，暗地里却逃出了密林。偷偷找到自己的教官，给自己的教官送了不少好处，几乎倾家荡产之后，才被秘密送出了地下世界。你懂了吧？有人帮助他们瞒天过海，逃了出来！”

　　苏郁嗯了一声，没有说话。从许褚所说的看，这三人必定是在苏郁获得青玉枝之前就逃走了，不然的话，必然会被苏郁发现。

　　回想起那一场战斗，苏郁也不得不承认，那是十分凄惨的一次经历。他选择了留下厮杀来变强，地上的三人选择了外出保留性命。不能说谁对谁错，只能说是各自有各自的选择。

　　“这三个人虽然最后的选择不是强者之举，但最少很明智。他们知道自己的局限在哪里，所以知道如何才能活的更长，知道什么是自己想要的。

　　这个世界，聪明人不少，但是很少有人能做出明智的选择。知难而退也是一种智慧。所以看在这一点的份上，我就救了这三人，并且收留了他们做我的手下。而且，这三个人毕竟也是新榜前十的人，资质差不了。

　　这些钢铁矿就是叫祈良的家伙发现的，他天生对各种冶金矿藏的比较感兴趣。而那个韩佳和付磊是一对青年恋人。韩佳有时会故意耍些公主脾气，也就付磊能会出面安抚她。

　　没事的时候，两人甜甜蜜蜜的，差点恶心着我。不过现在的年轻人都这样，时尚嘛。我也不计较，我就跟着三个人说，跟着我，好好干，我说话，你听话，很好！就这样！”

　　苏郁点了点头，道：“就这样，你多了三个手下？难道小七他们也是这样来的？”

　　许褚摇头：“小七他们不一样，他们末日之前就跟着我了！”

　　苏郁忽然想起有人说过许褚是特种兵退役，看来末日之前，这些人就是一帮野人。

　　末日之前，苏郁一个毕业不久的伪金领，和这些人根本不是一个层面上的。可是如今却俨然成了这帮野人的精神领袖。让人不能感慨，命运有些时候，还真是神奇的啊。

　　苏郁忽然间想起了王雁晴话：“如果你想建立一个个人帝国，人才必不可少。不过如何驾驭人，就是你要好好考虑的事情了。

　　你可以像星河联盟那样用在大脑中植入控制芯片，用生死威胁；也可以礼贤下士，以礼待人，用柔情感化；也可以恩威并施。

　　不过第一种，失了人心；第二种，人家未必领情；第三种，小恩小惠，总是会有人无法满足。

　　所以呢，辨证施治，因材施教：奸诈阴毒者，完全控制；重情重义者，交之以心！”

　　“那第三种呢？”苏郁问道。

　　“没有第三种！”王雁晴道，“你的身边不能留有不确定的因素，或者是完全控制，或者是完全可靠的人。”

　　“有完全可靠的人么？”

　　“那么你可以全部控制，那样很安全，唯一的缺点是有些寂寞了！”

　　想到这一段对话，苏郁忽然笑了，他认识的人中，还是有一些朋友的。末日之前的人已经杳无音信，末日之后的却要好好把握。

　　就像一句话说的，过去种种，譬如昨日死。未来种种，譬如今日生！把握即在，活在当下！

　　苏郁对着许褚笑道：“把这三个人好好培养，现在看不出来，说不定将来能排上大用场。现在百废待兴，不少地方都需要像你这样能够招揽人才的猛人！”

　　许褚讶异地瞪了苏郁一眼，警惕地往后退了一步，道：“小子，别对我起歪心思。我在你眼里看到了一种不好的光芒，看在相识一场的份上，我得警告你，有些事情并不如你想的那样简单。

　　你要单枪匹马打天下，我不管。不过，我和我的人只想逍遥过日子，你别把主意打到我身上来！”

　　苏郁没有想到许褚的直觉这样敏锐，还是自己没有把握好分寸？

　　“不过嘛，”许褚忽然间笑道，“如果你出的价码够高，我也不是不能考虑的，是吧！”

　　苏郁淡淡一笑，一时间玮蕴玉藏，光芒内敛，道：“把对面的朋友都招呼过来吧，别忘了，你还得亲手为我打下一座铁矿山呢？”

　　一提起矿山的事情，许褚就略微有些垂头丧气，那次打赌输在苏郁手里，让许褚很是郁闷。

　　不过他也是个真爷们，一诺千金，言出必行。而且也对苏郁那日的手段相当佩服，所以就辗转地面，千里找寻铁矿山。

　　许褚提了提神，提手将七个人招呼过来，给苏郁一一介绍。

　　让苏郁吃惊的是，这七人居然都是天地风云榜总榜上的人。

　　在苏郁还没有参加测试之前，排在他们这些人前面的只有龙帝妖神、克里斯蒂与梁雪。即便是吴小燕与战筱蔓，也还在这些人的后面。

　　当时这些人的排名分别是：

　　第四名：飘零的叶子

　　第五名：秋

　　第四名：书灵

　　第五名：天涯魂

　　第六名：忧伤的心

　　第七名：聚散两依依

　　第八名：白若兰

　　在许褚的介绍下，苏郁一一与这些打了招呼。飘零的叶子本名叶飘零；秋本名是叶秋；书灵就是书灵；天涯魂是石坚；忧伤的心叫做小忧，聚散两依依是柳依依；白若兰是白若兰。

　　除了叶飘零与石坚之外，其余的都是女生。叶飘零少言寡语，身上有一种落寞的剑客气；叶秋是一个妩媚小女人，身材娇小，体貌端庄；书灵是一个书卷气深浓的女子，姿颜秀丽；石坚身材微胖，比苏郁略高；小忧是一个奇异的女子，和她的名字一样奇异。柳依依气质温柔，有一种柔弱与坚强同存的知性美。白若兰就是一个小古董，身上沾染着古诗词的韵律与平仄。

　　最后许褚加了一句：这些人就是红尘七剑客！让苏郁想起白若兰所说的红尘阁的吟诗作对的事情，微微一笑。

　　这些人早已听许褚说过苏郁超过龙帝妖神成为第一名的事情，对苏郁早有好奇之心。刚刚见苏郁挥手间杀死了一头差点杀死自己的元帅级野兽，心中才真正对苏郁起了倾慕之心。

　　苏郁留意了这几个人，发现他们实力的确要比吴小燕高一些，但似乎也差不多。

　　事实上，到了一定的高度，看下面的人就是五十步与一百步的差别，其实看什么都是差不多。

　　如果到了那种地步，也算是一种境界吧。

　　说了几句话之后，苏郁就借着问野兽如何出现的机会，不着痕迹地把话题引到铁矿上面来。

　　一说起这个野兽，许褚就克制不住地骂道：“他娘的，事情邪门的紧。当时，我们都查探了很久，二号铁矿附近明明没有什么野兽，可是一转身就冒出来这样一只，实在是吓人！幸亏老子跑的快，不然，嘿嘿！”

　　苏郁知道许褚发现了三个铁矿，分别用一号、二号、三号表示。

　　一号铁矿与二号铁矿附近与恶魔，三号铁矿附近有丧尸。

　　苏郁听完许褚的话，眉头微皱，道：“突然出现的？怎么个意思？”

　　“是突然出现的，”琉璃猫道，“事前根本没有一丝征兆！不是说从远处飞过来或者之类的，而是前一刻还没有，后一刻就有了，就是突然出现了！当然，也不像是事先隐身的。更像是，更像是，”琉璃猫迟疑了一下道，“更像是突然出现的！”

　　琉璃猫似乎在斟酌着用词，可是最后还是绕到了开始的那个词上。

　　苏郁疑惑地看了其余人，却见他们都在点头，可见事情的确有些不对。

　　就在这个时候，许褚的眼睛忽然瞪的溜圆，紧紧地盯着苏郁背后。苏郁被他盯的有些毛骨悚然，可是却感觉不到背后有任何异样。

　　不过，苏郁还是转过了头！

　　“噌！”转头的瞬间，苏郁立即跳了起来。

　　一头和刚刚的山巨兽一模一样的野兽出现了苏郁的背后。不过这一次，苏郁也亲身体会到了许褚和琉璃猫的感觉。

　　这个野兽的确是突然出现的。完完全全突然出现的。如果硬要形容的话，就是前一刻还没有，后一刻就有了！

　　不过，虽然两个野兽的外貌相同，苏郁却感觉到了一些不同的地方。

　　那就是，这个野兽的实力似乎有了很大的提升。即使苏郁面对着他的时候，也感觉到了一丝威压。

　　而许褚等人更是不住地向后倒退而去。苏郁深吸一口气，头也不回地大喊道：“所有人，跑！”

　　苏郁话音一出口，所有的人立即不说话地跑了出去。

　　然而一丝无形的力场突然出现，笼罩了在场的所有人。所有人，包括苏郁，都个感觉像是陷入了泥潭之中，拔不动脚，迈不动步。

　　苏郁心中一凉，他已经是帝王级能力者却还如此受制于人，那么这个野兽最少也应当是星级能力者。

　　不再犹豫，苏郁双手一伸，左手拿住御天盾，右手抓住噬血剑，摆了一个防御的姿势。

　　这一刻，苏郁已经不求杀敌，但求自保。

　　山巨兽的目光本来低垂，懒洋洋地似乎对苏郁等人不屑一顾，不过御天盾和噬血剑一出，野兽的头颅顿时抬了起来，一双湖泊一样的巨大眼眸冷冷地盯住了苏郁，同时一个浩大的声音回响在天地之间，如同惊雷在天际炸响，又如同狂风在耳边呼啸，发出嗡隆隆的声音：“御天盾？恩，这是……”

　　山巨兽的眼眸之中突然出现了惊异的神色，惊呼道：“噬血剑？”

　　一认出噬血剑的面目，山巨人脸色一变，猛地后退了一步，束缚众人的压力也都消失了。

　　苏郁未曾料到会有这种事情出现，不过他还是抓住机会，脱身而出，极速滑向天边。

　　“想跑？”一个嗡嗡的声音，响起在苏郁耳边，让苏郁心神巨震：“你一个帝王级也能得到噬血剑而不死，的确有些古怪，不过这两大神兵，居然被我遇见，说什么也不能放过了！”

　　苏郁眼前一暗，一只大如山岳的兽爪突然出现在了苏郁的面前。苏郁无奈，只能将御天盾向上一迎。

　　彭的一声，一股大力传来，苏郁身子如同一发炮弹，猛地射入了地面之中。

　　……

　　就在苏郁等人遇险的时候，湘水三城也迎来了有史以来最恐怖的事情。

　　范特、王坤、椰子、熊头等人站在城墙上，他们离得非常近，但是却看不清对方的脸。

　　虽然现在是白昼，但却比夜更黑。

　　这些人都是能力者，视力得到强化，就算不能像苏郁一样在暗夜中看清一切，但决不至于一米之内的人脸都无法看清。

　　天空之中一团黑压压的乌云在哪里，将所有的光亮都屏蔽了。

　　“cow！”范特咒骂道，“这个现象和二十年前才来到沅水城时一模一样，不是又要下那该死的黑雨了吧？”

　　熊头擦了一把汗，他亲自经历过那一片黑雨的恐怖，即使现在已经是校官级能力者，回想起来还是心悸。

　　“怎么办？胖爷，要不要通知苏爷？”熊头问道。

　　“联系他，同时联系湘竹市和桃源市，问问他们那边的情况！”

　　“胖爷？”熊头惊声道。

　　“怎么？”范特听熊头的声音有异常，问道。

　　“没有信号！”熊头的声音里有了一丝颤抖。

　　“cow！”范特怒道，“用特殊的通讯器材！”

　　……

　　“通讯怎么样了，接通了没有？”范特看着熊头在忙活了一阵，忍不住问道。

　　“胖爷，天地间似乎有超大量的电磁粒子干扰！所有的信号都被狂暴的撕裂！”熊头擦了一把汗，颤声道。

　　二十年前也是这样的一幕，不过那个时候熊头擦汗的动作大部分是装出来给苏郁与范特看的。现在的熊头，那是货真价实的汗流浃背。

　　“通讯频率受到强烈的电磁干扰，通讯中断了，信号根本无法散播出去！”熊头说道。

　　围在城墙的所有人，眉头都皱了起来。他们用力地抬头望向空中，希望能发现些什么，然而哪里漆黑如墨，除了无尽的黑，什么也看不到。

　　天空的夜幕，乌鸦一般的黑。

　　忽然之间，一道闪电从夜空之中划过，映亮了天地之间。

　　闪电刺亮的瞬间，所有人的目光都清晰地扑捉到了一个巨大的形象。

　　高大的白色骷髅身，妖异的长碎发如雪般白，俊美的面容，冷艳的无情色眼眸，淡漠地俯视着整个人间大地！

　　与那无情色的双眸对视的一瞬间，所有人的都禁不住打了个寒战，一股发自灵魂的战栗让人无法自已。

　　雷电一闪而过，天幕中那个骷髅影像却没有随之消失，他静静地投影在漆黑的天幕上，冷冷地注视着无边大地。

　　如果苏郁在此，就可以发现这一个白色骷髅身就是二十年前他看到的那个神秘骷髅像。

　　不过当年，看到白色骷髅身的只有苏郁一人，而且骷髅头像也是一闪即逝。而现在，沅水城千千万万的人都看到了这个虽然面容绝美，但是却让人从头凉到脚的白色骷髅。

　　白色骷髅像冷冷地注视着大地，以及大地上卑微求生如同蝼蚁一般的存在，缓缓地抬起了洁白的骨指对着地面一指！

　　一指之下，靠近沅水城附近的一片区域之内，所有的生物、包括丧尸、变异野兽、恶魔都在同一瞬间转变成了一堆白骨！


第002章 星空飞艇、毁灭光束及天刀出世

　　白色骷髅一指之下，沅水城附近大地上所有的生物都成为了所有的白骨。只有沅水城的上空散发出一片朦胧的光圈抵挡住了白色骷髅的一指。

　　范特等人未料到会有这种情况出现，一时间怔在了那里。白色骷髅的一指威力何其巨大，小小的沅水城中，谁有那样的实力与之抗衡？

　　难道说这沅水城中还隐藏着不世出的高人不成？可是范特等人在沅水城待了二十年，也没发现有什么高人啊？

　　何况，要抵挡住白色骷髅的一指，绝非普通人能够做到的事情啊。

　　白色骷髅的一指范围极广，在范特等人看不见的湘竹市与桃源市，也发生了同样的一幕。只不过，湘竹市同样有光晕升起，帮助董思成等人逃过了一劫。

　　而整个桃源市的所有人都转化成了一堆白骨！

　　……

　　在通天城，一个酒吧门口，两个大汉将喝的烂醉如泥的赵永三扔在了大街上，怒骂道：“再敢来这里砸酒瓶子，即使有温大人罩着，老子也找人剁了你！”

　　赵永三嘿嘿一笑，爬起身来，在一片惊呼声中冲过两个大汉的身边，从柜台上抢了一瓶上等的好酒，冲出酒吧的门就跑了出去。

　　沿着城市间的路灯跑了一阵，赵永三忽然发现自己身后跟着一圈人在叫喊追骂。不过赵永三没有注意到天气突然之间变得很冷，他没有注意到刺骨的风，也没有注意到突然之间毫无理由砸下来的暴风雨。他没有注意到任何事，除了手中还剩一半的酒。

　　奔跑中的赵永三也没有注意到身后的人全部停了下来，他们仰头惊恐地看着天上。这一刻，他们关注的绝不是赵永三手中那一瓶该死的酒。

　　他们关注的是自己有没有喝醉了？因为在他们的视野中，在通天城的上方，突然出现了一些呼啸着划过云层的巨大的黄色物体——它们大得简直不可思议。

　　赵永三忽然注意到身后的叫骂声都消失了，安静的不可思议。

　　“这可不像这些王八羔子的做风，”赵永三嘟囔着，转回头看了看那些目瞪口呆的人，忽然大声咆哮了起来：“你们俩追我啊，我跑的比你快，你追不上我……”

　　正说着，赵永三脚下绊了一跤、头冲前扑下去，又滚了一圈，最后背朝下仰天摔倒在地。这时他才终于注意到了天上出现的物体。

　　赵永三抬起手指指着天上，忍不住尖叫起来：“这是什么该死的玩意儿？”

　　就是这玩意儿，它巨大的如同一排圆形的建筑群，它闪着黄色光芒的身影划过，伴随着令人头晕的噪音把天幕撕开，然后停了下来，冷冷注视着暗夜下的大地。

　　它们犹如一排在空中飞舞的楼房，说不出的诡异。伴随着它们出现的还有“砰”的一声巨响，赵永三感觉自己的耳朵简直都要被震到颅腔里去了。

　　紧接着又是出现了一排楼房，干了同样的事情，只是发出的声响更大些。

　　然后，这两排楼房就相互撞在了一起，不过并没有爆炸，而是相互衔接组成了一个更大的建筑群。

　　整个通天城的人都慌了，所有的人都奔涌而出，看着这个外星空来临的不速之客。

　　通天城内一片混乱，很难准确地说出人们眼下都正在干些什么，因为连他们自己也不知道自己在干些什么。不过可以肯定，没什么真正有意义的事——进进出出房屋，在一片嘈杂中发出无声的嚎叫，伴随着巨响的降临，整个城市的街道上挤满了人群，汽车一辆撞向一辆。然后，这声音像潮汐一样翻滚着，越过路边的一切交通标志，似乎要扫平所遇上的一切。

　　……

　　紫夜王正在自己的居室中享受着小奶油蛋糕——这在末世前极为普通的糕点，不住地点头表示满意。

　　忽然之间，一声巨响从遥远的地方传来，震的紫夜王像被踩了尾巴的兔子一样跳了起来。

　　事实上，事情当然没有这么夸张。声音再大，也不可能把一个帝王级的紫夜王给震的跳起来。

　　紫夜王之所以如此吃惊是因为他完全了解现在出现在天空中的是什么鬼东西。

　　正在紫夜王发怔的时候，一声轻轻的叹息出现在了紫夜王的背后。一个高大的身影悄悄地出现了。

　　当紫夜王回头的时候，正看见这个高大的身影正端坐在一张宽大的椅子上。他一身银色的连衣服，将身体从头到脚都包裹的严严实实。而且他的头上也戴着一个银白色的头盔。

　　这一个头盔和旧时代的摩托头盔差不多，只是通体都是纯银色的。而且，前面的眼睛部位也没有露出来。

　　“帝君，你修炼结束了？”紫夜王眼睛一亮，问道。

　　不夜帝君没有说话，他从椅子上站起，望着天空，眼里满是悲伤。不夜帝君知道正在发生什么事情，从第一声巨响将他惊醒的那一刻起他就知道了。

　　这是不夜帝君这些年来一直在等待的迦楼那星的星空飞艇。

　　二十年前，当不夜帝君被莫名奇妙卷入这个最低等最原始的生命星球之后，曾经心灰意冷了一阵子。

　　不过当不夜帝君发现这颗星球上居然藏有那蓝星人的宝藏之后，立即振奋了起来。

　　只要将这个消息禀告给远在迦楼那星的家族所知道，那么他必然会立下大功，可以重回家族，并且得以修炼被废掉的功法，重新站立起来。

　　而届时，当年设计陷害他修为被废，又被逐出家族的皇少，也就会接受他愤怒的复仇火焰。

　　同时，他的妻子，娜迪亚和孩子们都会有一个美满快乐的生活。

　　不过，飞艇上的意识感应头盔全部在电磁暴中被毁，所以不夜无法与家族联系。最后，不夜只好用唯一幸存的亚太发射器向家族传送信号，企图让家族接收他的信号，主动来联系他。

　　而不夜帝君头上的头盔，就是亚太感应发射器的中央处理器，南极的超大型的信息发射接收中转站，就是以不夜帝君头上头盔为基点而运转的。

　　这个亚太感应发射器能够向宇宙星空发射经过加密的编码。这是一种特殊的编码，里面蕴含的信息可以顺着宇宙星空漂流，进入宇宙深处，被一些外星文明获得。

　　不过，没有密码的人即使拦截到了这一层编码，也只将其当作无意义的电磁信号，而不过加以深究。

　　只有具备了相应的编码破解设备，才可以还原出其中所要传递的信息。而这些编码设备，只有迦楼那星上，不夜帝君的家族才有方式破解。

　　在过去的二十年中，这个仪器一直在重复地发射着同一波信号。如果经过专业的设备破解还原之后，就会发现，它要表达的意思是：我发现了那蓝星帝国最后的据点——不夜！

　　这些信息就是不夜帝君亲自编排的。从开始到现在，不夜帝君已经等了二十年，不过他并不着急。在宇宙文明史中，二十年不过转眼一瞬间，实在是微不足道。

　　而地球与迦楼那星相距甚远，中间又隔着一片混乱区域，家族要收到信息，不知道还要等多久。

　　所以，开始的时候，不夜帝君在地球上建立了星河联盟，准备好了久等下去的打算。

　　可是，不夜帝君怎么也不会想到，短短二十年间，他的付出就有了回报。

　　看着那熟悉的星空飞艇，不夜帝君外表平静，内心却早已如同煮沸的开水一般咕噜噜冒着水蒸气。

　　“我要回家，我要去见娜迪亚，我要去见我的孩子们！”不夜帝君在内心咆哮着，嘶吼着。

　　迦楼那星才是他真正的家，他真正的亲人在那里。至于地球上的女人和孩子，不过不夜帝君玩物和宠物罢了。这些低等的低级生命体，怎能与娜迪亚相提并论。

　　紫夜王看出了不夜帝君的激动，也知道他的心中所想。不由地叹了一口气，心想：“地球上快活日子就要过去了。走的时候，得多抓几个奴隶，去哪里给我做糕点吃。

　　抓几百几千个还是太少了。最少要抓上十万百万个，这些奴隶会做美食，还可以拿去卖了赚钱！”

　　正在紫夜王心中盘算的时候，他忽然发现不夜帝君的面色变了。

　　紫夜王没有带着亚太感应头盔，因此不知道不夜帝君发生了什么。

　　不过不夜帝君脸上的表情可不是什么好的征兆，似乎想到了什么，一股寒意顿时袭上了紫夜王的心头。

　　巨大的星空飞艇静止在天空中，覆盖了地球上的所有的地域。它们纹丝不动地悬在空中，没有任何声音，没有任何飞翔的浮力装置，也没有任何喷气式或者螺旋式动力。

　　这一刻，不论是在二号铁矿附近的苏郁和山巨兽、还是湘水三城上空的白色骷髅身、还是别的什么，都注意到了这个不速之客。

　　一时之间，无论是人类、恶魔、丧尸还是野兽什么的，都停下了自己的动作，仰头看向天空。

　　这一刻，无边大地突然静了下来。而下一刻，也什么都没有发生。一片寂静席卷了整个地球。

　　然后，传来一声轻微的响动，这突然的一声像是拧开了总开关。地球上所有的音响、所有的收音机、所有的电视、所有的录音机、所有的低音扩音器、所有的高音扩音器、所有的中音扩音器同时都自动打开了。

　　所有罐头、所有垃圾桶，所有窗户、所有汽车、所有酒瓶、所有生锈金属片都成了发出和谐声音的器具。

　　它们发出了最后的声音，形成有史以来最为庞大的公众广播系统。不过，传出的不是交响乐，不是音乐，也不是嘹亮的号角，只有一条简单的信息。

　　“地球上的东西们，请你们注意了。”一个声音响起，音质美极了。这个完美的四声道声音几乎没有一丝扭曲，纯得足以比旧时代的抒情泡沫剧还要纯情。

　　“这里是多米达星域皇室的一百零三皇子，从遥远的迦楼那星而来”这个声音继续说道，“而你们这些卑微的东西，无论你是一条腿的、两条腿的、三条腿的、四条腿的，还是多条腿的，都要放下手里的武器，像皇少跪拜迎接。”

　　然后，广播系统停止了工作。

　　啪的一声，不夜帝君手下的合金座椅柄端突然折断，而紫夜王已经面如土色，身躯也跟着颤抖不已。

　　无法理解的恐惧降临到地球上围观的人们中间。这种恐惧开始慢慢在人群中蔓延开来，这是一种因为绝望而想逃跑的恐慌，但实际上却无路可逃。

　　看到这些场景，星空飞艇又一次打开了广播系统。一个尖利的声音传来说；“我宣布，你们是我皇少的奴隶了，我要占有这颗星球。不夜小儿，你可好嘛？你想不想知道娜迪亚的消息呢？

　　从你走之后，当我与娜迪亚，我亲爱的娜迪亚，在她家的大床上足不出户的玩了整整两天后，我从内心里体会到成熟少妇的味道！操起来真的是过瘾呀！哈哈！”

　　“可惜，娜迪亚美妙的身躯无力承欢，在皇少我的不倒金枪下，竟然脱阴而死！哎，一个柔弱女子香消玉殒之际的哀艳凄婉的娇啼，实在让我心有戚戚然，三月回味无穷啊！哈哈哈……”

　　不夜帝君的身躯颤抖，他伸出手，却哆嗦着说不出话来。

　　星空飞艇又一次沉默了，只剩刺耳的奸笑声还在大地上回荡。巨大的飞艇开始在空中缓慢侧转。飞艇的底部打开了一个舱口，像是一个中空的黑色正方形。

　　从舱口之中飞出了一个个小型的圆盘状飞碟，飞碟迅速分散，布满了地球的上空。

　　“为什么还没有向皇少跪拜呢，既然如此，那就启动毁灭光束。”

　　光束从飞碟中倾泻下来，星河联盟辛苦二十年的城市，开始大片大片地毁灭……

　　一片令人恐怖的寂静。

　　一片令人恐怖的嘈杂。

　　……苏郁所在的附近地域上同样有一束光束落下来，击打在了山巨兽的身上，一个恐怖的大洞瞬间从山巨兽的身上出现。

　　杀的苏郁毫无还手之力的山巨兽轰然倒塌，砸的大地都在颤抖。

　　不过这个时候，已经没有人去管，所有人都在惊慌失措地逃命。

　　而在湘水三城附近，白色骷髅抬起头，冷冷盯着他头顶的一面飞碟。

　　那一面飞碟虽然来到了白色骷髅的头顶上，但却始终无法离开，也无法释放毁灭光束！

　　白色骷髅伸出手指，对着飞碟一指。咔嚓咔嚓的声音不断响起，飞碟就像鸡蛋一样被打破了皮，表面上布满了裂纹。

　　忽然间，一片令人恐怖的寂静出现在了这片天地之间。

　　无论是飞碟，还是白色骷髅、还是星空飞艇，还是地面上的人类都陷入了一瞬间的静止！

　　然后，整个地球开始剧烈地颤抖起来，地球表面所有的一切都跟着东摇西晃，颤抖不已。

　　地下世界之中，一身白衣的帕拉斯正在一束花前低头微笑，忽然间脸上笑意全消，一片愕然。

　　正在盘膝修炼的傲雪侯猛地站了起来，只是他的身躯跟着开始剧烈颤抖起来。

　　傲雪侯面色惊恐，低声道：“这，这是什么鬼东西？”这一刻，无论是之天一、赵湘、克里斯蒂、锦瑟流年、梁雪，还是奥古特王，都控制不住地颤抖起来……

　　在深不见底的地下，一片漆黑之中，只有一团球形火焰在虚空之中漂浮着，照亮了漆黑的地下空间。

　　在火焰下面，跪拜着一个高大威猛的身影，他身披一条黑色大氅，在领口绣着一颗六芒星！

　　这个人就是苏郁当日遇见的星君。

　　星君本来面色虔诚，似乎在背诵着什么，忽然间脸上就现出了恐惧之色，因为整个地下空间都开始颤抖起来。就连那一团亘古长明的火焰也在一闪一闪、明暗不定。

　　忽然之间，一团光芒从地球表面升起，瞬间覆盖了整个地球的表面，然后如同一抹璀璨的烟花，向繁星点缀的漆黑夜空绽放开来。

　　整个地球一时间光芒四射，而凡是被光芒接触到的东西都纷纷消失不见！

　　无论是白色骷髅还是星空飞艇，还是那些细小的飞碟，都在亮光面前消失不见。

　　而凡是亮光到达的地方，就连空间都在颤抖。

　　亮光很快就出了地球的大气层，到达了太阳系空间之内。

　　很快，九大行星与太阳本身都跟着颤抖起来。

　　月球上，一只闪耀着银灰色柔和光芒的纤纤细手突然出现在月球表面，随即一个修长、曼妙的躯体诞生了，这个女子的容貌美丽。她的身材曼妙，两腿修长，腰肢纤细；她的皮肤白皙光滑，通身闪耀的一层月华般的光芒；她的棕色卷发一直垂到腰际，随风飘扬；她的眼睛有如月光般澄澈又灵动，颜色是深邃幽静的深蓝色；她的睫毛浓密；她的嘴唇小巧红嫩，嘴角带着一丝庄重和威严。她的容貌高贵美丽，但是表情间又有着一丝的残忍与冷血。

　　这个女子穿着一件与她的修长身材成正比的银灰色衣服，衣服上闪烁着金光粼粼的亮点；她的头上戴着五彩缤纷的花环；自她的左肩膀到右臂下，披着一件绿色披巾；在她的右臂上环着一个银光闪闪的半圆形标志；她的左手上戴着一个红宝石戒指，上面几乎还在滴染着鲜血。

　　她犹如月亮般冷艳，又有自己所独有的高贵与骄傲，并同时如女神一般的庄重与威严，给人一种高高在上的公主气质，但是她的神情却是冷酷孤傲。

　　不过，这样的冷酷的容颜只是保持了一瞬间都不到就开始变的惨白起来。

　　因为，她的身躯跟着月球一起在颤抖不已……

　　不但月球，太阳表面也在轰隆隆地向外喷射着大团的火焰与各种高温粒子流。

　　金星之上，一个高大威猛的英俊男子突然出现在了上面。他的身形不但高大魁伟、而且面貌英俊无须，可以说是少女心中完美的美男子。这个美男身披紫袍、头戴一顶金冠。金冠发出的光芒射向万丈高空。

　　然而，很快，金冠就彻底变得暗淡无光起来。因为一束更加凶猛的亮光从金星上划过，投向了银河系之中。

　　与这一束亮光比起来，金冠仿佛就是米粒在暗夜之中放出的微光，而亮光就是夏日正午的太阳。

　　很快，整个银河系甚至河外星系都感受到了这一股非同寻常的震动，只是没有人能说清到底发生了什么。

　　不过，在那些遥远的星系之中，开始有不少目光都投向了银河系之中……

　　……

　　不知道过了多久，苏郁才从晕眩之中醒了过来。苏郁的第一感觉就是自己的头似乎被人给劈成了两半一样的疼。

　　直到很久之后，苏郁才记起自己昏迷前发生的一切。当想起那一束惊天动地的光芒之后，苏郁的心中忽然觉得自己真的就是一个微不足道的小虫子，在天地面前，根本什么都不是。

　　苏郁挣扎着从地面上爬起来，看了看，尚且兀自在昏迷之中的许褚等人，逐一把这些人都踢了起来。

　　不过这些人体质还差的多，一直在昏迷不醒。苏郁看了看许褚等人，心中不住地思索着那道亮光的问题。

　　虽然那道亮光出现的诡异而且让人震惊，但是也幸亏那道亮光的出现，才将所有的飞碟与星空飞艇都震出了地球之外，否则，以飞碟的毁灭光束的威力看，整个地球势必都要毁在那个星空飞艇的攻击下。

　　很久以来，无论是苏郁，还是苏郁身边的人，都是强调武力至上，很少有人提到过科技武力的强大。

　　从史前文明遗址的发现来看，那个时候几乎所有的人都在修炼，所以几乎人人都拥有一身强横的力量。

　　而从外星文明而来的人，来到地球上，都是以修炼为主，很少有发展科技的。

　　因此，也就给苏郁一种下意识，科技在武力面前不重要，没有任何作用。

　　可是现在，苏郁才知道自己错了，而且错的很离谱。

　　发生这一切的原因就是星空飞艇带给苏郁的撞击太过巨大。

　　如果单纯是实力的差距，苏郁自信自己早晚有一天能赶得上，可是像这种毁天灭地的科技武器，苏郁却根本无法衡量。

　　就比如那个山巨兽，星级能力，可以秒杀苏郁，却被飞碟一个光束给灭杀。

　　山巨兽的尸体现在还堆在苏郁前方，可是苏郁却没有心思再去收取。

　　而且，苏郁也注意到了一些自己以前忽略的问题，这些史前文明也好，外星文明也好，虽然很强大，但是最后的结局却都不怎么好。

　　史前文明不用说，都灭绝了，虽然灭绝的原因不明。而外星文明生物，来到地球的又都是最底层的一些人，接触不到高科技的武器或者设备。

　　像周之礼的毁灭能量风暴、血色三鹰的战甲附带的武器弹药，虽然强横，但都是折损在了苏郁的手中。

　　而那个星空飞艇的主人，自称是什么多米达星域的一百零三王子，手中所拥有的星空飞艇，附带的飞碟，随便一个就能灭杀苏郁。

　　这让苏郁有些懊恼，有些对自己之前想法的怀疑。

　　不久之前，王雁晴鼓动苏郁建立一个帝国，并且给苏郁分析的头头是道。可是与苏郁一样，王雁晴也只是一个地球人，只看到苏郁的武力发展潜力，却没有看到外星文明的科技为威力。

　　虽然不知道最后发生的亮光是什么，但是如果没有那道亮光，许褚等人估计都要西去了。

　　亮光几乎和飞碟的毁灭光束同时出现，所以才能救了许褚等人。如果稍微晚上那么一刻，那么飞碟的毁灭光束很有可能就会落在苏郁和许褚身上。

　　而且，苏郁能感觉到，这些外星人看待地球人的时候，根本不是把地球人当人看。就像地球人看待猪狗牛羊一样。

　　在这些人眼中，地球上的人类就是牲口，就是畜生。这也不是什么奇怪的事情，如果有一天，地球上科技发达了。地球人乘坐宇宙飞船飞出了地球，看见一个原始的星球，对那些猿人，地球人也不会将之当人类看。

　　至于会不会屠杀，就要看宇宙飞船上的人类的素质了。

　　从醒来到现在，苏郁一直在模糊状态之下，脑子里乱糟糟的，根本不知道在想些什么。

　　这一刻，苏郁心中有些担心地下世界的人，逃起手机就要打个电话，却发现自己手中的手机已经报废了，再也开不了机。

　　就不知道是飞碟的缘故，还是亮光的缘故。苏郁见状叹了口气，事情已经过去了，结局一定，他已经改变不了什么。还是静观其变吧。

　　过了片刻，许褚等人醒了过来。醒来之后，这些人和苏郁的表现差不多，都是愣愣的，半天没有缓过神来。

　　直到苏郁从这些人的眼前晃了晃手，他们才明白过来。

　　祈良、韩佳与付磊提前昏迷，所以没有见到后面的事情。这个时候醒过来，看见山巨兽，忍不住一声惊叫。再看到苏郁，又忍不住一声惊叫。

　　“奶奶个熊的，吵什么吵。给老子安静些！”许褚叫道。

　　三个人不敢多说了。不过在看了山巨兽几乎被轰烂的尸体，忍不住还是一声惊呼，道：“这，这是哪位干的，太牛叉了吧！”

　　苏郁抬头看去，说话是付磊。许褚有些不耐烦，没有搭理他。

　　最后还是小七把事情的结果解释了一遍。付磊闻言顿时怒了：“操，一个外星垃圾也敢来地球上撒野，妈的，不就是一垃圾皇子么。不老实，调鱼雷过去，炸死他！”

　　“炸啊，你个鸡巴，你怎么不去炸！”许褚怒道。

　　苏郁看了这些人一眼，算是发现了。付磊这个人说话很冲。好听些是脾气火爆，不好听些是固执己见且有些思维和正常人不太一样。

　　不过苏郁也明白，在这种环境下，谁的心情也有些暴躁。毕竟在末日失去了道德和法律的约束，一切只凭本能。不过，最好还是能够克制一些。

　　好听了叫有涵养，不好听了叫城府。但是总会让别人觉得舒服些。

　　只是苏郁第一次听他表达意见，也不好骤下结论，因此只是闭目养神。

　　而祈良则要含蓄的多，一直在打量着怪兽的尸体。韩佳站在付磊身边，似乎在安慰他，又似乎在埋怨他。

　　苏郁索性关闭了耳识，开始思索自己的事情。只是想来想去，苏郁的心却始终无法静下来。

　　没有办法，苏郁打开耳识，站了起来。

　　付磊和韩佳吵架了，不知道因为些什么在怄气。付磊见韩佳躲在一边不理自己，赌天赌地的在发誓。

　　苏郁看着看着，忽然间觉得人的表达方式有问题。苏郁不知道付磊这个人到底是如何的爱和恨，不过他的处理人与人之间的关系时似乎有些问题。

　　或许，王雁晴在这里能帮这个人分析下，苏郁想道。他忽然发现，如果要拉拢人才的话，的确是一件费心费力的事情。

　　人的性格各有不同，有的可以合得来，有的可是合不来。如果一个人有才有和自己合不来，那应该怎么办？

　　忍气吞声礼贤下士么？被别人指着脖子骂，还要笑脸相迎？让自己和自己身边的人跟着受气？

　　苏郁忽然想起曹操借他人之手杀祢衡的事情。忍不住想到：“如果是我，恐怕也会杀！”

　　苏郁站起身来，对许褚道：“你告诉我铁矿的位置，我自己去办吧，你们找个地方歇着，现在可不太平。”

　　许褚咧嘴一笑，道：“好吧，你小心些，死了我可不负责！”

　　许褚取出了一个地图，给苏郁指了指，标出了三个矿藏的位置。

　　二号矿藏在湘竹市西南四百千米，而一号矿藏又在二号矿东南二百千米处。

　　三号矿藏是一个城市，靠近二号矿西面的一处大沙漠中。沙漠之中了无生机，只有三号矿中，藏着大量的丧尸。

　　苏郁淡淡地道：“我知道了！”

　　看了看地面上的尸体，苏郁道：“这个山巨兽，你们研究研究，看看究竟是什么东西，为什么能随便出现在地球上？”

　　许褚应了一声，忽然问道：“你知道那个弄晕所有人的亮光是什么？”

　　苏郁摇了摇头，转身飞上了天空。

　　苏郁耳边风声呼啸，心思也在涌动。刚刚许褚的问题，苏郁没有全说。虽然他不知道亮光是什么，但是苏郁却觉察到了亮光的来源。

　　苏郁现在的位置处于湘竹市西面二百千米左右。而震动却是从东南方一千公里处传来。

　　那个地带，苏郁曾经去过。

　　苏郁脑海中忽然延伸出一幅地图。地图上有一个移动的亮点，就是苏郁现在的位置。从亮点向东200里，有一个橙红色的小点，上面标着：樱花雪！

　　从樱花雪向东约400公里，有一个绿色的小点，绿点旁边标着基地小站。

　　从基地小站向南千里外，大约有800公里的地方，标志着一点被标上了大大的红色叉号，叉号旁边有一行黑色的小字：千仞洞穴，埋骨之地！

　　在樱花雪附近有三个小点也是绿色的。再上北越过一大片黑暗，同样有了绿色的光点。不过在这些光点之外，在地图的绝大部分地区，都是一片茫茫的黑暗。

　　那个震动传来的方向，就是埋骨之地！

　　苏郁并没有去埋骨之地查探亮光的事情，那个地方，曾经被苏郁标为大凶之地。即使苏郁现在已经是帝王级能力者，他也不认为自己有实力去那种地方。

　　毕竟，单单看亮光的威力，就可以知道，那个地方是一个什么级别的存在了。

　　苏郁也知道，比他实力高的人，几乎肯定都能确定亮光的来源之地，埋骨之地的秘密再也保不住了。

　　当初，在基地小站，苏郁杀死唐少华那几人时，赵海曾经提到过，陨石碎片含有未知的能量，是各大公司争抢的对象，其价值不下于十亿星河币。而且陨石碎片附近往往会伴生天地灵宝，可以大幅提高人类的身体潜能！”

　　而陨石碎片就在雪山上，不过赵海还没有说出雪山的所在，就被程一虎用吊死草粉的毒杀死了。

　　那个时候，因为赵永三吸烟未死的事情，苏郁也是偶然才发现了香烟居然可以解毒。本来还想利用此事发一笔财，不过后来苏郁立即进入地下世界培训。之后发生了太多的事情，就把这个给忘了。

　　程一虎见曾经讥嘲道：“你虽然知道了陨石碎片的存在，却永远找不到雪山的位置，找不到陨石碎片的位置。从今之后，这个世界上，只有我一个人知道这个宝贵的消息。只有我们的不夜帝君才配知道这样的消息！你又算什么东西！”

　　作为对程一虎的回应，苏郁杀死了他。

　　而且，程一虎做梦也想不到，苏郁已经去过了雪山，因此很容易就猜到了雪山的位置。

　　后来苏郁专门查过陨石的事情，知道正是这些陨石的强辐射激发了地球上所有生物的变异。

　　而且，有足够的证据表明，这些陨石分解时释放出了一种特殊的能量，使得人类修炼古武的效果大大增加。而且，从以往的案例来看，陨石碎片存在地域一般都会伴生有特殊的天材地宝。

　　虽然如此，苏郁还是没有去雪山，哪里的恐怖让苏郁记忆犹新。

　　不过，这一次，苏郁明白，雪山的秘密再也不是秘密，里面有大量陨石碎片的事情，很快就会被人发现。

　　到时，不知道会有多少人参与到争夺之中。虽然眼红那些陨石碎片的能量，苏郁还是不准备插一脚。

　　不过这么一想，苏郁倒是想起另外一件事。他唐少华几人是属于万众公司的员工。然而，程一虎的真实身份却是不夜帝君的人。

　　这说明很早之前，万众公司也有了不夜帝君的眼线。想到万众公司，苏郁又想到了死而复生的杨十年和想起来就不舒服的杨万里。

　　用力摇了摇头，苏郁驱逐出头脑中乱七八糟的想法，正要全力赶往二号矿，脑中突然接收到了一阵特殊的脑电波。

　　“赶紧来，来见我。”

　　苏郁一怔，旋即明白，这是满地黑的声音。早在苏郁被血色三鹰追杀之前，满地黑、滚地白与小鸟就离开了苏郁身边，说是去找什么末日天刀。

　　当时苏郁还兴奋了一阵子，不过在见识到亮光的威力之后。苏郁对天刀的兴趣就大大打了个折扣。

　　不过既然满地黑着急传讯，苏郁还是急忙问了下方向与位置。然而，结果让苏郁愕然的是，这一猫一狗一鸟，眼下正是在埋骨之地附近。

　　“为什么你们不过来找我，却要我过去找你们？”苏郁问道。

　　“大哥、大爷、算我求你了，你快点行不？再晚了，说不定就见不到我们了！”满地黑的言语十分急切，催促道。

　　苏郁隐隐约约地觉得其中必然有些蹊跷，因此顾不得去什么铁矿，急忙转身向埋骨之地奔了过去。

　　一刻钟之后，苏郁出现在一处密林之中。看着眼前的一猫、一狗、一鸟，不由得有些吃惊。

　　无论是满地黑、还是滚地白，还是小鸟的气息都十分微弱，走路都成问题。怪不得需要苏郁赶过来，以他们的状态，要走到苏郁身边，不知道要到什么时候。

　　苏郁一惊，立即道：“怎么了？”

　　“哎哟，你怎么才来？”满地黑埋怨道，“我们差点就被一只狐狸、一只野狼、一只大鹰给吃掉了！”

　　苏郁走过去替三个动物查看了一番，却见他们没有受任何伤，可是偏偏实力却下降的厉害。

　　不过这三个动物的实力都还保持在元帅级，只是却无法走路。这让苏郁大为诧异。

　　他们现在的样子，不像是遇见了什么厉害的敌人，反而像是生了一场大病。

　　苏郁眉头微皱，道：“发生了什么，你们怎么弄成了现在这个样子？你们不是去找末日天刀了么？刀呢？”


第003章 雪山、恶魔投影分身及星君

　　“玛德，你还说呢？”满地黑哼哼唧唧地道，“都是那只破刀！想起来我就生气，可怜的我的万年功力啊，全被这厮给化去了。我咔咔咔，我还怎么活啊！”

　　苏郁愣了楞神，道：“咳咳，你不是还活的好好么？我看下你的实力？元帅级？不错啊，你不本来就是元帅级嘛？哪里来的万年功力？我可是记得，你自己说过你被封印了万年，功力全无的什么的？”

　　满地黑一怔，立即尴尬地爆了一句粗口，道：“操，鬼才是元帅级啊。想我狗大人，我、我、我可是堂堂的……我可怜的功力啊！”

　　说到没有一半，满地黑又嚎啕大哭起来。

　　苏郁无奈，只能转向小鸟，道：“你来说吧，发生了什么！”

　　小鸟叹息一声，道：“该死的末日天刀，吸去了满地黑的万年功力？他之前说的话是骗你的，他跟滚地白的实力都高的可怕，怎么可能是元帅级能力者。

　　不过，在见到末日天刀的时候，这两个人的功力哗哗地往下掉，如果不是我抓住她两个跑出来，只怕已经死在里面了！”

　　苏郁转头看去，只见滚地白用双爪抱住小脑袋，可怜兮兮地不说话。

　　苏郁道：“咳咳，你们之前骗我啊，原来是遭报应了！”

　　“我靠，”满地黑抬起头来，愤愤不平地道，“我们骗你可是为了你好啊，为了不让你放松警惕，为了激励你刻苦修炼而已。狗咬吕洞宾，不识好人心！妈的，臭天刀，连我都不认识了。没良心的天刀，我可怜的功力啊！”满地黑似乎真的伤心了，不住地埋怨。

　　苏郁见状，明白滚地白和满地黑只怕是真的消失了万年功力。设身处地一想，苏郁顿时理解了满地黑的心情。

　　无论是谁，莫名其妙地消失了万年功力，那种打击都是很难承受的。就好比一个青壮年忽然间全身瘫痪了一样。

　　而且，看样子，满地黑与滚地白损失的可不止万年功力，似乎是万万年功力还差不多。

　　苏郁一时之间怔在哪里，也想不出什么话语来安慰一猫一狗。不过苏郁忽然间想到了什么，看向小鸟，道：“你的功力没有消失？”

　　“消失了，”小鸟平静地道，“不过我本来不以战斗力见长，所以消失了也无所谓。不像这两个，一个是吃饭的家伙，一个是保命的本钱，都看的非常重。看不开啊！”

　　苏郁看了看满地黑，见他一时半会也未必能冷静下来，就转头问小鸟：“你们不是去找天刀了么？到底发生了什么？”

　　小鸟瞅了满地黑一眼，于是就安安静静地把事情的经过都说了出来。

　　原来，当日在通天城，满地黑、滚地白与小鸟感应到末日天刀的存在之后，发现天刀的气息在迅速减弱。三个动物着急之下，也顾不上苏郁，急忙火急火燎地奔向了天刀的方向。

　　三个动物一路向南，慢慢地穿越万里，追赶天刀，却发现天刀一直在带着三人在地球上绕圈子，似乎在躲避着什么？

　　不过三只动物都不死心，一直跟着天刀的气息在追。如果是其他能力者，无论是星级能力者或者是星系能力者都未必能感应到天刀的存在，也无法跟上天刀的速度。

　　但是这三个动物，存在不知多少年，一身修为鬼神莫测，苏郁更加猜不出。所以才能一路紧紧跟在天刀后面，没有跟丢。

　　到了最后，天刀的气息终于在一个地方停了下来。

　　而这个地方，就是埋骨之地。

　　不过这个时候，滚地白发现了一个奇怪的事情，天刀的气息依然在绕着地球鬼转。

　　三个动物才明白，天刀的位置从来没有移动过，移动的只是天刀的气息而已。明白自己被耍了满地黑与滚地白十分愤慨，决议要找天刀去算账。

　　小鸟说到这里，苏郁发现了一个问题，问道：“刚刚满地黑说，天刀连他也不认识了？难道说，天刀不是一把刀，而是一个生命？或者说，你们之前认识天刀？”

　　小鸟看了看满地黑，嘟囔道：“就知道狗嘴里吐不出象牙来！满地黑说的不错，我们之前的确见过天刀，不过那是很久之前的事情了。

　　后来，就没有见过。而且，以前的时候，我们和天刀都是一起战斗过，所以满地黑见到天刀之后，就情不自禁地动手去抓，结果就发生了悲剧？”

　　“并肩战斗过？”苏郁一愣，“这个天刀难道不是一把刀？”

　　“这个天刀是一把刀！就好比你手里的噬血剑，不也曾经和你一起战斗过么？对吧。”小鸟解释道。

　　苏郁点了点头道：“你们之前是干什么的？和天刀又是什么关系？天刀以前的使用者是谁？是很么来历？”

　　小鸟摇了摇头，拍了拍翅膀，道：“我是一只小小小鸟，我想飞却飞也飞不高，你问的问题，我想答却答也答不了啊！”

　　苏郁无奈，道：“好吧，我们不说这个。你还是说说接下来的事情吧！”

　　“刚才说到哪里了？”小鸟问道。

　　“说道，你们发现天刀在雪山中，然后发现自己被天刀欺骗了。还没说你们怎么进入的雪山中，怎么遇上的天刀？”

　　“额，想起来了。是这样的，当时，我们发现雪山之后，发现雪山好深好高。而且里面有好多骨头，我说，我害怕，还是别去了。

　　结果满地黑就说我是胆小鸟，结果遭报应了吧。”

　　小鸟白了满地黑一眼，继续道：“雪山的高度要在万米之上，不过却难不住我们三个。当我们上了山顶之后，才发现，山峰四面悬崖峭壁，积雪遍地，所以不但人迹罕至，连鸟儿也不见一只。整个山峰之雪地上，几乎没有任何生物的脚印！

　　说是几乎，因为我们在哪里发现了一个人类的脚印。”说到这里，小鸟抬头看着苏郁道：“似乎，那个人类的脚印上是你的气息？”

　　苏郁点了点头，道：“是我，我曾经去过！有留下脚印吗？不是，我的意思是，都过了半年了，那个脚印还有么？”

　　苏郁说话的同时，也终于确定，自己是登上那个雪山的第一个生物。或者虽然有其他人去过，但是并没有留下痕迹。所以无从考据。

　　“有，有脚印！”小鸟道：“既然你也去过，想必也知道那个雪山的情况。那是一座海拔超过万米的山峰，山顶却只有十平米左右的面积。不过就在山顶正中，有一个直径超过两米的洞穴！

　　当时，我们三个，沿着洞穴一路向下看去，只见洞穴随着山体的增宽而不断变大，形成一个圆锥形的天然洞穴。这个洞穴几乎掏空了整个山脉！从山顶一直延伸到地面，并且继续向下延伸了数米才停下。

　　这个洞深已经超过了一万多米！而且洞穴底部极其宽广，有数十万公里的面积。

　　不过这也没有什么，我们三个见过的稀奇古怪的事情多的多，仅仅是面积大了一些，并不足以让我们惊讶。何况，这里既然是天刀的藏身之所，铁定会有些不同寻常的地方。

　　你也知道，整个洞穴底部就是一个巨大的沼泽地！沼泽地中是各种各样的水草淤泥，唯独中央部位，有一个上万公里的小岛！小岛之上数目参天，从上空看去，到处都是一片密密麻麻的绿色！

　　而从小岛的外围一直延伸到整个沼泽地边缘的区域，十万多公里的地带，却是一片一片的白色！对吧？苏郁童鞋？”小鸟问道。

　　苏郁嗯了一声，他去过雪山，知道雪山很高，里面的洞穴，越来越深。而且下面的沼泽边缘遍地都是堆积如山的骨骼。

　　而沼泽地里面是一层白雾，看不清楚里面的东西。只是知道越往下，空间越宽广，但是给人的感觉确实沉闷的压抑。洞穴里面很安静，没有任何声音，只有洞口上方传来的呼啸的风声。

　　当时苏郁也下去了，不过之下降到了洞穴高度的三分之一就感觉到了明显沉重的压力，身体上也传来轻微的不适感。

　　当时，苏郁继续向下沿着洞穴壁慢慢地来到了沼泽边缘，辨识出了下方的白色物体的本来面目。

　　那是密密麻麻的堆积成山的白骨！

　　那些白骨驳杂不一，从体积和形状上来看，有旧时代正常的人类的尸骨和动物的尸骨。也有庞大的异兽骨架。其中一些骨架，骨骼如同成年人的身体一样粗细。

　　这样的生物，绝对不可能是地球上本来就有的生物？

　　当时，苏郁见到这一幕，十分不解，他不明白究竟要什么样的灾难，什么样的变故，才能堆积出方圆十万公里的白骨。要多少死去的生灵，才能堆积成这样悲惨的景象。

　　而且，地球上的末日时代不过是二十年，似乎死尸还不足以堆积这样的白骨。而且地球上开始的灾难是生化危机，所有的人都变成了丧尸，很少有转变成白骨的。

　　想到这里，苏郁看向小鸟，道：“你们下去了？看到那些白骨了？”

　　小鸟点了点头道：“看到了！有什么不对么？”

　　“我只是想不明白，怎么会出现那么多的白骨？”苏郁问道。

　　“很正常。”一个低沉的声音出现在苏郁的耳边，却是满地黑在说话。

　　“嗯？正常？”苏郁摇头道，“你不知道，这不正常！”

　　“不，我说它正常，是因为你看到的都是弄假成真的幻象！那些白骨本来并不存在，因为你的出现，才有了这么多的白骨！”

　　“嗯？”这一次，苏郁是真的震惊了，“什么？因为我的出现才有。不可能，我怎么能有这样大的能量！”

　　“嘿嘿，这可不是你的能量！”满地黑笑道，“这是天刀的能量。我给你说吧，你当时站在雪山顶上，看到的一切都是幻象，是你心底某中潜意识的形成。

　　但是，在你之后的人看到的，却是真实存在的景象。”

　　“那，那，”苏郁惊讶了半天，才道，“那为什会发生这种事情？”

　　“天刀第一次开启，就会出现这种神奇的事情。你得感谢你的好运气，利用了天刀的第一次开启下意识的世界。这样，天刀的世界中就沾染了你的意识，别人要夺走天刀就得冒着要死的危险。

　　而你，就大占便宜了。有了我们的相助，再加上你已经得到了庙宇和御天盾与噬血剑，要得到天刀就易如反掌了！”

　　苏郁一怔，发现自己不明白的越来越多，问道：“为什么又扯到噬血剑和御天盾上去了？”

　　满地黑却不回答，故作高深莫测地道：“天机不可泄露。嘿嘿小子，到时自知。现在你也不用想太多！”

　　苏郁没有法子，道：“你说那些沼泽和白骨还有小岛都是我创造的世界。那那个洞穴的本来面目是什么？”

　　“不知道！”满地黑摇了摇头，“我也不知道，或许本来就没有什么洞穴！或许本来就没有什么雪山！因为除了你，谁也没有机会见到哪里的本来面目。而你又在无意识中改变了哪里的面目。所以，排在你后面的人都再也没有可能知道哪里的本来面目了！”

　　苏郁摇了摇头，示意自己有些不信。不是因为别的，实在是满地黑说的事情有些太悬了。

　　“不信是吧？我跟你讲，你为什么会去雪山？你总不会无缘无故地就到了那里吧？”满地黑问道。

　　苏郁想了想，道：“那天，我是因为千叶看到很多的磷火在高空之中闪烁，所以奇怪，就在第二天过去看了看！结果就发现了雪山和其中的洞穴！”

　　“这就对了，”满地黑道，“你看见磷火，下意识中就会想到白骨，这样就会出现了白骨。而你看到的磷火在高空中，所以就出现了高达万米的雪山。”

　　苏郁看着满地黑，忽然间觉得这货似乎有些太能扯了，忍不住质问道：“那你说，那个十多万公里的沼泽，以及一万多里的小岛都是我创造的了？”

　　“当然，”满地黑信誓旦旦地道，“难道你没有发现其中的诡异之处么？

　　一座大雪山，被从中掏空，里面出现了十多万公里的空地，而且入口只有两米多宽。这根本不合常理么？

　　你如果从地下抬头向上望去，在遥远的距离之下，山顶的出口看起来像一个针眼。如果不是亮光从其中偷过来，几乎很难被辨识。

　　那么问题就来了，这个洞穴的入口如此窄小，这些巨大的骨架是如何进入沼泽地的？

　　而且，这里没有空气流动，你说的磷火是如何上升到万米高的洞穴口的？”

　　苏郁顿时说不出话来，因为满地黑说的这些疑点，也是他当时有所疑问的。

　　“因为，这些东西是你凭空创造出来的，自然不用遵守自然界的物理规则。你明白么？如果你面对的是一个尖锥形的洞穴。锥底的面积那样大的物体当然不能从锥尖放进去。

　　可是，思想则不同，你可以想象锥底出现了一个那样大的物体，然后就出现了。

　　所以说，那些骨架什么的，根本就不是从上面进去的。而是从洞穴底部无中生有出现的。明白么？”

　　苏郁听着满地黑的一番高论，忽然想起了弗洛伊德的潜意识与下意识，以及古老的梦的解析，以及人的本能，同时想起的还有温玉的那个梦珠。

　　这些东西让苏郁一阵头大，他看了看满地黑，头疼地道：“我们的话题已经偏移了主题。现在说天刀的问题吧！”

　　满地黑看了看苏郁，转头对小鸟道：“你说话，嗨，我说的对不对！”

　　小鸟正在用嘴尖梳理着羽毛，闻言慢条斯理地道：“嗯，不错，有这种可能！”

　　苏郁闻言几乎都要崩溃，道：“好吧，我们说正题。你们肯定下去了洞穴，咱不论洞穴是怎么来的。你们说说在里面的感觉吧。当时我没敢深入进去，因为里面给我的感觉非常危险！”

　　“嘿嘿，小子，你的感觉还真是敏锐啊，里面的确很危险。不危险，我能丢了万年功力吗？啊，我的万年功力啊！”

　　苏郁闻言立即转头，看向小鸟，道：“还是你来说吧！”

　　小鸟点头，道：“当时我们进入了洞穴之内，发现洞穴之中似乎别有天地，因为我们根本就看不到尽头。在沼泽边缘，无论向前向左向右，都看不到尽头，到处都是灰茫茫的一片，根本看不到沼泽中心的小岛。”

　　“对，”苏郁道，“当时我也是这种感觉！我记得中心的小岛是这片荒芜的沼泽中唯一的绿色地带。

　　我当时曾经试探着向沼泽中心飞去，只是走了不到数里，我就觉察到，越往里走，地面上的吸力越大。按照当时的情况，只要再走出去一段距离，我就有可能深陷困境。

　　而且，可能是常年无法流通的原因，那里的空气很浑浊。不但如此，空气紧紧附着在人的身体之上，感觉仿佛进入了淤泥之中，阻力甚大。

　　随着我渐渐地靠近中心，一股莫名的悸动突然升起，让我心惊肉跳。

　　我只能抽身后退，同时飞身向洞穴口升去。后来随着身形逐渐拔高，心头的悸动也渐渐减弱。

　　从此之后，我就没有再去过那里！”

　　“啊？”小鸟惊讶道，“你说的那种感觉，我们似乎都没有。可能是你实力太弱吧，承受不住天刀的威压。

　　当时我们就在沼泽边缘转了一圈，也没有发现什么不同寻常的事情。

　　最后我们猜测着天刀最有可能在的位置，结果一致认为天刀最有可能出现在小岛上。

　　于是我们奋力向小岛飞了过去。当落到小岛上之后，我才发现了参天的树木，茂林修竹，山石林泉应有竟有。不过，这里可都不像有天刀存在的痕迹。

　　我们找了很久的，都没有找到天刀的痕迹，直到后来，无意中发现一个有着七彩光芒的山洞，我们进入了山洞之中。发现了一个无底洞穴。

　　进入洞穴之后，就是一个……”说到这里，小鸟却不说了。

　　“就是一个什么？苏郁忍不住问道？”

　　“就是一堆石头！”

　　“啊？”苏郁惊讶地道，不过，他很快就想起了什么，道，“天陨石？”

　　“不错，似乎是天陨石！”小鸟道，“不过那些天陨石虽然是好东西，却不是我们三个能带走的。而且，我们发现了，天刀就在石头的下面！”

　　“为什么那些石头无法带走？”苏郁问道，他觉得十分可惜，这些天陨石带过来，给他吞噬了，说不定又会有新的进化。

　　“因为那些石头都太沉了，很难拿动。不过还是满地黑惹的祸，他撺掇着滚地白，用蛮力把石头推开了，然后就发现了一个庙宇！

　　那个庙宇和你的御天盾里的那个一模一样，于是我们知道，我们找到末日天刀了。

　　我当时说，找到天刀就回来吧。找到你，让你去收取天刀，毕竟另一座庙宇在你手上。可是满地黑脑子坏掉了，居然推开了庙门。

　　这下可了不得了，一道亮光从庙门中出现，震的整个地球都在发抖。

　　满地黑和滚地白就不用说了，功力哗哗地往下掉。我一看时机不对，抓抓两人就往外跑。结果还是晚了一步，我们三个绝大多数的功力都没了！”

　　“啊，就这样没了？”苏郁道，“那不是连天刀的面都还没见到嘛？”

　　“是的，”小鸟道，“不过根本就不用见。因为一见到庙宇，我们就知道该怎么做了。只需要回来找你就好了，都怪满地黑多此一举！

　　不过，我倒不是太想不开。因为功力有也好，没也好，都是给你帮忙，其实还是一样！”

　　苏郁一听有些不对劲，道：“怎么讲？有功力的话，你们可是能保护我啊。那样我就不怕了，遇见谁也死不了啊！

　　可是你们没了，遇见星级能力者，我就得跑。跑不了就得死！”

　　“我们的功力都给了天刀，而天刀最后又是为你所得！所以说，只要有了天刀！你就相当于又得到了我们的功力。”

　　“那怎么能一样？”

　　“一样的，只要天刀在手，你就不用担心被人追杀了。只要藏好了天刀就行！等你拿到天刀就知道了，末日天刀，绝对是除你之外所有人的末日！”

　　“天刀这么厉害？”苏郁问道，忽然间他想起了小鸟所说的一句话：“这下可了不得了，一道亮光从庙门中出现，震的整个地球都在发抖。”

　　“难道说，从地球表面上升起的那道亮光就是天刀发出的？”苏郁急忙问道。

　　“这你还猜不到吗？那道亮光的发源地就是雪山，除了是天刀，还有谁，有这么大的本事，震动九霄，环宇慑服！”

　　苏郁顿时来了兴致，亮光的威力他是看到了，没想到却是天刀发出的。那样的话，如果得到了天刀，什么外星人的科技也不用怕了。

　　想到这里，苏郁一阵狂喜，道：“我们赶紧去找天刀，收服天刀吧。你们赶紧告诉我收服天刀的秘密！”

　　“现在不成了！”小鸟垂头丧气地道，“现在雪山周围都围满了人，其中还有不少星级能力者，你根本就进不去。

　　本来，我们作为天刀传人的守护者与引路人，可以保护你取得天刀的。可是现在不成了，该死的天刀把我们的能力都吸收了。我们打不过那些该死的星级能力者了！”

　　“那可怎么办？”苏郁急忙问道。他是真的担心了。本来苏郁对末日天刀的事情还不是太上心。因为之前都是听满地黑说天刀怎样怎样厉害，苏郁可没有亲见，所以也就不大相信。

　　何况，苏郁虽然得到了号称最强神器的噬血剑与御天盾，结果也没见有什么多大的好处。

　　因此，对于末日天刀，苏郁认为还不如多找一些钢铁，早日进化出完整的玄铁体来的进步快。

　　可是现在，在见识到末日天刀的威势之后，苏郁是真的心动了。一听说，天刀的所在地被其他人包围，苏郁立即慌了起来。

　　所谓关心则乱。越是看重的东西，越是让人受制。就像一句话所说的，我在意你时，你便是一切；我不在意时，你便什么都不是！

　　“不用担心，只要你不弄丢了御天盾，天刀就是你的，别人永远夺不走。其他人如果想要硬夺的话，只会吃苦头！”小鸟轻声道。

　　“那我怎样才能夺得天刀？”苏郁问道。

　　“现在敌强我弱，没有任何办法，只能去搬救兵，想法把水搅浑。然后，你再浑水摸鱼！”满地黑道。

　　“去哪里搬救兵？怎样才能把水搅浑？”苏郁问道。

　　“去地下世界，”满地黑道，“去了地下世界，找到那些朋友，一起来地面杀人放火。而且，你跟我说，地下世界有个什么傲雪侯和帕拉斯的都是超级高手，应该也是星级能力者，搞不好是星系能力者，你把他们放出来，让他们去争夺天刀。

　　最后，你只能见机行事。不过你要注意，千万不能透露御天盾和庙宇的事情！最好不要遇见傲雪侯和帕拉斯，这些老怪物的思想你根本就琢磨不透，天刀的诱惑力又大，这些人如果知道得取天刀的关键在你身上。说不定就会杀了你。

　　所以你只管打开地下世界的封印，然后藏起来，他们就会在即飞出来的。”

　　苏郁点点头，道；“怎样开启地下世界？我的实力够了么？”

　　“本来不大够，不过时间来不及了，我们帮你一把吧！”满地黑无奈地道。

　　……

　　苏郁带着满地黑、滚地白与小鸟向地下世界的入口飞去，至于向地下世界去搬救兵是否真的是一个好的方法，苏郁还在犹豫之中。不过目前来说，这也算是一个方式。

　　苏郁也可以去寻找钢铁继续吞噬，不过在想起那个山巨兽的事情之后，苏郁就死了这条心。他不知道自己会不会再碰到这样的野兽。

　　到时，没有飞碟释放毁灭光束，苏郁只怕必死无疑了。

　　苏郁想到山巨兽，就顺口跟满地黑提到了那个巨兽，说自己杀死一次之后，居然复活了，而且实力有了更高一级的提升。

　　满地黑闻言思索了一会儿，道：“你遇见的是同一个野兽，但其实是两个身体。”

　　苏郁本是随口一问，不指望满地黑能知道为什么。不过听满地黑的话，似乎知道其中的原因。

　　因此，苏郁就问道：“你似乎知道些什么，到底是怎么回事？”

　　“我只是猜测。”满地黑道，“根据你说的情况，能够被你杀死之后还能以更强的身体出现，而且又是突然出现的，我知道有一种可能性，就你们遇见了异度空间强大的恶魔在地球上的投影分身。”

　　“恶魔投影分身？那是什么？”

　　“你之前一直生活在和平时代，不知道这个也很正常。地球所在的宇宙星空是一个独立的空间，包含着千千万万的星系、星域和宇宙王国。

　　而那些恶魔，则可能来自与你们这个宇宙不同的异度空间。

　　因为两个空间是彼此独立的根本就没有通道连接，所以，想要穿越空间的恶魔就会撕裂空间，假设起一个临时通道。

　　而我猜想，洞庭湖就是这个撕裂空间的口子，甚至已经形成了稳定的空间通道。

　　而你在二号矿遇见的，就是恶魔投影了。只有最强大的恶魔才能使用恶魔投影。

　　因为根据宇宙空间规则的限制，实力超出一定程度的恶魔是不能进行空间穿梭的。强行穿越的话，一个可能是被原空间扯回去，一个可能是被异空间撕裂。

　　这就是为什么二十年前在黑山的那个恶魔穿梭到一半就停止消失的原因，估计是被自己的原空间车回去了。

　　于是，为了侵入异空间。实力强大的恶魔都会制造一个投影分身，降临到异度空间。

　　本来山巨兽的本体异常强大，可是它来不到你们所在的宇宙空间，于是就投影了一个元帅级的分身。

　　可是被你杀掉了，它一怒之下就投影了一个星级的。就是这样了。不过，他恐怕没想到，星级的也这么快就被灭了。

　　当然，这只是我的猜测而已。因为从异度空间投影跨越到另一个空间，难度极大。而且往往得不偿失，一般不会有人这么做的！”

　　苏郁想起了什么，道：“那个家伙已经发现了我持有御天盾和噬血剑，会不会锲而不舍地投影过来更强大的分身来追杀我？”

　　“异度空间的恶魔也能认出噬血剑和御天盾？”满地黑道，“看来，这个异度空间和地球所在的宇宙空间很早就有往来，而且有关于噬血剑和御天盾的消息在那边流传。

　　这样说来，认出你的恶魔应该是老怪物了。不过你不用担心，本来更强的分身投影能不能过来就是一个问题。

　　而现在地球已经被末日天刀屏蔽了。连一只蛤蟆虾米的也过不来的！等以后，天刀的屏蔽消除后，天刀已经落在了你的手中，就算他们能投影过来更强大的分身，你也不用怕了！”

　　苏郁闻言心头的负担又去掉了一块，开始加速飞行寻找地下世界的封印入口。

　　当初苏郁乘坐飞机来到地下世界的时候，是从埋骨之地再往南，进入了一片海洋，然后来到了一座小岛之中。然后从小岛进入的地下世界。

　　可是现在，小岛已经消失了。

　　不过在满地黑的指引下，苏郁还是带着三个人来到了海洋之中。

　　来到海洋之中，满地黑让苏郁停在海洋上方，自己手中拿着一个罗盘样的东西在哪里比比划划。

　　“你拿的是什么？”苏郁问道。

　　满地黑虽然是一条狗，但是比人还要聪明的多，用拿来形容也没有错误。

　　“空间探测仪，”满地黑专注地盯着罗盘的指针，道：“在某种程度上，地下世界属于一个独立的空间。

　　那个小岛就是地下世界与地球的连接点，现在连接点已经被打断。我们只能设法打开一条空间通道了。”

　　“你有把握？”苏郁问道，不是他不相信，而是现在满地黑的状态确实糟糕。

　　“地下世界曾经与地球相连接，必然留下了痕迹，我用空间探测仪就能找到那一丝痕迹，然后顺藤摸瓜，牵出地下世界的连接点，就可以了！”

　　忽然之间，满地黑拿着的罗盘指针竖立了起来，指向空中的一点。

　　满地黑收起罗盘，取出了一张雪白的纸张，叮嘱道：“一会儿之后，你听我的指令，用力扎破这一张白纸就成！”

　　苏郁点了点头，手中出现了一柄石刀，用力握住。

　　正在这个时候，苏郁的耳边突然传来一声赞叹声：“常听人说：莫道桑榆晚，为霞尚满天！又听人说，夕阳无限好，只是近黄昏。

　　这落日果然大有看头。你看这太阳多圆！多红！真他妈的好看！”

　　苏郁吓了一跳，急忙转身回头，正见一个一个高大威猛的身影，身披一条黑色大氅，在领口绣着一颗六芒星。

　　这个人就是上次苏郁在通天城附近遇到的星君了。当时他就是对着日出在哪里赞叹不已。

　　可是现在，他又出现在了苏郁身边，不过，这一次却是再看日落。

　　然而，苏郁的心却紧紧地绷了起来。

　　西边天际本来一抹火红的火烧云在那里开得灿烂，可是当星君出现了没多久，太阳就彻底消失了。

　　星君转过头来，看着苏郁，道：“你说这太阳这么好看，你为什么不看太阳却在看我？”

　　星君表面粗豪，说话不拘小节。可是苏郁却丝毫没有放松，他已经获取了宋辛哲的记忆，知道了宋辛哲所在的世界是怎样的一个所在，也知道星君是怎样的一个人。

　　苏郁一直在为宋辛哲的事情忧心，此刻突然看见星君怎么能不吃惊。不过他还是调整了一下心情，道：“日落当然好看，不过，有些事情却比看日落还要重要！”

　　“放屁，这世界上还有什么东西比看日落还重要呢！你简直愚昧，不可救药。”星君立即大怒。

　　苏郁瞳孔收缩，盯着星君，没有说话。

　　星君看了看苏郁，道：“你再害怕我，为什么？”

　　苏郁不答。

　　“是因为你杀了宋辛哲么？”星君淡淡地道。

　　苏郁一惊，抽身后退，来到了满地黑的身边。

　　“你放心，我不杀你！”星君慢慢地道，“只要你把这只狗，这只猫，还有这只鸟交给我就成！”

　　苏郁摇了摇头，道：“不可能！”

　　星君眼神蓦然转冷，手中出现了一杆长枪，枪尖对准苏郁的头颅，道：“你找死！”

　　“慢着！”满地黑忽然道。自从星君出现后，他一直在冷眼旁观这时却插嘴道：“要我跟你走，是为了雪山中的东西吧！”

　　“你很聪明！”星君道，“我感应到亮光的出现之后，就去了雪山，正好看到你们三个从里面跑出来。我想你们一定知道些什么，当时我想立即捉住你们。

　　可惜遇到了一个自称是不夜帝君的家伙，跟他打了一仗，拖了好长时间，才让你们跑了！

　　不过，我也不着急。只要你们在这地球之上，你们永远无法躲开星君我的追踪。

　　你看，现在你们不是又落到了我的手里么？”

　　“是嘛，”满地黑道，“你看到这一张白纸了么，用手里的长枪扎入其中，我就跟你走！”

　　“好！我就成全你！”星君大笑着，突然伸手，一把抓住了苏郁，用力向白纸扔了过去！

　　满地黑眼中升起一抹嘲讽之意，用力跳起抓住了苏郁小腿，而滚地白在盘踞在了苏郁的左肩，小鸟则盘踞在了苏郁右肩，跟着苏郁一起向那一张白纸撞了过去。

　　在即将撞到白纸的刹那，苏郁用力举起手中的石刀，劈中了白纸的中心部位！

　　轰然一声巨响，一股磅礴的能量从白纸上突然涌现，全部向星君袭击了过去。

　　星君淬不及防，身子一下子卷入了能量漩涡之中。


第004章 荒岛激战

　　一刀插入白纸之中，仿佛大坝开了闸，一股沛莫能御的能量仿佛洪水一样冲了出来。

　　然而，一股奇异的能量从满地黑身上飞出，裹住了苏郁，仿佛一只灵巧的鱼儿，带着苏郁逆能量洪流而上，很快进入了一个相对宁静的虚空之中。

　　不过宁静只是一瞬间的，很快，苏郁就感觉自己来到了波浪滔天的大海之中。

　　轰然一声，一个巨大的浪头扑面而来，苏郁下意识地闭上了眼睛！

　　当苏郁睁开眼睛的时候，看到的就是海中小岛熟悉的景色。

　　此时已是深秋，外面的花儿都开始凋谢、草儿也开始枯萎。但是小岛上却还是一片春意盎然，一小束一小束洁白的花朵开在一片绿色的草地之中。

　　而在道路两旁的石径上则盛开着一丛丛艳丽的迎春花。花朵成浅黄色，随着微风轻抚，有着淡淡的清香。

　　“小心！那个人也跟过来了！”满地黑小声在苏郁脚下说，苏郁吃了一惊，急忙转身，却没有看见人影。

　　“你不要害怕，他暂时应该没有什么能力来追杀你？”满地黑道，“他被破界的力量冲击，不死也得脱层皮。不过，他也是活的很久的老怪物。人老成精，不定有什么护身的东西，所以你不能不防。”

　　在苏郁出现在小岛上瞬间，在遥远的地方，一个人影从虚空中闪现，脚步踉跄，几乎跌倒在地。

　　他身形高大威猛，身披黑色大氅，就是星君无疑。不过这个时候的星君异常狼狈，身上灰一块，白一块、红一块的。似乎在刚刚的冲击中受了不轻的伤。

　　原来刚刚满地黑料知了星君的歹毒心意，故意用上了破界装置。其中另有洞天，唯有破界之人，方可不受其害，而池鱼则要被殃及无辜。

　　满地黑虽初见星君，见他说话吐句貌似粗俗，眉目之间却阴损狠辣，猜测这人不但心思诡诈，性子也是疑神疑鬼，是以兵行险着，故意说出让星君去刺开破解装置。

　　如果星君依言行事，那么苏郁和满地黑、滚地白、小鸟受到逸散能量的冲击，必然深受重伤。

　　然而，星君性子多疑，见着满地黑狗说人话，又在鬼画符一般弄了些乱七八糟的东西，心中早起疑心，是以抓住苏郁，用他身子撞向白纸。

　　以星君所思，纵使其中另有诡计也要苏郁首当其害，如无诡计，跟在苏郁身后也不差事。如何能想到满地黑布置的另有险局。

　　星君琢磨来，琢磨去，最后聪明反被聪明误，不由得怒色满面，仰头打量着四周的环境。只见四周环境芜杂，既有寒带的苔藓地衣，高山灌木，又有温带的落叶林木，和常绿阔叶林木，高大的乔木、灌木与藤本植物。

　　星君看见这一切乱起八糟的东西，又打量了一下四周小岛的位置，心中吃了一惊，失声道：“这，这是什么鬼地方？这地球上我熟悉之极，怎么不知有这样一个巨大的岛屿位于这个位置？

　　想不到我在地球上几十年不出，竟然就冒出来这样的一个鬼地方？”

　　沉吟了片刻，星君取出一个圆珠形的感应仪器，观看着什么。随着时间的流逝，星君的脸色越来越来难看。

　　“该死，这里居然是里另外一个独立的空间，地球表面上的装置都无法使用了！可恨的黑狗，居然让我受了重伤。如果不狠狠折磨他一顿，回去铁定叫大哥他们嘲笑。”

　　星君自言自语之后，迅速适应了下环境，开始试着向小岛的中心部位前进。可惜，无论星君如何努力，都无法进入小岛中心，有一股莫名的力量将他阻挡在了外面。

　　星君感受到身边发生的一切，面色更加难看。如果实力未受损之前，他还可以试着用暴力突破。

　　但是现在被破界能量风暴击中，他体内的宇宙能量在防护时用掉了大部分，水平已经不足平时的十分之一。如果再强行动用能力，很可能再次受损。

　　而且，这里环境不明，有着未知的危险。星君无法轻举妄动。

　　不得已之下，星君开始绕小岛奔跑起来，企图能发现什么。

　　苏郁立在沙滩上，取出地下世界的手机，想要联系赵湘来接应自己。可是出乎他的意料之外，这里没有任何信号。

　　不但没有地下世界的信号，也没有地面的信号。

　　“这是怎么回事？”苏郁眉头微皱，问道。

　　“没什么好奇怪的，”满地黑满不在乎地说，“破界能量爆发，扰乱了一切。这是破开一个空间初期都会出现的情况，只需要过一段时间就好嘞！”

　　苏郁点点头，正想说些什么，忽然感应到了什么，转过头的一瞬间，看见了星君在快速向他冲过来。

　　“啊呀，大坏蛋追来了！”小鸟高声道，“苏郁快跑，苏郁快跑！”

　　苏郁摇了摇头，道：“跑不掉了！或许，我们也用不到跑，因为现在的星君已经不是之前的星君了。我能感应到她体外的能量波动十分紊乱，破解能量的冲击的确让他受了伤。现在他的实力大降，应该刚刚高出我一线，击败我可以，但却已经不足以杀我。”

　　“那你要做什么？和他战斗么？”

　　“或许，我可以用他来磨练磨练自己，也顺便熟悉一下他们那个世界的战斗，以后会用得着的！”

　　“这个家伙，不是来自地面么？”满地黑看着星君，眼神微眯。

　　“不是，”苏郁道，“不过现在没有时间细说了。以后再跟你讲！”

　　苏郁一变说着，一边将石刀握在了手中。

　　在没有把握杀了星君之前，苏郁还不想动用御天盾与噬血剑。因为如果星君不死，苏郁手中握有神器的事情就会流传出去，为苏郁惹上大麻烦。

　　苏郁清晰地知道，星君的背后，是一个什么样的世界！

　　星君看着苏郁，本来还有些英俊的面容此刻挂满了狞笑。没有说一句话，星君抬枪直刺苏郁。

　　苏郁挥起石刀，在枪尖一拨，然后顺着枪杆向下滑去，直接砍向星君的双手。

　　星君一声冷笑，双手一抖，枪身一颤，一股绝强的力量从枪身上迸发而出，直接将苏郁震飞。

　　不过星君的眼中明显露出了失望的神色，如果是在没有受伤之前，他的一枪刺下，直接可以击杀苏郁。哪里会让苏郁顺势砍出一刀。

　　而他的一抖之力，也可以将苏郁震的四分五裂。怎么会让他安然无恙。

　　而这一切的始作俑者，就是那该死的一条死狗。想到这里，星君看向满地黑的眼光中重新布满了怒火与狰狞。他怎么也想不到一只狗的身上居然还有传说中才有的破界能量装置。

　　苏郁的身体在空中画出一个弧线，缓缓落地。感应着星君的能量，苏郁心中飞放下心来。手中石刀一变，瞬间迎风变得比星君手中的长枪还要长。

　　苏郁高高跃起，石刀从空中罩着星君的头顶落下。星君大怒，长枪枪尖一点点在石刀上面。

　　咔嚓一声，石刀碎裂成为碎片，落了一地。

　　苏郁落下身形，看着满地的刀片，眉头紧皱，没有说话。

　　星君冷笑一声，长枪一抖，枪尖如同一抹黑洞，紧紧定住苏郁的身形，让他无法躲闪。

　　枪尖很快接触到了苏郁的身体，并且没有任何耽搁地透心而过。

　　星君略微有些疑惑，因为似乎枪尖的锋利有些过了。不过疑惑只是一瞬间，很快，星君就疑惑尽去，在以往的时候，他杀人也是一枪击杀，还没有什么人的身体能挡住他的一枪。

　　苏郁的实力不够，身体强度太差，被轻易洞穿也是本来的事情，没有什么不对。

　　摇了摇头，星君顺手抽回了长枪。

　　“不对！”星君似乎想起了什么，面色微变，“就算枪尖锋利到没有任何阻力，这人的身体被击穿，为何没有任何的血液溅出？”

　　想明白这一点，星君忽然觉得身底下起了一阵波动，原本散落在底下的碎刀片全部飞起，打着旋向他射来。星君淬不及防，浑身上下一起被击中。

　　不过星君冷笑一声，黑色的大氅无风鼓起，将星君全身严严实实地罩在了里面。

　　砰砰砰的声音响起，苏郁的刀片落在星君的大氅上，就像鼓槌落在了鼓皮上，发出沉闷的敲击声。

　　同时，一股力量从大氅上反击而出，顺着石刀，与苏郁之间的感应，袭击到了苏郁的身上。

　　苏郁脚步踉跄，忍不住向后倒退了数步。

　　星君从大氅之中冒出头来，盯着苏郁冷笑，道：“不错啊，小子，居然还没有死！”

　　苏郁看了看了星君，知道他有大氅护身，就如同自己有玄铁铠护身一样，轻易不能杀死此人。

　　就在这时，星君挺枪再次刺来，刺穿苏郁身体之后，星君冷冷一笑，一股暴力从枪尖爆发而出，似乎要将苏郁身子炸裂。

　　那知突然之间，苏郁中枪的位置断做两截，上半身与下半身陡然分成两块，让星君的能量攻击落在空处。

　　苏郁身形后退三尺，右手凌空虚抓，地上的碎石片便尽数飞起，凝聚成一柄石刀落在了苏郁手中。


第005章 阻敌、旭界、机械人

　　苏郁陡然显现的手段让星君一惊，他不进反退，向后站立，凝神看着苏郁。

　　星君之所以吃惊，是有理由的。要知在地球的宇宙空间内，无论如何强者，身体或许能刀枪不入，力大无穷，施展出宇宙能量或可毁天灭地。但要是被人一身两断，纵然能用灵药养回性命，势必要气血亏损，修养一阵才能完好无损。

　　但苏郁却身躯随意断裂，而且不受人体极限限制，血液也不见流出一滴来。星君虽然年岁悠久，经历过各种风险，却从未见过人身能有如此怪事。

　　星君忽然忖道，这人如此年龄，已是帝王级能力者，进境神速，实在可惊可怖。而且，仅仅以帝王级能力者，力敌我而不败，虽然我受伤后实力大减，但对付帝王级能力者也不该杀不死。

　　如此说来，这人却也是个劲敌，留之不得。

　　向苏郁看了一眼，星君忽然下了狠心，眼下苏郁实力不高，他拼命时尽可制得住。倘若等他日成长起来，岂非无人能敌。

　　而且，看那黑狗的架势，势必要帮苏郁将雪山下面那件物事弄到这人手中。星君未曾见过雪山下面的事情，也不知那是什么，更加不知那是末日天刀。

　　其实就算说了，星君也必然不知末日天刀是什么东西。可是那一阵惊天动地的亮光，实在是鬼神皆惊。能够发出这种亮光的东西，星君已经想象不出他的威力会怎样令人惊怖，就算说是寰宇慑服，只怕也未必夸张。

　　对此势在必得的星君，怎能容忍苏郁存在，何况他心中另有一层顾虑，不杀苏郁绝不肯干休。

　　不过星君却没有再次进攻，而是就地一坐，哈哈一笑道：“好小子，有你的，现在我可服了。你胜了，去吧，我不为难你就是！”

　　这是星君惯用的伎俩，假意做粗豪不羁的汉子，要人警惕之心减弱，误以为他是个真实可交得汉子，从而被他突袭得手。

　　只有常年与星君接触的人，才知道他的可怕。这也是宋辛哲与辛仁凯如此惧怕此人的缘故。

　　苏郁早已尽知此点，哪里会上他的当。不过苏郁也知他既然做出样子，初时必然会设法减轻自己的防备。于是就看着星君一步一步向后倒退而去，倒退了十多步之后，苏郁身形加速，骤然消失在星君的视野之中。

　　星君恼怒异常，知道苏郁小心谨慎，不是痴呆之人可比。大吼一声，声若雷鸣。

　　一声吼叫过后，一层暗黑色的盔甲顿时出现在了星君的身上。盔甲附体之后，星君大步流星向苏郁电射一般追去。

　　没有任何迟疑，星君手臂一甩，长枪脱手而出，如同一枚陨落的星辰撞击地球，向苏郁的后心撞击而去。

　　苏郁本来速度不在星君之下，但是却快不过着长枪飞掷，待到长枪到达背心的瞬间，苏郁感觉枪尖能量有异。心想：如是再让它洞穿身体，说不定会有什么意料不到的变化。

　　星君眼见枪尖已经临体，苏郁却还没有转头，显然是要用那透体之法，心中不由得冷笑连连。

　　然而出乎星君意料的是，苏郁的手臂忽然间翻转过来，如同背后也长了眼睛，挥刀在枪尖上连砍了上百刀。

　　星君见苏郁情状有异，禁不住心中一动，凝神看去，却见苏郁上半身双臂陡然间翻转过来，就似苏郁面对枪尖一样劈砍不休。而苏郁脑袋不转，步伐也没有停，反而借助枪尖之力，奔跑的更加快了。

　　星君心中恼怒，苏郁花样层出不穷，让他愈来愈生忌惮之心，决议除之而后快。手中掐诀，星君暴喝一声引炸了长枪上的能量。

　　仿佛千万吨炸药悄然爆炸，苏郁的身影被混乱的能量瞬间包裹起来。

　　星君伸手一招，握住了倒飞而回的长枪。不过他的脸色十分不快，原来爆炸能量虽然强横，但是苏郁身上似乎有什么不可思议的防身盔甲，竟然没有受多大的伤害。

　　苏郁身形晃了一晃，背后忽然生出一双灰白色的羽翼，带动着苏郁他贴地疾飞。

　　星君虽然受伤，但功力仍然较苏郁稍高，是以苏郁不敌。但是若论速度，不知怎的星君却比苏郁稍逊。如今苏郁双翅一出，星君更加落后。

　　苏郁远远绕行，心下不由得焦急。他对星君的事情了如指掌，刚刚见星君的枪尖能量爆发的情形，已经知道星君心中是必杀之心，而且杀机之重，已经到了动用星君手中的那件东西的地步了。

　　苏郁虽然身上有各种稀奇古怪的事物，但是细算起来，如果星君动用那件东西，或可以不死，但是十有八九也要无力再战，落入星君手中。

　　而且，星君境界等级高出了苏郁不止一个层次，虽然功力只是高了一点点，但是各种方式运用，对宇宙能量的了解，却远非苏郁所能比较。

　　现在苏郁无法发挥出御天盾与噬血剑的威力，比起星君手中所握有的各种大杀器，自是远远逊色。

　　因此苏郁只能狼狈奔逃，满地黑愤愤不已，道：“如我能力未失，杀此人何足道哉！”

　　苏郁也不接他的话，只是找了个僻静地方，一头钻进丛林之中，躲了起来。

　　取出手机，苏郁拨打了赵湘的电话，却发现已经可以接通，于是不由得大喜道：“赵湘，我来到了培训基地，你赶紧来接我。不过，我有个厉害的敌人，你就别出来了，放开了那个沙滩上的盖子就可以，我自己跳进去。”

　　赵湘明显有些惊讶，不过仍然答应了一声，道：“以你的信号为准，只要你通知，我就打开开关，放你进来！”

　　苏郁远远拖着星君来到了遥远的另一侧，然后快步跑到了沙滩之中，对赵湘道：“放行！”

　　轰隆一声，地面颤抖，露出一个大洞，苏郁向星君望去，见这个人还在遥远的地方，因此放下心来，纵身一跳，瞬间落入了大洞之中。

　　眼见洞口缓缓回笼，苏郁心中的一块大石始自缓缓落地。正在这时，头顶忽然传来一阵奇异的尖啸之声。

　　苏郁心头一紧，抬头看时，星君的身影闪现在洞口。却不知他是如何瞬间从极远处来到这里的。苏郁忽然间，想起了星君神身上的盔甲，心中猛地一紧，却见而那洞口的铁盖已经合闭的只剩一掌之宽，人是轻易进不来的了。

　　苏郁心中稍宽，但却丝毫不敢放松，虽然身形下落，仍是全神贯注地盯着星君的身影。只见星君伸出双手，瞬间插入缝隙之中，双臂用力，竟然将数正在合拢的铁盖缓缓掰开。

　　苏郁一怔，这铁盖并非是真的铁盖。名叫铁盖，实则是超级合金，下面又有各种机括之力，就算苏郁自己也无法将这个铁盖从中间掰开。

　　苏郁一念之间，星君双手用力已经将铁盖彻底拉弯曲，他身形一跃，纵身跟着跳了下来。

　　总算耽搁了一瞬间，苏郁此时已经落入水池之中，只不过这时的水池之中，却没有了水，只是干涸的一个空池子而已。

　　苏郁看也不看这个池子一眼，身形急转，沿着记忆中的路线，向前奔行而去。忽然之间，耳边传来咕咕的水声。苏郁一怔，忽听扑通一声。星君依然坠落地下。

　　苏郁心中疑心互起，他下落之时，明明池中无水，这时却哪里来的水声。

　　苏郁心中思考未定，耳边忽然传来星君的大喊之声，叫声之中却有着惊慌与愤怒之声。苏郁心中一动：是了，这池水之中定然有古怪之处。

　　耳边传来咯咯一声轻笑，赵湘肩上扛着熟铜棍从黑暗之中走了出来，对苏郁道：“好久不见，别来无恙乎？”

　　苏郁拉住赵湘，急声道：“快走，你不是这个人的对手！”

　　赵湘瞪了苏郁一眼，道：“他明明杀的是你，我又为什么要逃？”

　　苏郁一怔，忽然说不出话来，满地黑叼着苏郁的腿脚，道：“快走，快走，迟了便来不及了！”苏郁知道赵湘素来诡计多端，也不多想，也不说保重之类的话，身形一闪，已经疾奔电梯而去。

　　星君从池子里一跃而起，早已不见了苏郁身影，猛地看见赵湘立在那里，急忙道：“嗨，你看见一个人了么？身边跟着一只狗，一只猫，一只鸟？”

　　赵湘妩媚地一笑，风情万种，道：“当然见了，不是跑到那边去了么？”

　　星君呆了一呆，心想：“那里出现的这等蛊惑女子，野性之中夹杂了风情，既有味，又够劲……等杀了那小子，捉回去献给二哥，必能讨他欢心。”又见赵湘实力低微，不过是一个最底层的上尉而已，因此浑不在意。意识顺着赵湘的方向一走，顿时感应到了苏郁的存在，抽身向电梯的方向跑去。

　　赵湘盯着星君的身影，手中突然出现了一管直径一米的长约六米的大铁管，抗在肩上，对准了星君的背影。

　　赵湘这一瞄准，星君立即有所感应，他猛地回头，暴喝一声道：“你要作什么？”声音巨大，震的整个地下空间嗡嗡作响，各处的回升都赚回来，道：“做什么，什么，什么！”

　　赵湘妩媚地一笑，也不答话，只是对着星君轻轻勾了勾小手指。

　　星君一愣，尚未明白赵湘这个动作的含义，不过赵湘肩上扛着的大炮管一样的东西实在狰狞凶恶，与赵湘娇小多姿的身影形成鲜明的对比，由不得星君不多想。一时间竟忘了他感应到的赵湘的实力不过是上尉。

　　不过赵湘也没有给星君多想的时间，魅惑的双唇好看地撅起，小声道：“彭！”

　　星君一愣，忽然间一团直径一米的大火球从赵湘肩头的铁管之中轰击出来，挟着雷霆万钧的势头，向星君飞来。

　　感应到火球上带着的能量，星君亡魂大冒，急忙缩手缩脚，护住了前胸后背等紧要部位。

　　轰的一声，火球紧紧撞在了星君的身上，带着他撞入了电梯之中，消失不见。

　　赵湘拍了拍手中的大炮管，喜爱地道：“好宝贝，果然不愧是上古文明的好东西！”

　　走到水池边，看了看依然在沸腾不已的一池水，赵湘眉头微皱道：“这一池王水，连钢铁也熔的化，却让那个家伙逃走了，显然是个劲敌。只怕这一炮轰不死他也有可能。苏郁又从哪里惹了这么一个厉害的家伙！”

　　又想到了苏郁进入电梯的身形，赵湘眉目中闪过一丝惊讶，道：“苏郁进境好快，就怕根基不稳，影响以后实力的凝聚！”

　　苏郁跳入电梯之中，很快来到了上次记忆中的月亮门，进入月亮门，就是一片绿色草地。苏郁一只脚迈入了月亮门，忽然觉得头顶滚热，似乎有一个太阳落了下来，顿时大吃一惊，迈步闯入了草原之中。

　　苏郁不知道，那个股热浪其实就是照相放得火球，打在星君的身上，带着他来到了电梯上。

　　苏郁刚刚要闪身离开，就看见了克里斯蒂，急道：“你闪开，有厉害的对手来，我引他去见帕拉斯。”

　　克里斯蒂一奇，道：“帕拉斯是谁？”

　　苏郁顿时想起克里斯蒂不知前往迷失之地之后的事情，道：“咳咳，那个，总之你赶紧逃命就是了！”

　　克里斯蒂却不答，取出电脑与电子笔，点点划划，很快调出了三幅风景秀丽的大门放在了入口，道：“且看你的对头进那个门！”

　　苏郁心想：“那星君的目标是我，我若留在克里斯蒂身边，反而殃及于她，只要我拼命奔跑，这星君自会去抓我！”想到这，也不跟克里斯蒂说话，直接跑到了小桥上。

　　过桥之后，苏郁迎面就见到了锦瑟流年，她拿着一颗圆珠，在看着什么，见到苏郁之后，立时扑了过来。苏郁轻轻抓住她的胳臂，道：“我先走了，有时间跟你说！”

　　因此，苏郁一路走去，凡是遇见熟识的人，一个不说话，只是奋力向前跑去。

　　星君却比苏郁要倒霉的多，赵湘的一炮虽然没有轰杀他，却让他吃了一个大大的苦头，对这个莫名的地下世界更加忌惮。

　　不过他还是来到了月亮之前，见到克里斯蒂，星君心中一凛。刚刚赵湘的事情已经给星君留下了深刻的印象。因此虽然见克里斯蒂也是一个美人儿，但是却不再说话，星君直接对着克里斯蒂一掌拍出！

　　轰的一声，克里斯蒂给星君一掌拍的炸了，狂暴的能量肆虐，让星君无形中又吃了一点小亏。

　　星君一愣，没想到自己居然一掌拍碎了这个女子。不过想到对方只是个将军级的人，给自己一下是杀了，原也寻常，竟没往心里去。

　　打死克里斯蒂之后，星君看着眼前的三道门，不由得犯了愁，这里竟然有分叉路，实在出乎他的意料之外。他于这里不熟悉，如果追错了路，肯定耽误十分长的时间，要追着苏郁，也就更加难了。

　　本来大可以沿着苏郁的气息，可是这三座门也古怪的紧，没有任何其他的气息，都是一股狂暴的能量。

　　星君看着这三座门，心中惊异不定，忽然想起一个所在，惊道：“难道着三座门竟然是纯由能量化成的，传说中的传送之门？”

　　传送之门是传说中的空间通道，和虫洞差不多的存在，不过比虫洞更加迅捷，但也更加的不稳定。星君虽然知道有这种门的存在，但从来没有见过，只是听说是由能量构成。

　　因此见了着三座门就迟疑了下来，他不知着传送门是单行还是双行，也不知苏郁走的是那一座门。如果他走错了门，一步迈出，那可真是差之千里了。

　　星君犹犹豫豫的拿不定主意，却绝想不到这些能量门只是克里斯蒂胡乱凑出来拼数的，本意绝不是装成传送门。因为克里斯蒂自己也从来没有听说过传送门的事情。只是用这门给星君阻一阻，给苏郁逃走拖延时间。没成想居然凑了奇效。

　　星君久久不敢迈步，既怕进错了门，又怕引发了时空风暴，又担心苏郁跑远，再也找不到，心中又惊又怒。

　　他本来也是诡计多端，本来以为时间万事都在自己掌控之中。哪知道先是被满地黑的破界装置引到一个不熟悉的空间，身受重伤的他心中先已经怯了，如果不是挂念那件威力无与伦比的物事，怎肯甘冒大险捉拿苏郁。

　　星君犹豫了一阵子，还没有拿定主意该怎么办，能量门忽然间变的弯弯曲曲，星君一惊，急忙伸手去推开。

　　他不推则已，一推之下，能量门轰然炸开。星君淬不及防，闹了个灰头土脸。不过克里斯蒂能量有限，自也伤不了他。

　　星君盯着突然出现的大片草原，心中迟疑不觉。星君沉思良久，终于发现自己上了当。传送门爆炸的威力何等巨大，不说身上带伤，就算是身上无伤，十个星君一百个星君也都炸死了。

　　星君本来不笨，只是先行怕了，所以才被阻隔了这么久。一想到这一层，心中惧意忽去，明白自己开始打爆的那个人，只怕也是能量所化。

　　现在见了真正的场景，星君不再迟疑，打量了一下，却见对面就有一座小桥。而在那小桥上，居然隐隐约约传来苏郁的味道。

　　星君大喜之下，急忙向小桥上跑去。忽见一个八九岁的女童匆匆忙忙地跑过来，站在桥头，道：“不许过桥！”

　　星君见女童虽小，姿颜已是世间无双，不由得呆了一呆，又见她无辜拦桥，想起自己先前的机遇，冷哼一声，长枪在手，向对面刺了过去。

　　然而枪尖只刺到了一半就再也刺不下去。原来女孩的身前忽然悬浮了一颗浑圆的明珠。明珠有网球大小，滴溜溜地转着，吧布下了一道冰墙。

　　星君一愣，想不到这么小的女孩子也是能力者，他本来见锦瑟流年身材尚小，也不以为意。只是随手一枪，没想到竟被拦下。

　　不过锦瑟流年布下的冰层，在星君看来也是稀松平常。星君手上加力，用力向前刺出。

　　嘁哩喀喳，冰层随之碎裂。锦瑟流年一把抓住圆珠，转身便跑，浑然没把星君当回事。星君大怒，长枪脱手而出。他自从来到地下世界就多多吃瘪，此刻怒气爆发，全力出手，长枪未到，劲力已经激荡空气，发出震荡心魄的力量。

　　“尊下年纪不小了，跟小孩子胡闹，不知羞么？”一个苍老的声音从旁边传来，同时一个苍老的身影出现在长枪边上，伸手抓取。

　　然而未等抓住枪身，老者身影一个倒晃，突然向后弹去。他面色一变，不敢再碰触枪身，改成抓住了锦瑟流年，向外跑去。同时一挥手，扔出了一个三角形的东西，与长枪相撞，两者爆发出一股毁天灭地的能量。

　　星君本来见老者不过是个元帅级的人，也不如何放在心上，哪想到他转眼间抛出一块黑不溜秋的三角形，居然炸开了自己的一枪。而星君耳本人也被这爆炸能量激荡的后退了一步。

　　星君心下剧怒，他进入地下世界后遇到的人都不是什么实力高强的人，甚至连苏郁也远远不如，可是都大胆包天，纷纷来阻挠星君。

　　星君大怒，心想，不屠杀光这些拦路的崽子，难以捉到那个黑狗。想到这里星君纵声长啸，声音之中暴戾之气越来越盛。

　　苏郁远远地听见，心中一惊，暗道：不好，这人发了狂，也对付地下世界的人了。

　　苏郁略一思索，即大声喊道：“所有的人都拦住这个黑不溜秋的鬼啊，决不能让他找到我，等我藏起来你们再走不迟！”苏郁声音远远地传到了星君耳中，打断了星君的啸声。

　　星君心中猛然一动，道：“是了，这厮既然来到地下世界，对这里自然极为熟知，想要假借他人之手，阻拦于我，让我不能追寻，他可趁机隐匿起来。我人生地不熟，自然无法找到他。

　　哪怕我杀了这些人，也于事无补。不能因小失大，丢了他的踪迹，否则再难找寻。此时他自爆行踪于我，是再好没有！”

　　星君对他人生死向来不甚在意，推己及人，认定苏郁也是一般做法，只为逃命，不肯顾及他人的安危。所以不再与其他人纠缠，全力向苏郁赶来。

　　星君却有所不知，如果他杀向锦瑟流年，苏郁必定回身来救，不过星君刚刚见到苏郁不久，哪里知道苏郁的身份与性子，故此全速追了下去。

　　苏郁心中也是头疼，星君虽然追不上，但是也甩不开。星君的盔甲上，似乎安了加速装置，落后太远时，就会风一阵地赶上来。

　　然后又会不紧不慢地跟着，落远时再次启动加速装置。

　　苏郁初时十分不解，不明白星君为什么不一次性追上自己，很快，苏郁就明白加速装置每动用一次要充能才能继续使用。

　　而每次推进的距离也是有个限度，根据星君几次三番的使用来看，这个加速距离是五千米。

　　苏郁向来谨慎，只肯重敌绝不肯轻敌。星君明面上的加速距离是五千米，苏郁却将其当做一万米与两万米对待。何况星君身上还藏着一个让苏郁十分戒备的东西。因此，苏郁从来不肯让星君接近自己身体的三万米之内。

　　星君看着苏郁，心中不断盘算着杀死苏郁的方式，他的加速装置每次能加速一万米，万米之内的距离转瞬即到。他却故意加速五千米就停下，自然是为了迷惑苏郁。

　　甚至有几次，星君都可以追上苏郁，但是一直找不到杀他的有效方式，因此也就按兵不动。

　　想来想去，星君的结论都推向一个结果：他的实力跌落不少，长途追击，也无法停下来疗伤。所以目前看来，只有动用秘密杀器才能杀了苏郁！

　　不过，要启动秘密杀器也需要不短的时间，他离苏郁足足有三万米远，靠不近苏郁身边去。而且启动秘密武器的能量耗费过大，星君一直在迟疑。

　　苏郁这时早已跑出了培训基地，进入了南面的不知什么地方的荒山野岭之中。偶尔见到新的能量罩，苏郁就绕开，继续前行。

　　赵湘曾经说过，地下世界扑朔迷离，能量罩多不胜数，谁也不知里面有什么危机，所以不要贸然去闯。

　　星君眼见苏郁跑来跑去，始终不肯碰那些稀奇古怪的能量罩，也学了乖，不肯去碰。

　　两人进入地下世界的时候，地下世界里虽然是白天，但是天上云遮雾绕，根本看不见一个太阳。

　　忽然之间，一阵风吹来，云散天晴，九个太阳从天上冒出头来。

　　星君本来在急速奔行，忽然间发觉天地间一亮，地上多出了九道淡淡的影子，心中一惊，急忙抬头向天上看去。

　　一看之下，星君脚步一抖，打了个颤，道：“九个太阳！九个太阳，这里是旭界！”

　　忽然之间，星君停下脚步仰天大笑，心中不断地道：“九日之地，万宝国度，哈哈哈哈，想不到居然给我误闯了进来！哼，我们一直找它不到，想不到居然藏在平行空间之中。等我出去之后，一定禀报教主，说不得又是大功一件！”

　　星君一念及此，精神陡涨，看了看苏郁的背影，冷笑一声，收起长枪。双手在空中虚划，砰然一声巨响，地面跟着震动，一个庞然大物出现在了星君的面前。

　　苏郁听见巨响，回头一望，看见星君的面前已经多出了一个高大的机械人。

　　这个机械人身高百米，手持一杆长枪，双目如电，射出两道寒光。

　　苏郁心中一叹，这个星君终于还是动用这件物品了。遥遥地看见星君飞上机械人的背后，进入了机械体之内。苏郁更不停留，飞身照着一个方向远去。

　　星君进入机械人体内之后，里面却是一个宽敞的驾驶室。狠狠一笑，星君立即按下了能源的启动按钮。随着一阵电流的撞击声，驾驶室内所有的灯都亮起来。仪表的指针也都开始摆动起来。

　　“虽然教主严令，不到万不得己，不得在地表人面前使用机械武器，但是这次我发现旭界，教主必定不会责罚我，还会大大的奖赏我！”

　　星君稳坐驾驶座上，双手双脚一阵令人眼花缭乱的输入操作，机械人就轻轻向前迈出了一步。这一步步子巨大，足有七八十米远，而且落地无声，一点也不笨重。

　　星君满意地点了点头，他的机械臂状态良好，可以越级斩杀敌人。何况苏郁的级别比他还低了几个等级。星君唯一心疼的是机械人能源，耗能太过庞大，即使他是星君也不能多次动用，不然势必倾家荡产不可。

　　这就好比一个旧时代的普通人，用狙击枪狙击弹练枪法，一颗子弹数千元，一天耗费数十万，天王老子也动用不起。

　　不过想到可能获取的回报，星君咬了咬呀，狞笑着取出了一个头盔戴在了头上。

　　这个头盔是一种意识感应头盔，可以与人的脑电波相连，从而如同电脑一样发出攻击的指令。虽然在地球的现代文明中只是属于科幻的存在。但是在广大的宇宙中，在星君所在的世界中，是属于昂贵却真实存在的东西。

　　这种意识感应头盔，所连接的是一个奇妙的意识世界，可以将主人的大脑与机械人的智脑有机地联系在一起，使两者几乎合为一体，在战斗中发挥更加的功效。

　　而且，意识感应头盔还有其他多种妙用，是宇宙旅行的必备物品之一。不夜帝君在宇宙星空中流浪，就备有宇宙头盔，用以与宇宙网络连接，获取信息。

　　不过不夜帝君的意识感应头盔早已在电磁暴中毁去，是以并未在地球上出现。即使未曾毁去，以不夜帝君的性子，也未必会让地球人知道这种神妙的科技道具。

　　不过不夜帝君似乎没有想到，地球上留存的人类，也有意识感应头盔的存在，还有宇宙中凶名赫赫的机械人。


第006章 暗夜蔷薇、美艳双蛇

　　戴上意识感应头盔之后，星君与机械人已经成为一体，他所要想做出的动作，只要意念一动，机械人就会做出各种攻击动作。

　　这个时候，星君就成了机械人的大脑，而机械人就成了星君的身体。

　　苏郁听见身后响动，知道机械人已经追来，机械人的速度比星君全盛时期还要快，苏郁自是无法比得过。因此距离机械人越来越近。

　　两者距离越来越近，很快就变成了一万米、五千米、三千米……

　　苏郁心中焦急，只顾奔行，忽然之间脚下一软，落入了一个地下洞穴中。

　　这个地下洞穴的表面没有任何异状，苏郁也没有觉察到，因此不留神之下，就掉了进去。

　　这一下，不但苏郁大惊，机械人也是大出所料。苏郁掉下的洞口甚窄小，只容一个成年人通过。机械人如同一座高楼大厦，如何能进去。

　　苏郁抬头向上一看，正望见机械人站到站在洞口上，向下往来。对视上机械人那冰冷的双眼，苏郁激灵灵打了寒战，急忙闪身向一一侧闪去。

　　轰然一声巨响，两道冷光从机械人的双眼之中射出闪电般地刺入了地下洞穴，如果不是苏郁见机的早，只怕早已给轰碎成为一滩烂泥。

　　这时洞口一塌下，苏郁藏身在泥里，却没有任何阻碍，他石体已成，草木竹石都已通行无碍。因此一进入土中，反而如鱼得水，飞速抽身离去，凡是苏郁所到之处，泥土石沙无不纷纷让开一条通路。

　　机械人盯着地面看了一会，忽然升空而起，就那样一动不动地悬浮在空中。然后，机械人的双腿突然交缠在一起，扭成麻花状，不过是脚部很细，而越往上越粗，仿佛一个巨大的钻头疯狂地旋转着冲入了地下。

　　机械人体形庞大，这一来就仿佛一座大楼进入了地下，声势何等惊人。

　　苏郁听得身后声音隆隆，忍不住越来越心惊。机械人身形庞大，按理说在地下的阻力也就相应的大，但是机械人却牢牢跟在苏郁身后，一点也不放松。

　　不过，这样轰隆隆地钻来钻去，气势霸道，速度也是飞快，终究不如苏郁身形灵便轻巧，所以每每在撞上苏郁的时候，始终让苏郁溜走。

　　但苏郁也不敢让着机械人的钻头扫中，这样的钻透力，莫说苏郁这样的，就算是星级能力者，只怕也钻个稀巴烂。

　　这就是机械人的威力。他们与迦楼那星人的飞碟一样，都已经超出了能力者的范畴之外，是星战部队中的武器。

　　如果将这些东西比作枪支弹药，那么能力者就是武夫。以拳头刀剑对上枪炮火药，终究差了一筹。

　　不过满地黑极其不同意苏郁的言论，即使在逃命中，仍然大声争辩，道：“你又懂得什么？你说的刀剑武器，都是庸刀庸剑，倘若是天刀在手，管你面前是什么鬼东西，只消一刀下去，银河系也给皮做凉拌！”

　　苏郁一怔，没明白他说的皮做凉拌是什么意思，旋即领悟到是劈作两半。苏郁摇头苦笑，心想，我快被人钻成一串了，能不能逃得性命还难说，还说什么天刀，说什么皮做凉拌。

　　两人在地下一追一逃，不知道饶了多少圈子，钻了多少洞口，走了多远。

　　苏郁知道一旦走出地面，失了地利，就会为机械人追上杀死，因此甘做缩头乌龟，滑头泥鳅，只会往地下走，从来不往地上去。

　　星君久久追不上苏郁，心中越来越烦躁，机械人明明比苏郁速度快上许多，却料不到苏郁竟然钻入地表。若是其他宇宙战队的机械人，只能望土兴叹，莫克如何之了。

　　可是星君的机械人另有来源，所以备了进入地下的功能，但是因为不常用，也比不上苏郁的灵活。

　　本来机械人的钻地之术，已经是数一数二，就是跟星君同级的能力者，到了地下也躲不过机械人的追击。

　　但是偏偏遇上了苏郁这个食金者，因此相差越来越远。

　　星君看着苏郁的背影，冷冷一笑，忽然间传达了一个指令。机械人本来钻地前行，或下钻或者横钻，双臂均是紧贴身体。这个时候突然离开身体一段距离，指着苏郁的背影。

　　随后，机械人的手臂变化，现出一个圆形炮筒，对准了苏郁。

　　苏郁忽然觉得背后一阵刺痛，仿佛如芒在背，急忙翻了个身，向左一晃。

　　就在苏郁翻身的刹那，一股热浪从背后袭来，所过之处，泥土纷飞。

　　见苏郁转身，那颗炮弹也跟着转身，竟是锁定了苏郁。

　　苏郁速度不如炮弹快，料定难逃毒手，忽然心下一横，转过身，对着机械人的钻头直冲了过去。

　　星君感应到苏郁的动作，一愣，但是没有任何方法。苏郁的方式分明是引炮弹击打自己之后，再重创机械人。

　　星君含恨而发的一颗炮弹能量惊人，料定必然轰杀苏郁成渣，没想到苏郁眼见逃走无望，居然转身迎向机械人的钻头，这样以来，前有钻头，后又炮弹，苏郁固然是活不成了。但是苏郁死后，机械人也必然会为自己炮弹波及，说不得就要受重创。

　　星君虽然恨极苏郁，但是要拿自己的机械人受伤，去换苏郁死亡，却又说什么都不愿意了。

　　不过炮弹速度太快，就算星君在不愿意，也已经无法可想。就算他命令机械人立即后退，也需要一段的反应时间。而这段时间，足以让两个告诉前进的庞然大物撞在一起。

　　星君紧紧盯着钻头前面的苏郁，忽然恨极了这个小子。机械人就是他的命根子，如果有所损失，那么……

　　就在这当口，轰然一声巨响，机械人前冲的势头不停，但是身子却剧烈地晃动起来。

　　星君急忙喝停机械人，抽身后退，但是并未钻出地面。这个时候，机械人已经受创，钻洞已经不太灵活。而爆炸的余波还是在不断传来，轰隆隆的震的机械人剧烈抖动。

　　星君感受着机械人传来的讯息，又是心痛，又是痛恨。痛的是机械人受伤，要修复好，又是一笔庞大的费用。恨的是苏郁狡诈。

　　想到苏郁，星君忽然间身子一颤，想起在最后爆炸的时候，苏郁应该被炸得粉身碎骨，那黑狗也是活不了的了。惦念着雪山下那件东西的星君顾不得闪避爆炸能量，急忙再次靠前查看四周的一切。

　　然而，爆炸的现场除了一堆废土和一堆废弹片、一些机械人的零部件之外和一团狂暴的能量波动，根本没有任何其他东西。

　　星君心下惊疑，但想苏郁绝不可能这种爆炸逃出生天。可是至于为什么会尸骨全无，却有些说不清楚。

　　就算被瞬间烤干，也应该有些骨灰存在，可是现场却什么都没有。

　　这个时候，星君开始挂念起机械人的伤势，命令它渐渐浮出地面。

　　刚刚出了地面，星君就身子一震，难以置信地看着前方。在哪里，苏郁身形如箭，正在全力奔驰。

　　不但是苏郁毫发无伤，就连那一只狗、一只猫、一只鸟也是毫发无伤。甚至，星君还似乎看见那只黑狗在转头向自己投来讥嘲的笑容。

　　星君大怒，心想自己损了机械人，却仍然让一个帝王级的兔崽子逃了出去，这件事传出去之后，他颜面何存。

　　不过，星君注视了苏郁一眼，就发现了问题所在。苏郁虽然看起来身体如常，但是奔跑之际，仍然蹒跚难行，速度也大减，比之开始时慢了太多。

　　原来，就在苏郁转身冲向钻头之前，苏郁已经迅速想了一遍思路。炮弹跟在身后，苏郁虽然可以动用玄铁铠的时空结界，但是片刻之后，仍然要被追及。

　　苏郁思来思去，唯有先行灭了着炮弹才能施展时空结界。可是灭了炮弹还有机械人。苏郁忽然脑筋一动，引着炮弹向机械人的钻头撞了过去。

　　就在三者相遇的瞬间，苏郁施展时空结界一下子逃出了地面，而炮弹却来不及变向追击，直接装在了钻头之上。

　　苏郁虽然死里求生，但也被爆炸余波波及。这种炮弹是对付机械人专用，连机械人都要受伤，爆炸威力何等巨大。因此苏郁只是被扫上一扫就已经受了重伤。

　　不过苏郁顾不上恢复伤害，直接逃离。

　　看到苏郁速度大减，星君心下稍稍好受了一些。他收起机械人，纵身向苏郁追去。苏郁速度大减，必然会被星君追上，而机械人依然受伤，星君也就不远动用了。

　　出了机械人，星君才注意到，现在已经是夜晚，天空中九个月亮挂在那里，仿佛九盏长明灯，找到大地如铺了一层银霜，说不出的美丽。

　　不过星君可没有心思欣赏什么夜景，他现在的心思全部都落在了苏郁身上。

　　不过这四周的环境虽美，氛围却着实恐怖。不时有一头白额虎扑出来咬向苏郁，不时又有一只大雕从天空飞击而下，直奔星君而来。

　　随着苏郁前行，前方的野兽越来越多，也越来越恐怖，而且品种更加稀奇古怪。简直见所未见，闻所未闻。

　　及至到得后来，就连身边的树木花草也开始暴起伤人。

　　两人一追一逃，都是心下惴惴，越走越心惊。但是苏郁不愿停下面对星君，星君不愿失去了苏郁的踪迹，都是纷纷奔跑不休。

　　忽然之间，两人耳边同时传来一阵微弱的音乐节拍声音。苏郁一怔，不由得有些毛骨悚然。

　　他这么一停顿，星君离他又近了几分。想起自己所知道了星君的哪一个世界事情，苏郁觉得宁愿是死，也别落在这些人的手中。

　　苏郁加速疾跑，耳边的音乐声越来越大，眼前的光线也越来越明亮起来。

　　这个时候，苏郁虽然身在密林之中，也听到了震天动地的金属音乐声音，看到了前面闪烁的七彩光芒。

　　苏郁心中越来越惊讶，但却依然冲了出去。

　　一步迈出，苏郁眼前天地突然一宽。

　　方圆十里之地，再也没有茂密的森林植被，只是一片开阔的平地。在平地中央，竖立着一座金碧辉煌，张灯结彩的巨大建筑。

　　苏郁的一声中，还从来没有见过如此宏伟的建筑。它采用的是中国古代的飞檐挂角的建筑形式，如同一座亭台楼阁。但是在表面之上却挂满了各色花灯。

　　这座建筑本来极大，四面上下都挂上巨大的灯笼，这些灯笼少说也要上万。而且，灯笼的颜色个各不相同，赤橙红绿青蓝紫各有不同，又相映成辉。

　　这些灯笼带着古老的时光气息，仿佛从远古而来，给这座建筑画上了一些阴森的气息。

　　不过，从里面传出来的震耳欲聋的音乐声，可就分明昭示着，这是一座现代话的建筑。

　　苏郁抬头，看向建筑的正门上方。哪里用暗金色漆着四个奇形怪状的大字：暗夜蔷薇！

　　不但苏郁发憷，就连星君也开始有些惊异不定。这里可是野兽的密林，刚刚两人一路所见，各种实力的异兽千奇百怪。而且其中很多异兽都完全有能力消灭两人。

　　可是是谁在这里建了一座这样张扬的建筑，而且弄得灯火通明，声势震天。这样的举动分明是不将林中群兽放在眼中。但是林中群兽又对此视而不见，足见其中有古怪。

　　看了一眼灯火通明，亮如白昼的不明之地，又看了一眼离自己越来越近的星君，苏郁略一沉吟就发步疾奔，向暗夜蔷薇奔去。

　　吱呀一声，苏郁推开了紧闭的大门，向内轻轻迈步。

　　只迈出了一步，苏郁就悄然停住了身形。

　　不是因为别的，实在是因为屋内的情形太过诡异。在外面看着建筑数里地，庞大无匹。但是推开门之后，才发现眼前是一个小酒吧，面积也没有多大。

　　舞台上一个身材惹火的美女正在大秀钢管舞，劲爆的音乐同样让人禁不住热血沸腾。

　　舞台下面四个赤着上身的纹身大汉正在各自站立一脚，这四人没人身高都在两米以上，身形也粗大异于常人。而且各个肌肉隆起，一看就非人类的那种野蛮大汉。

　　舞台下有着一排排座位，此外还有这一排排的包厢。还有后门连接出去。

　　不过座位上是否有人，有多少人，苏郁就有些看不清了。

　　“看不清？”苏郁一愣，他几乎已经遗忘了这个词。从六识恢复以来，可很少有他看不清的所在。

　　苏郁再次用力揉了揉眼，向前看去。揉眼这个动作，苏郁已经二十年不做了，想不到这次居然在这里意外了做了起来。

　　结果却还是看不清！

　　不过苏郁心中没有慌乱，这次看不清是因为这个酒吧内有一层禁制之类的东西，他的六识并没有被剥夺。

　　“对不起，先生？你要些什么吗？”一个温和的声音从苏郁的左边传了过来。

　　苏郁转头，向左边看去。

　　左边吧台内，站立着一个带着眼镜的斯文男子，他一身燕尾服，内里衬着洁白的衬衣，衣领上还打了一个蝴蝶结。

　　他面容白净如同女人，脸上挂着一丝不苟的微笑，声音柔缓温和，没有意思压迫人的力量。

　　苏郁点了点头，心想不如静观其变。不过要买什么可就有些为难了，这里是酒吧，自然会买酒，但是苏郁从未去过酒吧舞吧之类的地方，唯一去得一次也是去打砸，根本不知道这里面的事情。

　　因此，苏郁凑近柜台，目光向柜台上扫去，看了看那些酒瓶上的标签，一看之下，苏郁登时心中咯噔了一下。因为酒瓶上面标注的年份都是古老的让人心颤的数字，其中不乏千年以上的酒。

　　苏郁正打算看看有没有万年以上的酒时，门吱呀一声，星君闯了进来。不过当他看清屋内的状况时，也是一呆。

　　苏郁不敢多看，直接道：“给我拿一瓶红酒，最便宜的，不用杯子！”苏郁所说全是吃沿街烧烤喝啤酒的法门，对于醒酒之类的一窍不同，也就不打算不懂装懂，只是直言直说。

　　燕尾服微微一笑，道：“这位公子真是妙人！”话虽如此，他却没有任何轻视之意，依然尽心尽力的为苏郁拿起了酒，道，“公子尽可入座，观看台上舞蹈。”

　　燕尾服的称呼怪异，苏郁也不以为意。看了看门口的星君依言，苏郁自忖虽然受伤，但也绝不至于一招给星君擒了去，因此倒也不着忙，低声问道：“今天的美女多么？”

　　燕尾服笑的彬彬有礼，道：“今天我们的两大王牌会同时登场，公子真是好福气！”

　　苏郁道了一声谢，迈步向前排座椅走去。耳中只听的星君道：“一瓶最贵的酒！”

　　“白痴！”苏郁暗骂了一声，他虽也是第一次来这里，然而看这里的装饰与气派，其中物品价格怎能低？而且，苏郁也不知道这里到底是要用星河币？还是用地下世界的货币，还是用其他的物品来兑换。如果对方要加以为难如何对付？

　　看这里的禁制，吧主绝非常人。而看外面那些慑服的百兽就知道这个酒吧能够坐落在这里，绝对有着非同小可的力量。

　　所以，苏郁才要了一瓶最便宜的红酒，而星君却不问不看，直接要了一瓶最贵的酒。苏郁虽然不甚懂酒，但也知道有些酒的价格实在是天价。

　　不过，这里如果真有万年以上的酒，估计要被星君喝去了。

　　苏郁一边走，一边寻思着怎样想个法子摆脱这个缠人的星君，慢慢地向座位中坐去。

　　到了座位上，端着一瓶红酒，苏郁才后悔自己没有拿个杯子，不过想到杯子可能也要不少钱，苏郁就有些不在意了。

　　他四下打量了一眼，这里黑布隆冬的，几乎看不清四周的模样。不过，现在隔得近了，苏郁也能看出，这里坐了不少人。

　　各种各样的都有，各种各样的实力都有。既有苏郁看不穿的星核级的能力者，也有小小的校官级能力者。

　　苏郁大奇，想不到这里荒郊野外哪里来的这么多人，想到这个酒吧的奇异之处，苏郁总感觉有些不安。

　　而且，一般的酒吧不知道允不允许带宠物，但是滚地白、满地黑小鸟跟着苏郁进来，酒保却根本就不看它们一眼，仿佛它们不存在一样。

　　苏郁想来想去，也想不出什么来，只好静观其变。见星君也找了个地方坐下，看来似乎也是打的同一个主意。

　　“怎么办？”苏郁问道。当然，是用脑电波在问满地黑。

　　“这里有着几股强大的气息！”满地黑道，“有几股比你强大，你得小心。还有，看看手机有没有信号，找个熟人，问问她这里的情形？”满地黑反馈道。

　　苏郁忽然想到了赵湘，于是掏出手机，却发现上面，没有一格信号。苏郁无奈地摇了摇头，把手机收了起来。

　　看了看手中的红酒，苏郁想了想，还是决定不喝了。虽然他是食金者，但是这里情况诡异，还是小心为妙。

　　苏郁没有喝酒，目光就不自觉地落到了舞台上的舞女身上。她的身材火辣，动作大胆，除了用金银丝线遮住重要部位，其余的地方未着片缕。

　　这不是重点，重点是舞女的舞技精湛，已经达到了出神入化的程度。配合着汹涌澎湃的音乐狂潮，四周不时响起一阵狂呼声、尖叫声，口哨声。

　　苏郁看不清这些人的面容，听着这些人的声音才发现这些人实力也都不弱。

　　一曲终了之后，很多看客纷纷向台上的舞女抛去大把的钞票。苏郁凝神看去，却见这些钞票居然是旧时代的人民币，不由得吃了一惊。

　　这个东西，可是老古董了。

　　“难道说，这里竟然是用人民币付钱不成？”苏郁暗忖道。他身上的体内空间倒是有些人民币，不过是用来作纪念的，并没有多少。至多一万顶天了。

　　苏郁估摸着自己身上的钱能不能付手中这一瓶最便宜的红酒，想来想去，也不知道结果。不过，深知星君底细苏郁却知道，如果要是用人民币的话，星君只怕是付不起这一瓶最贵的酒了。

　　忽然间，苏郁想起一事，急忙向星君看去，见他手中的酒果然完封不动：“是了，倘若没有钱财，大可以将这瓶酒退回去！”

　　不过苏郁一想，觉得事情不会这么简单，买了酒再退酒，一分钱不花，那不是来看白戏的么。料想此间主人决不会允许如此的事情。

　　这个时候，大厅中一个低沉而富有磁性的声音响起，似乎是说什么两大绝色王牌惊艳美人蛇要出场之类的。

　　苏郁微微一笑，凝神向台上看去。刚刚的女子姿色已经是上上之选，在她之上，却还有王牌。苏郁倒想知道着所谓的王牌有多美，与他见过的女子孰优孰劣。

　　然而，舞台上突然暗了起来，即便是苏郁的目力也无法看清台上的一切。

　　忽然之间一阵荡人心魄的音乐声突然响起，舞台上灯光大作。苏郁看清舞台上人影之后，目光也不由得微微一凝。

　　这是一个面容清丽的女子，姿态轻烟，然而身形却如魔鬼一般艳丽多姿。她上身黑色紧身小皮衣，下身是一件贴身热裤，将身材熨帖的华美艳丽。

　　她的浑身上下散发着一股强烈的力感与动感，显然是修炼有成的高手，绝非泛泛之辈。以苏郁所看，这个女子十有八九也是元帅级能力者，甚至是帝王级能力者，或者就是将军级也有可能。

　　可是这样的人，怎么能跑来当舞女？究竟要怎样的人才能驱使一个将军去当舞女？

　　苏郁正沉思的时候，却发现台上又多了一位女子。苏郁一看之下，几乎要大声喊叫出来。不过他到底忍住了，然后用手恶狠狠地掐了自己一下，才明白自己没有做梦。

　　原来第二个上来的女子，不是别人，正是眼镜王蛇——战筱蔓。当日，苏郁与九人合力杀死章幸之之后，战筱蔓立即飘然远去，至于去了什么地方，苏郁一时之间却也想不起来。

　　可是却想不到她居然来到这里坐了舞女。

　　按理说，见到战筱蔓，苏郁的心应当宁静一些，毕竟有了一个熟人，可以在间隙的时候去问她这里的事情。

　　不过见到战筱蔓之后，苏郁的心不但没有宁静，反而更加不安。他不知道战筱蔓是自愿来当舞女的，还是被强迫的。如果是自愿的那还好说，这里应该没有什么大的危险。

　　如果是被强迫的，那这里可就大有问题了。

　　正在苏郁心神不定的时候，台上的两个女子已经开始舞动起来了。苏郁还是第一次看见战筱蔓跳舞，却见她两人舞姿曼妙，浑身上下柔弱无骨，每每能做出一些寻常女子做不出的动作，博得阵阵掌声。

　　苏郁看着战筱蔓与另外一个女子，心想：刚刚有人说这是两大王牌，战筱蔓也算是绝色女子，另一个女子比起战筱蔓又另有一种不同的韵味，当上王牌也是理所当然。

　　正在这个时候，一个肥胖的胖子，从座位上站起，走到台下，扔了一地的钱。大声道：“包两位，一夜，够不够？”

　　台下一片起哄声，反对声，各种各样的，不少人纷纷叫嚷着要出更高的价。

　　苏郁关注的却是几人的实力。战筱蔓还是将军级，而台下的胖子大约是元帅级。至于战筱蔓身边的女子，苏郁也是不大了然。

　　战筱蔓笑的如同花儿一样，摇头道：“这位大爷，你可为难了，你这些钱只够包其余的姐妹儿，而且只包一个。要想找我们姐妹两个却还远远不够！”

　　“好，那你说，要怎样才肯！”胖子继续道，同时又扔出了一大把钱币。

　　战筱蔓笑道：“这位大爷，你错了！我们要得不是钱！是命！你还是别换了吧！”

　　“靠，为什么不能换？”胖子大声嚷嚷道，“你们这里是不是酒吧，是不是舞吧？当婊子还要立牌坊！”

　　战筱蔓脸上笑容不减，只是轻轻拍了拍手，道：“请这位大爷下去消消火！”战筱蔓的话音不急不缓，说完之后就缓缓后退。

　　胖子还要再说些什么，四个纹身大汉走过来，一人伸出一只手，分别抓住了胖子的两手两脚。

　　四人虽然体型壮健如牛，但是动作快于闪电，一抓之下，元帅级的胖子居然没有丝毫还手之力，就被抓在了空中。

　　苏郁看着这四人，心想：哪里来的这么多高手？这四人也不过是元帅级能力者，但四人合力出手，速度奇快无比，肥胖子一下子没有提防，居然就被人抓住了。

　　四个大汉都是一手抓住了胖子，另一只手却握住了一把菜刀。四人没有一句话，直接手起刀落，砍掉了肥胖子的四肢。

　　肥胖子本来就胖，这一下没了四肢，就更像一个圆球。他啊发出杀猪一样的声音，在地上滚来滚去。

　　战筱蔓站在舞台边上，微笑道：“各位大爷来暗夜蔷薇捧场，小女子们感激不尽。但是本吧有个规矩，要找姐妹的，需要双方同意。如果被拒绝之后，不得纠缠。这个没了手脚的大爷也不是不知道这个规矩，但是偏偏来败坏。说不得，只能委屈着位大爷做一位没有手脚的人了！”

　　战筱蔓话说的风轻云淡，但是有不少人都变了脸色。适才不少人都趁乱呼喊，眼下见肥胖子成为残废，念及自己武力尚且不入肥胖子，更是惴惴。

　　苏郁看了看战筱蔓，看了看肥胖子，没有说话。

　　很快有人上来，将肥胖子与他的四肢一起拖了出去。

　　战筱蔓笑了笑，道：“现在嘛，是狂欢时间，希望大家能够忘了刚刚的不愉快，一起尽情的投入吧！”

　　战筱蔓声音蛊惑：“下面呢，大家就在舞池了做万人舞，中间我们姐妹们也会出场，希望大家把握住把妹机会，一起抱得美人归！

　　不过，这次纵然被拒绝，也可以死缠滥打，我们的护卫不会干涉，但是你们要小心不要被我的姐妹们饱以老拳！或者你们有把握活好技术好，或者武艺高强，可以霸王硬上弓！”


第007章 龙帝妖神、素衣青衫、十年之约

　　“但是，如果姐妹们出了舞池之外，你们就不可以继续纠缠了。”

　　战筱蔓话音一落，一堆打扮的花枝招展的女子都走了过来，迈步走入了舞池。

　　然后，灯光闪烁，音乐劲爆，所有的人都一哄而上，抢了上去。生怕自己找不到美女。

　　苏郁走在人群中，没有像其他人一样不住地关注美女，却不断地注意着四周的人。

　　苏郁的实力本也不弱，但是已经受了重伤，打了一个折扣。而暗中还有星君在虎视眈眈，所以苏郁的心思大部分都放在此人身上。

　　至于滚地白、满地黑与小鸟，灯光一暗，苏郁就将它们送到体内空间与黄金兽王作伴去了。

　　这里的人本也是外面难得一见的高手，可是此刻全然没有高手的风度。就和市井小民挤公交车一样挤来挤去，你争我夺。

　　苏郁也不跟这些人纠缠，目光盯住战筱蔓，闪身向她走去。苏郁刚刚走出没有几步，就被星君拦住了脚步。

　　“跟我走吧，我不为难你，只要你交出雪山的秘密就成。”星君小声说道，然而他说话之间，忽然一掌切向苏郁身体。

　　苏郁心神一凛，知道如果被星君缠上，战筱蔓一走，就再也不容易找到她了。因此，苏郁深吸一口气，忽然高声道：“姑娘，我出一百万，陪我一夜吧！”

　　星君见苏郁放声大喝，吃了一惊，道：“你干什么！”嘴上说话，手中毫不留手。原来，见苏郁能从炮弹之下溜走，星君对苏郁已经起了更深的忌惮之下，出手就是杀手。

　　苏郁喊了一声，之后，星君的手掌已经打在苏郁的衣服上。苏郁忽然间施展时空结界，身形倏忽消失不见，旋即出现在了战筱蔓的身边。

　　战筱蔓听得苏郁一声呼喝，已经听出了他的声音，再要寻找时，苏郁已经到了她的身后。

　　“你怎么到这里了？”战筱蔓看见苏郁，眼中十分惊讶。

　　“这个以后再说，看见那个一身黑衣的家伙了么？星级能力者，不过现在是帝王级差不多，这里有人能控制住么？”

　　“星级能力者，那是什么？”战筱蔓愕然问道。

　　苏郁一怔，知道这件事一时半会说不清楚，见星君已经冲过来，急忙道：“快走！”

　　“不用着急！”战筱蔓道，“无论什么能力者，来到这里也不能撒野的！是吧，苏姐姐？”

　　苏郁一怔，一时间没有反应过来这个苏姐姐是不是叫自己。却听那个黑色皮衣的女子淡淡应了一声，才知道这个女子居然也是姓苏。

　　三人说话的功夫，星君已经冲到了苏郁的面前，却看他和两位女子站在一起，心中不胜惊讶，摸不透苏郁和这连个女子的关系。

　　不过星君刚刚看这两个女子谈笑间杀人，似乎也是极为厉害的角色。而且这个暗夜蔷薇之中处处透着诡异，连他也不愿多惹是非。

　　可是，对于苏郁，星君更加不能放弃。因此星君只是犹豫了一瞬间，就道：“不敢请问两位姑娘怎么称呼？”

　　这句话自然就是问战筱蔓与那个姓苏的女子了。姓苏的女子理也不理星君，战筱蔓倒是冷哼了一声，道：“你想泡我，你准备出多少钱？”

　　星君犹豫了一下，终于缓缓地道：“两位姑娘抬爱，原本舍身碎骨无以报答，但是我所爱的却是这位小兄弟，愿两位姑娘成全！”

　　苏郁闻言固然愤怒，战筱蔓也有些不喜，厉声道：“这是舞池之外，请尊重这里的规矩！”

　　星君低头不语，心中只是思索着，夺了苏郁驾驶机械人冲出去的可能性。

　　苏郁见星君头一低，知道他在打什么主意，立即道：“两位姐姐，咱们走远些，别跟他呆在一起！”

　　战筱蔓笑靥如花，道：“好，那就走吧，乖弟弟！”另一位苏姓女子却神情冷淡，没有说话。

　　正在这时，星君双手一分，同时向战筱蔓和苏姓女子袭击。苏郁看出星君的本意是要分开两女，抓住自己。因此后退一步，同时一百根金针飞起，分成两排，一排刺向星君左手，一排刺向星君右手。

　　战筱蔓看出星君的厉害，知道自己不是敌手，双脚向后倒跃，身子玉地面成四十五度夹角向后滑去。同时狙击枪已经出现在了双手之中。

　　看见战筱蔓的狙击枪，星君眼神跳了一跳，却没有说话。

　　在战筱蔓与苏郁后退的时候，苏郁的金针已经刺到了星君的双臂上，发出叮叮的一长串颤音。

　　苏郁知道星君身上有战甲，自己的金针未必能够刺透。但这一击也就是用来阻挡星君一把而已。

　　然而星君身穿盔甲，刀枪不入，招式竟丝毫不停。不过，苏郁虽然受伤，意念力却还在，驾驭金针，力道之大也是让星君双臂一抖，肩头微晃。

　　苏郁收回金针，正欲再作攻击时，却听那苏姓女子清声道：“闪开了！”苏郁一直看不清这个女子的实力，此时听她言语，竟是要独斗星君。因此收回金针护住身体，不再攻击。只不过苏郁仍然不肯放松，警惕地盯着星君，准备随时出手。

　　战筱蔓拉了拉苏郁，道：“这个是苏蔷姐姐，她很强的，那个黑衣人未必见得是她对手！”

　　苏郁点点头道：“不过，这个黑衣人身上有许多的古怪的东西，比较难缠！”

　　眼见苏郁闪开，星君大急，知道如果这次抓不住苏郁，以后可就难找得到了。因此见苏蔷挡在面前，双手一抖，直接用上了长枪。

　　苏蔷冷冷地盯了星君一眼，双手虚握，向枪尖砍去。叮叮两声，两道绚丽的火花在黑暗之中迸溅。

　　苏蔷手中不知何时，已经多出了两把漆黑的匕首，她握着匕首以短击长，竟是分毫不落下风。

　　苏郁看的暗暗称奇，不知道战筱蔓什么时候认识这样的女子。

　　两人乒乒乓乓打了一阵，星君毕竟受过了重伤，实力下降的厉害，被苏蔷一脚踢飞！

　　苏郁看着苏蔷的一腿踢出，禁不住心中一动。这个女子开始时一直用双手双匕，苏郁还以为她的功力全在手上，及至看她出腿，才知她的腿功无敌！

　　像苏蔷那样与星君缠斗，苏郁也可以，但要一脚踢飞此人，却有无法办到。

　　苏蔷踢飞星君之后，收起双匕，淡淡地道：“这个黑衣人我兴趣不大，你俩谁喜欢，谁就去拿了吧！”

　　苏郁对这个星君可实在说不上喜欢，不过见星君被苏蔷一脚踢飞之后，就没了动静，也不知道他是死是活，因此也就走过去查看一番。

　　走近之后，苏郁才知道星君竟然已经昏迷过去，对苏蔷不由得又惊讶又佩服。苏郁提起石刀用力劈落，只听咣当一声，如同披在铁桶上，竟然无法劈开星君的战甲。

　　苏郁想了想，一挥手，将其收进了体内空间之中。

　　正在这个时候，苏蔷忽然想起了什么，对苏郁道：“你把刚才那个人拿出来，我看他的大氅有些奇怪！”

　　苏郁看了苏蔷一眼，没有多说，人是她踢晕的，她来要也得给她。

　　苏蔷提着星君，淡淡地道：“一起去见苏龙！”

　　苏郁更惊讶，道：“苏龙？那是谁？”

　　战筱蔓诡异地一笑，道：“别多问，见了你就知道了。得提醒你啊，小心，别爱上苏龙！”

　　苏郁略微有些奇怪，却没有多说。跟着两人向酒吧的内门走去。穿过内门之后，进入一个院子之中。

　　虽然酒吧内声乐震天，但是难得的是院子中居然一点声音也没有。苏郁不由地赞叹道：“你们这里隔音效果真好！”

　　战筱蔓一笑，道：“每个人都会这么说的！”

　　在两人的带领下，苏郁穿过院子，来到了一个小小的别院。

　　还未进入院子之中，苏郁的耳边忽然传来一声叹息，一个人在轻声道：“夜夜笙歌长，朝朝欢娱短，人生寂寞凋零，只图一醉！”声音清柔，既似乎是男子，又似乎是女子。

　　一般的人声音成中性，本来不易让人喜欢。但是这个声音却仿佛珠玉经典，闻之口颊生香，心神沉醉。又仿佛丝竹音律，扣人心弦。

　　苏郁心中一动，只是猜测道：“这苏龙究竟是男是女？为什么战筱蔓要我小心别爱上它？”

　　苏郁心中想着，跟着苏蔷与战筱蔓转过了院门，走入了别院之中。

　　见别院中有一个背影，站在一株一株的菊花前，手持一尊酒壶，在哪里自斟自饮。苏郁看这个人的背影，只觉也是美的，可是还是不易分辨成男女。

　　因为这个人的头上，竟然没有一根头发。

　　如果是长发，只看背影，也不能说就是男是女；可是如果头发全没了，只看背影，也很难说究竟是和尚还是尼姑！

　　“你们来了么？另外两人是谁？”柔美的声音说着，那人就转过了头。

　　只看了这人的脸面一眼，苏郁心中忽然一跳，心中不由自主地想到：“世界上竟然有这样美的人！”

　　它的脸美到令人的心跳几乎都要停止的程度，只是看上一眼，呼吸就会变的极为艰难！

　　不过苏郁飞快地扫了一下这个人，在心底就又加上了一句，道：“想不到世界上竟然有这样美男子！”

　　这个人是个男子，可是苏郁却不得不承认，他的确是一个美男子。他的容颜有一种独特的韵味，让人心神沉醉于其中，宁愿一看再看，永远无法自拔。这是一张美到让人心碎的容颜。

　　苏郁不否认自己曾经喜欢看美女，可是现在苏郁已经可以无视任何女子。今天却忍不住对这个男子的容颜多看了两眼。

　　不过只是两眼，两眼过后，苏郁就收起了目光。

　　战筱蔓一直在盯着苏郁，此刻见他只看了两眼就转移了目光，脸上不由得露出惊讶之色。

　　“苏龙，你看看这个人！”苏蔷指着星君，对苏龙道。

　　苏龙摆了摆手，道：“不急！”

　　苏龙盯住苏郁，道：“你看了我不欢喜么？”

　　“我为什么要欢喜？”

　　“看来你的确是不欢喜！”苏龙淡淡地道，“没有几个人看了我张脸是欢喜的。你也是一样，你表面平静，实则是自残形愧，暗暗叹息老天不公，为什么让你生的如此平凡，让我如此不凡？是吗？”

　　“还是你在怨恨自己的父母，为什么没有将自己生的美貌些！就如同你当年怨恨自己的父母，为什么如此无能，让你不能向你身边的人一样，轻易拥有自己想要的一切！”

　　苏郁眉头一皱，看了看战筱蔓和苏蔷，却见两人神色如常。战筱蔓神色依然微笑，苏蔷神色依然清冷。

　　“请莫辱及尊长，凡事为人留一步，也算是为自己留些后路吧！”苏郁淡淡地道。

　　“你在妒忌我么？”苏龙仰头喝了一口酒，盯着苏郁道，“我拥有你有的一切，你没有的我也有！你在妒忌我么？”

　　苏郁眉头微皱，道：“这位昏迷的家伙要醒了，只怕你制他不住！”

　　“你错了！”苏龙的声音同样淡淡，“自从五年之前，这世界上，已经没有我制不住的人！”

　　苏郁淡淡应了一声，心道：“原来遇上了一个疯子。”却不再多说，只是凝神看着地上的星君。

　　“你心里一定在骂我是个狂妄自大的疯子？对么？”苏龙道。

　　苏郁摇头：“我在看这位黑衣兄是否醒过来了！”

　　“哼！”苏龙冷哼一声，突然挥拳，一拳打向苏郁，一拳打向地上的星君。

　　苏郁只感觉一阵狂风呼啸而过，呼吸顿时为之一窒。同时一股难以想象的大力从苏龙拳面上传来，压制的苏郁无法迈步。

　　苏郁肉体力量遭到压制，忍不住就要动用元素掌控者之术，然而无论苏郁如何感应，都无法感应到一点天地元素，这元素掌控者之术顿时就无从施展。

　　苏郁心中一凛，双目凝视苏龙，意念集中，欲以意念操控金针刺苏龙双目。然而让苏郁心中震惊的是，他的意念竟然也无法操控任何物质。

　　这个时候，除了肉体力量之外，苏郁无论是掌控者之术还是操控者之术，都不能应用。就连枪械师之术也被压制的死死的。

　　而这个时候，星君也被苏龙一拳打飞，定在半空中，无法动弹。

　　苏郁看了看战筱蔓又看了看苏蔷，忽然想起二人在舞台上时，有人说是美艳双蛇。又想起梁雪当年曾问战筱蔓：“翼龙响尾蛇可好？”

　　想到吴小燕所讲眼镜王蛇战筱蔓与翼龙响尾蛇跟了龙帝妖神。

　　一想到这些，眼前这个苏龙的身份已经昭然若揭。他就是赵湘等人眼中的——禁法者：龙帝妖神！

　　苏郁心中一转，知道自己见到战筱蔓和苏蔷时就该想起战筱蔓应该是去找龙帝妖神了。只不过那时苏郁的心思大部分都在星君身上，对这家暗夜蔷薇又是摸不着门道，一直想歪了。

　　直到现在，所有的术法都无法动用，才想起禁法者的名头。

　　苏龙见苏郁神情，竟似一知其心中所想，淡淡地道：“你猜出了我的身份，是吗？那也没什么了不起。我一见你，就只你是素衣青衫。

　　我只当破了我的第一名的人是何等英雄豪杰，却原来是一个吃干饭的软蛋！”

　　苏郁愤怒难以遏制，但是被苏龙禁制住，却也难以发作。不过苏郁心中所想，还是另外一件事。按照梁雪等人所说，苏龙十年前去迷失之地毫无所获，修为应该还是将军级。

　　从梁雪等人与苏龙相别，不过是短短五年之内。这五年之内，又发生了什么，却令苏龙所说：“自从五年之前，再也没有我控制不住的人！”

　　苏郁终于知道当年为什么十七人还是十八人联手仍然一败涂地。苏龙能力太过怪异，一动手所有能力都被压制，再有通天之能，也无以发挥。

　　而梁雪身为破法者，可以破掉苏龙的禁法，自然可以勉力站为平手。

　　至于为什么一提起苏龙就这样大的反应，苏郁见识了苏龙的脾气之后，觉得这人性子实在是过于狂妄。

　　苏郁只不过见了苏龙一面已经十分不喜此人，十年前的那些人平日抬头不见低头见，肯定处处受苏龙的气。而苏龙实力又高，怒气无法发泄，这些人自然反应大些。

　　不过事情似乎还不止于此，应该还有一些什么东西是苏郁所不知道的。

　　苏郁思索来，思索去，要破除这等禁法，除了梁雪的能力相克之外，只能用超出苏龙禁法的蛮力去破。

　　可是，苏郁身受重伤，自然无法出全力。就算是未受伤时，也未必能破除苏龙的禁法。

　　星君被苏龙一拳打在半空，就此定在那里一直没有动静。

　　苏龙冷哼一声撤了拳劲，淡淡地道：“你们来我暗夜蔷薇，不怀好意。我原本要留下你们的性命。不过看在你们是故人之友，绕下你们的性命。你们自断双臂，这就滚出去吧！”

　　苏郁面色微变，想不到苏龙行事如此肆无忌惮，嚣张跋扈。

　　“什么？”星君闻言又惊又怒，忽然间哈哈大笑，“无知小儿，今日我就教训教训你！让你知道尊老敬幼的道理！”

　　话一说完，星君随手一抛，庞大的机械人突然出现，哗啦啦，霹雳咔嚓轰！

　　苏龙的暗夜蔷薇酒吧在机械人百米身高的撞击下，倒塌了不少！

　　“你找死！”苏龙眼见酒吧倒塌，大怒，一拳轰出，直奔星君。星君早已吃过这一拳的苦头，哪里还敢再接。伸手扔出一颗炸弹，轰的一声，挡住了身形，趁机钻入了机械人体内。

　　苏龙冷冷一笑，双拳交替轰出，一拳重于一拳，打得机械人站立不稳，颤抖不休！

　　星君大惊，急忙发出指令，机械人手臂抬起，形成一个炮管，对准了苏龙。

　　苏龙脸色不变，一拳轰出，正中机械人手臂！只听，咔嚓一声，机械人手臂一断，耷拉在身体一侧。

　　星君见状，大惊，一声令下，机械人背后喷出两道火焰，猛地升空而起，冲天而去，竟是再也不敢停留。

　　苏龙看着机械人远去，也不去追，淡淡地道：“毁我酒吧，早晚死于我拳之下！”

　　慢慢转头，苏龙看向苏郁，道：“你是要逃走呢？还是要自断双臂呢？”

　　苏郁冷冷一笑，胸前突然多了一柄石刀，石刀轻挥，已经将苏郁双臂斩下！

　　战筱蔓啊了一声，似乎想不到苏郁如此决绝。她看了看苏郁，轻叹了一口气，还是没有说话。

　　“是了，你是物质操控者，要手臂原本也没有用！”苏龙淡淡地道。

　　苏郁不去理会他，将手臂与石刀收入体内空间，就要离开。

　　“慢着！”苏龙出口道。

　　苏郁转身看着他，不急不缓地道：“有何见教？”

　　“我要你自断双臂，你怎地还把双臂带了回去！你回去再接上吗？那么旁人不是说我龙帝妖神言出无信？说要断人胳臂，却留人接上！”

　　苏郁不怒反笑，道：“很好！我的手臂给你，就怕你接不住！”

　　这个时候，满地黑已经在苏郁的体内空间骂了起来，道：“妈的，苏郁等你弄到天刀之后，第一个先劈了这丫的！太嚣张了！”

　　“区区两截手臂！我自信还能接得住！”苏龙淡淡地道。

　　“好！”苏郁胸前浮现出两条手臂，肩膀上又长出两条手臂，他看着苏龙，道，“你只要两截是吧？我这里四只手，你要哪个？”

　　苏龙面色一变，道：“都给我吧！”

　　苏郁挥刀切下四条手臂，都扔给了苏龙，但是手臂上旋即又长了出来。

　　苏龙面色一沉，道：“你要是聪明的话，就不该从我的面前长出来！”

　　苏郁冷冷一笑，道：“你要多少我都给你！我说了，怕你接不住！”

　　苏龙见苏郁斩了一条手臂，又长出一条手臂来，早已起了疑心，又见他伤口处没有一滴鲜血，脸色阴沉，道：“你是什么鬼东西！”

　　苏郁哈哈大笑，忽然伸手摘下自己的头颅，扔给了苏龙，道：“就是这个东西！”

　　苏龙面色一变，却没有敢接，而是闪身退了开来！

　　忽然间，空中一声呼啸，所有的手臂都回到了苏郁的身上，头颅也重新安在了苏郁的脖颈之上。

　　苏郁淡淡摇头，淡淡地道：“我早说话，给你你也未必接得住！”

　　苏龙盯着苏郁，上上下下地看了一编，点头道：“那你整个人就给我留下来吧！”

　　苏郁自从见到苏龙出手之后，一直在摸索他的能力法门。

　　这个时候，已经摸出了苏龙的底子，知道他是一个拳师，一身力气都来自双臂，一拳打出，力大无穷。而且连绵攻击之时，拳劲叠加，一拳更胜一拳。

　　而在对敌时，苏龙往往定住对方，禁制对方所有能力，用拳力轰击！双臂一直是苏龙最珍惜的身体部位，要远远胜于一个漂亮的脸蛋。

　　可是如今，苏郁的双臂施展出的技能，苏龙竟然无法识得，而且，他也无法禁制苏郁的这个能力，这才令他勃然色变。

　　苏郁盯着他，淡淡地道：“你看了我不欢喜么？”

　　“看来你的确是不欢喜！”不等苏龙说话，苏郁就淡淡地道，“没有几个人看了我的手臂是欢喜的。你也是一样，你表面平静，实则是自残形愧，暗暗叹息老天不公，为什么让你的手臂生的如此平凡，让我的手臂如此不凡？是吗？”

　　“还是你在怨恨自己的父母，为什么没有将自己的手臂生的优良一些！就如同你当年怨恨自己的父母，为什么给了你一副如此漂亮的脸蛋，让你有时也分不清自己是男是女，让你不能向你身边的人一样，轻易给自己的未来的另一半定义性别！”

　　见苏龙脸色铁青，保持沉默。

　　“你在妒忌我么？”苏郁顺手从体内空间取出一瓶啤酒，仰头喝了一口，盯着苏龙道，“我不能拥有的，你也不能拥有！但你没有的，我都有！你在妒忌我么？”

　　苏龙盯着苏郁，突然一拳轰出，道：“既然你说如此，那便看看谁胜谁负吧！”

　　苏郁见苏龙一拳打来，却不闪避，也不迎接，只是将他的拳力大半都吸入了体内空间，一小半却也硬受了。

　　看着苏龙，苏郁淡淡地道：“你纵然打一百拳也打不伤我，你有什么可得意的呢？拳师苏龙，嘿嘿，你见了我就轻薄于我，是因我抢了你的妻子么？”

　　正在这时，门外轻轻传来一声“破！”

　　苏郁忽然间感觉全身禁制之力全消，忍不住喜出望外，道：“梁雪？”

　　院子外传来一阵脚步声，梁雪、吴小燕、阿飞、欧阳震雄鱼贯而入。

　　梁雪进入院子之中，随即闪身站在了苏郁的身边。吴小燕看见苏龙，神色复杂，慢慢地转身，走到了一边，示意两不相帮。

　　阿飞见吴小燕如此，也跟着站到了另外一边，示意同样如此。

　　只有欧阳震雄大步站在了苏郁身边，沉声道：“龙帝妖神，咱们的帐也今天一起算了吧！”

　　苏龙却面色一变，盯着梁雪道：“你也来帮他对付我吗？”

　　梁雪微笑：“就算整个世界站在对面，我也会站在他的身边！”

　　这个时候，院落外又有脚步声传来，锦瑟流年、克里斯蒂、赵湘一起迈步走了进来！

　　龙帝妖神看了看赵湘，淡淡地道：“十年前你避而不战，今天怎么有兴趣出来了！”

　　“你和我的徒儿为难，做师父的当然要出来偏帮了！”

　　“他是你徒儿？不像，不像！”苏龙摇摇头，连说两个不像，突然出手，一拳击向梁雪，一拳同时轰击苏郁五人。

　　梁雪轻声破法，已经向前走出一步。苏郁脚步如电，紧紧跟在梁雪身边，手中凝聚出一支冰枪，用力一挥，冰枪发出破空的呼啸之声，直奔苏龙而去。

　　苏龙双拳齐出，将冰枪轰碎，但是自己也禁不住面色一红，他看了苏郁一眼，道：“很好！”

　　苏郁不肯示弱，道：“你也不错！”

　　正在这个时候，门外传来一阵大笑声，只听一个粗鲁的声音响起，道：“龙帝妖神，让老子再来见识见识你的禁法者高招！”

　　苏郁与苏龙闻言，面色亦都是一变，只不过一个是喜色。一个是怒色。两人虽然变色，手上攻击都是不停。

　　苏郁手中雷电冰雹、风火泥沙，劈头盖脸就朝苏龙攻击而去。

　　苏龙素来爱惜自己美貌，遇见泥沙就是眉头微皱，挥拳也就格外的用力，苏郁哈哈一笑，故意用五行中的土元素之力轰击此人。

　　苏郁与苏龙交手，梁雪站立在苏郁身边，替他破除了苏龙的禁法能力。如此说来，当是苏郁占了便宜，但是苏郁本来有伤，这次也算扯平了。

　　两人争斗之间，呼啦啦啦又进来七人。

　　却是叶飘零几人，除了苏郁、锦瑟流年、克里斯蒂，这些人都是十年前的旧识，虽然彼此争斗不休，但是也都纷纷招呼。

　　一时间场面极其富有混乱感。苏龙用力向苏郁打出一拳，向后一闪，负手而立，道：“既然你们都来了，那就一起上吧！十年前的约定，现在来赴约，也还不晚！让我龙帝妖神见识见识，十年后的你们这群白痴有没有长进！

　　苏蔷、战筱蔓，你们也一起来吧！”

　　许褚站出来，沉声道：“苏龙，十年前我输给你，你对我百般羞辱，这件事说来可耻，但是十年后我再来雪耻，谅你也无话可说！”

　　苏龙冷哼了一声并不答话，只是淡淡地道：“要打便打，哪里来这么多废话！跟十年前一样的废物！”

　　“许褚、琉璃猫、梁雪、吴小燕、红尘阁七剑客、美艳双蛇，不过十三人，似乎还缺几个人，我已经接到消息，没几天大家就都到了，你们是要现在开打呢，还是等全了一起上呢！”

　　“至于你，素衣青衫，你敢不敢单枪匹马与我一战，不借梁雪的破法威力！”

　　苏郁大笑，道：“有何不敢！”这一笑却是中气充足，哪里还有半点受伤的样子。

　　苏龙一怔，道：“想不到你的伤势已经痊愈，好短的时间，好强的恢复能力。不过，既然要战，那便要赌上一局，你敢不敢呢？”


第008章 慑服

　　苏郁看着苏龙，却不答话，这人的确狂妄，可也的确很强。能够赤手空拳打走星君的机械人，就算是事先星君的机械人已经为苏郁所伤，那也需要星级能力者才能对付。

　　苏龙能够打伤机械人，本身必然也是星级能力者。

　　“苏龙是三星级、那个苏蔷是一星级！”满地黑的声音突然响起在苏郁心中，“你不是他的对手！那所谓的十七人也不是他的对手！”

　　“那该怎么办？”苏郁在心里问道。苏郁对这个苏龙殊无好感，因此立意要挫一挫这人的气势，可是听满地黑所言，自己要是上阵，那就是徒受其辱而已。

　　“没有办法，你自己肯定不是他的对手！除非你能得到天刀，一刀下去，管他什么东西，直接皮做凉拌！”

　　苏龙见苏郁站在那里不说话，淡淡地道：“怎么，你不敢吗？那就学狗一样滚下去吧！”语气中大有不屑之意。

　　苏郁忽然间有些理解当年的事情了，虽然不知道最后苏龙会要求这些人做了什么，但是单单这人说话的神情与神态就让人受不了。

　　“和他战吧！”满地黑忽然道，“不过，你得找个帮手？”

　　“谁？”苏郁一怔。

　　“滚地白吧，在战斗上，我不如他，出去说不定会拖累你，小鸟擅长电子通讯，破解反解，但却无法帮你战斗！”

　　“有滚地白，就能战胜苏龙？”苏郁问道。

　　“放心！天刀守护者的名头可不是白叫的！虽然功力下降，但是在关键时刻祝你一臂之力，可以反败为胜！

　　至于赌局，你就要这个苏龙做你的奴隶好了！”

　　苏郁看了看苏龙，道：“你要赌，那就赌好了！你输了的话，做我的奴隶吧！我说什么，你就做什么！”

　　苏龙淡淡点了点头，道：“很好！你要输了，就做我的一条狗，爬着走路，我去哪里，你就去哪里！”

　　说完这一句话，苏龙一拳直奔苏郁打出，苏郁呼吸一窒，身子顿时动弹不得！

　　苏龙冷冷一笑，再次一拳轰出！

　　拳风鼓荡，所有的人都被逼迫的向外退去。

　　苏郁深吸一口气，忽然放出了黄金兽王！

　　黄金兽王现身之时，已经有百米多高，手中提着一把斩骨刀，用力一扫，暗夜蔷薇酒吧竟被一刀斩断一片！

　　苏龙大怒，就要向黄金兽王攻击，脖子上忽然传来一痛！苏龙一惊，眼前忽然白花花地一片什么也看不见！

　　“红粉骷髅，美颜白骨！跪下吧！”一个粉嫩的声音突然响起，苏龙双膝一软，不由自主地跪在了苏郁的面前！

　　惊变突生，苏龙固然惊怒交加，而所有人也都目瞪口呆，看着出现在苏龙肩头的一只雪白的小猫。

　　没有人知道它是如何出现的，只是它一出现在苏龙肩头，就抓在了苏龙的脸上，然后苏龙就跪了下去。

　　然而这还没有完！

　　一只麻雀一样的小鸟突然出现在苏龙脑后不知做了一些什么，苏龙就由跪改成了拜，对着苏郁磕了一个头，口中道：“苏龙拜见主人！”

　　苏郁也是一怔，心中忽然传来了满地黑的声音：“滚地白制住他的时候，小鸟已经给这人打散了记忆，种下了你的气息印记！从此之后，只做你的杀人工具！如非如此，这人是枭雄本色，绝不会受你控制，所以你必须要采用毒辣手段！”

　　苏郁暗暗点头，伸手一招，滚地白与小鸟就都消失不见了！

　　苏郁看了看依然在跪拜的苏龙，道：“起来吧，你倒也守信，愿意成为我的奴隶！”

　　苏龙恭恭敬敬地站起身来，站在了苏郁身后。

　　这一下，所有的人都愣住了，大家都有些摸不着头脑。过了良久，赵湘才拍了苏郁一下，道：“好小子，看不出来你居然还是驯兽师！”

　　苏郁微笑点头不语！

　　“苏郁，你现在成了苏龙的主人，我们的比试你还允不允许了！”许褚问道。

　　苏郁看了看他，道：“是我管教无方，苏龙，给这里的人跪下叩头请罪吧！”

　　苏龙闻言，从许褚开始，对着所有的人都磕了一个头！

　　见苏龙这个样子，苏郁心中叹了一口气，明白今日如果没有滚地白相助，那么跪在地上的就是自己了！

　　见到苏龙纳头便拜，许褚反而愣在那里，直到苏龙跪拜完毕所有的人，重又站回苏郁身后，许褚才醒过来，默默不语向后退去。多年夙愿得偿，许褚却有些心灰意冷！

　　吴小燕看着苏龙跪在自己面前，怔在哪里，也不知是悲是喜！

　　……

　　见到苏龙这个样子，也不是没有人起疑心。不过她们所见都是苏龙战胜后的样子，还是第一次见他败于人手！因此见苏龙都改了一个性子，换了一个人，估计是他遵于赌约，是以对苏郁言听计从。

　　何况，战斗发生只是瞬间，苏郁身形几乎没动，若说做了什么手脚，那也不太容易让人相信。

　　不过，这样之后，这些人看向苏郁的表情都有了些微的变化。

　　当夜，苏郁吩咐了苏龙，要他准备整理暗夜蔷薇，自己却和一干人坐在一起。

　　席上，不少女子的神情都有些不太自然，料想是今天的事情太过怪异。苏郁也提这件事，只是问许褚怎么来到了地下。

　　许褚说地面上现在乱了天，各方人马齐聚雪山，要找到那道亮光的源头。许褚也准备去看看，不过知道自己实力不够，偶然发现地下世界开了，于是回来找人商量主意。

　　正好碰见梁雪等人，说起那道亮光，地下世界居然也有感应，就是不知道是什么东西。说了一些话，决定来这里找苏龙苏蔷和战筱蔓，联合一起去地表看看。正巧碰上打架，于是想起十年前的事情，顿时怒不可遏！

　　苏郁叹息一声，心想苏龙记忆一毁，这十年前的事情，许褚不说，也就不知道到底发生了什么。

　　不过许褚说起地表的事情，正是苏郁的目的。

　　苏郁提议一起去地表看看，得到了所有人的同意。

　　第二天，收拾停当之后，苏郁等十八人离开了暗夜蔷薇，向培训基地进发。

　　暗夜蔷薇的四个元帅级大汉护卫，酒保以及一百多个舞女都跟在了苏龙的后面。

　　在路上，苏郁问起了暗夜蔷薇的来历，才知道是苏龙所建，为的是笼络地下世界的各方势力人马。

　　苏郁点了点头，没有说话，心想如果要是没有制住苏龙，这人将来也是个劲敌。不过现在苏龙为苏郁慑服，所攒下的一切就抖成了苏郁的基业。

　　按照满地黑的计划，是要在地下找到人到地上去搅局，苏郁好浑水摸鱼。但是现在平添了苏蔷和苏龙这两个星级能力者，苏郁也有了和其他势力一争高下的实力。

　　因此，苏郁商量着，最好不要通知帕拉斯和傲雪侯，省的惹出不必要的麻烦。

　　然而，有些麻烦，终于是要来的。

　　就在苏郁在赵湘的指导下走到地下世界的出口的时候。一个一身白衣的女子挡在了苏郁的面前。

　　这个女人身披一袭闪亮的白色衣裳，头戴美丽的花环和金色发带。她有着乌黑的长发，神秘的面纱，慧黠的双眼，看起来妩媚多姿、容颜倾城。

　　她就是在奥古特城指点苏郁的帕拉斯？特尼娅。

　　她站在苏郁前进的路上，温柔地笑，温柔地道：“少年郎，你这是要去哪里啊？”

　　“地表！”苏郁一时吃不透帕拉斯的来意，但去地表这件事也无法隐瞒，也不必隐瞒，因此他直接说道。

　　帕拉斯看了看苏郁，道：“你那天走的莫名其妙，我都以为你死了。不过现在看来，你不但没死，还进境神速，只差一步就要踏入星级能力者了。不错！”

　　苏郁走上前，对帕拉斯笑道：“多谢姐姐的指点，让我受益匪浅！”

　　“既然你要谢谢，不妨帮我一个忙！”帕拉斯笑道。

　　苏郁看了帕拉斯一眼，道：“请姐姐说吧，能帮上的我不会推辞！”

　　“我要你帮我弄到雪山下的那个东西！”帕拉斯看着苏郁，笑吟吟地道。

　　“姐姐神通广大，要得到什么，不是手到擒来，哪里要我帮忙哈！”苏郁笑道。

　　“你也别跟我兜圈子！我让你看个人，就知道了！”帕拉斯说完之后，伸手往地上一指，彭的一声，一个黑衣人就躺在地上，呻吟不止。

　　苏郁眉头一皱，躺在地上的正是星君，想不到他从暗夜蔷薇逃出去，竟然落在了帕拉斯的手中。

　　看来，帕拉斯也一定知道了满地黑的存在，这可有些难办了。

　　“能看出这个女人的实力么？”苏郁在心中问道。

　　“我实力受损太严重，而且这个女人实力高出苏龙光头太多，看不清！”满地黑无奈地道。

　　苏郁闻言，对帕拉斯的忌惮更增。苏龙已经是三星级能力者，帕拉斯比苏龙还要高，甚至连满地黑都看不出来。

　　帕拉斯看着苏郁站在哪里不说话，温柔地笑道：“怎么，你不愿意帮姐姐这个忙！”

　　苏郁正在踌躇，就听满地黑悄声道：“让光头男去试试她的深浅！”

　　苏郁闻言，对帕拉斯笑了笑，道：“怎么会有不愿意，只是，雪山里的里的东西是什么，怎么拿到，我确实一概不知！”

　　帕拉斯依然笑得温柔，道：“我劝你最好放弃一些小心思，那件东西我也没见过，不过可不是你们这种生下来没多少年的小家伙们能够掌控的！听姐姐一句好话，把秘密讲出来，我会给你补偿的！”

　　“他说不知道，就是不知道，你又为什么确信他知道？”苏蔷眉头微皱，质问道。

　　“我亲自搜索了地下这个黑衣人的记忆，难道还不知道些什么吗？”帕拉斯道，她转而看着苏郁：“你也想要被我搜索你的大脑信息么？不过我警告你，这门技术我运用的不熟，失手的话，你就会变成白痴的！”

　　苏龙忽然踏前一步，一拳向帕拉斯轰出！

　　帕拉斯看见龙帝妖神，赞叹了一声：“好美的小家伙！”见龙帝妖神一拳打出，帕拉斯温柔地笑：“小家伙要乖一点才好！”说完之后，一指点下。

　　苏龙一拳打出，被帕拉斯一点，身子轰然倒飞而出，远远地翻了出去，一路撞倒了不少树木山石，就此昏迷不醒。

　　“少年郎，我看见你的面上，没有要这个小家伙的命，你说句话吧！”帕拉斯依然在笑，笑意依然温柔，说话的语气也是如同万年古波，不曾有所改变。

　　“答应她，带她去雪山，让这个女人去吃个大苦头，让天刀吸走她的功力！”满地黑在苏郁的心中高叫道。

　　苏郁看了看帕拉斯，道：“既然姐姐这么讲，我也无话可说，大家一起去雪山吧！”

　　……

　　当出了地下世界的时候，苏郁带着这些回到了基地小站。自从苏郁带着赵永三离开之后，这个基地小站也就荒废了。

　　帕拉斯似乎很久没有出现在地表上，或者根本没有见到现在的地球表面。一路走一路四面看着，脸上看不出什么表情。

　　在基地小站，苏郁安排所有的人住下，绝口不提雪山的事情。

　　很快，椰子打来了电话，询问苏郁一些事情，苏郁一一回答。最后询问恶魔有没有攻城，椰子说，现在恶魔与丧尸都很平静，不过似乎有大举南下的势头，不知道是什么原因。

　　而且星河帝国也都调兵遣将一路南下，范特曾经跟着去走了一趟，听说是出了一个宝贝，还没有决定要不要跟去凑个热闹。

　　苏郁一听，就知道这些恶魔也看上了雪山下的末日天刀。苏郁想了想，叮嘱椰子不要多想，和范特等人守好城，尤其不要跟着南下。

　　椰子表示同意，同时告诉了苏郁白色骷髅影像的事情。苏郁听见之后啊的一声，立即让椰子说出事情的详细经过。

　　椰子原原本本将事情的经过说了一遍，说和二十年前的一幕差不多。不过这一次，却没有降下黑雨，而是把人和动物都变成了白骨。

　　最惨的是桃源城，现在已经变成了一座白骨空城，包括沈鸿在内的全称人都被吧白色骷髅一指点成了白骨。

　　苏郁听到这个消息，沉默一会儿，要椰子小心，就挂断了电话。

　　苏郁和沈鸿交情不深，不过现在桃源城也算是他的势力范围，陡然间变成了一座空城，心里没点想法是不可能的。

　　何况以椰子所讲，这白色骷髅实力之高，已经到了骇人听闻的地步。一指之下，一城白骨。就连外星人的飞碟都挡不住，苏郁自问并没有这个能力。也幸亏白色骷髅为天刀震走，否则只怕椰子等人性命也要不保。

　　苏郁挂掉电话之后，帕拉斯就走了进来，温柔地道：“少年郎，你劝你你的人不要参与夺宝之战，其实你也明白，这不是他们可以插手的战争。

　　而在我这个高度，我也可以明确地告诉你，你的实力太弱，也无法参与到这次的战争中来。不若你实话把详情告诉我，我取得宝贝之后，必然少不了你的好处！”

　　“好！”苏郁点了点头，道：“就在前一阵子，我的宠物进入雪山腹部的洞穴，在洞穴底部有个沼泽，沼泽里有个小岛，小岛上有个七彩洞穴，里面有一堆乱石，扒开乱石之后，就会看到一个向下台阶，沿着台阶走下去，就会发现一个庙宇。

　　推开庙宇的门，就有一道亮光出现，把我的宠物都震晕了。然后它们回来告诉了我，就是这么简单！”

　　“哈哈，多谢小兄弟相告，我傲雪侯先行一步，待取得宝物之后，再来还你的人情！”一个声音从外面传来，伴随着一声长笑，快速远去。

　　帕拉斯站起身来，对苏郁一笑，道：“你的确没有撒谎，不过这个傲雪侯也太心急了。你把你的宠物叫出来吧，我问他一些事情！”

　　苏郁在心中询问了下满地黑，见它同意，就将其移出了体内空间。

　　帕拉斯问了几句话，要查询满地黑的虚实真假。只是满地黑活的年月比帕拉斯只长不短，又能与苏郁脑电波交流，对答也是天衣无缝。帕拉斯问了一阵，才认定宝贝果然在庙宇之中。

　　一想到被傲雪侯捷足先登，饶是帕拉斯镇定，也有些心急。于是就不再理会满地黑，急忙抽身离去。然而身形刚动，忽觉附近一人离去，不觉心中一怔，暗忖：“谁人能躲在我身边不被发觉！”

　　忽然意识到什么，微微一笑，高声道：“傲雪侯，原来你也没有放心，只是假意离去，还是躲在这里听我问话。这可好的紧啊！”

　　远远地传来一声轻哼，两人一前一后，快速去得远了。

　　满地黑看着两人远去，道：“这两人碰到天刀，功力就会消弭于无形，这可好的紧啊。”

　　……

　　就在苏郁和满地黑说话的功夫，洞庭湖畔的恶魔异兽都聚集在了一起，围绕着洞庭湖排成一个大圈。越靠近洞庭湖的实力越高，远离洞庭湖的实力便弱些。

　　而在洞庭湖畔紧靠湖水的地方，共有十三头恶魔。这十三头恶魔都是星级能力者，身上依然湿漉漉的，似乎刚从洞庭湖中穿越过来。

　　此刻，这十三头恶魔正在紧张地盯着洞庭湖畔的中心，似乎在等待着什么。


第009章 地心世界、地下文明、地表秘史

　　过不须臾，洞庭湖的湖心剧烈地波动起来，随着湖水的逐渐升起，一团细长的黑影也跟着升起。

　　黑影如同一片柳叶，在空中飘来飘去，然而地上的十三头星级恶魔却均纳头便拜，口称敬语。

　　黑影如同一条扁叶虫，就那样漂浮在空中，狂笑道：“终于来到这个鬼地方了，虽然消弱了我三成功力，这个时候也有五星级的实力，根据你们的消息，足以夺得的出世的奇宝了！”

　　在迦楼那城，不夜帝君看着紫夜王，沉声道：“那皇少已经被逼走，未必不会卷土重来，要杀此人，还是要当日那道亮光才成！我要雪山走一趟！

　　那机械部队，可都准备好了么？我要你包围雪山，不许其他人靠近一步！”

　　紫夜王点头称是，下去办理。

　　而在北方的生化基地，杨万里浑身滴血，犹豫恶魔降世，疯狂大笑。在他面前，是满地的生化大军，这些军队有各种个二样的生物，但都是稀奇古怪，丑陋狰狞。

　　杨万里一言不发，转身向南走去。

　　三方人马几乎同时到达雪山，然而当他们到达那里时，才发现雪山已经被大批丧尸包围了起来。

　　苏郁等二十二人一同前往雪山，远远地便看见了大片片的黑压压的部队。

　　只不过这些部队之中有恶魔、有丧尸、有生化军、有机械军却没有几个人类。

　　这些人也霸占了雪山四周，各自占据了东南西北，遥遥对峙，谁也不肯相让。

　　苏郁看了看各方人马，逐一解释给满地黑。

　　满地黑看到这些人，不屑地道：“一帮乌合之众，也妄想来夺取天刀。

　　你说的那个杨万里是三星级能力者，带着十个元帅级、八十个将军。8万生化大军也都是校官级。

　　不夜帝君是一星级能力者，手下一个帝王级，一百个将军级，十万机械大军都是校官级。

　　那边的恶魔，一个五星级，十三个一星级，一百元帅级、一千个将军，十万军队。

　　丧尸有一百万大军，不过没有星级，只有十个帝王级，十个元帅级，十个将军级。

　　这样看来，倒似乎是恶魔的实力更强一些。”

　　“那怎么办？”苏郁问道，“有这么多人在这里挡路，只怕我们未必能冲过去！”

　　“不着急，这些人要进入小岛上，只怕未必有实力。而那个傲雪侯和帕拉斯，就算进入小岛，也未必能出来！”

　　苏郁点点头，心下微安，忽然间想到一件事情，急忙向四周打量一番，却见没有其他人，心中不由得微微奇怪。

　　就在这个时候，大地轰隆隆作响，一团团的泥土隆起，苏郁心中一紧，暗道：“终于来了！”

　　这些泥土隆起的部位就在四方军队的下面，因此，一时间四方大乱。

　　这些人还以为是天刀出世，纷纷扑了上去。不过很快，一声声的惨叫就传了出来。

　　只见一个个巨大的钻头从地下钻出，很快地就露出了地面。这个时候，众人才看清，这个钻头竟然高达百米，到达地面之后，一阵稀里哗啦的变身，很快转变成一个个巨大的机械人。

　　不夜帝君的两米多高的机械人，在这些机械人的面前就是小鸡一样的不中看也不中用。

　　这样巨大的机械人一共有十八个。

　　机械人看了看四周聚集的一堆人，抬起手臂一指，苏郁暗叫一声不好，带着众人快速后退。

　　其他人还没有反应过来，两道流光从机械人的手臂中飞出，炸入了人群之中。

　　三十六声爆炸的音响传来，刹那之间，不夜帝君的机械军死了两万、杨万里的生化军死了三万、恶魔的恶魔军死了五万、丧尸的军队最靠近雪山一代，死亡也是最多，已经高达十万。

　　更奇异的是，这些伤亡人数中比例最高的反而是将军级与与元帅级。

　　一轮炮击过后，除了不夜帝君与紫夜王，星河联盟的将军级全部死亡殆尽。而杨万里的生活军中只剩下了他自己是三星级能力者。其余的十个元帅级、八十个将军级都死得不能再死。

　　恶魔那边也只剩下了十三个一星级，一个五星级恶魔，其余的元帅与将军都死得不能再死。

　　丧尸更惨，一轮死亡之后，所有的高级丧尸都死亡殆尽，变成了群龙无首的局面，现场一片混乱。

　　苏郁看了看满地黑，道：“这十八个家伙有没有可能夺得天刀？”

　　“没有可能，怎么，你害怕这些人？”

　　“嗯，这些家伙不好惹！”苏郁道。

　　正在这个时候，一阵轰天动地的声音在雪山周围响起，喝道：“围在雪山周围的东西，请退下，否则杀无赦！”

　　杨万里练成了史前文明遗址上的记载的功法，实力大成，此番出马，本意是要大展宏图，哪里知道刚刚出山就碰见了这样一些恐怖的机械人，他感应着那些恐怖的炮弹能量，知道自己也无法抵挡住，心中一时间又惊讶又愤怒，脸色狰狞的要滴出血来。

　　紫夜王看了看十八个高大的机械人，心中猛地一动，低声道：“帝君，这些机械人可都是宇宙中赫赫有名的机械战甲人，地球这个低等文明星球上，怎会出现这种东西？”

　　不夜帝君眉头紧皱，一言不发，最后才不甘地道：“我们退走！”

　　那边的五星级恶魔看了看这些机械人，高声道：“你们是谁？”

　　“我们是地球的主人，地球人，你们恶魔大举越境，侵犯我的地球领地，难道连主人是谁，也不知道么？”

　　此言一出，人人皆惊，谁也不知道地球上是什么时候出现这么厉害的人类。

　　听到满地黑说这些人夺不到天刀，苏郁道：“我们退得远远地，静观其变！”

　　……

　　赵湘看了看苏郁，道：“你知道这些机械人的来历？”

　　苏郁点了点头，面色沉重。

　　“他们是地球的主人？”

　　“是得！”

　　“可是地球上的人类，怎么会有技术研制出那样的威力的强的机械人？”琉璃猫问道。

　　“他们和我们不一样！”苏郁淡淡地道，“他们是真正的地球人，我们不是！”

　　“什么？”这一下是人人惊呼！

　　苏郁苦笑了一下，道：“这件事说来比较长，不过，你们想知道，我就跟你们说一下吧！

　　事情还要从通天城说起，在哪里我偶然遇见了三个从地底出来的强者。两个帝王级一个星级！

　　星级能力者你们也见过，就是被帕拉斯捉住的那个黑衣人！

　　当时我与其中一个叫宋辛哲的帝王级战斗并且杀了他。之后，我得到了一些消息。不过这些消息实在太过惊人，我一时间竟然无法相信。

　　不过，现在想想，其实也不是没有这种可能！”

　　“大哥，你你就别卖关子了，赶紧说吧！”

　　苏郁苦笑摇头，道：“不是我卖关子，实在是这件事情太过稀奇古怪，要说出来也不容易。

　　二十年前，末日之前，我们都生活一个和平年代，大家都认为自己是地球的主人，对吧？”

　　“是这样的！难道我们不是？”赵湘问道。

　　“不是！我们根本就不是地球人！我们是外星人！”苏郁道。

　　众人又是一声惊呼，许褚反应尤其激烈，道：“我们在地球生生活了数千年，发展出了完整的人类文明，怎么可能不是地球人。

　　而且，科学研究也都证明了我们是由地球上的原始人进化而来的。

　　你说我们不是地球人，而是外星人，这句话可真叫人难以置信！”

　　“是啊，”苏郁淡淡地道，“这句话可真叫人难以置信！在和平时代，人们四处去寻找外星人，谁又知道我们自己就是外星人呢？”

　　这个时候，已经没有人打岔，大家都被苏郁的奇思妙想，奇谈怪论给震住了，不过想苏郁说到这些事情并不是无因而果，所以都急切地等着他说下去。

　　“其实，人类是从原始人进化来的，也许不假，但是这些原始人未必就是地球上的生物。

　　而且，人类的进化过程太过古怪。你们想一想，原始人出现都一百多万年了，还没有进化成人。可是就在五千年前，人类就有了突然的进化，成立部落什么的，然后又建立了国家。

　　进化速度突然加快，这件事不有些奇怪么？”

　　“这有什么奇怪的！”许褚道，“工业革命的几十年，发展速度不也比过去快了不知道多少倍么？”

　　“所以说，这也是很奇怪的一件事情！”苏郁道，“你想想，中国的封建小农经济持续了数千年，为什么在几十年时间就转了性子，变成了另一种社会制度了，而且生产力都得到了大幅度的提升？”

　　“这还用说，自然是外力干预了，西方的大炮送来了战火，也送来了技术！”许褚回答道。

　　“嘿嘿，那么又是什么外力干预的西方呢？”苏郁问道。

　　许褚一怔，大声道：“那有什么干预的，自然发展的！”

　　“中国发展了几千年也没出现，也不见有什么自然发展！”苏郁道，“而且，不说在现代和五千多年前，就说以前吧。

　　地球形成了46亿年，但是有多细胞的时间是5亿年前，最多不到10亿年。之前一切都是空白，没人知道之前发生了什么。而人类出现，或者说人猿时代的出现，大约是十几万年前。”

　　其他人都静静地听着，只有许褚眉头一皱，道：“你想表达什么意思？”

　　苏郁似乎也在思考，慢慢地道：“人类进化才花了这么点儿时间，地球形成到寒武纪，30多亿年就什么都没有？空白的？”

　　“不是有史前文明么？”许褚道，“只不过这些史前文明都灭绝了而已！”

　　苏郁看着许褚：“你有没有想过地球上出现的第一个文明其实没有灭绝，一直延续下来的？”

　　许褚愣了一下：“没有发现！”

　　苏郁斟酌了一下，道：“我们假设，如果有一个一直延续下来的文明，他们的文明和我们肯定是不一样的，我们所认为的先进技术对他们来说是有没意义的。我们看不到他们的文明社会，但是他们却同时在地球上有着自己的文明，超出我们理解的文明。”

　　“你是说像地下世界的异空间？”许褚问道。

　　“不是，就在地球上，不是异空间！”

　　“那怎么可能？地球上早就人满为患，如果有另外一种文明，怎么可能发现不了！不对啊，”许褚忽然转了口气，道，“你刚刚说的是外力干预社会文明的发展，怎么又转到史前去了！”

　　“史前也有外力干预的例子，比如说寒武纪，就是个生物爆炸的时期，那时候生物的进化可以说是超光速，末日之前的很多科学家都搞不明白到底怎么就突然就出现多细胞生物了。然后飞速的进化出了各种更复杂的动物，三叶虫，原始海洋植物，无脊椎动物，藻类。

　　其实，也不过是外力干预的一种表现罢了！”

　　“那么这个干预的外力就是我们看不到的地球上的超级文明？”

　　“是的！”苏郁道。

　　“假设你说的是真的，地球上真有超级文明，他们在哪里？”

　　“就是刚刚你看懂的机械人，”苏郁道，“你看不到他们，是因为他们生活在地心世界！”

　　“等等，地心不是个温度超过太阳表面的大熔炉么？”许褚问道，“怎么是个地心世界？”

　　苏郁摇了摇头：“在末日之前，最厉害的钻头也不过能钻到地下十多千米，没有一个钻探机可以钻到地球中心，所以一切只能靠推测。科学家试图用地震波来证实地球是实心的，但是地震波最后还是向旁边扩散而不是向中心去，所以谁也不能说地球是实心的。

　　而且，末日之前，科学家推测地球中心是液体铁和镍，就是你说的高温熔炉。但是铁和镍都是密度极大的物体，虽然各地层对它的引力之和为零但是还有太阳和月球的引力和地球自转的离心力，这些东西很有可能会离开地心处。所以地心世界很有可能存在。

　　其实，事实上，这已经是真的！”苏郁道，“根据我的所知，地球是一个有着三个壳的星球，其中最外一个壳深300千米左右，每个壳都是同心的，有各自的磁极，而且它们彼此之间都由大气层隔开，最内部是一个直径与金星、火星、水星差不多大的实心核，每一层壳都以不同的速度旋转。

　　在实心核上，就是地心世界！也就是真正的地球人类居住的地方。哪里有一个小型的太阳在发光。

　　而在第二层，就是那些机械人的主人居住的地方，只不过哪里没有太阳，只能用火焰来照明。所以他们的居住之处，都是有长明的火焰，称为拜火堂！”

　　“就算有地心文明，也不足以说明我就是外星人啊！”

　　苏郁点了点头，道：“事实上，真正地球人的文明非常强大，甚至可以飞出太阳系在宇宙中遨游。早在很久之前，这些地球人就对自己进化的过程很是奇怪，想研究人类是如何从野蛮进入文明时代的。

　　因此强大的地球人就想出了一个法子，他们飞出银河系劫掠那些尚未开化的外星人，来到地球，放任自流，看外星人如何从原始野蛮进化为文明社会。

　　而当文明社会发展到一定程度，这些地球人就会将之毁去，然而重新抓一批人来观察。开始时为了研究，后来只不过是为了好玩而已”

　　这一番话说出之后，人人惊惧。克里斯蒂看了看苏郁，道：“老大，你……”

　　苏郁仍然苦笑，道：“一般来说地球人捉回外星人做样本之后，只是任由其发展着，发展的文明程度它们基本上不会关心。但如果发现这个文明时代威胁到了他们，就会出手灭杀。

　　咱们所发现的史前文明遗址，其实就是遭遇了地球人的出手干预而灭亡的。至于咱们这一代文明，可就是因为史前文明遗址而自作孽了！”

　　苏郁说话的声音不大，语气也平常的紧，可是内容实在惊人。只听他又说道：“地球人观察的不止人类，还有各种动物，恐龙统治了地球2亿年，也许早就有了自己的‘恐龙文明’，但是突然之间就灭亡了，就是地球人认为恐龙文明发展到一定程度，可能会威胁自己，或者说对恐龙已经没有了兴趣，就顺手给灭了。

　　对地下的地球人来说，毁灭一个文明，再建立一个新的文明太简单了。反正都是被地球人奴役。

　　然后再弄一些生命来，当做养宠物了，也许以后还会有动物文明时代，对地球人来说无所谓，一切周而复始。

　　何况，这些地球人将落后的文明时代放在地面，也在一定程度迷惑那些降临地球的其他星族之人。就比如迦楼那星的皇少，来到地球以为地球是个未开化的原始星球。

　　但是如果真正的地球人出手，直接就能灭杀了这些迦楼那星人！”

　　众人听得面面相觑，一时之间都没有了话说。

　　“如此说来，这些机械人都是真正的地球人了，而我们但到是从外星而来的生命了？”

　　“是这样的！”苏郁点了点头道，“这些真地球人的实力实在强大。而且越往下一层居住的人越是强大。一般来说，来到地面的，只有第二层中的弱小者。

　　这第二层的人称为做拜火堂。一共有十八分舵，每一个舵主都是三星级能力者；十八分堂，每一个人都是五星级能力者；四大护法，每一个人都是七星级能力者；十二长老，每一个人都是八星级能力者；一个教主是九星级的能力者。

　　在地下世界的第二层，一共有一亿人，他们人人都具有极高的智商与武力值！虽然你听到这些所谓的拜火堂教主不过是九星级能力者，甚至还不如帕拉斯，但是不要忘了，他们真正具有威胁的是他们的科技威力！”

　　“那我们应该怎么办？”所有的人都看着苏郁，面有忧色，谁都知道如果面对这样强大的能力者那是必死无疑。

　　苏郁心中也没有计较，只好道：“我们静观其变！”

　　当苏郁在地面上说话的时候，傲雪侯与帕拉斯早已经进入了雪山内部。两人一前一后进入其中，发现四周的环境果然与苏郁所讲的相同，于是禁不住心中大喜。

　　虽然沼泽地中有些小小的压力传来，但是两人早已活了很久，见多识广，对这样的事情也见怪不怪。

　　傲雪侯看见帕拉斯追过来，害怕被起捷足先登，反而让自己一无所获，于是匆匆忙忙地向沼泽地上的小岛跑去！

　　傲雪侯来到小岛上，发现岛上林木参天，杀机之重前所未有，即使以傲雪侯的实力也禁不住激灵灵地打了寒战。

　　就这么一耽搁的功夫，帕拉斯也来到他的身边，与其并肩站立，温柔地笑道：“你好啊，侯爷！”

　　傲雪侯哼了一声，不再答话，专心致志地寻找满地黑与苏郁所讲的那条小径。不多时，傲雪侯看见了一条竹林小路，心中一动转头对帕拉斯道：“你一个女孩子跟着我作甚？”

　　帕拉斯早已发现了那条小路，道：“那好，我不跟着你啦！”说完之后，一脚踏上小路，飞奔而去。

　　傲雪侯又是好气又是好笑，急忙跟在她的后面。

　　两人飞行速度何等之快，很快就来到了小岛的中心，看见了那个七彩的洞穴。帕拉斯却没有进入其中，只是转身看着傲雪侯，轻笑道：“你怎地又跟在了我的身后？”

　　傲雪侯更不答话，抢先一步迈入洞穴之中，折而向内走去。帕拉斯紧随其后，但却没有抢在傲雪侯前面。

　　两个人很快来到了那一堆大石面前，均是一怔，帕拉斯低声去拍了拍碎石，道：“这些石头平常的紧，傲雪侯贵比帝王想是看不上眼了，不若让给小妹吧？”

　　帕拉斯说完之后，随手一挥，似乎要将之收入空间环内，不料傲雪侯已是一剑刺来飞，发出嗤的破空声。

　　帕拉斯早有提防，轻轻飘飘地躲开了他这一剑。却听傲雪侯笑道：“咱不过寻常剑客，傲雪侯也是众人抬爱，实是虚名而已，哪里比得上帕拉斯贵为女神！”嘴里说着，傲雪侯也试着去收取那一堆碎石，然而却被帕拉斯手持盾牌长剑逼了开来。

　　两人见了碎石不同寻常，竟然都是想要独自霸占，只是帕拉斯嘴上却仍然问道：“你要着碎石作甚？”

　　“拿去垫我家的院子！”傲雪侯想也不想地说道。

　　帕拉斯抽身而立，道：“你拿去好了。”说完之后，就果真闪在了一旁。

　　傲雪侯倒是一怔，不过旋即在碎石上一点，用力要收到空间环内。一试之下，傲雪侯也明白了些什么，道：“这碎石有问题！”

　　“是的，”帕拉斯道，“这碎石果然有问题，不过那黑狗更加有问题！”

　　傲雪侯不语，只是俯下身在大石块上东推一把，西推一把，却无论如何也推之不动。

　　“不错，你我尚且无法挪动这碎石，那黑狗不过元帅级能力者，如何能够挪移这些碎石，进入下面的台阶的！”

　　“我们回去抓了那个黑狗，问个清楚！”帕拉斯提议道。

　　两人既然无法推开这些石头，只能转身出了小岛，飞出了雪山。及至到了雪山外面，才看见了十八名机械人正在轰击地面上的军队。

　　傲雪侯只看了一眼，就不再理会，转身直奔苏郁而去。帕拉斯与傲雪侯是一个心思，这些碎石既然无法挪动，这些机械人也必定没有什么好果子吃。所以，最紧要的是拿住苏郁，逼他说出挪开巨石的方式。

　　苏郁刚刚与众人讲解完了真地球人的事情，忽然觉得身形一轻，已经被人拿到了空中。苏郁心中一惊，就听到一个熟悉的声音：“小兄弟，这雪山下的碎石如何处置，还要麻烦你告知一二！否则，虽然你于我有救命之恩，也说不得对你的脑电波记忆进行搜索了！”

　　苏郁转头向后看去，身后一人白衣胜雪，正是傲雪侯。

　　苏郁淡淡地道：“你用得法子不对，我也说不明白，你带我去吧！我去把碎石给你弄走！”

　　“既然你也肯去，那是最好不过。我们走吧，省的被其他人捷足先登！”

　　傲雪侯的话音一落，苏郁身体一轻，犹如腾云驾雾，瞬间来到了雪山之巅。苏郁心中暗惊讶，想不到这个傲雪侯的速度如此之快。

　　傲雪侯再回到雪山顶上时，却已经不见了那十八个高大的机械人。其余的军队却都远远地离开了雪山向远处退去，只不过离开一段距离之后，谁也不肯再远离，都在哪里远远地看着。

　　傲雪侯与帕拉斯自持实力高强，对这些人都不放在心上，所看重的只是知道碎石秘密的苏郁一人而已。

　　当苏郁跟着进入雪山洞穴之后，发现那股压迫之力依然如影随形，幸亏有帕拉斯与傲雪侯在身旁照应，苏郁才能来到小岛之上。

　　苏郁站在小岛的边缘，看着茫茫白雾笼罩的沼泽地与苍翠青绿的小岛密林，心中忽然涌起一个念头：“满地黑说这是我的意念所化，未必就是真。不过这里是天刀藏身之地，其中必有重大关系。等夺取天刀之后，我应当再来此地，把这雪山沼泽都吞噬掉。”

　　当苏郁三人踏入小岛之后不久，就见到了十八名黑衣人在丛林之中走走停停，似乎在找寻着什么。苏郁看到这十八人都是一身黑色的大氅，上面都绣着三颗星，知道这十八人就是那拜火堂的舵主了。

　　想到拜火堂的实力，苏郁心中又增添了一抹忧愁。虽然满地黑一直在讲，夺得了天刀就可无敌于天下，但是苏郁一想到拜火堂不过是地下第二层的一个分支就有这样的大批能力者，那地下第三层中的人不知本领又高到了什么地步。

　　苏郁见到黑衣人的时候，十八名黑衣人也发现了苏郁三人，冷哼道：“拜火堂在此办事，闲杂人等立即退避！”

　　帕拉斯温柔地笑，并不说话。傲雪侯怪眼一翻，嘿嘿哈哈怪笑不休！

　　那黑衣人恼怒之极，手中突然出现了一柄微型冲锋枪，向傲雪侯扫射而来。苏郁知道枪中装得可不是寻常子弹，打在星级能力者身上也是一个透明窟窿，就不知傲雪侯能不能抵挡。

　　黑衣人拿出枪支的刹那，傲雪侯身形一动，犹如一道流光闪过，瞬间又站在了苏郁身边。

　　苏郁还没有看清傲雪侯到底有没有离开自己身边，就听见耳边传来一阵扑通扑通的倒地之声。

　　苏郁吃了一惊，再看时，十八名黑衣人全部人头落地！

　　苏郁心中暗暗惊惧，这傲雪侯谈笑杀人，十八名三星级能力者在他手中竟然溃不成军，根本没有任何抵挡之力。

　　“幸亏他需要我来破解这碎石，不然，一剑劈下，我哪里还有名字！傲雪侯，一剑狂飙！这人剑法如此高明，只怕我夺得了末日天刀，也会被他夺去！”苏郁念及此处，心中不由得一阵心灰意懒。

　　“靠，你小子别不长进！”满地黑感应到苏郁的想法，骂道：“这个什么傲雪侯也算星系中数一数二的人物，不过比起天刀来，那也是什么也不是！你还没有拿到天刀，何必灰心丧气！”

　　苏郁闻言精神顿时一振，知道满地黑所言应当无虚。

　　苏郁看了看十八人的尸首，忽然跳出去，道：“两位都是高人，对这些小小的星级能力者的尸首自是看不上眼，不如让给我！”

　　傲雪侯与帕拉斯看了看苏郁，心中都是一个念头，一会还得用到这个小子，暂且顺着他的心意走。

　　见两人默不作声，苏郁也不再多说，出去将十八名黑衣人的尸首都放入了体内空间。

　　很快三人就了来到了七彩洞穴，七彩洞穴的四壁上也不知是什么石头刻成，竟然泛着七彩光芒，煞是好看。

　　开始时洞穴尚窄小，只能容三人勉强通过，随着三人的前进越来越宽，后来竟然有到了洞穴的尽头之后，里面空间竟然比雪山的洞穴还要高大。

　　在七彩洞穴的尽头，耸立着一座七彩的高山，看起来足耸入云霄，向上看不到尽头，向前望不到尽头，不知道有多粗，不知道有多高。

　　“就是这一堆乱石了，少年郎，你要是有法子弄开他，就乖乖说出来，姐姐不会亏待你的！”帕拉斯微笑道。

　　苏郁吃了一惊，道：“这就是你们所说的一堆乱石？”他听满地黑所说的一堆乱石，以为不过是和乱石岗一样的模样，哪里想到竟然是一座直上云天的七彩高山。

　　而且，这里明明是雪山洞穴中的沼泽地中的小岛上的一个小洞，哪里来的这么大的空间？

　　“对，就是这一堆乱石了，你没有看到么！上次是怎么弄开的，这次还是怎么弄开吧！”傲雪侯也跟着道。

　　苏郁看着这一座七彩高山，心中起疑，在内心里问满地黑：“你们看到的只是一堆乱石，不是一座七彩的高山？”

　　“这里前后不过一百平方米，也就是几间屋子的大小，哪里来的高山？”满地黑问道，声音中也有着不解，“难道你看到的和我们看到的竟然不相同？这是什么缘故？”

　　苏郁向前走了一步，伸手抚摸着七彩高山的山壁，忽然间怔在哪里。山壁上传来一股温柔的慈祥的气息，仿佛是慈母的笑容又仿佛是慈父的声音，让苏郁不能自已。

　　帕拉斯看见苏郁神色有异，伸手在乱石上摸来摸去，不禁道：“你在做什么，还不快弄开这一堆乱石！”

　　苏郁抽回手掌，想了想，问道：“请问姐姐，你们说的这一堆乱石究竟多大多小，什么形状？”

　　“你不会自己看么？”帕拉斯没好气地道，不知怎的，苏郁诡异的行为竟然让她万年无波的心境起了一丝涟漪。

　　“这一堆乱石说大不大，说小不小，堆在一起，有一间房子那么高，那么宽那么长！”傲雪侯解释道。

　　苏郁点了点头，伸手摸到七彩山脉上，低声道：“可是我摸到的这一块碎石么？”

　　“正是，你动手吧！”傲雪侯道，心中也开始奇怪起来，不过这当口他的心思全在碎石下面的宝贝上，也没有多想。

　　“好，请你们让开一些！”苏郁说到。虽然不知道为什么在帕拉斯等人眼中的碎石在自己眼中却成了一座高不可知的七彩山脉，苏郁也不准备放弃。

　　在苏郁想来，只要把这座七彩山脉吞噬，也就吞噬掉那些碎石了。因此等帕拉斯与傲雪侯让开一步之后，苏郁反而踏前一步，伸手抵住了七彩山脉，感受着上面传来的温暖的气息，准备将其吞噬。

　　然而，苏郁的心中刚刚起了吞噬的意念，七彩山脉就倏地一下子消失，进入了苏郁的体内空间。

　　苏郁大奇，他吞噬其他山脉的时候可从来没有这样快。

　　忽然间，苏郁后背一痛，傲雪侯长剑指住苏郁背心，道：“你是怎么办到的？”

　　苏郁听他问话，就知他们眼中的碎石已经消失不见，沉声道：“这个时候追问这个有意义么？你们还不去夺得下面的宝贝！”

　　傲雪侯却不答话，只是看向帕拉斯，道：“你怎么看这个小子？”

　　傲雪侯话没说到一半，突然伸手抓起苏郁一把掷向帕拉斯，竟然是要用苏郁的身体来阻挡帕拉斯。然而帕拉斯身形一闪早已进入了碎石下的台阶之中。

　　苏郁的身子高高飞起，彭的一下，撞在了山洞之下。

　　傲雪侯与帕拉斯争先恐后地跑入了石阶之下，果然见到了一座庙宇。

　　这是一座漆黑的庙宇。这座庙宇的造型非常奇特，与两人所知的建筑风格全然不同。

　　见到庙宇的刹那，两人同时向对方打出了一掌，然后不分先后地推开了庙宇的门。

　　就在这时，一道七彩的光芒突然从庙宇之内席卷而出弥漫在整个七彩的山洞之内，连同上方的苏郁一起吸入了庙宇之内。

　　苏郁被傲雪侯一下甩出，撞在山壁上，正在迷迷糊糊的状态下，忽然听到耳边传来两声尖叫，忍不住回头一看，顿时吓了一大跳。

　　只见傲雪侯身上的长剑、穿心锁全部离体而去，融化在了七彩光芒之中。就连傲雪侯自己的身体也在不断地缩小融化。

　　不仅是傲雪侯，就连帕拉斯也在七彩光芒之中逐渐缩小融化，同时一件件奇异的兵器从帕拉斯身上升起，融入了七彩光芒之中。

　　苏郁心中一凛，忽然感觉到一股七彩光芒也来到了自己身上，只是却没有从自己身上抽取什么功力。苏郁心中刚刚一安，随身携带的饮血刀、噬血剑、御天盾与其他乱七八糟的兵器都一起漂浮了起来，就连那一杆史前文明的霰弹枪也开始离体而去。

　　苏郁大惊，却已经说不出话来，只能心中询问满地黑到底怎样才能取得天刀。

　　“天刀面前，万物臣服，自是不容许其他兵器在此存在。所以你的噬血剑和御天盾算是毁了！”满地黑，轻声道。

　　“什么？”苏郁大怒，“你怎地不早说！”

　　“早说有什么用，这两件兵器既然是你的，早晚要遇上末日天刀，到时不是一样要被吞噬！”

　　苏郁忽然间哑口无言，道：“赶紧说，怎样才能收取天刀！”

　　“取出御天盾中的庙宇，藏身进入庙宇之中！”满地黑道。

　　苏郁转身再看时，帕拉斯与傲雪侯已经消失不见，不敢多做耽搁，急忙取出了御天盾中的庙宇，闪身钻了进去。

　　虽然在庙宇之中，苏郁仍然可以将外面的一切看得清清楚楚。

　　只见御天盾与噬血剑迅速融化进入了七彩光芒之中！苏郁愕然叹气，却听满地黑道：“臭小子，天刀就要到手了，马上天下无敌，你还不知足么？”


第010章 檀木佛珠、香玉涅盘、风云将起

　　眼见末日天刀吞噬了噬血剑与御天盾，苏郁禁不住喟然叹气。

　　满地黑知道苏郁心意，立即解释道：“这噬血剑融入了天刀之中，天刀就拥有了噬血剑吞噬血肉生命的特性；御天盾融入了天刀之后，天刀也有了御天盾的防御。这样的宝贝，你去哪里找？与其收集一堆破铜烂铁，不如要一柄无上利器。要就要最好的，做人也当如此，做就做最好的！”

　　苏郁闻言，知道满地黑说的不错，浅浅地心中果然也安定下来。

　　当御天盾溶解在霞光之中侯，忽然之间，苏郁心中多了一些模糊的影子。他似乎感应到了什么存在，只是这存在太过强大，苏郁自己也无法断定是什么。

　　满地黑猜到苏郁的心思，道：“那御天盾与噬血剑已经与你建立了精神感应，融入了末日天刀之后，天刀中自然带上了你的特性！当然，这也是因为你躲在了庙宇之中，恰好与外面的庙宇相互呼应，末日天刀才没有抹杀你的气息。

　　如果是其他的武器，融入天刀之中，主人的气息被立即抹除。主人也会被天刀寻根溯源，追杀到死！

　　你现在躲到着庙宇之中，等着两座庙宇融合在一起，就可以看见天刀的真面目！在这之前，千万不可轻举妄动！”

　　苏郁答应了一声，问道：“就这样就能收复天刀？”

　　“当然不能，你还记得当初你在庙宇中得到的一颗珠子么，那是天刀上分离的光芒凝聚而成，你利用御天盾吸收了那些光芒，自然也就成了天刀的传人。所以刚刚的时候，傲雪侯与帕拉斯那样高的实力都先后死去，你却没有任何伤害的原因。

　　而且，这还不算完，一会两座庙宇合在一起之后，你要设法抓住末日天刀，到时你还要吃点苦头。不过，先苦后甜。为了末日天刀，吃点苦头值了！”

　　苏郁点了点头，静静地等着两座庙宇合二为一。

　　很快，苏郁感觉到了一股令人无法呼吸的压力迫近，自己似乎被挤压成了两维的存在，然而他明白这不过是一种错觉而已。

　　因为苏郁看到自己的身体依然无恙，而两座庙宇却开始了融合的过程。

　　忽然之间，苏郁心中一动，觉得有什么东西在自己的身体之内穿了过去。

　　随即，两个庙宇严严实实地扣在了一起，你中有我，我中有你，再也分不出彼此。

　　“成了！”满地黑忽然间欢呼道。苏郁心中一动，转头向四周看去。

　　苏郁的面前，黑色的神幔低垂，黑色的神像一动不动，仿佛亘古以来就已在这里。

　　庙宇之内还是那日在地下世界所见的光景，只不过，这个时候，庙宇之中已经布满了七彩的霞光。

　　而在霞光之中有一团隐隐约约的东西，看不清晰。

　　“抓住霞光中的天刀！可能会有些痛，不过不能放手！”满地黑道。

　　苏郁应了一声，走入霞光之中，全神贯注地凝神抓去。苏郁本来以为这天刀应当极难抓住，所以使出了十二分的精神与力气，然而出乎意料的是，天刀凝立不动，被苏郁轻易地抓在手中。

　　苏郁大喜，刚想说些什么，手上突然传来一阵火辣辣的剧痛，苏郁大骇之下，几乎要把天刀扔出去。

　　“抓好了，扔了就没了！”满地黑蓦地大喝一声，让苏郁心神一凛，用力抓住了天刀的柄端。

　　只是手中传来的痛苦远非常人所能人忍受，即使苏郁身为食金者，也只想将天刀抛到一边。

　　忽然之间，苏郁发现自己的手掌居然开始不痛了，但是手腕居然开始痛了起来。很快，痛苦的部位沿着手臂开始上沿，逐渐覆盖了苏郁全身。

　　等到苏郁全身都不再痛苦的时候，满屋的霞光突然全部涌入了苏郁的身体之内。

　　等霞光全部涌入苏郁身体之后，满地黑才欢喜道：“成了，哈哈，你小子成了天刀传人了！还不给我磕头拜谢！”

　　霞光消散之后，苏郁才看清了自己的身体状态，他怪叫一声，双手一松，喀嚓一声天刀掉落在地上，溅起一连串的火花。

　　“满地黑，滚出来，赶紧告诉我，我怎么变成了这个鬼样子！”苏郁大喊大叫。

　　满地黑从苏郁的体内空间跳了出来，看见苏郁之后，满不在乎地道：“你喊什么！”

　　苏郁举起了自己的双手，一双本来莹白如玉现在却漆黑如墨的双手。当然颜色的改变并不足以使苏郁惊慌，让他惊慌的是这一双手本来是血肉饱满，现在却成了皮包骨头，干瘪、布满了皱纹，如同鸡爪一样弯弯曲曲。

　　而且是真正的皮包骨头，只有一层肉皮，没有一丝血肉，就仿佛披着一层肉皮的骷髅一样。

　　满地黑却没有怎么惊讶，道：“你的血肉被天刀吸走了！又不是没有法子养回来。可是你却得到了末日天刀，你个傻子！”

　　苏郁看了看自己的身子，道：“怎样才能养回来！”

　　“你把这座铁庙吃了，就可以了！当然，在吃铁庙之前，你得先把佛像垂帘内的东西吃了！”

　　苏郁俯身抓起末日天刀，只见刀鞘漆黑，刀柄漆黑，就要拔出来，满地黑一惊，嗖地跳回了苏郁的体内空间，道：“可以拔了！记住天刀出鞘被夺人性命。你是天刀传人，自然不怕，我可害怕的紧呢！”

　　苏郁有些奇怪，问道：“这天刀能有这么恐怖？”

　　“当然，无论是谁，只要被天刀一劈，立即就死了！你明白么？不过天刀没有出鞘之前是没有任何危害的！”满地黑解释道，“所以你以后一定要小心，别把自己的手下都弄死了！”

　　苏郁点了点头，道：“这么说来，如果有无上强者在天刀没有出鞘之前就来抢夺，那我也抵挡不住了！”

　　“是这样子的，”满地黑道，“所以你不能让人知道天刀在你手里，所以，杀人的时候，必须要隐蔽一些，除了你之外，知道天刀存在的人都要死！”

　　看见苏郁略微担心的脸色，满地黑安慰道，“你也不用太担心，天刀现在是你的，谁也夺不走。何况天刀除了杀人，还能护主。天刀的防御也是一绝，用了天刀，即便是星系能力者，也无法伤害你。但是你一刀挥出，星系能力者也会死掉的！”

　　苏郁点头点头，道：“我先吃了这些东西，再跟你说话！”看了看前面的神像，苏郁忽然踏前一步，撕开了神龛前的垂帘，在垂帘之内，是一个漆黑的铁匣子。

　　苏郁双手深入其中，缓缓地捧出了这个漆黑的铁匣。铁匣子轻若无物，但是又仿佛重若他泰山。

　　苏郁想要用力打开这铁匣，他虽然还没有进化出完整的玄铁体，但是双臂已经可以削铁如泥。然而出乎苏郁意料的是，他竟然无法斩断着个铁匣。

　　“我该怎么打开这个该死的东西？”苏郁道，他现在看见自己的身体就觉得恐怖，所以想尽快回复。

　　“用天刀，该死的小子，这里的东西，也只有天刀能劈开了！或者你直接用牙齿咬开！”

　　苏郁皱了皱眉，突然抽刀，一刀向铁匣子劈去。一刀之下，劈开了这铁匣。

　　铁匣里没有别的，只有一枚檀木佛珠。

　　苏郁没有看这佛珠，而是首先看了看手中的天刀，只见刀身笔直，漆黑之中隐隐显出红色，上面一股沧海桑田的味道。

　　苏郁将天刀插入刀鞘之中，伸出枯干的手指拿出了那一枚檀木佛珠。

　　苏郁看着檀木佛珠，闻到上面一阵清香传来，忍不住道：“我要吃掉这个佛珠么？”

　　“不但佛珠要吃，这一座庙宇里的一切都要吃，如果吃不掉，你的身体无法回复，那就不能真正地得到天刀！如果你现在吃不掉，可以留着以后再吃！”

　　苏郁微微一笑，如果换了其他能力者，的确会为这件事头疼。但是苏郁不同，最近正是吃铁的日子，有铁可吃，那是求之不得。

　　苏郁也想不到食金者的异能居然在这个时候帮了一个大忙。

　　苏郁轻轻地捧出佛珠，忽然用力，送入了嘴中，开始咀嚼起来。苏郁咀嚼的很仔细，缓缓地将佛珠、铁匣、神龛、神像，全部吃了下去！

　　苏郁的双手光华流转，恢复了生机，血肉也饱满起来。在满地黑的指引下，苏郁用天刀将庙宇劈碎，全部吃进了肚中。

　　这个时候，苏郁的身体也全部恢复了生机。

　　……

　　当苏郁被帕拉斯带走之后，梁雪等人十分焦急，也就开始跟着向雪山靠近，企图发现苏郁的消息。不过很快地就被其他的军队阻挡在了外面。

　　十三个星级恶魔，一个五星级恶魔，虽然被十八机械人震住，但是在雪山外面，仍然属于无敌的存在，他们包围了雪山，似乎在图谋着什么，显然是不想就这么放弃雪山下的宝贝。

　　而不夜帝君和杨万里也都在一旁虎视眈眈，谁也不肯放行。无奈之下，众人只好在离雪山稍远的地方等待着。

　　天色已经黑了下来，梁雪忽然间感觉到夜风有些冷了。

　　梁雪忽然间感觉到有什么在召唤着自己。她轻轻问道：“你们有没有听见什么？”

　　“有！”赵湘道，“我听见了有人在召唤我！”

　　“要不要过去看看？”战筱蔓道，“能够同时召唤我们的人，难道是之天一，或者是他们四个？”

　　“走吧，大家一起去看看！”苏蔷道。

　　“那我们还要不要在这里等？”许褚问道。

　　“这样吧，梁雪、吴小燕、赵湘、战筱蔓、苏蔷、克里斯蒂、锦瑟流年、白若兰、小忧、柳依依、叶秋、书灵你们十二个去看看，我们其他人在这里等着。如果是朋友，就叫他们一起过来。

　　如果有危险，赶紧联系我们！”苏龙说道。

　　“好。”梁雪身形一晃，迎风飞奔了出去。其他十一人跟在梁雪身后，飞了出去。

　　落日熔金，邪风刺骨。

　　梁雪追了一阵子，进入了漆黑的荒野之中，却看不见有任何人。只是身后传来一阵细细碎碎的声音。梁雪惊讶地回头，忽然看见地上多了一个淡淡的影子，在月光下摇曳摆动。梁雪一惊，猛地站起身来，转身向后看去。

　　只见一个人影负手而立，站在月光之下，静静地看着梁雪。

　　他面目隐藏在一身黑衣之中，盯着梁雪，道：“你竟然可以听见我的召唤？那么你也是我们拜火堂一脉的后代了？”

　　梁雪大惊，道：“你说什么！”

　　那人再次盯着梁雪看了一眼，面色忽然一变，低声道：“你不是我这一脉的人！哼，不是我族人，却能听到我的召唤？这是什么缘故？”

　　“你说的是什么？”梁雪问道。

　　听到梁雪询问，那人却再也不肯说话，手中突然出现了一柄长剑，伸手向梁雪刺来。

　　梁雪忽然发觉自己无法行动，被禁制在了半空之中。她双手一抖，一手握住一柄银色短枪，一手握住一柄银色短斧，挡开了那人的长剑。

　　那人一怔，看着梁雪，道：“你实力如此低微，如何能够挣脱我的禁锢？奇怪！”

　　就在这个时候，四周不断地响起声音，赵湘、吴小燕、战筱蔓、克里斯蒂、白若兰、小忧、叶秋、柳依依、锦瑟流年、书灵、苏蔷、全部出现在了梁雪的身边。

　　十二人盯着那个高大的身影，都小心翼翼地靠在了一起。

　　“你是谁？为什么引我们到这来？”赵湘小心地问道。

　　那人看了赵湘一眼，淡淡地道：“我是谁？哈哈哈，我就是拜火堂十八堂主孙晓，我来这里是找寻我分属的十八舵主，想不到没有找到他们，却引来你们这些稀奇古怪的东西。

　　你们这些人很古怪，我要抓去看看，你们的身体构造有什么不同！”

　　此言一出，众人面色都是一变，苏蔷双手各出一把匕首，双腿闪电般踢出，直接向那个自称孙晓的人踢出。

　　孙晓嘿嘿一笑，伸出手在苏蔷的脚腕上捏了一把，抓住她的小腿用力一甩，苏蔷就如同烟花一样被甩到了空中。

　　“哼，区区一星级的能力者也敢在本堂主面前撒野！我要你们全都无法行动。”孙晓的声音阴测测地，然而等他说还之后，十二人忽然都发现自己无法行动了。

　　包括空中的苏蔷，也被定在了哪里。

　　梁雪深吸一口气，用力向前迈出了一步，道：“我法一出，万法皆破！”说罢之后，用力投出了手中的短枪短斧。两样兵器在空中画出两道直线，直接落在了孙晓的身上。

　　孙晓却不闪不避，任凭两样兵器落在了自己的身上。他冷笑道：“区区将军级能力者，也想伤我。不过你这个人有些门道，我决定杀光你们，一定要拿尸体去好好研究！”

　　就在孙晓说话的瞬间，梁雪心内一喜，暗道：“你如此托大，可就太不小心了。这兵器是我在迷失之地所得，其实是两个炸弹。平时当做兵器来用而已。

　　这人实力太过强大，不全力一击，今日有性命之忧。着兵器虽然可惜，不过也没有办法了！”

　　梁雪念头转的极快，从短枪短斧落在孙晓身上，到孙晓说话也没有多少功夫，但是梁雪已经启动了爆炸的机关。孙晓话音刚落，身上就传来一阵热流。

　　孙晓眉头一皱，身子忽然高高飞起，落在了地面上，在他的胸前有着两个黑漆漆的伤口，生死不知。

　　这个时候，苏蔷已经从空中掉落下来，看了看倒地不起的孙晓，苏蔷道：“怎么样？杀了他没有？”

　　梁雪摇了摇头：“这人实力太高，着两颗炸弹虽然出其不意，但到底很难杀了他！”

　　赵湘微微一笑，道：“我再给他补上一下！”说完之后，赵湘双手一摆，扛起一个粗大炮筒，指着地上的孙晓用力一炮轰出。

　　尘土飞扬之际，孙晓身形如同炮弹一样飞了出去。

　　然而只是飞到一半，孙晓的身形忽然倒飞而回，他冷冷盯着梁雪等十二人，冷冷地道：“卑贱的东西，竟敢伤害我！”

　　说完之后，孙晓抓起赵湘用力剑刺下，赵湘大惊，双臂同时握住了熟铜棍与蟠龙棍，双棍如同鼓槌，全部落在了孙晓的身上。

　　然而孙晓若无其事得承受了赵湘的双棍，然后只是一剑刺出，赵湘竟然无力躲闪，被一剑刺穿了心脏！

　　所有的人都一声惊呼，抢上前去，围住了赵湘与孙晓。

　　孙晓一剑砍了赵湘，并不跟着攻击，只是冷冷地看着众人。

　　赵湘上前胸后背都多了一个小孔，鲜血正从里面汩汩流出。她看着梁雪等人，勉强笑了一下，道：“我是不行了，咱们打不过他，你们快逃，不用管我了，赶紧躲到地下世界，让苏郁那小子封印起来。等以后再来为我报仇！”

　　说完这一句话，赵湘双眼一闭，已经死去。

　　吴小燕颤抖着伸出双手，摸了摸赵湘的脸颊，忽然间发出一声凄厉的啸声，啸声未歇她已经长身飞起，对孙晓冲了过去。

　　“吴小燕，回来！”苏蔷喝道。

　　然而已经晚了，吴小燕右手向背后一伸，抽出手抽出紫金软剑，从空中斜刺而下！

　　剑尖在空中颤抖，发出呜呜的啸声！

　　孙晓神色上布满讥笑，长剑伸出在吴小燕的紫金软剑上一点，吴小燕的紫金软剑就寸寸断裂，所有的断片都倒刺而回，插入了吴小燕的胸腹地带！

　　吴小燕悲鸣一声，从空中掉落下来！梁雪抢上一步，扶住吴小燕，面色布满忧伤，道：“你，你……”连说两个你，竟然再也说不下去。

　　吴小燕挣扎着抬起上半身，解下吉他递给了梁雪。

　　梁雪却不接她的吉他，她抱起吴小燕，抬起头看了看孙晓，面色悲愤，忽然厉声呼喝了一句什么，带着吴小燕用力向孙晓冲过去。

　　孙晓看着梁雪冲过来，长剑抖动，就欲再杀一人，忽然间梁雪脚尖点地，抱着吴小燕向来路冲去。

　　孙晓一怔，就看其余的女子已经抱起赵湘的身体向远处跑去，他冷笑一声，道：“跑得了么！”身形一闪，孙晓已经出现在梁雪等人的面前，阴笑道：“留下命再走吧！”

　　梁雪轻轻转身，将吴小燕抛给了战筱蔓，道：“你们走，我来挡住他！”

　　话音一落，梁雪身形飘动，手中已经握住了挂在腰间的银色短刀，用力向孙晓刺去。

　　孙晓长剑抖动，用力刺在梁雪的银色短刀之上，然而银色短刀只是颤抖了一下，远远飞出，却没有像孙晓预料的那样断成碎片。

　　孙晓一怔之下，长剑挥动，直接向梁雪刺去。梁雪银色弯刀失手，半边身子发麻，见孙晓长剑刺来，竟然是无可躲避。

　　正在这时，一道金发女子从梁雪身旁掠过，手持一管紫金笛子用力迎上了孙晓的长剑！

　　嗤的一声，孙晓的长剑插入了紫笛之中。孙晓一声冷笑，正要用力抖断紫笛。一发狙击弹突然无声无息地从旁边掠出，正击打在孙晓的手腕！

　　子弹碰触到孙晓手腕的瞬间就炸裂，孙晓手腕一缩，抖断紫笛的动作就慢了一慢，让金发女子逃了出去。

　　金发女子自然就是克里斯蒂，她抓住梁雪，用力向后跃出，低声道：“你是老大的女人，你还不能就这么走！”

　　就在这时，克里斯蒂套在孙晓剑上的紫笛已经轰然炸裂，无数碎片向两人袭来。克里斯蒂手中突然出现了一个手提电脑，她另一只手中则握住一管玉箫。玉箫快速地在电脑屏幕上划着，调出一幅幅的光声色影，挡在了自己与梁雪的面前。

　　然而让克里斯蒂面色大变的是光声色影轰然炸裂，全向自己身上倒卷而来。所有的紫笛碎片瞬间钉入克里斯蒂与梁雪的身上。

　　战筱蔓发出一枪之后，第二枪已经叩响，子弹飞到孙晓身边时，竟然被他一劈两半！

　　两半子弹斜斜飞出，刺入了战筱蔓的双臂。然而，战筱蔓却是全身剧痛，眼中一黑，意识也跟着沉入了黑暗之中。

　　交手不过瞬间，赵湘、吴小燕、克里斯蒂、梁雪、战筱蔓竟然先后死去。

　　只剩下了白若兰、小忧、叶秋、柳依依、锦瑟流年、书灵、苏蔷七人还活着。

　　见到五人惨死，苏蔷面色微变，但是神情越来越清冷，她盯着孙晓，道：“你们六个逃，我来拖住他，记得以后给我报仇！”

　　“不，我来拖住他！”一个清脆的声音突然响起，锦瑟流年身形如箭，已经抢在苏蔷前面冲了出去。

　　“苏蔷，今日已经没有人可以活着了！大家一起上，跟这个人拼个同归于尽吧！”书灵手持长剑跟在锦瑟流年身后冲了出去。

　　随后，白若兰、小忧、柳依依、都冲了出去。苏蔷跺了跺脚，叹气道：“今日是要都死在这里了，可惜没有人为我们报仇了！”说完这句话，苏蔷双脚狠狠剁地，身形高高跃起，竟然抢在了锦瑟流年的前面，来到了孙晓面前。

　　苏蔷双腿如电，轮流交换踢出，每一腿都重若万钧，然而孙晓只是冷冷一笑，长剑刺出，苏蔷双腿上溅出斑斑血点，用力跌倒在地！

　　倒地之后，苏蔷忽然双手用力一按，身形再次飞起，双手匕首以快捷无伦的速度跟孙晓手中的长剑交了几十次。

　　虽然苏蔷一只匕首被震碎，但是碎片只是插入了她手臂之中，并没有要了她的命。

　　孙晓冷冷一笑，长剑再次刺向苏蔷咽喉。

　　忽然之间，孙晓长剑收回，向后刺出。苏蔷一愣，忽然听到兵器相交的声音。一个头扎紫色发带，手持雪白武士刀的女子出现在了孙晓的背后。

　　就在苏蔷的注视下，女子手中的武士刀偏偏碎裂，碎片掉落地下，而那个女子却身影一淡就此碎裂成片。

　　眼见孙晓长剑又起，苏蔷用力一滚，向左侧闪去。白若兰、小忧、柳依依与书灵、叶秋五人五人五柄长剑一同刺向孙晓。

　　孙晓长剑还未刺出，眼前忽然一白，一身白色连衣裙的上官婉出现在他的面前，手持雷神炮，对准了他的面目！

　　孙晓看到上官婉面色略微有些惊讶，因为这个人居然是一团能量，但是其中也有着灵魂气息，与他所见的任何生命都不相同。就在孙晓思索的瞬间，雷神炮就发出了低沉的轰鸣声！

　　一道电磁光从粗大的枪管中射出，击中了孙晓，但是并没有将他化成了一团焦黑的炭状物！

　　打出一炮之后，雷神炮需要再次充电蓄能才可以再次使用。在这个过程中，孙晓已经长剑一闪将上官婉的雷神炮劈成了碎片。所有的碎片都刺向了上官婉，在她的白衣上染了血红色的小点。

　　上官婉倒下的瞬间，左手食指扣动火神炮的扳机！

　　在六只枪管的一阵轮转声中，六道通红的镭射光喷射而出，直奔那些孙晓而去。

　　不过火神炮只响了一下就熄灭了火焰。苏蔷也不知道什么时候出现了这两个神秘的女子，不过这丝毫不耽误她的进攻。

　　她在滚动的过程之中，已经在草地上摸出了梁雪掉落的银色弯刀。没有向孙晓靠近，苏蔷投出了手中的匕首，同时投出了银色弯刀。

　　孙晓挥剑，向匕首点去，然而银色弯刀却突然加速，居然后发先至，抢在匕首前面来到了孙晓的面前。着一次，就连孙晓也未曾地方。

　　银色弯刀呼啸着，钉入了孙晓的手臂，然后轰然炸裂。

　　这一次爆炸的威力显然要强于第一次，也强于赵湘的大炮、战筱蔓的狙击枪。孙晓大怒，也不去管已经断裂的手臂。左手伸出，抓住空中的匕首轻轻一弹，匕首划过空间，插入了苏蔷的心口。

　　看着身边的白若兰、小忧、柳依依、叶秋、书灵，孙晓神色恚怒，忽然抓住白若兰手中的长剑，用力一抖，长剑断裂成为五节，分别刺入了五人的身体。

　　眨眼之间，地上只剩下了锦瑟流年一个人。

　　孙晓身形一闪已经出现在了锦瑟流年面前，正要一剑刺出。手臂却忽然一拐弯，向左刺出。

　　流星头扎马尾辫，手持烂银枪，挥舞着一条烂银枪，直接刺中了孙晓的前胸。

　　然而，烂银枪忽然整个炸开，碎片不但杀死了流行，也钉入了锦瑟流年的身体之内。

　　梦紫璃上半身用兽皮束胸，下半身用一块兽皮包裹，出现在了孙晓的左边。

　　鱼逍遥一身白色练功服，手持一根银白色的软鞭，出现在了孙晓的右边。

　　孙晓一怔，他竟然不知道这两个女子是如何出现的。不过，这并不妨碍他一剑一个，刺死了两人。

　　当做完这一切之后，孙晓看了看自己断裂的右臂，又看了看一地的鲜血与尸体，神色冷冷，从怀中掏出了一个小瓶，取出一粒药丸放入了口中。

　　很快，孙晓断裂的右臂再次长了出来。

　　忽然之间，孙晓面色一怔，疑惑地看着地上的尸体。他记得清清楚楚，自己一共杀了十六人，可是地上却只有十一具尸体。

　　其中有一个一身白衣使用雷神炮和火神炮的女子、一个使用银色长鞭的女子、一个使用烂银枪的女子和一个使用骨刀的女子都是没有尸体的。

　　可是另外少了的一具尸体去了哪里。

　　就在孙晓沉思的时候，他的面前，忽然出现了一个小女孩，这个小女孩，不过八九岁，面容却是绝世无双。

　　这个人正是锦瑟流年！

　　孙晓这一惊可非同小可，锦瑟流年已经被他杀死，如何还能再次出现！

　　然而接下来，更加令人惊异的事情发生了，锦瑟流年的身体在不断地长大，面容也愈加美丽。逐渐从八九岁而十岁、从十岁到十一岁，再到十二岁、十三岁……

　　在这个过程之中，孙晓惊异地发现地上的尸体竟然在一具一具地减少着！

　　孙晓直觉地不妙，想要刺杀这个不断长大的少女，可是看着她越来越美丽的容颜，孙晓发现自己竟然沉迷于其中想要多看几眼！

　　当地上的尸体全部消失不见的时候，孙晓眼前的少女已经长到了十六七岁的年龄。

　　少女身穿一件水绿色的长衫，青丝在夜风中飞扬，她没有看孙晓一眼，而是走到一株在夜风中摇曳的小花前，轻轻弯下腰，皓腕素手轻轻一探，那一朵浅金色的小花就落到了少女的手中。

　　她用三个秀美纤长得手指轻轻捏住花儿，淡淡地道：“你为什么要杀了她们？”

　　孙晓一楞，这才回过神来，怒道：“你是谁，装什么神，弄什么鬼？”

　　少女拿着花儿，浅浅一笑，道：“今晚我本不想杀人，可是你杀的这些女子，都是他的相识，其中不乏他的红颜知己，我若不杀你，怎能对得起他？”

　　“你是谁？他又是谁？”孙晓怒道，“就凭你，也想杀我！我先一剑刺了你！”

　　孙晓身形一闪，已经出现在了少女身边，长剑一抖刺向了少女。

　　少女左手拈花，右手轻轻拂出，两根秀美的手指就那么夹住了孙晓的剑尖。

　　孙晓脸色通红，却再也刺不出一分，也撤不回一分。少女皓腕微微向内一动，孙晓的长剑就从中断做两截。

　　绿衣少女手持半截剑尖，手腕轻挥，剑尖脱手而出，钉入了孙晓的胸口。

　　孙晓用这样的方式杀了十二人，最后却也死在了这样的一击之下。

　　那少女却根本没有向孙晓的尸体看一眼，她转动着手中的花儿，轻轻地道：“花儿啊，花儿，他听到今晚的事情，会伤心的，我到底该不该让他忘记这些伤心的事情呢？”

　　……

　　当苏郁走出雪山的刹那，忽然直觉有些不妙。

　　十三个一星级恶魔的攻击全部落在了苏郁的身上。

　　苏郁身形一动，被远远弹开。在十三个星级恶魔的群攻之下，力道何等之大，苏郁身形如同一发炮弹，远远地射了出去。

　　然而，苏郁却感觉不到任何疼痛，一股无形的立场裹住了他的全身，替他消去了恶魔的攻击力度。

　　苏郁一怔，旋即明白，这是天刀的防护功能，禁不住大喜。这天刀的防御功能，可比御天盾强的太多了。

　　苏郁本想试一试天刀的攻击威力，可惜现在人太多，如果东用天刀，而不能杀光所有人的话。天刀的消息，势必要走漏了。

　　因此，苏郁只是一个翻身，就远远地滚了出去。

　　那些恶魔们一下子打飞苏郁，认为苏郁已经死了。同时他们也认出苏郁不是那十八个机械人的主人之一，因此也不放在心上。

　　却不知，苏郁仍然活着没死。

　　说来也巧，苏郁落脚的地方，正是苏龙等人等待的地方。

　　苏郁爬起身来之后，就看见了苏龙。见他们竟然在这里，苏郁微微惊讶，询问他们怎么来到这里。

　　当听到许褚和欧阳震雄说是来这里寻找自己之后，苏郁心中一阵感动，忍不住询问其他人在哪里？

　　许褚于是将梁雪等人听见召唤相继离开的事情说了一遍。苏郁听完之后，忽然觉得事情有些不对头。因为在他的讯息之中，能够这样召唤传讯的，似乎只有地心世界的人才能做到。

　　苏郁又问了问梁雪等人走了多久，许褚计算了一下，大约有十多分钟了。

　　苏郁犹豫了一下，取出一个电话，拨打了梁雪的手机，然而却听到无法接通的提示音。苏郁心中一凛，相继拨打了其他人的手机，却没有一格能接通。

　　苏郁面色微变，只是在黑夜之中，其他人看不清楚。苏郁道：“我们不在这里等了，大家一起去看看吧！”

　　苏郁、苏龙、许褚、琉璃猫、欧阳震雄、阿飞以及四个暗夜蔷薇的护卫——阿大、阿一、阿二、阿三，一行十人，沿着梁雪等人飞离的方向向前飞去。

　　很快，苏郁等人就来到了梁雪等人与孙晓战斗的地方。

　　忽然之间，许褚道：“这里有一具死尸！”

　　苏郁心中一紧，抢先奔了过去，问道：“在哪里？”

　　“在我脚下！”许褚道，指着自己脚下一具尸体道。

　　苏郁走近一看，却是一个黑衣人，只见他的胸腔绣着五颗星！

　　苏郁心中一惊，道：“这人是拜火堂的十八堂主之一，已经是五星级能力者，比进入雪山内部的十八舵主还要高出了一个等级。谁有能力能杀了他？”

　　苏龙取出孙晓胸前的短剑，又看了看孙晓手中的半截断剑，柔美的声音响了起来：“似乎孙晓用剑攻击，被人折断了剑，用剑尖杀死的！除了那个帕拉斯和傲雪侯，我想不出有谁能做出这种事情。”

　　苏郁道：“这个地方邪门的紧，感应能力被严重压制，大家看看其他地方有没有什么痕迹？”

　　很快，琉璃猫就尖叫一声道：“大家过来看，这是什么？”

　　苏郁听她的声音惊慌，急忙奔过去，却见一条长长的狙击枪，上面缠满了花花绿绿的颜色。

　　“这是战筱蔓的枪！”许褚道，“可是怎么会扔在了这里？”

　　“这是吴小燕的紫金软剑碎片和她的吉他！”苏龙道。

　　苏郁心中一沉，身形一闪，出现在了苏龙的身边。很快，苏蔷的匕首、克里斯蒂的电脑与玉箫和紫笛碎片；梁雪的短枪、短斧、银色弯刀；赵湘的熟铜棍与蟠龙棍；白若兰、小忧、叶秋、柳依依、书灵等人的长剑、上官婉的雷神炮与火神炮；梦紫璃的骨刀、律的武士刀碎片、流星的烂银枪、鱼逍遥的长鞭等都被发现了。

　　苏郁心中猛地一沉，这些人的武器都破碎，随意地扔在了地上，那么她们的人究竟去了哪里？

　　众人找遍附近所有隐秘的地方，然而，除了满地的兵器碎片与鲜血，就只有孙晓一人的尸体。

　　苏郁站在暗夜之中，慢慢地抬头向天上看出去，他的目光落入入黑暗的夜色中，他的人似已渐渐与黑暗溶为一体。

　　他手里的刀，似也渐渐与黑暗溶为一体。

　　这时黑暗已笼罩大地。

　　夜色渐浓，无月无星，枯草丛中，虫声啁啾，使这苍茫的原野更平添了几分凄凉萧索之意。苏郁站在枯草从中，用力握紧了手中的末日天刀，神色间带着种不可掩饰的悲哀与忧郁……


第011章 天刀灭敌、共商大计、黄金兽王

　　苏郁等人在荒野之中遍寻良久始终不见梁雪等人的踪迹。正在苏郁心焦之际，黑色之中却走过了一个人。

　　这个人一身黑色大衣，上面刺绣着五颗星，远远地奔行过来，苏郁等人竟然无一人发觉。

　　这人看见苏郁身边孙晓的尸体，面色一变，向前一步，已经抢过孙晓的尸体，同时顺手一掌打在苏郁是身上。

　　苏郁正在出神，来人实力又太高，淬不及防之下，苏郁已经身不由己地飞了出去。

　　许褚大惊，抄起地上的一柄长剑就冲了上去。他挡在黑衣人面前，低喝道：“你是谁？”

　　黑衣人却不答话，只是看着孙晓的尸体，神色间惊怒交加。他看着孙晓的胸前，那里有一柄断剑插入心口，杀死了孙晓。

　　看到孙晓的死因，黑衣人心中忽然起了一丝恐惧。震断别人的兵器杀人，需要本身实力比死者高出太多才能行得通。孙晓已经是五星级能力者，那么杀他的人恐怕要达到七八星的实力才能做到。

　　而根据他的所知，也只有教内的护法、长老与教主才有这样的实力。可是这些人绝对不会来杀死孙晓。然而除了这些人，地面上怎么会有实力如此高的能力者？

　　黑衣人实力与孙晓不过是伯仲之间，如果遇上了杀死孙晓的人也是必死无疑。想到这里，他心中恐惧，眼神不断地在许褚等人的身上扫来扫去。不过在看到实力最高的苏龙不过是三星级能力者之后，黑衣人心中一安，缓缓地站起身来。

　　黑衣人看着许褚等人，心中不断转动着心思，暗道：“这些人实力低微，那么孙晓自然不是他们所杀。不过这些人潜力不小，如果不杀了，放任自流，恐怕会威胁到我教的生存发展。教主常说，这一代文明已经走入了歧途，不会再有光明正大的一日，可是不过二十年不出来，怎么能出现了三星级的能力者？”

　　黑衣人思考着，将孙晓的尸体收入体内空间，慢慢地站起身来，道：“杀他的人，在哪里？”

　　口中喝问，黑衣人身形一晃已经出现在琉璃猫身边，一把向她抓去。

　　许褚一惊，长剑已经刺了过去。然而许褚手中的长剑不过刺出了一半，黑衣人手中已经多了一根铁棍，他冷冷一笑，用力在许褚长剑上一点，许褚的长剑寸寸断裂，全数往许褚身上倒插而回。

　　就在这时，苏郁去而复回，站在了许褚面前，将所有的断剑都挡了下来。

　　见断剑居然没有刺入苏郁身体之内，黑衣人吃了一惊，手中铁棍向苏郁敲去。

　　看见苏郁遇险，苏龙大喝一声，一拳轰出，禁法之力涌向黑衣人。黑衣人长棍递到一半，手上压力忽然剧增，仿佛被压上了一座大山。

　　可是就算当真压上了一座大山，也挡不住眼前这人的一棍。然而，苏龙的一拳之中夹杂着莫名的力量，不由得他行动。

　　他瞪着苏龙，厉声道：“你是谁？”

　　苏龙也不说话，双拳如狂风一般轰出，打得他身形飘摇不定。

　　“我法一出，万法皆禁！”苏龙低喝一声，最后一拳用力砸在了黑衣人的腰眼，然而黑衣人只是身形摇晃，却并不倒下。

　　他看了看苏龙，冷哼一声，身形忽然胀大了一倍，一股无形的立场卷出，让苏龙整个人向后倒飞而回。

　　苏龙身形着地，立即跳起来，还要再冲。苏郁挥了挥手，制止了苏龙。

　　苏郁看了他打断许褚手中长剑的方式，已知这人用得是何孙晓一样的杀人方式。联想到梁雪等人的兵器都是碎裂，苏郁盯着黑衣人道：“想必你也是拜火堂的十八堂主之一了，你有没有见到十二个女子？”

　　黑衣人后退了一步，狂笑道：“一群微不足道的卑贱东西，都死了，被我的弟弟杀死了！”

　　“你撒谎！”琉璃猫高声道，“你的弟弟在哪里？”

　　黑衣人闻言面色忽然一冷，沉声道：“我的弟弟也死了，我不知道是哪个混蛋杀了他。不过我先要你们给他陪葬，再找出凶手，杀了他！”

　　“就凭你？”苏郁问道，声音冰冷的没有一丝感情。

　　黑衣人冷冷冷笑着道：“就凭我，杀你们这些东西，足够了！就像我弟弟杀死那十二个东西一样！既然你们要死了，也不妨让你们体味下自己同伴被杀的过程”话音一落，黑衣人忽然扔过来一个摄像头。

　　苏郁伸手接过摄像机，打开看了一下，上面显示的正是孙晓杀死梁雪等人的过程。但是当所有的人都死后，摄像就变成了一片漆黑。

　　至于孙晓是怎样死的，梁雪等人的尸体是怎样消失的，上面却没有任何痕迹。

　　琉璃猫也接过摄像机看了一遍，尖声道：“她们的尸体在哪里？”

　　“这正是我要问你们的问题！”黑衣人冷哼道，“我的弟弟想要她们的尸体做研究，我一定会完成他的遗愿，找到那些尸体去研究研究！至于你们这些人，既然是和她们一起的，那就一起都去死吧！”

　　苏郁听到这里，心中一冷，不再说话，直接举起末日天刀，连刀带鞘直接向黑衣人砸去。

　　黑衣人看着苏郁用一柄黑黝黝的刀砸过来，刀锋都没有出鞘，面上泛起不屑之色。同时手中铁棍一抖，就要震断苏郁手中的黑刀。

　　然而，他的手腕刚动，铁棍还没有伸出，苏郁手中的铁刀已经迎了上来。两者相交，都是身子一震向后退去。

　　黑衣人一怔，不解地看着苏郁手中的铁刀，他一个五星级能力者居然杀不死一个帝王级能力者，这事情可相当古怪。

　　两人有缠斗了数招，居然不分胜败。

　　黑衣人百思不得其解，目光最后却落在了苏郁手中的天刀之上。在他看来，苏郁不过区区帝王级能力者，绝无受了自己一击而不死的可能性。

　　追根溯源，那么问题很可能是出在苏郁手中那一把黑黝黝的铁刀上了！一猜到这一点，黑衣人心中一动，顿时起了占有之心。

　　这么一想，黑衣人动作之中，招招都是企图夺过苏郁手中的天刀，然而无论他使出怎样的能力，竟然丝毫不能撼动苏郁手中的天刀。

　　就算偶尔给他抓住了天刀，苏郁手腕一抖，黑衣人就要被震开。

　　天刀的威力越大，黑衣人的贪心愈加炽烈，心下只是寻思：“怎样才能想个法子，给手里的刀夺过来？不过这件事可不能让教主知道了。须得把身上的战斗摄影仪关掉。”想到这里，黑衣人身形往后一退，轻轻关上了录影机。对苏郁冷声道：“献出你手中的兵器，我可饶你不死，否则，我要动用机械战甲了！”

　　苏郁停了这句话，看了他一眼，毫不答话，忽然转身向远处飞去。

　　黑衣人见苏郁逃走，顾不上取出机械战甲。他眷恋着那威力绝伦的天刀，急忙向苏郁追去。两人一前一后，速度极快，瞬间一出数里之地。许褚等人居然来不及追上。

　　苏郁战胜苏龙之后，众人心中都以为苏郁实力要比苏龙高，速度自然也比苏龙快。根本想不到苏郁只是帝王级能力者，战胜苏龙，凭的也不是自己一人之力。而速度之快，也大部分全是借了天刀的势头。

　　黑衣人虽然身为五星级能力者，但是速度却比苏郁快不了多少。他已经隐隐猜到是天刀的功效，因此盯着苏郁手中的黑刀，更加眼热。

　　两人一前一后，很快远离了人群，来到了一处僻静的荒野。黑衣人心下暗暗着急，不知道这样追下去，要追到什么时候，同时想起了孙晓尸体的死状，想到杀死孙晓黑衣人的实力，心中渐渐有些惊惧起来。

　　就在这时，前面的苏郁身形一收，忽然间站住不动。

　　黑衣人一怔，旋即大喜，以为苏郁终于耗尽了体力。正要上前夺过天刀，再说两句讽刺的话，却见苏郁身形一闪，合身向自己扑来，速度之快，竟然无法躲闪。

　　黑衣人一惊，心道：“他的速度怎地变得如此之快！”心中动着念头，举棍向苏郁手中的黑刀挡去。

　　两者相交，发出沉闷的声音，黑衣人身子巨震，手中铁棍瞬间碎成了粉末。

　　黑衣人大骇，刚刚他与苏郁交手，明明不分胜负，可是转眼之间，再次交手之下竟然出现这种事情，怎么能不惊惧交加。

　　眼见苏郁再次攻来，黑衣人还没有做出任何反应，身子就化成了一蓬血雨，一点痕迹也没有留下。

　　甚至连他的空间环都被一刀砸碎。

　　一刀之威，竟置于斯！苏郁站在原地，看着满地的鲜血，一言不发。

　　“不错，这才有点样子！”满地黑道，“未出鞘之前，天刀威力可随你心意调节。要强则强，要弱则弱。不过，未出鞘的天刀对付星系下的能力者没有问题，但是无法对付太强的能力者。

　　只有天刀出鞘，才能斩杀一切，无所阻挡。不过你要记住，天刀出鞘，必然是最强一击，绝对不留活口！所以平时，面对着自己的朋友，还要看好自己的刀，别误伤了人。

　　怎么样，厉害吧？”

　　苏郁没有任何表情，道：“天刀如何，也不能起死回生！”

　　“红粉骷髅，美颜白骨，你是大好男儿，不要太沉溺于哭哭啼啼的小儿女情怀中！”满地黑声音温和。

　　苏郁没有说话，转身沿原路返回。在半路遇上了许褚等人。

　　说起那个黑衣人，苏郁只是淡淡地道：“设计甩脱了！”见众人都面有忧色，苏郁心中感动，面上却没有多少表示，只是淡淡地道：“我们回去，徐图报仇之事！”

　　这个时候，人人都听出了苏郁的声音之中已经冰冷森寒到了极点。

　　“我们去哪里？”许褚问道，声音中有着懊悔有伤痛。

　　“回沅水城！”苏郁淡淡地道。

　　一行人就这样离开雪山，向沅水城前行，谁也没有说话，只是默默跟着苏郁前行。

　　一路上众人心思各异，有的震惊于孙晓的实力之强，最后却不知被谁杀死？有的猜测着梁雪等人尸体的去向？有的估量着苏郁的实力？有的在担忧惹上了拜火堂这样一个庞大的势力！

　　当回到沅水城之后，椰子早已迎了出来，却见苏郁神色冰冷，只是淡淡地点了点头，又见随行众人个个实力深不可测，但是人人神色凝重，自也不敢多说。

　　进入沅水城之后，范特嘻嘻哈哈的要来抱苏郁，见苏郁神色木然，浑然不似往日随和，心中一凛，但仍然不动神色地在苏郁肩头一拍，笑道：“臭小子，自从二十年前你带我们来到这里安家之后，就自己一人四处旅游观光，留下我们吃苦受累，与恶魔为伴。今日回来，可要多住些日子，才能再走啊！”

　　苏郁看了范特一眼，道：“这里有没有大一点的会议室之类的东西？”

　　“哈哈，怎么没有，旧时代的政府办公楼里有的是，我就住哪里，还是当官舒服啊！”

　　苏郁点点头，道：“带我去哪里，把董思成叫来！”

　　范特见苏郁语气冷然，也不多说，知道苏郁这次回来只怕要有大事吩咐。转头叫过熊头，让他联系董思成，自己却带了苏郁走到了会议室中。

　　……

　　苏郁走到会议室中，忽然看见了上官瞳，见她目光中露出感激之色，要来跟自己道谢，淡淡摆了摆手，要她不再多说。

　　很快，董思成也来到了这里。

　　苏郁、苏龙、欧阳震雄、阿飞、许褚、琉璃猫、阿大、阿一、阿二、阿三、范特、王坤、椰子、董思成、唐棠、上官瞳一共十六人坐在了会议室之中。

　　苏郁坐在正位，看了看其余的十五人，淡淡地道：“苏龙，你把地心世界拜火教的梁子给大家讲一下吧！”

　　范特等人见到苏龙之时，人人惊讶于他的美貌，又见他实力之高，实在非同小可，早已存了敬畏之心。此刻见他站起来，立即留了神。

　　苏龙开口，声音柔美的不像男子，然而却最能吸引人的注意力。他遵照苏郁的意思，把地球分为三层，除了地下两层的人是真的地球人，地表的文明时代不过是从外星掠夺过来的事情一讲，除了苏郁十人，人人都震惊不已。

　　当听到苏龙说地下第二层中的拜火教中人在雪山上摆出了十八个机械人，逼退了恶魔、丧尸、星河联盟与杨万里的生化大军四重势力之后，范特低头沉思，董思成却望着苏郁，寻思他说这番话的意思。

　　却听苏龙说到：“单单从十八个机械战甲人就可以看出拜火教的实力。然而，这只是拜火教十八分堂之一的十八舵主，此外，拜火教尚有十七分堂，四位护法、十二位长老，以为总教主。

　　按照常理，这样的势力也不是我们能够招惹的。然而，就在不久之前，拜火教一位名叫孙晓的堂主，杀死了我们十二位朋友。”

　　苏龙顿了一顿，将梁雪等十二位女子的名字说了出来。这里面除了唐棠一个人也不认识之外，范特、王坤、椰子、董思成却都认识梁雪，而椰子、王坤、上官瞳又都认识锦瑟流年，所以说到着两人的名字时，几人都不禁啊了一声。

　　苏郁上次回沅水城的时候，已经跟这些人说过在地下世界相逢梁雪的事情，想不到才没过多久，梁雪竟然和十一个女子一起惨遭不幸。

　　其余的女子，虽然不认识，想来能够梁雪等人排在一起，那也不是什么平常之人。

　　这样一来，苏龙要说的话，大家心里都有了一番猜测，明白是要准备报仇了。

　　范特、椰子、王坤想起二十年前苏郁的作风，不由得心想：“难道这一次又要不要命的去跟拜火教拼命？可是这次拜火教如此之强，这个仇只怕难以报了！”不过，三人血雨腥风闯过来，早已生死置之度外，大不了一死而已，是以也没有多少惊慌之色。

　　果然，听苏龙说道：“按照主人的意思，此仇必然要报。只是拜火教势力太强，所以要徐徐图之。”

　　听到这里，范特略微放松，心道：“这一次，这小子没有失心疯，想必二十年前的一次，长了教训。懂得报仇十年不晚的道理。可惜听他所讲，这次报仇的机会实在微茫！”

　　苏龙看了看在场的人，沉声道：“主人的意思是敌人虽强，这仇非报不可。只是诸位却不必陪着平白送了性命。我必然是要追随主人的。阿大、阿一、阿二、阿三、阿四想来也会随着我走。

　　至于其他人则无须勉强，有要退出的，即可自行离开。

　　这沅水城是范特与王坤椰子三位的，如果几位要退出的话，我们主人即刻离去，另行寻找落脚点！”

　　范特猛地跳起来，道：“小子，你瞧不起胖爷是吧。胖爷虽然胖，但也不是贪生怕死之辈，二十年刀枪火海闯祸来，鬼门关来来去去走的次数也数不清了，怎么是那贪生怕死之辈！”

　　苏龙点了点头，看向王坤与椰子。

　　王坤看了看苏郁，道：“我的命是二十年前苏爷救得，早就是苏爷的了！”

　　椰子点了点头，道：“梁雪与流年也是我的好姐妹，我不能不管！”

　　董思成道：“我的命也是苏大哥救的，苏大哥去哪里，我就跟着去！”

　　唐棠迟疑了一下，道：“我听董大哥的！”

　　“好，”苏龙转过身子，看了看其余的四人，“你们怎么个打算！”

　　“彭！”琉璃猫猛地跳将起来，一拳打在苏龙身上，怒声道，“死去的人，都是我的好姐妹，你还来问我怎么办，老娘一拳打死你！”

　　苏龙坦然受了他这一拳，看向许褚。许褚瞪了苏龙一眼，道：“龙帝妖神啊，虽然咱实力不及你，可是你这样看我，也把许褚看的太低了！”

　　苏龙低了低身子，道：“过往一切，原是我的不是，请二位不要挂在身上！”

　　“嘿嘿！”许褚看了苏龙半天，目光中忽然露出凄凉的神色，道，“当年我输给你，奉命做了一件事，愿赌服输，也怨不得你！”

　　苏郁本来心意冷冷，这时听许褚再次提那以前的旧事，忍不住道：“许褚，十年前的事情，可否开口告之！”

　　许褚叹了口气，道：“反正大家不久都要死了，这些事情，说了也没有什么！”

　　“嘿嘿，”许褚冷笑道，“二十年前，我和这位龙帝妖神的本领原也差不了太多，现在却一落千丈，你可知其中的原因么？”

　　苏郁忽然想起赵湘昔日所说，许褚是龙帝妖神也很忌惮的人，点了点头，道：“或许是苏龙在迷失之地另有所获！”

　　“不是，是因为这十年来我奉着苏龙大爷的命令，未曾有所寸进。”

　　“那又是什么缘故？”苏郁追问道。

　　许褚叹息道，“早在十年之约前，我就与苏龙暗中比过一场。两人约定，谁若输了，立即挥刀自宫！如果做不到，那就从此不再修炼功夫了。

　　所以，我便搁下了功夫，改做炼钢厂了。而她！”许褚指了指琉璃猫，“你以为她一直如此肥胖么？那是龙帝妖神的要她陪着十个男子睡觉，如果办不到的话，那就自己变成一个胖女人好了！

　　至于战筱蔓、苏蔷、吴小燕等人又有什么要求，我看不出来，也就猜不到了！”

　　苏郁闻言向苏龙看去，想不到他竟然会有这样的要求。要男人自宫、女人为娼妓原是恶毒的法门。

　　而要修炼之人从此不再修炼，美女变成丑女，那也是狠毒的法门。苏郁本来对散了苏龙的记忆还略有愧疚，这时却一点也没有了。想到当日老王对琉璃猫所说的什么一个漂亮女子因为龙帝妖神变成丑陋的八婆，在床上滚了几滚的话，苏郁顿时想明白了前因后果。

　　可是对于其他的人，苏郁是无论如何也想不出来了。不过从许褚和琉璃猫的事情来看，也不是什么好事就是了。

　　苏郁点了点头，道：“许褚，从今日起，你便可以用心修炼，琉璃猫也可以恢复自己的美貌。

　　战筱蔓等人已经离去，也就不用多说。另外四位十年前的当事人，你们代为转告，就说苏龙的约定已经无效，可以自行做主行动！”

　　许褚与琉璃猫闻言都是身子一颤，道：“此话当真？”

　　苏郁点了点头，看向欧阳震雄与阿飞，道：“两位怎么说？”

　　欧阳震雄依然一身蓝袍半遮面，嘶哑着声音道：“呆呆雪与流浪的燕子与我们在迷失之地同生共死，她们的事情，怎能撇开不管！只是这件事情不能鲁莽，你身为主谋，得想个可行的法子！”

　　苏郁道：“暂时的初步计划是先统一地球表面，联合一体，发展壮大，再徐图进攻地下！”

　　欧阳震雄沉思了一下，道：“拜火教的人折损在地面上，只怕不会善罢甘休，也不回放任我们发展壮大。”

　　苏郁冷冷的道：“我们虽然不方便下去，但是他们要上来，也必定是有去无回！”

　　欧阳震雄闻言身子一震，点了点头，道：“既然你有信心，我也不多问。不过还有一件事，杀死孙晓的那个人，可不是易于之辈。不过敌人的敌人就是朋友，所以最好能查出是谁干的，如果能与之联合，那是最好不过。”

　　苏郁点了点头，道：“你说的不错，那个人的确要考虑一下！关于其他的分纵连横的事情我也不是很懂，对于攻打星河联盟，统一地球的事情，你和董思成你们商量商量，拟定一个方案，我回头看看。”

　　“只是我们这些人，实在是太弱，”许褚站起身来，说道，“要同时对付杨万里、不夜帝君、恶魔丧尸，未免有些痴人说梦。最好是找一些帮手，联吴抗曹是最好不过！不过也得防备别引狼入室，当年宋长与蒙古合力抗金，最后亡宋的还不是蒙古人！”

　　“你是说之天一？”琉璃猫问道。

　　“不，我是说地下世界，地下世界可大的很，未必就比什么地下第二层的拜火教差了！就比如咱这位蓝袍兄，就是图阿雷格部落的少主！”

　　欧阳震雄面色有些迟疑，道：“为朋友报仇，我个人是义不容辞。但我的部落还不能参与进来，不过奥古特族已经奉苏郁为王，倒可以一用！”

　　苏郁点点头，道：“对于天下大势你们决定，我就设法对付各方势力的首脑高层！”

　　……

　　当晚众人在会议室商议了好长时间，最后苏郁先退了出去，要众人有了结果再来通知。

　　苏郁站在沅水城，抬头看着无尽的星空，忽然想起了那个白色的骷髅，忍不住问道：“满地黑，你说这白色骷髅有没有被天刀杀死，会不会再来地球？”

　　“怕什么，”满地黑道，“再来就引入无人之地，一刀劈了！”

　　苏郁嗯了一声，良久不语，忽然道：“你说，我冲入地下第二层，用天刀将所有的人劈了，岂不是痛快？”

　　“嘿嘿，你要只顾眼前血仇，贪图一时快意恩仇，那也由得你。只是这天刀的消息一旦泄露，就后患无穷。

　　你看这头顶的天空，如此广阔，宇宙浩淼无边，精彩无限，你既然生在这天地之间，不去遨游一番，就被超级生命体追杀的东躲西藏，嘿嘿，那日子可舒服的紧！”

　　苏郁知道他是说的反语，道：“你不说着天刀无敌么，何必怕那什么超级生命体？”

　　“天刀无敌，你的实力却也太差。不说是超级生命体，单单是星系能力者，有了防备之后。偷偷隐匿在你身边，你也未必能发现。他们大可以抢在天刀未出鞘前制住你，到时你发挥不出天刀的威力，又有什么用。

　　就好比一个三岁小孩子，手里拿着时间最锋利的宝剑，如果剑锋出鞘，自然可以将面前的一切削断。但是在宝剑未出鞘之前，寻常大人就可以将小孩打死。何况身上有功夫的人。

　　就算小孩子手中拿的是枪，是炮，子弹上膛还需要时间呢。

　　所以，打铁还要自身硬！你得加紧修炼提高自己的实力。天刀只是外力，真正的强大，还是自身的强大。

　　天刀可以被人夺走，但是你自身的实力强大了，那是谁也夺不走的宝藏！只是着修炼一途，艰难险阻，进境谈何容易。”

　　苏郁想了想，道：“你说的也不错，要对付拜火教，须得统一地球表面，消除来自地表的威胁。而要做到这一切，我得首先提高的星级能力者。

　　虽然古气功的修炼，短时间内难有提升，不过这食金者的修炼却可以速成。

　　只需要找到足够的铁矿，吞噬掉之后就可以成就完整的玄铁体。到时我各方面的数据都提升了十倍，整体实力只怕提升了百倍也有余。何愁不能对付杨万里、不夜帝君以及那些恶魔。

　　往日的时候，我打不过那些异世界恶魔的投影分身。不过现在我获得了末日天刀，就算不取出天刀，单单天刀的防御，也可保我不死。正好可以去拿三处矿藏去吞噬钢铁。”

　　“那一号矿藏与二号矿藏，你只需要杀死哪里的恶魔，就可以施展吞山的功力，进行进补。但是三号的矿藏，你却可以用来办点其他的事情！”满地黑忽然道。

　　“什么事情？”苏郁微微一怔，问道。

　　“我听说三号矿藏里面都是丧尸，这些可都是大补之物。虽然以你现在的实力，是用不到这些东西了。但是你却不妨把你的黄金兽王放到哪里去玩玩。

　　你的黄金兽王差不多已经提升到了帝王级，再要提升可是难得很。但是听你说，这个家伙可以吞噬丧尸进化，那是最好没有的事情。

　　所以呢，你就可以把黄金兽王放到三号矿藏去吞噬丧尸。等你处理完一号矿藏和二号矿藏的恶魔，三号矿藏的丧尸也被吞噬的一干二净。

　　这样不但得到了三座钢铁矿，还能进化你的宝贝黄金兽王。

　　你明白我的意思了么？”


第012章 金铃绿衣佳人笑

　　“你本身实力就不高，所以手下也就没有可用之人。”满地黑道，“你现在最缺乏的就是能够独当一面的得力之人，不过现在看来，你搜罗的这些人。除了苏龙是三星级以外，其余之人最高的不过是元帅级能力者。

　　我说句你不喜欢听的，这些人都是不堪大用之人。

　　如果放在以前也就罢了，可是现在拜火教已经出现。人家最低等的舵主都是要三星级能力者，你手下的这些人只需一个拜火教的堂主就能全部灭杀。”

　　苏郁眉头微皱，道：“你说的不错，可是拜火教延续了数个文明时代，我身边的人都不过是修炼了一二十年左右，哪里能有什么高手！”

　　“所以，摆在你面前的就有两个任务。一个是提升自身的实力，一个是找到能够独当一面的手下。

　　我之所以要你放出黄金兽王，就是为了这一点。黄金兽王可以吞噬丧尸进化，也可以吞噬恶魔进化。这地球上这么多的丧尸、恶魔，杀之不尽，用之不竭。就算勉强杀了，既费手脚而且浪费，不如用来喂养黄金兽王，这样算来，很快黄金兽王就能进化到星级能力者。你不是平白添了一个助力吗？”

　　苏郁点点头，道：“我倒是想起一件事，如果你们三个的实力能够及早恢复，那就不用怕什么拜火教了！”

　　满地黑闻言顿时满面愁容，道：“这件事情说来简单，真正办起来可就难了。正所谓毁之虽易，续之却艰。唉，现下先不说这个了，我们赶紧去找铁矿提升你的实力要紧！”

　　苏郁一想也是，于是动身向矿藏处飞出去。

　　按照许褚的给的地址，二号矿藏离沅水城有数百里之地，是最近的一处。而二号矿藏又在一号南面，离得稍微远些。

　　至于三号矿藏，则在二号矿藏的西面一处沙漠之中。因此，还是先去二号矿藏最为便捷。

　　想起那日所遇到的恶魔投影分身，苏郁问道：“现在天刀已经被我取了，那地球外面罩着的一层防护可也去了。

　　不久之后，恶魔投影、白色骷髅、迦楼那星人也该都卷土重来了吧？”

　　“是的！”满地黑点头道，“这些人要来的话，也是阻挡不了的，你也只好让他们又来无回了！”

　　苏郁一想，也是不错，也不再多想，将黄金兽王取出体内空间，让其与自己并肩行走。

　　黄金兽王体型高大超过百米。苏郁觉得这样太过引人注目，于是命令黄金兽王逐渐缩小直到与常人无异。本来黄金兽王进化是越来越高大，但是现在功力深厚之后，反而能压缩自身。身体虽然变小，实力却更加凝聚了！

　　黄金兽王面目本来已经进化到与苏郁仿佛，这一缩小身子，单看面目竟然与苏郁一般无二。只是苏郁肤色白如玉，这黄金兽王的肤色却隐隐呈现出古铜色。

　　满地黑看见黄金兽王缩小之后的情状，不自禁地道：“苏郁，这个家伙可不能再叫黄金兽王了。不如你给他起个名字！

　　他是你的分身，面目又与你相同。你日后安心修炼，有什么大事要处理，就可以让这个家伙代你去做。岂不是好？”

　　苏郁一想，这话原是不错，只是起个什么名字却是大费周章。

　　眼看黄金兽王所化的少年面目和自己一样，看着对方，就像看着镜子里的自己。苏郁心中一动，道：“叫他苏缘吧！”

　　满地黑十分不解，道：“为什么叫苏缘这个名字，真难听。”

　　苏郁不去答他，苏缘这个名字让苏郁想起了一些事情，心下未免有些难过。为了甩出心中烦闷，苏郁只好加速向矿藏赶了过去。

　　苏郁极速奔行，没有多久就来到了一号铁矿。苏郁停下身来，看着前面一座黑黝黝的山峰，料知就是许褚所说的铁矿山。

　　虽然早知道这里恶魔众多，但是苏郁放眼一看，也不禁吃了一惊，只见山上山下，布满了各种各样的恶魔。

　　因为恶魔大军齐聚雪山脚下，所以这里留存的并非是什么高级恶魔。最强不过是将军级，但是胜在数量众多，简直无穷无尽，如同潮水一般黑压压的。

　　苏郁看了看这些恶魔，回想起二十年前恶魔从洞庭湖的湖面钻出的一幕，心下想道：“这些恶魔不知从什么空间来到地球，二十年之间，一直源源不断地输送过来，虽然也有死伤，但是数量却是每日剧增，如果再不加以遏制，只怕不久的将来，着地表上都是恶魔的天下了！”

　　这么想着，苏郁也没有出手，只是对苏缘指了指。苏缘与苏郁建立了生命共享机制，跟在苏郁身边二十年，心智早已进化完全，而且聪明才智悟性似乎比苏郁更有一番长进。

　　苏郁心意一动，苏缘已经领会了苏郁的意思，知道是要自己吞噬恶魔，借机进化。而苏郁也可吞噬铁山进化铁体。

　　苏郁远远站立不动，看着苏缘走到恶魔中间。那些恶魔本来就是凶猛狠恶，见到苏缘，立即纵身扑了过来。

　　苏缘站立不动，既不还击，也不闪躲，只是身子四周出现了一个黑洞。

　　四周的恶魔一扑上来，就身不由己的一偏，滑向了黑洞之中。越到后来，黑洞的吸力愈大，就算那些没有扑过来的恶魔，也不断地吸入其中。

　　这种吞噬之法，原是苏郁从黄金兽王的天赋异能中化出来的。他既然会使，由黄金兽王化成的分身自然也会使。

　　苏郁见了苏缘吞噬恶魔的场景，想起二十年前初遇黄金兽王，念及悠悠往事忍不住叹了一口气。

　　苏郁眼见恶魔大呼小叫，黑压压地冲过来，却全部落入了黑洞之中。心想：“这些东西数量太多，原是杀不胜杀，由苏缘来对付是最好不过。

　　倘若有一天，苏缘能够将地表的恶魔与丧尸都吞噬殆尽。而我也必能斩杀杨万里与不夜帝君这些人，重新还地表一个朗朗乾坤，恢复旧时代的和平盛世，叫人人平安喜庆，该有多好！可惜，纵使再好的风光，她们也是再也瞧不见了！”念及死去的十二个女子，苏郁心中微痛，脸上又变成了冷山一眼的神色。

　　过的小半日，眼见苏缘将铁山附近的恶魔吞噬的七零八落，余下的也纷纷逃走。苏郁正想吞噬铁矿山，忽然听到满地黑道：“这个吞噬的这一招不赖啊。不过，我看，他不止能吞噬恶魔与丧尸吧，就算是人类与异兽也都可以吞了来进化。

　　倘若有一天，你攻入了地下第二层，实力高的便用天刀杀了。那些实力低微的交给苏缘来吞噬就可！”

　　苏郁闻言心中一凛，却没有答话，只是迈出一步，对着那座铁矿山施展出了吞噬的能力。

　　苏郁的吞山，比起苏缘的吞噬恶魔又有所不同。苏缘的黑洞笼罩之内，恶魔虽然惊慌呼叫，但是卷入苏缘身边之后就消失不见，声势并不如何猛烈。

　　而苏郁的黑洞一出，山石碎裂，如同龙卷风一样噼里啪啦的呼啸着之上云霄，陷入了空中的黑洞之中。

　　不过一顿饭的功夫，一整座铁矿山就稀里哗啦的变成碎石消失了。

　　苏郁自知自己吞噬功力又有精进，只是却仍然忍不住想道：“如果他日能将一座整山一起吞噬进去就好了，速度也快了许多，威力也大了许多！”

　　正在苏郁出神的时候，忽然听见身后传来一阵细细碎碎的脚步声，听声音，就在身后十步开外。

　　苏郁大惊，能够被人欺近到身边如此而不自知，这人若有歹意，只怕自己已经着了道。

　　而且，从声音上听来，显然是来人故意放重脚步，好叫苏郁知道。

　　苏郁心中动，天刀已经连刀带鞘出现在双手之中，然后才缓缓地转过身去。

　　这一转身之下，苏郁又是一怔。却见在他面前的是一个十七八岁的绿衣少女，左手中捏着一朵淡金色的花朵，手腕上却带着一串皎洁的明珠，一看之下莹光四射，说不出的妍媸动人。

　　苏郁一见这少女，警惕之心登时大起。他虽不认得这少女，但是隐隐间有一股似曾相识的感觉，可是苏郁却肯定自己从没有见过这个女子。

　　这种感觉十分怪异，让苏郁心中大是不解，而这少女实力又是极高，苏郁顿时留上了心，小心地注视着她，只待她一有不对，就一刀劈下，要得她性命。

　　就在这时，苏郁心中忽然传来了满地黑、滚地白与小鸟的合音，三人一起说话，声音之中无不带有惊讶之色。苏郁心中一凛，却听三个说道：“真像，真像！”

　　“什么？”苏郁一怔，在心中问道。须知满地黑、滚地白与小鸟三个，从来见到美貌女子，只会说一句红粉骷髅，要苏郁不可沉溺的警告话语。现在见到绿衣少女，却反复地说了两句“真像！”不由得苏郁不起疑心。

　　然而滚地白与小鸟却不说话了，只有满地黑在道：“小子，专心迎敌，别多想！”

　　苏郁抬头看时，正迎上绿衣少女笑吟吟的目光，却见她人如明珠美玉，笑意浅浅，然而欢喜之意却不似作伪。

　　苏郁退后一步，警惕地道：“你是谁？”

　　绿衣少女却不答话，轻飘飘地一闪，已经来到了苏郁的身边，素手轻挥，就去拿苏郁手中的末日天刀。

　　苏郁见了她移动的步法，心中一惊，知道自己与对方差的太远，未必就能保住天刀。顿时用力启动了玄铁铠，就欲催动时空结界。

　　然而手中突然一轻，末日天刀已经落到了绿衣少女的手中。

　　苏郁大惊，知道如果天刀落入对方手中，今日必死无疑，当下不要命地飞扑上击，一把向绿衣少女手中的天刀抓去。

　　绿衣少女轻飘飘地转了个身，让开了苏郁的一抓，笑道：“一柄沉甸甸的黑刀，你倒宝贝的什么似的？我只看看就还你，你又何必着急拼命！”

　　绿衣少女嘴上说话，身姿绰约，折转如仙，瞬间已经避开了苏郁的二十四下神鬼裂天手。

　　忽然之间，绿衣少女神色微变，猛地撒手，那天刀呛啷一声掉在地下色山石上，笔直没入石中，连柄端也看不见。

　　苏郁一楞，就听满地黑说道：“嘿嘿，天刀也敢随便乱抢，胆子倒是不错，可惜实力还不够，这下有她苦头吃了！”

　　苏郁不及多想，伸手一招，天刀自动从山石中跃出，落入了苏郁手中。苏郁手握刀柄，凝视着绿衣少女，道：“你是谁？”

　　口中喝问，苏郁目光紧紧盯住绿衣少女明亮的双眸，只待稍有不对，就天刀出鞘，斩她个七零八落。

　　刚刚瞬间，天刀已被此女莫名其妙夺去，苏郁也不知怎么就失了手。尔后虽然狂风暴雨一顿攻击，却连绿衣少女的衣角都没有沾到，心中对其更是忌惮。

　　如果不是绿衣少女最后弃刀入石，苏郁明白自己只怕再也无法夺回天刀。

　　对于她为何弃刀，苏郁虽然一时间没能明白，却也知道必然是因为天刀的缘故。

　　苏郁警惕地注视着绿衣少女，却听心中传来满地黑的声音：“这个少女功力比你高了不知几何，就是千千万万个你，也未必能赢过。不过她还是欠缺了些境界，所以才没有夺走天刀，你看她的右手！”

　　苏郁听满地黑一说，目光下移，落到了绿衣少女的双手上。却见她右手漆黑、干瘪，说不出的丑陋。再看左手时，手腕明珠衬着指间那一朵淡金色的花朵，更是皓腕如雪，说不出的动人。

　　苏郁一看之下，就知道这个绿衣少女和自己当日一样，被天刀吸去了血肉精华。

　　苏郁当日握住天刀之时，也是苦痛难当，恨不得将之一扔了事。如果不是满地黑中途喝止，苏郁也拿不到末日天刀。

　　眼见绿衣少女右手自手腕以上漆黑干瘪，手腕下面的肌肤却欺霜赛雪，形成鲜明的对比。

　　苏郁心中忖道：“天刀吸食精血非比寻常，没有檀木佛珠生肌活血，这少女的右手只怕废了！”

　　然而只看的瞬间，苏郁就面色大变。只见绿衣少女本来漆黑的手腕竟然渐渐光华流转，纤纤素指很快就变得如同左手一样明艳动人。

　　绿衣少女轻轻挥了挥手腕，脸上依然笑盈盈，仿佛毫不着恼，对苏郁道：“你手中的这把黑刀看上去不怎么起眼，骇人的门道还不少！我只不过碰了一碰，就变成这样。你要用这刀杀人，只怕无人能够躲过！

　　不过嘛，你的实力太差，如果再有人来夺刀，只怕你护不住这把又丑又黑的刀。”

　　这番话满地黑早跟苏郁说过，苏郁知道她说的不假。但仍然沉声道：“你是谁？来这里做什么？”

　　绿衣少女看了看手中的花儿，道：“我来这里就是为了看看你啊！”见苏郁摆明了不相信，绿衣少女又道，“我要杀你，一百个你也杀了！我要害你，一千个一万个你也害了，又怎会事先给你提醒，让你知道哦来了？”

　　苏郁一想，这绿衣少女说的固然不错，但是人心难测，人心难防，苏郁说什么是不肯这样信了她的。

　　绿衣少女看着苏郁，举起手中的花儿，道：“你说这多花儿好不好看？”

　　苏郁不答，提了末日天刀，招呼苏缘一声，转身向南走去。铁矿已经到手，这个女子突然冒出来，苏郁摸不准她的来路，但因为她没有对自己下杀手，也不愿一刀斩了她。所以就慢慢后退，准备找个静地，先消化了这些铁矿。

　　“喂，我问你话呢，你怎地便走啦？”绿衣少女似嗔似怒，身形一晃已经出现在苏郁身边，素手一探，已经握住了苏郁的双腕，轻轻一抖。

　　苏郁手腕一麻，全身劲力全失，末日天刀再次掉到了地上。

　　苏郁大惊，却见绿衣少女将手中的花儿凑到自己脸上，美目中光华流转，笑语盈盈地道：“你闻闻这花儿，香不香？”

　　苏郁又惊又怒，只觉一股些微的清香在鼻端飘来飘去，嘴中却道：“这花儿臭的紧呐，一点也不香！”

　　苏郁见天刀又被弄落，知道自己实在不是这个绿衣少女的对手，索性也就将生死置之度外。

　　绿衣少女听了苏郁的话，脸上忽现失望之色，怔在哪里，手中只是拿着那朵花儿，出神不语。

　　苏郁见绿衣少女发愣，立即伸手凌空一抓，天刀便再次跳入手中。苏郁本拟拔刀一刀斩了这个少女，想到绿衣少女两次夺刀，实力之高，简直骇人听闻，如有杀己之心，自己早就死掉了。对方手下留情，苏郁这一刀也就没有拔出来。

　　苏郁见她怔忪不语，望着花儿的双目泫然欲泣，莹莹泛光，几乎要流下泪来。

　　苏郁虽然不知绿衣少女有什么心事，但已经确认她对自己没有任何敌意。眼见她无端为了一句话伤神，苏郁心下略微歉然，忍不住道：“这位姑娘，我适才是骗你的，这花儿虽然是不知名的小花，其实清香斐然，倒是不假！”

　　绿衣少女闻言一双眼睛里猛地绽放出光彩，欢喜地道：“真的？”

　　苏郁点了点头，却十分不解，心道：“一朵花儿香不香，是真是假，有什么打紧？这少女实力虽高，脾性却和小孩一般无异！”

　　绿衣少女这才破涕为笑，欢欢喜喜地走到苏郁身边，双手平伸，把淡金色的小花举到苏郁面前，道：“我把它送给你，好不好？”

　　苏郁却不便接，问道：“你是谁？来这里做什么呢？”

　　绿衣少女道：“我来看你啊！我见你吞了一座山，孕育了一个分身，都是好了不起的事情。我虽然比你厉害，可是这两件事情，我一样也做不来。由此可见，还是你厉害些！”

　　苏郁心中一动，暗想：“她刚刚在暗处不知隐了多久，想必把我的举动都看了去。不但食金者的事情有暴露的可能，连苏缘的存在也瞒不过她了。

　　可是看她外表天真烂漫，似乎也不像包藏祸心！只是她的身份还要好好问一问。”

　　想到这些，苏郁于是问道：“你还没有说，你是谁呢？”

　　绿衣少女一怔，道：“我只知道你是谁，可是我是谁，却说不出来勒！”

　　苏郁一愣，心中起疑，道：“你是如何识得我的？”

　　绿衣少女仰头想了半天，道：“我自来便认识你啊，有什么识不识得的？”

　　苏郁疑心更重，但也不便发作，道：“你怎会不知自己是谁？”

　　“是啊，我也不知自己是谁。你这么厉害，不如给我起个名字吧？”

　　苏郁心中愈加不信，随口道：“看你珍而重之的捧着这朵小花，简直就是忠心不二的护花使者，前人有言：‘十万金铃常护花’，你就叫金铃好了。何况这小花，花瓣如玉，花心似金，形如铃铛，暗合你的金铃，最好不过！”

　　苏郁随口胡说，那少女却喜的什么似地，不断地喃喃自语：“金铃、金铃……”最后对着苏郁笑道，“谢谢你啦，给我起了一个好名字！”

　　苏郁疑心她在演戏，因此冷笑道：“不必谢，你有了名字，还没有姓。我看你是无名无姓之人，这姓就从吴吧！”

　　绿衣少女喜不自胜，喜孜孜地将小花塞到了苏郁手中，道：“这个给你啦！”

　　苏郁本是随口胡诌，见绿衣少女居然当真，心中也是疑惑，不知这人是真天性使然，还是故意如此。忽听心中传来满地黑的声音：“别猜了，这少女是真心欢喜。可惜，好好的一个女孩子，没有得到一个好名字！便叫绿珠、阿玉、红线什么的，也比这吴金铃好的多！

　　你起得烂名字，平白的辱没了人家好好的女子！”

　　苏郁怒道：“我又没当真，这个女子古怪处甚多，谁还给她费心思去斟酌叫什么名字！”

　　满地黑嘿嘿冷笑，不再说话，听那语气中竟似对苏郁大为不满。

　　苏郁一怔，满地黑的言语之间对这个绿衣少女大是回护，这可是开天辟地第一遭，从未有过的事情！


第013章 荒漠废墟

　　正在苏郁沉思的时候，就听满地黑道：“傻小子，这个少女虽然有些来路不正，但是对你没有害处是没有错的。

　　而且，你眼下是用人之际，务必要设法讨取对方的欢喜。如果这个少女肯帮你报仇，那是再好没有了。就算对方不肯，你也犯不着把她往敌人的一方推啊！”

　　满地黑一语将苏郁惊醒，想到这个绿衣少女与自己为敌的后果，苏郁后背上冷汗涔涔。

　　苏郁收摄心神，看了看眼前的小花，伸手轻轻接过，道：“多谢你的花儿啦，我很喜欢。你一会要去什么地方呢？”

　　绿衣少女见苏郁接过花儿，本是欣喜不已，又听苏郁问话，禁不住低语道：“我也不知道该去哪里？”

　　“邀请她跟你一起去，这样路上遇见什么古怪的东西，让她帮你打发。省了暴露天刀的秘密！”满地黑的声音在苏郁的心中再次响了起来。

　　苏郁想了想，知道绿衣少女如果同行的话，实在是个极大助力，不过他仍有些不愿，对满地黑道：“我总觉得有些不对劲！”

　　满地黑闻言怒骂道：“笨小子，古来成大事者，不唯有经天纬地之才，更有坚韧不拔之志，还有果决果断之心。

　　为政之道的首要条件就是一个忍字，克制自己之忍、容人之忍、以及对付政敌的残忍。忍辱负重、苟且偷生是家常便饭，你小子血气太重，第一条就不合格。

　　第二还要决断明快，像你这样婆婆妈妈，犹豫不决，等到决断出来，黄瓜菜都凉了，什么大事都耽搁了。”

　　虽然满地黑直言快语，但是苏郁也不得不承认满地黑说得都是自己的缺点。苏郁再次向绿衣少女的脸上望去，见她的神情分明是一副天真无邪的样子，要说有什么阴谋诡计，的确是不太像。

　　苏郁咬了咬牙，道：“我要去南方再吞一座山，姑娘要同去么？”

　　绿衣少女拍手道：“好啊，好啊，那一定好玩的紧，这就一起去吧。”

　　“设法请她做你的保镖！”满地黑再次道。

　　苏郁把心一横，道：“不过，这一路上有不少恶魔挡道，姑娘实力之高如同仙人，自是不放在心上。只怕我却难以抵挡！”

　　绿衣少女看着苏郁，目光中大有促狭之意，忽然道：“你叫我一声姐姐，我便护你周全，不许任何人伤你？”

　　“姐、姐姐？”苏郁闻言不由得瞠目结舌。这绿衣少女虽然姿容之美，绝世无双。但是毕竟年纪尚幼，怎么看也不过十七八的光景，以苏郁现在的年龄做她的叔叔都绰绰有余了。居然被反过来要求叫姐姐，实在不能不让苏郁感到尴尬。

　　“怎么，你不愿意么？”绿衣少女脸色罩上了一层寒霜，问道。

　　“妈的，你小子！”满地黑骂道，“恬不知耻、甜言蜜语、阿谀奉承原是为人第一奥义，你小子白活了几十年，居然一点也没有领悟！

　　原先你和同辈之人相交，还看不出你的缺点，现在面对着比自己实力高强的人，还不知道尽心竭力的讨她欢喜，一把年纪真是活到狗身上去了！”

　　苏郁被骂的哑口无言，想起末日之前自己总因不愿曲意逢迎，所以得罪不少人。末日之后奉行丛林法则，哪里用到这些东西。

　　却听满地黑道：“人生在世，能力固然是一方面，如何为人则是另一方面。人情世故是一门大大的学问，用好了，就能活的很滋润。你小子还不赶紧叫姐姐！记住了，遇见年纪大的男人叫大哥，年纪大的女人叫姐姐。”

　　苏郁暗暗叹气一声，心想罢了，从此之后，变作一个油嘴滑舌之徒吧。当下上前赔笑道：“好姐姐，以后咱可是一家人了，弟弟如果有难，姐姐你可不能不帮！”

　　绿衣少女闻言笑道：“这才乖嘛。乖弟弟，你放心，有姐姐在，看谁敢欺负你！”

　　苏郁惦记着早日吞了钢铁，成就玄铁之体，不愿在这里多耽搁，道：“好姐姐，咱们快走呗！”

　　绿衣少女这回倒没有再提什么让苏郁难办的事情，跟在苏郁身边轻飘飘的去了。

　　这一路之上，苏郁着意观察绿衣女子，越看越是心惊。原来苏郁行动虽然快速，动作虽然诡异，但总是有迹可循。

　　而绿衣女子无论行走跑步，都是没有一点烟火气息。起步时不需要推动力，停步时也不需要任何阻力，而且任凭再远的距离也是一步就到，从来不用两步。

　　“你不用这么惊讶，”满地黑解释道，“这是空间能力者的天赋异能，可以直接跨越空间。这个绿衣少女修为之高，我也看不出。不过我可以肯定的是她已经掌握了空间法则。”

　　“什么是空间法则？”苏郁问道。

　　“你看那日满地白制服苏龙，出其不意，一击致命，就是空间法则了！任凭你速度如何快，只要没有掌握空间法则，那便如婴儿学步，没有什么好夸耀的！”满地黑解释道。

　　苏郁一听，有惊又气，想不到自己的速度居然被比作蹒跚学步的婴儿。不过转念一想，和绿衣少女比起来，自己只怕连刚出生的婴儿都有所不如，说是蹒跚学步的婴儿，已经是照顾自己了。

　　苏郁忽然间心念一动，道：“满地黑，你掌握了这空间法则罢，教给我！”

　　“嘿嘿，你去要你的好姐姐教给你吧，看她怎么说？”满地黑笑道。

　　苏郁听他有幸灾乐祸的意思，也不着恼，快步走到绿衣少女的面前，装作嬉皮笑脸地道：“姐姐，你会空间法则吧？”

　　绿衣少女漫不经意地点头，道：“会的，你想学？”

　　苏郁闻言一喜，急忙点了点头。

　　“你实力不够，学不来的，得等到你成为星系能力者，才有初窥门径的实力，到时教你才成。现在让你学，有百害而无一利，说不定害的你死掉了！”

　　苏郁闻言，旋即知道满地黑的笑意。满地黑是明知绿衣少女不会教，却故意要自己去碰个软钉子。

　　从此之后，苏郁一路上闭口不言，那绿衣少女却也不强令他开口说话。二号矿藏离一号矿藏本来没有多远，很快就到了。

　　在苏郁的示意下，苏缘很快再次开始吞噬的过程。吞噬了一号矿藏的大量恶魔，苏缘已经有了进化的迹象。按照苏郁的猜想，吞噬完这里的恶魔，十有八九就会进化成为星级能力者。

　　果然，随着时间一分一秒的流逝，二号矿藏附近的恶魔越来越少，而苏缘身上的金光却越来越盛。

　　苏郁定定地看着苏缘，却见他身上的金光已经形成一个大大的圆圈，仿佛佛光普照，四方洞明透彻，实在是法相庄严，让人忍不住要叩拜下去。

　　苏郁心中惊讶，不明白苏缘为什么功法之中显出了佛家的底子。如果苏郁理解做的话，苏缘可是杀生的无底洞啊。

　　绿衣少女看见苏缘的变化，低低地道：“难得，难得！”只是声音低微，苏郁留神苏缘的进化结果，也没去注意。

　　忽然之间，苏缘身上的进化全部进入躯体之内。苏郁对着苏郁行了一礼，遥遥微笑。苏郁心神一动，已经知道苏缘的气海中，所有的宇宙能量已经凝聚出了一颗鸡蛋黄大小的金色星核，显然是成为了星级能力者。

　　苏郁看苏缘的进化没有什么问题，也就放下心来，正要吞噬二号铁矿山，忽然感觉绿衣少女捅了捅自己的胳膊。苏郁心中惊诧，向她望去，只听她凑近自己耳边说道：“有人来了！来人实力比你高，要不要我杀了他！”

　　苏郁摆了摆手，道：“先看看是谁，什么路子？你装作什么都不知道的样子，别让人看出你的实力。”

　　苏郁初时还担心绿衣少女不听自己的话，担心一言不合就会被杀，然而苏郁一句话说完，绿衣少女果然不再说话，低下头去撩拨地上的草叶。

　　苏郁心中一安，却感应不到任何人靠近的迹象。心中忽地寻思道：“别被这个少女骗了。”一边想，一边四处张望。

　　忽听绿衣少女道：“你张来望去，不时向我投来一眼，似乎担心被我骗了，是也不是？”

　　苏郁一惊，想不到绿衣少女看似天真，心思竟如此敏捷，急忙笑道：“姑娘说……姐姐说那里话，我怎么会疑心姐姐。”

　　那少女冷哼了一声，看向苏郁的目光中充满了算你识相的意思。

　　苏郁心中叫苦，不明白满地黑何以叫自己弄了这么一个少女跟在身边。不过这时已经引狼入室，要驱逐其归林却也不是件易事，稍有不慎就会葬身狼腹。

　　就在苏郁疑神疑鬼的时候，一个黑衣人终于出现在了苏郁的眼中。苏郁一看对方的打扮，立即明白，这是拜火教的另一名堂主，身居五星级实力，无怪乎自己感应不到。

　　这名能力者身披一件黑色大氅，上面绣着五颗星，正是拜火教十八堂主之一的赵子明。

　　以拜火教微为代表的地心世界，因为某些缘故，已经几十年不曾出入地面。因此在他们的印象中，地表还是末日前的样子。

　　直到星君带着宋辛哲与辛仁凯出现在地面，才发现地表世界已经出了大变故，居然迎来了末日丛林世界。

　　而地表世界中已经出现了元帅级能力者。

　　这个消息传回去之后，立即引起了拜火教的重视。本来地表的时代更迭，这些人见得多了。而且很多文明时代的末日都是拜火教一手促成的。

　　但是现在的末日跟以前又有所不同，是地表世界的人自己触发的。虽然进入末日时代，但是地表人不但没有灭绝，反而大量进化。还引来了外星人、异度空间的恶魔与本土丧尸异兽等。

　　对于如何处理地表世界，拜火教内部有两种意见，一个是地表人发展速度太快，超出了控制，应该以雷霆手段予以灭绝。一种意见是，过去拜火教都是观察一个文明又低到高发展，最后被拜火教所灭。现在的文明时代却是自己发展的毁灭，这是一个前所未有的变化。应该顺气发展，继续观察这前所未有的变化。

　　因为前所未有的发现需要前所未有的证据，不能丧失了这个观察良机。

　　在拜火教内部还没与达成统一意见的时候，前些日子，天刀又突然出世。

　　地心世界也感应到了天刀的存在。因此拜火教十八堂主的孙晓遣送了自己下面的十八个舵主，企图霸占末日天刀。

　　按照拜火教的想法，十八个三星级的舵主，人人带着强横的机械人，在地表上应当属于无敌的存在。要取雪山脚下的宝贝，自是手到擒来。

　　未曾想，帕拉斯与傲雪侯这两个地下世界最强者到来，一剑杀死了十八个舵主，不留一点痕迹。

　　孙晓联系不上自己的人，只得发出地心世界独有的召唤，却被赵湘等人听见。两方见面发生混战，孙晓杀死了赵湘等十二人。

　　当时孙晓开启了身上的战斗视频，所以录像被发送回了拜火教。然而，接下来，孙晓就失去了踪影，音讯全无。

　　孙晓的师哥是另一位堂主，与孙晓关系很好。所以自动请缨，出面寻找孙晓。然而却找到了孙晓的尸体。最后与苏郁等人激战，眼见就要胜利，结果又不明不白的失踪了。

　　接连失踪了十九名舵主、两名堂主。拜火教终于开始坐不住了，经过决议，同意让赵子明出地面查个水落石出。

　　直到这时，地下世界仍然不知道自己派出的人已经全部死光了。

　　赵子明先是去了雪山附近。

　　由于当初苏郁是被傲雪侯与帕拉斯抓着进入雪山洞穴的，所以谁也没有看清他的面容。而苏郁出来的时候，又施展了隐身术，直到被恶魔打飞。

　　但是雪山的洞穴内，始终不见十八个机械人出来，所以其他方面的军队就误以为这些人还没有得手雪山下的宝贝。

　　虽然被十八机械人轰走，但是人总有贪心的时候。这些人鬼迷了心窍，妄图在十八个机械人出雪山的时候，合围杀死，然后争夺吧奥贝。

　　所以，当找子民出现的时候，雪山附近仍然驻扎了大量人马。赵子明抓住几个人询问时，知道十八个机械人曾经大展神威，击退了恶魔、丧尸与星河联盟的大军，然后进入了雪山洞穴之中。

　　而这些人自然是各方留下的人马，为的是等到机械人取得雪山下面的宝贝时，趁机发难，来个虎口拔牙夺食。

　　赵子明大怒，本想立即杀光这些人，但是挂念雪山下的事情。想起教主所说的这次的宝贝势在必得时，就亲身进入了雪山洞穴之中查看，却始终没有发现任何蛛丝马迹。

　　无奈退出的赵子明迁怒于旁人，大杀一场，直到遇见一团油光水滑的黑影，两人一番交手，赵子明立即吃惊地发现这个恶魔居然也是五星级的能力者。

　　赵子明本身实力与黑影恶魔相当，但是因为已经大杀四方耗费了大量的宇宙能量，加上四周又有大量恶魔不顾生死的创过来，赵子明渐渐地不敌黑影恶魔。

　　最后，赵子明使出机械人，炸死炸熟了大量的恶魔，打得洞庭湖的黑影恶魔重伤遁走，才出了一口恶气。

　　赵子明将与黑影恶魔的战斗视频发回拜火教，请求教主指示。拜火教主自是没有看到这一段战斗视频，这段战斗视频在四大护法手中就停止了上传。他们命令孙晓在地面暗暗查访，查看地面世界这二十年多究竟发生了什么，竟然出现了这么多的能力者。

　　同时也要赵子明弄清楚地表世界的实力和能力者的数量。

　　赵子明领命之后，一路南行，被苏郁吞噬二号矿藏的能量波动吸引，跟随来到了一号矿藏。

　　赵子明发现苏郁只是一个帝王级能力者，身边跟着一个同样级别的少年和一个绿衣少女。

　　赵子明见三人实力低下，根本没有将之放在心上，只是看看这些人到底在捣什么鬼。

　　然而，自以为万无一失的赵子明，却想不到自己的行踪早就比绿衣少女给发觉。

　　旁人在一旁窥视，苏郁终究是无法吞噬铁矿山，他指示苏缘改变了面容，站在苏郁与绿衣少女的身边，静静地看着赵子明。

　　赵子明看着苏郁三人，目光中满是不屑之意，淡淡地道：“你们是何人，在此意欲何所为？”

　　“这人是五星级能力者，无论是你用天刀，还是绿衣少女都可以轻松解决！”满地黑的声音在苏郁的心中传来，“只需要辨别他来做什么，就可以动手了！或者一刀劈了，或者由吴金铃出手杀了他！”

　　苏郁点点头，指了指绿衣少女，道：“这位是我姐姐，”然后又指了指苏缘，道，“这位是我弟弟。不知道阁下是谁？到这里来意欲何所为？”

　　苏郁学着赵子明的声调问道。

　　赵子明冷眼斜睨绿衣少女，但见她笑吟吟地站着，年纪明显的要比苏郁小乐不少岁，怎么可能是苏郁的姐姐。

　　赵子明冷冷一笑，道：“小子，说话之前先考虑好了，撒谎的代价可不是鼻子变长那么简单。我会割下你的肉，一点一点地烤了吃！”

　　苏郁奇道：“咦，我倒是怎么撒谎了，还请这位高人指教！”苏郁说话的语调阴阳怪气，声调也是极怪。

　　赵子明怒哼一声，身形一闪突然出现在苏郁面前，就要击杀这个胆敢取笑自己的可怜虫。

　　忽然之间，一双纤纤玉手从一旁边递过来，轻轻拿住了赵子明的手一抖。嘁哩喀喳的骨裂声不断传来，赵子明忽然瘫软在地，连话也哼不出一句。

　　苏郁只见赵子明痛的浑身发颤，想要下去查看，又怕这人忽然使出歹毒计谋，忍不住向绿衣少女看了一眼。

　　就听绿衣少女道：“好弟弟，你去看看这人的伤，然后杀了他吧。让他知道得罪你的下场！”

　　苏郁知道绿衣少女这句话，内里含义就是罩着自己，可以放心查看，赵子明刷不出什么花招来。

　　因为有两个强者在身边，苏郁的感应能力大大受到压缩，因此刚刚居然想要俯身查看赵子明的伤势。

　　却见赵子明全身并无明显的伤势，只是被绿衣少女摔得狠了一时间却怕不起来。

　　苏郁伸出手拍了拍赵子明的脸颊，淡淡地道：“说出你是哪一个堂主，到这里来所为何来。”

　　说着，苏郁手中突然多出了一柄石刀，轻轻在赵子明的鼻子上一划，他的鼻子上就多了一道血痕，鲜血不停地流了出来。

　　赵子明又恨又怒，又惊又怕，他身为拜火教的堂主，一直视地表人为猪狗牛羊，哪里会正眼看一眼。可是他无论如何也想不到一个貌美如花的小小姑娘，竟是一个手段通天的能力者。他一时不查，竟然中了人家的道。

　　其实赵子明也清楚，以绿衣少女展现的实力，就算他查明了，只怕也无法有什么好的应对策略。

　　一直身居高位，连普通的三星级能力和都不放在心上，现在却被苏郁一个帝王级的能力者喝问逼迫，赵子明如何不怒。

　　“我来这里，就是为了杀死你们写东西，让你们从此销声匿迹！”赵子明大声道，“你们敢动我的话，拜火教不会饶了你们的！”

　　苏郁抬头看了看绿衣少女，道：“该怎么办？”

　　绿衣少女抬脚提在了赵子明的小腿上，笑道：“就这么办？”

　　赵子明发出一声凄厉的无与伦比的惨叫，倒是吓了苏郁一跳。苏郁再看时，赵子明双眼翻白，身躯不住地抖个不停，却再也说不出话来。

　　苏郁一摸赵子明的骨头，发现他全身的骨头都已经碎成了粉末，连喉骨也不例外，所以虽然承受着极强的痛苦，但是反而无法哼出声音。

　　苏郁一沉吟，就知道绿衣少女一脚之下，竟然震断了赵子明全身的骨头。震断一个人的骨头不难，难得是全身的骨头都变成了碎粉，血肉肌肤却还好好地连接在一起。

　　仅仅这一手，苏郁就知道自己现在就根本做不到。苏郁手中伸出一根石线，轻轻一抖就刺入了赵子明的身体之内。

　　很快，赵子明身死，苏郁也得到了自己想要的信息。根据石线传来的讯息，拜火教似乎还没有打算大举来到地面的打算。因此，苏郁还有充足的准备时间。

　　赵子明一死，苏郁不客气地除下了他的空间环，然后走到绿衣少女身边，恭恭敬敬地递了过去。

　　绿衣少女看着苏郁，笑道：“你是真心想送我礼物呢，还是要曲意奉承我呢？”

　　苏郁笑道：“姐姐年轻貌美，实力又高。天下再无一人可以比得上，我是衷心地为姐姐欢喜。何况，这个人也是姐姐杀的，那么他的空间环理当为姐姐所有！”

　　绿衣少女点头微笑道：“谢谢你啦，不过这时别人用过的东西，我可不要。”这么说着，也就不接过苏郁手中的空间环。

　　苏郁想了想，想起她送自己的小花，又想起她一直在低头看着草叶。心中一动，走到一边，细细查看了一番，居然找到了自己想要找得东西。

　　苏郁伸手拔起地上的五叶小草，递给绿衣少女，道：“这是五叶草，代表着快乐、幸福、智慧、美丽，额，还有爱情，送给你了！”

　　其实苏郁手中的小草虽然有五片圆圆的小叶，但其实看起来更像幼小的棉花苗多于五叶草。究竟世界上是不是真有五叶草，苏郁自己心里也不明白。至于五叶草代表着什么，苏郁更是不甚了了。

　　但是苏郁心中只是记着满地黑所说的：“恬不知耻、甜言蜜语”八字真言，因此随手扯过一个像五叶草的小草，递到了绿衣少女的手中。准备一有什么责骂，就立即恬不知耻地运用甜言蜜语化解绿衣少女心中的不满。

　　然而出乎苏郁意料的是，绿衣少女却珍而重之的接过手中的小草，笑道：“你送我礼物，我很高兴呢！谢谢你啦！”

　　说完之后，竟然将之别到了发丝上。苏郁看绿衣少女头上插草未免有些不伦不类，但是这草是自己送的，自然不能说些别的，只是大夸特夸绿衣少女带上草是如何的美貌，引得她咯咯笑个不停。

　　这个过程之后，苏郁心中一直不停地念诵着“罪过、罪过”。

　　后来，苏郁道：“姐姐，这人已经死了，我放一把火，毁尸灭迹。免得仇家寻上来！”绿衣少女点点头，不再说话。复又从头上拔下那颗五叶草，翻来覆去地看个不停。

　　苏郁一把火烧了赵子明的尸体，看着绿衣少女那一根草当宝贝，心想：“一颗到处都是的草，有什么好看的。真是不懂！”

　　自从梁雪、锦瑟流年、克里斯蒂、赵湘等十二个女子逝去，苏郁就不再关心女子的事情，心中也似乎渐渐遗忘了一些事情。

　　而见到绿衣少女之后，心中似乎又忘掉了一些东西。这些变化并不明显，又是从最基本的性情上出发，甚或苏郁自己都没有觉察到。

　　只有满地黑旁观者清，发现自从绿衣女子出现之后，苏郁心中的冰冷大为减少，悲伤的心情也大大减少，甚至连重情的性子都跟着改了。

　　虽然这样的改变正是满地黑盼望的，而且对苏郁的发展有利。但是这改变的速度实在太快，而且不同寻常，似乎有人用外力再推动。

　　满地黑很快地想到了绿衣少女的身上，对绿衣少女的看法又改变了一些。能够不动声色地影响他人的心境，只有修为达到恐怖程度的人才能施展。

　　而且这个法子极度地不安全，如果稍有不慎，就会将人引入歧途。而绿衣少女却能举重若轻地改变苏郁的发展性格，而不影响苏郁的发展潜力，让满地黑啧啧称奇。

　　眼下苏郁一切发展正常，满地黑也就不提醒苏郁注意什么。

　　满地黑不说，滚地白忙于修炼恢复功力，自是更加不会说。小鸟整日翻阅书籍，有的时间也用于修炼，也不怎么说话。

　　因此苏郁竟然丝毫不知，自己在短短的半日之内，在过去几十年积累的性子居然有了改变。都说本性难易，但是放在苏郁身上却又不一样了。

　　此时苏郁见绿衣少女，只顾着那五叶草，不得不在她面前摆了摆手，道：“好姐姐，我要吞掉那座铁山，你帮我留意着周围好不好！”

　　绿衣少女点点头，看着苏郁站在一小块山石上，也不见什么动作，天上就出现了一个漆黑的大洞，轰隆隆的声音不断响起，碎石很快地升上了天际！

　　眼看着一座巍峨的高山很快地消失不见，绿衣少女忽然出现在苏郁身边，轻声道：“世人生死无常，天涯海角变化，都是白云苍狗，如同沧海桑田，聚散一瞬间。

　　世界上没有什么是不变的，可是变来变去，其实也根本没有任何变化啊。你明白了么？”

　　苏郁闻言脑中灵光一闪，似乎悟到了些什么，但却忽明忽暗的抓不住。

　　绿衣少女轻笑道：“想不明白就不要想了，我还是有些心急了！现在我们还是去三号矿藏吧，等吞噬掉其中的铁矿，你也攒够了一万一千万吨钢铁了吧，我也有些迫不及待地想看看你的玄铁体是怎样的一副模样了？”

　　苏郁心想不错，进化出完整的玄铁体的确是一件大事。苏郁带着绿衣少女和苏缘一路向西飞去，竟忘了自己并没有向绿衣少女提起过玄铁体的事情。

　　三号矿藏在二号矿藏的西面数百里，要从一号矿藏出发，须得向西北方向前行。

　　苏郁与绿衣女子结伴而行，很快就来到了一片荒芜的沙漠之中。从空中看去，地面上是大片金黄色夹杂杂着赤红色的岩石与沙砾。

　　而在沙漠之的中央，矗立着一座浩大的城市。

　　在当地部落的居民中，这座末日之前的城市废墟，却又有另外一个名字——鬼城！


第014章 最后一座铁山——黑雾

　　名字虽然是鬼城，但其中并没有鬼。然而本地居民长居于此，害怕畏惧其中的丧尸，因而奔走相告，谓之曰鬼城。希望能够警戒过往行人与幼小儿童，不至于误闯入其中。

　　苏郁与绿衣少女站在沙漠荒芜的边缘，却没有立即进入其中。

　　这时天色已晚，阳光都已散尽，夜色朦胧下的沙漠荒野，不时传来一阵类似于野兽临死前的惨烈嚎叫，的确是阴气森森，让人不寒而栗。

　　“这里在末日之前就是这样的一团沙漠吗？”满地黑问道。

　　苏郁摇了摇头，道：“我不知道，这里在以前应该属于山地高原，不知现在怎的变成了荒漠。至于那座鬼城，在末日之前，其实常常被人叫做日光之城的。听说空气很好，天空很蓝，可惜一直无缘得见！”

　　“嘿嘿，现在去见也不晚。不过现在城里都是行尸走肉，未免大煞风景！”满地黑笑道。

　　苏郁皱了皱眉，道：“有件事不懂，这里什么时候又有一座钢铁城了？”

　　“弄不懂就不要弄了么，苏缘已经进化到了星级，让他赶紧去吞噬了这些丧尸，说不定可以进化到二星级。”

　　“哪里有那么容易？”苏郁反问道，不过仍然指示苏缘前行进入了所谓的鬼城。

　　苏郁与绿衣少女跟在后面，以防任何不测。

　　本来鬼城之中，鬼哭狼嚎之音一直缠绵不绝，扰人耳目。然而随着三人的前行，这些惨叫声越来越少，等到三人进入主城区的时候，只有东边一声，西边一声的偶尔传来。

　　再过一会儿，便四下里静寂，再也没有任何声音了。

　　苏郁心中惊讶，向绿衣少女看去，却见她没有任何表示，也不知是不是城中野兽为惧绿衣少女的气息，都躲了起来。

　　苏郁心中不知怎的，感觉这个城市就是一个觉醒的巨兽，在虎视眈眈地盯着自己。苏郁有一种感觉，自己三人正在踏入这个巨兽的嘴巴之中。

　　“嘿嘿，苏缘的机会被人捷足先登了！”满地黑的声音突然在苏郁心中响起。

　　苏郁一愣，道：“什么？”

　　正在这时，一团小楼也似的黑影猛地从暗处冲了过来，暗夜之中只见两个通红的小点，直奔苏郁扑过来。

　　虽然是在暗夜之中，苏郁也看的明明白白，见扑过来的竟然是一个一星级丧尸。

　　苏郁心中一动，旋即明白满地黑的话了，这个丧尸抢在苏缘之前，吞噬掉了鬼城之中所有的丧尸，进化成了一星级丧尸。而刚刚那些吼叫声，就是被吞噬的丧尸发出的。

　　随着丧尸的数目减少，吼叫声自然越来越少。当最后只剩下一只丧尸的时候，就静寂无声了。

　　苏郁心思转动，瞬间想明白了这一切前因后果，见丧尸扑过来。苏郁握住了末日天刀，正要一刀斩了这个一星级丧尸。

　　旁边的苏缘猛地扑了上去，一拳将一星级丧尸打飞出去。

　　“嘿嘿，你这个苏缘不错啊，同为一星级，居然可以虐待其他能力者。看来本身底子也是相当好的！”

　　“他是黄金兽王所化，速度与力量本来就大占优势。现在身形虽然缩小，力量却依然强悍。”苏郁道。

　　苏郁说完之后，就开始专心地看苏缘与一星级丧尸的战斗。

　　一星级丧尸体型巨大，足有一座楼一般高大，然而却被苏缘一拳打飞，只听墙体倒塌的声音不断传来，也不知道撞倒了不知多少建筑。

　　丧尸力大无穷，本身又没有痛觉，悍不畏死。就算手脚齐断，也会挣扎着爬起来。

　　满地黑看着一星级丧尸不断地扑上来，又不断地被打飞，突然道：“苏郁，你以后要与星河联盟、拜火教开战，势必伏尸百万、血流千里。如果你能想个法子，收服了这些丧尸，那么想必会减少一些伤亡。

　　而且这些丧尸不会怕死，陷阵冲锋必然勇不可挡！”

　　“话是如此说，可惜这些加护智力实在低下，见了血肉就啃，哪里能够这么容易控制。哎呀，不对，这些丧尸都已经进化出智慧了。我倒忘了这件事。不过，眼前这只却有些奇怪，虽然已经成为了一星级丧尸，却似乎还没有诞生智慧，只知道凭本能行事。”

　　这个时候，苏缘已经绕到了丧尸的背后，咔嚓一声扭断了他的脖子。

　　苏郁走过去查看了一番，却没有发现为什么这只丧尸没有进化出智慧。想来这进化出智慧也是有一定的几率，并非每只丧尸都可以成的。

　　“这些丧尸是人类的死敌，很难收复。何况耗费心计收复这些数量众多的低级丧尸，不如让苏缘全部吞噬，进化出一个独挡一面的能力者！”

　　“你说的对，收复这些丧尸吃力不讨好，而且都是低级能力者，面对着高级能力者时，就算百万之军，也会溃不成军。这种事情，原是不能干的！”满地黑道。

　　苏缘打死了一星级丧尸，而后吞噬了丧尸的大半功力，跟着苏郁走到了鬼城西南几十里地的一处铁矿中。

　　苏郁看着铁矿的体积，暗暗计算了一下，吞噬掉这座铁矿山之后，已经足够他进化出完整的玄铁体了。

　　苏郁三下五除二吞噬了三号铁矿山，只能转化成为能量，就能成就完整的玄铁体。

　　到时，苏郁的身体各项数据都有十倍的提升。速度将会从每秒一公里提升到每秒十公里。从每小时三千六百公里变成了每小时三万六千公里。

　　这个速度，已经超过了大多数的星级能力者，只差一步就可以触摸到星系能力者的门槛了。

　　因此苏郁对于这一次进化很是期待，他计划良久，就要功成，心中十分紧张。

　　自钢铁城郑家夺得的钢铁，苏郁还没有消化，接连吞噬的二号与三号矿藏也都在体内空间存储着，只为吞噬掉三号铁矿之后，一举突破，一次性地进化为玄铁体。

　　不过对于去哪里进化，苏郁踌躇良久，还是没有决定什么好的地点。毕竟去哪来都有绿衣女子跟着，苏郁于她底细不明，对她还是不大放心。

　　所以眼下虽然相安无事，后面如果出了事情，可就有些不妙。

　　但苏郁又不能明言此事，倘使惹恼了绿衣少女，就会马上大大的不妙。

　　“咱们就在这里行功，该来的总要来，用人不疑，疑人不用！”满地黑的声音在苏郁心中响起。

　　苏郁自是疑人不用，不过心中可有没有用人不疑的道理，最近他心思收敛，始是明白有些事情决不能与第二人分享。

　　眼下，天刀与食金者的秘密苏郁，满地黑与绿衣少女都已经知道。他们唯一不知的就是天石与青玉枝的存在，对古气功也从没有过问。所以苏郁庆幸的是，老底尚且没有给人知道。

　　苏郁想来想去，想不出什么摆脱绿衣少女的计策。心中一横：“现在是非常时候，既然免不了让绿衣少女跟在一边，倒不妨故作大方。”

　　因此苏郁转身对绿衣少女道：“我要在此行功，请求姐姐给予照看，别让野兽叼了我身子去！”

　　绿衣少女笑道：“不错，这里十分清净，正好是你进修的好地方！”

　　苏郁点点头，看见一旁的苏缘，心想：“如果绿衣少女要加害于我，他在这里也无法阻止，只会加上一条命。不如让他去远处吞噬丧尸，这样一来，就算我死了，种子仍可保存下来！”

　　苏郁成就石体之后，本已是不死之身，不会轻易言死。但是绿衣少女实力太强，苏郁进化时全无防备，给她来上一击，说不得就要被碾灭。

　　苏郁道：“既然有姐姐在这里守护，苏缘你也别在这里浪费时间了。你的实力不够，应该一刻不停地增强实力。你地球上丧尸多的地带，吞噬丧尸恶魔进化！也不必耽搁了，这就去吧！”

　　苏缘本是苏郁化身，与苏郁心意相通，长身一揖，闪身消失在夜色之中。

　　苏郁却不立即进化，只是拉着绿衣少女问东问西，说一些家常话。

　　过了一会儿，绿衣少女忽然道：“苏缘已经去得远了，我再也追不上了，你可赶紧进化吧！”

　　苏郁心中一突，面上堆笑道：“姐姐你怎么会去追苏缘呢？这不相干啊？”

　　“是啊，本来不会追得。但是有些人像安排后事一样，语气里分明就是怕我去追啊。”

　　“姐姐，你这话可是从哪里说起啊，冤枉啊！”苏郁立即呼天抢地，大喊冤枉。

　　绿衣少女却不吃这一套，道：“我问你，你干么不赶紧进化，反而跟我说话，不是为了拖延时间么？”

　　苏郁见绿衣少女颇有些恼怒，急忙笑道：“好姐姐，我一时半刻不跟你说话，就觉得心里空荡荡地少了些什么；我一分一秒不见你，就觉得人生活着实在是没有趣味。我要赶紧修炼的话，一闭眼，就有好多会儿见不着你啦。我舍不得你啊！”

　　绿衣少女闻言，道：“那么你不是怀疑我了！”

　　“当然不是，我欢喜姐姐还来不及，怎么会怀疑！”苏郁抢着道。

　　绿衣少女目光如炬，笑吟吟地道：“当面撒谎，脸皮好厚！行啦，你赶紧行功吧！”

　　既逢大赦，苏郁不敢多说，盘腿而坐，对着身体下达了一个吞噬进化的命令。

　　绿衣少女看着苏郁坐在那里练功，笑而不语。

　　苏郁虽然盘膝坐在哪里，但从外表上看，开始时也没有什么，然而不到片刻，苏郁浑身上下升起一股黑漆漆的烟雾，遮挡住了苏郁的身体……

　　苏郁已经陷入昏迷之中对于自己身上情形自是什么也不知道。绿衣少女却看得明明白白，眼见黑烟腾腾，越来越浓，滚滚如潮，苏郁的身影却越来越淡，竟至于消失不见。

　　“聚则成形，散则为气，好高明的不死手段！”绿衣少女轻声道，“这小鬼也忒谨慎，这个时候，谁要杀他，譬如抽刀断水，又如鼓风吹光，终不能得！还担心些什么，不过看他的样子，这个时候究竟是什么状态，自己也不自知。”

　　正在绿衣少女看的出神的时候，烟雾似乎感觉到了她的存在，如同一条黑龙一样冲了过来。

　　看着张牙舞爪的黑色烟雾，绿衣少女后退一步，身上的气息同样消散，隐入了天地之间。

　　这个时候，如果有能力者在此，可以看见绿衣少女，但是却绝对无法感觉到她的存在。

　　黑色烟雾升腾片刻，重又凝聚成一团，在哪里犹如煮沸的水面上的白气，悄然上升，然后消失，再从下面冒出来，再次上升。

　　绿衣少女看的明明白白，这消失的黑雾与冒出来的黑雾分明是一个。但为什么它从上面消失，却从下面冒出来，始终有些不理解。

　　看了一阵子，绿衣少女忽地注意到黑雾行走的轨迹，在看的见得部位形成了一个小小的圆弧。绿衣少女暗道：“难道这些黑雾竟然是在沿着一个360度的大圆运行？只是其余的部分融入了其他的空间之中，所以我看不见？”

　　一想到这一点，绿衣女子开始留神盯着黑烟的踪迹。刚刚的时候还没有发现什么，这样留神，绿衣少女顿时发现了一些问题。

　　这些黑烟虽然看着凝聚在一起，但竟是分别穿梭在不同空间的。如果不是绿衣少女本身具有空间能力，根本也看不出其中的差异。

　　绿衣少女越看越是惊奇，想要再细看时，发现黑烟的运行轨迹，穿梭的空间，竟然没有一刻是相同的。

　　绿衣少女颦眉不语，最后忽然一笑，不再去看，转而摆弄手上的一朵五叶小草。

　　竟似乎这一根小草，要比那宇宙中人人奉若珍宝的空间穿梭之术更加的珍重。

　　这一次，一直过了七七四十九日，黑雾才逐渐凝实，化成了苏郁的样子。

　　苏郁缓缓睁开眼睛，首先看到的就是绿衣少女的一双明亮的眼睛，禁不住一怔，旋即就想起了这双眼睛的主人是谁。

　　苏郁进化出完整的玄铁体，只觉浑身上下无一处不是完美的状态，本来高兴之极，却见绿衣少女盯着自己上上下下看个不停，面色也不大好看。

　　苏郁被看的有些不太舒服，问道：“怎么？我脸上难道长出草来了？”

　　“长草？”绿衣少女一怔，道，“那倒是没有！”


第015章 战火开端

　　“那你为什么用那样的眼神看我？”苏郁问道。

　　“那个，你不觉得，你现在很黑吗？”绿衣少女缓缓问道。

　　苏郁闻言，笑道：“玄铁体，本来就要全身炫黑，才算大功告成的！”

　　“如此，那这门功夫不要也罢！整的黑不溜秋的，比较难看！”绿衣少女道。

　　苏郁一笑：“黑一些怕什么，再说了，又不是不能变白。我现在既是玄铁体，又是青石体，肤色可以在黑白之间切换，既可以像黑玉，又可以像白玉！”

　　“真的，那你赶紧切换到白色吧，这么黑得你，可不大好看！”绿衣少女道。

　　苏郁哈哈一笑，肤色转眼间莹白如玉。看到绿衣少女的欣喜之色，苏郁此时终于相信，这个少女对自己并没有坏心。

　　苏郁却没有想到，他此刻竟能开怀大笑，与他往日的性子已然有所不符。但是苏郁的潜意识中却并没有觉得有何不妥，似乎本来应当如此。

　　“你可信了我吧？”绿衣少女猜出了苏郁的心思，道，“我不会害你的！”

　　苏郁点了点头，道：“玄铁体已成，我也不比什么拜火教的堂主差了。你再来夺我的刀，试试能不能夺过去的！”

　　绿衣少女摇了摇头，道：“你一醒来，我就知道你比以前大有进步了。你既然知道我对你没有恶意，我还夺你的刀做什么。”

　　就在这时，满地黑的声音在苏郁的心中响起：“前几天，你的手机响了，是沅水城打来的。不过你正在进化中，所以没能接到！”

　　苏郁掏出手机，发现上面居然有上百个未接电话，从半月前开始，一直持续到现在。

　　这个时候，苏郁才知道自己进化玄铁体居然用去了四十九天的时间。

　　看来看那些拨打的电话频率，苏郁知道事情紧急。急忙回拨了苏龙的电话。

　　苏郁一通话，立即要苏龙汇报这些天都发生什么了。很快，苏龙就将发生的一切都述说了一遍。

　　事情要从一个多月前的雪山出了宝贝开始说起，那个时候，不夜帝君、杨万里与恶魔丧尸被拜火教的机械战甲逼退，都不敢再靠近雪山。但是这些人又都不愿放弃，所以都远远地等待着。

　　后来有一天，突然出现了一个五星级能力者，要找那十八个机械人，在一些人的指引下，进入了雪山洞穴之中。

　　然而没有多久，那个能力者就脸色阴沉的从雪山中出来，说雪山中没有任何人，也没有任何宝贝，认为是被骗了。五星级能力者开始大杀四方灭掉一批人，后来与恶魔中的五星恶魔拼战，用机械战甲逼得五星级恶魔重伤逃遁。

　　那个五星级能力者杀了一阵，似乎杀腻了，就自动离去，从此消失。

　　五星级能力者离开之后，雪山脚下的各方势力得知里面没有机械战甲之后，相继进入雪山之中探索。结果不要说宝贝了，连宝贝的毛也没有一个。

　　这些人看见机械人进去其中，与宝贝一起消失，认定是机械人取走了宝贝。但是却没有人再敢向机械人去寻仇要宝。

　　于是这些人就相互混战，最后不知怎的，恶魔退回了洞庭湖。丧尸在各处游荡，人类中的不夜帝君却和杨万里联合了起来。

　　范特和董思成遵守苏郁的命令，不参与雪山夺宝的事情。只是派人重新驻扎桃源城，重新组成了湘水三城。

　　桃源城本来是沈鸿的地盘，但是沈鸿已死，而且城里没有一个活人。很多人都认为桃源城是不祥之地，不愿过去。

　　而且，经过白色骷髅一闹，谁都知道沅水城和湘竹市有护城禁制，而桃源城却没有。所以，不论是能力者，还是非能力者，都不愿前去桃源城。

　　最后还是椰子带着一小队人，自愿担任了桃源城的白骨清理工作，并且就此驻扎在了哪里。苏龙见椰子能力不够，于是让阿大、阿一、阿二、阿三去辅助椰子。

　　半个月前，湘水三城收到了杨万里与不夜帝君的信，要求臣服！在遭受拒绝之后，两人大兵压境，意欲踏平三座城市。

　　苏龙见势头不好，直接出手镇住了两人。本来苏龙可以力取两人性命。然而，杨万里身上突然冒出一堆开膛破肚的婴儿，不夜帝君身上跳出一个三星级的机械护卫，合力打伤了苏龙。

　　苏龙向两人分别打出一拳，返回了沅水城。

　　苏龙被机械护卫打了一拳，只需要调理一些日子就好了。然而，杨万里身上跳出的那些恶心的婴儿，身上带着邪恶的剧毒，苏龙受伤之后，能力一日比一日下降，竟然无法复原。

　　不过经此一役之后，杨万里与不夜帝君也不敢过分逼迫，只是派生化大军与机械大军攻城。

　　两人手下的强者本已在机械人的炮火下死伤殆尽，不知怎的又冒出了一批。在紫夜王的带领下数次偷袭，重创了范特与董思成。

　　桃源城也失陷在紫夜王手中，苏龙手下四个元帅级为了救助椰子，被紫夜王杀死。椰子也落入了紫夜王的手中。在得到椰子的手机之后，紫夜王意外地发现了她打给苏郁的求救电话。

　　不论是杨万里还是紫夜王，都对苏郁恨之入骨。可惜苏郁行踪诡秘，两人无法一直无法查到。

　　这一次好不容易有了线索，两人怎肯轻易放过。所以两人决定不杀椰子，反而用椰子做钓饵来让苏郁自投罗网。

　　众人联系苏郁不到，苏龙重伤难愈，能够一战的主力只有许褚、琉璃猫、欧阳震雄与阿飞四人。

　　但是四人都是将军级能力者，面对着紫夜王根本不是对手，就算想救出椰子也无能为力。

　　不夜帝君已经下了最后通牒，要在明天接收湘水三城。如果再不投降，就要血洗三城。

　　苏龙说话时气喘吁吁，显然是受伤不轻。

　　苏郁闻言大怒，同时也牵挂椰子的安危，说要立即回去。挂掉电话之后，苏郁看了看绿衣少女，道：“我有些事，要处理一下，你跟不跟我同去？”

　　绿衣少女欣然同意。苏郁也不多说，身后突然现出一对选黑色的羽翼，展开极速向桃源城飞去。

　　苏郁此时玄铁体大成，每分钟可以飞行600公里，达到10公里每秒。这个速度已经超过了第一宇宙速度（大约为7.9公里每秒），比第二宇宙速度（大约为11.2公里每秒）略微慢些！

　　这个时候，即使不用宇宙飞船，苏郁已经可以飞出地球大气层进入外太空中。

　　而且，玄铁体成就之后，苏郁浑身上下坚逾钢铁，破甲能力展开之后，削铁如泥，手足攻击比之寻常的宝刀宝剑更加凌厉。

　　绿衣少女实在还在苏郁之上，速度自也不会慢给苏郁。两人以前一后，不过两分钟，就来到了桃源城中。

　　这个时候的桃源城中已经满是星河联盟的机械人与严万里的生化人。

　　苏郁与绿衣少女隐匿了身形，慢慢查探椰子的下落。

　　“你要找什么？”绿衣少女忽然轻声问道。

　　“一个女子，”苏郁道，“一个不是生化人，也不是机械人的女子！”

　　绿衣少女闻言，立即道：“你跟我来！”

　　苏郁一喜，道：“你知道是谁？”

　　“这个城市中只有一个人类女子，如果不是你说的那个。那么她就不在城中！”绿衣少女道。

　　苏郁点了点头，跟在绿衣少女身后，七拐八绕，慢慢地来到一处所在。

　　到了这里，苏郁也已经感应到了椰子的气息。而看守的则是一个三星级机械护卫。

　　看着机械护卫的电子眼在黑夜之中一闪一闪，苏郁冷冷一笑，双手齐出，在机械护卫身上只是一划，就将其断成了四节！

　　机械护卫没有发出一声警告，就被苏郁分尸了。苏郁随手将机械护卫抛入了体内空间，破开房间，冲了进去。

　　椰子看到苏郁，愣了一下，然后缓缓地站起来，道：“苏大哥，你来了！”神情不悲不喜，语气也平静自如。

　　见椰子在这种状态下也不慌乱，似乎这次磨难反而让她得到了一些什么，苏郁心中佩服，道：“我们来救你了，先带你离开这里，明天再找这些人算账！”

　　椰子看了看苏郁身后的绿衣少女，道：“谢谢你和苏大哥甘冒大险来救我！”

　　绿衣少女笑而不答，转身飞了出去。

　　苏郁带起椰子，悄悄地离开了桃源城。

　　在路上，苏郁想到一件事情，问道：“他们既然关住了你，为什么防卫这么松弛？”

　　“想来他们以为三星级的机械护卫已经是万无一失。而且，他们关了我很多天了，也联系不到你的电话，他们也不知道你对我是否真的在意，所以也未必真下什么！”

　　“你当初离开沅水城，不怕么？”苏郁问道。

　　“开始时是怕得，尤其是看到桃源城累累的白骨，想到这里没有任何保护的禁制之后。”椰子答道，“当紫夜王带人杀入桃源城的时候，那个时候联系你也联系不到，我也是害怕的。不过后来看见阿大四人为了我而被紫夜王杀掉之后，我反而不怎么怕了。”


第016章 蛊毒邪婴

　　椰子继续道：“到了最后，紫夜王把我关起来，我困了，就躺在干草堆上睡了一觉，醒来之后，我看见夕阳的光线从窗户中投过来，映出空气中飞舞的灰尘。

　　在我人生的第一次，我觉得如果这样死去，也是很惬意的一件事情。由此，我明白了，生死真的没有什么好怕的呢。”

　　苏郁没有说话，椰子的话固然让他深思。不过也是由于苏郁在琢磨着怎样杀掉杨万里和紫夜王，才能出一口恶气。

　　……

　　当苏郁回到沅水城的时候，所有的人都大喜过望。不过在看到绿衣少女时，不少人的目光中都闪过了一丝疑问。

　　苏郁指了指绿衣少女，道：“这个是，额，我……”苏郁一路上对绿衣少女以姐姐相称，一直不知道她的身份姓名。虽然给她起了一个吴金铃的名字，但是苏郁自己都觉的不对，怎么能说出来。

　　至于说“这是我的姐姐”，苏郁又有些说不出口来。毕竟，从表面上看，绿衣少女实在是比苏郁要年轻的多。

　　倒是绿衣少女浅浅一笑，道：“我是吴金铃，苏郁的姐姐！”

　　众人闻言都纷纷打招呼，同时拿眼睛看向苏郁，意思是问：“你那里又来了这样一个年轻貌美的女姐姐？还不同名不同姓的！”

　　苏郁把头一扭，装作没有看到，给绿衣少女介绍了一下众人。然后苏郁让人带着椰子去安歇。自己和绿衣少女去看了看苏龙。

　　苏龙的情况非常不妙，周身上下都在流淌着黄白色的脓水，而且情况一日比一日恶化，实力也在逐渐下降。

　　苏郁皱眉不语，按说修为到了苏龙这个地步，已经不该有什么毒能够毒倒他。可是，杨万里的这个毒素却古怪的紧，令人束手无策。

　　苏郁转头，看着绿衣少女，道：“这种邪毒，你见过么？”

　　绿衣少女摇了摇头，道：“这毒相当邪恶，类似于在人体之内种蛊，不知是从什么时候流传出来的。而且这个时候，毒素已经与血肉混合，如果没有好的医治方法，很难痊愈。”

　　“能治好么？”苏郁问道。

　　“我尽力一试试，”绿衣少女道，“不过他中毒的日子已久，毒素纠缠太深，我需要采用霸道一些的法子！先说好了，治死了，可不是我的责任！”

　　苏郁闻言，没有立即回答，只是盯着苏龙皱眉不语。苏龙本来是一个绝美的美男子，肤如凝脂，足以让时间多数的女子自残形愧。

　　但是现在，苏龙的皮肤上却东边鼓起一个大包，西边鼓起一个大泡，其中油光水滑的，一看就知道是由于体内有毒而造成的。不少水泡破了，就会流出腥臭逼人的脓水。

　　这些脓水都含有剧毒，前几天，许褚点了一点脓水在一只羊身上一抹。那头羊就叽里咕噜地涨了起来，没有多久，就彭的一声爆裂开来。

　　爆炸的血水都含有剧毒，不能沾不能碰。幸亏欧阳震雄心细如发，在得知许褚要做实验之后，提前把小羊弄到了一个密闭的空间之中，所以才没有伤到人。

　　一滴脓水就有这样的威力，苏龙所中的邪毒之剧烈，可见一斑。

　　由于苏龙实力惊人，所以压制着其中的邪毒不至于快速爆发。但是压制越久，爆发时的威力也就无可压制。

　　现在在苏龙的皮肤下面有一层黑黑的东西微微摆动，仿佛黑色的水草在水底飘来荡去。

　　苏郁凝神一看，却发现那是一层层的头发。人体内部居然能长出头发，想一想就觉得浑身不舒服。苏郁知道苏龙只怕已经病入膏肓，如果不医治的话，说不定就会毒发身亡。

　　苏郁对着绿衣少女点点头，道：“请姐姐尽力施法吧，有什么可以帮忙的，请让我去做！”

　　绿衣少女点了点头，道：“查明苏龙的血型，按照血型准备一人份的新鲜血液。密封贮存，放到我这里来。”

　　苏郁吩咐下去，早有人给苏龙抽血测了测血型，然后将抽出的血用异能火焰焚烧掉。又从全城召集人，自愿鲜血，最后收集了一铁桶的血液，密封抬了上来。

　　苏郁让人都下去，然后亲自带着苏龙和血液来到了一个密封的房间。

　　绿衣少女道：“你关上房门，一会儿，如果有什么东西出来，用火焰烧成灰！千万别让他来到你的身上！”

　　苏郁点点头，凝神看着绿衣少女，忽然心中一动，冲口而出道：“你也小心些！”

　　绿衣少女露出会心的微笑，道：“知道啦！”

　　说完这句话，绿衣少女双手一挥，苏龙连人带床就一起飞到了空中。

　　绿衣少女随手一挥，床下已经多了一个巨大的容器，也不知道是什么材质做的，看起来像是一种坚硬的合金。

　　绿衣少女对着空中的苏龙轻轻一弹，他身下的床就碎成了粉末跌落容器中。

　　苏龙的身上同时出现了数个粗大的伤口，鲜血哗哗地从中流了出来。这些鲜血都呈现一种紫黑色，带着难闻的气味。

　　然而，鲜血虽然流了出来，苏龙皮肤下面的黑发却钻进了血肉里面，不肯露面。

　　绿衣少女玉指轻弹，一片白雾从指间飞出落入了苏龙的身上。这些白雾就如同消炎药一样撒到苏龙身上，而那些黑发就如同病毒一样纷纷融化成一团黑水，跟着流入苏龙身下的容器。

　　忽然之间，一阵凄厉的婴儿啼哭声从苏龙身上传来。

　　苏郁一惊，就见到一个个拳头大小的肉团从苏龙的身上鼓起，逐渐胀大。而在肉皮下面，居然是一个个的小小婴儿。

　　这些婴儿身子虽小，但是头皮上却披了一头厚厚的黑发。苏龙皮肤下的黑发就连接在这些婴儿的头皮上。

　　而绿衣少女的白雾也不知是什么做的，融化了黑发之后，居然顺着黑发来到了这些婴儿的身上。开始融化婴儿的头皮。这些婴儿本来是寄生在苏龙的血肉之中，现在经不住痛苦，纷纷挣扎着要从苏龙身上跳出。

　　随着啵啵的一阵肉皮破裂声，这些婴儿纷纷挣破苏龙的身上的肉皮，向绿衣少女和苏郁扑来。


第017章 来使

　　它们的身子不过拳头大小，张开一张大嘴，却有人头大小，露出里面的一排密集细长的利齿，十分恐怖。

　　“用火烧死这些东西！”绿衣少女道。

　　看到这些东西，苏郁心中一阵恶心，听到绿衣少女的话，再不迟疑，苏郁十指连动，一阵密集的火焰从指间弹出，弹射到这些邪恶狰狞的婴儿身上。

　　这种由异能引发的火焰十分厉害，接触到什么物体，就会引燃什么物体。除非有特殊的防护力场，否则，只有被烧成灰烬的下场。

　　这些邪毒的恶毒怪婴本身不过是毒性猛烈，牙尖嘴利，但是最怕火焰。所以沾染到火焰的瞬间，整个密室之中顿时充满了婴儿的啼哭声。

　　如果有不明真相的人听到了这些声音，肯定会以为是什么杀人不眨眼地恶魔在以冷酷的手段折磨婴儿取乐。

　　单听声音后或许有些人会于心不忍，但是如果看到这些婴儿的怪异，最善良心软的人也会心中发毛，只会想到杀死灭绝这些东西，而不会心慈手软。

　　苏郁眼见到这些东西寄居在苏龙的身体之内，让苏龙吃够了苦头，哪里还会留手。

　　眨眼之间，不断地有怪异的婴儿跳出来，不断地被烧成一撮撮的灰烬。过了大约有一盏茶的功夫，才没有这些东西从苏龙的身体之内跳出来。

　　不过，这个时候，苏玉龙的身体也已经支离破碎、面目全非。表面上的皮肤没有一块是完整的，看起来血肉淋漓十分的骇人。

　　绿衣少女手腕一挥，一个白色的瓷器突然出现在了苏龙的身体上方。瓷器倾倒，大量白色的如牛奶一般的汁液掉落下来，淋在了苏龙的身上。

　　嗤啦嗤啦的声音不断响起，仿佛硫酸在锈蚀铁器，苏龙身上皮肤一大片一大片地脱落，带着那些脓水与起泡的表皮，都被白色汁液冲落在地。

　　然而，这个时候，苏龙的身体已经没有一丝血色。浑身上下的血肉都展现出一种青白色。

　　苏郁担心地看着苏龙，现在他的身上紫黑色的血液依然在不断地向下流淌，浑身的血液几乎都要流失殆尽，不知道会不会失血而亡。

　　就在苏郁担心的时候，地上的铁桶突然自动飞起，上面露出一个手指粗细的小孔，鲜红的血液汩汩流出，注入了苏龙的身体之内。

　　苏郁这个时候，才明白绿衣少女的治疗方案。竟然是给苏龙来一次彻底的大换血，同时用特殊的汁液逼出苏龙体内的怪婴，冲掉他身体内的蛊毒。

　　就这样，新鲜的血液注入，有毒的血液流出。很快，流出的血液就转成了鲜红色，再也没有任何紫黑色。

　　苏郁本来十分欢喜，以为已经成了，但是看绿衣少女的脸上，却还是郑重之色，似乎事情还没有完成。

　　苏郁心中一凛，再次凝神看去。只见绿衣少女突然伸手一弹，一个小瓶出现在了铁桶上面，将一股绿色的汁液混入了其中。

　　血液混入了绿色汁液，慢慢地注入了苏龙的身体之内。绿衣少女却不止住苏龙伤口，依然任凭血液从他的身体内流出。

　　忽然之间，苏郁眼神一跳，看到一条条的白色的虫子从苏龙的身体之内慢慢浮现，然后随着血液被冲了出来。

　　只不过这些虫子流出来的时候，已经死亡了，想来是潜伏在苏龙体内，然后绿色汁液杀死，然后就顺着血液流了出来。

　　这些虫子不大，犹如一条棉线，一共流出了八条，都被苏郁用火焰烧成了灰烬。绿衣少女却依然不依不饶地用鲜血冲洗了苏龙的身体。

　　直到铁桶中的血液流尽，绿衣少女才遥遥轻点，止住了苏龙身上流血的伤口，然后用一床白布将苏龙的身体裹了起来。

　　而在白布表面上也涂满了一层土黄色的膏状物体。

　　“怎么样，成了么？”苏郁小心翼翼地问道。

　　“不好说，他的身体内还有一条成虫没有出来！”绿衣少女沉吟地道。

　　“什么，还有一条成虫？”苏郁问道。

　　“是得！”绿衣少女点点头，“希望白布上的药能够把它逼出来，否则，它还是会在苏龙的身体之内产卵，诞生出无数的怪婴。”

　　“不能开刀取出来么？”

　　绿衣少女摇了摇头，道：“不成，这些蛊虫不是一般的虫子，如果是刚刚中毒还好说，现在他毒入膏肓，开刀是拿不出来的！”

　　“那怎么办？”

　　“只能等到明天看，如果到时虫子出来了，自然万事大吉！如果没有出来，我们再想办法！”绿衣少女道。

　　苏郁一听绿衣少女的语气中并没有说虫子不出来就不能救，心中也就镇定了些。

　　不过想到这一切的罪魁祸首，都是那杨万里，苏郁就怒火中烧，明天就是杨万里与不夜帝君限制的最后期限。到时，这两个人肯定是会要登门拜访的，苏郁憋着一口气，要给两人一个意外之喜。

　　苏郁和绿衣少女出去之后，许褚等人立即围了上来，询问治疗的结果。苏郁安慰说，已经逼出了八条虫子，还有一条到明天才动手。

　　对于董思成、范特和其他受伤的人，苏郁取出了在培训基地从周之礼手中获得的疗伤药，给这些人服下。

　　很快，这些人就神完气足，精神百倍。范特一翻身从床上跳起来，大骂杨万里与不夜帝君。董思成则比较含蓄，不过想到这一场末日浩劫，正是由于杨万里才引发的，也不由得感慨连连。

　　说到杨万里的生生I号引发的丧尸危机，范特忽然笑道：“其实，杨万里这龟孙子虽然多行不义，但是在生化危机上，其实也帮了咱们不少忙。”

　　“胖爷，你这话怎么讲的，又是？”熊头问道。

　　“本来啊，你想一想，咱们在地表上处在一个和平的环境中，谁也想不到地下和空中、还有四周的空间会有这么多的危机四伏。

　　不说恶魔入侵和外星人入侵，单单是地心文明的拜火教，就早晚会灭亡人类。

　　而末日之前的人类，却对此懵懂毫无所知，仍然自以为是地自由自在地活着。或许咱们这一代不会有任何问题。

　　但是有了地心文明的捣鬼，当这个文明时代走向强盛的时候，必然会走向自己的灭亡。无数个史前文明时代的例子就是血淋淋的教训啊。

　　可是给杨万里这么一搅合，末日提前来了，丧尸危机给了人类一个强大的机会。让人类中涌现出了大批能力者。才没有在接下来的外星人入侵，和恶魔入侵中灭亡，同时也隐隐有了对抗地心文明的资本。

　　譬如说，如果没有丧尸危机。恶魔依然会入侵、外星人依然会降临，那个时候，人类没有进化出能力者，科技力量也没有现在的高，拿什么来抵抗？

　　所以说，大患之中蕴有大希望；破灭是复兴的开始；黑暗是黎明的前奏；末日反而带来了生机，让我们有了对抗地心文明的资本。

　　对吧？”

　　“照你这样说，我们反而要谢谢杨万里？”唐棠问道。

　　“我呸，谢他干鸡毛！直接剁掉就成！”

　　……

　　第二天清早，苏郁就和绿衣少女走入了苏龙所在的密室之中。让两人惊喜地是，苏龙身上的白布上破了一个棉线大笑的洞口。

　　而在地上，则有一条棉线一样粗细，筷子的一样长短的白色的虫子。当苏郁和绿衣少女进入的时候，这条虫子还在地上蜿蜒来去，生命力顽强的很。

　　苏郁没有任何话，直接将之烧成了灰烬。

　　这个时候，苏龙已经醒了过来，只是面色焦黄，浑身虚弱无力。苏郁递给苏龙一颗疗伤药，让他服下。

　　疗伤圣药的药效很强，很快，苏龙浑身上下焕然一新，所有的伤疤都纷纷脱落，重又恢复了一个美男子的相貌。

　　苏郁带着绿衣少女走出，要苏龙换上衣服再出来商议抗敌的事情。

　　当苏龙完好无损地出来之后，所有的人都纷纷称赞绿衣少女，赞她医术如神，貌美如仙。

　　绿衣少女浅浅一笑，既不欣然领之，也不过分推辞，只是看着苏郁微笑。

　　正在这时，有士兵进来报道说杨万里与不夜帝君的使者都已经来到了城下，要求进入城中。

　　“妈的，让他进来，看看他有什么话说，再像前一阵子趾高气扬的狗眼看人低，直接剁掉！”

　　原来前些日子，苏龙受伤之后，杨万里与不夜帝君分别派出一个使者来施加压力。

　　当时因为力量悬殊太大，所以范特只能忍气吞声。现在苏龙已经痊愈，苏郁也已经归来，两人合力当可以打败杨万里与不夜帝君。

　　毕竟上次，苏龙以一敌二还略占上风，只是最后着了杨万里的蛊毒才不幸落败。

　　这一次，苏郁与速龙联手，却不会再给杨万里释放蛊毒的机会。

　　听了范特等人对这两个使者的评价，停了两个使者狗仗狗势，颐指气使的嘴脸，苏郁也十分痛恨。他与范特等人稳坐中军帐，就等两个使者上来。


第018章 雪恨（上）

　　人还没有到，一阵阵嚣张的叫喊声就传了过来，听内容无非是赞扬杨万里与不夜帝君的神勇，让沅水城与湘竹市的人赶紧投降的话语。

　　等到这两个使者走到会议厅之后，苏郁才看清了这两人的模样。虽然分别从属于不夜帝君与杨万里，但是这连个人的相貌居然十分的相同。两人一个一身黑衣，一个一身白衣，都是大腹便便，圆脸阔耳，只是眼睛十分的小，显得十分的不协调。

　　两人大大咧咧地走了进来，看到会议室的布置之后，明显愣了一愣。他们隐约记得上次的时候，会议室的中间的席位上并没有人坐着。

　　可是现在，中间的席位上已经有了人，而且会议室中居然多了两个人。

　　一个青年男子，一个绿衣少女。青年男子的相貌十分平常，看不出有什么能够坐在中间的本领。至于那个绿衣少女，除了长的实在是太美，两个人也没有发现什么别的不对劲。

　　毕竟一个外表上只有十七八岁的少女，再怎么厉害也是有限的。

　　不过，会议室里的气氛明显的不如上次缓和，上次被击伤的那个胖子，此刻正在怒睁双眼，等着两位使者，让他们心中略微有些慌乱。

　　不过一想到不夜帝君与杨万里的威风，这两个使者就又再次镇定下来。他们毫不客气地伸手各自拉过一把椅子，大大咧咧地在椅子上一坐，厉声道：“这次我们前来，是代表不夜帝君和杨经理，给你们一个活路的。”

　　“噢，什么活路啊，请问？说给胖爷我听听！”范特问道道。

　　“大胆！”白衣胖使者猛地一拍桌子声色俱厉地道，“你胆敢侮辱来使，杨经理是不会放过你的，你就等着被万鬼穿心吧！”

　　范特冷冷一笑，道：“两条传话的狗而已，会说几句人话就把自己当人了，傻逼两个，装什么神气！”

　　“你！”黑白胖使者一起站起来，用手指着范特，气的直打哆嗦，厉声道：“苏龙先生，请管教你的下属，如果再这样无礼的话，我们只好禀报杨经理和不夜帝君，说你们没有和谈的诚意。

　　到时，沅水城和湘竹市血流遍地，你们可不要后悔！”

　　苏郁站起身来，盯着黑白胖使者，淡淡地道：“你是在威胁我们么？”

　　白衣胖使者把脸一沉，道：“你是什么东西，我们在这里说话，哪里有你插嘴的份！”

　　“彭”的一声，白衣胖使者话音刚落，就被人一把抓起，摔在地板上！

　　白衣胖使者肥硕的身子给这一摔，翻倒在地，半天没有爬起来。直到黑衣胖使者将他搀扶起来，他还是脸色涨的通红，愤怒地盯着屋子里的人，大声道：“是谁，谁摔了老子，敢不敢承认！”

　　刚刚出手的正是苏郁！

　　苏郁本来坐在白衣胖使者的对面，他突然出手袭击，一把抓住白衣胖使者，扔到了地上，然后又瞬间回到了座位上。由于速度太快，竟然谁也没有看清他是怎样出手的。就连苏龙也只是看到人影一闪，具体发生了什么也是不得而知。

　　见没有人答话，白衣胖使者怒横一声，道：“那个婊子操的敢摔老子……”

　　话音未落，又是“彭”的一声，白衣胖使者再次被摔倒在地。只不过这一次，他的面前站了一个人。

　　苏郁伸脚踩在白衣胖使者的身上，缓缓地道：“就是我摔你的，怎么着吧？”

　　白衣胖使者，挣扎着要爬起来，然而苏郁一只脚重若泰山，白衣胖使者哪里能够爬得起来。

　　白衣胖使者脸色涨的通红，怒声道：“老黑，咱们走，这些臭杂毛愿意被杨经理和不夜帝君烧死，跟咱们有什么关系！”

　　黑衣胖使者看着苏郁，面上露出惊怒交加的神色，道：“快放开他，你个混……”

　　“啪！”的一声，不等他说完，苏郁直接一掌抽在了黑衣胖使者的脸上，直接抽掉了他一半的牙齿，让他的半边脸颊高高地肿了起来。

　　黑衣胖使者又惊又怒，惊惶地倒退两步，失声道：“你敢打我，不夜帝君是不会放过你的！”

　　“是吗？”苏郁淡淡地道，手中突然出现了一柄玄铁刀，自从进化出完整的玄铁体，苏郁的石刀就变成了玄铁刀，石线也变成了玄铁线，威力比之以前，增加了不知几何。

　　此刻握住玄铁刀，苏郁手腕一晃，一道黑光在空中闪过，跟着两道血光喷出，白衣胖使者与黑衣胖使者同时发出一声惨叫，捂住自己的右臂滚个不停。

　　“滚回去，告诉不夜帝君，要他割下紫夜王的头颅来见我，或许我还能饶他一命。同时也告诉杨万里，割下自己的头颅，叫人送来给我赔罪！

　　不然的话，我会亲自出手的！

　　对了，你要告诉他们，我叫苏郁！告诉紫夜王那个红衣女子和血色三鹰都被我杀了；告诉杨万里，杨十年已经被我杀死了两次，接下来就该轮到他了！”

　　苏郁一番话说完，看了看脸色发绿的两个使者，道：“快些滚吧，迟的一秒钟，我就砍下你们的左手迟的两秒钟我就砍下你们的双腿，迟的……”

　　苏郁的话还没有说完，两个本来嚣张不可一世的使者脸上血色全无，抓起自己的断臂，不顾一切地跑了出去！

　　“打得好！”范特高声道，“这等狗仗狗势的东西，就应该好好教训一番！”

　　……

　　这个时候，杨万里与不夜帝君正坐在桃源城之中，等着使者来回报情况。

　　这两人本来一个星河联盟的统治者，一个极北生化大军的领导者，拥有的地盘都是地域辽阔。本来不该看上沅水城与湘竹市这等小城市。

　　然而前不久，湘水三城出现白色骷髅，桃源城一城人都成了白骨，只有沅水城与湘竹市幸存下来。据知情人说到，当时两个城市上空都出现了防御的光罩。

　　这让一心探寻史前文明遗址的杨万里与要找那蓝星人遗址的不夜帝君同时动了心思。而且为了雪山下的宝贝，两个人都同时来到了南方，正好就近出手，夺得湘水三城。

　　面对着对方，两个人都是互有忌惮，害怕斗得两败俱伤。最后两个老狐狸居然勾搭在了一起，准备一起夺取湘水三城。

　　他们不是不想强力攻城，只是沅水城与湘竹市都有一股莫名奇妙的禁制，让他们的势力在战斗中受损严重，但却进展不大。

　　同时，苏龙那一天的勇猛，也给两人留下的深刻的印象。虽然苏龙也中了杨万里的蛊毒，但是到底效果如何，因为是第一次使用，杨万里自己也不知道。

　　当时见苏龙若无其事的逼退两人，退回了沅水城，两人也不敢过分紧逼，害怕苏龙情急拼命，拉上两个人当垫背的。

　　这一次派两个使者去谈判，一方面是希望沅水城与湘竹市不战而得，一方面也是去探一探苏龙的虚实。

　　本来，两个人以为谈判会像上次一样拖上一段时间才会结束，但是未曾想两个使者刚刚进城没有多久就鬼哭狼嚎地跑了回来。

　　白衣胖使者和黑衣胖使者一人抱着一只胳膊，痛哭流涕地怒斥苏郁的嚣张与狂妄。并且添油加醋地描绘了一遍当时苏郁的话。

　　杨万里与不夜帝君越听越怒，当听到苏郁说要不夜帝君斩下紫夜王的人头来回复，要杨万里自割人头来赔罪时，杨万里大怒，身上直接飞出两个婴儿钻入了白衣胖使者与黑衣胖使者的身体之内。

　　两人脸上露出愕然的神色，不明白何以杨万里反而要杀自己。当这愕然之色只是一闪，两个人的身体就爆炸成了一团血雾。

　　不夜帝君看着杨万里灭杀两人，没有任何表示。

　　杨万里却看向不夜帝君，道：“帝君，这个苏郁于我有杀子之仇，与紫夜王只怕也有不小的恩怨，他既然盘踞在沅水城又如此不识抬举。我们也不用攻城，直接飞过去，灭了两个城市的高层！

　　没有了领导，下面的自然不成气候，到时湘水三城还不是手到擒来！”

　　不夜帝君点了点头，道：“这样也好，你和我一起去吧！”

　　杨万里忽然想到了什么，道：“这个小贼跟紫夜王恩怨看来不小，不如也喊上紫夜王同去，让他也出一口恶气！”

　　不夜帝君还没有说话，紫夜王就匆忙地冲了进来，神色焦急地道：“机械护卫不见了，椰子也不见了！”

　　“不用管了，”不夜帝君轻声道，“十有八九是被人救了，不用去管了，你随我去沅水城吧。你一直要抓的那个苏郁，现在就在沅水城！”

　　“什么？”紫夜王惊喜地道，“太好了，这个混蛋，前几次都让他逃到了，这一次，我要让他知道，激怒我的下场！”

　　“小心些，这个人未必就好对付！”不夜帝君道，“别大意！”

　　“帝君，你不知道，前一段时间，那个苏郁才不过是元帅级能力者，就算偶然幸运成为了帝王级能力者，那也是顶头了。这么短的时间，实力又能有多大的进步。我这次一定要亲手折磨这个人一番！”

　　说这番话的时候，紫夜王已经不复以往的老仆人的形象，而恢复了一个阴狠毒辣的老者形象。


第019章 雪恨（中）

　　绿衣少女突然凑近苏郁耳边，低声道：“有三个人向这里飞了过来，一个一星级，一个三星级，一个帝王级！”

　　苏郁一听立即明白这三个人分别是不夜帝君、杨万里和紫夜王。苏郁冷冷一笑，道：“这些人想来到沅水城战斗，我们得迎出去，不能坏了这些人的兴头！”

　　当下，苏郁、绿衣少女、苏龙、许褚、琉璃猫、欧阳震雄、阿飞、范特、王坤、董思成、唐棠等十一人都飞了出去。

　　许褚飞到苏郁身边，低声道：“你把人都抽到沅水城，就不怕不夜帝君与杨万里趁机攻击湘竹市！”

　　苏郁淡淡一笑：“他们去了更好，就怕他们不去！”

　　“咦，难道你在湘竹市又布置了什么？难道你还有其他可用的人？难道是上官瞳？”许褚奇道。

　　苏郁摇了摇头，道：“上官瞳回了通天城，去布置一些东西。不久之后，我就会出手夺取星河联盟的城市，通天城是第一个目标。星河联盟居然敢侵犯我的地盘，怎么也要回击一下么。礼仪之道，有来有往也！

　　湘竹市的另外有人。你想不出是谁的！”其实，苏郁一回到沅水城，就把苏缘放在了湘竹市。苏郁吞噬钢铁进化，用了七七四十九天的时间。在这一段时间内，苏缘已经进化成为了三星级能力者。

　　也正是苏缘的大量吞噬，才让湘水三城的恶魔与丧尸大量减少。少了恶魔与丧尸的压力，湘水三城才可以集中精力对付不夜帝君与杨万里。

　　不过由于苏缘是苏郁的分身，这件事，苏郁还不想太多人知道。因此一直叫苏缘改变了面容，装扮成一个普通人。一边寻找丧尸吞噬进化，一边暗中保护湘竹市。

　　不论是杨万里还是不夜帝君，遇到了苏缘都不会讨得了好。而以苏郁现在的速度，一旦发现事情有变，就可飞速来往于两个城市之间，相互救援。

　　因此，苏郁并不惧怕湘竹市失陷。就算湘竹市明面上只有小王等几个上校在主持，苏郁也不担心。

　　不过，直到现在，杨万里与不夜帝君也没有暗中攻击湘竹市的意愿。似乎一听到苏郁的消息，这两个人就直接奔苏郁而来了。

　　苏郁等十一人站在沅水城的城墙之上，看着不夜帝君、杨万里与紫夜王三人飞过来。

　　苏郁纵身飞起，厉喝道：“不夜帝君，紫夜王的人头你带过来了吗？”

　　说完这句话，苏郁纵身跳下城墙，站在沅水城护城河的外面。不夜帝君、杨万里与紫夜王一看苏郁飞到护城河外面，也都纷纷跟着飞了过来。

　　这一片地形，本来长着茂密的秋草，但是前一阵子，在白色骷髅的一指之下，动物化成白骨，植物纷纷凋零枯萎。所以现在地面上，已经没有什么草了，只剩下光秃秃的红色土壤。

　　苏郁站在光秃秃的尘土上，赤手而立，道：“不夜帝君，你如果跪下磕头，我可以饶你不死！”

　　不夜帝君大怒，但却隐而不发。紫夜王怒喝道：“就凭这句话，够你死成千上万次了！”

　　杨万里还是地第一次见到苏郁，他阴毒的眼睛如同小绿豆，问道：“你就是苏郁？”

　　苏郁还没有说话，杨万里忽然身形大变，浑身上下裂开一道道口子，露出血淋淋的伤口，伤口之中钻出一个个满头黑发的婴儿，对着苏郁发出惨烈的撕咬声。

　　而所有婴儿的眼睛，都是诡异的只有眼白没有黑眼珠，他们上半身从杨万里的皮肤表面伸出，下半身却仿佛扎根于杨万里身上的血肉之中，说不出的狰狞恐怖。

　　就连杨万里的脑门正中，也一裂两半，从里面冒出了三个头颅的连体婴儿。每一个婴儿的嘴中伸出长长的肉舌，在空中挥舞不休。

　　苏郁眉头一皱，想起苏龙给予的警告：决不能沾染上这些婴儿，也不能被他们的身上的汁液溅到，否则就会中了蛊毒。

　　苏郁知道苏龙就是一时大意，被一个婴儿用舌头舔了一下，所以着了杨万里的路子。只不过，那个时候，杨万里身上只冒出的怪婴，远远没有今日的多。而且是直接跳出严万里的身体，不像现在，是粘连在血肉上的。

　　苏郁不知道自己的食金者身躯能不能抵抗这种邪恶的蛊毒，不过就算知道自己能够免疫于这种毒素。苏郁也不愿让这种恶心的东西落到自己身上。

　　看到杨万里的这种状态，即使是身为同一阵营的不夜帝君与紫夜王也纷纷地避让到了一边，显然对杨万里身上的毒素颇为忌惮。

　　苏郁修成玄铁体，正要试试自己的能力，杨万里和不夜帝君是最好不过的两个人选了。虽然动用末日天刀，苏郁一刀就可以斩了这两个人。

　　不过，苏郁还是想测试一下自己不用末日天刀的实力。动用玄铁刀的话，固然也可以斩了杨万里，不过他身上的东西，看着实在恶心。

　　这个时候，远距离攻击的枪械就成了首要选择。因为在雪山下面的时候，苏郁身上的所有冷热兵器，包括饮血刀、噬血剑、御天盾、霰弹枪等都被天刀吸收了。所以这个时候，苏郁握在手中的狙击枪，是刚刚从沅水城拿的军用狙击枪。

　　望着杨万里狰狞的面容，苏郁身形一闪已经出现在了高空之中。同时狙击枪已经对准了杨万里头上的三头连体怪婴。

　　苏郁手中的狙击枪只是一杆普通的枪，射击距离在五千米左右，远远不能相比于过去所使用的有效射击距离在万米以上的狙击枪。

　　不过现在，时间紧迫，苏郁也无法在急切间找到一杆好枪。好在，苏郁现在实力提高之后，枪械师的能力也跟着水涨船高。

　　苏郁手掌轻轻在狙击枪的枪身上一抚，对这支枪的构造与做工就了如指掌，同时，苏郁也施展了枪械师的能力，对枪身进行了加固与改造，使之更适合发射大威力的子弹。

　　而苏郁填入枪膛的，却是一颗专门针对生物体的生化弹。弹身透明，透过管壁可以看到里面装着一股绿色的液体。

　　这样的子弹一共只有一颗，是温玉送给苏郁的，据说对生化怪兽有特效。苏郁端着枪，指着杨万里的头顶，却没有立即扣动扳机。

　　眼中闪过沉思的光芒，苏郁咔嚓一声将生化弹退出了枪膛。换上了一颗经过能量属性加成的普通子弹。

　　就是这么一耽搁的功夫，杨万里已经冲了上来，苏郁身形极速后退，再次拉开了距离。

　　杨万里怒吼一声，却拿苏郁无可奈何，他虽然浑身都有碰不得的杀人器官，但是苏郁的速度实在太快，让他无法靠近苏郁，所有的杀人手段也就无法凑效。

　　再次拉开距离之后，苏郁看也不看，直接就是一枪！

　　一长串火光从狙击枪的枪口喷射而出，直奔杨万里射去，眨眼之间就到了杨万里的额头之上，直直钉入了杨万里脑门上的三头连体怪婴。

　　“砰！”

　　直到子弹钉入了三头怪婴的胸腔之中，巨大而沉闷的枪声才从空气之中传来。与枪声相呼应的，是血肉纷飞的沉闷爆裂声，和杨万里痛苦的惨嚎声。

　　一枪中的！

　　不过苏郁并没有高兴，因为杨万里虽然痛苦，却似乎并没有致命的伤害。

　　虽然整个已经被炸得血肉横飞，杨万里头顶上那一团模糊的血肉还是快速生长，繁殖出来一个新的连体怪婴。

　　“看来，得找到杨万里这个生化怪物的罩门才行，否则的话，就算打了一百枪，他还是会再长出来的！”联想到速龙身上那些鬼东西的繁殖速度，苏郁虽然明明知道自己可以射杀这些怪婴，还是忍不住一阵头皮发麻。

　　而且，杨万里现在的形态太过恶毒怪异，就算是不夜帝君见多识广，眼皮也不由得一跳再跳。

　　“帝君，我们要不要帮助杨万里，上前夹击苏郁？”紫夜王低声询问道。

　　“不忙，先看看再说，最好这两个人能两败俱伤，才和我的心意！”

　　“帝君说的对，的确是我鲁莽了！”紫夜王一点就透，很快就理解了不夜帝君的话，会意地说道。

　　这个时候，苏郁已经又开出了三枪，每一枪都击飞了一个怪婴。但是很快，这些令人恶心的东西又再次长了起来。

　　不过苏郁不着急，杨万里速度没有苏郁快，只能拼命在苏郁身后追赶，却仍然落后一大段距离。这样就注定了，杨万里十足十的成了苏郁狙击枪下的活靶子。

　　苏郁一直远远避开杨万里，采用狙击的方式。不是对自己的近战能力没有把握，相反，苏郁此刻进化出完整的玄铁体。近身格斗与劈杀能力增加了百倍有余，让苏郁很有大试身手的渴望。

　　如果换了不夜帝君或者紫夜王，苏郁肯定采用贴身战斗的方式放倒对方。只是杨万里的面目实在让人心里不舒服，所以苏郁才会采用远程狙击的方式。

　　再次填入一枚子弹，苏郁端枪瞄准了杨万里的眉心！既然狙击那些怪婴并没有什么效果，苏郁就要试试杨万里的本体了！


第020章 雪恨（下）

　　伴随着巨大的枪声，杨万里前冲的身形戛然而止！一颗高速飞行的狙击弹，旋转着冲入了杨万里的脑门，然后轰然炸开！

　　一大片的血肉从杨万里的脑门上抛飞，落入地下……

　　在杨万里的脑门部位，出现了一个坑坑洼洼的横截面！杨万里的半个脑瓜直接被苏郁一枪炸烂，颅骨的上半部分直接被开了瓢！

　　然而，即使遭受了如此的重创，杨万里仍然屹立不倒，口中发出惨烈的呼声。足以让正常人死上一百次的伤势，却只是让杨万里多承担一些痛苦而已。

　　眼看着杨万里的脑袋再次长出来，苏郁摇摇头，取出那一枚绿色的生化弹！

　　苏郁一直不太愿意用这一枚子弹，自从二十年前的杨十年事件之后，苏郁一直不太放心使用别人主动赠送的礼物。

　　不过这一颗子弹，苏郁已经检查了良久，加上枪支也是自己选定的，应该不会有倒飞袭击自己的危险。而杨万里的难缠也让苏郁警惕，所以他才把生化弹推入了枪膛之中。

　　杨万里站在原地，发出鬼哭狼嚎的声音，大声道：“苏郁，我要你知道，我是不死的，我就是这新世界的神！从当初研制生生I号的时候，我就说过，断臂可以重生，老树接嫩枝，人老有药医！

　　哈哈，长生不老不是梦，就算你再开一千枪，一万枪，也是白费心思！我是这生化世界的上帝，在我的脚下颤抖吧，我会追上你，然后生吞活剥了你！”

　　说话之间，杨万里的胸膛之上裂开了一张血肉模糊的大嘴，对着苏郁张开，发出野兽一般的吼叫。

　　就在这一刻，苏郁端起了狙击枪，对准杨万里的胸膛，扣动了扳机！

　　温玉赠送的生化弹，如同流水一样射入了杨万里的胸膛之中，让杨万里的狂笑声突然停止。然后在杨万里的胸膛上就裂开了一个口子。从前面可以看到后面的透亮的口子，而其中的血肉与怪婴都消失无踪。

　　仿佛在一个雪人的胸口插入了一根烧红的铁块，整个雪人开始快速融化，成为一滩泥水！

　　杨万里愕然地向自己的身躯投去了最后一瞥，他清晰地看见自己的身体正在快速融化，成为一滩血水。可是偏偏整个身体又没有任何痛楚，有的只是暖洋洋的舒服感觉，让杨万里沉浸于其中，不愿动弹，就此死去。

　　杨万里做梦也想不明白，为什么一颗小小的子弹，竟然能轻易地杀死自己。他记得史前文明遗址上说的明明白白：练成之后，可以快速再生恢复，可以轻易斩杀星级能力者。

　　不但杨万里不明白，不夜帝君与紫夜王也不明白。他们亲眼看着苏郁对杨万里击出了很多枪，却起不到任何作用。可是最后一枪，却何以如此轻易地杀死了杨万里，实在是出人意料。

　　城墙上许褚等人也愣住了。

　　这些人中最先反应过来的就是苏郁，他已经知道温玉赠送这一颗子弹是生化弹，顾名思义，这种子弹的破甲破防能力并不出众。但是对于一些生化体却有着超乎寻常的威力。

　　虽然这颗子弹的威力连苏郁也没有想到，但是毕竟心理有了准备，所以也没有怎么吃惊。

　　其实，苏郁和温玉都不知道的是，这颗子弹和杨万里的生化体改造技术，本来都用力对付地心文明而发明的。

　　杨万里获得生化体培植技术的那个史前文明，在面对强大的地心文明时，几乎被绝种。侥幸躲藏在史前文明遗址中的科学家就研制出了一种恶毒的生化体技术，希望能报复地心文明。

　　不过，在这项生化体培植技术刚刚成功没有多久，史前文明遗址里的人就因为食物与淡水资源的缺乏而死去。这一项生化技术也就埋藏在遗址中千年不见天日，直到遇见杨万里之后，才冲出灰尘见天日。

　　如果换了其他人，即使得到这项技术，也未必敢真正以自己的身体为基来培养恶毒的生化体；即使敢，也未必就能成功。

　　但是杨万里不同，他心思狠毒，对别人狠，对自己也狠。所以，他对自己的身体能下得了手。而且，杨万里本身又是生化科技的行家，所以才能凭着一纸说明来调配操作。

　　而温玉赠给苏郁的生化弹，同样是温玉所在的文明时代研制的用于对付生化体的专用弹药。因为当时，地心文明经常抓住地表人去做生化试验，制成各种生化体放到地表屠杀。

　　温玉那个时代的文明以对各种科技发明创造为重点，对于战斗其实并不擅长，所以在对付生化体上损失惨重。后来社会上的一批科学家自动组成专家组，研制出了一批杀伤性弹药。

　　其中就包括温玉所说的可以炸毁月球的圆球，也包括这颗用来对付地心文明生化体的生化弹。

　　苏郁曾经偶然跟温玉提过杨万里的事情，两人都知道杨万里拥有一家庞大的生化公司，说不定会研究出些什么来。那个时候的苏郁，才不过是元帅级能力者，所以温玉才给了苏郁一颗生化弹，要他做防身用。

　　想不到现在果然用到了！

　　杀了杨万里，曾经仇恨终于得报，苏郁却没有多少高兴的意味。他的念头转来转去，都在想温玉手中所拥有的各项技术。苏郁忽然间觉得，如果有可能，让温玉把她那个文明时代的先进科技传授下来，应该可以让苏郁建立的个人帝国受益匪浅。

　　在苏郁射杀了杨万里之后，不夜帝君的神情变的有些难看起来。杨万里竟然死在这个年轻人手里，局面可就有些骑虎难下了。

　　不夜帝君明白，从苏郁的速度与开枪的手法来看，自己很可能不是苏郁的对手。何况城墙上还有一个苏龙在虎视眈眈。

　　不过就这样认输也不是不夜帝君的风格，而且城上城下这么多人在看着，如果就这样投降，那也不用在星河联盟抬起头来了。

　　正在不夜帝君踌躇的时候，苏郁却大喝一声，道：“紫夜王的人头呢？”

　　不夜帝君还没答话，就听紫夜王愤怒的声音传来：“想要我的人头就要自己来拿啊！像狗一样叫唤个屁！”

　　苏郁双目如电，猛地盯住了紫夜王，沉声道：“你逼死了我姐姐！今日，为你的所作所为付出代价吧！”

　　不夜帝君手中忽然出现自己的独门兵器——转轮刺。他挡在苏郁前进的路上，冷冷地盯着苏郁，沉声道：“想杀人，先过我这关吧！”

　　苏郁忽然间仰头长啸，手中提着两柄黝黑的玄铁刀，身形一闪，直奔紫夜王而去。

　　苏郁身法快不可挡，不夜帝君大惊失色，急忙挥轮出击，但是却刺了一个空。

　　只是一闪，苏郁就来到了紫夜王的面前，而从方才苏郁立身之地到现在的立身之地，一路上竟然排满了苏郁遗留下的虚影。

　　直到苏郁站在紫夜王面前，虚影才逐渐淡去，一个接一个的消失不见。

　　如果有人细数，就会发现，这些虚影一共有360个。原来这些虚影是神鬼裂天手中的步法。神鬼裂天手，是当初苏郁获得食金者时，随之得到的第一战技身法。

　　其中包含了身法与步法，可惜太过艰难深奥，苏郁这些年也只是初步领略到了其中攻击身法的爪法，而且也只能留下108道残影而已，远远达不到裂天式功德圆满所需要的360道残影。

　　至于其中的步法，苏郁虽然也经常练习，并且从中得到了不少处，融入自己的近身战斗中，但却一直不得要领，是以二十年过去，尚未能初窥门径。

　　然而今天，苏郁心情激荡之下，竟然意外地使出了裂天式中完整的步法，在攻击路线上留下了360道残影。

　　凡事有果必有因，苏郁之所以能碰巧修成了完整的步法，也跟他平日里的冥思苦想，勤修不辍有关。

　　虽然平日的闲暇时间，苏郁大多用来修习古气功。但是在着战斗的时候，苏郁所使用的诡异身法，折转如意的动作，都是从裂天式的步法上化来。而且苏郁平时走路、睡觉时也不断地考虑、在自己的脑海里演练这一套步法。

　　平日里苏郁自己不觉得，但是一切都在默默地演变着，完成数量的积累，或许早已达到了质变的门槛。苏郁所欠缺的只是一个如今天的水到渠成的契机而已。

　　就如同一个人一直在走着一道高不见顶深埋于云雾之中的阶梯，不知道何年何月才能走到尽头。虽然看不到尽头，看不到出路，但是他仍然在坚持着一步一步向上攀登。

　　直到有一天，他无意中踏出了一步，忽然发现前面没有了阶梯，只有一扇虚掩的门。而推开门之后，就是一片新的天地！

　　此刻的苏郁对这一切全无所知，他只是对着紫夜王一刀劈下，砍下了这个逼死了她的人的头颅！

　　看着眼前的紫夜王惊恐的面容，想起这个人就是逼死她的凶手，苏郁双刀齐出，对着紫夜王的头颅砍下。只在一瞬间，左右双手各自在空中留下了108道残影。

　　一瞬之间，紫夜王已经挨了216刀！


第021章 裂天步法

　　只是一击，紫夜王就碎裂成了无数的碎块，血肉洒了一地。苏郁收刀而立，静静地看着不夜帝君，道：“你可臣服于我？”

　　不夜帝君面色互青互白，看着满地的鲜血怔忪不语。良久之后，不夜帝君突然沉声道：“你的攻击非常凌厉，但却只能杀了我，而不足以让我臣服！何况你还杀了我的叔父！”

　　“是吗？”苏郁淡淡地道，“在地下世界有两个孩子，叫什么午夜与子夜的，你还记得么？”

　　不夜帝君一怔，还没有领悟过来苏郁话里的意思，眼前突然一暗，苏郁身影扑击而至，伸手轻轻搭在不夜帝君的肩头。

　　苏郁也没有别的什么动作，只是轻轻伸手，然而不夜帝君却无法言语，无法行动，仿佛中了梦靥一般。

　　就在这时，一只麻雀一样的小鸟飞到不夜帝君的脑后，做了一些什么动作。不夜帝君的眼神开始涣散，然后重新凝聚，最后砰的一声给苏郁跪了下去。

　　苏郁满意地点了点头，道：“你已经臣服，就率兵击杀这些生化体吧！”

　　苏郁所指的生化体，就是杨万里用生化技术催生的生化大军。杨万里制造这支军队的理念，纯以战斗与杀伤为主，导致最后制造的出生化体都是各种奇形怪状的生物，而且身上都有生化毒素，对付这些东西，不夜帝君的机械军队是最适合不过了。

　　不夜帝君已经被小鸟散去了记忆，如同苏龙一样，只奉苏郁为主，所以对苏郁的命令立即执行。

　　城墙上的众人，眼见苏郁杀死杨万里废了半天的劲，以为要杀不夜帝君势必也要耽搁一会儿工夫。哪里知道，苏郁一个照面就斩了紫夜王。

　　紫夜王不过是帝王级能力者，也就罢了。可是下一个照面，苏郁不知道使了什么法子，大家只看到他的手在不夜帝君身上一按，不夜帝君就跪拜了下去。

　　直到不夜帝君率军杀向生化大军，城墙上所有的人才明白发生了什么。所有的士兵都是面有狂喜之色，如果不是范特和董思成在，早就狂呼了起来。

　　苏郁转身飞上城墙，除了绿衣少女、苏龙、欧阳震雄、阿飞、许褚、琉璃猫、范特、董思成、王坤、熊头、椰子、唐棠等一早就跟着苏郁的人。城头的士兵都用崇拜神一样的目光看着苏郁。只差就给苏郁跪下去了。

　　这也难怪，杨万里的生化大军与不夜帝君的机械大军来势汹汹，以百万之师兵临城下。而沅水城与湘竹市的所有人加起来都凑不够百万人，所以惊慌是必然难免的。

　　好在这些年来，面对着恶魔与丧尸的攻城，大大小小的危机度过了不少。两个城市的士兵都有了较强的心思素质，也早已把生死置之度外，这才没有起什么乱子。

　　前一段时间、苏龙等人受伤，让沅水城与湘竹市的形势岌岌可危，一时间人心惶惶。

　　然而苏郁现身不过一刻钟，就枪毙杨万里，刀杀紫夜王然后一招逼降不夜帝君。陡然之间形势逆转，这些人对苏郁的崇拜简直无以复加！

　　何况这些士兵中有很多是二十年前的老人，纷纷给新兵讲述二十年前，苏郁力杀曹殇，灭杀绿毛丧尸的事迹，让苏郁的威望空前提高。

　　这些话都落在了绿衣少女耳中，她看着苏郁，笑道：“想不到你是个历史这么悠久的人啊！”

　　苏郁知道她在说笑，也没有多纠缠这句话的语法错误。

　　“我们要不要跟着追击，两面夹击这些生化人？”董思成问道。

　　“不必，让不夜帝君去和他们拼吧，这些机械大军正是生化体的克星。我们去了，不过是徒然增加伤亡！”苏郁道。

　　……

　　生化大军与机械大军也不相上下，可惜杨万里一死，无人统领，被不夜帝君一阵冲杀就溃不成军。对于这些生化军，苏郁没有留下活口的意思。

　　这些东西和当初的丧尸一样，如果被其咬伤抓伤，就会发生异变与病变，实在是流毒无穷。只有这些机械钢铁战士，才不会受其所害，所以苏郁借着不夜帝君的机械大军将这些东西绞杀殆尽。

　　眼看战局已经没有任何悬念可言，绿衣少女招呼苏郁一声，要苏郁和她出去一下。苏郁有些不明白，不过看绿衣少女神色郑重，还是跟苏龙交代了一句，就跟着绿衣少女走了出去。

　　其他人都不知道绿衣少女的来历，但也不敢多问，只能在心底暗暗猜测。这个时候，谁也没有发现，自己的心里，竟然对苏郁有了敬畏的念头。

　　绿衣少女拉着苏郁来到了空无一人的荒野，才停下了脚步。

　　苏郁不解地问道：“你拉我来这里做什么！”

　　绿衣少女不语，突然伸手，一把抓向苏郁心口。苏郁吃了一惊，身形急退，在原地留下了一串的虚影。

　　绿衣少女盯着苏郁留下的虚影，道：“这是什么？”

　　苏郁这才注意到这些虚影，忽然间明白了什么，又惊又喜，想不到自己居然在无意中使出了神鬼裂天手第一式裂天式中的步法。

　　绿衣少女看到苏郁的表情，已经知道他的心思，道：“你是无意中用出来的这种步法？对不对？”

　　苏郁点了点头。

　　“我刚刚在城墙上，看你杀死紫夜王的手法与步法，觉得十分玄奥。很奇怪，当初我在夺你的天刀的时候，你为什么没有用出来。开始时，我还以为是你有意想让，后来我发现不是那么回事。

　　你似乎是在无意识中走出了这些步法。所以，我猜测，你虽然具有了呈现这些虚影的能力，但是自己还没有意识到。对吧？”

　　苏郁只能承认绿衣少女说的是对的！

　　“所以，现在你要勤加练习，巩固这些步法。经过长期的训练，把这种意识烙印在你的骨头里，形成最深的本能！成为下意识的动作。同时也要能随心所欲地使用！”绿衣少女停了下，道：“你现在走两步给我看看！”

　　苏郁答应了一声，回想着裂天式步法的诀窍，快速地迈出了一步。然而，绿衣少女却摇了摇头，道：“不对，你这样不对。你这样痕迹太过，反而落了下乘。这套步法十分玄妙，与心意相合。要用意不用力，意与神合，神与步合，心意一动，就会用出这种步法。

　　不要刻意去关注自己究竟留下了几道虚影，只须身随心走，随心所欲。长久练习之下，就会不着一点痕迹，不见一丝烟火气息！”

　　苏郁听到“用意不用力”时，忽然茅塞顿开，长久以来困扰他的桎梏瞬间被打开。他明白自己往日是用意太过了，过分关注每一个动作的与姿势，反而不得要领。

　　就譬如一个人说话，想说什么，自然而然的就会说出来。但是如果要想着神经怎样指挥喉头声带颤动发生，又怎样在口腔鼻腔中形成共鸣，怎样在小舌与大舌的配合下形成音节，而在这个过程中舌头的前端、中部与后部又是怎样各自分工合作，凸起下凹、平翘舒展，怎样顶上颚、舌背……那这个人就算能够说出话来，也必定僵硬无比，形如结巴！绝不会达到完美的流畅程度。

　　苏郁以前就陷入了这样的一个误区，把一个个基本的动作都拆解了，分开练习了千千万万遍，但却一直没有形成自然而然的下意识动作。

　　好在这样长期的基本动作练习也打下了基础，走到了一个临界点，为他今日下意识的使出这套步法做出了相当的铺垫。

　　一想明白这些奥秘，苏郁对绿衣少女说了一句谢谢，就缓缓闭上了眼睛。

　　这一次，苏郁果然心思空明，不再关注怎样迈步，怎样转折，怎样用力，而是顺着心中的感觉去走。这样越走越是舒畅，越走越是畅快淋漓，忽然间觉得裂天式的步法修炼起来竟然是如此的身心俱爽。

　　绿衣少女在外面看着不住点头，只见开始时，苏郁的身形还有所凝滞粗涩，但是到了后来越来越流畅，只见遍地都是虚影，苏郁本人就犹如花蝴蝶穿梭于花丛之中，让人难辨真伪虚实。

　　绿衣少女也不打扰苏郁，就这样任凭他沉浸在这个玄妙的境界中，多多体悟其中的滋味。时间一长，这套步法就会刻印在苏郁的灵魂之中。在战斗时，也可以真正的随心所欲，来去自如！

　　……

　　直到太阳西沉，天色发黑，苏郁才停下脚步。不过他没有立即睁开眼睛，而是又在原地沉思了片刻，才缓缓迈出了一步。

　　一步之下，苏郁的身后就留下了360道虚影！

　　苏郁睁开眼睛，对着绿衣少女一笑，道：“谢谢姐姐指点，我真的不知道说什么好了！”

　　绿衣少女笑吟吟地看着苏郁，道：“你的步法练完了，身法可还差的远呢？”

　　苏郁一想，的确如此，他无论挥刀攻击，还是徒手攻击，只能留下108道虚影，离360道虚影的确还差的远呢。

　　苏郁一笑，道：“这个简单，既然步法已成，依样画葫芦，身法也是不难练成的吧！”


第022章 玄功六变，二维水墨画

　　“这个你可错啦，身法与步法本来是互为一体的，可是你开始修炼时自顾自地摸索瞎练，结果走到岔路上去勒。最后导致两者不同步，现在么，也只好将错就错，用你的错法子继续修炼身法，等到身法也大成之后，再与步法合二为一。

　　这样虽然耗时耗力，但是如果成功了，比中规中矩的照本修炼的威力还要来的大些呢！”

　　“将错就错？怎么个意思？”苏郁问道，心中不免有些诧异。

　　绿衣少女浅浅一笑，娓娓道来：“其实你的法子也不能说错，只是不能速成而已。按照一般的说法，说是陷入误区吧。

　　世间的帝王霸业，文事武功，要想有一番成就，都免不了要走两条途径。

　　一个是先模仿，再独创，照本宣科，把本来的动作都印在自己的脑子中，然后分解开来，一个动作，一个动作地修炼。等到熟练之后，再一步一步的合成一个整体。

　　等到把所有的动作都百分百地做出来的时候，就已经达到了功法的要求。

　　这一条路子，靠的是水磨工夫，比较枯燥也比较艰难，第一步就很少有人能够坚持到底。就譬如一个人学写字，先把柳体、颜体、欧体等各种大家的字体碑帖临摹一遍，直到下笔之时，与原帖毫无二致，可以以假乱真。

　　同样地，修炼动作，也可以做到全无二致，准确无误。这才算是完成了第一步。

　　这个时候，是见山是山，见水是水。

　　第一步练到一定程度，就会到达一个临界点，当突破这个临界点的时候，就进入了一个全新的世界，再回头看以前，就会有更深的感悟。所谓见山不是山，见水不是水！

　　这个时候，还可以融会贯通，结合自己的修炼所得，再发挥独创，形成自己的风格。这就是第二步了。最后回到动作上来，见山还是山，见水还是水！

　　这就是由外而内，先有动作，再有精髓与神髓！这一条走的是笨路子，优点是根基扎实，讲究一分辛苦一分才，熟能生巧，大巧若拙，大智若愚！

　　而第二条路子，则是由内而外，虽然也看字帖也观摩动作，但是不注重外表，只注重神髓。求神似而不求形似。

　　这一条是巧路子，讲究天赋、悟性与机遇，三者缺一不可。

　　其实这两条路子，本来就是统一而不可分割，我这样分开讲，是为了说的明白些。而且例子也说的不太恰当。

　　但是你在练习中，可以用心体会其中的奥妙。在熟练动作之后，再抓住其中的神髓。

　　走第一种途径者，莫不是先模仿动作，体悟意境，再发挥形成自己的风格，这是无生于有之中。而第二种人，则是先抓住神髓，再自创动作，这是有生于无中。

　　无就是本质，有就是外相。

　　我教你修炼步法，走的就是第二条路子，无中生有。而你自己修炼身法与步法时，走的就是第一条路子。

　　现在你的身法已经有所小成，要舍弃第一条路子未免有些可惜。所以你不妨就继续熟习，巩固自己的动作。等到熟能生巧，形成本能时，同样也可以从有中体会到无的所在！从而最终圆满成就。

　　到时，你再将身法与步法结合起来，就是第一条路与第二条路的结合，有与无的统一，最后成就必会卓然而成大家风范！

　　你现在最艰难的第一步已经迈了出去，要成就第二步，也不是什么太难的事情……”

　　说完这些话，天色已经大黑，然而苏郁竟然不回去休息，当夜就在荒野之中继续苦练不休。

　　神鬼裂天手是与食金者相配合的战技。苏郁现在成就玄铁体，极限速度是一秒10千米，这是在极速运动时而言。而如何在战斗中时刻保持极限速度，就是另一个问题。

　　这就是神鬼裂天手的步法与身法所要解决的问题。之前的时候，苏郁修炼不得要领，体悟还不是很深。现在，苏郁明白，这一套战技无论是近身战，还是远程袭击，都是再完美不过的战技。

　　待身法与步法大成之后，可以在最短时间、最短距离发挥出最快速度、最大威力，无需要蓄力，不需要前兆。

　　而且，现在苏郁修炼步法与身法，留下的都是虚影，一个个出现，一个个消失。而等到大成之时，苏郁就可以留下三百六十道实影，这些影子一起出现，一起消失。到时，每一个影子都是真的，每一个影子也都是假的，攻击时一起攻击，躲避时一起躲避，端的是奥妙无穷。距离到这一点，现在的苏郁还差的远呢。

　　这一夜的时间过得飞快，不知不觉间雄鸡唱晓，东方天色已经隐隐发白。

　　苏郁道：“我们回去吧！出来了一夜，也该回沅水城看看了！”

　　绿衣少女却没有回去的意思，道：“你又多少年没有看过日出了！”

　　这句话让苏郁想起了星君，苏郁嘻嘻一笑，给绿衣少女讲了星君看日出时所说的什么“真他妈的好看！”、“这太阳真大、真圆！”之类的话，逗得绿衣少女咯咯而笑。

　　两人正说着，一点红红的轮廓从东边慢慢地飘了上来。

　　“啊，太阳！”绿衣少女孩子似地喊了起来，不着痕迹地和苏郁站在一起，看着东方。

　　苏郁站在她的身边，偶尔有几根青丝被风吹起，飘落在苏郁的肩头。苏郁闻着绿衣少女若有若无的气息，感受着空气中传来的她的温度，禁不住心中一动，道：“你叫什么名字？”

　　绿衣少女转过头来，笑语盈盈：“我叫吴金铃啊！”

　　苏郁只是微笑，表示不信。绿衣少女也不多说，只是站在那里。

　　当金黄色的明亮的光芒终于出现在无边大地上时，苏郁心中忽有所悟，忍不住地道：“你给我护法，我要修炼！”

　　绿衣少女眼中闪过一抹奇异的光芒，点了点头。

　　苏郁不再多说，盘膝坐在地下，直接闭目凝神，开始运转起体内的古气功来。

　　原来就在刚刚，苏郁体内的古气功忽然间自动运转了起来，隐隐间似乎有要突破的迹象。苏郁知道机会稍纵即逝，所以也来不及多说，直接开始了修炼。

　　玄功九变，苏郁已经可以运行第五变，一变九转，苏郁可以行功四十五转。

　　随着古气功的运转，一股又一股的宇宙能量从虚空之中生出，涌入了苏郁的身体之内。

　　苏郁进化出玄铁体，体内所有的细胞都呈现出了新的生机，对能量的渴求也越来越大。宇宙能量在沿着苏郁体内的脉络运转时，沿途的细胞纷纷汲取着这些宇宙能量。

　　在身体近乎疯狂的本能驱使下，苏郁的古气功以更加疯狂的速度运转，从虚空中快速地汲取着宇宙能量，以供身体内细胞的吸取养分。

　　很快，古气功在苏郁的身体之内已经行功四十五转。但却没有如同以前一样自动停下，而是继续奔行不休。

　　经过一段时间的沉寂之后，古气功终于再次进境，踏入第六变。可以行功五十四转。

　　天地能量如同百川汇海，猛烈地灌向苏郁的身体之内。在经过层层细胞的吸收之后，流入了苏郁的气海之内的七彩能量星核之中。同时在星核之外形成了一层淡薄的能量星云。

　　七彩能量圆球的体积有了缓慢而微小的增加，但是能量星云的体积却快速增加，越来越多。到了后来，能量星云开始绕七彩圆球，缓慢地旋转起来……

　　当能量星云以七彩圆球为中心重新形成一个能量漩涡之后，外界的宇宙能量依然不断地汇入气海之中。

　　这个时候，苏郁体内的古气功运行已经达到了五十四转，无法再继续运转。

　　同时，气海中的能量星云开始汇聚在一起，进入了七彩的能量圆球之中。

　　这一颗能量圆球在苏郁的气海之内不断地膨胀收缩，仿佛一个生命在呼吸。

　　直到过了片刻，苏郁体内的古气功才再次运转，从第一变开始，行功速度忽然变得缓慢无比。

　　过了不知多久，能量圆球砰地一声碎裂开来，再次转化成了旋涡状的能量星云。然后宇宙能量再次开始进入苏郁的身体之内。而能量星云也再次凝结成了一颗七彩的圆球。

　　这个时候，苏郁的古气功才行功九转，完成了第一变。

　　尔后，宇宙星云再次生成七彩圆球，七彩圆球再次碎裂。苏郁的古气功完成了第二变。

　　这样的过程一共重复了六次。当七彩能量圆球第六次形成之时，苏郁的脑海之中忽然出现了点点的能量光电。

　　这些五光十色的细小能量点，在苏郁的脑海之中游荡着，运行着。构成了一幅幅七彩的泼墨画，只是画面异常模糊，隐隐约约的看不真切。

　　而在画面中央，仿佛是一个盘膝而坐的青年男子。在男子的身边，隐约可以分辨出一个绿色的少女身形。这个画面却不是静止的，而是处于动态之中的，仿佛水面的倒影，在一晃一晃。

　　苏郁心中一动，站了起来。但是却没有睁开眼睛。果然，画面之中的青年也由坐姿而变成了站姿。

　　这个时候，苏郁才明白，脑海中的画面，竟然是把自己四周的事物都用能量光点的形式给表现了出来。

　　上次，苏郁行功第五变的时候，体内的七彩圆球是破灭形成了五次。而那个时候，苏郁看到的水墨画并不是在脑海之中。而是睁眼看到的视觉。

　　那个时候，苏郁有些不明所以。不明白这些七彩画面的本质，可惜那个时候，七彩花很快逝去，露出了世界的本来面目。让苏郁无可追寻。

　　现在，苏郁才明白，这些七彩画，正是用二维的平面，将三维的环境表示了出来！

　　绿衣少女，看见苏郁站起来，过了片刻才睁开眼睛，道：“你可醒过来了！我都一个人看了六天日出了！”

　　“什么？”苏郁问道，他的心神还没有从二维画面上回来。

　　“我是说，你一修炼就修炼了六天六夜，时间可真够长的！”绿衣少女道。

　　苏郁闻言在心中计算了下时间，开始时的行功五十四转应该没有用多少时间，主要是后来的七彩能量球破灭重生的六次，耗费了大量的时间。

　　其实对于星核的破灭重生，苏郁心中也是充满了疑问，据他所知，星核的形成，是先有一颗，成为一星级能力者。然后随着修为的加深，逐渐有了两颗、三颗……也就相应的成为了二星级、三星级能力者。

　　像他这样的一灭一生，不断循环凝练星核的可是罕有奇闻。不过好在每一次破灭重生，苏郁都能感觉到自己体内的宇宙能量都会更加凝实，内里的能量也更加丰沛。所以苏郁没有过分担心。

　　而且，从一开始，苏郁的能量星核就与其他人的不一样。根据帕拉斯所言，天地元素分属五行。能力者吸收能量元素形成能量星核，也分五色。青、赤、白、黑、黄。鲜有两色混合的。

　　苏郁的能量星核则是霞光万道，包含了世间所有的色彩。苏郁想了想，这些不同应该都归结于古气功的不同。玄功九变，想来也不是那么简单的。

　　……

　　“走吧，我们回去看看吧！这个时候，沅水城下应该没有了生化大军罢！”苏郁说完，跟着绿衣少女向沅水城飞去。

　　当苏郁回到沅水城的时候，湘水三城附近的生化大军已经全部消失了。不夜帝君的机械人也消失了大部分。这期间还发生过一起恶魔攻城事件，也被不夜帝君的机械人给阻挡了下来。

　　苏郁回到沅水城之后，将所有的人都召集到了会议室之中。关于组建个人帝国的事情，苏郁在路上已经想了一遍，控制住了不夜帝君，现在地表上星河联盟所在的范围已经都属于苏郁所有。

　　那么苏郁需要做的，就是整合各方势力，杀死丧尸、驱逐恶魔，然后发掘资源，继续食金者的进化。

　　苏郁明白，现在还不能松懈，一方面有地心文明的威胁，来自外太空的迦楼那星人也不知什么时候再来，还有异空间的白色骷髅也是潜在的隐患。


第023章 关于帝国的愿景与争端

　　苏郁想了想，干脆把上官瞳也叫来回来。同时要求上官瞳把王雁晴带过来。

　　就这样，算上不夜帝君在内，十四人在沅水城的会议室之内重新集聚。

　　当上官瞳得知不夜帝君已经归属于苏郁的时候，愣了好长时间才反应过来。她看着苏郁，不知道这么人究竟有什么魅力，能够将各种各样的人都聚集在他的身边。

　　或许，是因为实力吧，上官瞳叹了一口气，猜测道。而苏龙的美貌，同样成为了上官瞳关注的焦点。

　　而王雁晴似乎早就料到了会有这样的一幕，因此得知此事时并没有多么惊讶。她只是将好奇的目光投向了苏郁和绿衣少女，不断地打量着这两个人，若有所思。

　　对于苏龙，任何一个第一次见到他的人，都会忍不住地多看几眼。苏龙是属于那种让人赏心悦目，百看不厌的存在。无论男女，看了他的容颜都会觉得很舒服，很贴心。

　　配合着强大的实力，无敌的野心，恰逢生在乱世，如果有机遇，苏龙应该也算是一世枭雄。

　　不夜帝君也是这样，脱去了那一层银灰色的连衣服，不夜帝君也是一个帅气的美男子。苏龙是单纯的美，美到让人心醉。

　　而不夜帝君则是具有一种独特的男人魅力。

　　然而，就是这样的两个人中之龙，都变成了苏郁的奴仆。所以人人都禁不住去想：“苏郁身上究竟有什么力量，可以做到这一切？”

　　在坐在这里之前，苏郁早已单独见过了王雁晴，并且跟她谈论了一些关于建立个人帝国的问题。

　　当听到不夜帝君已经臣服于苏郁时，王雁晴也吃了一惊。她本来以为苏郁要走到今天需要至少数年的功夫，没有想到苏郁把这个时间给缩短了十多倍。

　　本来，在王雁晴的计划中，战胜星河联盟是一个艰苦漫长的过程，全赖于苏郁个人武力的提升。没有想到，苏郁在如此短的时间内就控制了不夜帝君，那么几乎一切都要成功了。

　　联想到前一段时间，苏郁被不夜帝君下属的紫夜王的手下给追杀的四处逃窜，现在就已经走到了这种程度。王雁晴感叹苏郁崛起的速度之快，同时更加坚定了自己支持苏郁建立个人帝国的态度。

　　王雁晴问了苏郁一些问题，给苏郁的性格进行了一番测评。最后王雁晴下了结论，苏郁缺乏一个伟大的政治家所必须的心狠手辣。

　　虽然苏郁对待敌人也非常果决狠辣，但是对待无辜的人，对待可怜的人，苏郁心中会有莫名的同情与怜惜，会愿意在力所能及的范围内，让这些普通人过的更好一些。

　　苏郁不会选择用无辜的生命去做诱饵，去做陷阱，用把清白之人推入火坑的做法去获取自己需要得东西。

　　所以苏郁缺乏未达目的不择手段的心机，他太顾及其他人的死活。而这点就注定苏郁很难成为一个合格的政治家。

　　因为苏郁的人性之中，柔软的成分居多。所以苏郁只适合当幕后主持，具体的帝国事务还是交给其他人去处理比较好。

　　这样，苏郁就可以不必过问那些心烦的事情，只需要专注于修炼和提升个人实力就可以了。毕竟，只要苏郁的实力保持最强，帝国就不会落入他人之手。

　　只要苏郁能保证，主持帝国的事务的都是苏郁的心腹就成。

　　王雁晴给苏郁的建议是，以现在的湘水三城和星河联盟内的城市为基础，整合地球表面的势力，组建一个庞大的帝国。

　　兴建一个帝国，就要想好这个帝国的名字。而王雁晴给出的这个帝国的名字，就是日不落帝国！这是旧时代曾经的一个国家的别称。

　　当时的那个国家只是范围涉及了东西半球而已，远远谈不上统治整个地球。

　　而现在，苏郁准备建立的帝国，是完完全全地覆盖了整个地球表面，是名副其实的日不落帝国。同时，日不落帝国也象征着苏郁的帝国将会如不落的太阳一般长盛不衰。

　　对于这个名字，苏郁并不反对，只是就帝国的都城设立，提出了自己的意见。

　　苏郁的本意是要把都城设立在通天城。不过王雁晴说，如果苏郁对通天城有一定的感情，想要把通天城作为一个放松心灵的休闲之地，最好不要把都城设立在哪里。

　　因为都城的设立城市，为了迎合国家的政治、文化与经济等各方面的需要，必须要严格按照帝国发展的重新修建布局，不能掺杂个人感情在里面。

　　苏郁点点头，说都城以后集体商议。

　　根据王雁晴的规划，帝国内部分成数个部分，以不夜帝君为主的星河联盟旧有的城市；以湘水三城为中心，向四周辐射，收服散落的部落联盟；以其他错综复杂的势力集团为主，建立一个荒野基地。

　　至于其他的，海陆空军事防御与经济科技的建设，需要在以后慢慢完善。

　　此外，王雁晴认为苏郁应当派苏龙进入地下世界，利用暗夜蔷薇和培训基地，统一整个地下世界，与地表互为表里，相互依存。

　　对于地心二层和三层的势力，由于第三层的实力还不明朗。王雁晴建议苏郁一步步地控制住第二层的拜火教的主力成员。

　　就像对付星河联盟一样，只要控制了不夜帝君，就可以得到整个星河联盟，省时又省力。所以，王雁晴的建议是，苏郁集中精力提升自己的实力，然后想方设法控制拜火教的教主。

　　根据王雁晴的说法，苏郁只需要控制最高层的一部分人就行，至于底层的人，根本不用去管。

　　至于苏郁要称帝还是做幕后帝王，全由苏郁自己决定。

　　苏郁对于称帝的兴趣其实不大，苏郁关注的只是地球上的资源而已。因此，只要能够最大程度地获得地球上资源，其他的一切都无所谓。

　　苏郁在会议上表达了建立日不落帝国的设想，请其他人说说自己的看法。

　　然而让苏郁意想不到的是，这个设想居然遭到了多数人的反对。除了苏龙与不夜帝君受了苏郁的控制，绿衣少女置身事外、王雁晴表示赞成、上官瞳沉默不语之外，其余的八人都表示了反对。

　　范特的态度比较随意，王坤也不过是隐晦地表示说沅水城的建设一直以旧时代为基准，不太符合成立帝国。而董思成则建议苏郁建立一个民主社会，唐棠表示赞成董思成。

　　许褚与琉璃猫表示了明确反对，两个人说帮助苏郁做事情只是出于朋友之间的关系，不会跟苏郁行君臣之礼。

　　而欧阳震雄则肃穆地宣称，只有站着死的图阿雷格人，没有跪着活的图阿雷格人。

　　阿飞看了苏郁一眼，道：“首先，我想说的是，当初去迷失之地的时候，我之所以答应同行，完全是因为吴小燕和梁雪的关系。那个时候，你实力不过是将军级，后来到了奥古特城，你莫名其妙地收服了奥古特王，然后整个人就诡异地消失不见了。

　　只留下我们在荒漠之中徜徉，可是地图却在你的身上。我记得吴小燕和梁雪，发了疯一样的在沙漠中找寻你……”

　　阿飞停顿了一会，然后长长地出了一口气，才接着道：“当我们再次见到你的时候，你已经成为了帝王级能力者，然后你击败了苏龙，让骄傲的龙帝妖神奉你为主人。

　　从哪个时候，我开始看不透你！

　　后来，大家说一起去地面看看那道亮光的本来面目是什么。在路上，大家遇见了一个奇强无比的女人，从哪个女人跟你说话的时候，我就有一种直觉，你知道些什么，你来到地下世界寻找我们是有预谋的！

　　直觉告诉我，你的图谋不小！

　　可惜，我没有证据。我忘了谁说过的，不同反响的发现需要不同凡响的证据，所以我没有说什么对你不利的话。

　　在雪山脚下，你被从石头房子里跑出来的傲雪侯抓走之后，我们都为你担心，吴小燕等十二个人听到了召唤，以为是你的呼唤，所以才去查看，甚至就此死于非命。

　　而最后，你却安然回来，不但如此，你似乎还得到了某种好处。可是，你问问自己，用十二个生命换来的东西，你用的心安理得么？

　　你要记住，你的每一次成长，都是用身边的累累白骨换来的！你追求力量没有错误，可是你不该害死身边的人。

　　她们因你而死，你就有责任有义务替她们报仇。可是现在，她们的尸体还不知落在哪里，你却跟这个女人有说有笑，全然忘了伤痛，也忘了她们的仇恨，你对得起她们么？”

　　苏郁还没有说话，王雁晴已经站了起来，笑道：“我想有件事情大家可能误会了！苏郁要建立一个覆盖全地球的帝国，不是要自己当皇帝，也不是要你们当臣子，给他三叩九拜之类的。

　　他建立这个帝国的初始目的，就是为了整合地球的资源，为了早日帮助地球摆脱现在这个混乱的末日局面，从新走向和平富强的文明时代。

　　至于阿飞所说的报仇，试问，地心文明的实力如此强横！如果不把地表的势力集合统一，如何能够与地心文明相抗衡？又如何有报仇的实力？”


第024章 隐患

　　阿飞的话让苏郁若有所思，他觉得似乎有些事情被他遗忘了，可是究竟是遗忘了什么，他却不得而知。

　　不过，对于建立帝国的事情，苏郁是不会就此放弃的。

　　苏郁站起来，沉声道：“日不落帝国会成立，北方，由不夜帝君统领，南方由湘水三城统领，至于那些荒野中的无人区域和野兽区域，则由我带人去开辟，去拓荒。

　　地下世界的人，欧阳震雄你放心，我自己绝不会侵略你们图阿雷格部落，既没有时间，也没有那个心思！

　　阿飞所说的仇恨，孙晓已经被人杀死，星君已经被帕拉斯杀死！拜火教的两位堂主孙晓的师兄和赵子明已经被这位吴金铃杀死。

　　其他的帐，我会慢慢去算，你们大可以放心！

　　日不落帝国的君王是谁，可以从你们之中的任一位来选择！但是这个人不会是我，你们也不必对我有什么君臣之礼！

　　国不可一日无主，现在一共十四个人，想当君王的自荐，然后大家投票！”

　　苏郁心中微微不快，直接说出了这一番话。他忽然想起王雁晴所说的话：一个帝王需要的不是什么朋友，而是能够俯首听命的手下！

　　所以，苏郁已经打定主意，无论是谁成为君王，都要牢牢控制在自己手中。至于图阿雷格部落，苏郁不会去侵略他。因为，地下世界的事情，苏郁会交给苏龙去掌管。至于苏龙怎样统一地下世界，那是他的事情。

　　而且，只有站在同一个高度的人才有资格做彼此的朋友！像范特、董思成这些人一直以来，都是被苏郁救命，说不上有什么真正很深的交往。虽然在生死之前，这些人和苏郁的选择没有二致，但是在和平的时候，相互之间不同的理念冲突就会浮现出来。

　　而这些人的天资所限，也就决定了苏郁和他们就像两条偶相交的直线，最终会越走越远。

　　至于阿飞和欧阳震雄，这两个在地下世界遇到的人。苏郁经看出来，阿飞估计是暗恋吴小燕，所以对吴小燕等人的死耿耿于怀。而欧阳震雄则处处以自己的部落为首要考虑。以往的时候，苏郁还从来没有涉及过他的部落，所以也没有什么冲突。

　　现在苏郁要建立一个帝国，冲突就有了存在的可能，自然会受到欧阳震雄的抵触。

　　许褚和琉璃猫，也是两个吃软不吃硬的人。按理说，苏郁帮助他们从苏龙的束缚中解脱出来，这两个人应该心怀感激才对。但是苏郁也没有想到，平时生死面前都不眨眼的两人，会在这个时候，明确反对他。

　　苏郁想起历朝历代的农民起义，都是开始时聚义结伙，一帮子臭味相投的朋友相互扶持，搞得轰轰烈烈。可是每当到了最后关头，大多是功败垂成。

　　而其中的原因，也少不了内部领导集团的分裂！即使最后成功推翻了当朝统治者，建立了新的王朝。那些本来共同患难一同走过生死的起义军也会变得心思各异，有的杯酒释兵权，有的篡位夺权，有的借刀杀人，无所不用其极。

　　从古至今，很少有朝代能够逃脱这个古怪的定律。

　　这其中的是非曲直，苏郁承认自己想不通。却听满地黑在心中道：“利益不见了！”

　　“什么？”苏郁问道。

　　“你说的那些人之所以会分崩离析，是因为维持彼此关系的共同利益的纽带断裂了。在起义的时候，面对着强大的朝廷军队，如果内部起了争端，就是找死的行径。

　　这些人为了活命，只能求同存异，热血上来，也会为彼此挡枪子。但是到了建国之后，活命的危机已经过去，处在一个新的环境下。彼此的面前已经没有了共同的利益行为，不同的理念争端就会逐步显现。

　　在初期的时候，大方向都是公认的，那就是打仗，目的就是打胜仗，打败敌人，存活自己。这是所有人的一致心愿，至于仗究竟怎么才能打赢，谁主持那一路军队，那是具体的小问题，并不会产生大的利益冲突。

　　那个时候，所有人的理念还是相同的，利益也是大同小异的。

　　可是当打赢了之后，没有了敌人。涉及到建国理念，不同的人有不同的方案。当权者颁布了自己的方案，会遭到其他元老的反对。

　　人之常情，是喜欢被恭维，不喜欢被反对。当权者也不会例外，这个时候就会对反对者产生不满甚至怨恨，但是为了表面上的声誉还不回立即发作，只是敲打敲打。

　　如果反对者还不知趣，嘿嘿，那就有各种各样的莫须有的罪名来迫害了，这就叫做不死不休！

　　就譬如刚刚，他们反对你，你心中肯定也是不满的，对吧。也想干脆全部散去这些人的记忆，把一切掌握在自己手中，对吧？”

　　苏郁不得不承认满地黑说的很有道理，而且自己心中也闪现过那样的念头。

　　“还有，为什么说功成身退天之道，就譬如椰子，这个女人看的开啊。她是最早投靠你的人，但是现在都不会来参加这个建国会议。

　　这样，即使在会议上产生了争端，你也只会对其他人的产生不满，却也不会埋怨到椰子的身上。甚至，当你把其他人都陷害掉之后，就会想起椰子的好来！”

　　苏郁暗中点头，承认自己刚刚的确想到了椰子。

　　“所以说，如果想要混得舒服，就要自己有绝强的力量，既可以做当权者，不服自己的全部杀掉，反正也没有人可以反抗。也可以做元老，逍遥自在，当权者也不敢动你。”满地黑的语气之中充满杀气。

　　“如果没有绝强的实力呢？”苏郁问道。

　　“很简单，自我放逐，淡泊名利，不引起猜忌。这样，即使远离了权力是非，也往往会因为过往的功绩而受人尊重，过的舒舒服服。当然太过倒霉的在此不予讨论。譬如当权者不肯放行，也是有的。

　　也可以作当权者的狗头军师，为当权者出谋划策，以当权者的利益为一切，这样，只要当权者不倒，这个谋士就不会倒下。现在的王雁晴，不就是把赌注押在了你的身上吗？否则，凭她一个校官级，能够做到这里来，笑话！

　　其实，如果没有绝强的实力，无论是在朝为官，还是自己当一把手，都是很危险的事情。当一把手，太过惹人注目，搞不好会被人联合搞下去。当官的话，又会被一把手猜忌。就算远离，也要一把手许可才行。

　　像古时候，新的朝代建立，那些所谓的前朝名士遗老不接受统治者的邀请入朝做官，还不是慢慢地被弄掉了。

　　所以，你要想过的舒服，不看别人眼色行事，随心所欲地展现自我，就得要有绝强的实力！”

　　苏郁点了点头，看向在场的其他人，道：“这么说，谁还有反对意见？”

　　许褚摇摇头，道：“我们不当这个皇帝，谁愿当，谁当，只要别让我们跪拜就成！”

　　这个“我们”自然是指他和琉璃猫了！这个时候的琉璃猫已经恢复了本来面目，让所有人都眼前一亮。

　　虽然琉璃猫尚且比不上赵湘的蛊惑、战筱蔓的妩媚、吴小燕的风情……但也算得上是国色天香，不比什么猫女差了。而且变身之后的琉璃猫，声音变得柔和了许多，不再是尖利的刺耳声音。

　　欧阳震雄盯着苏郁看了一会，道：“你很危险，不过只要你不侵犯图阿雷格部落，其余的事情我不反对！”

　　阿飞没好气地道：“只要你发誓要灭了拜火教，我就听奉你为主！”

　　苏郁眉头微皱，他和王雁晴商量过之后，觉得最好的办法是控制拜火教的首脑，将其化为己用，而不是全部斩杀。当然这样做，比一刀杀死拜火教主的难度更大，但是收获也会更大。

　　而现在阿飞居然要苏郁发誓灭了拜火教！苏郁本待发作，不过心中一转念，对着阿飞点点头，沉声道：“我发誓，早晚有一天，拜火教的教主、护法、长老都会匍匐在我的脚下，叩头服罪！如违此誓，让人砍下我的头颅！”

　　苏郁的话里还是耍了两个花招，要拜火教主跪在他的脚下，可不一定要杀了他们，只要让小鸟全部控制即可。而就算违反誓言，被人砍下头颅，对苏郁来说，也可以再把砍下的头颅放到身体上。

　　阿飞不疑有他，忽然举了举双手中的银色手枪，笑了笑道：“从今天起，我就是你的枪了！”

　　董思成和范特看了一眼，慢慢地道：“其他的地区我们不会管，只要湘水三城保持现有的制度不变就可以了！”

　　……

　　建立日不落帝国的事情终于敲定，但是苏郁却没有任何高兴的意思。事情的发展虽然最终没有什么岔子，但是和他预想的情形还是有些出入。

　　苏郁本来的预期效果是掌控全局，不能有任何意外出现。即使苏郁不做日不落帝国的大帝，他也不能容忍在自己的身边有不定时炸弹一样的隐患！


第025章 前尘往事

　　王雁晴不知道什么时候来到了苏郁的身边，说道：“你现在明白了，帝王将相都有不得不为的事情，并非本性如此，只是事到临头，没有两全之计。

　　如果讲对错，那就去做大侠好了，不要做帝王！”

　　苏郁冷哼了一声，道：“你不是说我不适合做帝王么？”

　　“我看错了你！”王雁晴道，“你隐藏的很好，没有人能看穿你。我到现在也无法分辨出你的性格色彩，我本来以为梁雪等人死讯会让你发疯，结果你却比我想的要乐观。这与我对你的本来推测是不符合的！”

　　苏郁略微有些黯然，道：“人死如灯灭，原也没有什么可挂怀的！记得当初我外公死掉的时候，我们小一辈的和父母辈的都痛哭不已，只有我外婆，最先沉静下来，对我们说：‘都别哭了，为什么要哭？’

　　外婆的子女都在外地，要很久才能回老家去看她一次。然而，每次吃过午饭没多久，天还很早的时候，外婆就会讲：‘早点回去吧！’子女想要多逗留一会，外婆就会一次有一次的催促。

　　其实我们都知道，不是因为外婆不思念自己的儿女，而是因为我们乡间多有抢劫犯，回去晚的时候路上会有危险。而且，外婆也已经看开了生死离别，并不在意一时一刻的相聚！”

　　王雁晴一笑，道：“你的最后一句话，让我想起了一句话——两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！不过你打岔打的可真够远的。

　　我来是说你可以做帝王的性格使然，咱们已经扯远了！”

　　“抱歉，您继续！”苏郁道。

　　“很明显，今天我注意观察了你，发现你并不是没有权力欲，只是不明显而已。而且，你喜欢掌控全局，掌控别人命运的感觉，不是吗？”

　　“那又怎样？”苏郁问道。

　　“不怎样，你有欲望就会受欲望的驱动。而且你也对待挡在自己路上的人也不会心慈手软，你表面笑语如旧，内心中其实已经策划了千百条毒计，各种背后损人的阴招你都不排斥，反而用的不亦乐乎！

　　这让我对你刮目相看！”

　　苏郁哼了一声，没有说话。

　　“被我说中了吧，而且，我发现一个诡异的现象。你明明有些时候很热血很冲动，为了某些人和事不顾生死。但是现在，你却变得表面温和，内里冷漠。

　　在你心中，已经没有永恒不变的朋友，你也不会真正地把谁当做朋友，这个时候，无论是谁挡在你的面前，估计都会被你杀了！

　　我是事事顺着你，帮你规划，所以才能在你面前说这些话。我明白，如果有一天，我失去了利用价值，你不会杀我，反而会顾念着旧日情分，给我安排一个好的出路。

　　但是如果我挡着你了，或者不顺你的心了，你或许就会杀了我！

　　所以说，你不是过河拆桥以怨报德的人，鸟雀尽、良弓藏、走狗烹不是你的风格。别人对你好，你也会对别人好。但是如果别人对你起了歹意，哪怕这个人有大恩于你，你要动手时也不会皱一下眉头！

　　总之呢，你是个相当复杂的人！”

　　苏郁微微一笑，道：“你错了，只要别人不惹我，我就是一个平和的老好人。而且我不是个轻易动怒的人。就算有人阻了我，我也未必会报复。

　　事实上，在我的心中有一个底线，没有越过底线之前，我会尽量容忍。只要过了这个线，就会招来我的雷霆一击。

　　而这个底线的衡量标准，对每一个人也是不同的，完全由我自己决定，事情就是这么简单！”

　　“那么，今天会议室里的人，有人越过你心中的底线么？”王雁晴问道。

　　苏郁没有说话，转身走了开去，只留下王雁晴一个人在沉思不已。

　　忽然之间，王雁晴眼前一亮，看见一个绿色的影子在前面闪过。

　　“喂，你好啊！”王雁晴高声叫道，急急忙忙地冲了过去。

　　那个绿色的人影正是在会议室中坐在苏郁身边的绿衣少女。王雁晴曾经是心理医生与精神病医师，出于职业习惯，每当遇到一个人，就会利用职业常识观察对方，在心中做出一些结论。

　　然而今天，她在对这个名为吴金铃的绿衣少女观察了很久，却始终没有从她的动作行为中看出任何关于她的有用信息。这让王雁晴好奇之余，不免又多了一丝一探究竟的欲望。

　　就像好酒之人遇见好酒，总想喝上一口；贪口之人遇见美食，总想尝上一尝；好书之人，遇见精美的故事，总是要一睹方快，是一个道理。

　　“你好！”王雁晴笑道，“我是王雁晴，很高兴认识你，吴金铃！”

　　绿衣少女看了看王雁晴，忽然浅浅一笑，伸手在王雁晴眉心一拂！

　　王雁晴眼前一黑，旋即又恢复了明亮，她突然曲膝向绿衣少女跪了下去，口中低语道：“王雁晴拜见主人！”

　　绿衣少女手腕微抬，王雁晴就站了起来。只听绿衣少女道：“从今之后，你就奉苏郁为主！无论他说什么，都要去做。即使是要你杀我，你也要来杀！”

　　王雁晴低下头，恭恭敬敬地道：“是，主人！”

　　“好了，你走吧，以后行为举止仍旧如常，不可露出可疑之处，不过记住，你要忠实于苏郁！”绿衣少女挥挥手，让王雁晴离开了。

　　看着王雁晴的背影，绿衣少女轻轻点头，道：“除了那个苏龙和不夜帝君，其余的十人都已经被控制住了！

　　似乎还有一个熊头和椰子，不过控制了十个人，那两人也无法再掀起什么浪花了！算了随他去吧！”

　　……

　　苏郁回去之后，信步在沅水城中行走，他已经换了一副陌生的面容，所以沿途，并没有人认出他来。

　　他很喜欢这种感觉，在陌生的街道行走，没有人识得，也不识得任何人。

　　在汹涌的人群中，体味一个人的心思。

　　忽然间，苏郁停住了脚步，看着眼前的一条波光粼粼的小河面。

　　这里已经脱离了繁华的闹市区，是沅水城一处较为偏僻的所在，人迹罕至，建筑也是采用古老的青石堆砌而成。

　　苏郁走在青石铺就的地面上，在他的身边是波光粼粼的小河，苏郁沿着小河一路南行，逐渐来到一座石桥上，信步走过石桥，就是一片雾霭迷蒙、硕果芳醇的花园幽径。

　　苏郁一路走过，无声无息，沿着密林深处屋舍前爬满青苔的老树，来到了一畦田垄的花丛旁。

　　绿衣少女坐在榨果架边上，长久地凝视着徐徐渗下的酒浆。发丝随着傍晚的风清扬。

　　苏郁心中猛然震动，看了看旁边的一排葡萄架与绿叶掩映下的葫芦，道：“你怎么会在这里？”

　　绿衣少女站起来，绝美的容颜在苏郁面前变幻，渐渐地还原成了一个清丽脱俗的少女，笑道：“衣不如新，人不如旧，难得你还记得我！记得这里！”

　　苏郁慢慢走过去，坐在少女的身边，轻轻地道：“原来是你，怪不得你说你是吴金铃！”

　　少女得意地一笑，道：“你别忘了，吴金铃这个名字，是你给我起得。你能时时刻刻记得她，我很高兴呢！”

　　两个人谁都没有说话，就那样静静地坐着，看片片浮云把缓缓将逝的一天照映，玫瑰色的夕阳晕染了茬梗遍布的田野；听河边垂柳下秋虫的唱吟，交织成悲哀的和声，蟋蟀们在篱下歌唱；而知更鸟用高音在园中婉转啼鸣；丛飞的燕子在天空呢喃嘤咛……

　　“你所爱过的喜欢过的那些女子，是不是因为里面有着我和姐姐的影子？”吴金铃问道。

　　“我不知道！”苏郁摇了摇头，思绪飞扬……

　　苏郁以前来过沅水城，是为了一个女子；他身在遥远的北方，却南下来到了湘竹市也是为了一个女子。

　　上次梁雪在沅水城假死，苏郁信步乱走，就走到了当年走过的零星小路。于是顺着记忆中的时光一路走去，慢慢地走出了主城，来到了小镇之中！

　　汴水流，泗水流。苏郁所在的这个小镇，泗水从镇中穿插而过。在小镇的南边，有一座大堤。大堤之上，建着零零落落十余座二三层的房子。

　　这里就是他曾经居住过的房子！那里也是一个少女住过的地方。

　　那个时候，苏郁站在暗夜之中，凝视着远方模糊的房子影像。那里已经没有人烟居住，想来不是搬往他处，就是已经丧生在末日。

　　苏郁喟然长叹，心头忽然有浓重的失落。

　　有一些东西，失去了就是失去了，任凭你如何努力，也是无法找回！

　　那个时候，苏郁以为自己怀念的是梁雪。现在想想，或许也未必尽然。梁雪曾有一张照片，苏郁之所以如此在意那张照片，完全是因为上面的一行字，曾经有一个少女也对他说过。

　　当温玉说苏郁心中有一个天使，王雁晴说苏郁心中有着自己的坚持的时候，苏郁想到的都是一句话：“我将永远是你的天使！”

　　而这一句话，却是苏郁在末日之前的一个春天，与一个少女的对话。

　　苏郁忽然发现，要明白自己的心，其实比明白外人的心思，要更难一些！

　　因为一个人最在意的，往往是隐藏最深的。

　　或许，他给绿衣少女取名吴金铃，也不是无因而发的罢！

　　“你还记得第一次见到锦瑟流年的时候么？”吴金铃问道。

　　苏郁点了点头。

　　“那个时候，你不觉得奇怪么，只是一面，她便肯追随你于生死之中！”

　　苏郁看了看吴金铃，道：“那个时候的事情，本就是一塌糊涂！”

　　“锦瑟流年也是生长在沅水城，在遇到你之前，她就吸收了我和姐姐，只是她没有想到，我们不但没有死，反而隐藏在了她的身体之中。

　　所以那个时候，你所见到的第一眼，其实是她背后的我。她为你舍却生死，也是缘于我的缘故！”

　　“你的实力怎么变得如此高了？”苏郁问道。

　　“等到很久，很久以后，你会知道的！”吴金铃道。

　　苏郁叹了口气，道：“你现在已经出来了，那么流年必然已经不在了，其他女子的身体也都被你吸收了吧。你姐姐呢，也没有死吧？叫她出来见我！”

　　吴金铃轻轻一笑，道：“你当年惹的我姐生气，她现在还不想见你！”

　　“吴小燕是不是你表姐？”苏郁忽然想起了什么，问道。

　　“吴小燕和我姐曾经是小学同学，还有一个人，不用说你也知道了！”

　　苏郁忽然想起梁雪说过和吴小燕是小学同学，心中顿时雪亮：“原来如此，怪不得梁雪与我初遇时对我十分戒备，在得知了我的名字之后，态度就有了转变。想必也是你姐姐跟她提过我了！

　　我说为什么我的很多习惯与思维方式她都十分清晰，我还以为是缘分……而梁雪的那张照片上的一行字，想必也是你告诉她的了……”

　　“你也不必伤怀，她们开始时对你好，或许是因为我姐的缘故，后来却是你的个人魅力散发了！

　　不然，她们为什么不跟你说认识我姐，分明是喜欢上了你嘛！”吴金铃坏笑道。

　　“就像当初，你我的相识，你也没有告诉你姐一样？”苏郁诘问道。

　　“你还真是有够自恋的！我不跟你说了！”吴金铃道，抱起已经榨满了果浆的木桶向青石屋内走去。

　　苏郁看着吴金铃袅袅婷婷的背影，心中一时无悲无喜，忽然想起了一句话：“青灯古佛玫瑰灰！红颜白骨朝露水！”

　　就在这个时候空中忽然传来一阵刺耳的嗡嗡声，几十个巨大而粗矮的黄色板状物，慢慢地出现在地球上空，然后缓缓地降落了下来。

　　只是一眼，苏郁已经辨认出，这些东西是迦楼那星的星空飞艇。似乎归属于上次驾临地球的那个皇少！

　　只不过，这一次，却没有了要求地球人投降的广播声音。星空飞艇宛如幽灵一样静静地停在空中，所有的声音刹那消失。


第026章 迦楼那星人

　　苏郁一见，便知那迦楼那星人已经去而复返，重新降临地球。苏郁早已料到这些人如果不死，势必不会放过地球上所谓的那蓝星人的宝藏。心中早就想了对付这些人的法子，因此倒不是十分惊慌。

　　苏郁高声道：“吴金铃，有客人来了，跟老哥哥出去见客罢！”苏郁现下已知吴金铃的真实身份。说话之间，也不再多有顾忌。

　　吴金铃从屋内走出，抬头向天上看了一眼，笑道：“这些东西可难缠的紧，只凭你从雪山下取得那件破铜烂铁，只怕未必便是对手，趁早逃命去吧！”

　　苏郁哼了一声，脚步移动，在身后留下了一大串虚影，直奔沅水城的城主府而去。

　　苏郁脚步极快，几步之后就来到了主城区，而吴金铃也跟在苏郁身后没有落下。

　　当苏郁到达城主府之后，苏龙、不夜帝君、许褚、欧阳震雄都到了哪里。大家都拿目光看着苏郁，竟似乎要等他示意。

　　苏郁心中恼怒，暗道：“你们这些人没有敌人时，对我的话推三阻四，来了大敌就推我出头，把我当花枪使，真他妈的不是东西！”

　　苏郁却不知道，这些人都已经给吴金铃控制住了，奉苏郁为主，所有的大小事务，自然全听苏郁吩咐。

　　苏郁玄铁体已经大成，飞行速度达到10公里每秒。这个速度已经超过了第一宇宙速度（大约为7.9公里每秒），比第二宇宙速度（大约为11.2公里每秒）略微慢些！

　　这个时候，即使不用宇宙飞船，苏郁已经可以飞出地球大气层进入外太空中。

　　而且，玄铁体成就之后，苏郁浑身上下坚逾钢铁，破甲能力展开之后，削铁如泥，手足攻击比之寻常的宝刀宝剑更加凌厉。

　　按照满地黑所言，苏郁手握末日天刀，飞上高空，自可一刀一个，全部斩了这些飞碟与飞艇。

　　不过那样一来，苏郁身具宝刀的事情也就全部曝光了。因此最佳的计策是把什么皇少之流的引入地下，乘其不备，夺了他们的性命。

　　苏郁记得上次星空飞艇到来之时，皇少不可一世，叫嚣着要地球人跪拜投降。稍不耐烦之下就下令毁灭地球，可是现在居然悄无声息的偷偷降临地球，这可真正奇的紧了。

　　忽然之间，满地黑的声音在苏郁的心中响起：“嘿嘿，这些人上次大呼小叫，被天刀震出地球，只怕吓破了胆子，哪里还敢嚣张。不过，我想这些人一心咬定地球上有那蓝星人遗留的宝藏，就这么灰溜溜地无功而返，可是大大的不甘心。

　　说不得，这些人商议了一番，又采用当初不夜帝君降临地球的法子，悄悄降临，然后再地面上争夺宝藏了！”

　　这一点苏郁也想到了，只是一时间也难辨真伪。随口应道：“如果真是那样，那就再好不过，这个皇少本身实力再高，只要没有那些恐怖的飞碟相助，也必然给天刀砍了！”

　　“那你要怎么办？”满地黑道。

　　“静观其变，不夜帝君说这个皇少不学无术，修炼也不肯上心，虽然贵为皇族，坐拥大好资源，但也不过是三星级能力者。跟随他的仆人也大多是五星级以下。如果真的落到地面上来，也不难较量！”

　　苏郁和满地黑的这一番推测，虽然没有全中，但也距离事实真相相去不远。

　　当初皇少得知了地球是那蓝星帝国的最后据点之时，的确是狂喜万分，恨不得立即将地球据为己有，然后发掘出地球上的宝藏，大发横财。

　　而且，根据皇少等人掌握的资料，地球的确是个原始落后的星球，也不必忌讳什么。所以，当时皇少直接以穷凶极恶的强横态度降临地球，准备给不夜帝君一个永生难忘的教训！

　　然而，满地黑、滚地白与小鸟恰巧在这个时候触动了末日天刀，将所有的不速之客都弹出了地球。

　　苏郁与满地黑对所有的事情都洞若观火，心中雪亮。然而，无论是湘水三城的白色骷髅还是星空飞艇之内的皇少都不明事实真相，自是不免疑神疑鬼。

　　那一日天刀的刀光一出，由于没有人催动，所以蕴含的杀机并不明显，只是将所有的飞碟与星空飞艇震出了地球大气层，送他们进入了外星空。

　　不过有数架飞碟控制不住势头，径直向着太阳飞去，然后一头扎入了太阳中心之中……

　　皇少亲眼目睹了这一惨状，当时惊的脸色发白，心跳不止！

　　好在那一道亮光只是一闪而逝，就再也没有动静。然而，皇少已经被吓破了胆，如果不是有孙转在一旁相劝，早就飞回了宇宙深空处。

　　在孙转的安慰下，皇少收集了残余的飞碟，命令他们飞回星空飞艇内部。然后与远在不知多少万光年之外的多米达星域的主星迦楼那星的皇室通讯联络，将发现地球宝藏的事情上报了下去。

　　然而让皇少与孙转震惊的是，即使相隔了遥远的数个星域，迦楼那星居然也感应到了亮光引起的震动。迦楼那皇室对亮光的源头大为关注，只是苦于找不到源头而已。

　　在听了皇少的回报之后，迦楼那的帝皇大为欣喜，立即要皇少回复所在星域的坐标。

　　然而，皇少等人是莫名其妙闯入混乱星域，又莫名其妙地钻入了不知通向哪里的虫洞之中，才侥幸来到了地球，哪里能说得出星域坐标的数值。

　　皇少想不到这件事居然会惊动迦楼那帝皇，一时间又是惊惶又是窃喜，断断续续地把事情的原委都说了一遍。

　　由于无法判断地球的坐标，皇少心中惴惴，生怕迦楼那帝皇一个不喜，就废了自己。

　　然而，迦楼那帝皇闻言却是大喜，要皇少设法查明地球的星域坐标，如果实在无法办到，或者以星空飞艇为基，引导迦楼那星的星空战舰前往地球。

　　迦楼那帝皇甚至亲自许诺，只要这件事能够成功，就会确立皇少为迦楼那帝国皇位的第一顺位继承人！

　　听到这句承诺，皇少震得惊呆了，当即连连点头答应。

　　至于为何得知地球处于混乱星域，无路可通，没有坐标可以指引之后，迦楼那帝皇会如此欣喜，皇少自是想不明白。

　　倒是孙转试着揣摩上意，猜测说，亮光既然能传到迦楼那星，说明绝对不是一般的宝贝。而且感受到亮光震动的势必有很多星域，大家自然是都想抢夺这样的宝贝。

　　由于地球处在混乱星域之中，无法有效的定位，这样一来，除了有皇少指引的迦楼那星，其他星域都无法染指这件宝贝。凭空少了许多竞争对手，迦楼那帝皇自然是高兴的了。

　　皇少一听这话确是不错，因此高兴地赞扬了孙转几句。

　　不过接下来，皇少立即又愁眉苦脸起来。他本来已经被地球上的亮光吓坏了，听到说亮光的威力如此强大，更是心惊胆战。

　　而对于如何确立坐标，如何以自身的星空飞艇为引，更是一窍不通。

　　也幸亏有孙转在，帮助皇少分析了面临的形势，由于迦楼那星和地球相隔甚远，就算迦楼那帝皇立即出发，要到达这里也要几十年之后了。

　　所以皇少还有大把的时间来完成迦楼那帝皇交代的任务。

　　皇少首先要做的就是设法看看能不能查明地球的坐标位置，那样可以从迦楼那星选择一条最便捷的通道直接飞驰过来。

　　本来如果地球是一个原始落后的荒芜星球，那也很难寻找什么星域坐标。但是地球上却曾经有过那蓝星人的统治时代。

　　以那蓝星人的强大，绝对会有完整而详细的星空坐标图谱。虽然那蓝星帝国已经土崩瓦解，但是星空坐标图说不得就遗留在地球之上。

　　因此，只要侵入地球，就有可能找到星空坐标图谱。可是，皇少已经被那道亮光吓的不成样子，哪里还敢起侵入地球。

　　于是，孙转再次入侵星河联盟的网络，得知那道亮光一闪即逝，再也没有出现过，现在地球上仍然是相安无事。

　　皇少这才敢进入地球大气层，不过这一次却是低调了许多。采用了不夜帝君进入地球的方式，悄悄地潜入。

　　不过，随着星空飞艇缓缓地降落地球表面，这位皇少心中的胆气越来越盛。想到不夜帝君在地球上建立星河联盟的事情之后，决定也来个先礼后兵。

　　皇少打算先找到不夜帝君，逼迫他讲星河联盟拱手让出，然后自己统治地球，把地球划归到自己的属地之下。

　　因为亮光并没有袭击地面上的人或事物，所以皇少推测，只要自己到达地球表面之后，就不会再触发亮光。到时，他就可以在地球上为所欲为了！

　　……

　　苏郁看着星空飞艇从上空缓缓地降落，降落地点却隐约处在旧时代的撒哈拉大沙漠上。苏郁点了点头，只要来到地面上，那么事情就好办的多了！

　　只要皇少等人不用飞碟的毁灭光束轰击，只凭个人力量，要找到这里来，还得有一段时间。

　　而这段时间，足够苏郁布置了！


第027章 请君入瓮

　　眼见皇少等人的星空飞艇落入了撒哈拉沙漠之中，苏郁心中稍安，对着众人吩咐道：“苏龙，你与欧阳震雄阿飞回归地下世界，利用暗夜蔷薇和培训基地，整合地下世界的各方势力。在你进入地下世界之后，我就会将其封锁，届时那些迦楼那星人势必不能再对地下世界有什么侵犯。你记住，地下世界是我们最后的避难所，如果真有一天，需要集体逃离，那么你主持的地下世界，必须做好容纳我们的准备！”

　　苏龙应了一声，道：“培训基地尚有许多可用之人，资源也不比地上要少了！而且地下世界的地域广阔，未必就比地表要小了，无论多少人，总是可以装下的。”

　　苏郁点点头，又道：“范特与王坤留守沅水城，董思成与唐棠留守湘竹市，许褚与琉璃猫留守桃源市！你们六人受椰子的统一调度，防御恶魔大军的入侵，力求保住香水三城！”

　　椰子“啊”的一声，急忙道：“我，我怎能统领？校官怎么统领将军？”

　　苏郁没有解释，接着道：“不夜帝君，你回迦楼那城，在星河联盟内部网络上存储一份秘密文件，在文件中暗示你已经掌控了按蓝星人的秘密，秘密就存放在迦楼那星之中。”

　　苏郁本拟一番话说下来之后，肯定会有人反对自己，就如同当日在会议室中一样。然而出乎他意料之外的是，除了椰子，所有人竟然都齐声答应。

　　苏郁一时之间也想不通这是什么缘故，低声道：“都去吧！”

　　苏郁话音一落，所有的人都哗啦一下子散了开去，竟然没有人问如何对付皇少，对付星空飞艇。

　　苏郁心中知道定是生了什么变故，可是现在一时间也想不好其中的原委。

　　这个时候，城主府中只剩下了吴金铃、苏郁与椰子三人。苏郁看了看椰子，奥：“我记得你第一次见我时，曾经说过一段话，让我记忆幽深：‘莫扎特在6岁时就能弹非常好的钢琴了，而我永远也弹不了那么好。一些童星7岁时的演出水平，也是我一辈子也无法企及的。为什么？因为他们都是特殊的天才。

　　我哭过，也笑过，可是我的悲伤欢喜都在末日的面前被击打的粉碎。

　　于是我问自己，我为谁而哭泣，我为谁而歌唱？当我想要了解这些答案，当我思考这些，我才开始苏醒过来，真正地看看世界是个什么样子。

　　大人，这个世界不管是什么样子，它从来不会过问一个人的死活。’你还记得吗？”

　　“记得！大人！”椰子岛，“我当时说过，肯为大人你坐任何事，现在是大人用到我的时候了么？”

　　苏郁看了她一眼，缓缓地道：“如果没有用到你，我为什么把湘水三城交给你来掌管。你曾经说过，有些人是天才，而你不是，所以你注定不能像那些天才那么有才华。

　　其实你错了，天地间的万物，每一种都具有其他所不具有的优势，也有其他物种所不具有的缺点。譬如小草与大树，小草永远也无法长成大树那样的高大，永远只能在大树的脚下匍匐。就算小草如何努力，如何哭泣，他也永远不能变成大树的那个样子。

　　可是你有见过小草羡慕大树么？小草自来有小草的欢乐，大树也有大树的痛苦。每个人都不用羡慕旁人如何，只要自己过得快乐就好。

　　凡夫俗子的快乐未必就比帝王将相要少了。而且，小草也未必真的不如大树了，狂风袭来，大树岂非于小草而折断。

　　我现在委任重任于你，你也不必推辞，不必自我菲薄，因为不是小草，你是一个有手有脚的人！”说完之后，苏郁与吴金铃闪身离去，只留下椰子一人在哪里沉思不已。

　　“你现在要去哪里？”吴金铃问道。

　　苏郁忽然转过头来，道：“许褚等人，是不是被你做了手脚！”

　　吴金铃道：“是啊，他们不听你的话，我看了气不过，就想了法子要他们听你的话！”

　　苏郁嗯了一声，没有说话。

　　吴金铃看了苏郁一眼，道：“这次去迦楼那城，你有什么主意？”

　　苏郁道：“我让不夜帝君在网络上放出风来，说那蓝星人的秘密在他手里，皇少等人应该会去找不夜帝君，到时，我可以隐藏在暗处看看这些人的实力究竟如何，如果有可能就当场击杀！”

　　“倘若这些人的实力非常强大，你竟然不敌呢？”吴金铃问道。

　　“未必不能敌，只是，如果实在无法，那也只好舍弃不夜帝君了！”

　　……

　　“你有把握迦楼那星人就一定会中圈套来迦楼那城？”吴金铃与苏郁来到了迦楼那城的城主府，隐藏起来，暗中打量着不夜帝君。

　　“我也没把握，不过我猜想那些皇少什么的，来到地球上行人生地不熟，应该会利用先进的科技，侵入地球网络，获取自己需要的信息。我要不夜帝君把自己掌控了那蓝星人秘密的假消息存储在网络上，并且设置了难度适中的密码。

　　这些密码肯定会勾起皇少的兴趣，但也难不住他们那些人。不过文件中只是隐约提了一下，并没有详情。

　　皇少等人一定不会放过这一点讯息的，他们来到地球就是为了什么那蓝星人的宝藏。如果得知不夜帝君有了宝藏的消息，他们应该会过来质问不夜帝君的！”

　　……

　　就在苏郁与吴金铃说话的时候，在撒哈拉沙漠之中，一排排庞大的建筑从空中猛地降了下来。在沙漠上砸出一个大坑，然后稳稳地停在了哪里。

　　这一座像楼房的东西就是皇少的星空飞艇了，不知道的看见，还以为真的是一排圆环形的建筑楼。只有像不夜帝君这种从迦楼那星上而来的人才清楚，这些看似楼房的东西其实高级的飞艇。表面都是用的超级合金，炮弹轰击不伤，电磁风暴也无法穿透。而楼房的表面可以从虚空中汲取宇宙能量，维持楼房运行的动力需要。

　　而飞艇中配备的飞碟，都是战斗武器。也只有迦楼那星的皇子，才能配备这等高级的好飞艇。

　　不夜帝君乘坐的那艘飞船，同样是经过混乱星域的虫洞而来，但是来到地球上时就已经完全报废。

　　此刻，在星空飞艇之中，孙转头戴感应头盔，正在搜索着星河联盟的网络信息，准备发现一些与那道亮光有关的消息。

　　然而查来查去，看到的无非是，妖精啦，怪物啦，宝贝啦，但是对于亮光的来源以及最后的结果等相干的消息，却一点没有。

　　其实，苏郁既然猜到这些人可以入侵性和帝国的网络，怎会让这些消息留存于网络之上。不夜帝君在苏郁的授意下，早就动用了国家机器的作用，将所有的与亮光有关的消息删除的一干二净。

　　甚至不少涉及光明、天亮了、日出、黎明之类的关键词都删得一干二净。虽然这样有删词扩大化的嫌疑，但是苏郁存着宁可删错、不可放过的态度，删的更加变本加厉。

　　苏郁其实也是事出无奈，末日天刀的重要性实在非同小可，哪怕让人得知了一点蛛丝马迹也是不可以，万一怀疑到苏郁身上，事情就麻烦了。

　　而关于雪山争夺的事情，更是苏郁着力删减、禁止提及的事情。

　　当时也有不少人对这样的事情心怀不满，在网上采用机器发帖，大肆谩骂。更有所谓的黑客，破解星河联盟的网络，大肆捣乱。

　　苏郁听说后只是冷冷一笑，就让温玉将地下钱庄的张万才找来，利用他的异能力查找出其中的涉案人，让小鸟全部控制，将这些人变成了删帖大军中的一员。

　　非常时候用非常之策，这些人虽然谈不上翻了什么大错，但是却给苏郁造成了异常严重的干扰。如果再心慈手软，掉脑袋的就有可能是苏郁。

　　然而，这样的事情禁不胜禁，眼看防民之口甚于防川，小鸟毛遂自荐，在星河联盟的网络上做了一番手脚。这一下，真是天衣无缝。小鸟的科技水平领先了地球上的人不知几千几万个时代，一出手就令所有的黑客束手无策，空自破口大骂，暗中生闷气，但是却只能在网络上销声匿迹。

　　如果这一次不是要用网络来给皇少下一个诱饵，苏郁都起了要小鸟加固星河联盟网络的心思。

　　不过为了迷惑敌人，防止打草惊蛇，苏郁还是没有这样做。

　　孙转本来给皇少打的包票，只要进入地球之后，搜索星河联盟的网络，肯定会有重大发现。然而与事实与猜想的却大相径庭，一直搜索不到任何有用的消息。孙转正在垂头丧气，害怕又挨皇少的大骂，忽然想到一件事，道：“皇少，我知道了，我想到了！”

　　皇少原本听了孙转的“妙计”以为一切都被孙转手到擒来，哪知道耽搁了半天还没有成果，早就恼怒不已，打定主意如果耐心耗尽之后，还不见有什么有用的事情，铁定要暴打这个胆敢出馊主意的家伙。

　　这时听孙转大叫：“我想到了！”声音中大有欣喜之意，还以为孙转发现了什么，立即道：“查到了吗？”

　　孙转自知说错了话，急忙解释道：“皇少，刚刚我只顾在星河联盟的网络中搜索，却没有想到这种机要之事，怎么能放在表面上，肯定是被列入了机密之中。”

　　皇少伸手给了孙转一巴掌，怒道：“笨蛋，这么简单的事情也到现在才想起来，留你何用！”

　　孙转急忙赔罪，笑道：“是是是，皇少教训的是，想必皇少早已想到这锦囊妙计，只是要查看小的几时才能想到，所以才一直没有提醒。也是小的笨了些，直到现在才想到！”

　　皇少闻言似乎颇为受用，闭着眼晴，懒洋洋地挥了挥手，道：“你明白就好，本皇少生于帝王家，智商天然的比平常人要高贵一等，可以运筹于帷帐之中，决胜于千里之外。你虽然笨了些，却还也没有笨到家，我看你也算忠心，就给你一个改过自新的机会。你说说下一步要怎么做啊！”

　　孙转表面上阿谀奉承，满脸堆笑，暗地里却骂道：“操，什么几吧玩意，你不也是没有想到啊。要不是摊上个好爹，就凭你这智商，早就给星空大盗捉去煮了吃了！（翻译成地球语！）”

　　不过心里骂归骂，这话可是不敢说出来了。孙转一家老小都在迦楼那星，皇少虽然难伺候，但也不敢得罪分毫。

　　孙转熟悉这个皇少的性子是智商既低，心眼又小，端的是睚眦必报。当年不夜帝君不过是不小心多看了皇少一眼，就被搞得家破人亡，不但本人功力被废，被逼的给逐出了夜之家族，就连妻女也俱都惨死。

　　因此孙转虽然不满却也半点不敢表现出来，只是讨好地道：“托皇少的福，小的刚刚才想到，只要搜索那些被隐藏或者被加密的文件，就可以得到结果了！

　　这样一来，缩小了搜索范围，不出一时三刻，应该就能有所发现了！”

　　皇少点了点头，道：“也真难为你了，这么高深的事情都给你想了出来，看来你也不算笨到家。”说到这句话，皇少蓦地睁开了眼睛，怒吼道，“还不赶紧去做，磨磨唧唧地干什么！（翻译成地球语！）”

　　孙转急忙点头，意识再次进入了网络搜查之中。果然不出一时三刻，孙转就大叫了起来，道：“恭喜皇少，贺喜皇少，皇少洪福齐天！”

　　皇少抬脚在孙转屁股上踢了一脚，道：“有屁快放！”

　　孙转不敢再多扯，急忙道：“皇少，我搜到了一封加密文件，标题是‘关于那蓝星人遗址的调查报告’”

　　皇少猛地跳了起来，道：“快看看，里面都写得什么？”

　　“皇少不必着急，这个文件虽然已经加密，但已经被我破解了。不夜小儿的加密技术真是烂的不行！”

　　“别啰嗦，赶紧说里面写的都是什么！”皇少怒道。


第028章 我的地盘听我的（上）

　　“禀报帝君，经过长时间的跋涉与实地考察，经历了九死一生的重重劫难，已经查明了那蓝星人最后据点的可靠地址。所有的资料都已托人在迦楼那城转交给帝君……紫夜王敬上！”

　　孙转念完之后，发现皇少的脸色铁青，小心翼翼地道：“皇少，这些资料都放在了星河联盟的主城，咱们是否要跑一趟？”

　　“去，当然要去。这些东西怎么能平白无故地落在不夜那小儿的手中。咱们去找到他，逼他交出资料。然后再杀了他还有那紫夜老儿！”

　　紫夜王已经在沅水城为苏郁所杀，这一点也没有在网上流传，是以孙转与皇少并不知情。

　　“是要乘坐飞艇去么？”孙转问道。

　　“当然不是，咱们不能打草惊蛇，万一不夜那小儿听到消息之后带着资料藏起来，地球这么大，去哪里找他去！不但不能乘坐飞艇，连飞碟也不准坐！你查看一下，星河联盟有没有咱们不知道的高手，也好确定去多少人！”

　　“是，皇少！”孙转忙碌了一会，立即道，“回皇少，星河联盟只有不夜是第一高手，除此之外并无出色之人。不过，似乎不夜那小儿身边有两个三星级的机械护卫！”

　　“区区三星级的机械护卫，何足道哉。带上两个八星级的精钢护卫，要不夜小儿知道，这天下始终是我皇少的。他想和我斗，还差的远呢！”

　　机械护卫是迦楼那星常见的机械战斗人之一。这些机械人大脑中都植入了战斗芯片，依据材质和植入战技的不同分为各个星级。

　　不同星级的机械护卫战斗力不同，价格也是不同。但是都有一个共同点，只要在大脑中植入了控制芯片，就都只听命于主人！无论主人的实力强弱如何。

　　所以在迦楼那星，一些富家子弟常常花费大价钱来购买机械护卫。像不夜帝君，未被驱逐出夜之家族前，也算是有前途又有钱途的人，所以也曾经购买过三星级的机械护卫。

　　不过不夜购买的机械护卫属于较低级的一种，在三星级中也属于垫底的存在。不夜帝君的机械护卫本来有两只，一只交给紫夜王用来看守椰子，被苏郁随手给毁掉了。另一只却还在不夜帝君手中。

　　而皇少身为迦楼那皇室的子孙，所拥有的机械护卫更是精品中的精品。

　　精钢护卫，身为八星级机械护卫。通体全是用百炼精钢铸成。

　　迦楼那星附近的星球上都生产钢铁，各种机械器具的主材料一般都是钢铁。千万年下来，迦楼那星的铸钢术发展的十分高明。高级锻造师傅能够从大量寻常钢铁之中凝练出钢精。

　　钢精虽然本质上也是钢铁，但是质地比之寻常钢铁已经不可同日而语，无论是柔韧性、延展性、坚硬程度都已经算得上一等一，比起所谓的超级合金也是不遑多让。

　　而锻造师在钢精的基础上，再次凝炼煅烧，形成精钢，成为迦楼那星最高端的铸造材料，比什么合金都要来的好使。

　　只是从钢铁中提炼精钢，比例几乎万中无一。也幸亏迦楼那星附近星球上富产钢铁，才能有大量的精钢问世。

　　但饶是如此，精钢也要比合金来的艰难、来的珍稀，来的价格要贵。

　　一般的星空战舰、飞艇、飞碟等都是采用超级合金。但是也有通体采用精钢锻造的。不过用精钢铸造战舰，那是烧钱一般的行为，而且所需精钢数量之巨大，铸造工程之浩繁，也难以计数，不可计量。

　　就算皇少是迦楼那帝国的皇子，也没有用上这样的精钢飞艇，而是用的合金飞艇。

　　所以，听到皇少有两个精钢护卫，孙转也是吃了一惊，道：“精钢护卫？”

　　皇少看见孙转的面容，忍不住得意，道：“怎么样，没想到吧？”说着一甩手，丢出了两个机械护卫。

　　孙转走上前，静静地打量着两个精钢护卫，但见通体银光闪闪，骨骼中带着一股峻峭的战意。

　　孙转知道，这颜色并非是镀了什么东西，而是精钢百炼之后自然带有的色泽，不说坚硬度，卖相就是一等一。

　　孙转心思急转，猜测着皇少的心意，惊声道：“真的是精钢护卫？”

　　皇少得意地大笑，似乎非常满意孙转的表现，道：“当然是真的。我皇少手里的东西什么时候有过假的。你一定很奇怪我是从哪里弄来的对吧？”

　　孙转忙不迭地点了点头，心中暗道：“这个皇少有了这等好东西，居然也忍了这么久没有拿出来炫耀，真是奇了！”

　　“多年前，我偶然遇见一个运货的，被他的车挡了我的路，我本来想教训他一顿就放了走。没想到他运的居然是精钢。哈哈，我当机立断，叫随从杀了这人，抢了他的精钢。找来铸造师，做了两个八星级精钢护卫！妙不妙！”

　　“妙！妙的很呐！”孙转大叫道，心里却暗道，“白痴，用精钢铸造，居然只弄出两个八星级护卫，简直是暴殄天物！”

　　虽然在心里耻笑着，孙转还是恭敬地道：“既然如此，皇少与我，加上两个精钢护卫，足以取得不夜小儿的头颅了！”

　　皇少闻言，双眼一瞪，道：“错了，是我与两个精钢护卫再加上你！你这卑贱东西也配排在精钢护卫的前面。”

　　孙转连连赔笑，听着皇少吩咐道：“你们这些人给我好好看守星空飞艇，等我回来如果有什么差错，砍了你们的头去喂狗！”剩余的人一齐应声，不敢大声喘气。

　　皇少哈哈大笑，带着孙转与两个精钢护卫飞了出去。

　　……

　　“一会儿，如果有机会的话，最好把那个皇少控制住，那样比杀了他要来的划算！”满地黑在苏郁的心中说道。

　　“你说的不错，不过要杀了这些人容易，要控制住可就难了！”苏郁用脑电波回应道。

　　“嘿嘿，你个笨小子，谁说要你出手了！身边有天大的好手，不知道应用，是要遭天谴的！”

　　苏郁无奈地叹了口气，被吴金铃听见了，她问道：“怎么，跟我在一起，你不高兴么？”

　　苏郁摇了摇头，道：“我只是担心一会能不能控制住皇少？”

　　吴金铃笑道：“切，你是想要我出手么？直说不就成了！”

　　苏郁正要说话，忽听吴金铃道：“嘘，来了！”

　　苏郁又凝神感应了好长一会儿，才感应到两股轻微的能量波动。

　　苏郁伸出两个手指头晃了晃。却见吴金铃摇了摇头，伸出了四个手指。

　　苏郁点点头，又再次细心感应了一下，才发现了另两股极其细微的能量，如果不是有吴金铃的提醒，苏郁自己是很难发现。

　　“嘿嘿，这个吴金铃的实力要比你高出不少。不过这样也不错，现在流行吃软饭，傍富婆，真正能嫁个有钱有权有势的好老婆，那也是一种本事！”

　　苏郁在心里“呸”了一声，没有理他。

　　这个时候，不夜帝君正坐在桌子前掀动几张碎纸片片！

　　忽然之间，房顶传来咔咔咔咔的四声轻响，四个人影从房顶猛地坠了下来，其中两个同时出手，一个制住了不夜帝君，一个夺走了不夜帝君手中的纸片。

　　这四人就是皇少、孙转，两个精钢护卫了。适才出手的正是两个精钢护卫。

　　夺了不夜帝君手中的纸片之后，一个精钢护卫将之恭恭敬敬地递给了皇少。皇少却不立即就看，而是将之往怀中一揣，狂笑道：“不夜，咱们又见面了！”

　　不夜被一个精钢护卫拿住，动弹不得，但也没有惊慌，没有伤心，只是冷冷地看着皇少。

　　皇少被看的大为光火，走上前给了不夜帝君三拳两脚，怒骂道：“你看个屁！”

　　“骂得好！”不夜大笑道，“老子看的就是个屁！”

　　皇少一怔，才反应过来自己顺口骂错了嘴，顿时怒不可遏，他此时已经看准了不夜帝君的实力确实是只有一星级。以前的功力果然全部被废，再也无需忌惮。

　　皇少放心地挥了挥手，让精钢护卫放开了不夜帝君，傲慢地道：“你忘了娜迪亚了么，你忘了她雪白的身子么？”

　　不夜帝君受苏郁控制，所有的心意都能被苏郁直接感知。苏郁知道娜迪亚是不夜帝君心中一个特殊的存在，如果是以前，不夜帝君说不定就丧失了理智去和皇少拼命，但是现在不夜帝君的记忆已经被散去，哪里还有什么娜迪亚的影子。

　　所以不夜帝君只是冷冷地注视着皇少，没有其他任何的反应！

　　皇少料定不夜帝君定会暴跳如雷，岂料他竟然安然无波，不由的倒是愣了一愣。

　　就在皇少愣神的一瞬间，眼前突然出现了一堆人影。皇少还没有任何反应，耳边突然传来几声清脆的断裂声音。

　　紧接着就是孙转惊恐的尖叫声，声音之尖，分贝之高，仿佛要把皇少的耳膜刺穿。

　　孙转的声音之中，仿佛见到了什么不可思议的事情，引得皇少也跟着尖叫起来。

　　不过陡然之间，皇少竟然止住了叫声，历喝道：“你叫什么？”

　　孙转上下牙齿打战，浑身上下抖个不停，颤声道：“皇少，精钢护卫！”

　　皇少闻言抬头，只见那以坚硬柔韧闻名遐迩的精钢护卫，已经从中断做数节。

　　而在大厅之中，却多了一个人，他手持一个精钢护卫的手臂，轻轻一捏，就在上面留下了五个指孔！


第029章 我的地盘听我的（下）

　　皇少这一下直接吓的魂飞天外，魄散地底。精钢坚硬无比，就算是星系能力者，也未必就能破坏掉。

　　可是眼前这个青年，居然随手一捏，就将精钢洞穿。仿佛拿在手里的不是精钢，而是一块豆腐。

　　这个少年就是苏郁了，只不过为了防止以后被人认出，苏郁这个时候变换了外貌，成为了一个头发花白的老头子。

　　他玄铁体大成，天下钢铁，在苏郁面前比豆腐还要软弱不堪。

　　精钢虽然质地优良，但就本质而言，仍然没有脱离钢铁的范畴，是以也根本就不能挡住苏郁一击。

　　就在刚刚，看到皇少四人进来的时候。看到精钢护卫之后，满地黑吃了一惊，告诉苏郁，这两个东西不好弄，要小心为是。

　　吴金铃附在苏郁耳边道：“我去杀了这两个机械人，你来对付这两个迦楼那星人！”

　　苏郁知道吴金铃与满地黑都认为这两个机械人是最难的一环，所以吴金铃才会要对付这两个，把简单的留给苏郁。

　　事实上也是如此，两个八星级的精钢机械人，的确要比一个三星级的纨绔与五星级的狗腿子要难以对付。

　　苏郁却知道，这两个精钢护卫虽然实力高达八星级，但是因为是钢铁铸就，对自己根本没有任何难度可言。

　　所以苏郁抢在吴金铃前面，直接施展神鬼裂天手的步法，抢到两个精钢护卫的身边，随手断做数节，然后扔进了体内空间。

　　其实，苏郁的真实本领，在怎么强大，也未必就能比得上星系能力者。只是他对钢铁天然具有克制作用，所以才一举成功，杀了两个八星级的精钢护卫。

　　然而，皇少等人却对此并不知情，见到苏郁出现的诡异身法，再看到两个精钢护卫的惨状，不论是皇少还是孙转，都已经将苏郁看成了星系能力者。

　　皇少与孙转靠在一起，身子一起发抖。忽然之间，两人看见看见不夜帝君站起来，走到苏郁身边，恭恭敬敬地叫道：“主人！”

　　皇少与孙转震惊地看了对方一眼，一起惊呼道：“什么，你是不夜帝君的主人？”

　　苏郁并不答话，冷笑道：“你们不经允许闯入我的地球也就罢了，还来侵犯我的仆人，简直好大的胆子！”

　　“你，你的地球？”皇少心惊胆战地问道。

　　苏郁冷哼一声，道：“说出你们的来意吧？”

　　苏郁一边应付着这些人，一边在暗地里与满地黑商议：“喂，有没有可能，既控制这些人，又不散去他们的记忆？”

　　“这个可以，不过，难保他们不会生出反抗之心！你想要做什么？”

　　“我要得到他们的全部记忆，利用他们做一些事情，这可是一个什么星域的王子，利用好了，应该会有不少便利！”

　　“那么，你得先制住这两个人！”

　　苏郁暗中点了点头，道：“臣服于我，可免你们不死！并且我可以帮助你们实现一个愿望！”

　　“真，真的？”皇少的声音依然在发颤，可以想象，刚刚苏郁杀死精钢护卫的事情给了他多大的震惊。

　　苏郁看出有便宜好占，立即冷笑道：“以我的身份还会骗你不成！”

　　忽然间，皇少的神情由恐惧变成了狡诈，他狞笑一声，手中多出了一个圆管，对着苏郁一指！

　　一种极端危险的感觉，瞬间笼罩住了苏郁。苏郁没有任何迟疑，立即发动了末日天刀的防御，同时抓住不夜帝君，闪身逃离。

　　一道炙热的气流擦着苏郁的身体而过，无声无息之间，在苏郁身后的墙壁上溶出一个大洞，并且继续向外延伸，远远地打穿了无数的建筑，杀死了难以计量的生物，射入了外太空之中。

　　一击之后，皇少与孙转再不停留，身前突然多出一个圆盘状的飞碟，两人纵身一跃，就跳上了飞碟，疾驰而去。

　　“嘿嘿，我说要活着控制比较难吧？你就该上来就出手，让小鸟散了他们的记忆！”

　　苏郁冷哼一声，看了看身后的大洞，回想起刚刚的一幕，忍不住心有余悸。方才如果不是有天刀护卫，只怕他也跟着融化了。

　　这个看似懦弱的皇少竟然也会这种胆色，假意害怕，然后突然袭击，伺机逃走。这种机变的反应，也是苏郁所始料不及的。

　　吃一堑，长一智，从这个时候，开始苏郁才真正的不再轻视任何敌人，不再相信任何外在的表象。

　　不过苏郁看着远远逃离的飞碟，竟然没有丝毫要追击的意思！

　　……

　　“恭喜皇少，贺喜皇少！皇少足智多谋，临危不乱，令小的佩服！”孙转坐在飞碟之中，不住声的赞扬讨好。

　　“哼，小小的地球人，妄想让我皇少臣服，简直痴心妄想。”皇少讥嘲道，不过似乎想起了什么，脸上涌现一丝惧色：“不过那个人也真恐怖，八星级的精钢护卫居然不能挡住对方的一击，实在是恐怖，地球上怎么会有这种恐怖人物？”

　　“皇少，我观那人也不过是一星级能力者，实在想不透为什么会有这样的威力！”孙转道。

　　“笨蛋，对方那肯定是隐藏了实力，故意示人以弱，让我们错以为他是一星级，然后放松了警惕！”皇少怒道，“你真是不争气，这么简单的事情也想不明白！”

　　“不过也幸亏我身上带着可以击杀星系能力者的轰天炮！否则，怎么能杀死那人，逃了出来！”

　　皇少感叹道。他放出一炮之后立即逃窜，哪里敢回头看苏郁有没有死。

　　不过在皇少的心中，被轰天炮瞄准，即便是星系能力者也没有时间反应逃走，所以苏郁也应当必死无疑。

　　孙转哪里敢接话，就听皇少不断地絮絮叨叨：“这次都是你这个混蛋，这么强的敌人都没有查探出来，如果不是有本皇少，你早就被人砍掉脑袋了！”

　　孙转忽然想到了什么，道：“不过皇少，这次也毕竟没有白跑一趟，不但杀死了对方一个强者，而且还获取了那蓝星人遗址的资料！”

　　孙转这么一说，皇少猛地想起了怀中那些碎纸片片，随即急忙掏了出来，不过只看了一眼，皇少就面色大变，用力将之甩给了孙转，怒声道：“这就是你说的那蓝星人的遗址资料？”

　　孙转一见皇少的脸色就知道事情不对，急忙接过了那些碎纸片片，只见最上面的一张是一个“a”字，旁边绘图是一个人张大了嘴巴，被一个身穿白大褂的人用一个好像照明装置的东西在扫来扫去。

　　第二张纸上却是一个“o”字，旁边绘图是一只雄赳赳、气昂昂的大公鸡。

　　第三幅图却是一个“e”旁边绘图是一只肥硕的大白鹅！

　　孙转吃惊地道：“这是，这是什么鬼画符？”

　　“哼，你问我，我去问谁？”皇少冷哼一声，面色不虞。

　　“可是皇少，不夜那小儿绝对不会平白无故的看这些东西，看他那郑重的表情，这些纸片里面定是蕴含了一些我们不知道的含义，说不定就是一些代号密码之类的东西！”

　　皇少闻言脸色一喜，道：“你说的不错，我怎么没有想到。快给我，我要收好，回去好好研究！”

　　皇少话音刚落，就听见嗤啦一声，孙转用力把纸片撕碎了。

　　这一下皇少真是又惊又怒，猛地伸手抢夺，同时大喝道：“你干什么？”

　　一句话没有说完，皇少顿时眼前一黑，陷入了昏迷之中。

　　一个绿衣少女的身影慢慢地从飞碟内部显现而出，看着皇少，轻声道：“他说要捉活的，也罢，先让你睡一会吧！”

　　绿衣少女转头看向孙转，道：“你驾驶这个鬼东西，飞回迦楼那城！”

　　“是，主人！”孙转应了一声，恭恭敬敬地走上前，输入了一串的命令符，然后取下了皇少头上的头盔，戴在了自己的头上……

　　这个绿衣少女就是吴金铃了。苏郁出手击毁精钢护卫时，吴金铃就隐藏在暗处，以防任何意外。

　　当皇少甩出飞碟逃走的时候，吴金铃隐匿身形跟着进入了飞碟内部。皇少与孙转心情激荡之下，根本没有注意到飞碟中已经多了一个人。

　　当听到两人把汉语拼音入门教学图纸当成密码，吴金铃觉得又是好笑又是好玩。不过怕苏郁担心，吴金铃还是很快出手控制住了孙转，让他撕掉纸片。引起皇少的惊惶失措，然后一下将其击昏。

　　吴金铃之所以这样做，是看到皇少手中的轰天炮之后，觉得这个家伙身为皇室子弟，说不定还有多少稀奇古怪的玩意没使出来。

　　吴金铃纵使实力远高于两人，也不肯有任何放松。

　　苏郁正在等得心焦，一道飞碟瞬间从远处飞至，停留在了迦楼那城上方。

　　舱门一开，吴金铃轻飘飘地走了下来，笑着道：“怎么样，我做的不赖吧！”

　　这个时候，孙转抓住皇少，也从飞碟中跳了出来。吴金铃顺手将飞碟扔进空间环，道：“我们进去说话！”

　　苏郁笑着点了点头，和吴金铃一起进入了迦楼那城的城主府。

　　幸亏这时天色尚早，外面人影稀少。皇少逃走时又启动了飞碟的隐形功能，所以没有任何市民目睹到这一起飞碟事件。


第030章 混乱星域

　　“此刻这个皇少已经昏迷，可以设法将其收取座位奴隶，但能保住他的记忆！”苏郁问道。

　　“理论上是可以的，只是我们功力下降的太厉害，不能保证他会不会反弹。或许，叫吴金铃可以试一下！”满地黑建议道。

　　苏郁转身看向吴金铃，道：“可以帮忙让这个皇少听话一些吗？”

　　吴金铃浅浅一笑，道：“当然！”玉指伸出，在皇少额头一点。

　　皇少睁开眼睛，对着苏郁摆了下去，道：“参见主人！”

　　苏郁摆了摆手，道：“你起来，说说你们的计划！”

　　皇少立即将自己怎样与迦楼那帝皇联系，怎样计划设定坐标，怎样设法查出地球的宇宙坐标，等一系列的事情都讲了一变遍。

　　苏郁大怒，道：“这么说来，那个什么迦楼那帝皇很快就要率军过来了？”

　　皇少身子一颤，急忙道：“主人息怒，没有那么快，多米达星域与天河星域相隔遥远，要从多米达星域到达天河星域，就算乘坐星际战舰，至少也要数十年的功夫，多的话甚至可能需要上百年。

　　而且到达天河星域之后，迦楼那帝皇并不知道接下来的路，还需要我们来引路。只要我们给他引上一条错路，就又会耽搁几十年的时间”

　　苏郁点了点头，道：“多米达星域和天河星域是怎么回事？”

　　“禀告主人，星域是对星系群的特指名词。宇宙中有无数大大小小的星系，杂乱无章。后来不知是谁，把一万个星系联合起来，就算作一个星域！

　　多米达星域就包括了迦楼那星所在的众多星系。而天河星域就是指覆盖了地球所在的一片星系。地球人所指的银河星系也不过是天河星域一万个星系中的一个而已！”

　　苏郁和吴金铃对看了一眼，道：“那宇宙中共有多少个星域！”

　　“宇宙中的面积无穷大，具体有多少星域也无人知晓。不过大约360个星域构成一个宇宙国。

　　现在所知的一共有360个宇宙国！而在遥远的宇宙边缘或者星空深处，是否尚有其他的宇宙国，目前还不得而知。”

　　苏郁心中粗略计算了一下，就目前已知的部分，这个宇宙也算是无穷无尽了，何况还有其他未知的星域。

　　如此说来，地球人也真算是坐井观天了。

　　“你把这些星系、星域、宇宙国的事情都细细讲一遍！”苏郁吩咐道。

　　皇少答应了一声，把自己所知道的都讲了出来。

　　按照宇宙中的说法，从星球开始算起，每一个相应的层级，都有自己的领主。

　　星球有星球之主，星系有星系之主、星域有星域之主、宇宙国有宇宙国主。

　　一般来说，星球之主的实力最低也是星级能力者。星系之主的实力就需要初级星系能力者。星域之主的实力大约为中级星系能力者也叫星域能力者。

　　宇宙国主的一般都是高级星系能力者，或者称为宇宙级能力者。

　　苏郁忽然想起当初帕拉斯的话，道：“超级星系能力者与绝对星系能力者又是怎么回事？”

　　“大人，这两个级别的能力者，生命几乎可以永久性地存在，世俗纷争对他们已经没有太多的意义。所以他们中多数都是不理世事，在宇宙星空中遨游历险。

　　不过也有少数权力欲望过剩者，会统治着好多宇宙国，成为宇宙国主的共主！

　　还有些人建立了独立于宇宙国之外的大势力，势力范围遍及大半个宇宙。”皇少解释道。

　　苏郁点了点头，这些事情都是他闻所未闻。忽然间，苏郁想起了一件事情，问道：“天河星域，是否也有星域之主？”

　　“是得，每一个星域都有主人。这天河星域的星域之主是一个名叫蓝无伤的人，也是中级星系能力者。

　　至于银河系，应该也有星系之主吧。不过具体是谁，就不怎么清楚了！”

　　“那么说来，这地球竟然是属于银河系的一部分了？”苏郁问道。

　　“是的！主人！如果按照宇宙法规，星系之内的每一个星球都是星系之主的私有产物！如果被银河系的星系之主得知了地球上有那蓝星人的遗址，他肯定会派大兵入境来找寻的。毕竟在名义上，地球也是位于银河系之内。

　　好在地球周围的太阳系都处在一片混乱星域之中，需要穿越年久失修的虫洞才能到达，一般的人是不会冒这个险的！

　　可是现在地球上有宝藏的消息已经传出，我想用不了多久，就会有人来了！”皇少分析道。

　　“混乱星域？又是怎么样的一个星域？”苏郁问道。

　　“混乱星域一般是指无主的星域，里面的各个星系之间相互纷争，谁也不服谁的统治。而其中的星球之间也没有一定的归属。

　　地球虽然名义上属于银河系，但是因为处于混乱星域之中，估计银河系已经将地球放弃了。

　　而且地球周围的混乱星域与宇宙中常指的混乱星域又有所不同。

　　宇宙中的混乱星域虽然战乱不断，但是总还是正常的星域，宇宙环境与其他星域并没有什么不同，只是战乱多一些而已。生命星球却并不会少，反而比平常的星域更加密集，也在宇宙星空地图上有标志，有坐标。

　　但是地球周围的混乱星域，靠近地球的周围数万光年之内都没有生命星球。生命星球稀疏本就奇怪了，而且太阳系周围都遍布了各种暗道、不稳定的虫洞，无论是想飞出太阳系还是要进入太阳系都不是一件容易的事情。

　　这里的混乱是指时空的混乱，让人摸不着头脑，莫名其妙的闯进来，就再也找不到回去的路。

　　如果搞不好，钻进不知通向哪里的虫洞，说不定一转身就出现在了千万光年之外，再也分不清东南西北。

　　如果只是晕头转向还是好的，毕竟还是在星域之中，只要找到有坐标的星球，早晚能回归本星域。

　　最怕的是迷失在空间乱流之中，那样就永远没有出头之日了。

　　所以，如果不论交通便利的话，地球所处的环境其实是相当封闭而且安全的！”

　　苏郁忽然间觉得惊奇，这个皇少对宇宙中的事情所知不少，对地球的处境也分析的不错，加上刚刚临阵脱逃的事情，怎么看起来都不像一个纨绔啊。

　　苏郁的疑问很快就得到了解决，原来多米达星域的皇位竞争异常惨烈，很多皇子都莫名奇妙的身死。而迦楼那帝皇对此也不加追究，反而纵容皇子们彼此争斗，使得皇储争夺战越来越白热化。

　　皇少虽然是最小的一百零三王子，但是也曾经惨遭毒手，早在幼年的时候就曾经被人暗杀过两次。

　　十岁的时候，皇少就开始韬光养晦，表面上装作一个不务正业的皇子，四处游手好闲，打消了其他皇子的忌惮之心。

　　暗地里却在刻苦学习各种知识与谋略，培植自己的势力，以期将来突然发难，夺得多米达星域的皇位。

　　更令苏郁哭笑不得的是，一直跟在皇少身边作威作福的孙转，竟然是三皇子的眼线，跟在皇少身边就是为了监视对方！

　　苏郁一方面叹息星域间的勾心斗角，争权夺利。一方面也对这个那蓝星人的遗址更加好奇。

　　一个遗址就能让迦楼那帝皇直接任命皇少为第一顺位继承人，这可不是一般的东西。

　　当苏郁问出了自己疑问之后，皇少立即回答了苏郁的问题。

　　原来那蓝星帝国是很久之前一个超级星系能力者兴建的帝国。这个星系能力者十分好战，四处征战，疆土日益扩大。由于这个人实力十分强大，而其他的宇宙国主又是以高级星系居多，所以纷纷不敌投降。

　　到得后来，那蓝星帝国的疆域居然横跨了上百个宇宙国，眼看就要一统整个宇宙。

　　这个时候，宇宙国的超级星系能力者再也不能置身事外，纷纷出手对付那蓝星帝国。

　　而被那蓝星帝国强行占领的宇宙国也纷纷起来反抗。内忧外患之下，那蓝星帝国开始节节败退！

　　最后那蓝星帝国的国主，那个超级星系能力者也一个绝对星系能力者击杀！

　　继位的那蓝星帝国国主见势不妙，拐带了上一任国主侵略搜刮的无数宝藏资源，带着一批死忠的手下，悄然远遁，隐藏了起来。

　　虽然最后那蓝星帝国土崩瓦解，但是被那蓝星帝国抢走那一批资源也跟着消失了。

　　虽然那蓝星帝国最终覆灭，但是那蓝星帝国所遗留的影响却没有跟着消失，纵使现在，听到那蓝星帝国的名字，依然会引起一些宇宙国主的恐惧。而所有跟那蓝星帝国有关的消息也就会相应地引起大震动了。

　　当年那蓝星帝国的风头之劲，在整个宇宙中都一时无两，并且也算是空前绝后了。如果不是有超级星系能力者和绝对星系能力者介入，只怕整个宇宙真的要被那蓝星帝国给统一了。

　　当然，人们最关注的还是那蓝星帝国掠夺的宝藏资源最后的存放地点。

　　侵略了一百多个宇宙国掠夺而来的资源该是多么庞大，光是想象就足以让人疯狂了！


第031章 夺天战舰（上）

　　苏郁听到这里，终于恍然大悟，明白了为什么一听到地球可能是那蓝星帝国的最后据点，迦楼那皇室会如此大动干戈了。

　　苏郁又想起了傲雪侯当日所说的话：“千千万万年之前，我因为摧毁了那蓝星人的星际运输舰，炸毁了其中大量的作战资源，令那蓝星人在星际大战中大败而归。

　　那蓝星主得知此事后，亲自出手，跨越了数个星系对我追捕。

　　那个时候那蓝星主是整个那蓝星帝国最强能力者，我虽然也是闻名星系的高手，却最终不敌那蓝星主，被他捉住。

　　不过他也没有杀我，只是用最坚固的穿心锁亲手将我锁在此地，利用木石隔绝天地能量，利用黑气压制我的能力，令我千千千万万年不得逃走。”

　　如此推算，那么傲雪侯也应当是一个初级星系能力者，而帕拉斯与傲雪侯既然能相提并论，实力也不会差到那里去！

　　可惜这两个人却被天刀一下子给吸收了。

　　无论是那蓝星国主也好，傲雪侯也好，都是千万年前叱咤风云的人物，如今却都已经消逝在了天地之间。

　　然而，那蓝星帝国遗留的宝藏却还在掀起无数的风云，搅得星球不得安宁。

　　当年的时候，肯定也有许多人为这些宝藏资源打破了头，掀起阵阵腥风血雨。现在那些人已经消失，引起纷争的事物却还在。

　　物是人非，然而纷争却是永远不断。

　　苏郁还是得设法解决那蓝星帝国灭亡后留下的烂摊子。

　　按照皇少所言，远在天涯的多米达星域都感应到了天刀的震动。

　　近在咫尺的银河系更加不会没有觉察到了，那么接下来，苏郁首先要面对的只怕不是多米达星域的迦楼那皇室，而是银河系的星系之主以及地球内部的地心文明第三层。

　　银河系的星系之主，不用说，也肯定是初级星系能力者，甚至更高。

　　而地心第二层的拜火教主已经是九星级能力者。那么神秘的地心第三层，说不定就会有星系能力者。

　　而遥远的迦楼那帝皇的实力，更是达到了恐怖的中级星系能力者。

　　想到这些事情，苏郁不由得有些头疼，想了一想，眼下最紧要的事情，还是把皇少的星空飞艇收了，这样的话，就算未来发生了空战，苏郁的一方也不至于毫无还手之力。

　　在苏郁的料想之中，能够操纵众多的飞碟与巨大的飞艇，应该需要大量的操作人员。这些人员的实力配置，说不定就有强于皇少的，不能小瞧。

　　苏郁命令皇少将星空飞艇上的人员配置都详细叙述了一遍，才知道星空上的操纵根本就是自动化，智能化，无论是飞艇的日常运行还是飞碟的出动。几乎都可以采用智能机械人自动操作。

　　所以星空飞艇上的机械人不少，算起来大约有三百个。然而真正的血肉生命可是没有多少。除了皇少与孙转，还有十个手无缚鸡之力的女子，还有十个六星级皇室护卫！其余的杂务人员都是采用机械人。

　　苏郁考虑了一下，那些机械人人数虽多，却都是奉皇少的命令行事，不足为率，十个女子没有武力也不用担心。至于那十个皇室护卫，虽说也听命于皇少，但是毕竟有自己的意识，还是集体控制的好。

　　苏郁把自己的想法跟吴金铃一说，吴金铃点点头，同意的苏郁的见解。

　　事不宜迟，迟则生变，苏郁与吴金铃假装成为皇少的俘虏，被皇少与孙转带着，向撒哈拉沙漠飞去。

　　事情发展的很是顺利，当皇室护卫看见被皇少带来的苏郁和吴金铃是时，不疑有他，恭敬地回答皇少的问话，随即被吴金铃一一控制住。

　　苏郁想了想，将所有的女子也都控制住了，不能轻视任何人。苏郁倒不是怀疑皇少说谎，他怀疑的是这些女子之中有其他皇子安排在皇少身边的眼线，说不定就会把自己的事情抖出去。

　　控制住十个女子之后，苏郁查问了一遍，发现这些女子都是普通的女子，并没有什么眼线。这个时候，苏郁才松下了一口气，开始细细打量这些所谓的迦楼那星人。

　　这些迦楼那星人的身高不一，皇少与孙转算是与地球人比较接近，大约一米七左右。而十个皇室护卫就分成两端，一些人身高只有1.2米，另外一些皇室护卫身高就有2米多。十个人之间的身高差异是非常之大。

　　同是迦楼那星人，不夜帝君就是属于比较高大的一种。

　　与地球人分为黄色、白色、黑色、棕色人种等相同，迦楼那星人的肤色也有很多种，比较常见的肤色却是绿色。

　　皇少的脸色却是焦黄色、而不夜帝君的脸色是苍白色，其余的人几乎都是绿色。

　　苏郁敏锐地注意到这些皇室护卫的手指之间有隔膜相连，而且手臂上长有附肢，与皇少和不夜帝君大不相同。

　　这些人的共同点是眼睛特别大，而且耳朵也非常大。大多数人都长着两只眼睛，然而有一个皇室护卫却长着三只眼睛，看起来比较吓人。

　　有些人的眼睛颜色类似于地球人，更有一些人的眼睛是红色的。

　　不夜帝君曾经告诉苏郁，迦楼那星人的眼睛都会发光，这也是为什么不夜帝君总是穿一身银灰色的连衣服的缘故。据不夜帝君说，几乎所有的迦楼那星人都穿着连体的服装。大多数服装是银色的。这些连体服是用一种特殊的材料制成的，比丝绸还要薄，而且耐寒耐热，永远不会产生褶皱。

　　苏郁闻言大为赞叹，不过倒没有想过要搞一套来玩玩，毕竟将全身上下都罩起来，甚至连眼睛都蒙起来，让苏郁感觉有些不太舒服。

　　而且苏郁现在的衣服都是用青石或者玄铁幻化而成，无论防御还是方便上都占有极大的优势，所以苏郁也不想去捣鼓迦楼那星人的衣服。

　　吴金铃显然也是同样的想法，她一直穿着自己的绿色衣衫，似乎也不是用普通材料制成的。

　　与人类的腿和手臂的比例来比较，外星人的腿显然比较长，而手臂却比较短。

　　不过相对这些外貌的不同，他们与地球人最大的不同还是在智慧上。

　　宇宙中的人有很多种，而且很多都建立了高度智慧的社会。这些人普遍看不起低等星球上原始居民。就像皇少看不起地球人一样。

　　对于苏郁来说，这些迦楼那星人长的好看难看，腿长一下还是腿短一下，其实都不是很重要。就算他们的智慧高于地球人也无所谓。

　　因为这些东西都是短期内无法改变的，也是不太能见效的。

　　苏郁更关注的是这些人带来的星空飞艇和飞碟！

　　通俗地讲，星空飞艇就是一艘巨无霸级的航空母舰，而飞碟就是装载在飞艇上的宇宙飞船。

　　把迦楼那星比作拥有航空母舰的大国，地球就是原始落后的超级小国。

　　如果有一天，这个超级小国上的人类得到了一艘大国出产的航空母舰，并且不用担心能源问题，那么这个小国的国家领导人该是什么心情？

　　苏郁现在就是这种心情。

　　据皇少讲，飞碟是迦楼那星人最常用的宇宙飞船。不过这个最常用，也是相对而言的。

　　就像地球上，虽然有宇宙飞船，有飞机，但是真正能坐上飞机的也只是少数人。能够拥有私人飞机的人更是龟毛兔角，少之又少！

　　皇少的星空飞艇上携带的都是战斗飞碟。飞碟的一般高度为3米，直径10米。飞行时可以发出蓝色的光芒，也可以漆黑一团。

　　在皇少的指导下，苏郁钻进了飞碟之中，查看了一下飞碟的内部构造。

　　在飞碟中央，有一个直径60厘米的磁柱，从飞碟的天井贯穿至底部。这个磁柱就是飞碟飞行时的定位仪与方向仪。

　　依靠这个磁柱中的电磁作用，飞碟可以扑捉模仿周围环境的磁场，以达到和宇宙活动的步调相同的目的，从而乘着宇宙的波流在快速飞行，而不必使用人工推动。

　　苏郁看了之后，啧啧称奇。在飞碟的内壁上有一排操纵开关，而飞碟的底部则镶嵌着巨大的类似镜片的东西。

　　飞碟内部的很多装置都很奇妙，实在是一种无法想象的东西，有一些部件轻的像羽毛，几乎不带任何重量，偏偏又很难损坏，仿佛记忆合金一样，不管怎么扭曲，它都会恢复原状。

　　而飞碟中释放出的毁灭光束，则来自于飞碟的底部，哪里有一排火力装置，可以收集宇宙能量，经过层层推进加强，形成毁灭光束。

　　而在飞碟之中，还存储着一块固体反物质能源。苏郁得知之后，立即吃了一惊。

　　反物质是与正物质完全属性完全相反的一种物质，它与正物质相遇就会彼此湮灭，释放出不可想象的能量。

　　一般来说，是很难在自然环境中存在的。而迦楼那星人居然能够制造反物质并将其利用到能源上面，足见起科技的先进性。

　　星空飞艇苏郁早已在空中见过，这一次靠近了才发现它的宏伟与壮观。

　　星空飞艇的外观就像是一排圆环形的楼房。楼房高达万米，犹如一座巨大的圆柱状山峰。

　　在星空飞艇的底部，有一个入口，从入口进入之后，就像进入了楼房的内部。

　　而星空飞艇的内部空间也是按照楼房那样布置，四周都是楼房样的设计，只在中间有一个直径七千米的高大圆柱，不知道是用来做什么的。

　　飞艇外围的楼房中都是一间一间的居室，每一个房间都编有号码，从一号一直到一万号！

　　此外，还有专门用来存放飞碟的飞碟区，以及娱乐区、训练区、生活区等各种区域。

　　直让苏郁看的目瞪口呆，这似乎不像一个星空飞艇，更像一个小型的城市！

　　一进入星空飞艇内部，满地黑就发出一阵赞叹声，要从苏郁的体内空间出去。

　　苏郁无奈，只能将其放出来，一同出来的还有滚地白与小鸟。

　　皇少等人都受到了控制，见到突然多出三个动物也没有任何惊讶的表情。

　　吴金铃还是第一次看见满地黑、滚地白与小鸟。她抿嘴一笑，道：“好啊，你还养着三个小宠物啊！没看出来呢！”

　　吴金铃说完这句话，双手一伸就捧起了滚地白雪白的小身子。

　　滚地白四肢在吴金铃的手中一曲，无声无息地掉了起来，直奔吴金铃的脸颊而去。

　　苏郁眼角一跳，急忙道：“小心，这个猫喜欢挠人！”说完之后苏郁又在心里加了一句“喜欢挠女人的脸！”

　　然而出乎苏郁意料的是，滚地白居然轻轻巧巧地落在了吴金铃的左肩上，身子一蜷缩，盘成一个雪白的小圆球，就此陷入了睡眠。

　　吴金铃浅浅一笑，道：“是么？”

　　苏郁大奇，还没有说话，就见小鸟也跟着飞起，落在了吴金铃的右肩上，忽然发出了悠扬婉转的鸣啭声音。

　　音如天籁，比之黄莺、夜莺更有一番美妙，苏郁听得几乎痴掉了。

　　他从来没有想到，小鸟居然会唱歌，而且还是唱的这么动听。

　　满地黑也趴伏在吴金铃的脚下，神态间说不出的惬意，仿佛在冬天里晒天阳。

　　这三个动物对吴金铃的态度，似乎比对苏郁还要亲热，这简直是从来没有过的事情。

　　苏郁心中称奇，对此大为不解，连连用脑电波询问，却没有一个搭理他。苏郁略感有些无趣，不过也忍不住有些为吴金铃欢喜。

　　过了好一会儿，满地黑才站起来，绕着星空飞艇走了一圈，惊叹道：“是它，果然是它！”

　　苏郁问道：“是什么？”

　　满地黑没有回答他的话，而是向皇少问道：“为什么不打开中间的通道，让我们进去？”

　　苏郁抬头一看，中间是一个直径千米的巨大圆珠，哪里有什么通路。

　　皇少也愣在了哪里，道：“中间，中间什么也没有啊！”

　　满地黑冷哼一声，道：“说实话，这座星空飞艇不是你从迦楼那星开出来的那一个，对不对？”


第032章 圆柱空间谜团

　　皇少倒退了一步，吃惊地道：“你怎么知道？”

　　满地黑瞪了他一眼，道：“你是怎么获得这艘战舰的，说来听听！”

　　皇少看向苏郁，等待苏郁的许可。见苏郁点了点头，皇少开始说出了这艘战舰的来历。

　　诚如满地黑所言，这艘战舰的确不是皇少从迦楼那星乘坐的。他乘坐的星空飞艇是另一艘。

　　皇少在星空中游荡的时候，偶然间遇见了这一艘战舰，当时这艘战舰正在虚空中静止悬浮。

　　而且下面的舱门打开着。皇少见状，命令一个机械护卫进去查看了一番，却没有看见任何人。于是鸠占鹊巢，将其据为己有。

　　至于皇少的另一艘战舰，则被收入了空间环之中。

　　满地黑听完之后，低头作沉思状，低声道：“舱门是打开的，真是奇怪！”

　　满地黑在战舰内部东走走，西逛逛，似乎在寻找着什么东西。

　　忽然之间，满地黑问道：“这战舰之中有没有一具尸体？”

　　“有的！”皇少道。

　　“在哪里？赶紧带我过去！”满地黑急声道。

　　皇少不敢怠慢，急忙领着满地黑向其中一个编号为9999的房间走去。打开房门之后，发现里面的又有门，原来这竟然是一个五室三厅的大套间。

　　在皇少的指引下，苏郁等人很快就看见了一具银光闪闪的骨架！

　　只看了一眼，满地黑就道：“幸亏你没有扔掉这具骨架，否则这战舰的功能就被废掉了十之八九！”

　　满地黑盯着骨架瞧了一阵，对苏郁道：“你去检查看看，这个骨架身上有什么空间环之类的东西？”

　　苏郁顺着骨架身上摸了一圈，在摸到食指的时候忽然间心中一动，从骨架的手指上撸下一枚圆圆的指环来。

　　苏郁将指环取下，细细查看了一会儿，摇头道：“不是空间环，是普通的指环！”

　　满地黑却一点也不在意，而是催促道：“将其带在食指上，快！”言语之中似乎颇有喜意。

　　苏郁依言带上，却并未发觉有任何不同之处，不由的拿眼光看向满地黑。

　　却见满地黑顺手收起了那一个银光闪闪的骨架，带着众人回到了外面。对着所有的人吩咐道：“现在的每一个人都细细查看这中央的圆柱，看看上面有没有什么印记之类的东西！”

　　于是，皇少、孙转、是个女子、十个皇室护卫、三百个机械人，以及苏郁、吴金铃甚至满地黑、滚地白与小鸟都开始了查看。

　　没有多久，小鸟高声道：“在这里，这里有一个指环样的凹印！”

　　满地黑飞上去看了一眼，道：“不错，就是这个了。苏郁，快把指环放进去。”

　　苏郁依言将指环放进去，没有片刻，圆柱低端中央处突然无声无息地平移开来，露出了一个通道。

　　满地黑扯过一个机械人，道：“你进去看看！”

　　机械人却丝毫无动于衷，直到皇少重新发了一遍命令，机械人才遵从皇少的命令进去查看了一番。

　　过了大约半个小时，机械人出来回报，里面没有任何危险。

　　满地黑要苏郁取下了圆柱上的指环，重新带在了手上，然后带着苏郁等人走了进去。

　　一进去之后，苏郁脸上顿时出现了惊讶之色，狐疑地向入口看了看，似乎在查看着什么。

　　皇少等人脸上也都出现了惊讶的神色，不安地四处查看着。

　　原来，苏郁等人明明进入了中央的圆柱形，可是似乎又回到了圆柱形的外面。在他们眼前看到的一切都和刚刚在外面看到一模一样，没有任何差别。

　　内部空间也是按照楼房那样布置，四周都是楼房样的设计，中间也有一个直径七千米的高大的圆柱，不知道是用来做什么的。

　　飞艇外围的楼房中都是一间一间的居室，每一个房间都编有号码，从一号一直到一万号！

　　此外，还有专门用来存放飞碟的飞碟区，以及娱乐区、训练区、生活区等各种区域。

　　刚刚的时候，苏郁就曾经感叹这个星空飞艇说是一个座小型城市其实更合适一些。现在，苏郁还是这种感觉。

　　当然，更让苏郁摸不着头脑的是，他明明已经进入了飞艇中央的圆柱形，怎么又出现在了外面？

　　满地黑看到苏郁惊讶的神色，脸上露出诡异的笑容（一条狗如果笑的话，不论如何，落入人眼之中，想必笑容也是很诡异的吧！）。

　　苏郁沉思了片刻，忽然飞身而起，向着中央的圆柱形飞去，苏郁记得，在圆柱形的三分之二处，有一个指环形的印记，他把指环放入其中，圆柱形的底部就会出现一个舱门。苏郁要看看，那个印记是不是还在！

　　然而，让苏郁大吃一惊的是，哪里赫然有一个指环形的印记。苏郁试着将手中的指环放入了印记之中。然后让皇少去查探圆柱的底部。

　　皇少惊讶地道：“主人，这里，这里又出现了一个一模一样的入口。”

　　苏郁惊疑不定地取下指环，看了看满地黑，却见它没有任何惊慌之色。（就算有，只怕也不容易看出来！）

　　苏郁淡淡地道：“跟我来！”说着就要迈步进入入口之中。

　　满地黑阻止了苏郁，再次喊过一个机械人，让他进去查看。等到机械人出来禀告说里面没有任何问题之后。满地黑才允许苏郁走进去。

　　入口之后是一段长长的阶梯，和刚刚的入口相同，和开始进入飞艇的入口也相同，拐了六个弯之后，才走到了平面上。

　　这一次，看到的景色依然和前两次都相同。内部空间也是按照楼房那样布置，四周都是楼房样的设计，中间也有一个直径七千米的高大的圆柱，不知道是用来做什么的。

　　其他的设置也都一模一样，甚至中央的圆柱形上也有一个指环形的凹印。

　　苏郁感觉自己要疯掉了！

　　虽然末日之后，发生了种种不可思议的事情，但是毕竟还有源头可循，还可以尝试着去理解。

　　但是现在这个星空飞艇内部发生一切都让苏郁无法理解，无法思考。

　　他不明白，为什么明明是进入了圆柱的内部，结果却出现在了圆柱的外面？

　　苏郁再也忍不住，对着满地黑道：“你葫芦里卖的到底什么药？别绕圈子了，赶紧说吧！”

　　满地黑道：“现在是有我在你身边，可以指点你。如果有朝一日，你自己遇见了这样的情形，你会怎么办？”

　　苏郁思考了片刻，道：“我们退回去，看看后面有几个门？”

　　苏郁的想法很简单，如果真的是走到了圆柱的外面，那么退回去，就应该出现在飞艇的外面。

　　如果没有走到圆柱的外面，那么退回去，外面应该还有两个一模一样的门，而最后一个，才应该飞艇的出口。

　　满地黑点了点头，道：“好，我先退！”

　　苏郁也点了点头，道“好，我最后！”

　　苏郁没有发现，满地黑走下阶梯之后，嘴角掀起的一抹得意的笑。而满地黑也没有发现，苏郁走下阶梯之后，眼神之中也在闪烁着期待的光彩。

　　然而，让苏郁大跌眼镜的是，当他走出阶梯之后，出现在他面前的是漫天的风沙与苍白的日光。

　　苏郁竟然真的走到了星空飞艇的外面！

　　苏郁心中一动，道：“我们再走回去！”

　　满地黑笑道：“这次是你先走，还是我先走？”

　　苏郁沉吟了一下，道：“我先走！”

　　“好！请吧！”满地黑的笑容更加盛了！

　　苏郁这一次走的极其缓慢，力图将四周的一切都记下来。其实，早在第一变走进入圆柱的阶梯时，苏郁就已经将一切都记在了脑海中。

　　而每一次行走的路线都没有任何不同之处。

　　不过，这一次，在人所不注意的时候，苏郁的鞋底下面悄然留下了几粒微不可见的铁粒子。

　　苏郁等人进入飞艇内部之后，出现在眼前的还是那个环境，有房子有编号，有直径七千米的圆柱。

　　苏郁一进入内部，脸色就变了一变，道：“原来这是真的！”

　　满地黑笑道：“你确认这个空间，就是刚刚我们走出的空间？”

　　苏郁点了点头，道：“是同一个空间！”

　　“确信？”

　　苏郁点了点头，没有说话。

　　原来，刚刚苏郁故意走在最后，就是要争取机会在圆柱上凹印上留了一粒铁粒子。

　　苏郁一进入这个空间，就感应到了自己留下的铁粒子，所以才如此确定。

　　满地黑嘿嘿一笑，道：“这里还有一个圆柱，苏郁你再把指环放到凹印上，我们一起进去看看！”

　　苏郁虽然心中的疑惑越来越多，但是好奇之心也越来越盛。同时也对这个星空飞艇的真面目起了探个究竟的心思。

　　苏郁记得满地黑一进入这个飞艇内部，就急着走了出来，然后说了一句：“是它，真的是它！”由此说来，满地黑一定知道其中的奥秘，只是不想说而已。

　　苏郁脑海中回想起皇少所说的，这个星空飞艇是在虚空中捡来的，偏偏满地黑似乎对这个飞艇了解甚深。苏郁一时之间，只觉的这里面处处都是谜团。


第033章 袖珍战舰的奇迹

　　苏郁之所以会如此吃惊，完全是因为所经过的路线都是他一步一步走过来的，并非是经由空间传送装置传送过来的。

　　然而明明是前进的路线，走到最后却成了倒退，怎么能不让苏郁吃惊？

　　就好比一个人从A地出发，沿着公路直线向西走，最后却再次走到了A地，怎么不会感觉到匪夷所思？

　　不过苏郁好奇的性子已经被挑起，是说什么也不会放弃的了。

　　苏郁收起了凹印上那一颗铁粒子，将圆环放入了圆柱上的凹印之中，再次跟着向圆柱内部走去。

　　在走入入口的刹那，苏郁身形凝滞了一下，一颗铁粒子从苏郁的手中飞出，落入了圆环的凹印之中。

　　走入新的一层之后，一切都还是一模一样，一样的房子，一样的圆柱。

　　然而，这一次，苏郁的脸上却有了笑容，因为在那圆柱上的凹印之中，并没有任何铁粒子。

　　这说明，他们现在所处的这一个环境，并非圆柱外面的环境。很有可能，他们只是在圆柱内部。

　　唯一让苏郁不解的是，圆柱的直径明明只有七千米，为何内部空间的圆柱还有七千米？

　　正在苏郁百思不得其解的时候，苏郁忽然间看到了楼房中的房间，于是茅塞顿开！

　　然而苏郁并没有点破，而是在凹印上留了四颗铁粒子，继续向圆柱中走去。

　　这一次的内部空间的圆柱上仍然没有铁粒子，苏郁在上面遗留了五颗铁粒子，又进入了下一个圆柱。

　　在这个内部空间中，依然有一样的楼房，一样的圆柱，唯一例外的是，这里多出了一具骸骨！与开始见到那一具银白色的骸骨不同，这一句骸骨通体乌黑，手中握着一杆长枪！

　　一见到骸骨，所有的人都松了一口气，知道事情终于有了转机。

　　在满地黑的指引下，苏郁在这个骸骨上在此搜出了一枚指环，不过也不是空间环。

　　苏郁将两个指环放在一起，却发现一个通体白色，一个通体乌黑，除了颜色不同，两者的大小、式样都是一样！

　　苏郁看了看圆柱中间的凹印，试着用黑指环放入了凹印之中。

　　然而却没有任何反应！

　　苏郁摇了摇头，取下了黑指环放入了体内空间。然后在此将白指环放入了圆柱上的凹印之中。

　　不过这一次，仍然没有任何反应。

　　满地黑摇了摇头，道：“这已经是袖珍一号，是战舰的尽头了。这根圆柱估计就是整个战舰飞行与战斗的源动力供给装置，是浑圆一体，内部不可能再有空间的！”

　　苏郁道：“这座战舰究竟是怎么一回事？”

　　满地黑道：“你是怎么认为的！”

　　苏郁想了想，道：“我认为，我们每一次走入圆柱，其实都是进入了不同的空间。

　　不过由于每一个圆柱中都按照相同的比例，沿用了外部的设计，所以才看起来是一模一样的。其实实际上还是在圆柱的内部，并没有走到外部去！”

　　满地黑点了点头，道：“那这个圆柱的直径都是七千米又怎么解释？要知道圆柱的直径是七千米，如果我们在圆柱内部的话，里面的圆柱直径只能小于七千米！”

　　苏郁点了点头，道：“这一点也是开始时我不能理解的，不过当我看到那些能够放大空间的房屋之后，我就明白了。在圆柱内部的空间其实是被放大了！”

　　“嘿嘿，算你聪明！总算没有被唬住！”满地黑笑道。

　　“不，”苏郁摇头道，“我还有一件事情不明白？为什么在第三个空间时，我们倒退时，会走到战舰的外面？”

　　“因为我走在最前面，我移动了战舰内部的机关，所以才发生了那样的事情，如果你走在了最前面，我们就会倒退了回去上一个空间。你不是也怀疑我了么？所以后来会第一个走进去，所以在之后的空间中，我都没有办法作弊！”

　　苏郁点了点头，道：“这么说来，这个星空战舰一共有六个部分，对吧。”

　　满地黑点了点头，道：“不错，是这样的！”

　　“那么着六个部分是可以分离的了？”苏郁问道。

　　“我们去中央控制室，哪里有现成的解释！到了哪里，你一看这个战舰的设计图纸就什么都明白了”满地黑道。

　　于是苏郁等人跟着满地黑走入了一个形如旧时代的微机室的房间。房间内部是一台一台的大型计算机。上面用一种苏郁不认识的文字刻着两个大字。

　　“小鸟，看你的了！”满地黑道。

　　小鸟从吴金铃的肩膀上跳下来，走到一台最大的微机面前，三下五除二就打开了微机。

　　当微机的屏幕上显示输入密码时，小鸟只是凝神思考了一会儿，就在上面输入了长达数万字符的密码！

　　这样长得密码苏郁还是第一次看见，不说能不能记住，单单敲键盘就要好长时间。

　　不过小鸟似乎和张万才一样，都有能够与电脑相连的异能力，自己的大脑就可以作为电脑的主脑使用。

　　不过小鸟的能力似乎要比张万才强了不知多少倍。

　　上次在删除亮光等关键词时，张万才弄得手忙脚乱，最后还是禁不胜禁。在满地黑的建议下，小鸟出马，立即轻松搞定了一切。

　　从哪个时候，苏郁就对小鸟的能力刮目相看，不过苏郁也想不到小鸟居然能破解这么长得密码。

　　然而密码的长度还在以光速在飞速延长，字符数很快就突破了一亿！

　　显示屏幕上的进度亮条显示已经走到了百分之七十。

　　小鸟再次输入了一个字符，忽然之间，滴滴的警报声大作！

　　一个奇怪的声音在微机室内响起，同时所有的电脑屏幕都开始闪烁起来，有数台电脑屏幕甚至开始了蓝屏、黑屏、死机、发热、颤抖、准备进入爆炸状态等各种恐怖的现象！

　　小鸟却不慌不忙，快速地删减了三个字符，又一连串地输入了三千万个字符。

　　警报声顿时消失，进度条重新变成了绿色，一下子走到了百分百。而其余的机器也都奇迹般地镇静下来，恢复了开机状态。

　　满地黑却没有说话，而是看了皇少等人一眼，苏郁会意，让皇少等人出去戒备，等待自己的消息。

　　当皇少等人都出去之后，满地黑关上了微机室的门。

　　这个时候，室内只剩下了苏郁、吴金铃、满地黑、滚地白与小鸟。

　　小鸟在电脑屏幕上调出了整个星空战舰的三维立体空间图。并且将四周的说明文字翻译成了地球语言。

　　苏郁看着这一副星空战舰内部空间的说明图纸，心中所有的疑团顿时消失的无影无踪。

　　原来，星空战舰是由六个完全独立的部分组合在一起而构造成的。

　　从星空战舰的底部入口一开始进入的最外层的楼房空间，是第一个部分。

　　在第一部分中看到的直径七千米的圆柱则是星空战舰的袖珍版！完全按照星空战舰的比例设计，完全可以与最外部的圆环形战舰脱离，独自在星空中飞行。

　　这个袖珍版的星空战舰是准备在星空战舰遭遇了不可战胜的外力即将损毁时，用来逃命的，称之为袖珍五号！

　　在袖珍五号的中央是一个直径五千米的圆柱形，是一个更加袖珍版的星空战舰，称之为袖珍四号！

　　在袖珍四号的中央是一个直径3千米的圆柱形，是一个更加袖珍版的星空战舰，称之为袖珍3号！

　　在袖珍3号的中央是一个直径2千米的圆柱形，是一个更加袖珍版的星空战舰，称之为袖珍2号！

　　在袖珍2号的中央是一个直径1千米的圆柱形，是一个更加袖珍版的星空战舰，称之为袖珍1号！

　　因此，在星空战舰内部，共有五个袖珍版的星空战舰，算上最外层的袖珍六号星空战舰，一共有六个版本的星空战舰。每一个版本的星空战舰都拥有同样的设计与布局，虽然尺寸大小不同，但是比例却是一样的。这样也保证了六个版本的星空战舰之间有最佳的契合度。

　　虽然设计时的圆柱直径是逐渐减少的，但由于采用了空间扩展，所以在肉眼看来，圆柱的直径就全部都变成了七千米。

　　苏郁看到这个匪夷所思的设计时，简直为设计者的奇思妙想吸引住了。不论这个设计者是出于怎样的目的来设计这样的一艘星空战舰，到了最后这个独特的设计使星空战舰成为了逃命的最佳利器。

　　试想，在星空中飞行时，由于很少有阻力，只要有了最初的推动力，获得了第一加速度，就可以保持同样的速度运行很长一段时间。

　　袖珍六号在飞行时，已经有了本身所能达到的最快速度。而袖珍五号在脱离袖珍六号时，本身就带有了袖珍六号赋予的惯性速度，在此基础上在此加速，速度可以瞬间飙升一倍！

　　以此类推，袖珍五号的速度是袖珍六号的2倍；袖珍四号就是袖珍六号的四倍；袖珍三号是袖珍六号的八倍；袖珍二号是袖珍六号的十六倍；袖珍一号就是袖珍六号的三十二倍。


第034章 夺天战舰（下）

　　当然，这只是在假设敌人能够一直追的上前五个版本的速度的前提下，才会动用袖珍一号。

　　从理论上讲，最大逃离速度是初始最大速度的三十二倍，这不能不说是一个奇迹！

　　因为即使是初始速度，也要比寻常的战舰要快了许多。

　　总之，这个星空战舰，无论是在外观设计，还是内部空间布置，还是防御力与攻击力以及逃跑力都达到了让人匪夷所思的地步。

　　此外，让苏郁惊奇的是编号为一到一万号的房间，每一个房间都是一个巨大的空间密室！

　　虽然从外面看和普通的居室没有任何分别，但是推开门之后，就会发现其中别有天地。

　　六个版本的星空战舰，六万个居室都是空间密室！仿佛空间环一样，内部的空间要比外面大上许多。

　　“赚到了，赚到了！”满地黑兴奋地道，“小子，你可知道这艘战舰的本来名字么？”

　　“难道说这艘星空战舰还有其他名字不成？”苏郁问道。

　　“当然得有，”满地黑不屑地道，“没有一个好名字，怎么可能建造出这样巧夺天工、鬼斧神工的夺天战舰！”

　　“夺天战舰？”苏郁问道，“这是这个星空战舰的名字？我看叫逃跑战舰还差不多！”

　　“哈哈，小子，你是不是一看到这个战舰，就想到用来逃跑了。认为它是败军溃逃时的一大利器！”满地黑大笑道，“我可以充分的告诉你，你小子完全猜错了！而且错的不是一点半点，简直是与战舰原主人的本意背道而驰！”

　　苏郁知道这个时候越是分辨询问，越让满地黑讥笑，索性不言不语，听着满地黑继续解说。

　　“如果你生在千万年前，听到建造这艘战舰的人的名字，一定会有久闻大名、如雷贯耳的感觉。

　　不过现在么，嘿嘿，俱往矣，数风流人物，扶枪夺天皆尘土，只留鼠辈横行，嘿嘿，王者已逝，竟让竖子成名！

　　想当年夺天大帝何等人物，如今居然连名字也不被人所知，嘿嘿，沧海桑田，廉颇老矣！”

　　满地黑搬文弄墨，乱讲地球语言，苏郁听他所讲，似乎是宇宙中极其古老的一些人物，也不插嘴，就等满地黑自动延续讲下去。

　　“你不知道夺天大帝，但是你总知道那蓝星帝国的第一任国主吧！那个搅和的整个宇宙天翻地覆的人！”

　　“啊，”苏郁惊道，“你说夺天大帝就是那蓝星帝国国主？超级星系能力者？”

　　“嘿嘿，不是！那蓝星帝国国主被人称为扶枪大帝，可以称得上是当时的第一风云人物，那个时候的宇宙国主之中，也只有夺天大帝能够与其齐名，你想想这夺天大帝又怎是泛泛之辈！”

　　苏郁点点头，道：“我懂了，这夺天战舰就是夺天大帝建造的！”

　　“是了，你以为夺天战舰是用来逃跑的，那可错了，想那夺天大帝是何等人物，怎能随便逃跑！

　　他建造夺天战舰的本意，就是要从扶枪大帝手中夺取半壁江山！”

　　“可是皇少讲，当时那蓝星帝国在宇宙国之中已经无人能敌！怎么没有提到夺天大帝！”苏郁问道。

　　“他讲的故事已经被后人添加了不少作料，早就没了原汁原味的真实可靠了！称之为故事还差不多，要当史实就差的远了。

　　当时除那蓝星帝国国主之外，所有的超级星系能力者与绝对星系能力者，都在谋求另一件极其隐秘的事情，哪里能抽得出身来对付那蓝星帝国国主！

　　而当时对付那蓝星帝国国主的就是夺天大帝！

　　事实上，扶枪大帝最早侵略的宇宙国就是夺天大帝的宇宙国。当时夺天大帝已经半只脚跨进了超级星系的大门，是高级星系能力者中无敌的存在。

　　虽然扶枪大帝是完完全全的超级星系能力者，但是夺天大帝丝毫没有胆怯，反而有欲与天公试比高的意愿，与扶枪大帝决战在一起。

　　这一战杀的天地间风云惨淡，日月无光，两人的逸散的能量就粉碎了上千颗星球！

　　最后扶枪大帝发现夺天大帝实力强大，就算能够杀死对方，自己也会重伤，对自己的发展大计不利。

　　所以扶枪大帝在夺天大帝的宇宙国一番大肆破坏，让他的国家陷入崩溃，才扬长而出，跑掉了！

　　夺天大帝自然是疯狂追击！

　　可惜扶枪大帝的速度太快，夺天大帝的速度是劣势，根本找不到扶枪大帝的人。

　　夺天大帝完全可以以其人之道还治其人之身，跑到扶枪大帝的宇宙国一番破坏。

　　但是夺天大帝一怒之下更名夺天大帝，发下誓言，要杀死扶枪大帝，夺取他的宇宙国！

　　为了克服自己速度上的劣势，夺天大帝征集整个宇宙国的能工巧匠，亲自主持，耗时七百个宇宙年铸造了夺天战舰！

　　知道为什么要用七百年么？一百年建造成一个版本，六百年建造成六个版本，最后又用了一百年，将六个版本合二为一。

　　夺天战舰之所以一节比一节快，是为了追击敌人而设计的，可不是为了逃命！懂吗，小子！”

　　苏郁嗯了一声，心想这夺天大帝的脾气也真够绝的，换成了自己那就真的是以其人之道还治其人之身了！扶枪大帝前面打天下，就在后面给他破坏。

　　却听满地黑继续言道：“夺天战舰建成的时候，扶枪大帝已经占领了一百多个宇宙国，整个宇宙中已经有三分之一是他的势力范围了。

　　夺天大帝孤身一人，一个随从也不带，驾驶着夺天战舰找到了扶枪大帝。

　　扶枪大帝看到夺天大帝的架势，知道这一战不可避免，居然也不再逃走，反而主动迎了上去。

　　两人一番大战，夺天大帝固然身死，扶枪大帝也只剩下一口气了！

　　树倒猢狲散，扶枪大帝身受重伤的消息一传开，剩余的宇宙国开始集结起来，群起围攻扶枪大帝。

　　真正可笑的事情还在后面，扶枪大帝重伤无力，居然驾驭着夺天战舰跑到了星空深处。至于他的帝国那是自然被灭亡了！

　　夺天大帝只怕做梦也想不到，自己耗费了七百个宇宙年建成的夺天战舰居然就成了扶枪大帝逃命的工具！

　　依照夺天大帝的刚烈性子，只怕会被气得从坟墓中活过来又死过去。

　　事情就是这样的，哪里有什么超级星系能力者的出手。”

　　苏郁沉默了一会，才问道：“这么说来，第一架白骨就是夺天大帝了？第二架黑骨就是扶枪大帝了？

　　你说那个那些超级星系能力者与绝对星系能力者再谋求一件隐秘的大事，那是什么？”

　　满地黑不答，反而注视着那一堆漆黑的骸骨与一杆铁枪道：“料想最后扶枪大帝终于是重伤垂死，所以才没了消息。想不到却是死在了这里。这杆铁枪也是一柄神器级别的战枪，你可以找一个可靠的人给他用，也可以自己用！”

　　苏郁再问那件极其隐秘的事情是什么时，满地黑却不肯再说了。苏郁不死心地再问了一遍，满地黑立即暴跳如雷，声音也跟着从低沉的中音，变成了清高的女音。想必是心情激荡之下，忘了掩饰自己是雌性的身份。

　　在吴金铃面前，苏郁给满地黑骂的狗血淋头，好不尴尬，当即左耳进右耳出，只当充耳不闻。

　　满地黑骂了一阵，见苏郁不说话，也就慢慢地沉寂了下去。

　　苏郁看了看计算机上的吧不知道用什么文字写成的两个字，道：“那么说来，这两个字就是夺天了？”

　　“不错，这两个字就是夺天！这里面很对地方都铭刻着这两个字。”满地黑似乎对刚刚的发火有些不好意思，为苏郁解释道。

　　无论是操作室还是电脑里存贮资料，用的都是一种古老的文字。

　　苏郁想了想，要驾驭这艘夺天战舰，势必要学会里面的各种文字。

　　不过苏郁已经能够过目不忘，要学会这种语言，也不过是数天的功夫。

　　苏郁把这个主意一说，小鸟脑海中忽然接收到一股脑电波，却是小鸟传来的。

　　苏郁接收了这股脑电波，立即发现自己的脑海中多了一种新的语言知识！

　　对于夺天战舰中的一切文字，竟然瞬间就能理解了。

　　苏郁忽然间想起了当初初遇三个动物时，他只是说了一句话不到，小鸟就据此分析出了地球语言，并将之用脑电波传给了满地黑和滚地白。

　　“这真是一只品种稀奇古怪的小鸟！”苏郁在内心中感叹道，“只怕整个宇宙中再也找不出这样的一只小鸟了！”

　　如果是在末日之前，就拥有了这样的一只小鸟，那么学习什么鸟语都不用费时费力了。只需养一只小鸟，就可以瞬间掌握八级鸟语！比什么培训班、强化班都要来的好使。

　　……

　　皇少的危机暂时是解决了，但是日不落帝国的兴建还有许多事情，等着苏郁去头疼。

　　而拜火教，虽然最近没有什么动静，但是静水流深，平静的冰面下面也许就是暗流汹涌！


第七卷 地球领主


第035章 最难消受美人恩

　　由于小鸟的帮助，苏郁很快就掌握了夺天战舰的驾驶、防御、攻击等诸多功能。

　　如果不是还有许多事情，苏郁甚至想要驾驶着夺天战舰前去星空之中遨游一番了。

　　苏郁走出夺天战舰，顺手将夺天战舰收入了自己的体内空间。对于皇少这个原主人，苏郁毫不客气地驱逐了出去。

　　苏郁想了想，又让皇少把自己的星空飞艇取了出来。

　　黄少的星空飞艇样子就是比较中规中矩的，仿佛是一条大船，远远望过去，气势也算宏伟，不过比起夺天战舰来，就差的远了。

　　这一艘星空飞舰，仿佛一艘巨大的航空母舰，舰身两侧都装有炮架，可以攻击敌人，而舰身都是采用的超级合金，也算的上是上等的星空飞舰。

　　毕竟，无论怎么说，皇少都是一个星域的王子，用的战舰再怎么差，也要比一个星系的王子要好。

　　皇少的飞舰，苏郁去了个名号，叫做星空一号。苏郁想要在以后建立起一支星空舰队，便要从这个一号开始了。

　　苏郁收起了夺天战舰，同时让皇少等人人都到了星空一号之中，在撒哈拉沙漠之中建立了一个据点。

　　同时，苏郁对皇少等人的意识感应头盔也非常的好奇。在皇少的指导之下，苏郁将意识感应头盔戴在了头上。

　　忽然之间，苏郁眼前的景物瞬间变化，他发现自己出现在了一片光怪陆离的世界之中。

　　苏郁站在一个大街上，街道上是密密麻麻的人群，更确切地说，是各种稀奇古怪的人群。这些人高矮不一，肥瘦各异，而且长相也都稀奇古怪至极。有人头上长角，有人臀后生尾，有人只有一只耳朵，有人只有一只眼睛，有人却又有两个嘴巴……

　　苏郁只看的目瞪口呆，张口结舌！

　　让苏郁震惊的是，这些人居然都是星级能力者，而且其中有不少人的能力已经超出了苏郁的探测范围。苏郁只感应到一股扑面而来的毁灭气息，让他不敢探测。

　　好在皇少曾经将退出的方式告诉了苏郁，苏郁大惊之下急忙小心翼翼地退出了意识感应头盔。

　　这一下，苏急忙询问皇少这个意识感应头盔的事情。经过皇少的一番解释，苏郁才明白事情的始末。

　　原来，在宇宙中，由于科技的发达，早就发明了一种技术，可以将人的脑电波接入虚拟的意识网络世界。

　　在这个世界之中，人人都是虚拟的存在，就像游戏里的人物。不过在虚拟世界的逼真度已经达到了百分之百，受伤也会流血，也会感受到疼痛，也会口渴，也需要吃饭。

　　重伤不治、或者口渴不喝水也会死亡！

　　总而言之，虚拟世界就是另一个真实的意识世界。

　　唯一不同的是，就算在虚拟世界死亡了，也不过是暂时退出了虚拟世界，经过24小时的间隔之后，就会再次进入虚拟世界。

　　而现实世界中的本体也不会遭到任何损害。

　　刚刚的瞬间，苏郁进入的就是虚拟世界。

　　宇宙文明发明这项技术的本意是用来提高游戏的虚拟逼真度和可娱乐性。然而到了最后，却成了一个自成一体的世界空间。

　　这个虚拟世界，由三百六十个宇宙国共同出力出资完成的，可以称得上是一个跨宇宙的大项目。虚拟世界是按照真实的宇宙世界为蓝本，同样分为360个宇宙国度。

　　每一个宇宙国度中的布局设施，也是严格按照现实中的布局来设置的。甚至现实中的每一个星域、每一个星系、每一个星球、每一座城市、每一条街道，只要在现实中有宇宙星河坐标，都可以在虚拟宇宙中找到。

　　由于现实世界的距离太过遥远，像一些宇宙国之间，遥隔上亿光年，彼此的交流来往非常的不便。

　　然而，有了虚拟世界，一切就都变的不同了。带上意识感应头盔，进入虚拟世界，可以付费选择进入任何地方。

　　而且在虚拟世界之中，每一个人都按照自己的真实面目出现的。

　　所以苏郁出现在虚拟世界的时候，落入其他人的眼中，和他再现实中的样子也没有什么不同。

　　而苏郁刚刚进入的地方，就是多米达星域一颗名为凌罗星的星球。这颗星球是皇少的私人星球，是皇少上次退出虚拟世界的地点。所以苏郁进入时，就会出现在了哪里。

　　苏郁点了点头，容貌瞬间变化，再次进入了虚拟世界之中。这一次，苏郁又变成了一个小老头。

　　苏郁开始好奇地在大街上东游西逛。大街上行人来来往往，非常热闹，虽然听不懂这里的语言，但是苏郁依然能够感应到其中的气氛。

　　从外观来看，这颗凌罗星上的一切都要比地球上繁华。而且卖东西的也是数不胜数，熙熙攘攘。

　　苏郁溜了一圈，感应了一番异国情调，就从中退了出来，道：“这个虚拟世界虽然好玩，还是少去为妙，耽误时间，浪费生命！”

　　满地黑不屑地道：“乡下人进城，没见过世面！”

　　苏郁闻言奇道：“这里面还有什么奥妙不成？”

　　“奥妙是没有，不过要说浪费生命也恐怕就未必见得如是！”满地黑道，“这个虚拟世界开始的时候，自然是图的娱乐。但是发展到后来，各种相应的建设发展都跟了上去，已经不止是一个娱乐的世界了。

　　所有在现实世界中可以做的事情，在这里也可以做的！”

　　“练功也可以？”苏郁问道。

　　“嘿嘿，那还用说！不但可以练功，还可以在里面观摩学习，这虚拟世界中有专门的演武堂，讲武厅，只要缴纳一定的费用，就可以进入其中学习听课。

　　而且从一星级到高级星系都有专门的授课老师！”

　　“啊，”苏郁道，“这不就是另一种形式的课后辅导班么，交钱就可以去！或者也可以说是一种远程辅导课？”

　　“不错，差不多就是这个意思了？”满地黑道。

　　“那么其中有没有星级以下的辅导课程？”苏郁问道。

　　“不但有，而且更为火爆。就像你们这里末日之前的幼儿教学一样火爆！”

　　苏郁点点头，道：“那这里用什么货币来交易？”

　　“只要进入虚拟宇宙之中的人，都使用一种叫做虚拟币的货币，不然三百六十个宇宙国，三百六十种货币，交易的时候怎么换算？”

　　苏郁点点头，将仪式感应头盔抛给了皇少。苏郁虽然有些恋恋不舍，想要进入虚拟宇宙去了解一些信息，不过现在要做的事情还非常多。

　　苏郁让皇少退下，抬头看了看吴金铃，道：“你和你姐姐都还活着，梁雪她们也还没有死吧？”

　　吴金铃吐了吐舌头，道：“是又怎样？”

　　“不怎样，叫她们出来见我！”苏郁心中一喜，道。

　　“可以，不过我得告诉你，她们出来之后，我就没有了，你明白么？”吴金铃道。

　　“这句话，怎么讲？”苏郁问道。

　　“聚则为一，散则成多！”吴金铃道，“只有聚集在一起，才是我这个一，散开之后，就没有了我，只剩下了她们的多！”

　　苏郁摇了摇头，道：“别骗我，你现在可不是一，别忘了还有你姐姐！”

　　吴金铃哼一声，道：“算你聪明。不过你可要想明白了，现在我的实力高，可以帮你，但是散开之后，大家都是将军级，可就没人能帮你了！”

　　苏郁眉头微皱，道：“你的实力为什么这么高，你还没有告诉我呢？”

　　“很简单啊，一根筷子容易折断吧，十根筷子不容易折断吧。明白？”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“那好，你叫她们都出来，我会保护你的！”

　　“呸，谁要你来保护，大色狼！”吴金铃恼怒地道。

　　“咳咳，我可不是色狼！”苏郁道，“你别冤枉好人！”

　　“切！”吴金铃哼了一声，身形逸散，变成了十六个女子。

　　梁雪、吴小燕、战筱蔓、克里斯蒂、白若兰、小忧、叶秋、柳依依、锦瑟流年、书灵、苏蔷、赵湘、鱼逍遥、梦紫璃、流星、上官婉。

　　苏郁一怔，不明白为什么突然间出来了十六个！

　　不过他旋即领悟到少了两个，下意识地脱口而出道：“吴金铃呢？”

　　“啪！”梁雪走到苏郁身边，伸手给了他一巴掌，“你这个负心汉！，我再也不要见到你！”

　　说完之后，身形一闪，向远处走去。

　　“喂！你干什么打人啊！”苏郁道。

　　梁雪的本已走远，听到这句话，忽然抽身返回，再次给了苏郁一巴掌，道：“打的就是你！”

　　吴小燕笑嘻嘻地走到苏郁身边，伸出手轻轻摸了摸苏郁的脸颊，道：“小雪不要你了，你不如跟着我吧！”

　　苏郁往后一跳，离开了吴小燕的手掌，道：“你别忘了，吴金铃可是你表妹！”

　　“那你有没有忘了我表姐呢？你知道她去了哪里么？”吴小燕问道。

　　“这个，我……”苏郁忽然间说不出话来。

　　锦瑟流年走到苏郁身边，轻轻地道：“梁雪姐姐打你了呢，你疼不疼？”

　　苏郁摇了摇头，道：“没事的！”

　　锦瑟流年忽然跳起，一拳砸在苏郁下巴上，清脆的声音响起在苏郁耳边：“这下该疼了吧？”


第036章 故人相见

　　苏郁倒退了一步，让开了锦瑟流年的另一拳。

　　战筱蔓、苏蔷在一旁冷眼旁观，表示事不关己。

　　倒是克里斯蒂上前拉住了锦瑟流年，道：“你这样是不对的，你怎么能用拳头打老大呢，你应该用脚踢才对啊！”

　　克里斯蒂说完，对着苏郁一笑，道：“是吧，老大！”

　　苏郁还没有说话，就听克里斯蒂道：“我想，你见到那个什么吴金铃的时候，一定就猜到了我们没有死，却拖到现在，才让她把我们放出来，老大居心何在？”

　　苏郁面色一肃，道：“我以前不知道她们还活着，所以，现在感觉有些无法面对她们姐妹……”

　　“那你就有法子面对我们了！”克里斯蒂道。

　　“当然！”苏郁道，“这还用说！”

　　克里斯蒂还想再说，就听苏蔷清冷的声音传来，道：“大家别闹了，我有一件事情想不明白，为什么我们明明死了，那个吴金铃却把我们都弄了出来？还有，她现在去了哪里？她姐姐又在哪里？”

　　苏郁叹了口气，道：“你说的这些我也不知道！不过，最后一个问题，我想她姐姐应该和她在一起吧！”

　　其实，在苏郁的心中，还在怀疑着另外一件事，吴金铃一走，满地黑与滚地白、小鸟就进入了体内空间，对眼前的这些女子都不屑一顾，大发感慨，什么“红粉骷髅、红颜白骨”之类的，让苏郁很怀疑，为什么它们在吴金铃面前，却特别的温顺。

　　吴金铃身上究竟有什么秘密？

　　不过，吴金铃自己不说，苏郁也无法追问。

　　“梁雪跑了，这可有些不妥，万一再碰上拜火教的人可就糟了！”苏郁暗忖道。

　　他想了想，道：“你们15个，以前的事情都过去了，一笔揭过，不过现在梁雪跑了，你们还不跟上，万一遇上拜火教的人，她独自一人，肯定糟糕！”

　　“糟糕！”吴小燕跺了跺脚，道，“只顾跟你胡扯了，忘了这茬！”说完之后，身形一闪，沿着梁雪的痕迹追去。

　　在经过苏郁身边时，吴小燕突然伸手，一掌拍在苏郁脸上，道：“好妹夫，给表姐也打一掌玩玩！”

　　“或者，我应该教你姐夫才对？”声音越来越远，渐渐的消失不见了！

　　赵湘对着苏郁眨了眨蛊惑的大眼睛，笑道：“好徒儿，你欠师傅的这一棍，先欠着，以后一起算！”说完，招呼克里斯蒂与锦瑟流年一声，带着其余的女子也跟着追了过去。

　　战筱蔓和苏蔷在经过苏郁身边时，突然放慢了脚步，互相看了一眼，同时停在了苏郁身边。

　　苏郁心中互生警惕之心，向后倒退了一步，道：“你们要干什么？”

　　本来以苏郁此时的实力，食金者已经进化出了不灭玄铁体。星系能力者之下，再也无人可以杀死苏郁。

　　同时，苏郁的古气功进境到一星级，神鬼裂天手战技小成，即使苏蔷是一星级能力者，也根本不是苏郁的对手。

　　可是刚刚，梁雪的随手一击，苏郁竟然没有避开。

　　那个时候苏郁本来也没有多少躲避的意识，所以未曾多想。可是接下来锦瑟流年的一拳正中，让他就未免觉得有些奇怪了。

　　而吴小燕的一掌，苏郁明明应该可以避开的，可是也未能避开，这让苏郁大生警惕之心。

　　苏郁不知道，这些女子的实力都有所进步了，还是自己的实力突然间下降了？

　　所以在此面对着战筱蔓与苏蔷，苏郁瞬间做出了防御的姿势，省的两个人突然袭击。苏蔷一向是清冷的脾气，本来和苏郁纠葛也不深，但是如果为了梁雪和吴小燕，给自己来一下子，也是很有可能的！

　　看苏蔷平时的出手，绝对不会对苏郁留情，说不定上来就要使出什么撩阴腿之类的狠招！

　　而战筱蔓更是谈笑间杀人却依旧风情万种的妩媚女子。

　　然而出乎苏郁意料的是，战筱蔓与苏蔷忽然对着苏郁跪了下去，道：“多谢救命之恩！”

　　苏郁见状急忙上前扶起了两人，道：“救你们的人不是我，是吴金铃……”

　　“真的？”苏蔷问道。

　　“当然是真的！”苏郁道。

　　战筱蔓诡异地笑了笑，道：“那我就放心了！”

　　苏郁看着战筱蔓的笑容，忽然觉得有些不对劲。这时，战筱蔓手中已经出现了两柄金色的小手枪，对着苏郁扣动了扳机。

　　苏郁身形一动，就要闪开，忽然之间一双修长的美腿从空而至，夹住了苏郁的脖子，用力一扭，将苏郁的身形停顿在了原地！

　　只是这么一耽搁的功夫，两颗子弹已经来到了苏郁身边，正中苏郁的前胸！

　　不过，苏郁玄铁体已经大成，这两颗子弹对他而言，也不过是泥巴一样，并没有怎样的伤害。

　　“好弟弟，姐姐的枪子味道不错吧！”战筱蔓笑了笑，转身而去。苏郁的脖子一松，苏蔷从他的身上一跃而起，跟在战筱蔓的身后迤逦而去。

　　苏郁看着两人的背影，低头沉思了片刻。低声道：“皇少，你带着你的人，暗中保护这些女子，不能有任何差错！”

　　皇少答应一声，沿着战筱蔓和苏蔷的踪迹悄悄地跟了下去。

　　等到只剩苏郁一人的时候，他突然抬起头来，道：“吴金铃，刚刚的时候，一定是你在捣鬼？是你困住了我，对不对！”

　　苏郁话音一落，一个美丽的身影慢慢从虚空之中闪现，带着一身绿意盎然，不是吴金铃还是谁。

　　吴金铃似笑非笑地看着苏郁，道：“这下知道惹恼了本姑娘的后果了吧！”

　　苏郁颇有些苦笑不得，淡淡地道：“我只是让着你而已，倘若我天刀一出，什么都斩做两截！”

　　“是吗？”吴金铃凑近苏郁脸颊，嘴角略略向上弯曲，似笑非笑盯着苏郁，“你怎么不一刀斩了我啊？你舍不得么？”

　　两人的距离如此之近，吴金铃的发丝飘扬，轻轻划过苏郁的脸颊，随风传来一阵阵若有若无的清香。

　　苏郁凝视着吴金铃，见她肤如琼玉、眼若星月，中心却是晶莹如同黑宝石；鼻梁挺拔，如同冰雪雕成；樱唇之内镶嵌着一排珠玉般光洁的雪白牙齿，说不出的好看。

　　吴金铃说话时轻启朱唇，吐气如兰如麝，让苏郁心中一颤，忽然间说不出话来。

　　吴金铃嘻嘻一笑，忽然扬手给了苏郁一巴掌，美丽的身子跃起，在空中划过三百三六十度的圆弧，轻飘飘地倒翻而出，远离了苏郁身边，咯咯娇笑道：“她们打的，我便打不得么？”

　　苏郁伸手在脸上摸了一把，把手掌凑到鼻端嗅了两下，道：“好香，好香！”

　　吴金铃大怒，淡绿衣衫下面，一脚踢出，无影无踪，正中苏郁胸膛！

　　苏郁身在高高飞起，又轻轻跌落在地，情知吴金铃脚下留情，虽然表面上踢得凌厉，实际上并没有使多大力气。

　　不过，当苏郁从地上爬起来时，吴金铃却已经不见了踪迹！

　　苏郁站在地下，心中好生纳闷，不知道吴金铃的功力为何会如此之高，对一切变故心中实在是没有半点头绪，唯一值得欣慰的是吴金铃实力越高，也就越是安全！

　　苏郁找不到吴金铃，喊了半天也不见人，知道如果对方不待见自己的时候，是决计不肯出来的。

　　苏郁想了想，吴金铃或许过一阵就出来了，这个事情倒可以缓一缓，眼前的首要事情还是要先把日不落帝国的事情定下来。

　　苏郁此时身处撒哈拉沙漠之中，要飞回迦楼那城原也不需多少时间。然而，苏郁脑中灵光一闪，却想到了皇少的意识感应头盔。

　　心中不由得想到：“这虚拟宇宙中行事果然便利！如果地球上也有这等技术。我身处撒哈拉沙漠，便可与不夜帝君面对面交流，岂不是方便！”

　　虽然地球上没有意识感应头盔，但还是有网络覆盖的！苏郁从体内空间取出自己初遇温玉时在鬼驭门得到的手提电脑，打开之后，插上了无限网络设备。

　　苏郁却没有立即连接进入星河网络，而是招呼小鸟一声，让它给自己的网络接入和接下来的通讯都设置的防破解保护，然后才开始连接了网络，准备准备呼叫不夜帝君通讯账号！

　　不过在点击的一瞬间，苏郁忽然看到自己的联系人上温玉的头像还在亮着，似乎正在线上。苏郁忽然间改变了主意，点击了取消键，而是改为呼叫温玉的账号。

　　星河联盟的网络接入速度比之旧时代快的实在太多，就算是在撒哈拉沙漠之中，无线信号也是满格，因此很快就接通了温玉。

　　星河联盟的网络技术，虽然不能达到意识感应头盔那样先进，但也决计不必旧时代差了。所以视频通话还是没有任何困难的。

　　温玉还是那一身性感可爱却又不失尊贵典雅的打扮，配合着一米八的身高，倒也的确气质斐然。

　　温玉见到苏郁，“啊”的一声，似乎颇为惊喜，道：“你小子，好久不见了，可还记得我这位故人啊！”


第037章 遇刺

　　言者无心，听者有意，苏郁一直处于各种事情的漩涡中心，很少有时间来计算时间到底过去了多久。

　　这时回想，觉得两人上次见面，似乎也不是很久之前的事情，怎么感觉却又仿若隔世……

　　细细算来，这一段时间，其实发生了太多的事情，苏郁离开通天城，被血色三鹰追杀、遇见红衣女子和王雁晴、得知她的死讯、杀死红衣女子、进阶帝王级、杀死血色三鹰，前去钢铁城、遇见白若兰、去见许褚的钢铁矿，遇见异度空间的恶魔投影分身，眼见就要丧身的时候，天刀出世，将恶魔投影分身、迦楼那星人与白色骷髅震出地球。

　　之后，在满地黑的建议下，苏郁去地下世界搬救兵。结果路遇星君，被追杀到暗夜蔷薇，遇见战筱蔓与苏蔷，最后收服苏龙。

　　这个时候、梁雪、吴小燕等人也都一起归来，于是携手同回地面世界。

　　后来苏郁被帕拉斯与傲雪侯带去，取得了天刀。梁雪等人却被孙晓杀死，机缘巧合之下为吴金铃不知道用什么法子给救了出来。

　　然而吴金铃却没有立即点破，只是找到了苏郁，跟在他的身边。

　　苏郁回到雪山外，得知梁雪等人的死讯之后，本是决议屠尽拜火教。

　　不过在遇见吴金铃之后，被吴金铃悄悄改变了心境。苏郁细细回想，只觉得如果吴金铃突然出现，那么梁雪等人只怕也未必就真的死了。

　　苏郁此时性子已经转变，再也不复往日的热血冲头，所以也忍住不问。直到进化出玄铁体之后，回到沅水城，商议建立日不落帝国，然后伏击皇少，夺取夺天战舰之后。苏郁才问了出来，于是就有以上种种事情。

　　苏郁心中这么快速地将自己最近经历的事情反思了一遍，只觉的经历之奇，时所含有！

　　温玉见到苏郁视频中的样子仍然是没有任何改变，笑道：“小子，你皮肤倒好，比女人的还要光洁如玉，说不得我要和你请教一下护肤的秘方了！”

　　苏郁自家人知道自家事，他皮肤如同最上等的玉石，纯粹是食金者进化的结果，旁人想学，没了天石做底子，那是学也学不来的。

　　苏郁笑道：“姐姐，你也不错嘛！肤色润泽，天然妆成美丽容颜，让人禁不住想要一亲芳泽！”

　　“好小子，越来越是油嘴滑舌！”温玉喝道，语意之中却并不生气，“你这次找我什么事？”

　　“姐姐，这话可就见外了，我没有事难道不能想念姐姐么！”苏郁此时性子大改，心想，如果吴金铃就在身侧，听了这话非得出来跟自己拼命不可。

　　不过他原意就是引吴金铃出来，就算被打一顿也顾不得了。

　　然而，吴金铃并没有出现，让苏郁颇有些失望。

　　不过，油腔滑调的口子一开，就仿佛卡车没有了刹车，又好像大坝升起了闸门，一时半会倒也不易刹住车。

　　苏郁与温玉又说了一些什么话，最后道：“好姐姐，我想求你件事。”苏郁自己都没有意识到，这个好字，乃是从吴小燕的好妹夫、好姐夫、赵湘的好徒儿之中化出来的。

　　“什么事，先说来听听？”温玉并不为苏郁的甜言蜜语所动。

　　“我知道姐姐是一个文明时代的硕果结晶，所以想请姐姐发发慈悲，把那个文明科技传授给现代的人！”

　　“喂，你胡说什么，你才是一个文明时代的硕果结晶！”温玉怒道，不过旋即惊奇地道：“你说什么传授，这可是星河联盟，他们的科技本来也不弱啊！”

　　“不是的，现在已经成了日不落帝国！是我的帝国！”苏郁得意地道。

　　温玉一时间没有回过神来，在哪里体味着苏郁的话，半响才道：“原来你是看上了我手里传承的文明知识？”

　　“姐姐，你难道不想你们那个时代的文明继续延续下来么？宁肯让他消失在时光之中？”苏郁继续苦口婆心地全说。他之所以如此在意温玉手中的技术，全部都是因为温玉上次给他看的是么时光留影机、梦珠、之类的东西，让苏郁大感匪夷所思，感叹不已。

　　而且，那些东西，似乎在宇宙之中也很少见，不知道温玉所在的那个文明是怎样研制出来的。

　　温玉似乎有些意动，道：“这件事在网上说不明白，你来通天城找我，我还有许多疑问得需要你解答！”

　　苏郁说了声好，跟温玉说去通天城找她，就下了线，关闭了网络。

　　苏郁收起手提电脑，对着虚空道：“吴金铃，你家哥哥要去通天城了，你去不去？”

　　苏郁连问了三声也没有人答话，苏郁摇摇头，也不以为意，身形一身就要向东北而去。

　　忽然之间，苏郁心神一凛，全身瞬间漆黑如墨，由石体转化成了玄铁体。

　　铿然一声，一柄利剑从虚空中透出，径直刺在苏郁小腹！

　　苏郁左手抓住剑刃，右手猛地向前抓去，却抓了一个空！

　　苏郁心思电转，思考着这人的身份。开始时，苏郁还以为是吴金铃，但是对方一出手，苏郁就知道不是。

　　这一剑势头极其阴寒，而且诡异毒辣，分明是要取苏郁的性命！如果苏郁没有成就玄铁体，只怕已经尸横当场。

　　如果不是吴金铃，在地球上上有如此实力的敌人，除了那些恶魔投影分身，就只有拜火教的人了！

　　恶魔投影分身和苏郁只见的过节虽然也有，但谅来也不会对苏郁如此看重，专门来偷袭。

　　那么唯一的可能就是拜火教了！

　　苏郁杀死了拜火教的两位堂主，一个是什么孙晓的各个，一个是赵子明，如果被拜火教顶上，那也没有什么奇怪的！

　　苏郁身形从空中缓缓落下，沉声道：“拜火教的朋友，还是出来说话吧！”

　　虚空中传来“咦”的一声，似乎对苏郁能够和破拜火教三个字颇为惊讶。

　　只是听到声音，却分明是女子的声音，可又决计不是吴金铃的声音。

　　那人声音一现，苏郁神鬼裂天手的身法与步法一起发动，同时一柄玄铁刀猛地刺向了虚空中的一处。

　　自从雪山下面，苏郁所有的武器都被天刀收去，连360根金针也不例外。

　　好在苏郁成就玄铁体，本身凝练的玄铁刀与石刀始终存在，只要有了这两件兵器，配合着末日天刀，苏郁也无须再要其他什么兵器。

　　此刻苏郁玄铁刀一出，比之石刀的威力更大，加上苏郁修为暴涨！刀光到处，一声痛哼传来，同时一个人影也踉踉跄跄地山下了出来。

　　苏郁的玄铁刀虽然没有砍中对方，但是刀气激荡之下，也已将其逼了出来。

　　苏郁一见之下，发现对方是个女子。身穿一身月白衣衫，在对襟衣袖上都用银色丝线绣了一个半月形！

　　这女子生的秀丽绝伦，只是容颜之间有一股狠辣气息，不过此刻这个女子却在冷冷地望着苏郁，伸手道：“拿来！”

　　苏郁晃了晃手中的利剑，却见剑色如霜，中间一团物事在滚来滚去，仿佛一泓秋水。

　　在利剑的剑柄上，同样雕印着一枚弯弯的月牙！

　　不用细看，苏郁也知道这是一把削铁如泥的宝剑。只不过苏郁身体之坚，远在时间任何钢铁之上，总是削铁如泥的宝剑，也不能损伤他分毫！

　　苏郁扬了扬手中的宝剑，道：“你是说这个吗？”

　　“废话！拿来！”苏郁看了看月牙女子，淡淡地道，“凭什么？”

　　月牙女子闻言脸色一变，俏脸寒霜，银牙紧咬，道：“戏弄月使！你好大的胆子！沈醉天呢，叫他出来见我！”

　　苏郁从来没见过这个月牙女子，不过见她出手，在满地黑的辅助下，苏郁已经可以断定这个女子差不多就是四星级能力者。

　　何况，这女子上来就骤下杀手，气息阴毒冰寒，明显对苏郁没有什么好意。

　　按照苏郁想来，地球出现的莫名其妙的四星级女子，也只有拜火教之中，才能有这样的高手。

　　不过这女子说话更是让人摸不着头脑，什么月使、沈醉天的一股脑出来，而且语气傲慢无礼。好像古代皇帝巡抚使降临地方官府时一样。

　　苏郁一时半刻想不透其中的缘故，冷笑道：“你好大的胆子，见了地球领主还不跪拜，磕头求饶！”

　　苏郁此言一出，那女子反倒愣了一下，诧异地盯着苏郁，道：“地球领主怎么是你？沈醉天呢？地球上的事情不都是归他管么？”

　　“沈醉天？没见过，也没听说过！”苏郁摇头晃脑地道，眼下既然出了新奇事情，他也就不忙着去通天城见温玉。

　　月牙女子看了苏郁半响，忽然想起了什么，怒道：“你知道拜火教？却不知道沈醉天，可笑！要骗你姑奶奶，回家再去吃上一万年奶水吧！”

　　苏郁脸色一沉，就想拿起天刀一刀劈了这个女子。不过苏郁到底沉住了气，哈哈笑道：“奶水？我倒是想喝，可惜没有奶娘！”

　　说完这句话，苏郁双眼放光，盯着月牙女子的前胸，啧啧赞叹道：“不大，不过也不小，嘿嘿，算是够丰腴！”

　　这句话说来轻薄之极，依照月牙女子的脾性本来势必要大怒不可。但是事有凑巧，月牙女子因为所处的环境关系，过往时日之中连女子也没见到几个，更别说男人了。

　　苏郁话中的意思，常人一听就懂。但月牙女子极少与人说话，说话时也不会说到什么“大小肥瘦”。

　　所以，月牙女子一时间竟然没能明白苏郁这番话是什么意思。


第038章 拜火教主

　　不过看苏郁神情轻佻，想来也不是什么好话就是了。

　　就听苏郁接着说道：“人美，胸美，奶汁想必也鲜嫩可口。更美的是姑娘心灵美，虽然跟俺无亲无故，却竟然愿意喂俺吃上一万年的奶水，真是活菩萨下凡了……”

　　月牙女子一听苏郁这话，顿时气炸了肺，怒喝道：“对月使无礼，就算沈醉天也保不住你！你准备受那殛心之刑吧！”

　　苏郁笑道：“真是可笑，沈醉天是谁？你又是谁？”

　　“嘿嘿，你杀了我的两个堂主，竟然还不知道老夫的名字！”一个低沉的声音突然从苏郁的背后响起，距离之近，就像有人在苏郁的耳边吹气。

　　苏郁心下一凛，裂天步法展开，瞬间脱离了原地。

　　“嘿嘿，有些本事，怪不得能杀了我的两个堂主。”那个声音依然在原地响起，似乎并未追击。

　　苏郁转过身来，向回看去。只见一个老者静静站在虚空之中，他须发皆白，显是年纪已老。身上披着一袭黑袍，黑袍左胸处绣着九颗金星！

　　“你是拜火教教主？”苏郁一见到那熟悉的黑袍，和触目惊心的九颗金星，立即道出了白发老者的身份。

　　“不错，”白发老者狂笑道，“你既然知道我是拜火教教主，还不向我下跪！”

　　这人虽然须发洁白，然而身材高大，顾盼之间神威凛凛，就像天神下凡一般！

　　再见到苏郁居然站着不动，白发老者神色一沉，道：“区区一星级能力者，也敢在老夫面前站着说话，就算步法再精妙，今天也不能活着离开了！”

　　苏郁还没有说话，就听一声清斥传来：“沈醉天，见了月使还不下跪，难道你意图叛逆不成！”

　　苏郁这才知道，原来月牙女子口中的沈醉天就是拜火教教主，只是不知月牙女子到底是什么人，见了沈醉天居然也如此傲慢。

　　苏郁哈哈一笑，道：“老头，听见这位姑娘的话了，赶紧给这位姑娘磕头认罪，这位姑娘不但不会罚你，还会喂你奶吃……”

　　“你……”月牙女子怒不可遏，喝道，“沈醉天，把这人剁了！”

　　沈醉天冷眼斜睨，道：“不知姑娘是四位月使中的哪一位？”

　　“哼！你见了月使不拜，已经是大大的不敬之罪！赶紧给这小子拿了，我或许能在亭主面前给你美言几句！”月牙女子冷冷地道。

　　“嘿嘿，恕我人老眼花，上次来的时候，姑娘可不是这样傲慢。难道几百年不见，姑娘已经转了性子不成！”沈醉天既没有下跪，言语之中也没有丝毫客气，但是仍然用气场笼罩了苏郁，不让他逃走。

　　“月使的名讳岂能告之于你。你赶紧擒了这小子，再跪下迎接，我便饶你不死！”

　　沈醉天闻言冷笑不已，道：“其实，几位月使姑娘长的也没甚大的分别，只是这禀性可就差的远了！如果是明舒姑娘来了，或许还能活着回去。

　　但是姑娘如此呼喝，我若不杀了你，怎能服我拜火教百万之众！”

　　嘴中说话，沈醉天双臂一伸，两团漆黑的雾气同时困住了苏郁与月牙女子。

　　这黑雾如同长了手脚一样，碰到两人的身子立即紧紧缠绕，似乎要将两人绑成一个大粽子。

　　苏郁玄铁刀快如闪电，瞬间在黑雾上砍了216刀。这216刀下来，就是金刚也被砍成了不知多少节。

　　然而这黑雾虚不受力，苏郁刀锋一过，黑雾旋即重合，再次扑了过来。

　　苏郁身形一闪，已经出现在远方，同时在身上不下了石铠、玄铁铠、天盾三层防御。

　　沈醉天本来鼻孔朝天，对苏郁与月牙女子谁都不肯正眼看上一眼，不过苏郁身形一闪，沈醉天的目光就投了过来。

　　“一星级能力者的速度，竟然比锁心雾还快！你究竟是谁？”沈醉天蓦地大喝一声，如同春雷炸响，径直向苏郁扑了过来。

　　苏郁身子一闪，再次出现在远方，冷笑道：“地球领主的名讳岂能告之于你。你赶紧擒了这丫头，再跪下迎接，我便饶你不死！”这句话的语气和刚刚月牙女子的全无二致。不过苏郁尖着嗓子学女人说话，停在沈醉天耳朵中更多了一分讽刺之意。

　　“地球领主？好大的口气，老子都不敢自居地球领主，你又算那颗大葱？”沈醉天呼喝声中，出手如电，余波所及，整个撒哈拉沙漠都跟着震颤不已！

　　每当沈醉天一步踏出，地下便裂开一个深达十多公里的大裂谷！一拳击出，能量打在地下，就是一阵地动山摇。

　　苏郁成就玄铁体，速度已经快到星级能力者的极至，纵使沈醉天是九星级能力者，速度上也是比苏郁慢了一筹！

　　因此，沈醉天的攻击，苏郁都可以远远避开！不过看沈醉天的攻击越来越凌厉，释放的能量也越来越强大，照着现在这样的趋势，只怕到了最后，整个地球都要被沈醉天给毁掉！

　　苏郁禁不住暗暗心惊，恨不得马上抽身离开这里。

　　不过苏郁见到了这个神秘的月牙女子，心头疑团越来越多。只有把月牙女子一同带走，才有可能解开一切谜底。

　　“要不要一刀杀了这个沈醉天？”苏郁在心中问道。

　　“除非你也一刀杀了这个小妞，否则她背后的势力，肯定会把注意力全部放到你的身上！”满地黑道，“从这个小妞的话里来看，地球似乎并不是孤立的，上面似乎还有什么一个神秘的统治者！你要在地球上立足，这件事可不能不弄个明白！”

　　苏郁点点头，深吸一口气，身形突然一化为三，分别向三个方向跑去。

　　沈醉天见到这一幕，下手不由得迟疑了半分。他的速度本来不及苏郁快，要同时追击三个更不可能。

　　所以，只有分辨出哪一个是真实的，那一个是虚妄的，才能出手追击，可是这三个人影虽然相貌一般无二，但浑身都是冷冰冰的，根本不像是血肉生命。

　　沈醉天稍微迟疑了一瞬，就反应过来，站在原地冷笑不止，根本未向三个逃跑的人影看上一眼。

　　沈醉天盯着地面，冷冷地道：“鲁班门前弄大斧子，小子出来吧！我看你也有些本事，只要你进入我拜火教，我便饶你不死！”

　　地面沙土一阵抖动，苏郁探头探脑地从沙土中钻出来，对着沈醉天一拜，道：“教主果然英明非凡，只是属下有一事不明！请教主赐教！”

　　沈醉天眼角眯起，淡淡地道：“你有什么事情不明白，说出来吧？”

　　苏郁低着头，恭恭敬敬地道：“教主，我这分身大法，尚来无人能识别，不知教主怎知那三人不是我？”

　　沈醉天冷哼了一声，道：“你这分身大法破绽太多，不练也罢！那三个分身浑身上下都冷冰冰的，一个似乎是顽石一块，一个似乎是顽铁一块，一个非木非金非石，说不出是什么东西，不过也不是血肉生命就罢了。

　　稍微有些眼力的人都能看出来那是用石块金属炼制的机械人，只是有一个面貌相同罢了。再聪明的一些，立时就能猜出你的诡计。

　　一般人见了你的弄神弄鬼的机械人假身，自然会着意思索哪一个才是真身，很难会想到你这真身却隐藏在了原地根本没有离开！

　　而无论去追击那三个假身中的哪一个，都会给你逃走的机会。所以最稳妥的办法就是守住此地，找出你的真身！

　　只要捉到了正主，不愁你那些假身不回来！”

　　苏郁恍然大悟地道：“原来如此，教主果然英明，不如收下我做弟子吧！”

　　沈醉天点了点头，道：“你这良材美质，天地间再难找第二个。也罢，我就送你归西吧！”

　　沈醉天话音一落，双掌齐出，全部打在苏郁身上！

　　“彭！”的一声，苏郁全身爆裂，化成一大片血雾洒了下来。

　　如此轻易地打死了苏郁，沈醉天倒是一怔，不过他看到一地的鲜血之后，面色顿时变的难看之极！

　　原来这些血液竟然都是猪血，而不是人血，而且爆裂开来，奇臭无比，让沈醉天眉头大皱。

　　沈醉天知道自己上了当，正要挖地三尺把苏郁找出来，忽然间面色大变，急忙转身向月牙女子所处的位置看去。

　　只见那里空空，哪里还有一人！

　　沈醉天顿时大惊，走了一个不知从那里冒出来的苏郁也就罢了。那个月使却是大有来历之人，如果让她逃走了，后果绝对不堪设想。

　　沈醉天烦恼的在沙漠之中走来走去，忽然间一拍头，手掌中多了一团黑雾！

　　那一团黑雾飘飘荡荡，向着一个方向飞去。原来沈醉天所炼制的两团黑雾不论相隔多远都能互相感应，月使虽然逃走，但是身上的黑雾未除去。仍然不可能逃过沈醉天的追寻。

　　沈醉天大喜之下，就要跟着黑雾追去。然而那一团黑雾之走出了一里路不到，就悄然消失不见了。

　　而在黑雾消失的地方，却出现了一个绿衣女子！


第039章 拜月亭

　　绿衣女子笑吟吟地走到沈醉天面前，道：“老爷子一拳打爆野猪，拳法果然盖世无双！”

　　沈醉天脸色一沉，怒道：“刚刚是你在捣鬼？”

　　“捣鬼说不上，只是想要老爷子在这里逗留三天而已，三天之后，我自会放你离去！”绿衣女子笑意不变，只是说话的内容却让沈醉天的脸色变了三分！

　　……

　　过了不知多久，在星河联盟的通天城之内，一个苏郁从虚空之中出现，然后又是一个苏郁，最后又是一个苏郁，总共出现了三个苏郁！

　　三个苏郁身影渐渐重合，最后合而为一变成了一个新的苏郁。

　　而新的苏郁手中，则提着一个月白衣衫的女子！正是月牙女子，至于她身上的一团黑雾，早就不知道飘到哪里去了。

　　苏郁身为食金者，身体可以如意变化，分解成细小颗粒也是可以。要变成三个一模一样的身体，自然也没有什么难的。

　　苏郁本来以为沈醉天必定会追击一个，另外两个就可以带着月牙女子逃离。

　　然而让苏郁意外的是，沈醉天居然一个也没有追击，反而在原地跟什么人在讲话。

　　苏郁虽然疑心，可以不敢多做停留，抓住月牙女子就跑了出来。

　　来到通天城之后，没有立即去见温玉，而是带着月牙女子回到了自己在美景天城的居室之中。

　　苏郁解开月牙女子的禁制，自顾自地坐在沙发上。

　　“你居然劫持月使，活得不耐烦了么？”月牙女子站起来厉声喝道。

　　苏郁抬起头来，用看白痴的眼光看了一眼月牙女子，道：“如果不是我，你早被沈醉天杀了灭口了，笨蛋！”

　　月牙女子顿时气结，过了一刻钟，才道：“你把我带到这里做什么？”

　　苏郁给自己冲了一杯茶，道：“也不做什么，只是有些馋了，想喝下姑娘的奶！”

　　“放肆！把剑给我，让我杀了你！”月牙女子喝道。

　　苏郁停了这句话，愣了一愣，旋即放声大笑，道：“姑娘，你可真行，这种话也能说出来！”

　　苏郁取出那一柄锋利的宝剑，细细打量了一番，道：“好贱，好贱！”

　　“本来就是好剑，用得着你说么，还不赶紧给我！”月牙女子喝道。

　　苏郁冷笑道：“我是说你好贱！真是白痴！”

　　对于偷袭自己的人，苏郁可不会留情。他看着月牙女子，忽然张口，咬住了月牙女子的长剑！

　　就在月牙女子愕然、震惊、不解、愤怒的目光中，苏郁一口一口地把一把锋利的宝剑全部吃到了肚子之中。

　　苏郁故意咀嚼的很是大声，吃完之后还用舌头舔了舔嘴唇，道：“不错不错，味道好极了，嘎嘣嘎嘣脆，而且回味无穷啊！”

　　饶是月牙女子冷傲，见了苏郁生吃长剑之后，也不由的有些慌了，喝道：“你，你胆敢毁了我的长剑，我要禀报亭主，要亭主放火烧死你！”

　　“是吗！”苏郁冷笑道，上前一把抓住了月牙女子的手臂，嗤啦一声将她衣衫撕下一大片，露出了雪白的手臂。

　　“你，你要干什么？”月牙女子面色惊慌，哆哆嗦嗦地向后退去，同时用力摆手，企图从苏郁的手中抽出胳膊。

　　月牙女子似乎忘了自己是一个能力者，一抽之中丝毫没有任何力气，哪里能抽的动。

　　“干什么？”苏郁声音冰寒的不带一声感情，“自然是先奸后杀，然后就着你的奶汁，吃掉你的血肉！”

　　“你，你敢？”

　　“你的剑我都敢吃，你的人这么清香多汁，我还不敢吃么？”

　　月牙女子一怔，想起苏郁大口咀嚼自己长剑的模样，心下更是害怕，忽然间哇的一声，哭了出来，道：“你别吃我，我的肉不好吃，你吃亭主去好了！”

　　苏郁没有想到会发生这种事情，不过他还是厉声喝道：“不，你的肉好吃，你的奶汁也好喝。你放心，我不会一剑杀了你的，你死了，肉就变酸了，不好吃了。我要一片一片的割下来烤着吃！”

　　苏郁伸手到月牙女子的衣衫之内，只觉触手光滑温暖，忍不住道：“嗯，手感不错，烤着吃一定好吃！”

　　月牙女子哭得更厉害了，抽抽噎噎地道：“你别吃我，你吃小白兔吧；如果你嫌小白兔不好吃，你就吃明舒姐姐好了，或者、圆舒也行，要不吃望舒吧！实在不行吃月姑也行！”

　　苏郁眉头微皱，这些人他一个也没听过，看来应该不是地球上的人。

　　苏郁将手从月牙女子的衣服内抽出，道：“你是谁？你从哪里来？来做什么？”

　　月牙女子眼泪汪汪地看着苏郁，道：“我说了，你就不吃我了吗？”

　　苏郁可不相信对方是真的在哭，他仍然记得对方那刺向自己的那一剑的阴寒与凌厉！

　　想到这里，苏郁沉声道：“赶紧说！”

　　“我是素舒，我从亭子中来！我是来找沈醉天，要他查明地球上的那道亮光是怎么回事，然后回去禀报给亭主！”

　　“亭子是什么东西？亭主是谁？”苏郁问道。

　　“亭子，啊，就是亭子啊！亭主是，是阿迪丽娜雅！”素舒颤抖地道，似乎对那个什么阿迪丽娜雅异常恐惧。

　　苏郁看着月牙女子，道：“这么说来，你就是素舒了？”

　　“是，是，我就是素舒，求你别吃我！”素舒哀求道。

　　“你从亭子来，亭子又在哪里？”苏郁问道。

　　“亭子？”素舒抬起头来看了一眼天空，迟疑地道，“亭子现在还看不见，要到晚上才行！”

　　苏郁心中本来就在怀疑一件事，这个时候，心中的疑心更重，问道：“你是从月亮上来，对不对？”

　　“月亮？啊，对的，对的，圆舒姐姐她们有时候就这样说的，月亮！”素舒道。

　　“你自称月使？为什么这样说？”苏郁继续问道。

　　“我听望舒姐姐说的，说每次来到这里，只要说是月使，这里的人就会下跪什么的！我觉得好玩，所以才偷偷地跑出来的！”

　　苏郁看着她冷笑，道：“你是偷偷跑出来玩的，那你怎么认得沈醉天，为什么又要刺了我一剑！”

　　“沈醉天是负责这里的人，每次她们来都是和沈醉天接头的。我来的时候，已经用特定的联系道具，找过沈醉天了，所以他知道我来了。他一说话，我也知道是他！”素舒说道。

　　苏郁不置可否，淡淡地道：“你为什么刺我一剑！”

　　“我偷偷下地的事情不能让其他人知道，所以我看到你之后，就想杀了你！”素舒慌慌张张地道。

　　苏郁冷笑了一声，道：“你说话不尽不实，让人难以相信！你把你们亭子的事情，亭子里都有什么人，都给我说一遍！”

　　“亭子，亭子，叫拜月亭！亭主是阿迪丽娜雅。还有两个仆人叫月华和月色。月姑和我，还有望舒、明舒、圆舒！”

　　“你们的实力如何？”苏郁问道。

　　“什么实力如何？”素舒问道。

　　苏郁大怒，道：“你是四星级能力者，其他的人呢？都是几星级？”

　　“哦，望舒、明舒、圆舒都是四星级，月姑死六星级、月华和月色是八星级、亭主是，是，我也不知道……”素舒小心翼翼地看着苏郁的脸色，回答道。

　　苏郁只是冷笑，道：“两个仆人都是八星级，你们亭子里的人不错啊！不过，为什么你要沈醉天给你们下跪，这是什么原因？”

　　“因为，月姑说，地球是月亮的领地，是月亮的一部分！亭主是什么公主，地球上的人再厉害，见了亭主也要下跪！”

　　“地球是月亮的领地？”苏郁道，“这可奇了，我只知道月亮是地球的卫星，没想到地球还是月亮的领地！”

　　“这是真的，听说月亮就是亭主的哥哥给亭主修建的，用来练功的地方？”素舒道。

　　“月亮是修建的？用来练功的？”苏郁眉头微皱，“亭主怎么还有哥哥，你刚刚怎么不说？”

　　“亭主的哥哥不在亭子里，我们只见过他一两次，不知道他藏在哪里！”

　　“你们平时住在亭子里，还是住在月球上？”苏郁问道。

　　“我们住在亭子里，亭子在月亮上！”素舒答道。

　　“月亮上也有人？也能住人？”

　　“当然可以啊，和地球上一样，在月球的外围有一层大气，而且月球上也有云朵、植物、动物，对地球上的人类来说，月球也是适合生存的美丽家园。

　　月球上建立了高度文明的社会，那里的许多城市，比地球上最大的城市还要大许多，建筑物也很高，而且是用不同于地球上的特殊材料建造的。

　　不过亭主把这些东西都蒙了起来，你们看不见罢了！”

　　苏郁点点头，道：“你说的不错，我今天先不吃你了！现在嘛，你就给我睡一觉吧！”

　　苏郁说完，顺手抓住素舒，将其扔在了体内空间！

　　苏郁喊出满地黑，看着它，道：“你怎么看，她说的是真的还是假的？”

　　“不论是真的还是假的，她来这里的目的很大程度上都是为了天刀出世时逸散出去的刀光！”满地黑道。


第040章 嫁接文明

　　“这个地球，似乎没有你们以往认为的那么简单，背后似乎还牵扯了不少势力。不管怎么说，你身为天刀的主人，以后要更加小心才行！我劝你，别搞什么日不落帝国，全力提升个人实力才是根本！

　　这年头不兴打群架，还是拳头硬才是大道理。”

　　苏郁淡淡地嗯了一声，并没有多解释。其实，苏郁建立日不落帝国的原因就是为了寻找足够的赤铜来进行吞噬，以期早日进化成赤铜体。

　　同时尽可能多地搜集白银、黄金、玉石等资源。

　　苏郁知道，食金者进化这件事情没有那么容易。先不说地球上能不能找到足够的赤铜，来供他吞噬吸收。就算有足够的赤铜，苏郁也不能立即吞噬。

　　他需要足够的细胞活性来中和吞噬进化赤铜体带来的钝化副作用！

　　前些天，在吞噬了四座铁矿进化玄铁体时，苏郁已经将所有的生命源泉都消耗殆尽。青玉枝转化的能量也都大部分消耗，幸亏苏郁准备了大量的细胞活性药剂，一起混合在铁矿之中全部吞了进去。才没有重蹈上次吞噬君山的覆辙。

　　即使这样，进化过程也是险而有险。如果不是古气功快速运转，提升了苏郁的细胞活性，只怕苏郁的脑细胞又会再次钝化。

　　每次想起进化时的惊险，苏郁都会觉得这食金者的进化之路固然是另辟蹊径，走了一条捷径，但是要求的条件也是良多，并不单单是刻苦修炼就可以得到的。

　　当然，如果苏郁修炼到无敌境界，古气功可以全部供应细胞活性的需求，就可以随意地掠夺抢劫矿藏吞噬来进化。

　　但是事实上，在现阶段，苏郁无法这样做。虽然苏郁的实力在一直在突飞猛进，不断地超越身边的一个个或者同伴或者敌人，但是放眼整个宇宙、整个天河星域、整个银河系、整个太阳系，甚至整个地月系，就有许多苏郁不知道的可怕存在。

　　如果苏郁行事太明目张胆，成为众矢之的，那滋味可就难受得紧了。

　　地下有拜火教、有地心第二层、第三层文明；异空间有恶魔，地下世界的各种种族与迷失之地；外星空的不速之客；月球上神秘的拜月亭，都让苏郁十分忌惮。

　　苏郁修炼的境界越高，接触到的人越多，就越是明白天外有天，人外有人的道理。

　　有人说过，在白纸上画一个圆，假设圆的内部代表是一个人知道的知识，圆的外部代表一个人不知道的知识。那样，当一个人知道的越多，他就越加知道自己的无知。

　　放在苏郁身上，假设圆的面积代表苏郁的实力，圆的外部代表那些隐藏的势力。

　　那么，圆的面积越大，与外界接触的就越多。

　　也就是说，苏郁的实力越高，所能接触到的各方高手也就层出不穷。

　　而在苏郁的圆的面积大到能够囊括整个宇宙之前，苏郁遇到的比他实力高的能力者只会越来越多，行事也就越来越艰难。

　　然而只要熬过去，把圆的面积扩大到整张白纸，那么在这张白纸上，就再也没有苏郁不知道的东西，也没有实力能够超过苏郁的能力者了。

　　而在这张白纸之外的世界，则又是另外一码事情了。

　　所以在没有走到最后一步的时候，苏郁不得不学习皇少，韬光养晦，静静地发展自己的实力。

　　而王雁晴提议的个人帝国之所以令苏郁心动，也是因为这样一来，苏郁就可以通过建立傀儡政权，暗地里操纵帝国的皇帝，利用国家的力量来寻找资源，而不会把自己暴露。

　　只要苏郁做的隐秘，任凭是谁，也只会把焦点聚集到帝国的当权者，绝少会怀疑到苏郁的头上去。

　　所以，对于满地黑的建议，苏郁是认同的，但是在此之前，他还要做一些事情。

　　苏郁给温玉打了一个电话，说自己到了通天城，现在在家中。温玉似乎早已料到，说了声就来，就挂掉了电话。

　　等到天黑之后，华灯初上，温玉来到了苏郁的家中。

　　温玉走到苏郁的家中，丝毫不客气地在大床上一躺，两条纤细悠长的小腿在床沿上一荡一荡，道：“你找我什么事？”

　　“我已经说过了，要帮你把你那个时代的文明传承下去！如果你同意的话，我会找人跟你合作，一同把日不落帝国的文明与科技搞上去！”

　　“日不落帝国？这名字不错。不过不夜帝君会允许你在他的联盟内这样做么？”温玉半信半疑地问道。

　　“我不是已经告诉过你了，不夜帝君统帅的星河联盟已经是我日不落帝国的组成集团之一！”

　　“真的？具体说来听听？”温玉淡淡地道，言语中透着不信。

　　“不夜帝君、地下世界、湘水三城这是日不落帝国的初步雏形，暂时由这三方组成！然后我会带人开辟疆土，把整个地球都打下来！”苏郁道。

　　温玉猛地从苏郁的床上跳下来，伸出修长的手指轻轻摸了摸苏郁的额头，然后把手指抽了回去，又摸了摸自己的额头，神色之间大为疑惑。

　　“你搞什么？”苏郁十分光火，不满地问道。

　　“我看你也没有发烧啊，怎么开始说起了胡话呢？而且居然能说出这样大言不惭地话来，真是士别三日，定当刮目相看！”温玉笑道。

　　苏郁懒得再说，道：“这个不谈，先说说你都有什么科技文明？文字就不用了，现在通用的地球语言还不错，大家也都用习惯了。货币也不必改了，只不过是一些度量衡而已。

　　网络科技还需要提高，各种生活设施，公共设施，以及军事、科技等各方面需要先进文明的地方，你应该都有吧！”苏郁问道。

　　“你说的这些，我都有！”温玉道，“我想，你还没有明白我们那个时代的文明特征。在任何一个方面，我所掌握的技术，都要比星河联盟现有的要先进。但是我想知道，如果你说的都是真的，你要使用什么来跟我交换呢？”

　　苏郁点了点头，道：“你说的，的确是一个大问题！”他低头做沉思状，尔后说到，“这样吧，我对你以身相许了，报答你的知遇之恩！”

　　“不敢当，不敢当，我还是有点不太相信你的话！”温玉道。

　　“好吧，”苏郁道，“我带你去见一个人，具体的你跟他说好了，反正这些东西我也不懂！”

　　说完之后，不由温玉分解，苏郁一把抓住温玉的脚踝，拎起温玉就像外面飞去。

　　苏郁身子在中，看了看头顶的月亮，微微一笑，暗道：“即使月亮上真有什么拜月亭，那也不能挡住我前进的脚步！”

　　“放我下来，你这个鸟人！”温玉大叫道。她被苏郁倒提着，衣衫不住地向下滑落，让她又惊又怒。

　　然而苏郁铁了心，丝毫不予理睬，只是笑道：“别说话，夜风凉，小心闪了舌头！”

　　温玉还待再骂，苏郁骤然加速，一股狂风猛地灌入了温玉的口中，将她要骂的话堵了回去。

　　温玉吃了这个小小的苦头，果然不再骂，但是另一只脚不住地在空中踢来踢去，似乎要踢苏郁。

　　苏郁笑道：“温姐姐，你要暴露自己，也不必这样心急吧。放心，来日方长，你要勾引我有的是时间！”

　　“你放屁！”温玉怒道。

　　苏郁再次加速，不过须臾，就来到了迦楼那城。然后徐徐在城主府落了下来。

　　温玉本来怒气冲冲，看了四周的环境之后，顿时吃惊地道：“这里是星河联盟的主城，迦楼那城的城主府，你带我来这里做什么？”

　　苏郁抬头，道：“带你来见不夜帝君，看看他是怎么个说法！”

　　说完之后，苏郁拽起温玉的手，快步向城主府的内部走去。

　　温玉一边努力挣脱苏郁的手掌，一边小声地道：“喂，这里可是不夜帝君的所在，你不想活了，可别连累我！”

　　苏郁不语，径直穿过层层防卫，来到了不夜帝君的面前，顺手关上房间的门，对着温玉道：“坐，别客气！”

　　温玉看着一身连衣服之内的不夜帝君，想到他控制其他将军级能力者的手段，又看了看苏郁，心中不由的起了一抹忧虑。

　　苏郁见微知著，已经猜到温玉的心中所想，笑道：“你以为我被他控制了？呵呵，多谢关心！”说着，苏郁伸出手在温玉细腻白嫩的脸蛋上一挑，惹得温玉大怒。

　　然而苏郁瞬间跳到了不夜帝君的身后，让温玉又无可奈何。

　　这还是她首次见到不夜帝君，所以心中未免有些顾虑。不过只是片刻，温玉就适应了，道：“鬼驭门上校，见过帝君！”语气之中也是不卑不亢。

　　苏郁暗暗点头，心想不愧是从上一个文明时代走过来的，虽然不知道为什么实力这么差，但是胆色还是不算太差。

　　苏郁看了看不夜帝君，又看了看温玉，心中一动，对着不夜帝君发起了一个指令。

　　不夜帝君对着温玉点了点头，忽然转过头来，一把抓住了苏郁，顺手一扔，将苏郁头上脚下地掷了出去。


第041章 白色骷髅

　　彭的一声，苏郁脑袋朝下撞上了一架朱漆方桌。不夜帝君的一掷之力何其之大，苏郁的上半身顿时插入了方桌之中，只留下一双脚在空中乱蹬乱踢！

　　温玉陡然间见到这个变故，脸上神色转了几转，却没有立即说话。

　　随后，温玉上前将苏郁从卓在上拔了出来，微笑道：“好了，我相信了你的话，不夜帝君的确是你的仆从，好了吧！”

　　苏郁奇道：“你可真厉害，这么容易就被你发现了，我还想吓你一跳呢！”

　　温玉淡淡一笑，道：“好吧，你想要我的文明知识，我可以给你，但是其中涉及的具体代价，我需要跟你好好谈一谈。”

　　苏郁点了点头，道：“这个，你跟不夜帝君商量吧，我交给他负责，这件事，你们弄出个协议什么的来，给我看看就行！”

　　温玉点点头，道：“那也行，你又要去干什么，锦瑟流年最近怎样样呢，好久不见她了？”

　　苏郁脸上为鲜红色，轻轻地嗯了一声，道：“锦瑟流年，另有要事，不跟我在一起！”

　　“锦瑟流年很可爱，我有些想念她了，有时间叫他来看我！”

　　苏郁点了点头，道：“好的，我去了！”说完之后，就闪身逃离了迦楼那城。

　　“你现在要去哪里？”满地黑问道。

　　“我要去雪山，把哪里的一座山，一座沼泽都受到我的体内世界之中！”苏郁道。

　　其实有一件事他还没有说，在雪山那种收取的一堆碎石（在苏郁的眼中其实就是一座七彩的高山！），最近的波动越来越厉害，苏郁一直想不出其中的道理，干脆去雪山附近看一看能不能有什么发现。

　　苏郁的速度极快，没有多久就来到了雪山脚下。前一段时间，这里还有很多的恶魔与丧尸，现在确实一个也不见。

　　苏郁刚刚落下，就听见一声沉闷的吼声传来，一团黑影从虚空中飞出，直奔苏郁而来。

　　苏郁闪身后退，让开了这一下偷袭。不过对于眼前的而恶魔，苏郁可不记得两人在什么时候交过手。

　　似乎这家伙是洞庭湖一干恶魔的头领，在雪山争夺天刀的时候，就有这家伙的影子，不过后来被拜火教的机械人给轰开了。

　　苏郁自问从来没有得罪过这个恶魔，然而黑影恶魔却发了疯一般向苏郁扑过来，不断地发出愤怒的吼叫，似乎苏郁上了他的妻子一样。

　　“靠，搞什么鬼！”苏郁骂道，手中玄铁刀齐出，瞬间在黑影身上留下了一团伤口！

　　黑影中传来一阵痛哼，渐渐地凝聚成一团，变成了一干人影。

　　“小子，你就算跑到天涯海角，我也会找到你，把你变成我的粪便，何况你现在自动送上门来。我一定要吃了你，祭奠我被吃掉的十三位兄弟！”

　　苏郁没有听明白这家伙在讲什么，不过满地黑的声音瞬间提醒了苏郁：“这里的丧尸与恶魔都不见了，肯定是都被苏缘吞噬小了！这家伙把你人称苏缘了！”

　　苏郁点了点头，既然是自己的分身做的事情，要自己来收尾，也未尝不可。

　　这个黑影是五星级的丧尸，苏郁正好试一试，自己玄铁体大成之后的威力究竟如何。

　　苏郁双手之中分别出现了玄铁刀，用力一刀劈在黑影身上，刺入了他的身体之内！

　　“哈哈，你刚刚劈了我那么多刀，都没有杀死我，现在不过是在我身上多天一个伤口而已！”黑影大笑道。

　　“是这样吗？”苏郁淡淡地道：“刚刚只不过是我没有东杀手而已！”

　　苏郁说完之后，立即发动了基因汲取能力。黑影面色一变，冷声道：“你，你，你……”身形便颓然倒下！

　　苏郁抽出玄铁刀，暗暗出神不已。

　　这个时候，体内的七彩山脉的波动越来越剧烈。苏郁不再迟疑，大喝一声，一个黑洞正从雪山上空出现。

　　然而雪山却没有如同其他铁矿山一样碎裂，而是凝然不动。

　　在苏郁的吞噬之力的催动下，黑洞越来越大，渐渐地超过了整个雪山的面积。

　　忽然之间，轰隆一声，大地跟着晃了一晃，整座雪山陡然拔地而起，直接冲入了上空中的黑洞之中，甚至连雪山山腹中的沼泽与小岛也跟着一起不见了。

　　雪山一进入苏郁的体内世界，就跟那一座七彩山峰混合在了一起。

　　苏郁看了看地面，只见原来的一座高峰之地，现在已经变成了一个露天的大深坑。

　　感应到体内空间七彩山脉的波动已经静止下来，苏郁心中微动，暗道：“我何不把这座雪山和七彩山脉一起吞噬消化，就算不能再让我进步，但总是能够为我的进化提供能量，也可以坚固石体！”

　　苏郁主意一定，身形一闪就消失在了虚空之中。

　　在苏郁走后没有多久，各种各样的探测人员都聚集到了雪山附近，看着那个突然出现的大深坑面面相觑。

　　联系到前两天雪山下面出宝贝的事情，很多人觉得这件事情并不简单，立即开始上报了自己的组织。

　　苏郁一点也不知道自己惹出来的乱子，他现在的全部身心都集中在了吞噬雪山和七彩山脉上。

　　让苏郁吃惊的是，着两座山脉的吞噬程度之难，甚至比什么铁山也要来得艰难。

　　好在这个过程之中，苏郁始终是清醒的。

　　然而，吞噬进行了一一天一夜，还是没有任何进展。

　　一个高大的白色骷髅从虚空之中走出来，走到了苏郁的身后，静静地看着他。

　　然而，苏郁却毫无所觉，依然在尝试着吞噬七彩山脉与雪山。

　　天空之中一团黑压压的乌云逐渐显现，将所有的光亮都屏蔽了。

　　天空的夜幕，乌鸦一般的黑。

　　高大的白色骷髅身，妖异的长碎发如雪般白，俊美的面容，冷艳的无情色眼眸，淡漠地俯视着苏郁！

　　这个白色的骷髅逐渐缩小，渐渐地变成了三米多高的样子。

　　白色骷髅盯着苏郁，缓缓地抬起了自己的右手，对着苏郁一指！


第八卷 末日逃亡


第001章 地球末日

　　苏郁想要吞噬七彩山脉和雪山而久不可得，长在垂头丧气的时候，忽然间心头一跳，感应到了一股不同寻常的力量。

　　苏郁忽然间睁开了眼睛，就在眼前一双冰冷的眸子。与那无情色的双眸对视的一瞬间，苏郁禁不住打了个寒战，一股发自灵魂的战栗让他无法自已。

　　没有任何迟疑，苏郁手中出现了末日天刀。下一刻，苏郁的手掌已经搭在了末日天刀上，只需手腕一抖，天刀出世，就可以杀死这一个白色的骷髅！

　　然而，白色骷髅的一指已经点在了苏郁胸前！

　　咔嚓一声，苏郁的胸前升起了一朵金花，堪堪抵住了白色骷髅的一指！

　　然而金花随即破灭，变成一地的白色粉末！

　　遥远的撒哈拉沙漠之中，吴金铃面色一变，抬头向东北方向看了一眼，身形一闪，旋即消失不见。

　　只有沈醉天依然在原地兜着圈子！

　　嘁哩喀喳一阵轻响，苏郁浑身上下出现了数道裂纹，他双臂发颤，牙齿打战，可是偏偏使不出一分力气，再也拔不出末日天刀！

　　“这刀不错，雷奥很喜欢！”白色骷髅看着苏郁道。满头的妖异白发跟着飘荡，说不出的好看，可是却带着无限的杀机。

　　白色骷髅伸出手，握住了末日天刀的柄部，慢慢地向回抽去！

　　苏郁大惊，用力想要握住天刀，可是浑身上下处处酸痛，根本做不出任何动作，也动用不了任何能力！

　　忽然之间，一道闪电从夜空之中划过，映亮了天地之间。

　　闪电刺亮的瞬间，苏郁的目光中清晰地扑捉到了一个绿色的身影。

　　“吴金铃！”苏郁的心中发出了一声痛苦的呻吟！他想叫她快要逃，可是他说不出任何话。

　　苏郁不知道吴金铃的实力究竟有多高，可是他知道吴金铃并不是这一个白色骷髅的对手。

　　吴金铃也能够抢夺苏郁的天刀，但是却不会像白色骷髅这样，让苏郁全无反抗之力！

　　雷电一闪而过，那个绿色的小小身影也跟着消失了。

　　然而那个巨大的骷髅却没有随之消失，他静静地投影在漆黑的天幕上，冷冷地注视着无边大地，手中握着一柄漆黑的长刀！

　　苏郁依然无法行动，他看着空中的白色骷髅，看着它手中长达万丈的漆黑长刀，第一次意识到原来末日天刀的刀身，竟然可以如此长大！

　　可是在苏郁的心中，却有一股疯狂在滋生蔓延！他想要回头，去看一眼那个绿色的身影，可是他却无法移动身子！

　　白色骷髅无情的双眸盯着大地，左手持刀，右手伸出食指，随即在空中一点一点！

　　随着白色的骷髅一点之间，大地上开始出现了一片一片的白骨！

　　白色骷髅看着自己的白色骨指，又看了看左手中的天刀。突然伸手，握住了天刀的柄部，准备拔出天刀！

　　苏郁心中一阵绝望，天刀一出，这个世界再无幸理，而苏郁，也会在天刀之下灰飞烟灭！

　　忽然之间，天刀的身边出现了一团黑影、一团白影、一团黄影！

　　白色骷髅不意自己眼前居然会出现了一只小狗、一只小猫、一只小鸟！

　　但他依然拔出了天刀！

　　时间在这一刻，突然停顿了下来，白色骷髅拔刀的动作也变的缓慢了起来。

　　而苏郁的心中，同时也响起了一段话：“苏郁，你记住，你的实力不够，无法护住天刀。宇宙中有太多的强者，能够让你无法拔出天刀！

　　这一次，我们三个合力，可以将死神雷奥与天刀一起封印，然后，我们也会被封印在天刀之中。

　　届时，天刀就会重新落入你的手中！不过，因为被封印，天刀已经无法使用。

　　你一定要掩饰好天刀，不要动用。等你实力足够的时候，你就可以解印天刀，释放我们出来，到时，你也可以收服死神雷奥！

　　不过你要记住，死神雷奥，一黑一白。封印了白色死神，如果被黑色死神知道，他是不会放过你的。

　　你一定要小心，身怀天刀的事情不可泄露出去！慢慢发展壮大自己的实力！”

　　话音一落，天地间一道亮光闪过，白色骷髅、满地黑、滚地白与小鸟一起消失不见！

　　呛啷一声，天刀带着刀鞘落在苏郁身上，砸出一串的火花！

　　苏郁发现自己手脚恢复了动作，立即抓起天刀一把扔进了体内空间！同时身形一闪，向后飞去，六识全部铺展开，开始寻找着那一个绿色的身影。

　　白色骷髅一去，苏郁的六识再次复苏，很快就找到了已经奄奄一息的吴金铃。

　　苏郁轻轻将她扶起来，怔怔地道：“你又为了我去拼命了！”

　　“不碍事的，你别多想！”吴金铃勉强笑道，刚刚说了一句话，就忍不住身子一颤，喷出一大口鲜血。

　　血液喷洒在吴金铃的绿色衣衫上、苏郁的胸前，如同一朵朵血红的玫瑰！

　　“你放心，我死不了！不过那个白色骷髅太厉害，地球上没有人是他的对手，你得快跑！”吴金铃道。

　　苏郁用一股柔和的气场轻轻抱起吴金铃，看了看满地的白骨，想起被封印的满地黑、滚地白、小鸟，心头一阵黯然。

　　得到天刀之后，苏郁的心思虽然谨慎，但也总抱着天刀一出，天下无敌的念头。所以对未来已经不再焦虑。

　　可是现在，白色骷髅却给他上了生动的一课。仿佛一记当头棒喝，让苏郁重新清醒过来。

　　苏郁低头看了看吴金铃，却见她已经沉沉睡去。刚刚白色骷髅的一指，明明是要落在苏郁身上，可是却被吴金铃给挡了下来。

　　白色骷髅的一指虽然没有要了她的命，却让她身受重伤。现在吴金铃的状态，和没有能力的普通人也没有什么区别。

　　苏郁抱着吴金铃，看着满目疮痍的大地，一时间心情复杂！

　　正在这个时候，苏郁体内空间的手机突然响了起来。

　　苏郁取出手机一看，却是温玉打来的。他小心翼翼地接听了手机，道：“喂，怎么啦？”

　　“你现在在哪里？赶紧去地下世界，快，再晚了就来不及了！”温玉的声音焦急之中又有惊惶，仿佛发生了什么可怕的事情！

　　“什么？”苏郁一时间没有反应过来。

　　“是地心文明，他们开始对地表文明展开了毁灭性的攻击！”温玉焦急地道，“我想来想去，只有跑到地下世界，封印地下世界，才能躲过这场劫难！”

　　“什么！”苏郁道，他已经反应过来了，但却更加震惊！

　　不过他旋即就冷静了下来，道：“不要惊慌，你把事情详细跟我说一说，你怎么知道的！”

　　“没有时间了，我跟你粗略说说吧。地心文明已经出动了先锋机械部队，开始从北极开始，进行了地毯式轰炸，我和不夜帝君从迦楼那城刚刚出来，已经跑到了通天城。后面紧紧跟着无数的机械兵！赶紧去地下世界！挂掉了！还要通知其他人！”

　　温玉的手机之中传来一阵炮火轰鸣声，夹杂着各种惨叫哭喊的声音，然后倏然消失！

　　苏郁忽然间想起了梁雪等人，急忙拨打这些人的电话，然而却没有一个能接通。

　　苏郁忽然间想起了苏缘，急忙拨打了他的电话：“你现在在哪里？”

　　“我在洞庭湖附近，正在吞噬恶魔……”

　　“别吞了，你联系湘水三城的人，就说你是苏郁，带着他们赶紧去地下世界！如果看见了吴小燕、梁雪什么的，一定要劝她们一起躲避！

　　你一直跟着我，所以具体都有哪些人也不用我细说。你只说自己是苏郁就行。我会悄悄进入地下世界，然后跟你汇合！”苏郁吩咐道。

　　苏郁挂掉电话，看了依然在沉睡中的吴金铃一眼，轻声道：“满地黑说的对，在大的危机到来时，要隐匿图存，等到发展壮大，再重新站起来！”

　　正在这个时候，天上传来一阵嗡嗡声，仿佛群峰一样密集的黑点从北面密密麻麻地飞了过来。

　　苏郁目力惊人，早已经看出，这些黑点，其实是一个一个的机械人。这些机械人都和当日星君驾驶的机械人一样高大。

　　机械人的身上不断地抛射出一连串的火光，所过之处大火漫天，生灵涂炭。

　　……

　　不夜帝君、上官瞳、温玉以及其他一些将军级能力者，在通天城汇聚在一起，飞速向南方飞去。

　　在他们的身后，是一连串的炮火。这些炮火并不强大，但是胜在密集，而且从不会失手。

　　这些机械人似乎有先进的生命感应设置，大到非洲象，小到蟑螂蚂蚁都在弹流直下纷纷殒命。

　　而普通民众也在这一轮攻击下全部殒命。事实上，即使是能力者，被机械人从高空打下的弹药直接命中，也会在身上出现一个碗口大小的洞口。

　　唯一能够在枪林弹雨中活命的只有那些校官以上的能力者。

　　“妈的，哪里冒出来的这么多龟儿子，简直要了老子的命了！”一个将军级能力者一边飞速奔跑，一变怒骂道。

　　他身边漂浮着一股防御力场，所有的子弹打中他，都会被迅速转移了方向，滑落出去，从而令他毫发无伤。

　　很快，他的周围就只剩下了他一个活人，所有的人或动物都已经丧命在了机械人的攻击之下。

　　不过很快就有机械人注意到了这一个将军级能力者。只见一束粗大的光束从空中落下，直奔将军级能力者而来。

　　这个将军级能力者的防御力场没有起到任何作用，就在光束的力量下崩溃了！

　　而将军级能力者本人，也化成了一团焦炭！一阵风吹过，他的身子已经变成了一团灰烬！

　　与此同时，相同的一幕，不断地在地球上各地上演着。

　　在湘水三城、董思成、唐棠、范特、王坤、椰子、熊头，小王等一干人在苏缘的带领下，都从城墙上一跃而下，快速像南方飞去。

　　在他们身边，不断地有炮弹落下，却被将军级能力者的联合撑起的力场纷纷弹开！

　　忽然间，空中传来一阵尖啸声，一颗长长尖尖的炮弹从空中滑落，直奔范特等人而来。

　　看这颗炮弹的威势，明显不是先前那些子弹所能比拟的。

　　“糟糕，这些机械怪物居然会有专门对付将军级的弹药，这次要死了！”董思成心中猛地闪过一个念头。

　　就在这时，一个身影猛然冲天而起，手中倒提着一把巨大的斩骨刀！斩骨刀刀光吞吐，延展出万米长远，在空中画出一道弧线，劈在了那一颗炮弹之上，将其一劈两半，从空中炸了开来！

　　仿佛空中多了一个太阳，闪亮的光芒让人睁不开眼！一股巨大的能量从空中爆开，将苏缘震回地面。

　　椰子急忙将他扶了起来，道：“你怎么样！”

　　苏缘一把将椰子推开，道：“快跑，这颗炮弹是对付星级能力者的，妈的！差点炸死老子！”

　　忽然间，更多的机械人追了过来，密密麻麻地布满了天空。

　　苏缘身形暴涨，刹那间成为了身高千米的巨人，手中的斩骨刀也跟着暴涨。

　　看了看空中离自己最近的一个机械人，苏缘忽然间双脚重重踏地，身形如同一颗巨大的炮弹射上空中，斩骨刀一挥，瞬间斩落三架机械人。

　　“轰！”三个机械人同时自爆，混乱的能量波及开来，又摧毁了数架机械人。而苏缘本身也被重重地炸落在地下！

　　苏缘刚刚落地，两颗对付星级能力者的炮弹如影随形，同时向他飞来。

　　苏缘身形早已缩回常人大小，感受着身体各处传来的反馈信息，苏缘恨不得就此躺下陷入沉睡之中。

　　不过一想到那恐怖的炮弹，苏缘知道，如果自己一躺下，那就是永远的沉睡，再也没有机会醒过来了。

　　强忍住遍体伤痛，苏缘奋力一跃，追上椰子等人，继续向南飞去。

　　两颗炮弹撞在一起，轰的一声，掀起的波浪将附近数十里都夷为平地。

　　然而苏缘还没有来得及庆幸，又有数十颗星级炮弹同时向他飞来！

　　苏缘心中叫苦，他没有受伤前都很难躲开如此多的炮弹，现在身受重伤，哪里能够躲得开。

　　就算能够躲开，天空中如此多的机械人，肯定还会有更多的炮弹飞来。

　　想到这里，苏缘用力将椰子抛出，转身向着那几十颗炮弹迎去。

　　就在这时，一个全身罩在钢铁之中的人突然从旁边冲上来，抢在苏缘之前，撞上了一颗炮弹。

　　炮弹爆发的能量瞬间引发了其他的炮弹，几十颗星级炮弹同时爆炸，几乎是同时引发了狂乱的能量风暴。

　　苏缘急忙转身，然而脚下一沉，居然被一具尸体搬倒！

　　“罢了罢了，想我堂堂黄金兽王，三星级能力者，居然会被一个死人绊倒！天亡我也，非战之罪也！”苏缘叹息一声，知道自己力气已经耗尽，已经无力奔跑，于是开始闭目等死。

　　苏缘刚刚闭上眼睛，就觉得身子一轻，已经被人提了起来。

　　苏缘睁开眼睛，就看见一个一身连衣服的人，手中提着自己，手下跟着一堆钢铁机械人，同时抓起椰子等人，一起飞上了空中。

　　在空中，有一架巨大的船一样的战舰！

　　这个时候，没有人敢于乘坐飞机，那分明就是将自己暴露在机械人眼前，给对方当活靶子！

　　可是空中居然有一架长达万米的超级航空母舰的一样的战舰，不是要吸引机械人的攻击目光么？

　　就在苏缘的疑问之中，飞舰两侧同时伸出一排炮架，对着四周一阵扫射。

　　一束束亮光从炮管中飞出，沿途遇到的机械人纷纷像雪花一样地飘落！

　　苏缘睁眼一看，四周的人有温玉、有白若兰有叶飘零，有战筱蔓，有他认识的，也有他不认识的。

　　站在苏缘面前的是一个脸色焦黄的小子，他对着苏缘恭恭敬敬地道：“现在去哪里？主人？”

　　苏缘忽然间眼前发黑，眼皮沉重，他勉强说出“地下世界！”四个字，就昏了过去。

　　“我们为什么要回去？有了这一艘星空战舰，岂不是可以横扫这些漫天飞舞的机械人？”一个女子问道，她是星河联盟之外的将军级能力者，是温玉在路上遇到的，顺手被皇少一起救了上来。

　　“不可以！”温玉道，“这些机械人漫天都是，什么时候能杀的完！何况，这样的星空战舰，地心第三层也有很多，只不过还没有出动而已。现在我们走得快，还能早日进入地下世界！

　　而且现在地心文明的强大的能力者都还没有出手，我们封印了地下世界，他们就无法找到。

　　如果让他们发现地下世界的存在，肯定有办法解开封印！”

　　那个女子还想说些什么，就听皇少道：“去地下世界！”

　　星空战舰在空中打了一个旋，一转眼就不见了踪迹！

　　……

　　苏郁抱着吴金铃，正在飞速奔跑，他背生一双漆黑如墨的羽翼，在地面上一闪一闪，留下一连串的虚影，机械人一路的炮弹，纷纷落在苏郁的身后，在地面上炸出一个个的大坑！

　　忽然之间，一颗巨大的能量光球呼啸着向苏郁的头顶飞来……


第002章 失落的文明

　　一道滚雷珠从苏郁的身上飞起，直接撞在了空中的能量光球上。

　　巨大爆炸波浪，将四周的机械人撕裂成了碎片。而苏郁自己则在发射出雷珠的一瞬间，钻入了地底之中。

　　苏郁将吴金铃放入了宇宙空间，开始展开极速向地下世界赶去。

　　随着时间的推移，地球上幸存的人类越来越少，而少量幸存的人则成了众矢之的。

　　这些机械人发射的攻击炮弹也好、能量光束也好，威力都是越来越大。苏郁应付这些机械人越来越吃力，他明白，只有进入地下世界，从里面封印地下世界，躲藏起来，才有可能幸存下去，徐图后事。

　　苏郁藏身进入地底，小心翼翼地隐匿气息，一路向地下世界的入口飞去。

　　很快，苏郁就来到了地下世界入口的那个小岛。苏郁一头从地底钻出，向海面上望去。

　　当苏郁赶到大海的边缘时，他正看见一艘星空战舰没入小岛之中！

　　苏郁大喜，正要跟着飞过去，一道空间涟漪悄然出现又悄然消失，整个小岛忽然间不见了踪迹！

　　苏郁神色一变，心头仿佛被大锤重重敲了一记！

　　苏郁听不到任何声音，看不到任何事情，脑海中忽然回荡起上次满地黑所说的话来：“这地下世界是一个神奇的空间，被人称为旭界，也就是九日之界的意思。在旭界的中心，有一个封印地！

　　只要有人从内部通过封印地把旭界封印。那么旭界就会进入空间夹层之中。任何人也无法找到。

　　我之所以能够解开封印，完全是因为封印地的封印没有被人动过。这旭界只是表层封印。

　　如果真的从内部封印了，那么也就没有人能够从外面解开！”

　　苏郁心中未免有些慌乱起来。如果是满地黑没有被封印，或许还可以想法破开封印。可是现在满地黑已经被封印，地下世界又是主动从内部封印，只怕从外面很难破开封印了。

　　苏郁再次看了空无一物的大海一眼，转身离去。既然此地不通，那么久留也是无益。

　　然而，地面上炮火连天，苏郁根本无处可去。

　　苏郁在一座山体之中隐藏了身形，听着外面连绵不绝的爆炸声，心中忽然升起了一抹悲哀。

　　又一个地表文明毁了！毁在了这些地心人手中！

　　传承了数千年的华夏文明、西欧、北欧文明，以及南美、南非等苏郁所熟知的文明，彻底地湮灭了！

　　就算是丧丧尸爆发，生化危机爆发，毕竟还是有大量的幸存者活了下来，而且各种的文明记录，像书籍、录影录像、建筑、等大部分都是完好无损的。

　　只要苏郁建立起日不落帝国，经过一段时间的发展，就可以重新凝聚出文明向心力，将这一段文明延续下去。

　　而等到实力强大的时候，苏郁就可以带着吴金铃进入地心世界，一个一个的控制那些人。

　　可惜，吴金铃被白色骷髅所伤，而地心文明的毁灭攻击居然来的如此之快，然让苏郁一点防备也没有。

　　“都怪我，太大意了！地心文明已经知道了地表文明的发展超出了控制，怎么还会放任我们发展下去！”苏郁自责地想道。

　　其实，苏郁也明白，就算他不大意，也没有任何办法。地心文明实行地毯式轰炸，而其中的攻击居然能随意地轰杀星级能力者，根本就没有任何抵抗的能力。

　　“如果是我自己，死了也便死了，可是还有吴金铃！我一定要设法活下去！不但是我，两个人都要活下去！”苏郁咬了咬牙，低声道。

　　机械人轮流对地球表面进行了为期三天的轰炸！

　　苏郁躲藏的山体已经被轰成了碎片，苏郁只能继续向地下躲去。

　　当机械人的轰击停止之后，整个地球上再也没有任何高山与高原可言，放眼望去，到处都是一片焦黑的土地。

　　没有绿色、没有彩色、没有白色，有的只是一片焦黑的废土！

　　在不少地带，火山爆发、大地震动，高高的火山灰抛洒入太空中，遮住了阳光，整个大地上的温度顿时寒冷了几分。

　　即使太阳照旧升起，地球上的灰暗色彩也照旧继续。

　　就在这一天，地面上突然出现了两个人影。一个是高达的白发老者，一个是娇小的女子。

　　女子不过是三十左右，浑身上下尽显成熟女性的魅力。这种魅力不同于未经人事的处女，带着一种无法言说的味道。

　　白发老者体型高大，看起来威猛之极，正是地下文明第二层的拜火教教主，沈醉天。

　　这两个出现的地点，不知是巧合还是偶然，正处于苏郁隐身的地底之上。

　　苏郁躲在地底，不敢散发出任何能量，不敢做出任何动作，以免引起这两个人的注意。

　　那个沈醉天还罢了，苏郁有绝对的把握逃走，然而那个女子，却让苏郁从骨子里感到了忌惮。

　　沈醉天却对这个女子十分恭敬，他轻声道：“领主，这一次的地表文明再次被清理干净，我们地心文明又获得了足够的生命能量！足够我们延续到下一个文明出现了！”

　　被称为领主的女子点了点头，道：“你说的不错，这一次收集到的生命能量足够我们延续到下一个文明时代了！

　　不过，有句话你说错了，这次的清理并非是干净的！就在你的脚下，就藏着一个生命！”

　　“什么？”沈醉天面色突变，大手一伸，用力向下拍去！

　　轰然一声，大地从沈醉天的手下裂开，一条宽有十米，深不可数的大裂缝显现了出来。

　　而裂缝之中，却没有任何人影。

　　早在女子说话的瞬间，苏郁身形一闪，瞬间消失不见，出现在了极远的远方，开始了急速逃命行动。

　　苏郁速度已经快到极致，心脏的跳动也越来越快！然而他心中却反复回荡着沈醉天的话：“领主，这一次的地表文明再次被清理干净，我们地心文明又获得了足够的生命能量！足够我们延续到下一个文明出现了！”

　　这句话是什么意思？难道地心文明扶植地表文明，再毁灭地表文明还有什么其他的秘密在里面不成？


第003章 阿迪安娜与阿迪丽娜雅

　　苏郁心中一边思考着这个问题，一边飞速逃离。然而，很快，苏郁的面色一沉，变的难看起来。

　　在他的面前，站立着一个女子，女子一身白衣，正是被沈醉天称为领主的人。

　　她唇边挂着一抹媚笑，忽然间身子贴上了苏郁，伸手抚摸着苏郁的胸膛，抓起苏郁的双手，将其塞入了自己的胸膛之中，甜腻地道：“喜欢么？”

　　“阿迪安娜，她是地球领主阿迪安娜！她会跟你交配，然后一片一片吃了你的！就像雌螳螂吃掉雄螳螂一样……”一个声音突然从苏郁的体内空间响起，激荡着苏郁的意识。

　　这个声音是苏郁偶然抓住的月使——素舒！

　　苏郁的心中忽然涌起了一股恐惧，就像当初第一次见到丧尸的时候，他已经很久没有如此的恐惧了。

　　甚至，苏郁的身子都在发抖！

　　苏郁终于明白，为什么自己说出先奸后杀和吃掉素舒之后，她会如此的恐惧。因为这种恐惧，虽然由苏郁所引起，其实还是源于眼前的地球领主阿迪安娜。

　　阿迪安娜，地球领主，美若天仙、心如蛇蝎！

　　她吃吃笑着，开始在苏郁的面前的脱下衣服，毫不吝啬地展现着自己洁白姣好的身子。

　　苏郁心内不断地告诫自己要冷静，要冷静，但是却始终无法冷静下来，他的大脑就像短路了一样无法思考。

　　他的额头甚至开始冒出了冷汗！如果只是自己一人，苏郁还不会如此惊惶。但是现在吴金铃身受重伤，只要苏郁一死，吴金铃也无法活下去。

　　苏郁脑筋急转，忽然想起了沈醉天和阿迪安娜的对话，只能拖延时间地问道：“地心文明为什么要毁灭地表文明，为什么？”

　　“为什么，呵呵，你养了一只猪、一只鸡，你要杀它的时候，你会跟它解释为什么吗？一切不过是弱肉强食而已，哪里有为什么！”阿迪安娜笑着脱光了自己的衣服，双手开始在苏郁身上游走。

　　阿迪安娜的双手十分灵巧，柔弱无骨，仿佛一条蛇在苏郁的身上游走，让苏郁浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　苏郁想了各种方式来挣扎，然而，一切都无济于事。阿迪安娜的舌头开始不停地舔着苏郁的脸颊，在他的耳边柔柔地吐气，挑逗着苏郁。

　　在只有两个人的地表上，阿迪安娜雪白赤裸的身子丰满诱人，紧紧靠在苏郁的身上。此情此景，应当也算是香艳了！

　　何况这个时候，整个大地，也不过只有苏郁与阿迪安娜两个人而已，辽阔的星空下，无垠的地面，只有风声在呼啸，连一只蚂蚁，一只飞虫都找不出来！

　　天穹为被，大地为席，将身体毫无遮掩地暴露在空旷的宇宙之下，释放最原始的欲望与激情，这样的情景，光是想想，就足以称得上旖旎万千，诱惑无限了！

　　可是苏郁明白，如果素舒所说的是真的，那么自己接下来将会生不如死！

　　可是他偏偏做不出任何的反抗！

　　这个时候，苏郁明白，自己以前所想的侵入地心文明，控制其首要人物的幻想是如何的可笑。

　　如果只是地心世界第二层，有了吴金铃的配合，或许还有那么一丝可能！

　　对于神秘的地心世界三层，苏郁几乎一无所知。不过苏郁一直相信，吴金铃的实力超出了星系能力者，地心第三层最多也不过是星系能力者，并不是不能克制。

　　直到遇上这个神秘的阿迪安娜，苏郁才知道，地心三层的实力与自己估测的相差太远。不说那些毁天灭地的机械人风暴，单单阿迪安娜的实力，恐怕就有了和白色骷髅相仿的能力。

　　就在苏郁近乎绝望的时候，他的耳边忽然传来了一声清喝：“贱人！又到了发情期了么？”

　　这一生呼喝冷冰冰，带着浸人心骨的寒意，仿佛从万年玄冰中发出来一样。

　　阿迪安娜闻言，脸色没有丝毫变化，却已经远离的苏郁身边，挥手间，所有掉落地下的衣服重新回到了她的身上。

　　苏郁讶异地抬头，出现在他眼前的是一个修长、曼妙的躯体，她全身闪耀着月亮般圣洁美丽的光芒。

　　这个女子的容貌美丽，身材曼妙，两腿修长，腰肢纤细；她的皮肤白皙光滑，通身闪耀的一层月华般的光芒；她的棕色卷发一直垂到腰际，随风飘扬；她的眼睛有如月光般澄澈又灵动，颜色是深邃幽静的深蓝色；她的睫毛浓密；她的嘴唇小巧红嫩，嘴角带着一丝庄重和威严。她的容貌高贵美丽，但是表情间又有着一丝的残忍与冷血。

　　这个女子穿着一件与她的修长身材成正比的银灰色衣服，衣服上闪烁着金光粼粼的亮点；她的头上戴着五彩缤纷的花环；自她的左肩膀到右臂下，披着一件绿色披巾；在她的右臂上环着一个银光闪闪的半圆形标志；她的左手上戴着一个红宝石戒指，上面几乎还在滴染着鲜血。

　　她犹如月亮般冷艳，又有自己所独有的高贵与骄傲，并同时如女神一般的庄重与威严，给人一种高高在上的公主气质，但是她的神情却是冷酷孤傲。

　　她拥有一双闪耀着银灰色柔和光芒的纤纤细手，她右手拿弓，左手拿箭，她的弓箭闪耀着耀眼银光，冷冷地盯视着阿迪安娜。

　　在她的身后，是一群洁白的狼犬，这些狼犬浑身雪白，毛发修长，身材高大，一个个伸出猩红的舌头冷冷地盯着苏郁。

　　不论是苏郁还是阿迪安娜，竟然没有一人意识到这个冷艳女子的出现。

　　苏郁被这些狼犬看的发毛，就听素舒在自己的体内空间惊呼道：“亭主，亭主来了。你这个混蛋，赶紧放我出去，否则亭主会一箭射死你的！”

　　“月神阿迪丽娜雅，你怎么来到了我的领地上！”阿迪安娜问道。

　　“地母阿迪安娜，见了本公主为何还不下跪！”月神阿迪丽娜雅声音清冷如霜，凛冽生寒！

　　阿迪安娜微微一笑，神情轻飘，抓住了苏郁，道：“阿迪丽娜雅，少在我面前摆架子，混乱星域早就将这里遗忘了，这么多年过去，混乱星域的皇室说不定已经被人屠灭了！就算你是混乱星域的公主，没有了你那背后的靠山，你也无法再号令我！”

　　“这么说来，你是意图叛逆了！难怪这几千年来，你不再朝觐于我，而是躲在了地心之中炼化地心珠！现在你肯出来，想必你已经掌控了地心珠！”阿迪丽娜雅的声音越来越平和，再也没有一丝波动。

　　然而苏郁体内空间的素舒却大喜，道：“亭主要杀人了！”

　　苏郁被阿迪安娜给抓在手中，心内发苦，却做不了任何动作。眼前的两人实力高出了他太多，早已不是他所能抵抗的。

　　“地心珠？”阿迪安娜摇了摇头，“我的确是在地心培植地心珠，可惜地心珠生长缓慢，周期又长，远远没有到长成的程度！”

　　阿迪丽娜雅忽然抬手，一箭射向苏郁！

　　苏郁大惊，不明白为什么阿迪丽娜雅的第一箭会射向自己。

　　箭矢撕裂空间，来到苏郁的胸口前，突然消失，再出现时，不知怎的已经来到了阿迪安娜的背心！

　　阿迪安娜却似早已料到了这一层变化，手一松，身形消失不见！

　　苏郁恢复了行动能力，还没有做出逃走的动作，忽然间一阵割裂的伤痛传来，他的上半身已经与下本身分离。

　　这一刻，苏郁明明可以看得到自己的两半身子，却无法感应到，也无法联系到。

　　这种奇妙的感觉只是过了一瞬间，苏郁就从中挣脱出来，噗通一声掉落在了地上。

　　然而苏郁却没有立即合上身体，而是躺在那里，一动不动，周身的生命气息也忽然间消失不见！

　　“空间切割？”阿迪安娜的声音远远传来，“原来你已经掌控了月心珠！”

　　听声音竟然已经远去。

　　忽然之间，阿迪丽娜雅身后的狼犬突然间对着虚空狂吠了起来，一个个撕咬不止。

　　阿迪丽娜雅美丽的唇角上挂起一抹残忍的笑意，她举起弓箭对着虚空射出了一箭！

　　一声沉闷的痛哼声传来，一个白发老者身形踉跄着跑了出来！

　　“沈醉天？”阿迪丽娜雅淡淡地道，“阿迪安娜居然会用你做挡箭牌，这滋味不好受吧！”

　　沈醉天左臂已经齐肩断裂，黑袍之上淋满了鲜血。他看着阿迪丽娜雅，忽然跪了下去，道：“月神饶命！”

　　“见月使不拜，罪当死！见月神而胆敢抬头，罪当死！”阿迪丽娜雅冷冷地道，“你挖下一对眼珠来，我会让你死的痛快些！”

　　“要自挖，挖，双眼？”沈醉天的声音颤抖，显是害怕之极！

　　阿迪丽娜雅不语，抬手就是两箭，每一箭都钉入沈醉天的眼珠之内！

　　两株箭矢射入沈醉天的双眼之中，却没有继续深入，而是向后倒退，将沈醉天的两颗眼珠整个给勾了出来。

　　沈醉天发出一阵非人的惨叫声，他浑身颤抖，像一条狗一样趴在地下，道：“月神，求求你，杀了我！”


第004章 流浪星空

　　沈醉天身为九星级能力者，双目失明并不是不可忍受的事情。显然是阿迪丽娜雅的箭矢上另有别情，才让他如此痛苦。

　　阿迪丽娜雅却没有向地上的沈醉天看一眼，只是走到苏郁的两截身体旁边，轻轻伸出双手，在虚空之中一握！

　　苏郁的身子忽然间跳了起来，在他的感觉之中，仿佛有人正在拿着一把钝刀锯割着他的头盖骨，那种疼痛居然无法忍受。

　　更诡异的是，苏郁的体内空间突然多了一只闪耀着银灰色柔和光芒的纤纤细手，在这只手的无名指上，戴着一个红宝石戒指，上面几乎还在滴染着鲜血。

　　那只手只是随手一抓，素舒的身体就落入她的手中，跟着缓缓地离开了苏郁的体内空间。

　　如果有人在此，就可以看到，阿迪丽娜雅的左手在虚空之中慢慢地抓出了一个女子！

　　素舒脱离了苏郁的体内空间，立即给阿迪丽娜雅跪下，道：“素舒拜见亭主，谢亭主救命之恩！”

　　阿迪丽娜雅淡淡地道：“起来吧！”

　　“亭主，这人曾经百般侮辱于我，请亭主准许我杀掉此人！”素舒道。

　　“这人有些古怪，体内居然隐藏着空间，以他目前的实力是不可能的事情。我要查个明白。而且，这人的体内空间还有些不明不白的东西，我要一一查看明白！”

　　阿迪丽娜雅说话之间，手上动作丝毫不停，而是继续一抓，抓入了苏郁的体内空间。在苏郁的感应之中，一双手就轻轻进入了自己的体内空间。

　　而苏郁体内空间的一切都暴露在一双手之下。

　　“一艘穿梭宇宙的战舰，一个重伤的女人……等等，这是什么？一堆乱石！为何竟然给我如此惊怖的感觉！”阿迪丽娜雅自言自语，双手一探，已经抓住了吴金铃！

　　苏郁急怒攻心，体内空间跟着一阵紊乱，一层能量乱流突然从七彩山脉上蒸腾而起，将阿迪丽娜雅远远地弹了开去！

　　苏郁顾不上去查看发生了什么，他的两个半截身子合二为一，瞬间向宇宙星空中飞去。

　　既然地面上已经没有了可以藏身之地，那么只能奔向无尽星空深处！

　　苏郁身形一起，素舒就从后面一把抓住了苏郁的双脚！苏郁甚至没有任何挣扎，身体从脚部裂开，直接分成两部分。

　　脚腕以上的部分继续向空中飞去，而脚腕一下的部分却被素舒握在了手中。素舒看着手中的半截断脚，一时间惊的呆了。

　　迟疑了半刻，素舒才想起手中是一个人断脚，忍不住将手中的断脚重重地仍出去。

　　然而素舒却没有料到，那一只断脚在飞出了一段距离之后，忽然间犹如一颗流星重返天际，倏地向上飞去，消失在素舒的眼前。

　　素舒明白自己受了苏郁的欺骗，但却不敢再追击而去。

　　……

　　苏郁展开玄铁铠的时空结界，以无法想象的高速向外飞去，很快就冲出了地月系，来到了遥远的一片小陨石带上。

　　苏郁一直担心阿迪丽娜雅或者阿迪安娜会追击而来，不过直到现在，两人却是一个人影也不见。然而苏郁却没有任何轻松的心思。

　　这些陨石之中或者是岩石、或者是金属矿物，苏郁隐身与其中，一时间倒也不容易被发现。但是苏郁却没有任何放松的感觉，一想起阿迪安娜与阿迪丽娜雅的恐怖手段，苏郁就是一阵但真心经。

　　在下意识中，苏郁觉得，只有远远地离开地球，才是最安全的。现在虽然已经出了地月系，但却还没有达到安全距离。

　　最好的方式是远离太阳系，远离什么地母与月神，找到一个僻静地方安心修炼进化，等到大成之后再来复仇。

　　可是，苏郁不过是玄铁体，速度不过是超过了第一宇宙速度，还不足以脱离太阳系进入外太空之中。

　　苏郁现在身上能量消耗的眼中，只得一片陨石带伤隐匿身形，同时吞噬了一些石块金属来补充消耗的能量。

　　宇宙星空不同于地球表面，没有大气层，四周都是一片广阔的无尽空间，一个人处在这里，只有有一种自身渺小的感觉。没有任何其他的想法。

　　苏郁自从成就玄铁体之后，还是第一次飞出地球大气层来到外太空之中。虽然这里没有空气，但是苏郁成就玄铁体，只要有能量就可以存活下去，至于是否有氧气，是否有空气，已经无关紧要。

　　只要这一片星空之中有宇宙能量，有石体与金属矿物就可以。

　　苏郁吃了几块陨石之后，心中思量着逃脱这里的方法。虽然不知道出了什么变故，阿迪丽娜雅似乎被七彩山脉弹了出去，但这种好运只是碰来的。如果有下一次，苏郁不知道自己是否还能保住性命。

　　所以苏郁不能把希望寄托在七彩山脉的身上。

　　苏郁想来想去，要离开太阳系，只有驾驶夺天战舰飞离这里。然而，苏郁没有星空坐标图，一头扎进茫茫星空，十有八九要迷失在里面。

　　而且，根据皇少的说法，这一片星域在混乱星域的边缘，四周潜伏着大量的未知的不稳定的虫洞与时空隧道，如果苏郁误闯入其中，只怕会死的很惨！

　　正在苏郁迟疑的时候，他忽然听见了一个声音在他的耳边响起：“陌生人，你在这里做什么？”

　　苏郁吓了一跳，忽然间发现自己的隐身能力渐渐地失去了效果。

　　在苏郁的面前虚空中，站着一个一个高大威猛的英俊男子。他的身形不但高大魁伟、而且面貌英俊无须，可以说是少女心中完美的美男子。这个美男身披紫袍、头戴一顶金冠。金冠发出的光芒射向万丈高空。

　　他冷冷地盯着苏郁，双眸之中没有任何感情波动，只是有一团火焰在其中燃烧个不停。

　　苏郁看到这个男子，不知道怎么回事，竟然想起了阿迪丽娜雅。

　　苏郁看着这个男子紫袍上绣着一个圆月形的标记，脑筋急转，忽然想起了素舒所说的阿迪丽娜雅还有一个哥哥。

　　苏郁还没有说话，紫袍男子突然眉头一皱，道：“你身上上有阿迪安娜和阿迪丽娜雅的气息，难道你见过他们！”

　　“很好，很好！同时见过月神与地母，还见到了日神！现在你可以死而无憾了！”紫袍男子突然说出了一番让苏郁魂飞魄散的话来。

　　地母是阿迪安娜，月神是阿迪丽娜雅，那么日神呢？难道是眼前的紫袍男子！

　　紫袍男子的身前突然漂浮出了一个篮球大小的珠子，珠子上放出一团光芒，仿佛太阳一样的耀眼，刺的苏郁双眼生疼。

　　苏郁耳中只传来一句话：“我用日心珠来杀你，也算是给你面子了！哈哈哈！”

　　那一颗珠子上飞起一道亮光，冲到了苏郁的身上，然后苏郁就仿佛被太阳撞了一下，身形远远地抛飞了出去！

　　在苏郁的前方，突然出现了一个闪烁的洞口，弯弯曲曲，内部充满褶皱！苏郁不知道这个洞口是如何出现的，因为刚刚的瞬间这里还没有任何东西。但是苏郁却没有任何避免可能的钻入了洞口之内。

　　在苏郁的身后，一团炽热的太阳轰击着撞在了苏郁的身上……苏郁只感觉到有一个什么东西似乎撞进了自己的体内空间，然后他就什么都不知道了！

　　就在苏郁钻入洞口的一瞬间，紫袍男子的日心珠也跟着钻了进去。

　　紫袍男子没有意料到会出现这种情形，他面色大变，惊道：“混乱白洞！不好，我的日心珠！”

　　紫袍男子抢上一步，就要跟着召唤出自己的日心珠，然而整个洞口轰然炸开，一阵空间乱流从里面冲去，将紫袍男子远远地抛飞！

　　一声隐隐约约的愤怒的狂吼在星空之中咆哮开来：“我的日心珠，不见啦！”

　　……

　　当苏郁睁开眼的时候，眼前是一片漆黑，没有任何亮光。

　　苏郁的神情有些茫然，旋即就像受惊的兔子一样地跳了起来，他记起了自己昏迷前的事情。

　　他被日神的日心珠击中，触发了一个隐藏的时空隧道，一头冲了进去。

　　而时空隧道接着就爆炸了！

　　苏郁有些庆幸了，自己居然没有再时空爆炸的撕裂中死去，也许真的是大难不死必有后福！

　　那么这里是哪里？

　　苏郁的脑筋刚刚转到这个问题上，忽然发现了一个奇异的现象！

　　他记得自己刚刚是跳了起来，可是他的脚下却没有任何可以落脚的地方。不但脚下没有，前后左右，四面八方都没有任何可以落脚的地方。

　　他正处在一片巨大的虚无的暗黑空间之中！

　　难道说，时空隧道的爆炸将苏郁送进了星空深处？从一切的条件来推论，这是最有可能的结果！

　　苏郁的身体漂浮在虚空之中，以一种无法感应的速度向一个方向飞进，没有参照物，苏郁也不知道自己的速度有多快。

　　可是在苏郁的心中，却隐隐有一个念头，那就是他的速度只怕快的有些异乎寻常！


第005章 时间的尽头

　　苏郁一边缓缓整理着思路，一边向四周打量着这诡异的黑暗！

　　苏郁虽然从时空隧道的爆炸之中幸存了下来，但是付出的代价也是非常大的。

　　现在苏郁的身体，从内到外，无一处不是布满了伤痕。让苏郁变成了一动不能动的木头。

　　这一次受的伤势之重，是苏郁有史以来的第一次。甚至连不灭之体都受到了重创，无法自行修复。

　　也幸亏苏郁已经玄铁体大成，不灭之体拥有超高速的自我修复能力，所以才能维持苏郁的生机不灭。

　　不过在修复的过程中，也耗尽了苏郁身体内的能量。现在苏郁的身体之内几乎已经没有了任何能量！如果苏郁要想修补伤势，他必须要获取能量。

　　本来古气功是可以自动运转的，但是在这里，在苏郁昏迷的时候，潜意识居然压制了古气功的运转。所以苏郁醒来的时候，身体内部已经如同沙漠的植物渴望水源一样渴望着能量的补充。

　　因此，苏郁一边观察着四周，一边在小心翼翼地吸收着宇宙能量。

　　让苏郁大吃苦头的是，这一片星空之中的宇宙能量都是异常的狂暴，与苏郁在地球上所感觉到的温和的宇宙能量大不相同。

　　开始的时候，苏郁没有察觉这一点。所以在他醒来之后，就控制着体内的古气功缓缓运行，开始补充失去的能量。

　　然而就在苏郁启动古气功的刹那，四周的宇宙能量粒子开始了极高速的运转，大量的宇宙能量发了疯一样地涌向苏郁的身体之内。

　　进入苏郁的身体之后，这些能量粒子并没有如同苏郁预想的那样沿着经络运行，汇入气海之中，而是如同失控的喷气式飞机，在苏郁的体内横冲直撞！

　　苏郁体内的经络运行渠道本来已经漏洞百出，骤然遭到如此狂暴的撞击，顿时感应到了一种深入骨髓的痛苦。

　　苏郁闷哼一声，身躯不受控制的抖动起来。巨大的疼痛袭来，让苏郁在第一时间停止了古气功的运行。

　　如果不是苏郁体质强悍，这些宇宙能量进入苏郁的身体之内，只怕没有多久，就能将苏郁的身体撕成一片片的碎步条！

　　过了好一会儿，苏郁逐渐适应了体内的痛苦，动用了所有能够驱动的能量，又在体内增加了一些伤口之后，才将这些狂暴的宇宙粒子逐渐消灭转化成了平稳的能量。

　　这个过程经历了很长时间，具体多长苏郁自己也说不上来。

　　转化的过程中也消耗了大量的能量，吸收的能量刨除消耗之后，也只不过有一丝细小的能量流注入了苏郁的气海之内。

　　苏郁吸收的宇宙能量粒子本来是黑色的，然而在转成了能量流之后，却变成白色！苏郁对此大为惊奇，却说不出任何道理。

　　苏郁内视见到这一幕，一时间迟疑着，拿不定主意是要把这些能量注入气海之中，还是将其导出体外。

　　过了好一阵子，苏郁才下定了主意，将这一股白色的能量流注入了气海之中。虽然未知的能量意味着未知的危险，但是苏郁没有选择。

　　虽然侥幸未死，但是苏郁已经身受重伤，连控制自己的身体都有些困难。现在他的身体虽然还有感觉，但却不受苏郁的控制，仿佛被高位截瘫了一样。

　　而且，苏郁身体的内部布满了大大小小的伤痕，经络都已经错位，变得支离破碎，气海内的星核也破碎不见了！

　　苏郁早已将体内空间能够吞噬的一切都给吞噬了，然而却依旧是杯水车薪，于事无补。

　　所以苏郁只能在无尽的黑暗之中顺着惯性飞行！

　　他气海之内已经近乎油尽灯枯，整个身体也糟糕的不能再糟糕，食金者的能量也消耗一空，如果没有新的能量补充，那么苏郁身体内部的伤势就不能好转。

　　遇见了什么突发的危险，苏郁也全然无法应付，只能坐以待毙。

　　虽然这里是一片什么都看不见的虚空，但是谁能知道这里有没有隐藏着未知的危险呢？

　　所以苏郁需要能量，需要能量来疗伤，需要能量来恢复战斗力！

　　苏郁小心翼翼地，控制着这一束微小的能量流，让它缓缓地流入了几乎已经干涸的气海之中。

　　然而当这一股能量流注入苏郁气海之后，苏郁却在其中感受到了一种全然不同的生机与活力。

　　在这一团由充满毁灭性的狂暴宇宙能量粒子转化成的能量流的之中，居然有着惊人的生养性质！

　　这一股白色的能量流在苏郁的气海内盘旋了一圈之后，重新流入了苏郁的身体之内，开始修补苏郁受损的经络与器官，而且效果出奇的好。

　　可惜的是，这些能量流真的实在是太少了，很快就消耗一空。然而苏郁的伤势却几乎依然如旧！

　　不得已，苏郁只能再次尝试着吸收这种狂暴的宇宙能量粒子。苏郁已经意识到，这些宇宙能量虽然狂暴，但是只要成功吸收，对身体却有着极大的好处。

　　所以，苏郁对自己恢复的希望立时信心暴涨。

　　这一次苏郁有了准备，吸收的过程变得极为缓和，痛苦也减轻了许多。

　　即使身为食金者，苏郁也不敢放任吸收这些狂暴的宇宙能量，他克制着古气功的运转，慢慢地吸收，慢慢地转化。然后，停下了古气功的运转。

　　虽然只是吸收了很少一部分的宇宙能量，但是苏郁已经不敢再吸收这些狂暴如同在冬眠中被惊醒的北极熊一样的宇宙能量粒子！

　　他需要一个缓和的过程来适应，来让身体接纳这些狂暴的宇宙能量。苏郁意识到，这一次，他的身体恐怕也很久很久之后才能复原。

　　苏郁看着黑暗的宇宙空间，在这漆黑一片的地方，能够感受到的，只有苍凉！

　　一种跨越时空的苍凉感觉，弥漫在了苏郁的身周。

　　苏郁沉思着自己的状态，他进入时空隧道之后，隧道立即发生了爆炸。那么他应该会被卷入了爆炸漩涡之中，然后以一种不知道的渠道被抛飞了出去。

　　而且，似乎这个初始速度非常大，让苏郁在几乎没有摩擦力的宇宙空间之中依靠惯性，高速飞行到了这里。

　　苏郁不知道自己昏迷了多久，时间在这里是没有意义的。因为就其本质而言，时间不过是一种感觉！

　　地球上的时间，是以地球自转一周的时间来作为基准的。冬去春来。地球在自己的轨道上，以每秒29。79公里的速度绕太阳转圈圈儿。

　　这一大圈的过程被称作一年，又分为四季，十二个月！

　　同时，地球也在自己转圈儿玩，而地球上的人类将地球自转一周的过程划分成了二十四个部分，每一个部分又细分为六十个小部分，每一小节又再分为六十个小小部分！

　　这就是地球上时间的由来！

　　可是在宇宙星空中，根本看不到地球，看不到太阳、月亮等天体。

　　在这里，苏郁看不到任何东西，感觉不到任何除自己以外的东西。

　　这里没有时间、也没有空间！

　　没有参照系，距离也失去了意义！

　　没有了同类，一个人也没有趣味！

　　就算长生不老，如果长生在这片什么都没有的空间，苏郁觉得自己还是自杀的好！

　　哭，没有人听见，笑没有人看见！

　　就在这时，苏郁脸上的表情一动，旋即露出狂喜，在他的体内空间，吴金铃也醒了过来。

　　苏郁大喜，但却没有将她移出体内空间。吴金铃伤得极重，白色骷髅的一指将吴金铃体内所有的能量都变没了！现在的她，就是一个普通人，需要呼吸，需要吃饭，需要喝水！

　　只有在苏郁的体内空间，还有这一切可以让她存活下去的条件！如果出了体内空间，吴金铃只怕很快就要窒息而死。

　　而且，这里虽然看不见任何东西，但是却有狂暴的宇宙射线、宇宙粒子、宇宙力场……

　　只是无法看见，也无法感觉到而已。但是它们对身身体的伤害却会逐步显现出来！

　　所以，苏郁不敢放吴金铃出来，虽然他很想！

　　不过，即使在体内空间，吴金铃也可以看到外面的一切，看到外面的所有。

　　“醒了？”苏郁笑道，“你可真贪睡，比我睡的时间还长。”

　　（如果不能听见笑声，那就自己笑给自己听。苏郁心中转着这样的念头）

　　吴金铃眨了眨眼，看着眼前的一片漆黑的空间，事实上是什么也看不见的。真的是那种什么也看不见的状态。

　　就像一个盲眼之人，如果被问道，你眼前看到有什么？盲人必然会说：“我能看到的，只有黑暗！”

　　其实看到的不是黑暗，而是什么也看不到！

　　吴金铃觉得自己的虚弱的厉害，她除了能眨眼睛之外，甚至不能移动一个手指！

　　吴金铃静静地躺在那里，积攒了好一会儿力气，才有气无力地道：“你还没死么？那个白色骷髅呢？”

　　“当然是被本大人给杀了！”苏郁笑嘻嘻地道，“敢打伤我的娘子，嘿嘿，简直活的不耐烦了！”

　　吴金铃神情有些恼怒，道：“你别胡言乱语！”见苏郁半天没有说话，吴金铃继续道，“我们这是在哪里？”

　　苏郁长出了一大口气，道：“谁知道呢，或许在空间的尽头，或许在时间的尽头，或许在天地之极！”

　　“时间的尽头？时间也有尽头？”


第006章 日心珠

　　“当然，时间的尽头是一个玄妙的词汇。在这里，时间的变化对于你我来说是毫不相干的。在宇宙空间里，没有四季变化，没有白天黑夜，没有风霜雨雪，当然也没有花香鸟语。

　　有的只是一对苦命鸳鸯在相依为命，如同两束浮萍依靠在一起，在命运的洪流里无可奈何地漂流下去！”

　　“你能不能别说那些话！”吴金铃道，语气十分严厉。

　　苏郁点了点头，道：“好吧，听你的，亲爱的宝贝！”

　　吴金铃气恼地别过了头，不再看向外面，加上头脑中昏昏沉沉的，居然在不知不觉间又睡了过去！

　　苏郁控制着体内空间的一罐果汁，轻轻地来到了吴金铃的嘴边。罐子的盖子自动打开，一股清澈甘甜的汁液从罐子里倾泻而下，缓缓地流入了吴金铃的唇边……

　　苏郁看着吴金铃安静地睡去，眼中再也没有了嬉笑的意味，而是换上了浓重的忧伤！

　　在这片什么都没有的无尽黑暗之中，天知道他和她还能不能离开这里！

　　苏郁的双眼得到强化，比之最先进的望远镜也不遑多让，然而无论苏郁如何放眼望去，无论前后左右上下，都是一个星点也没有，映入眼帘之中的是一片完完全全的漆黑。

　　当吴金铃再次醒来的时候，她似乎留意到了什么，道：“我们不是在地球上么，怎么来到了这里？”

　　苏郁于是就将吴金铃昏迷之后的事情跟她讲了。苏郁仔细述说了地表文明被毁灭的事情，以及其余的人藏在了地下世界过程。而可怜的苏郁没有赶上最后一班逃命的车，所以只能藏在地表，直到遇上了地母阿迪安娜、月神阿迪丽娜雅和一个自称日神的家伙。然后怎样又陷入了时空隧道，误闯入到了这里。

　　当然，苏郁将阿迪安娜要跟他合体的事情自动地忽略了过去。

　　吴金铃听完之后，微微叹了口气，道：“你说，这里是哪里？”

　　苏郁颓然叹了口气，道：“估计我们是陷落在了星空深处，不知道什么时候能够出去！你有什么发现没有？”苏郁问道。

　　“暂时还没有，不过根据你说的情况，我有些不能理解！”

　　“为什么不能理解？是时间的尽头么？”

　　“不，不是那个！”吴金铃道，“是关于这里没有光的事情。你也知道，宇宙中有许多发光的天体，其中最常见的就是恒星。

　　从理论上讲，如果我们是处在宇宙星空之中，那么，不论朝哪一个方向看去，都应该可以看见恒星的。

　　因为任何一个方向上，都应该是有恒星的，唯一的区别是距离的远近罢了。

　　如果你看不到恒星的亮光，那么不是因为恒星不存在，而是因为在你的眼前，有一片黑暗的存在，挡住了所有恒星发出的光亮！你能明白？”

　　苏郁想了想，道：“也许吧，不过这四周漆黑一片的究竟是什么？暗星云？暗物质？

　　难道说我们是在暗宇宙之中，所以才看不到任何东西。还是？”苏郁说到这里忽然间面色大变，停住了口。

　　吴金铃察觉他语气有异，问道：“还是什么？”

　　苏郁慢吞吞地道：“我闯进的时候，似乎隐隐听到那个日神说什么白洞还有日心珠什么的，难道说我闯入的是白洞，然后又扎进了黑洞之中？”苏郁的语气之中有着些许不确定：“听说，黑洞之中，连光线也无法逃逸，都会被高速吸进黑洞的中心，然后转化成质子还是原子什么。我们现在速度这样快，难道是正在飞向黑洞的中心……？”

　　“大哥，我发现你的科学知识真缺乏，你应该找些科普读物来培养一下你的脑细胞。

　　基本上来说，这里不可能是黑洞之中，你如果在黑洞之中还能活的这么滋润的话，那么黑洞也就别在宇宙中混了！”吴金铃轻笑道。

　　“那么这里，究竟是哪里呢？”苏郁问道，语气中似乎十分不解。

　　“说不好，星际空间之中除了恒星，还有大团大团极其稀薄的气体，就是你说的暗星云。如果我们正处在一团暗星云之中，那么我们还真看不到任何光亮。不过，我总感觉这地方，似乎没有那么简单，总有些不同寻常的感觉在里面！”

　　苏郁嗯了一声，没有就这个话题多说，实际上，刚刚吴金铃说话的时候，他一直有一种心惊肉跳的感觉，似乎照着这个样子飞下去，会走到一个非常不好的额结果。

　　但是，没有办法，在苏郁的身体恢复之前，他做不了任何的事情。

　　苏郁开始有一搭没一搭地跟着吴金铃说话：“宇宙间的星星有很多很多吧？”

　　“可以说是无限多。”

　　“宇宙有多大呢？”

　　“无限大。”吴金铃直截了当地回答。

　　苏郁陷入了沉思。

　　无限多！无限大！

　　这是一个十分难以理解的范畴。实际上宇宙的大小与开始，从来都是十分难以掌握的概念。

　　本来，再大的东西也应该有自己的边缘！但是偏偏人类看不到宇宙的边际。宇宙不知道从什么时候开始，也不知道什么时候会灭亡。

　　人类看不到这开始，也猜不透这结局。

　　如果宇宙如果是有开始的，那么开始之前又是什么呢？如果宇宙是有结局的，那么结局之后又是什么呢？

　　如果宇宙是有边缘的，那么边缘之外又有什么呢？

　　即使再宏伟瑰奇的想象力，遇见了这个问题也会黯然失色，相形见拙！

　　“你现在的情况怎么样了？”吴金铃问道。

　　“差劲到不行！你呢，好些了没？”苏郁反问道。

　　“还不能动！”吴金铃道，她打量着苏郁的体内空间，忽然间问道：“那一堆碎石，在你的眼里，就是一座七彩山脉吗？”

　　苏郁身子一震，下意识地道：“你怎么知道？”苏郁之所以惊讶，是因为在别人的眼中，雪山下的一堆碎石都是碎石，但是在苏郁的眼中却是一座七彩的山脉。

　　然而，这一点苏郁没有同任何人讲起过，至于其中为何会出现这样的事情，苏郁心中也没有任何头绪！

　　而现在，吴金铃居然将这一件事给点破，怎么能让苏郁不惊讶！

　　对于苏郁的反应，吴金铃没有回答，而是问道：“这个发光的圆球就是那个什么日神的日心珠了？”

　　“什么日心珠？”苏郁猛地问道，再次惊讶了一下。

　　“在碎石之中，或者按照你的眼光在这座七彩山脉之中混合着一个篮球大小的圆珠，它就像太阳一样发出光芒，照亮了你的体内空间！”

　　“真的？”苏郁惊讶地道，立即开始查看体内空间的一切。确实，在七彩山脉的附近，多了一个闪闪发光的球体，仿佛一个小小的太阳一样。

　　苏郁脑中光芒一闪，立即想起了这是那个自称日神的紫袍男子的手中的那个光球，可是怎么会出现在了自己的体内空间，苏郁却一点印象也没有。

　　更诡异的是，苏郁竟然没有发现体内空间中多了一个东西。苏郁想起了月神阿迪丽娜雅只用一只手就抓入了自己的体内空间把素舒给救了出去。

　　“难道在那个时候，体内空间也受了损伤，跟我的联系发生了中断？”

　　苏郁想到这里，顿时后怕不已。如果体内空间出了什么事故，吴金铃跟着受到牵连，苏郁只怕会后悔死。

　　不过现在体内空间并没有什么大的问题，只是没有感应到多了一个东西。苏郁猜想是自己被时空隧道爆炸的时候，受的伤太重，所以对体内空间的感应也出了问题。

　　而且，日心珠似乎也是那个时候闯入了苏郁的体内空间。苏郁想起来了，在他的印象中，似乎有一个太阳砸中了他，然后进入了他的身体。

　　苏郁却没有想到，日神的攻击居然能够直接落入自己的体内空间中。

　　想来那个时候，苏郁已经处于半昏迷的状态，承受不了日心珠的能量，所以潜意识才将日心珠移入了体内空间。

　　苏郁看着这个日心珠，久久没有说话。苏郁苏郁有一种强烈的感觉，虽然这一颗日心珠只有篮球大小，但其中拥有的能量似乎并不在太阳之下。

　　苏郁不能想象，如果把太阳压缩到一个篮球大小，会发生什么样的事情！

　　而日心珠能够将一个太阳的能量凝聚到篮球大小，这又是什么样的宝贝？

　　按照阿迪丽娜雅与阿迪安娜的说法，她们的手中分别持有一颗地心珠与月心珠。

　　苏郁心中隐隐约约起了一个奇怪的念头，似乎地心珠与月心珠分别对应着一颗地球与一个月球的能量。

　　只不过那个地心珠似乎还是在培植之中，并没有长成？而月神似乎也没有完全掌控月心珠的应用。

　　只是不知道这样神奇的珠子，究竟是如何形成的！

　　苏郁记得阿迪安娜曾经说过，地心珠培植的时间周期长，生长又慢，所以到现在也没有长成。

　　联想到阿迪安娜与沈醉天所说的话，苏郁想到了一个非常可怕的事实！


第007章 暗星云？

　　只不过这个想法太过匪夷所思，让苏郁自己都无法置信！

　　苏郁一直不能明白地心文明毁灭地表文明的原因是什么？

　　他们费劲千辛万苦，从外星空带来的种子，培植在地表之上，让其发展成为一个文明时代，然而后将之毁灭，再培植。这样的周而复始的过程，真的是为了欺骗外星人，掩饰地球人的真实实力吗？

　　苏郁对此大为怀疑，虽然这个讯息是从拜火教的内部成员中获得的。但是显然，除了沈醉天本人之外，这些拜火教的人并不知道地心文明第三层的事情。

　　就像地表文明不知道地心文明第二层的存在一样。

　　那么地心文明扶植又毁灭地表文明的原因究竟是什么？

　　沈醉天说过，这一次屠杀获取的生命能量足够延续到下一个文明时代了！

　　难道说他们是为了获取生命能量，可是获取生命能量又来用作什么？

　　而且，苏郁只感应到这些人在屠戮，并没有感觉到这些人在收集生命能量。最后的结果是所有的生命已经死亡，埋入了地底。

　　只有屠杀，没有生命能量的收集过程，那么只有一个可能，那就是，他们在用地表的生命能量在培植地心珠！因为根本不用收集，只是任其灌入地球之中即可。

　　这样一来，事情就说通了，他们没有收集生命能量，是因为他们根本不需要。只要将地表文明的人类和生命屠戮之后，生命能量自然就会流入地表层。

　　而地心珠，也许就可以像植物吸取养分一样吸取这些生命能量。

　　地心文明扶植地表文明，再屠杀地表文明，就是要用生命能量浇灌地球，培植地心珠。

　　这么一想，的确是一件可怕的事情，地球千万年来形成的一个文明时代，只是为了给一颗所谓的地心珠的成长做肥料！

　　而此外，还有无数个这样的文明时代已经做过了肥料，还有不知道多少个文明时代在等着做肥料……

　　这真是一件令人毛骨悚然的事情！

　　那么这个所谓的地心珠究竟是什么东西，竟然需要万亿生命来配置？

　　月心珠呢？日心珠呢？真的是如苏郁所推想的那样吗？

　　苏郁的头忽然间有些痛，他明白，这件事情不是这么简单就能想明白的，要想弄个水落石出，必须在将来的天，重回地球，降服阿迪安娜与阿迪丽娜雅，才能得到自己想知道的一切。

　　不过这是多么艰巨的一个任务啊！她们本身是两个星系能力者不说，她们的背后，似乎都有着什么大势力吧。

　　那个阿迪丽娜雅竟然是混乱星域的皇室公主？联系到皇少所说的一个星域的领主，最低实力也是中级星系能力者。而拥有一个星域的能量，这是多么恐怖的一个势力集团啊？

　　苏郁要怎么样才能报这么个血海深仇……

　　苏郁不知道，他甚至连自己在哪里，他的眼前是一片黑暗。甚至都感觉不到宇宙射线与宇宙辐射。

　　忽然间，吴金铃道：“那个谁，为什么不把你体内空间的夺天战舰放出来，我们坐那个，岂不是要舒服的多？”

　　“咳咳，可是现在你我都不能动，就算把夺天战舰弄出来，我们也进不去！何况，那么大的东西，我暂时还没有能力把他拖出来！”苏郁道。

　　吴金铃点了点头，看了苏郁半天，轻轻地道：“你个呆子！”

　　“什么？”苏郁一时间没有反应过来。

　　“算了，”吴金铃摇头道，“这里太奇怪，如果是暗星云的话，那么不应该挡住所有的射线和辐射以及光亮！”

　　“为什么奇怪？”苏郁问道。

　　“因为一般的暗星云都比较稀薄。而要想挡住所有的宇宙射线，应该要极度浓稠的暗星云才行！”

　　“哎，哪有什么奇怪了！宇宙之大，无奇不有。再说，这里是不是暗星云的还不一定呢？如果真是暗星云，那么咱们就在它的肚子里。如果这片暗星云的距离有几十万光年那么远，咱们的速度又没有光速快，只怕要飞上百万年咧……”

　　“别说傻话，赶紧疗伤吧！等你伤好了，取出夺天战舰，我们乘坐它，之间启用空间穿梭，一眨眼就出去了！”

　　苏郁想起来了，皇少等人的星空飞艇就有空间穿梭功能，可以从一片空间直接出现在另一片空间。

　　不过空间穿梭，需要有空间坐标才可以，并且在穿梭的目的地有一个接引坐标，否则，就会如同没头的苍蝇在虚空中乱钻。

　　……

　　在虚空之中没有事情，苏郁就缓缓运转古气功吸收宇宙能量来修补身体。

　　这些能量虽然狂暴，但是也给苏郁带来了种种意想不到的好处。在这些能量的爆破下，苏郁的身体破损了又修补，在灭灭生生之间反复不停，但是身体却逐渐朝着好的方向发展。

　　而且凡是被修补好的部位，再吸收这些宇宙能量时，就会如鱼得水，不会再有任何困难。

　　而且苏郁能感觉得到，这些宇宙能量虽然比地球上的要狂暴的多，但是也要浓郁的多，其中蕴含的能量也要比地球上的更具有破坏力。

　　苏郁把这个现象跟吴金铃一说，吴金铃也说不出为什么。只是，吴金铃却也无法吸收这些宇宙能量。现在的她，几乎无法吸收任何能量。

　　这样的日子不知道过了多久，当苏郁终于能勉强移动的时候，他本想取出夺天战舰，但是被吴金铃阻止了。

　　吴金铃要他伤势全复原之后再想法进入夺天战舰，眼下这些宇宙能量可遇不可求，苏郁既然可以吸收，就应该抓住这场机遇！

　　暗中无日月，这里没有白天黑夜，也无从分辨到底过去了多久。直到有一天，苏郁身体的伤势已经好了七七八八。

　　虽然损失的战斗力还需要继续吸收宇宙能量，才能补回来，好在苏郁的身体已经行走无碍。

　　然而，处在这一片无穷无尽的暗黑空间，不知道究竟要什么时候才能够出头。

　　苏郁失常盯着这一团暗黑空间发愁，不过有一天，他脑中灵光一闪，忽然涌现出了一个极其疯狂的念头！


第008章 异乎寻常的光亮

　　苏郁的体内空间，其实是相当广阔的一个空间，具体有多大，苏郁自己也说不明白，而且这个体内空间还可以随着空间内物体的增长而扩大！

　　苏郁忽然间觉得，如果眼前真的存在一团广阔的暗星云，那么苏郁或许可以将其吞噬进入体内空间，组成体内空间的一部分。

　　苏郁想到这里，心跳的厉害，如果真的能行的话，一边飞离，一边吸收，说不定能够更快地飞离这一片暗黑的空间。

　　不过在这之前，需要先把吴金铃转移到夺天战舰之中。她的身体虚弱，在这不知是什么东西的暗黑之中直接暴露，说不定会有什么不测的意外发生。

　　苏郁将自己的计划和吴金铃一说，吴金铃思考了一阵子，没有同意也没有否决。

　　吴金铃要苏郁谨慎行事，最好先吞噬一小部分，来决定是否继续吞噬。并且建议苏郁先研究一下这个日心珠是什么东西。

　　苏郁听从了吴金铃的建议，用六识对日心珠仔细查探了好久。然而，结果是一无所获。

　　这个日心珠除了能够发光之外，没有任何用处。苏郁既无法催动其中蕴含的能量，也无法吸收其中的能量。

　　苏郁想了想，那个月神什么的，研究了那么长得时间，都没有完全掌握月心珠的奥秘，苏郁刚刚得到日心珠，短时间内估计是不可能有什么发现了。

　　苏郁重新将体内空间布置了一番，将体内空间隔绝成了两个部分，一个部分存放着雪山、七彩山脉、夺天战舰、日心珠、末日天刀，等各种材料和物资。另一个部分则是空无一物，准备用来存放吞噬的暗黑物质。

　　在经过这一番布置之后，苏郁将吴金铃移入了夺天战舰之内。

　　然后，苏郁开启了体内空间的吞噬能力。一个看不见的黑洞蓦然从虚空之中闪现，随着苏郁高速在虚空之中飞行。

　　沿途所过之处，看不见的大量暗黑物质纷纷地被吸入了其中。仿佛烟雾被抽风机抽走。

　　苏郁直觉有大量物质涌入了体内空间，但是其中到底是什么东西，却看不真切。

　　就这样，苏郁就在这一片暗无天日的虚空之中漂浮，不知道从哪里来，不知道到哪里去，只是不断地飞行着。

　　直到有一天，苏郁忽然觉的眼前浓稠的黑色，开始变的淡了一些。苏郁用力眨了眨眼，居然能够隐隐约约地看见了自己的身体，不过也只是一团黑影而已。

　　虽然视觉依然微弱，但终于不是完全的黑暗。这个发现让苏郁欣喜不已，他知道，自己的苦苦守候终于来到了尽头。他和她终于有希望走出这片该死的暗黑之虚无了。

　　逐渐地，黑色慢慢稀薄了，或许苏郁已经来到了它的边缘地带，或许苏郁的体内空间已经将之吸收的七七八八。总之，现在苏郁已经可以看到一些零散的若有若无的一点亮光。

　　这些亮光从四面八方传来，深入了苏郁的眼帘，让苏郁的眼前重现了光明。“等等，从四面八方透过来亮光？”苏郁猛地意识到了什么，向后扭转过了头部。

　　映入他眼帘的是一大片亮光！

　　“原来，不是我们已经来到这片暗黑物质的边缘，而是，我已经把它吞噬的差不多消失了！”

　　如果是来到了暗黑物质的边缘，那么苏郁向后看去，必然依然是一片漆黑。只有当苏郁将暗黑物质吞噬殆尽的时候，才会前后左右都没有暗黑物质的存在。

　　苏郁查看了一下自己的体内空间，内部的空间已经扩大的无可计数，就连苏郁自己都探测不到边际，而且除了夺天战舰所在的一部分空间，其余的空间都是漆黑一片，根本什么也看不到，什么也感应不到，就连苏郁自己，也只能有极其微弱而模糊的感应。

　　苏郁清醒地意识到了一件事情，自己的体内空间已经发生了异变，变成了一个独立的世界——一个独立的暗黑空间！

　　是的，这个空间之中，就算是苏郁自己都很有可能迷糊在里面，如果是其他人进去其中，几乎必然会像一个无头的苍蝇一样！

　　在这里，无论是听觉、视觉、触觉、嗅觉、味觉、都会消失殆尽。人在这里除了自己的内心的意识活动，根本做不出任何事情。而且这里是失重状态！

　　不仅仅是失重那么简单，这里面弥漫着一股奇怪的立场，让人只能漂浮在空中，做不出任何动作。

　　“如果，我能够随心所欲的掌控这一个古怪的空间；或许，战斗力会有本质上的提升！”这是苏郁心中一个模糊的想法。

　　苏郁之所以会这么想，是因为他和这个空间的任意一处都还有这微弱而模糊的联系。这些联系虽然微弱，但并没有中断。苏郁在这个暗黑的空间，仍然可以做一些简单的事情。

　　当然，如果是一个和苏郁能力等级差不多的能力者，进入了这片暗黑空间，就绝对会失去了一切行动与感知能力，只能任苏郁宰割！

　　“如果再次遇到阿迪安娜和阿迪丽娜雅，只要我躲在这个暗黑空间之内，这两个人只怕也无法找到我！而我反而可以利用地利之便，重创这两人！”苏郁心中推测着。

　　但这只是他的推测，这片暗黑的物质的确可以隔离人的感知，限制人的行动力，但是对于星系能力者能否起作用却还是个未知数。

　　虽然暗黑物质已经越来越稀薄，但是苏郁的行动依然受到很大程度上的限制，直到有一天，苏郁从修炼之中醒来，才突然发现眼前光明大放，仿佛进入了另外一个空间。

　　苏郁的身周再也没有意思暗黑物质的存在，想必都已经被吸入了苏郁的体内空间。

　　这个时候，吸引了苏郁的眼光的，是一团格外明亮，透着无与伦比的光亮的亮块！

　　苏郁正以极高的速度朝着这大团夺目的光亮飞过去，然而，无论过去了多久，这一大团光亮始终就是一个人影那么大，没有任何改变。

　　这说明，苏郁和这一团光亮之间的距离其实很远、很远。如果近的话，在苏郁的眼中，这一团光亮必然会越来越大。

　　就像地球上的人，从一百公里外看一座山和从一公里外看一座山，所看到的山体的大小是不可同日而语的。

　　然而，无论在地球上跑上一公里还是一百公里，看太阳都是一个圆盘大小。因为，地球和太阳之间的距离实在是太远了，远到一个人即使穷尽了千万年的时光，也未必能从地球跑到太阳上去（假设两者之间有一条通道）！

　　而现在，苏郁和这一团光亮之间的距离显然更加遥远。因为苏郁明白，能够发出如此耀眼光芒的东西，绝对不是一个小家伙。

　　这一团光亮恐怕得有千万亿个太阳联合在一起那么大，它们构成了宇宙中最壮丽的奇景。

　　这个时候，苏郁忽然注意到了他的四周，不知道何时已经遍布了明亮的星星。

　　这些星星排列在天空之中，比任何时候在地球上看到的都要多，要大，要亮。而且，这些星星并不像地球上那样肉眼看到的只有亮光，它们发出了五颜六色的光芒：红的、绿的、黄的、橙的、白的、蓝得……就象一颗颗七彩的夜明珠，镶嵌在一个巨大的圆球形的山洞之中。

　　还有一些星星，在一向外喷射着玫瑰色的火焰，五彩缤纷的很是好看。苏郁明白那是一些恒星在爆发，在发飙。

　　这真是苏郁从来没有想象过的地瑰丽和神奇的一幕。

　　在地球上，因为有大气层、有太阳，所以也有白天与黑夜。但是在宇宙星空之中，就再也没有白昼，也没有黑夜。甚至没有上下左右！

　　是的，由于处在失重状态下，人像星星一样滴漂浮在一片虚无之中。无论他向那个方向看去，所看到的都是黝黑深邃的无尽星空，每一颗星星都象浮动的宝石……

　　在这里，时间与空间都没有了意义！没有前后左右上下，没有过去现在未来……

　　只有成千万、成亿万、成万亿颗恒星密集在一起，发出强烈的光。在有些地方，星星们之间挤得密不透风，它们仿佛一大团线头纠缠在一起，很难分得清彼此之间的界限。这些星体之中还抛洒出一团团仿佛气体的物质流，相互交缠纠葛在了一起。

　　这些纠缠聚集在一起的恒星，仿佛一个巨大的排灯，然而却比排灯要宏伟，要瑰丽壮阔的多，也更能吸人心魄……

　　苏郁沉浸于这从来没有见过的壮丽景色，久久不能自拔。它们就仿佛绽放了一整个世界的烟花，定格成永远的一幕，再也不会凋谢。

　　然而，忽然间，苏郁的身子一动，他感觉到了一丝作用力！

　　这并不是吸引力，或者重力，苏郁离这些星星都还远，这些星星的万有引力似乎还不足以影响到苏郁的身体。

　　那么作用在他身体上力场，究竟是什么呢？

　　“傻小子，是辐射压！”吴金铃的声音在苏郁的心头响起，“赶紧进入夺天战舰，这些强烈宇宙射线、光线照射直接照射在你的身上，说不定会产生什么异变！”

　　苏郁点了点头，将夺天战舰取出了体内空间。然后，苏郁仿佛一只大壁虎，沿着夺天战舰的表面爬进了最外面的一层舱门！

　　进入舱门之后，是一个密闭的通道，在通道的前方，有着六道门！

　　每当苏郁走过一道门，身后的门斗会自动关上，与此同时，会有一束扫描光落在苏郁身上，检查苏郁身上有没有携带细菌、病毒或者其他外星空的物质。

　　这样的程序已经走过了六遍，苏郁才真正进入了夺天战舰的内部……最外层的袖珍六号的中央大厅，然后在吴金铃的指引下，来到了一个房间，才最终看见了微笑的吴金铃。

　　“你好咯，又见面勒！”吴金铃笑着道。

　　吴金铃所在的房间，是夺天战舰的观察室。

　　然而在吴金铃的四周，直接就是无尽的宇宙星空，而非是那些墙壁。

　　经过吴金铃的解释，苏郁知道这些知识三维立体影像，通过夺天战舰的探测器而实时映射在观察室之中。

　　所以站在观察室之中，虽然身在夺天战舰之中，但所看到的一切，和苏郁在夺天战舰外面看到的也没有什么不同。

　　而且，因为夺天战舰超时代的先进技术的原因，这里的观察到的一切，甚至更为的清晰与震撼。

　　苏郁看了许久许久，才笑了笑，道：“你刚刚说的辐射压，是怎么一回事？”

　　吴金铃不答，反而问了苏郁一个问题：“光是会产生压力的，你知道吧？”

　　“额，我实在是不知道！”苏郁道。

　　“好吧，比方说，在地球上，街边的路灯照在你的身上，路灯的光线也会给你的身体施加很细微的一点压力。当然啦，这个压力实在是细微，以至于你压根儿就察觉不到。

　　这也跟街灯的光芒微弱有关，如果你站在太阳附近，假设，假设你没有被太阳烤成灰的情况下！你会感觉到一阵强烈的压力，仿佛被飓风波及到那样强烈的压力，想象一下台风上岸的情形吧！

　　事实上，在地球上观测到的太阳风，基本上就可以说是太阳的强光形成的强压造成的。太阳风有多厉害，你可以想象吧！”吴金铃问道。

　　“呃，原来如此，怪不得！”苏郁道，“话说回来，你怎么知道这么多？”

　　“谁像你，整天只知道修炼，只知道泡妞……”

　　“我……”

　　“呵呵，你别用这样的眼神看我，你自己的事情，具体怎么回事，你自己心里比我明白！”吴金铃笑道，“扯远了，咱们继续来说这辐射压。

　　别看在地球上，太阳是很亮很亮的。但是事实上呢，如果从宇宙层面上讲，太阳在恒星当中其实是属于比较暗的星体。而且相对于其他恒星来说，太阳的体积也比较小些。

　　不少的恒星，都相当于几万或者几十万颗太阳加起来那么大。它们的体积大，温度也高，如果地球处在这些恒星周围，就会化成蒸汽，连渣都不剩下一点。

　　你想象，它们的辐射压得有多大？”

　　苏郁想了片刻，忽然惊叹了一声，指着前面那一团最亮的星体，道：“那前面的那个东西，亮的如此强烈，如此疯狂，难道是一颗超级恒星？”

　　苏郁知道，宇宙中的恒星，也都是有着自己的寿命的，比如说太阳的寿命，就是多少多少亿年。

　　而当这些恒星逐渐老龄化的时候，它们内部能够释放的能量越来越少，体积越来越小，密度越来越高，内部温度也会跟着越来越高。

　　就像有些老人一样，越老越缩缩，但是内心却会越来越火热。

　　当有那么一天，恒星内部的温度高到一个极限，恒星内部的压力，包括辐射压力与膨胀的压力和物质之间的斥力，强大到了一个限度，整个恒星内部就会发生一种反应，它再次充满了强横的能量。

　　这个强横的能量会犹如万万亿亿无穷无尽的氢弹核弹撞在一起一样，造成一场真正的大爆炸。

　　在这场大爆炸之中，恒星内部的大量物质都会被抛射出来。而本来已经变暗的恒星也会陡然明亮起来，就像一颗新的星体从中产生了！

　　不过，这个时候，恒星的光度增加得太大的，会被称之为超新星。一般说来，亮度增加数千倍到数万倍的恒星，叫做新星；如果亮度度能够增加了好几千万倍甚至上亿倍的恒星，就叫做超新星。

　　所以，苏郁才会怀疑那一大团光亮，是一颗正在爆发的超新星！

　　“未必，或许是一颗超新星也说不定，但是即使是超新星也不会有这么强的亮度。

　　好在我们离得它太远，不会受到这家伙的万有引力的影响，否则事情就有些不顺利了！”吴金铃盯着那一团亮光的影像道。

　　“不过怎么说，如此明亮的星体，肯定会产生这么大量的辐射，对任何处于它辐射范围内物体施加一定的压力。你知道的，在无垠的星空之中，几乎没有阻力。所以稍微的力，就会给予一个加速度或者减速度！这会对夺天战舰产生不小的影响。

　　当然，夺天战舰自身也有强劲的动力和能源，可以随时摆脱这种影响。”吴金铃补充道。

　　苏郁点了点头头，盯着那一团最耀眼的亮光看了一刻，即使是远隔不知多少亿万光年，苏郁的双眼依然感觉到了一抹刺痛。

　　“不要，长时间凝视这团光亮，这么亮的光度，如果注视超过了一定的时间限度，就会对你的眼睛产生永久性的伤害。”

　　“我明白，就像是盯着正午的太阳看久了，就会对视力产生不可恢复的损害，是吧！”苏郁问道。

　　“这家伙可比太阳厉害多了。一亿个太阳也比不上它的亿万分之一。”

　　说完这一句，吴金铃眼神中闪过一抹不解，道，“可是，宇宙中怎么会有这么炽热发亮的星体？不行，我得用夺天战舰上的仪器对这团光亮进行监测，看看能不能发现这个家伙的真实面目！”


第009章 超光速？时空倒流？

　　“有这么一个家伙在前方虎视眈眈，你的实力又这么弱，实在是不让人放心啊！”吴金铃感叹了一句，快速走出了观察室，带着苏郁向夺天战舰的中央控制室走过去。

　　“喂，你说，不是质量越大的物体，万有引力就越大么？如果照你这么讲，这个亮度比太阳亮无数倍的东西，质量岂不也是太阳的无数倍，那么它的引力岂不是大的可怕？”苏郁一边走，一边问道。

　　“是的，但是也要看距离的远近。根据一个公式，引力按照距离的平方成比例地减少。所以如果离得太远，引力就可以忽略不计！

　　万有引力和辐射压力对夺天战舰的影响，都可以通过战舰本身的动力消除。

　　所以其实，现在的首要问题，是要弄明白这一团光亮的真实面目！然后，我们决定下一步的航向，毕竟，我们不可能在这星空之中漂流一辈子吧！”

　　吴金铃走近了中央控制室，对着苏郁道：“这座战舰的最高权限掌握在你的手里，所以，你现在就要开放权限，让我能够使用中央控制室的设备！”

　　苏郁愕然，道：“最高权限什么时候跑到了我的手中，我怎么不知道？”

　　“傻瓜，你手里的那个银白色的指环就是，”吴金铃道，“等一会儿，有用到的时候，我会招呼你一声，到时你就把指环放入该放的地方就可以了！”

　　苏郁点了点头，看着吴金铃绕着中央控制室走了一圈，忽然伸手扳开了一个装置！

　　“好啦，声控装置正式启动，”吴金铃笑着拍了拍手，指了指室内的一间柜子，道，“你把指环放入上面的凹印之中！”

　　苏郁依言照做了，柜子的门一闪，无声无息地向两边缩减回去，露出了柜子的内部空间。

　　苏郁目光落到了柜子里面，赫然发现其中有两个头盔！

　　“意识感应头盔？”苏郁忽然间想到了皇少的那个意识感应头盔，心中一阵大喜，只要有意识感应头盔，就有可能接入虚拟宇宙，从而获得一些信息！

　　“不是，”吴金铃摇了摇头，“这是这座夺天战舰的控制头盔，带上这个头盔，就可以像指挥自己的身体一样，指挥夺天战舰！它并不能接入虚拟宇宙！”

　　苏郁哦了一声，颇有些失望。

　　吴金铃却似乎十分高兴，抓起两个头盔，递给了苏郁一个，道：“戴在头上吧，感应一下超时代科技的奇妙！”

　　苏郁点点头，伸手接过了控制头盔，说实话，苏郁对这种意识感应控制头盔还是相当感兴趣的。

　　在吴金铃的指导下，苏郁将意识控制头盔戴在了头上。

　　刹那之间，苏郁多了一种奇怪的感觉，仿佛这个战舰就是自己身体的一部分，是自己的手脚的延长。只要他愿意，他就可以随心所欲地控制这座战舰翻转，腾空、加速、减速！

　　同时，关于夺天战舰的各种讯息也像潮水一样滴涌入了苏郁的脑海之中。

　　苏郁比较感兴趣的是关于空间穿梭的一部分，因为这关系到他们如何脱离这个无尽的茫茫星空，进入一个生命星球的关键。

　　说来也奇怪，当苏郁心中一升起空间穿梭的念头的时候，所有包含空间穿梭的信息就抖出现在了苏郁的眼前。

　　这其中有讲空间穿梭的原理的，有讲空间穿梭的操控与实施注意事项的，基本上都是一些科普知识。而苏郁所关注的夺天战舰的空间穿梭功能却十分寥寥。

　　这个时候，苏郁感觉到了另一股意识，这股意识柔和温暖，让苏郁情不自禁的起了亲切之意。

　　苏郁的意识顺着另一股意识交缠了上去，两股意识很快就缠绕在了一起，仿佛水乳交融，亲密无间。

　　苏郁很快就感觉到了这一股意识之中所包含的意念，她是吴金铃，她正在查找关于最亮的天体的资料。

　　几乎在同一时间，吴金铃也感应到了苏郁的意识，知道他正在查找关于夺天战舰的空间穿梭功能。于是一股意念就从吴金铃的意识之中传了过来：“不用找啦，我已经查找过了，这座夺天战舰上面并没有空间穿梭这个功能！”

　　“什么？”苏郁惊讶地道，“难道这座夺天战舰竟然还比不上皇少的星空飞艇不成！连星空飞艇都可以进行空间穿梭，为什么夺天战舰不可以呢？”

　　“哎，你听我慢慢地讲嘛！”吴金铃的意识传来了这样的讯息，“你要知道，空间穿梭有一个特点，只能对特定的目标方位进行穿梭。也就是说空间穿梭的瞬移功能，就相当于把一个物体从一个地点传送到另一个地点。

　　当然，如果没有预订的目标方位，那么空间穿梭就会十分混乱，谁也不知道它会出现在什么地方，或者远在宇宙的边缘，或者近在身边。

　　如果不小心穿越到了空间乱流之中，或者不稳定的时空隧道或者虫洞之中，就会砰的一声爆掉了。

　　所以，如果没有预订的穿梭目标语方位，一般人是不敢随意进行空间穿梭的。

　　而夺天大帝当初制造夺天战舰的目的是用来追击，而非逃命。而在追击之中，空间穿梭的用处并不大。

　　所以，夺天大帝干脆舍弃了空间穿梭功能，将全部的精力放在了如何提高夺天战舰的速度上。

　　你知道这艘夺天战舰的速度是何等惊人么？”

　　吴金铃问道。

　　“难不成比光速还快？”苏郁随口道。

　　“从理论上讲，是这样的！”吴金铃道。

　　“什么？比光速还快？”这一次，苏郁是真的惊讶了！

　　不使用空间穿梭，而能够快过光速的粒子或许有，但绝对不应该是一艘星空战舰！

　　毕竟，根据某个理论，光速是不可超越的。

　　然而，吴金铃却不以为然地摇了摇头，道：“为什么不能超越呢？”

　　苏郁顿时哑口无言，他的确说不出来为什么不能超越。

　　“光速只是一种速度，没有速度是不能超越的！”吴金铃淡淡地道，“袖珍六号的极限速度是25万公里每秒；袖珍五号的极限速度是50万公里每秒；袖珍四号的极限速度是100万公里每秒；袖珍三号的极限速度是200万公里每秒；袖珍二号的极限速度是400万公里每秒；袖珍一号的极限速度是800万公里每秒。几乎是光速的几十倍。虽然这只是在理论上的推测数值，不过可以肯定的是，夺天战舰的最快速度绝对是要超越光速的！”

　　“那，那，能不能把夺天战舰超越光速行驶一下看看？”苏郁问道，问出这句话的时候，他发现自己的心脏不争气地跳动了一下。

　　“不可以，”吴金铃摇了摇头，“夺天战舰的速度每提升一倍，都要炸掉一个版本的战舰。你难道为了体验一把极速的感觉，就想要毁了这个战舰么！

　　别忘了，就算最后袖珍一号能够存活下来，要把速度从800万公里每秒降下来，也不是件容易的事情。而且，降下来之后，失去了前五个版本的支持，袖珍1号的速度再也不能超越光速了！”

　　“难，难道说，这个夺天战舰只是一个一次性消耗品？”苏郁艰难地问道。

　　“严格意义上讲，就是这样的。就算不是一次性的，但是六个袖珍版本，速度翻倍一次就会少一个！

　　你要想体验超越光速的感觉，只要把袖珍六号炸掉就可以了。那样袖珍五号就可以获得50万的高速。

　　而且，以后还可以把速度降下来，继续使用夺天战舰的五个版本。但是这个时候，夺天战舰的理论最大速度已经降低到了400万公里每秒！”

　　“我明白了，”苏郁道，“如果炸掉袖珍六号，就得一口气炸掉袖珍二号，才能达到800万公里每秒的高速。

　　机会只有一次，错过了就不会有了！”

　　“是的，”吴金铃道，“如果是你，被迫启用了袖珍五号，逃走之后，你会继续炸掉其余的四个版本，还是停下来？”

　　苏郁叹了口气，道：“如果是我，只怕没有机会体验那800万公里每秒的极速了！”

　　“哎，可惜了，超越光速的感觉啊，好想体验一把！”苏郁感慨地道，“听说接近光速之后，时间就会变慢，如果超越了光速，不是可以返老还童，回到过去？”

　　“傻瓜，只是一种速度而已！”吴金铃笑道，“还真能回到过去啊，你傻了吧！”

　　苏郁不好意思地摘下头盔，挠了挠头。吴金铃也跟着摘下了头盔，道：“既然你这么想知道超光速的事情，我就给你讲讲吧。”

　　苏郁精神一振，道：“你说！”

　　“首先从时间开始吧，时间这个问题，其实不是什么大问题。时间是不存在的。”

　　苏郁有些崩溃，对此表示严重的怀疑与茫然。

　　“呵呵，”吴金铃笑着解释道，“我给你不负责任的解释一番吧，不过对错不论，我姑妄言之，你姑妄听之。

　　怎么讲呢，时间只是人类对于自身感受的一个共同的标签，只是一个概念而已。时间出现的目的，就是为了使生活和交流更加便利。

　　从本质上说，时间只是个概念。时间本身，不存在，只是我们好去标记一些事情罢了。你能理解？”

　　苏郁有些懵了，下意识地问道：“标记？”

　　“对啊，这个标记可以让你的描述细致化，具体化、譬如这样讲，在地球上，你可以讲，在我18岁的时候，我上了大学，遇见了并且爱上了一个女生。四年之后，这个女生去了遥远的南方。一年之后，我见到了她的妹妹。再一年之后，我24了。

　　然后，末日爆发了。很明白易懂是吧？”

　　苏郁盯着她看了一会儿，然后点了点头。

　　“可是，如果没有这个标记，你能怎么说呢，你只能说，从前（甚或从前本身也是标记），我上了大学，从前我遇见了一个女生，从前，我爱上了一个女生，从前，那个女生去了南方，从前，我遇见了那个女生的妹妹，从前我24了！”

　　苏郁几乎要崩溃了，道：“好吧，你接着说！”

　　“所以呢，过去现在将来其实是一体的。没有单独的过去、现在、将来，你能明白？”

　　苏郁摇了摇头。

　　“哎，真拿你没办法。这么跟你讲吧，就像上下左右的概念一样，只是依照地球的引力来定的，垂直于地球的就是上下。但是地球本身又是转动的，所以你感觉到的上下，放到宇宙中，其实是时刻在变化的。你以为那是上，其实在不知不觉间，已经转移了空间。只是你感觉不到而已。

　　你所感受到的左右，你以为没有变化，但是当地球自转一百八十度之后，在整个宇宙中来说，你的左其实就是右，而右，其实，也是左！

　　所以呢，本身没上下左右，整个就是一体的空间而已。”

　　苏郁点了点头，道：“这个我能明白！”

　　吴金铃拍了拍苏郁的头，道：“对你的可怜的小脑瓜和脑细胞来说，这些东西其实都是有些复杂了。

　　我们就跳过这一部分，直接讲超光速的部分吧！你说物体的速度如果超过光速，时间就会倒流，其实不是这样的！”

　　苏郁眼前一亮，知道终于讲到正题了。

　　就听吴金铃接着道：“我刚刚跟你说了，超光速也不过是速度而已，没有什么稀奇的。

　　你看到了那一团光亮了么？”吴金铃忽然问道。

　　苏郁骤然间没有回过神来，嗯了一声。旋即又跳了起来，道：“那一团光亮，怎么了？”

　　“没怎么啦，”吴金铃咯咯笑道，“我刚刚才想到，那一团光亮距离我们或许得有几十万几百万光年那么远，甚至更远。那么我们就假设它离我们有一亿光年那么远好啦。”

　　“有那么远？”苏郁对此表示怀疑。

　　“别打岔！”吴金铃道，“我来问你，我们在一亿光年之外，看到的光亮，其实是一亿年前的光亮，对吧？如果我们原地不动，要看到的现在的光亮状态，需要到一亿年之后！也就是说，在时间上，我们滞后了一亿年。

　　可是，如果我们不是静止的，而是超光速运行呢？”


第010章 疯狂的黑洞

　　“别打岔！”吴金铃道，“我来问你，我们在一亿光年之外，看到的光亮，其实是一亿年前的光亮，对吧？”

　　“对，是这样的！”苏郁点头。

　　“好！那么问题来了。假设你驾驶着夺天战舰，以300万公里每秒的速度向光亮飞去，这个时候，你的速度是光速的十倍。

　　那么，当你到达这一团光亮的时候，你来到的是不是一亿年前的光亮呢？”吴金铃问道，不过还没有等苏郁回答，她就答道，“不是，你来到的就是当时的那团亮光之前，根本就不会回到过去。你还是在现在！”

　　苏郁点点头，道：“我明白了，原来如此。可是如果用超光速飞行，真的不会什么稀奇的事情发生？”

　　“有的！”吴金铃道，“不过需要距离很远才能行！”

　　“怎么讲？”苏郁的兴致再次被勾了起来。

　　“还是用这团光亮做比喻！”吴金铃道，“我们现在在一亿光年之外，看到的是一亿年前的光亮。如果我们在原地不动，要想看到现在的光亮，还需要等一亿年！

　　可是，如果我们以光速飞行，那就只需要5000万年的时间，就能看到现在的光亮。如果我们以超光速的速度运行，那么所需要的时间就会更短。

　　也就是说，如果原来需要一年才能看到的景象，在超光速的条件下，或许只要一天就可以看到了！如果光亮上有一棵树（假设），从春天开始开花、夏天结果、秋天落叶、冬天枯萎！本来需要一年时间，但是落入你的眼中，这个过程加快了365倍。也就是说，你眼中的时光流速加快了，一天的时间，就可以看遍整个四季！一分钟的时间，就可以看到一朵花从盛开到枯萎的过程！

　　当然，不是时间流速真的变快了，而是你眼中看到的加快了！就像是用特技在电脑屏幕上将花开的过程在一分钟之内显示出来！明白了？”

　　“啊，原来是这样啊！”苏郁感慨道。

　　“当然，更稀奇的还在后面！”吴金铃微笑着道。

　　“还有什么稀奇的？”苏郁已经隐隐约约地猜到了吴金铃接下来要说的话，不过还是配合着道。

　　“当你逐渐接近光亮的时候，你就会实时看到它的现在。然后，你超过了光亮，继续向前飞。

　　这个时候，你回头看，会看到什么呢？”

　　苏郁沉思了一下，道：“当我回头的时候，看见的是光亮的现在，然而随着我向前飞，我会逐渐看到光亮的过去！

　　也就是说，我会将从前看到的一切，再次观看一遍。只不过这一次的顺序是倒着的，从现在到过去。嗯，我会看到那一朵花丛枯萎，逐渐恢复生机，然后再看到她的盛开，最后会看到花枝逐渐缩小变成一颗幼苗，直到它变成一颗种子，然后是没有种子之前的事情！

　　就像是时间倒流一样！我明白了……”苏郁猛然间跳了起来，然后砰地一声撞到了多天战战舰的顶部。（失重状态下，一点力就可以让人飞起来）

　　吴金铃走过来，轻轻揉了揉苏郁的头顶，轻笑道：“小傻瓜，撞疼了吧。这下可明白了，可不是时间真的倒流了，只不过是你看到了一些影像而已。如果用时间来衡量，时间还是前进的，那一团光亮也会在变化着，只不过你的速度太快，已经看不到他的未来了。你回头的时候，能够看到的只有那遥远的过去。你飞行的时间越久，能够看到的过去就越久远，直到你再也看不见它了。”

　　苏郁笑了笑，道：“如果我的速度只是略微超出光速，那么这个过程就会比实际发生的时间要长，就像播放电影时缓慢倒退。

　　如果我的速度超出光速很多，这个过程就会加速进行。就像播放电影时的快倒，我明白了。”

　　“明白了吧，好了。超光速的问题已经搞定了，我们来看看前面究竟有什么吧！”

　　可是忽然之间，吴金铃的脸色大变，道：“压力，为什么变的这么重了？”

　　就在吴金铃说话的同时，苏郁也感应到了重力的突然出现。

　　如果在星体表面上，没有重力是不寻常的，但是在外星空之中，有了重力才是不寻常的。

　　“难道说，我们经过了一个巨大的天体，所以被它的万有引力影响到了？”苏郁问道。

　　“可是，夺天战舰的仪器上并没有任何显示？”吴金铃道。

　　“难道这个天体是看不见的？”苏郁道。

　　“有什么天体是看不见的？”吴金铃皱眉道，“不好，黑洞！”

　　两人说话的功夫，压力愈加沉重了。

　　吴金铃急忙戴上了头盔，招呼苏郁也带上了头盔，两个人将自己的身体固定在了座椅之上，同时开启了夺天战舰的观测功能。

　　在夺天战舰的最前方，最明亮的那一团光亮依然在哪里闪烁。

　　但是，夺天战舰上传来的压力却越来越大。吴金铃与苏郁意识碰撞交流，瞬间就达成了共识，同时下达了一个指令。

　　夺天战舰瞬间掉转了一百八十度的方向，掉头向回飞去。

　　虽然不知道究竟是不是有什么危险，但是两人现在重伤未愈，还是小心谨慎的好。

　　直到两人再也体会不到那种压力，两人才将夺天战舰停了下来，停在了星空之中。

　　“刚刚那一股吸引力，来的十分古怪，我们必须要小心，”吴金铃道，“那很有可能是一个看不见的黑洞！”

　　苏郁点点头，将夺天战舰的检测设备全部打开，开始了对战舰四周三百六十度全方位的监测。

　　忽然间，苏郁惊呼一声，指了指战舰前方的一片空间。在哪里有一个一个转盘大小的、闪亮的圆环在飞快地转动着。

　　而在圆环中央，却是一片漆黑，什么东西也没有。

　　“那是什么？黑洞么？”苏郁问道。

　　吴金铃也看到了那一个圆环，她轻声道：“不好说，黑洞不应该是什么都看不见的么，为什么在外面会有一个闪亮的圆环在转动？”

　　就在两人说话的瞬间，圆环旁边的一颗星星的形状突然发生了变化。

　　在圆环的旁边，有一颗同样闪亮的蓝色星辰。

　　苏郁明白，这颗蓝星，其实是一颗比太阳还要明亮耀眼的恒星。

　　恒星就像一个铁块，受到加热就会变红，而如果再次加热，温度升高之后，颜色就会变成了橙色。

　　随着温度的逐渐升高，铁块的颜色就会逐步一步一步地变成了黄色、白色、蓝白色，一直到蓝色。

　　从理论上讲，所有的恒星都是一大团气体，只是在气体的内部会有激烈的核聚变反应，导致恒星就放光发热。

　　太阳虽然也是恒星，但也只是一颗黄色星……与眼前的蓝色星辰无论是在温度上还是在体积上都差了不止一个档次。

　　这颗蓝色星比太阳要亮的多，而且体积也要比太阳要大的多。

　　可是，刚刚的时候，这里并没有这样的一颗蓝色星辰，也没有那一个闪闪的光环。

　　它们就仿佛突然出现在了哪里，一眨眼就出来了。

　　苏郁和吴金铃还特意调出了之前的观测录像，事实上，在前一刻，哪里的确什么也没有。

　　“奇怪？”苏郁低声道，再次向那一颗蓝色星辰看了过去。这个时候，苏郁发现，蓝色星辰的形状又有所变化。它本来就像太阳似得，看起来是一个圆盘状的星辰。

　　但是现在，蓝色星辰对着圆环的一部分，开始浅浅地凸了出来，仿佛在它的表面长出了一个瘤子。

　　逐渐地，整个蓝星的形状都发生了变化，它不再是一个圆形，而是变成了一个梨形。

　　只是那个梨形的尖端，正对着那一个闪闪发亮的圆环！

　　“是黑洞！”吴金铃道，“黑洞在吞噬这一刻蓝色星辰？”

　　吴金铃的话音刚落，蓝色星辰在对着闪亮圆环的尖端，猛地射出了一条细线。

　　然后轰的一声，一大团物质从蓝星上被剥离，以快到不可思议的速度，被吸进了圆环内部。

　　然后整个蓝色形成开始集体被车裂，仿佛一股龙卷风一样，快速朝着圆环投射了进去。

　　靠着圆环的一段，快速地分解成一条稀薄的薄雾状物质，仿佛烟雾一样被抽进了圆环之内。而在院里圆环的一端，蓝色星辰也在不断地分离，大团大团的烟雾从蓝色星辰身上爆出，被吸收殆尽。

　　很快，蓝色星辰就转化成了一条细线，全部进入了圆环的内部。

　　而圆环却还在闪闪发亮地旋转着，圆环最外围所组成的圆，没有变大一分，也没有缩小一分。但是圆环的内侧，在明显地变的稀薄起来。

　　如果用地球上时间衡量，那么黑洞吞噬蓝色的恒星，所用的总时间为56秒！

　　甚至还不到一分钟！

　　现在已经确定无疑，在圆环的中央就是一个巨大的黑洞。虽然圆环看起来只有磨盘那样大小。但是不要忘了，一颗体积远超太阳的蓝色恒星，也只不过是个盘子大小，比圆环不知道小了多少。

　　“太不可思议了！”苏郁感叹道。

　　“是，黑洞的威力实在是超乎想象！”吴金铃也感叹道。

　　“可是，那一圈闪闪发亮的东西，又是什么？”

　　“等离子体吧！”吴金铃道，“有一本科幻书，就是这样讲的。

　　黑洞吞噬恒星时，吸收的那些物质温度极高，以至于这些物质都变成了等离子体。（完全电离了的原子和自由电子的混合物。）

　　这种等离子体在朝着黑洞作螺旋运动时，速度逐渐增大，形成一个圆盘。

　　在圆盘的中心，等离于体粒子被不断地向里吸，并且很快就被加速到接近光速，甚至超越光速（视黑洞的体积与吞噬力而定）。

　　同时，黑洞的边缘之中也会发出一些射线。在靠近黑洞几万里左右的距离上，这些射线的压力已足以抵消黑洞极强的引力。

　　因此，在黑洞的边缘，由于了又射线压力，等离子体就不会被吸进去。它们会形成一个闪亮的圆环，并且在以极高的速度在旋转着。

　　虽然如此，这些等离子体并不会永远这样，它们会不断地被吸到圆环的中心部位，然后以更加疯狂的速度被吸入黑洞之中。”

　　“这个黑洞是怎么出现的？”苏郁问道。

　　吴金铃摇了摇头，道：“黑洞是由恒星塌缩而形成的。当恒星塌缩到一定程度，它的内部非常致密，甚至比中子星的密度还有大。

　　你知道吧，中子星的密度非常大，它上面的物质，每立方厘米都能重达有一亿吨！”

　　一立方厘米一亿吨？

　　苏郁听到这个数字，首先滑过脑海的念头竟然是：如果有铜矿也有那样的密度？那么不是说，我吞噬几厘米的铜矿，就可以进化出铜体了？

　　一亿吨，正是食金者大脑进化所需要吞噬的金属的数目。

　　不过苏郁，明白，铜矿是不可能达到这样高的密度的。中子星，顾名思义，就是指纯由中子组成的星体。在中子星上，没有电子，也没有质子，也没有原子，是不可能形成什么金属的，顶多只能算是一种致密的物质罢了。

　　“不过，黑洞的密度，比中子星还要大的多。像太阳那么大的恒星，如果缩成直径两三千米的圆球，密度就会达到每立方厘米几百亿吨，相当于中子星的几百倍。

　　这个时候，这个星体表面的引力会非常之大，大到连光线都无法逃逸出去，人眼也就看不见它，就被称作黑洞了。

　　由于黑洞的引力非常大，所以它附近的物质，都会被吸走。

　　一般说来，体积越大的恒星，越有可能形成黑洞。像太阳那么大的恒星，基本上是很难变成黑洞的！”

　　“啊，原来黑洞只是一个浓缩的星体，而并非真的是一个洞？”苏郁道。

　　“当然不是，而且黑洞的体积一般都不大。你看到的圆环的面积，就和黑洞的体积成正比。

　　然而，现在的这颗黑洞，面积甚至被恒星还要大，真是奇怪！”

　　“面积比恒星还要大，那么没有变成恒星之前，它的体积该是多么大？”苏郁惊叹道。

　　“不过，体积越大的恒星，变成黑洞的时候，密度就可以越低一些。就是不知道这个黑洞的密度怎样，如果密度超大，体积超大，那么引力势必也是不可想象的庞大！”

　　“那么岂不是如果被吸了进去，就不能再逃出来了？”苏郁问道。

　　“大体上就是这样的。一般来说，能够抵抗引力的只有速度和距离。虽然在黑洞表面，光也逃不了。但是如果速度超越了光速，就可能逃出去。或者，在离黑洞足够远的地方，你都不一定能感受到黑洞的吸引力。

　　所以，如果想要摆脱黑洞，就要结合这两点，在离黑洞足够远的地方加速逃离。

　　离黑洞越远，越容易逃离。如果被吸入了黑洞表面，所需要的速度也是极其疯狂。

　　而且，我怀疑，这么庞大的黑洞，其表面的引力，早已超出了普通黑洞太多！吞噬一颗蓝色恒星，只需要一分钟不到，这样的速度是十分惊人的。

　　当然，更诡异的是这个黑洞的出现方式！没有任何预兆地出现了，仿佛被空间穿梭过来的！幸亏刚刚出现的地方，距离夺天战舰远一些。

　　否则，如果恰巧出现在夺天战舰的附近！我们只怕也要被吸进去了。”吴金铃心有余悸地说道。

　　苏郁忽然间发出一声惊讶的声音，原来中央控制室监测屏幕上，那个闪闪发亮的圆环已经消失了。

　　“小心，”吴金铃道，“黑洞已经很难观测到了，不过我们还有其他方法可以察觉到它。

　　黑洞有巨大的引力，会导致周围的光线发生弯曲，甚至空间都会弯曲。而且，黑洞附近会非常的热，也会散发出高强度的射线。我们只要小心些，要检测到它，并不困难。

　　唯一的问题是，这个黑洞，似乎是一个能够高速移动甚至进行空间穿梭的黑洞，这可有些麻烦了！”

　　然而，苏郁却仿佛没有听到吴金铃的话一样，睁大了眼睛，呆呆地看着正前方一动也不动。

　　吴金铃被苏郁的表情吓了一跳，急忙顺着他的视线看过去。只见在夺天战舰的前方，在那一大团光亮的附近，周围那些密密麻麻的闪亮恒星正在飞速的消失。

　　在它们消失前，身边都会出现一个闪亮的圆盘，然后整颗星辰就会爆裂，仿佛烟雾一样地涌向黑洞，不过这不是轻轻的烟雾，而是炽热的物质流。

　　随着一颗星辰的消失，圆环就会跟着消失，然后再出现时，已经到了另一个恒星面前。没有人知道，黑洞怎么会有那么快速的速度，几十万光年的距离一刹那就瞬移了过去。

　　随着星辰的不断消失，闪亮的圆环迅速变大，而且在监测屏幕上可以看出，它正以疯狂的速度旋转。

　　就在这个时候，在苏郁和吴金铃的前方不远处，突然出现了一艘星空战舰！

　　这是一艘不知道从哪里来的星空战舰，看样子，应该是从什么地方空间穿梭而来的。

　　那么，他们是无意中穿梭到这里，还是有目标地穿梭到了这里。

　　两个不同的选择，导致的却是完全不同的后果。如果是无意中的，那还好些。如果是有目的而来，那么这一艘星空战舰和这个疯狂的黑洞又有什么必然的联系么？

　　“不好，”吴金铃失声道，“那个黑洞每次都能准确地出现在一个恒星边上，似乎有着自己的查探恒星的方式，这个星空战舰说不定跟它有些联系。就算没有联系，它出现时引起的空间波动，也非常容易把这个黑洞吸引过来！

　　我们快跑！”

　　吴金铃的跑字刚刚发出，夺天战舰就以每秒二十五万公里的速度窜了出去。

　　就在飞离原地的瞬间，苏郁似乎感觉到了身子也重，同时中央控制室的温度也急速上升，几乎已经热得象蒸笼一样。

　　然而，随着夺天战舰的极速飞驰，苏郁身上的压力越来越轻，而中央控制室的温度也逐渐恢复了正常。

　　苏郁和吴金铃同时在自己的头盔内看到了令人惊骇的一幕，在苏郁身后的那艘星空战舰，在空中仿佛树叶一样打了一个旋，然后就笔直地坠入了黑洞的圆环中心，然后轰然炸裂，化成了虚无，不见了！

　　然而，苏郁忽然间觉得事情有些不对劲，就在夺天战舰的前方，突然出现了一个巨大的蓝色星辰。

　　这颗蓝色星辰面前，一切都黯然失色，只有它发出的刺目的光芒在闪耀，它热气腾腾，光焰万丈，却不知道是从哪里钻出来的。

　　然后，就在苏郁的眼前，又出现了一艘星空战舰。这一艘星空战舰的速度并不快，大约只有夺天战舰速度的一半那么快。

　　当星空战舰出现的瞬间，一个闪亮的圆环就出现在了蓝色星辰的前面。这个圆环发发出了夺目的光芒，带着巨大的引力，同时将星空战舰一起吸了进去。

　　夺天战舰在空中一个一百十度大摆尾，直接掉头朝来路飞去。

　　而在两人的身后，不幸落难的那一艘星空战舰，却没有同第一艘那样随即陨落。此刻的它正在绕着一个看不见的东西疯狂地旋转。

　　第一圈之后，它向下落了几分，几乎就要与那些闪亮的等离子体汇合在一起。

　　如果落入等离子体的圈子之中，这个星空飞舰将很少有机会能够飞出来。这时的它很快就要掉进那无形的黑洞里了。

　　然而，它旋转的速度猛然间提升了许多。似乎飞舰开始动用自己的力量开始加速了。

　　第二圈之后，星空飞舰用更加令人疯狂的速度绕了过去，它离开闪闪发亮的圆环稍微远了些。

　　星空飞舰的速度几乎加快到了光速，然而它绕圆环一圈的时间，却没有在一秒之内完成。

　　不过它旋转的圈子转来越大，速度也越来越快。离黑洞也越来越远，到了最后，它猛地直线脱离了黑洞，向着夺天战舰的方向驶来。

　　“不好，不知道它会不会把黑洞引过来，加速离开！”苏郁道。


第011章 遭遇星空大盗

　　“它已经被黑洞加速了，速度太快，很难甩开！”吴金铃道，她的面色有些难看，显然不喜欢这一艘星空战舰。

　　就在这一瞬间，前方的蓝色星辰已经黑洞被吞噬的精光。黑洞蓦然消失，再次出现时，已经又到了夺天战舰前面的亮闪闪的恒星之中。

　　“不好，再次掉头！”苏郁与吴金铃手忙脚乱，急忙下令道。好在夺天战舰的一切控制都是自动化，只要意识一动，就可以自动转换角度。

　　那一艘星空战舰一见势头不妙，也跟着掉头转了回去。不过它掉头时的速度缓了缓，速度也跟着降了下来，很快就被夺天战舰追上了。

　　“它是怎么逃离黑洞的？”苏郁问道。

　　“离心力！”吴金铃道，“黑洞有强大的吸引力。吸引一切物体加速度地下落。不过在下落时，会沿着螺旋形的轨道绕它飞行几圈，由于黑洞的加速，越飞速度越快，但也越飞越接近死亡，当最后速度到达一定程度，就会坠入黑洞之中，并且葬身于其中。

　　不过，在旋转的过程中，会产生一个离心力，如果离心力能够超过向心力，就会脱离黑洞逃出生天。

　　而旋转的速度越大，离心力就会越大，所以在关键的时候，只要对飞舰施加一点加速度，就可以产生巨大的离心力，从而逃离黑洞的引力。

　　这个时候，黑洞就相当于一个巨大的加速器——就像加速高能粒子的回旋加速器一样，自动为星空战舰加速，直到把星空战舰甩开为止。”

　　“保持那样的加速度，应该会处于一种超重状态之下吧！”

　　“加速度会产生极强的超重，如果是普通人，很可能就会昏迷过去，甚至猝死也说不定。但是能够驾驶星空战舰的人又怎么会是普通人呢？”

　　“我们得小心一些，”吴金铃道，“这搜星空战舰上不知道谁什么人。敌友未明，说不定就会是传说中的星空大盗。一会儿，有情况的时候，我来应付，你听我的吩咐就成！”

　　苏郁点点头，虽然吴金铃明明比他要小了三岁，但是自从重逢之后。无论在什么事情上，吴金铃都能给出很好的解释，与很好的建议。仿佛满地黑一样，事事都能帮助苏郁做的很好。

　　所以到了现在，苏郁队伍金铃已经非常的信服。

　　星空战舰与夺天战舰，两艘战舰一前一后，加速背离黑洞向外飞去。

　　在十五万公里每秒的情形下，苏郁所看到的星空是一副古怪的图景。在夺天战舰的前半部天空，无数颗颗紫色的光芒在闪烁、浮动；而在飞船的后半部，又是成千成万颗红色的微光在闪烁、浮动。

　　在这么快的速度下，所有的星星都变成了一些闪光，一些紫色和红色的闪光。也许是星星，也许是什么发光的天地，最后都变成了高速飞行条件下无法辨识的影像。

　　吴金铃有意地保持着略微慢一些的速度，跟在那艘星空战舰的后面。希望对方能够加速离去，但是对方不但没有加速离去，反而渐渐地停了下来，似乎在观察着那一个正在不停地吞噬一切恒星的黑洞。

　　而且，那艘星空战舰还对夺天战舰发来了信息。

　　这些信息被夺天战舰的接收设备收到，呈现给了苏郁和吴金铃。然而，苏郁并且将之翻译成了地球上的语言。

　　小鸟在破解这艘夺天战舰的密码时，曾经将地球语写进了它的程序之中。所以只要夺天战舰中存有的文字都可以被翻译成地球语。

　　根据破解之后的信息，星空战舰之内的人，竟然想要同苏郁联手，一起闯出这片死亡天狱！

　　死亡天狱，这还是苏郁首次听见这片星空的名字。

　　根据对方的说法，这片星空是无数星空流浪者的噩梦。

　　任何闯入这里的星空飞艇也好、星空战舰也罢，都会莫名其妙的消失。就算不会消失，也会永远被困在里面出不来。

　　就仿佛地球上的百慕大三角洲是飞机的噩梦一样，死亡天狱也是令所有星空流浪者谈虎色变的地方。

　　原先的时候，这一片死亡天狱只是一片宁静的虚无与漆黑。一般来说，任何人遇见四万天狱都会绕道而走。

　　可是就在前一阵子，这里竟然变成了无数星空，多出了闪烁的星辰。

　　这可是一大奇观，任何看到这一种情形的星空流浪者都会忍不住驻足观看。顺便可以采集第一手资料，卖给一些合适的买家。

　　在宇宙之中，有着各种各样的绝地险境与未曾探明的原始地域。

　　关于这些地域的信息，宇宙中大的组织都会设立收购处，视情报的重要程度给出相应的价格。星空探险者这个职业也应运而生，专门在无尽星空深处历险探险，收集第一手资料，卖给那些需要这些东西的大组织与大公司。

　　关于死亡天狱的这方面的资料与信息，尤其是影像资料，几乎可以确信无疑地卖一个好的价钱。

　　这一艘星空战舰和另一艘星空战舰同时观测到了这一奇怪的现象。两艘战舰产生那个了分歧，幸存的战舰说要离开这里。而毁灭的星空战舰则则坚持要来这里看看究竟发生了什么。

　　最后毁灭的星空战舰独自空间穿梭了过来，幸存的星空战舰不放心，也跟着追了过来，但是再也联系不上毁灭的星空战舰。

　　幸存的战舰知道毁灭的战舰已经凶多吉少了，询问苏郁有没有看见它们。

　　“对不起，没有。”这是吴金铃的回答。

　　星空战舰又询问吴金铃与苏郁的来历。

　　“我们是偶然经过这片区域，也是被吸引了过来，没有想到，居然遇见了这么一个恐怖的黑洞！你们呢，你们是星空流浪者，还是这片星域的居民，还是星空大盗？还是星空旅行者？”

　　吴金铃一连抛出的数个问题。

　　“我们是星空流浪者，但也是附近星域的原始居民！两位如果方便的额话，不妨和我们一起回去，让我们稍尽地主之谊！”

　　“不必了！我们是一个护卫舰队，奉主人之命前来查看这里的情形，这里既然有黑洞，我们还需要回去复命！就不打扰了！”吴金铃道。

　　“那你们是现在要空间穿梭回去么？”对方问道。

　　“不是，这个黑洞十分异常，我们不能动用空间穿梭，很容易惊动它。我们会慢慢飞走，同时多收集一些信息！”

　　“哦，原来是这样，那我们就先告辞了！不过大家相遇一场也是有缘，在离开之前，不妨交个朋友，留个联系的地址如何？”对方问道。

　　“好，我们是珈蓝宇宙帝国的人，你们以后如果去了珈蓝宇宙帝国，我们一定会盛情款待的！”吴金铃淡淡地道。

　　在双方交流的过程之中，星空战舰几次想要靠近夺天战舰，都被吴金铃不着痕迹地甩开了。

　　“不知道你们的虚拟宇宙账号，可否见告？”对方问道。

　　“对不清，公务自身，恕不能相告！”

　　“很好，很好，再见！”

　　一个再见刚刚说出，星空战舰的对着夺天战舰的一侧，突然伸出一根宽大炮管，一束亮的异乎寻常的亮光从中飞出，直奔夺天战舰飞来。

　　面对着突然袭击，吴金铃却脸色不变，她只是给夺天战舰下达了一个命令。

　　就在亮光将要来到夺天战舰的时候，一抹蓝色的光芒突然从夺天战舰上升起，将整个舰身罩了起来。

　　那一束亮光打在夺天战舰的舰身上，只是令夺天战舰轻微的晃动了一下，然后就被夺天战舰身上的蓝光弹了回去，直奔星空战舰飞了过去。

　　对方大吃一惊，似乎没有想到夺天战舰竟然有这么巧妙的防御法门。

　　只见星空战舰舰身上升起一抹防御光罩，同时在它四周的空间中，一阵涟漪波动传来，星空战舰的舰头就已经开始消失了。

　　“想要空间穿梭逃掉？”吴金铃猜中了星空战舰的心思，直接一个攻击的命令下达，一束超高温光束直接照射到了星空战舰的舰身上，令其轰然爆炸开来。

　　在这个过程之中，苏郁一直在小心翼翼地观察着远方的黑洞，留意着黑洞有什么异变。

　　让苏郁欣慰的是，直到星空战舰被击毁黑洞也没有移动的趋势。

　　“刚刚的战舰是星空大盗，专门劫掠落单飞艇与战舰，只不过它们打错了主意，夺天大帝身为一个宇宙国的国主，半只脚踏入超级星系的能力者，耗费了七百年修建的夺天战舰，又怎么是好相与的！”吴金铃笑着解释道。

　　星空大盗，往往以一个星球为据点，劫掠过往的行人。也有的星空大盗属于独来独往式的，驾驶着星空战舰，遇见落单的行人，就会骗取对方的信任，然后出手袭击。

　　很明显，刚刚的星空战舰，就是属于后一种。

　　苏郁看着吴金铃，一笑，道：“我们去哪里，背后这个黑洞随时可能冲过来呢？”

　　“你想去哪里？”吴金铃问道。

　　“哪里都好，最好是离开这片什么死亡天狱，那个黑洞看着就没有安全感！”


第012章 时空宇宙波流

　　“好！”吴金铃答应了一声，对着夺天战舰下了一系列的命令。

　　夺天战舰再次加速，以二十五万公里每秒的速度飞快地向外跑去。

　　就在这个时候，夺天战舰的身后，哪一个巨大的黑洞和一个最亮的亮光突然发生了激烈的变化。

　　苏郁和吴金铃在夺天战舰之中，都可以看见黑洞已经变的越来越大，吞噬速度也越来越快，很快将所有零星散落的星辰都吞噬的一干二净。

　　最后只剩下了那一团最亮的亮光！

　　“我明白了，那一团亮光是一个星系核，是由上百亿、上千亿、甚至上万亿恒星共同组成的。

　　不过，星系核也没有这样的光亮。或许只是一个星域的中心核也说不定。

　　看这样的亮度，也很有可能就是一个宇宙国的中心核！”吴金铃道。

　　“星系核？”苏郁问道。

　　“星系核就是一个星系的中心核，那是星系中恒星最密集，温度最高、密度最大的区域。由于无数恒星纠缠在一起，彼此距离又近的不可思议，所以从远传看就是一团超级明亮的亮光。

　　而星域核就是一个星域的中心核。宇宙核就是一个宇宙的中心核。

　　想不到一个宇宙核也能被黑洞吞噬。说起来，这些宇宙核虽然瑰丽，但还是这个黑洞更让人想不透呢！”

　　就在两人说话的时候，疑似为宇宙核的亮光骤然扩大，爆发出比之前明亮千百倍的光亮。

　　“难道说宇宙核要被黑洞吞噬了？”苏郁一惊，急忙问道。

　　“不，还没有。宇宙核不知道发生了什么，正在异变！可是，宇宙核的能量怎么能瞬间增长了千万倍，这根本不符合能量守恒定律？”吴金铃盯着夺天战舰监测仪器上显示的宇宙核的能量变化，不解地道。

　　“如果黑洞将这么一大团宇宙核吞噬掉，会发生什么情况？”苏郁问道。

　　“不好说，这一团宇宙核的能量太大，是我从来没有遇到过的。这个时候的能量爆发波动，甚至已经远远地超过了一个宇宙核所能达到的极限。这究竟是什么东西！”

　　正在吴金铃疑惑的时候，那一团巨大的亮光突然形成一支凌厉的光剑，笔直地刺向了黑洞的圆环之中！

　　看样子，这个巨大的黑洞竟然想一举吞噬掉整个宇宙核！

　　“糟了，”吴金铃突然道，“两个如此巨大的能量相撞，肯定会产生不可想象的大爆炸！难道说，这是宇宙大爆炸的前缘。黑洞将所有的物质都吞噬掉，然后塌缩成为一个奇点，再次爆发成为一个宇宙……”

　　正在吴金铃沉思的时候，忽然之间，空间之中出现了一阵波动，只不过这一阵波动无声无影，夺天战舰没有任何反应时间就扎入了波动之中，然后忽然间消失不见。

　　苏郁只感觉身上一轻，仿佛瞬间脱离了所有的一切，浑身上下懒洋洋地说不出的舒服。

　　“这是时空宇宙波流，”吴金铃惊道，“天哪，我们竟然遇到了宇宙波流！”

　　“时空宇宙波流？那是什么？”苏郁听到了吴金铃的声音，从懒洋洋的状态中醒过来，询问道。

　　“说不清楚，”吴金铃摇头道，“我只是在传说中听说过这种宇宙波流的存在，从来没有见谁说亲身经历过。

　　或许，经历过这种宇宙波流的人都再也回不来了也说不定！”

　　“什么？”苏郁问道，“这种宇宙波流很危险么？”

　　“不，宇宙波流一点也不危险，只会给人带来最新奇的经历。想不到宇宙核与黑洞的激烈碰撞竟然会牵引出宇宙波流……”

　　这个时候，两人都仿佛沐浴在七彩的温暖的阳光下，温暖而又安详……

　　吴金铃说话之间，突然间一股倦意席卷上来，不自觉地竟然昏睡了过去。苏郁刚刚发现不对，想要查看吴金铃，没成想自己也跟着昏了过去。

　　当苏郁和吴金铃相继醒来的时候，夺天战舰已经停了下来。透过夺天战舰的监测设备，可以发现，夺天战舰的四周是一片茂密的森林。

　　森林？

　　苏郁一怔，忽然间意识到了什么，与吴金铃对看了一眼，急忙向外面看去。

　　果然，夺天战舰已经降临在了一个星球的表面上。他们现在所处的位置在一片群山之中，加上一眼望不到边的森林，可以说是非常的隐秘。

　　苏郁首先从夺天战舰上跳了下去，开始细细打量着周围的环境。

　　这里的确是在一个生命星球的表面，而且空气也可以直接呼吸，四周也似乎没有什么危险。

　　只是不知道夺天战舰为什么会出现在了这里？

　　不但苏郁和吴金铃莫名其妙的昏睡过去，对发生了一切一无所知。就连夺天战舰的上的监测设备也没有任何记录。

　　苏郁和吴金铃将监测录像调出来，仔细看了一遍又一遍。在监测录像上，明显地分成了两个部分。

　　第一部分，就是苏郁和吴金铃在死亡天狱遇见黑洞的部分，在哪里，直到苏郁和吴金铃昏迷前，所有的一切都被记录了下来。

　　然而，从这个之后，画面就直接切换到了夺天战舰目前所处的环境之中，从此没有任何变化。

　　也就是说，夺天战舰是从死亡天狱来到这片森林，几乎没有耗费什么时间，是瞬移过来的。

　　可是夺天战舰上明明没有空间穿梭这个功能？

　　这一切究竟是怎么回事？

　　“一定是时空宇宙波流的影响，”吴金铃道，“常听说，时空宇宙波流会带给人最不可思议的新鲜与稀奇，如今看来，果然不假！”

　　“宇宙时空波流？”苏郁心中念头急转，忽然想起了皇少的飞碟，据说那些飞碟都是用宇宙波流前进的。

　　“宇宙波流和时空宇宙波流一样吗？”苏郁问道。

　　“不一样，差的远了。这么说吧，如果把宇宙比作一条河，那么宇宙波流就是河面上的涟漪，船只在河面上就可以顺着涟漪的推动力前进。

　　而时空宇宙波流，就是说不清道不明的事情。

　　总之，宇宙波流是切实可见的，有据可查的真实存在；而时空宇宙波流则是虚无缥缈、存在于传说之中的天方夜谭，具体会发生什么，谁也说不清楚！”

　　在吴金铃的而坚持下，苏郁收起了夺天战舰，将吴金铃来到了森林之中。

　　苏郁检查了一下自身的伤势，经过这一段时间的修养已经全部恢复了，战斗力也跟着恢复并且有所提升。

　　然而吴金铃的伤势却没有丝毫好转的迹象。

　　苏郁看在眼里，急在心里心里，几次想要用古气功为吴金铃疗伤都被她拒绝了。

　　“死神雷奥的一指，不是那么容易承受的。我中了他一指而能不死，已经是大幸运，功力能不能恢复，就看上天的旨意吧！”吴金铃劝说道，“现在我们处在一个陌生的环境之中，情况未明，你不能为了我耗费功力，你必须要保持最饱满的精力，最完美的战斗力来应付各种突发状态！”

　　苏郁知道吴金铃说的是现实，但是他总忍不住为吴金铃难过。吴金铃是为了他而变成这样的，苏郁的命是吴金铃救的。没有吴金铃，就没有苏郁。

　　可是现在，苏郁完好无损的活了下来，吴金铃却变成了一个功力全无的普通人。苏郁心中如何能够安宁。

　　苏郁明白，对于一能力者来说，剥除了她的功力，在某种程度上，其实比杀了她还要难受。

　　可是吴金铃对一切安之若泰，从来不提起任何怨言，即使苏郁有自责的话，也总是被吴金铃三言两语的引开。

　　然而，吴金铃越是善解人意，苏郁心中就越是难过。苏郁不知道吴金铃为了获得那一身超绝的功力，就经付出了多少。

　　可是苏郁知道这其中的代价绝对不会少。单以古气功的修为而论，苏郁只不过是一星级能力者，就经历了诸多苦头。

　　吴金铃的实在早已在星系能力者之上，几乎可以说是地球上最顶端的存在。即使在宇宙中，也可以说是不算差了。

　　毕竟一个星系的领主，也不过是初级星系而已。

　　可是，就因为苏郁，吴金铃被白色骷髅——死神雷奥重伤，失去了全部的功力！

　　这让苏郁如何能够不自责与愧疚！

　　“难道真的没有办法可以救治了吗？”苏郁问道，他直直地盯着吴金铃的眼睛，轻声地道，“告诉我，我一定要帮你恢复实力，否则，我会自责一辈子的！你懂我的性格，如果不能帮你恢复实力，我的一生都会背着这个包袱的！”

　　吴金铃同样毫不退让地看着苏郁，目光灼灼，道：“难道对你而言，我就是一只包袱吗？”

　　苏郁摇了摇头，道：“不，你不是。你是我心中最珍贵的一颗明珠！我愿意永远做你的天使，这句话，最早，我就是说给你一个人的！

　　后来，我以为你不在了，我曾经说给另一个人，但是在说这句话的时候，我自己都没有意识到，其实，在我的心中，我还是在讲给你！

　　你的眼睛，是我永生不会再遇的海！而为了再看到这双眼睛，我愿意付出任何代价！”

　　“好，”吴金铃道，“既然如此，你先探明我们所处的这个星球的状况。等到我们在这上面安定下来，我就会跟你讲解除红颜白骨指的药方！但是，你要做好心理准备，你要付出很多，才有可能得到药方上的一切！”


第九卷 新天新地


第0001章 古怪的星球

　　苏郁收起了夺天战舰，与吴金铃穿过树林，向山谷之外走去。

　　虽然苏郁可以直接飞起，但是吴金铃说还是走着安全一些，虽然会慢，但是对于现在的两人来说，快慢其实也没有什么关系了。

　　这个不知名的星球，体积比地球大很多，引力也要比地球来的要重一些。大约是地球的十倍左右，也就是说，地球上的人，来到了这个星球上，净重大约得超过一千斤啦。

　　这样的重量，对苏郁来说并没有什么，但是吴金铃却吃力的很，走了没有几步，就脸色苍白，汗珠开始滴落下来。

　　“我们歇一会吧！”苏郁道。

　　吴金铃点了点头，斜靠着一块青石坐了下来。苏郁也跟着坐在了旁边。

　　“如果地球上的女士来到这里，可就不得了啊，就算体重本来只有80斤，到了这里，也变成了800斤，不晓得要害怕成什么样子咯！”吴金铃勉强笑道。

　　“估计会减肥吧，千辛万苦减到只有100斤，然后回到地球上一称重量，只有十斤！”苏郁道。

　　“呵呵，人怎么能变成十斤重！不过这些数字什么的，全是幻觉，没什么大的意义。一切全凭本心而定！不过重量倒是真的变大了，我估计啊，地球人来到这里，大约都会变成螃蟹吧，在地上那个爬来爬去的。蛮好玩勒……”

　　“不会的，普通的地球人估计会被十倍重力压的筋断骨折，内脏大出血，会死在这里的。这里根本不适合地球人！”苏郁一边说话，一边小心地打量着四周。

　　苏郁面现沉思之色，他可以确定自己从来没有来过这里，这是可以确定的一件事。

　　可是，在这里，他竟然有一种熟悉的感觉！除了熟悉之外，还有一种莫名的亲切感，仿佛在外漂泊的游子回到了久别的故乡。

　　“你有没有感觉到，”苏郁问道，“这片环境，我有一种熟悉的感觉，一种强烈的归属感，比地球给我的感觉还要强烈！”

　　“有的，”吴金铃道，“就是不知道为什么。”

　　苏郁抬头向上望去，天上有一个“太阳”正在散发着光与热。

　　这里的一切，与地球都十分相似，有树、有花、有草、有石头。这里的空气可以呼吸，大地可以行走，比起无尽的宇宙星空实在给人一种脚踏实地的感觉。

　　或许这是让两人感到安心的所在吧！

　　“不知道这里的宇宙能量如何？”苏郁想着，开始运转起古气功，试着吸收天地间的宇宙能量。

　　古气功很快运转了一圈，但是没有吸收到任何能量。

　　苏郁的心猛地抽紧了，心中泛起了一个十分不妙的念头。他继续运转古气功，企图在虚空中汲取宇宙能量，但是什么也没有。

　　这个星球上没有宇宙能量！

　　苏郁仍然不死心，继续试探着运转古气功。然而，不论他如何行功，总是没有半点宇宙能量进入身体之内。

　　苏郁睁开眼睛，颓然叹了一口气，忽然发现吴金铃正在看着自己，眼中满是关切。

　　“你的脸色好难看，有什么不好的发现吗？”

　　苏郁迟疑了一下，道：“这里没有宇宙能量！”

　　吴金铃却没有太过吃惊，她好看的眼睛轻轻闪动：“难道这个星球上人都是不修炼的吗？似乎宇宙中的人修炼都是通过吸收宇宙能量来进行的！”

　　“或许这个星球上没有人也说不定呢？”苏郁道。他心里其实担心的是另一件事。

　　有没有宇宙能量，对苏郁自己来说其实无关紧要。他可以吞噬金属矿物进化，体内空间又有大量的暗黑物质，其中包含的宇宙能量虽然狂暴，但依然可以为苏郁所用。

　　关键是吴金铃，她无法吸收宇宙能量，伤势就不会好转！

　　吴金铃却对此毫不在意，随意地用手轻轻抚摸着身下的青石，清声道：“你在地球上吞噬铁山的功夫，那是什么，是什么食金者的功夫罢？”

　　苏郁略微有些迟疑，道：“你是怎么知道的？还有那个七彩山脉的事情，你眼中看到的难道也是七彩山脉，而不是一堆碎石？”

　　苏郁的心中还有着许多谜团，他不知道满地黑和滚地白还有小鸟为何对吴金铃如此特别，而对其他的女子却不屑一顾。

　　而且，满地黑似乎对苏郁的一切了如指掌。事实上，苏郁从来没有告诉过满地黑关于食金者的事情，但是满地黑却对此知道的一清二楚。现在吴金铃也是这样，不由得苏郁不起疑。

　　这一切似乎都说明，有什么苏郁不知道的事情发生了。

　　吴金铃笑了笑，道：“一切都有天注定！”

　　对这句话，苏郁自然是不信的。两个人在哪里坐了一会儿。吴金铃道：“我们走吧！”

　　“不急！”苏郁摇了摇头，道，“人过留名、雁过留声。我们来到这里，怎么也要留下些痕迹啊！”

　　“那不如你在这块石头底下，刻上一行字——苏郁到此一游！”吴金铃笑道。

　　“然后下面再刻上一行字：吴金铃也来过！”苏郁接着道。

　　“这主意不错，赶紧做吧！”吴金铃催促道。

　　苏郁扶着吴金铃站了起来，轻轻用力，将那一块青石板掀起，化指成刀，依言在上面刻上了两行字。

　　“成了，”吴金铃盯着两行字看了一会儿，又道，“想不到你写字还蛮漂亮的！”

　　又看了一会儿，吴金铃道：“你的古气功的实力是一星级，食金者的呢，大约是多少级？”

　　“六星级吧！”苏郁道，“如果能将神鬼裂天手的裂天式练到大成，配合各种异能力，或许能与九星级能力者周旋！

　　不过速度倒是不慢，已经达到十二星级了吧！除了星系能力者的空间穿梭之类的，在星级能力者中，速度算是快的了。

　　所以说，虽然实力只能有六星级，不过这食金者的逃命速度倒是一流的。只要不遇上星系能力者，一般不回有生命危险的。”

　　“那么，答应我一件事，好么？”吴金铃轻声道。

　　“什么？”

　　“在这座星球，如果有什么事情，尽量不要使用食金者的能力。只是依靠古气功的能力。反正在其他人看来，你也不过是一星级而已。这样保留一张王牌，关键时刻，说不定会有用。”

　　苏郁点了点头，将青石放好，与吴金铃并肩走了出去。这时，日光已经开始变弱，眼看就要落下山了。

　　黄昏刚近，山林之中突然起了一阵瘴气，漫天的迷雾升腾而起，将这一片山脉都掩盖了起来。

　　“小心些，这阵雾气来的古怪，说不定会有毒！”苏郁道。

　　“我们早些离开这里吧！”吴金铃拉着苏郁的手，道。

　　苏郁点了点头，辨认了方向，其实这里也没有东南西北，两个人依靠着感觉，向着山谷的出口走去。

　　吴金铃一面走，一面随手在沿途的树干上留下了一个个记号，用来辨识。

　　在这种深山老林里乱走，如果没有记号，很容易兜圈子。

　　然而，当两人走了一圈之后，还是走回到了那一块青石旁边。

　　苏郁皱了皱眉头，道：“你藏到夺天战舰之内，我飞起来看看！”

　　吴金铃轻轻摆了摆手，示意苏郁看后面。

　　苏郁见吴金铃神色不大对劲，急忙转身向后看去。这一看，还真是惊的魂飞魄散。

　　一双白面三角狐正在苏郁的身后，死死地盯住了苏郁。

　　这是一只狐狸的脸，只不过是三角形的，幽幽闪亮的眼睛在雪白的毛皮下格外地篸人。配合着昏黑的夜色，说不出的恐怖。

　　苏郁一转过头来，一阵阴风就刮了起来。狐狸爪子在苏郁脸边飘过，带起的风打在脸上，仿佛刀子割一样的疼痛。

　　苏郁又惊又怒，他身为星级能力者，居然没有能察觉到这只白面狐的出现。这是一个什么样的怪物？

　　苏郁大怒之下，就要变身为玄铁体。不过想到吴金铃的叮嘱，苏郁没有变身，也动用石刀，也没有动用玄铁刀。而是将扶枪大帝的那一杆大铁枪给取了出来。

　　虽然看起来黑黝黝的像是一块顽铁，但是这杆枪非金非铁，也不知是什么材质的，总归不是铁就是了。

　　不过苏郁下意识地认为它是铁，所以就叫做铁枪。

　　苏郁铁枪在手，向后退了一步，然后枪尖一挑，径直刺向白面狐的脸面。

　　苏郁对这张脸上的一对黑眼实在有说不出的厌恶，因此一枪刺出，就是要打烂这张脸！

　　白面狐双爪齐出，直接向长枪抓来！然而在触及枪身的刹那，一片滚动的寒刀突然从枪身上透出，将白面狐的双爪切成了无数碎片。

　　这一点不但白面狐没有料到，苏郁自己也是莫名其妙，不知道枪身上怎么就多出了一个刀阵。

　　其中的寒刀一闪即逝，苏郁只是看了一眼，之间其中的刀光密密麻麻的看得人眼皮发麻，也不知道到底有多少柄刀在里面。

　　虽然不解，苏郁也没有慌乱，毕竟铁枪的威力越大，对苏郁就越有利。

　　寒刀的出现和消失都不过是一闪的功夫，苏郁紧握长枪，没有半分停顿，继续就向白面狐刺去。

　　长枪没有激起半点风声，仿佛从空间穿透而过，直接刺中了白面狐的面门！

　　长枪出手的势头是在抖动，枪尖刺入白面狐的脸面之后，依然颤动不休。

　　白面狐发出一声凄厉的尖叫，砰的一声爆了开来。苏郁抬手撑起一个防御护罩，将爆炸开来的血雾挡在自己和吴金铃的外面。

　　苏郁看着爆裂的白面狐，一时间也没有反应过来。他想不到这杆丝毫不起眼的铁枪居然会有这样的威力。

　　他原本是随手取出就用，没预想到居然如此锋不可当！

　　忽然之间，苏郁想起了满地黑所说的话：这杆枪是扶枪大帝使用的兵器，怎么说也算是神器一类的，可以自己用，也可以给别人用。

　　当时苏郁没有当一回事儿，现在才体会到，这杆枪，的确当得起神器两个字，比起当初的最强神器噬血剑和御天盾似乎也强了不少。

　　当然，苏郁明白，不是噬血剑和御天盾弱，而是苏郁当时实力弱，发挥不出两个神器的威力。

　　现在，噬血剑和御天盾都已经被天刀吸收，而天刀又被封印。除了石刀与玄铁刀，苏郁身上已经没了趁手的兵器。

　　在苏郁不变身成为食金者的时候，现在这杆铁枪为苏郁提供了一个锋利之器，可以说是正解燃眉之急。

　　苏郁手扶铁枪，发现枪身黑中隐隐显出赤色，厚重凝实之中又有一抹高贵典雅，真是越看越爱，一时间爱不释手，说什么也不回拿去给别人用了。

　　正在苏郁出神的时候，空气之中突然传来“啪啪啪！”的一阵掌声，在这漫天的雾气之中，说不出的诡异。

　　“是谁？”苏郁心神一凛，急忙问道。下意识地用出了地球上的语言。

　　话一出口，苏郁就醒悟过来，这里已经是外星空的外星球，自己的话恐怕要被当成鸟语了。

　　然而，接下来的事实发展却让苏郁惊的差点跳起来。

　　“阁下这一枪耍得好帅。令在下佩服！”

　　空气中传来的语言，竟然是地球语！只不过佶屈聱牙，半通不通，似乎是古白掺杂的话。

　　苏郁回头看了吴金铃一眼，也在她的眼中看到了惊疑。

　　苏郁心思急速转动，口中自然地顺着对方的语气道：“惭愧，在下刚刚也无非是侥幸而已。既然相遇就是有缘，不知阁下可否出来赐见？”

　　“方才来到此地，见阁下少年英雄，心下甚倾慕之。想必阁下专心迎敌，所以未曾发现。早欲出来相见，只是怕行为无状，不敢现身。

　　待见阁下一枪击毙冷面狐，实在忍不住喝彩，唐突之处，还请见谅！既然朋友发话，那就多谢了！”

　　随着声音一落，一阵脚步声从对面的密林之中传来，一个人影走了出来。

　　这个人影一身青色粗布长衫，头发长及肩背，在脑后挽了一个发髻，活脱脱一个古代人。

　　然而他的实力确是货真价实的二星级！

　　苏郁看见这人的瞬间，心脏控制不住地砰砰直跳。他与吴金铃对看了一眼，同时看出了对方眼中的疑惑：

　　“天！我们究竟来到了一个什么样的星球？”


第0002章 天元星

　　那人对着苏郁拱了拱手，道：“冒昧打扰，还请见谅，不过在下还有一些伙伴，不知可否一起出来相见？”

　　苏郁闻言又是一惊，不知道林中到底埋伏了多少人手。不过与其让这些人在暗处，不妨都给放在明处。所以苏郁还是点了点头，道：“有何不可？”

　　那人大声道：“朋友发话了，大家伙儿都出来罢！”

　　话音一落，密林中齐声走出了四个人。看到这四个人，苏郁又是一怔。只见这四人的打扮服饰各异。有的穿着和苏郁差不多，有的却弄了一身古怪的行头。

　　苏郁这才明白，那“古代人”没有对自己的穿着露出任何惊讶的原因，因为这里也有“现代人”

　　这四人都是二星级能力者，一个胖，一个瘦，一个白，一个黑。

　　古代人一一给苏郁引见，古代人自己身材中等，二星级能力者，姓张，张小山；胖子高桥；瘦子赵晓；白脸的关虎、黑脸的关龙。

　　苏郁点了点头，道：“苏郁！”指了指吴金铃，道：“吴金铃！”

　　几个人一开口，苏郁才发现，这些人说的语言和张小山差不多，但算是现代白话。只有张小山操一口文话。

　　张小山对苏郁极为推崇，盛赞苏郁虽然只是一星级能力者，但却一招秒杀冷面狐，实在英雄出少年。

　　也难怪张小山这么说，苏郁虽然年纪不小，但从外表上看，怎么也是一个年轻人。

　　两方人彼此寒暄了一会儿，苏郁正琢磨着怎么开口询问这些人的来历。

　　张小山却首先开口问道：“苏兄弟入这七岭山杀冷面狐，也是要准备入选那勇士大赛吗？”

　　这句话却是现代话了！

　　勇士大赛？

　　苏郁琢磨着张小山的意思，似乎有一个什么大赛，入选条件是要杀死这冷面狐。

　　苏郁抬头时，看见其余四人的脸上都是一脸的关切，似乎对这勇士大赛看的极重。

　　苏郁笑着摇头道：“不是，我是凑巧遇上这个家伙，所以就杀了它，跟勇士大赛倒没有什么关系？”

　　苏郁这一句话一出口，高桥、赵晓、关龙、关虎都一起松了一口气，而张小山眼神之中也少了一丝戒意。

　　苏郁猜测着五人的心意，似乎是为少了苏郁一个劲敌而放松了。

　　苏郁笑道：“看五位的样子，似乎都准备参加那勇士大赛了！”

　　张小山点头道：“苏兄弟少年英才，钱途不可限量，倒是的确用不着参加者勇士大赛！

　　不过，我们都是一些山野村民，势单力薄，现在购买能量晶石的钱也没有多少了！所以准备参加勇士大赛，准备赚一个吃饭的饭碗而已！”

　　“吃饭的饭碗？”苏郁呆了一呆，张小山已经是二星级能力者，居然说连饭也吃不上了，还说自己是山野村民？

　　这是怎么回事？张小山口中的能量晶石，又是怎么一回事？

　　张小山却不再这个话题上多说，而是问道：“苏兄弟不去参加勇士大赛，接下来的行程不知作何安排？”

　　苏郁迟疑了一下，没有立即回答。倒不是他不想告诉这些人，而是他对这里完全是一头雾水，现在连山林都根本就没有走出去。

　　见苏郁迟疑，张小山忽然间想到了什么，道：“我们要继续去猎取冷面狐，苏兄弟可否愿意与我们同行？”

　　苏郁正好想借这次机会对这个星球有所了解，所以苏郁只是佯装思考了片刻，就一口答应了下来。

　　五人大喜，纷纷道：“这次有苏兄弟相伴，捉拿冷面狐的事情必然十拿九稳了！”

　　“就是，就是，现在我们七人同行，要杀死五只冷面狐的事情根本不用担心了！”

　　苏郁微微一笑，知道这些人想倚重自己的实力，当下也不以为意。

　　张小山看了看地上的冷面狐，道：“苏兄弟，把这只冷面狐收起来吧。即使不参见勇士大赛，二星级的冷面狐卖掉，也能换取一些能量晶石呢。”

　　苏郁点头称是，将冷面狐收入体内空间，与吴金铃跟在众人后面，一起离开了。

　　在路上，苏郁牵住吴金铃的手，慢慢地跟在五人身边，一边走，一边思量着这个奇异的星球。

　　这个星球上树林有生命、有人类有能力者，都是苏郁可以接受的事情。可是这个星球上的能力者居然讲苏郁地球上语言，才是真正让苏郁没有想到的事情。

　　而且，这个星球上也没有任何宇宙能量，明显不符合常理。但是这个星球上偏偏有能力者，有异兽，他们是如何修炼的？

　　事实上，苏郁根本不知道自己此刻在宇宙中的方位，也根本不知道这个星球是在地球的那一边。

　　离开地球的时候，苏郁先是一头扎进了一个时空隧道，然后就昏迷了过去。

　　当苏郁醒来的时候，他就处在了一片漆黑的星空中。根本摸不清东南西北和上下左右，甚至连自己在星空中漂流了多少天都说不准。

　　然后，又出来一个疯狂的黑洞，将千万亿颗恒星给吞掉了。而苏郁与吴金铃侥幸逃脱了之后，又一头扎入了时空宇宙波流，晕过去了。

　　等两人醒来的时候，就来到这个古怪的星球上。

　　又遇到了五个虽然实力很高，但是却自称吃不饱饭的能力者。

　　而这个五人又是来七岭山来抓什么冷面狐，是为了入选勇士大赛的。

　　苏郁打死的冷面狐，则可以用来换取能量晶石。

　　苏郁真是感觉自己要疯掉了。

　　忽然之间张小山回过头来，看了吴金铃一眼，道：“这位姑娘身上似乎带伤，一会儿遇到冷面狐的时候，可要小心一些！”

　　苏郁点点头，道：“多谢张兄好意提醒！”

　　张小山笑了笑，主动放慢了脚步，以便苏郁和吴金铃能够跟上。

　　苏郁虽然满腹疑团，但这个时候也不适合问出来。只能用心将张小山等人走过的路记下，以便不会再次迷路。

　　苏郁正在思考的时候，忽然听到张小山问道：“苏兄弟，你来到这天元星多少时间了？”

　　“呵呵，怎么说呢？应该比张兄要短吧！”苏郁答道。他这番话一点也没有说谎，苏郁的确要比张小山来的时间短。

　　“呵呵，是啊，”张小山笑道，“来到这里还适应吗？”

　　“还好吧！”苏郁模棱两可地道。

　　“苏兄弟，你猜我们来到这天元星多长时间了？”张小山问道。

　　“这个不好说啊，”苏郁道，“好吧，我放弃！”

　　“我来到这里，已经十年了！”张小山道，“来到这里的第一年我就知道自己被人骗了！但是偏偏做不了任何事情。

　　在天元星上，虽然什么都不缺，但是偏偏没有宇宙能量……”

　　苏郁闻言，精神顿时一振，这个张小山终于说到正题上了。

　　就听张小山接着道：“没有宇宙能量，也就不能修炼。而为了修炼，每个人都要去想法设法的赚钱，购买能量晶石，靠吸收能量晶石中的能量来修炼。

　　这宇宙能量本来是免费的，人人可用，到了这天元星上，却偏偏要钱才能买到。你说这里可笑不可笑！”

　　苏郁点了点头，道：“这里的确有些古怪！”

　　“最可笑的是，在外界的传言之中，天元星就是修炼者的天堂。所以每十年都有大量的能力者从四面八方，聚集到这个天元星。

　　有不少能力者，为了来到这里，甚至倾家荡产才凑够了费用。

　　谁又能想到，花了大价钱来到的地方，就是这样一个不毛之地呢！”

　　苏郁嗯了一声，忽然觉得事情越来越诡异，他问道：“难道没有人想到要离开这里么？”

　　“离开？”张小山摇了摇头，道：“这里被天元府控制，与宇宙根本就没有任何往来。这里虽然也有虚拟宇宙，但却是独立的，着一座星球上的人可以在虚拟宇宙中见面交流，甚至修炼学习。

　　但是就是无法与外界连接。

　　最重要的是，天元星被天元府控制，星球外围都布满了各种防御，没有人可以逃出去？”

　　“逃出去？”苏郁问道，“难道天元府还不允许这里的人出去么？”

　　“天元星，没有天元府的允许，终生无法出入！这一句话，你当天元府的人是在讲笑话么？

　　没有天元府的允许，你进不来天元星；可是进来之后，你没有天元府的允许，你又根本出不去。”张小山道。

　　正在这个时候，前面的关龙低声道：“噤声！有情况！”

　　关龙话一出，七人全部紧张了起来。苏郁握住吴金铃的手，心中打定主意，如果事情不妙，就把吴金铃转移到体内空间的夺天战舰之中去。

　　在关龙的示意下，七个人小心翼翼地聚在了一起，围成了一个圆圈。

　　“前面是一个狐狸窝，里面估计有三头冷面狐，大家一定要小心，这些冷面狐吃人不吐骨头，一个不慎，就有可能被杀。

　　一会儿，我打头阵，关虎殿后，高桥和赵晓左右防御，从旁边协助。至于这位苏兄弟和吴姑娘，”关龙看了两人一眼，“无姑娘身上有伤，大家就都照顾些，不能让冷面狐靠近吴姑娘身边。苏兄弟神枪无敌，我想请苏兄弟居中策应，不知苏兄弟意下如何？”

　　苏郁点了点头，表示同意。

　　关龙大喜，道：“如此最好，我们在这里休息一下，用能量晶石补充能量，养足精锐再出击！”


第0003章 冷面狐王（上）

　　说完之后，关龙等人各自手中出现了一枚椭圆形的大小不一的亮晶晶的石头。

　　这还是苏郁第一次看见能量晶石，这些晶石的确如同水晶一般闪烁，但是颜色却各不相同。

　　张小山手中的能量晶石发出的光芒是土黄色的；关龙手中的能量晶石发出的光芒是青色的；关虎手中的能量晶石发出的光芒是白色的；高桥手中的能量晶石发出的光芒却是黑色的；而赵晓手中的能量晶石发出的光芒却是赤色的。

　　苏郁看到这些不同的颜色，立即想起了当初帕拉斯所说的宇宙能量分为五行，金木水火土，而修炼者也分为五行。

　　这样看来，关龙的属性偏向木，关虎的属性偏向金，而高桥的能量属性则偏向水，赵晓的能量属性则偏向火；至于张小山却是五行属土。

　　更妙的是无人的名字都与自己的属性相合，似乎一生下来就进行了属性测定，然后取得名字。

　　东方青龙属木，西方白虎属金，有桥则有水，晓日通火、艮山为土，五行齐聚，优劣互补。

　　苏郁正在沉思，却听关龙道：“苏兄弟，刚刚与冷面狐一番交手，定是耗费了不少能量，怎么不取出能量晶石补充能量。须知一会儿的大战非同小可，现场可没有时间来补充能量！”

　　苏郁听他语气之中关怀之意大过责备，似乎是长辈关爱叮嘱晚辈的意思，心中也不由的感动，心道：“这五人心思倒是不坏，与地球上的末日危机人人自危，相互猜忌的情况比起来，倒是天地迥异了！”

　　不过，苏郁却不好直说自己是第一次来到这里，第一次见到能量晶石，哪里有能量晶石来补充能量。

　　何况，苏郁体内空间无穷无尽的暗黑能量，哪里用得着什么能量晶石。

　　“啊呀，苏兄弟，我倒是忘了，你是今年才来的一批人吧，应该是还没有来的及购买能量晶石！”张小山突然重重地拍了下自己的头，问道。

　　苏郁怀疑他一掌力道之大，会不会把自己拍成白痴，不过却也顺着话道：“张兄说的差不多，就是这样的情况了！”

　　关龙迟疑了一下，道：“不知道苏兄弟五行属甚么？”

　　苏郁看了一眼吴金铃，道：“属金！”吴金铃看了苏郁一眼，知道他的意思，也不多说。

　　“既然大家同一阵营，关虎，你把自己的能量晶石分一块给苏兄弟！”关龙道。

　　“呃……”关虎迟疑了一下，将手中的能量晶石半举在空中，却没有递过来，神色间颇为不舍。

　　苏郁忽然间想起了张小山所说的话，看这些人的样子，只怕的确是穷困潦倒也说不定。这些人未必便是真的吃不饱饭，只怕是说能量晶石不够用而已。

　　苏郁一想到这里，顿时道：“多谢关大哥，小弟我还尽可支持的住！”

　　关龙却呵斥了关虎一声，道：“一块晶石，你有什么舍不得。苏兄弟甘冒大险来帮助咱们，难道咱连块晶石也不肯见赠么，没得让人看轻了咱！”

　　“是！大哥教训的是，我错了！”关虎尴尬地道，伸手将手中的能量晶石向苏郁抛了过去。

　　苏郁伸手接过能量晶石，在手中颠了颠，感受着上面传来的精纯的能量，心中一惊，这能量晶石中蕴含的能量比从虚空中汲取的宇宙能量要精纯了不知多少倍，而且中正醇和没有半点暴躁的气息，比起宇宙能量来，实在是强了不止一点半点。

　　苏郁想了想，道：“关虎兄一番好意，这能量晶石我也不便推辞，否则倒显得生分了。不过无功不受禄，关虎兄割爱相赠，我无以为报，这只冷面狐的尸身，还请关虎兄收下！”

　　说着苏郁随手一挥，冷面狐的尸身就出现在了关虎的面前。

　　关虎闻言大喜，伸手就要去碰，不过被关龙扫了一眼，尴尬地收回了手，道：“苏兄弟，你这礼物太贵重，我收不得！”

　　苏郁笑了笑，道：“冷面狐的尸身本来就是要换能量晶石的，换给别人也是换，换给关虎兄也是换，有何不同！”

　　“苏兄弟，你这句话说得不对。一个冷面狐在市面上，大约价值三块能量晶石，省着用，足够一个能力者维持一个月的用度了。

　　我才给你一块能量晶石，怎么能收！”

　　苏郁大奇，想不到这人居然有便宜不占，正想说句什么。忽听张小山道：“关虎，你再给苏兄弟两块能量晶石不就成了！”

　　关虎摇了摇头，道：“我身上只有两块能量晶石，给了苏兄弟一块，就还剩下了一块！”

　　“啊！！”这一次，就连高桥与赵晓也跟着惊呼了起来。只有关龙面色如旧，似乎早已知道此事。

　　苏郁心中更增一分感动，对于这些人来说，能量晶石就是活命的所在，如果战斗中没有了能量，也只有任人宰割的份。

　　关虎只剩下两块，却给了苏郁这个偶然相逢的陌生人一块，这件事换了苏郁自己，苏郁自问都很难做出这个决定。

　　这两个姓关的兄弟为人仗义，不居功，如果不是冷面狐的尸身，苏郁还不知道自己承受了人家一半的家产，一半的活命希望！

　　想到这里，苏郁笑道：“不论如何，请务必收下这只冷面狐，否则我也不能生受关兄的能量晶石了！”

　　关虎不言，却拿眼偷偷觑向自己的哥哥，关龙点点头，道：“既然如此，关虎把冷面狐收下，等出了七岭山再找机会把剩余的能量晶石补给苏兄弟！”

　　苏郁摇头，道：“此事大可不必！”然而见关虎面色坚决，知道再说也是无用。于是苦笑一声，不再说话。

　　张小山却问道：“关虎，你的能量晶石怎么还剩这么少，按照上次的收获算起来，你应该还剩五块啊！”

　　“妈的，还不是孙少那帮混蛋，要收保护费……”关虎愤愤不平地说道，却被关龙打断了话头。

　　“好了，关虎少说两句，这些事情回去再讲吧。现在重要的是抓住冷面狐要紧！”

　　五人一起点头，开始吸收能量晶石补充能量。苏郁见刚刚关虎说到孙少的时候，张小山三人都是脸色愤慨，但似乎又夹杂了一丝畏惧，心中其中必有缘故。但自己初来乍到，实在不宜多做出头之事，因此也不多问。

　　何况，这里还有什么庞大的天元府势力。情况未明之前，绝对不能做出头鸟。

　　苏郁看了看手中的能量晶石，感受着上面温和却丰沛的宇宙能量，将之递给了吴金铃。吴金铃知道苏郁用不到这些东西，便伸手接过去，握在了手中。

　　苏郁看着几人都在用功，心中却不断思索：“这个星球实在是古怪，没有宇宙能量，却有比宇宙能量好上无数倍的能量晶石，到底有什么古怪在里面？这些能量晶石又是如何产生的？”

　　苏郁心中虽然有万千疑惑，却也不方便在这个时候问出来。

　　过了大约一盏茶功夫，关龙等人都睁开了眼睛，看见那一块白色的能量晶石握在吴金铃手中，苏郁手中却空空如也，几人面色都是一变，不过却都是摇了摇头，没有说什么。

　　苏郁知道这几人心中所想，吴金铃已是重伤，现在吸收能量晶石也未必能有多少恢复，于战局无益。

　　但是苏郁却是生力军，如果没有足够的能量支撑，很容易就影响战斗的天平。

　　苏郁笑了笑，道：“几位不用担心！我们这就出发么？”

　　关龙点了点头，道：“我去前面山洞之中查探，如果有冷面狐的踪迹我会设法引出来，几位兄弟一定要趁机伏击，不可走了这畜生！”

　　几人点了点头，都取出了自己的兵器。关龙是一柄青龙偃月刀，关虎是一柄虎头铲，张小山是一柄山神杖，高桥是一双分水峨眉刺，赵晓却是一把火神鞭。

　　苏郁手中拿的照旧是扶枪大帝遗留下的大铁枪。看见苏郁的枪，这几人都透过来羡慕的神色。

　　关龙五人的实力不错，不过并且也就马马虎虎的能用而已，绝对不像苏郁的大铁枪一样神奇。

　　苏郁看到这五人的眼神，本来心中一紧，待见这些人的目光之中只有羡慕没有妒忌和贪欲，遂放下心来。

　　按照之前所说的，关龙在先，关虎局后，苏郁和吴金铃在中，高桥与刘海分居两侧，张小山随即应变。

　　苏郁点了点头，这个布置也暗合五行方位。估计平时的时候，张小山五行属土，才是中央策应的角色。

　　不过现在苏郁和吴金铃来了，就代替了张小山的位置。张小山也就腾出手来。

　　在七人面前一个黑黑的洞口，本来天色就暗，大雾一降更是看不清楚。

　　而且这个星球上，人的神识也被限制的厉害，极为古怪。

　　关龙回转身，对着六人打了一个手势，示意在这里等待，便猫腰向洞中钻了进去。

　　所有的人都屏息等待，不敢发出一丁点的声音。忽然之间，洞中传来乒乒乓乓啊的一阵声音。

　　然而关龙却没有如期冲出来。

　　张小山面色一动，紧跟着钻进了山洞之中！

　　与关龙相同，张小山自从进去之后就没有出来，只是打斗的声音更加激烈了。

　　“不过，里面有情况！”高桥道，“我们要不要冲进去！”

　　“不，我们等他们冲出来！这是计划！”关虎道。

　　“不对劲，只怕里面有不少冷面狐，将关龙和张小山拖住了，不然凭两人的本事怎么还不出来？”赵晓道。

　　“那怎么办？”关虎问道，声音中开始有了一丝担心。

　　“我们需要找个人进去看看情况！”高桥道，同时看了一眼苏郁。

　　苏郁明白高桥这一眼的含义，这些人同关龙和张小山实力差不多，如果里面真有什么怪状，能够困住关张两人，自然也能困住这些人。

　　只有苏郁，神枪锋利，或许可以突破阻挠，冲进去，再冲出来。

　　苏郁好生踌躇，这些人以诚相待，苏郁按理说也该冲进去。可是吴金铃在外面，他却真是不放心。

　　“苏郁，你去吧，看看里面什么情况？”吴金铃忽然轻声道。

　　苏郁想了想，道：“我带你一起进去！”苏郁的意思是要把吴金铃送入夺天战舰之中。这个意思吴金铃也明白。

　　但是关虎却大声道：“吴姑娘有伤，怎么能进去！”

　　“要不，这样吧！我和苏兄弟、吴姑娘一起进去！高桥和关虎在外面守着！别被人困在里面！”

　　“不行，你们都困在里面了，我们在外面又有什么意思，一起都进去得了！”关虎道。

　　赵晓心想这话也是不错，如果五个人都困在了里面，单凭高桥和关虎也未必能起什么作用。他看了一眼苏郁，知道他绝对不会放吴金铃一个人。

　　赵晓点了点头，道：“那好，我们一起冲进去！苏兄弟在前面，关虎在后面，我和高桥还是在两侧，大家一起护住吴姑娘。苏兄弟，你意下如何？”

　　苏郁点了点头，道：“好！”说完之后，长枪一抖，挽出一串枪花护住前面，当头向山洞之中走去。

　　赵晓不问别人，单问苏郁，也是怕苏郁不同意。见苏郁点头，遂放下心，跟着苏郁冲了进去。

　　苏郁一踏入洞口，见面前是一个细长的山洞，回头看了看见众人都跟了过来，就抬步向前走去。

　　关虎走在最后，当他进入山洞之后。山洞之内忽然间环境大变，竟然黑漆漆的看不见任何东西。

　　苏郁大惊，下意识地想要向后退去，然而就在这时，背心微凉，似乎用东西从身后刺了过来。

　　苏郁的背后明明是吴金铃，怎么会有人从后面袭击？

　　如果是换了其他人，这个时候只能向前跳跃避开这一击，但是苏郁在未弄明情况下，绝对不肯远离吴金铃。

　　苏郁在这一刻不及细想，身子陡然间转成玄铁体，浑身漆黑如墨，与环境融入了一体。

　　同时背后传来一阵大力，似乎什么东西在自己身上抓了一击！


第0004章 冷面狐王（下）

　　从触觉上来判断，似乎是一只冷面狐。

　　就在苏郁念头一转的刹那，头脑之中突然显现了一副水墨画。

　　画面之中是五个人影，按照五行方位排列。当头一人一身草绿色野战服，后面跟着一个女子一身青绿衣衫。后面一个汉子手拿虎头铲。旁边两位，一人手中分水峨眉刺，一人手中是火神鞭。

　　苏郁旋即反应过来，这副水墨画显现的就是自己五人。

　　而在苏郁的身后，这时却多了一个影像。它面色发白，只有一双眼是黑色的。脸盘呈做三角形，正在冷冷盯着苏郁。同时双爪伸出，作势欲扑！

　　苏郁身体一阵扭曲，蓦然显出两个大洞。画面之上，冷面狐的双爪就从苏郁的身体之中穿了出去。

　　这个时候，虽然四周漆黑一面，但是苏郁反而闭上了眼睛，静心观察脑海中的水墨画。

　　从画面上看来，吴金铃此刻并无危险，那一只冷面狐第一攻击就是对着苏郁发出的。

　　苏郁等那冷面狐的双爪深入之后，意念控制两柄玄铁刀同时斩出，直接将冷面狐的双爪斩了下来。

　　那冷面狐发出一阵凄厉的叫声，瞬间被第三柄玄铁刀削断了头颅。

　　苏郁一把伸出，瞬间抓住了吴金铃的手腕，不由分说，直接将其投入了体内空间的夺天战舰之中。

　　苏郁已经发现，在水墨画上又多出了五只冷面狐，同时将自己五人困了起来。

　　其中两只冷面狐向自己扑来，另外三只则分别扑向了赵晓、高桥与关虎。

　　苏郁身形前跳，避开了两只冷面狐的扑击。这向前一跳，苏郁就进入了光明世界。

　　苏郁瞬间恢复人身，浑身也由漆黑之色变成了正常颜色。

　　这个时候，关虎三人还没有冲出来，关龙和张小山却被四只冷面狐围住了。所以苏郁脸上颜色的转变，没有落入任何人的眼中。

　　苏郁虽然从玄铁体转化为人体，但是脑海中的水墨画依然存在。只不过既然可以看见了，苏郁就睁开了眼睛。

　　这幅水墨画虽然可以显示身后的景物，但毕竟只是二维的画面，看起来还没有眼睛耳朵鼻子好用。

　　苏郁放眼一观，将大厅中的一切都收入了眼帘。

　　苏郁等人所处的一个巨大的山洞，山洞四壁上插着一根根的火把，正在熊熊燃烧，照亮了洞中的一切。

　　在苏郁的眼前，张小山手持山神杖，关龙手握青龙偃月刀，正在拼命舞成一团，护住自己的身体。

　　而在山洞的内部，则并排立着两排冷面狐，似乎在等待着什么。

　　苏郁见两人并无危险，心下稍松一口气。冲上关龙和张小山近前去，长枪一闪，同时刺向两只冷面狐。

　　这两只冷面狐同时舍却对手，双爪向苏郁的枪杆挥击。苏郁一声冷笑，任由两个冷面狐握住了枪身！

　　果然，一阵旋刀阵从枪身上再次出现，直接切断了四只狐爪！

　　两只冷面狐一声惨叫，同时飞了出去。苏郁正想出击，忽然间身后一阵凉风起，黑雾之中的两个冷面狐同时从苏郁的身后扑了出来。

　　苏郁心下叹了一口气，放过了两只断爪的冷面狐，长枪后抡，向身后的冷面狐扫去！

　　然而，这两只冷面狐却学了乖，一见苏郁长枪，登时跳了开去。

　　这个时候，关虎三人也从中冲了出来。跟苏郁汇合在了一起。

　　苏郁逼走了两只冷面狐，张小山和关龙压力大减，同时各出一招，避开了眼前冷面狐的纠缠，来到了苏郁等人的身边。

　　“坏了，吴姑娘呢？”关虎道，同时看向苏郁，面色中十分歉疚。

　　“无妨，她没事，不用担心！”苏郁道。

　　“真的？”关虎似乎还不放心。

　　苏郁点了点头，看向关龙，道：“发生了什么？”

　　正在这时，苏郁五人身后的山洞入口，又多出了五只冷面狐，堵住了出口。

　　而在山洞深处，却出现了四只冷面狐。这四只冷面狐比寻常的冷面狐更加雄壮，四狐合力，抬着一张椅子慢慢地走了过来。

　　在椅子上坐了一只雪白的冷面狐！

　　椅子上的冷面狐身材更加高大，几乎可以赶得上一头粗壮的北极熊了。而且与其余的冷面狐不同，它的双眼也是白色的，浑身上下没有一点黑色。

　　“冷面狐王！”关龙蓦地失声叫了出来，神色间颇为惊惶。

　　“什么，冷面狐王？”关虎道，“冷面狐王不是要五星级的能力者才能遇到么？我们不过是二星级，怎么会遇见冷面狐王？”

　　关龙面色沉重，道：“说不好，虽然传言，在天元星上只会遇见与自己实力相符合的野兽，但是这是从来没有被官方证实的一种说法，本来也做不得准的！”

　　苏郁心思电转，他想不到天元星上还有这样奇怪的事情，只会遇见与自己实力相符的野兽。

　　那么说来，这天元星岂不就是磨练能力者的一个圣地。再加上神秘的能量晶石，要说这天元星是修炼者的天堂，似乎也有些道理。

　　“关龙，这件事不对头，以前从来没有听人说过，这里会有超过自己实力两级的怪兽出现，可是我们遇见的冷面狐王，已经超出了我们三四级，这分明不正常！”张小山道。

　　关龙叹了口气，道：“现在不是被我们碰到了！只怕我们今天要葬送在这里了！”关龙又看了一眼苏郁，“可惜连累了苏兄弟！”

　　苏郁听了关龙等人的对话，心中隐隐约约地起了一个念头，似乎刚刚自己转化成玄铁体的瞬间，暴漏了六星级的实力，所以才将这头冷面狐王给引了出来。

　　可是苏郁自己也不能确定这个念头的真假，如果是真的，那么这个天元星就太匪夷所思了。

　　毕竟从苏郁暴漏实力到现在，也不过没有多久的时间。在这么短时间之内，就能根据苏郁的实力抬出一个冷面狐王来，这件事情可有些邪门！

　　这其中的手段也真叫人不可思议。

　　苏郁正在犹疑之间，听到关龙的话，道：“关兄何必自责，生死由命富贵在天，我们今天共进退，共生死而已！”

　　关龙五人面上都流露出感动的神色，道：“苏兄弟说的好，共进退共生死，现在这年头，这样的汉子不多了！”

　　苏郁没有多说，他之所以这样说，也是因为知道冷面狐王并不是自己的对手，这个山洞的形势虽然扎手，但却并不是死地。

　　苏郁心思转动之间，道：“我们现在怎么办？”

　　关龙看了一眼黑漆漆的洞口，道：“这里既然有冷面狐王，我们要捕捉冷面狐的想法就要落空了。

　　现在，我们得设法闯出去！苏兄弟，这件事还要着落在你的身上！你神枪锋利，无狐可挡，所以现在需要你在前面冲锋，我们跟在你的后面才能冲出去。”

　　苏郁点了点头，道：“好！”

　　“苏兄弟在前冲刺，高桥与赵晓在两侧，紧随苏兄弟的后面，我和关虎殿后，张小山我和关虎的中间，大家形成三角之势，直直冲出去！

　　苏兄弟，记住，一鼓作气势如虎，不要回头看后面，只管用力冲出去！”

　　苏郁这个时候才想到一个问题，关龙三人殿后，相对来说就是最危险的，何况，后面还有一只冷面狐王在虎视眈眈，以三人二星级的实力，只怕会被冷面狐王一掌一个，全部拍死。

　　也只有苏郁殿后，才能拦住这个五星级的冷面狐王。

　　不过这个时候，多说无益，苏郁只能自己见机行事，设法保全五人的性命！苏郁心中也曾起了将五人收到体内空间的念头，但是体内空间是他的绝密，怎能随便示人。

　　六人很快就排列好了阵型，跟在苏郁身后，慢慢地向洞口靠去！

　　见冷面狐王始终无所觉知，懒洋洋地闭目养神，而那四个雄壮的冷面狐也只是守在冷面狐王的椅子边上，没有任何举动。关龙心中略喜，但随即充满了苦涩，即使逃出了山洞，也未必就能逃得性命。

　　只要冷面狐王发力追捕，他们六人不过是二星级能力者，又能逃得到哪里去。

　　不过现在，也只好走一步算一步了！

　　苏郁慢慢地蹭到山洞的出口，看了一眼眼前的五个冷面狐，心里明白，只要转化成玄铁体，施展神鬼裂天手的身法，同时刺出五枪，可以同时结束这五个冷面狐的性命。

　　不过现在，有了旁人在身边看着，这玄铁体的秘密却不能就这么泄露出去了。

　　因此，苏郁双手紧握铁枪，用力一抖，直接刺向最中间的一只冷面狐。

　　那只冷面狐早已看到苏郁的铁枪锋利，不敢阻挡，急忙向后退去。

　　苏郁跟着向前踏出一步，铁枪一扫，同时将其余四只冷面狐都罩在了里面。

　　这样一来，五只冷面狐不得不齐齐向后退去。苏郁快步追上，跟着冲了过去。而关龙等人也同时冲了进去。

　　就在这时，六人眼前一黑，再次进入了瞎子的世界。进入黑雾的瞬间，苏郁前面寒风一闪，五只冷面狐同时扑了过来！


第0005章 瞒天过海

　　而在六人的身后，冷面狐王发出一声吼声，尔后便传来一阵咚咚的脚步声，整个山洞都跟着颤抖！

　　苏郁来不及多想，立即闭目，进入了脑海中的二维世界，同时立即转化成了玄铁体。

　　在二维世界的显示之中，苏郁浑身漆黑，手握一杆同样漆黑的大铁枪，而在苏郁的前方则是五个冷面狐。

　　在苏郁的后面则是关龙等人，只不过原先的坐在椅子上的冷面狐王，已经站了起来。而四个雄壮的冷面狐，则大步向洞口跑来。

　　四只冷面狐迈步的动作整齐无二，同时踏步，同时抬步发出沉重的脚步声。

　　苏郁玄铁体转化之后，双手握枪，就要结果这五只冷面狐。忽然之间，苏郁心中一闪，想起了一个主意，既可以杀死冷面狐王，又不引起这五人的怀疑。

　　不过这个计划，需要苏郁的动作够快才行。想到这里，苏郁双手一抖，瞬间刺出三枪，将迎面的三只冷面狐刺穿！

　　三声爆裂的声音传来，三个冷面狐同时倒地死亡。苏郁长枪轻点，已经将这三只冷面狐的尸身收入了体内空间。

　　算上最开始进入山洞时杀死的一只冷面狐，苏郁手头上已经有了四只冷面狐。

　　杀死三只冷面狐之后，苏郁长枪一收，突然间纵跃而起，身子贴在山洞顶上，手足并用仿佛一只壁虎一样地从关龙五人的头顶上向后爬了过去。

　　苏郁动作轻盈，没有发出一点声音，加上山洞之中目不能视物，所以竟然没有人发现苏郁的动作。

　　这个时候，周围漆黑一片，高桥与赵晓看不见任何东西，只是觉得身前一空，苏郁的身形已经消失不见。

　　两人感觉到身前没有任何阻挡，还以为苏郁已经冲出了洞口，急忙加速冲了出去。

　　忽然间，又有两只冷面狐又从前面扑了过来。两人虽然看不见，但是也察觉到了这一股凉风，顿时脚步一慢，只能一边打斗，一边慢慢地向外冲去！

　　关龙与关虎张小山不疑有他，同样跟着一边冲一边打，却不知苏郁已经来到了他们的后面。

　　苏郁从山洞上跳下，正看见了四只雄壮的冷面狐冲过来。这四只冷面狐大约有三星级的实力，大步冲来，当真是势不可挡。

　　苏郁双眼一转，将山洞中的冷面狐尽皆收入眼帘。

　　山洞之中除了冷面狐王和四个雄壮的冷面狐，还有十只冷面狐在狐视眈眈地盯着苏郁。算上围攻关龙和张小山的四只冷面狐以及其他杂七杂八的冷面狐，山洞之中一共有二十五只冷面狐。

　　苏郁看着这二十五只冷面狐，双手之中突然出现了两柄玄铁刀！

　　苏郁要施展神鬼裂天手，同时击杀这二十五只冷面狐！

　　不过，突然之间，苏郁改变了主意，又将双刀收了回去。

　　苏郁身形一闪，神鬼裂天手展开，同时向冷面狐抓去。一瞬之间，空中突然多出了二十五个影子，这些影子几乎是同时伸出手，抓住了一个冷面狐！

　　甚至包括冷面狐王，都在苏郁这迅捷无伦的一抓之下反抗不得。

　　抓住这些冷面狐的同时，苏郁已经将这些二十五只冷面狐同时转移到了体内空间中的暗黑物质之内！

　　做完这个动作，苏郁身体上竟然传来了一丝疲惫的感觉。这可是好久都没有的事情了。

　　苏郁心中略微有些忐忑，不知道是自己的实力下降了，还是这天元星上的引力太重，所以只是动用了一次神鬼裂天手就会变得有些疲惫起来。

　　不过虽然心中猜测，苏郁却没有任何耽搁。抓住所有的冷面狐之后，苏郁身形一闪，再次沿着山壁爬到了山洞顶部，重新向洞口之外冲了出去。

　　身处玄铁体的状态下，苏郁的身体可以任意变形，在山洞顶部爬行，速度比奔跑还要快上一分。

　　这个时候，关龙无人还被那两只冷面狐困住，没有冲出去。两只冷面狐被五人围攻，也已经受了伤！

　　直到苏郁快速出了洞口，悄然转化成为人身的时候，关龙五人也没有发觉苏郁已经在山洞中走了一个来回，并且活活抓住了二十五只冷面狐。

　　转化成肉身之后，苏郁提着铁枪又冲了进去！

　　苏郁故意大呼小叫，使得五人以为自己已经先冲了出去，只不过回头没有见五人跟着出来，所以再次冲入了山洞之中接应。

　　苏郁跑到五人面前，加入战团之后，两只冷面狐也跟着不敌，被张小山一山神杖打死一个，关虎一虎头铲打死一个！

　　这个时候，依然在黑雾之中，谁也看不见谁，大家都是凭感觉行事。苏郁趁机再次将吴金铃转移出了体内空间，牵着她的手，对五人道：“快走！冷面狐王要追来了！”

　　关虎与张小山分别将冷面狐收入空间环，跟着苏郁跑了出去。

　　待出了山洞，关龙看见苏郁身边的吴金铃，略微一怔，道：“吴姑娘，你真的没事，那太好了！”

　　苏郁道：“这件事慢说，冷面狐王只怕很快就要追来了。我们得快点儿逃走，不过要去哪里，还得请关兄指路！”

　　关龙闻言悚然一惊，想起洞中的冷面狐王，想起五星级的冷面狐王的恐怖，不再多说，急忙沿着一个方向飞奔了出去。

　　苏郁背着吴金铃跟着急忙跑了过去，同时将沿途经过的景物记在了心中。

　　这七岭山共有七个山头，每个山头都有七种变化，每一种变化之中又有七种变化。如此算起来，每一个山头有七个级别的回旋路。每一个回旋路又可以分化成为岔路，与其他山岭汇合交叉。

　　林林总总的一切，使得七岭山地势复杂，配合着乱七八糟的树林，夹杂在大雾之中，如果从来没有走过的人，很快就会晕头转向。

　　而且，这密林似乎是人工所植，七种隐藏着各种惑人心神的色彩与布置，让人在不知不觉中密了路。

　　而这大雾则是从黄昏时降临，知道太阳升起之后才会散去。每夜如此，也不知其中隐藏着何种奥秘。

　　关龙已经来过这七岭山数次，但是也有几次人不出路来。

　　每到了一个分叉路口，关龙就从取出一幅地图，仔细辨认一阵，才开始继续逃跑。

　　就这样走走停停，七人一阵飞奔，匆忙之间奔行了半天，竟然都有些气喘。

　　关龙五人对此似乎已经习以为常，丝毫不以为异。苏郁却是心中一惊，他想不到自己居然跑了一阵就会气喘！这可真是从进入将军级能力者之后，就没有有过的事情。

　　不过一想，苏郁心下也是释然，自从进化出石体之后，他几乎没有动用过肉体的力量，一般都是用石体在跑步战斗。而进化出玄铁体之后，才会在石体与玄铁体之间切换，但是很少会切换到肉体上来。

　　说起来，来到天元星之后，还是苏郁首次使用肉体战斗与逃跑。

　　又跑了一阵，苏郁感觉自己的心跳的厉害，甚至开始出了汗，脸色也涨得通红，发烧一样的热。

　　苏郁这才真的惊讶了，再看其他人，同样也如此的情形，个个气喘吁吁。

　　苏郁率先停下了脚步，惊疑地道：“不跑了，怎么会这样累？”

　　五人看了苏郁一眼，脸上露出敬佩的神色，但却只是喘气，一时间竟然说不出话来。

　　六人又慢慢走了一阵，关龙等人才缓过气了。张小山对着苏郁伸出了大拇指，道：“苏兄弟，想不到你背了吴姑娘还能跑这么快，而且没有被我们落下，实在是让我佩服！”

　　赵晓道：“苏兄弟，开始时，我见你不过是一星级能力者，心想你不过占了兵器的锋利，才能杀了冷面狐，当真交手，也未必能讨得了便宜去。

　　现在才知道，虽然苏兄弟是一星级能力者，但是身体素质比我们还要好的多！”

　　苏郁越听越是不解，在这些人口中，似乎背着吴金铃跑了这一阵就是很了不起的事情。

　　但是不要忘了，这里的人都是能力者啊！怎么会因为跑步而气喘呢？

　　更不可思议的是，这里居然没有人飞着逃走！

　　“你们为什么不飞着走呢？跑既然这么累？”吴金铃轻声道，替苏郁问出了心中的疑问。

　　“唉，”张小山叹息了一声，道，“说来也是无奈，我们都已经几乎快忘了自由自在地在风中飞行是什么样的滋味了！

　　我们十年没有飞过，几乎已经忘了自己曾经会飞过！”

　　苏郁道：“十年没有飞过？为什么？”

　　关龙看着苏郁，眉头微皱，道：“苏兄弟，你来到这里，难道没有尝试着要飞过吗？”

　　苏郁摇了摇头，道：“没有！”

　　“难怪，你不知道！”关虎道，“这座星球上，人根本就不能飞起来！”

　　“什么？”苏郁问道，吃了一惊。

　　“所以说，来到这里，想离开也离不开了，一般的能力者来到这里，是根本不能飞行的！”高桥道，见苏郁面色之中有着怀疑，高桥接着道，“苏兄弟怀疑的话，可以自己试着飞一下！”


第0006章 神秘的天元府

　　苏郁背着吴金铃，双脚踏地就要用力飞起。

　　在刚刚离地的时候，苏郁还没有感觉到什么。然而刚刚离地没有多远，一股狂猛地吸引力猛地从脚下传来，将苏郁用力扯回了地面！

　　苏郁落地时，脚步一个踉跄，几乎就要跌倒。幸亏关龙在旁边伸手一扶，苏郁在站稳了。

　　苏郁看了看自己脚下的大地，道：“天元星上，原来有这么多古怪！”

　　“是的，”关龙道，“来到天元星上，几乎成为了普通人，要吃饭，要跑步，要训练，要睡觉！这样的日子真是苦不堪言啊！”

　　“什么？”苏郁的惊讶更甚。

　　“是这样的，”张小山解释道，“在天元星上，是要消耗能量的，但是没有宇宙能量可以吸收，就只能通过能量晶石来吸收，而平时的一日三餐也可以用来补充能量。

　　因为这天元星上虽然没有宇宙能量，但是天元星的一草一木，一花一果，包括各种野兽都含有丰富的能量！

　　吃了消化之后，这些能量就会转移到肉体之中，使得肉体越来越强盛。从这一点上说，天元星倒是比其他地方要好了不少。

　　而且这天元星上的食物更有一点好处，就是含能量越多的食物，越是美味，不过价格也是越贵。

　　所以在天元星上，也可以说是有钱人的天堂，他们不用做别的事情，可以整日享受美食，大快朵颐，然后打坐消化掉，肉体力量就会增长一大截。”

　　苏郁越听越是惊奇，这样的事情倒是闻所未闻。从某种程度上来说，这和食金者的进化有异曲同工之妙。

　　只是，这种进化比起食金者的进化来说，又差了不知多少。不过比起寻常星球上的人来说，又不知道好了多少。

　　苏郁忽然间又想到一件事，问道：“既然天元星上没有宇宙能量，为何野兽也可以修炼到二星级，难道它们是不用宇宙能量的吗？”

　　关龙摇了摇头，道：“这个，我们初到天元星时，也有这样的疑问，不过没有人能说的清这是怎么一回事。

　　或许天元府知道些什么，但是天元府从来不会跟我们解释。只是告诉我们怎么做，才能生存下去，才能修炼变强。至于原因，是从来不会说的！”

　　“那为什么外界传言，天元星是修炼者的天堂呢？”苏郁问道，“是天元府的人在造谣么？”

　　“这倒不是，”赵晓摇摇头道，“因为每一个人，只要进入天元星，等他出去之后，实力就会有飞跃式的增长，这一点倒是不假。

　　但是，每当问起来时，这些人就会说是天元星的功劳。而对于天元星中发生的一切，这些人都不会说，只是时候哪里是一个天堂！十足的吊人胃口。

　　一个人这样也就罢了，可是千千万万的人都这样说，就不由得人不信了！

　　所以，知道天元星的能力者，无一不想进入天元星。

　　偏偏进入天元星的最低限制，也要是一星级能力者！这样就绝了不少人的心思。

　　而且，进入天元星需要缴纳高额的费用和需要强大的物资。同时，要签订各种生死契约和保密协议之类的东西。可以说条件相当苛刻，基本上进入了天元星就生死由命富贵在天了。

　　但即使这样，天元星每十年从世界各地招选人时，报名者海了去了。”

　　苏郁点了点头，道：“难道从来没有说出过天元星的一切吗？要知道，所谓的保密协议之类，其实只是一纸空文，就像合同一样，签订的时候信誓旦旦，其实很多时候都不是那么一回事！”

　　“据说以前有过！”张小山道。

　　“什么时候的事？”苏郁问道，“后来又发生了什么？”

　　“怕是上亿年前的事情，据说，泄密者所在的星球被整个烧成了焦炭！

　　而泄密者星球所在的星系也被扫荡成了一片不毛之地。甚至整个星域和整个宇宙国都没能逃脱劫难。而凡是和泄密者有过接触的人，包括在虚拟宇宙之中，都已经被灭口了！

　　不够最惨的还是那个泄密者本人！

　　他被抓住了，没有被处死。只是被吊在那个只剩下他自己的宇宙国中，警告全宇宙的人。而且据说，直到现在还在挂着！”张小山道。

　　苏郁不由得有些毛骨悚然，道：“现在还在挂着？”

　　赵晓点了点头，道：“这不是据说，这是真的。我曾经在虚拟宇宙之中，去看过那个泄密者。的确，整个宇宙国只有他一个人，很惨！”

　　“为了一个泄密者，屠杀光一整个宇宙国的人？”苏郁道，“这个天元府也太嚣张了吧？难道其他宇宙国没有干涉或者抗议什么的？”

　　“有吧，不过效果不明显。据说，天元府将所有宇宙国派来的使者都给灭了。最后也就不了了之。毕竟能够随意灭掉一个宇宙国的势力，的确不是一般宇宙国可以得罪的。”

　　“在宇宙之中，不是宇宙国最大么？”苏郁问道。

　　“表面上是这样的，但是实际上，还是那些隐藏的实力最大。毕竟宇宙国主也不过是高级星系能力者而已！”

　　苏郁点点头，道：“那一般的能力者进入天元星之后，大约多久之后才能回到宇宙中？”

　　“这个可不好说，少了上百年，长了上千年上万年都有，一切全看天元府了。反正只要天元府同意，就可以出去！

　　可是同样的，天元府不同意，就无法出去！”高桥无奈地道。

　　“所以嘛，我们当初以为天元星是怎样的一个修炼者天堂，费了大把心思才进来。进来之后才知道被骗了！”关虎道。

　　苏郁点了点头，道：“五位其实大可不必如此叹气，据我猜测，这天元星或许真的另有奥秘也说不定。

　　反正暂时也出不去了，有一句话叫既来之，则安之。我们继续等待吧！”

　　关龙点了点头，道：“苏兄弟说的不错，我也曾经想过，在天元星上一切都被压制束缚，等我们出了天元星之后，束缚一除，或许实力真的会突飞猛进也说不定。唯一的遗憾就是不知道要到什么时候，才能离开这里了！”

　　“现在我们怎么办，是回去还是继续抓捕冷面狐？”高桥问道。

　　“既然有了冷面狐王，这冷面狐是决计杀不得了，我们最好还是回去吧！”赵晓道。

　　关龙沉吟了一下，道：“刚刚谁都获得冷面狐了？”

　　“我！”张小山道。

　　“还有我！”关虎跟着道。

　　“我也有！”苏郁道。

　　关龙看着苏郁，小心翼翼地问道：“不知道苏兄弟抓了几只冷面狐？”

　　苏郁想了想，自己一入洞杀死的那只冷面狐应该没人知道。不过后来冲出洞口时，明明有五只冷面狐挡路，最后却只有两只被张小山和关虎杀死。

　　那么其余的三只随便一想，也能知道是被自己杀了！

　　因此，苏郁道：“三只！”

　　关龙脸上露出果然如此的表情，继续问道：“苏兄弟，你这三只冷面狐可卖？”

　　苏郁点了点头，道：“可以！”

　　关龙喜道：“多谢苏兄弟，关虎，张小山你们的冷面狐是大家的共同杀死的。所以也要大家一起均摊。

　　现在大家一起凑钱买下苏兄弟的三只冷面狐，一人分一只，正好凑够五只，一人分一只。

　　至于关虎之前买下的一只，则可以自行处理，可以卖掉，也可以自己留下，同样，那两块能量晶石也得自己补给苏兄弟。”

　　苏郁想了想，道：“关兄，我这三只冷面狐也应该大家一起算吧！”

　　“不，你是自己杀死的，我们没有出任何力气。何况，我们五人的命也是你救的！再说，最后的两只冷面狐，如果不是你出手，我们也不能这么快就杀死它们。

　　那两只冷面狐之中就有你的功绩，我刚刚都没有计算进去。所以说，我们已经贪污了你的不少功劳了。这三只，必须得算你自己的！”

　　苏郁也不再多说，将三只冷面狐摆了出来。

　　关龙看了一会儿，道：“三只冷面狐，按照市价，要十块能量晶石，我们五人，正好一人两块。不过要凑够金属性能量晶石，还需要回到外面去兑换！至于关虎欠苏兄弟的两块能量晶石，则另外分开单独算！”

　　苏郁愣了一下，道：“我记得刚刚是一只三块能量晶石吧，三只不是九块吗？怎么出来一个十块能量晶石？”

　　“是这样的，”高桥解释道，“一只冷面狐三块能量晶石，但是三只合在一起就会变成了十块！”

　　苏郁脑筋迅速转着，在他的印象中，他只记得如果买一件东西的价钱是4块的话，如果一起买三件，那么价钱就可以降到10块，哪里有主动提到15块的！

　　“呵呵，苏兄弟不用多想，这里的行情就是这样，放心！今晚我们不吃亏，如果不是苏兄弟我们命都没了，还说什么能量晶石！”

　　苏郁点点头，道：“既然如此，那我就却之不恭了！不过也不必麻烦去换什么金属性的能量晶石，只要是能量晶石，不管什么属性的都可以！”


第0007章 保护费？

　　“这，怎么能行？”关龙道，“一个人的身体属性是固定的，如果没有相符合的能量晶石，吸收了错误的属性，只怕会起冲突，反而大受其害！”

　　苏郁道：“不用为我担心，我要这能量晶石另有其用，不全是为了吸收能量。”

　　几人又劝了一番，见苏郁执意如此，也只得作罢，赵晓、高桥、张小山各自取出两块能量晶石递给了苏郁。

　　这三块能量晶石分别是赤色的、黑色的和土黄色的。

　　而关虎却只剩下了一块白色的能量晶石，却无法立即把能量晶石给苏郁。

　　算上先前欠苏郁的两块，关虎恐怕要欠苏郁四块能量晶石了。

　　关龙沉思了一下，道：“苏兄弟，关虎是我弟弟，他欠你四块晶石，只怕短时间内是难以偿还了。

　　既然苏兄弟需要不同属性的能量晶石。那么如果苏兄弟同意，我想代替他偿还给你，只不过这样一来，我就会给你六块木属性能量晶石？

　　不知道苏兄弟是否可以接受？”

　　“关龙，让我自己还吧，你不能这样总照顾我吧！”关虎急忙嚷嚷道。

　　关龙不语，只是看着苏郁。

　　苏郁点了点头，道：“有何不可！”

　　关龙大喜，取出七块青色的能量晶石，向苏郁递了过去。

　　关龙自己欠苏郁两块，加上关虎的四块，也不过是六块能量晶石，现在又多出了一块。

　　苏郁看了看关龙，却没有接过，不知道他是什么意思。

　　“这一块能量晶石，是答谢苏兄弟对我们猎鹰小队的救命之恩！”关龙解释道。

　　苏郁从他的手中抽出六块能量晶石，将关龙的手推了回去，道：“大家共患难，共逃亡而已，说不上什么救不救的！”

　　关龙看了苏郁一会儿，才收回了能量晶石，对着苏郁笑了笑，没有多说什么。

　　苏郁却把六块青色的木属性能量晶石，连带着其余的六块，一起交给了吴金铃。

　　吴金铃接过，摩挲一阵，将其放入了空间环之中。

　　待吴金铃将能量晶石收好，关龙道：“苏兄弟接下来要去哪里？”

　　苏郁实在没有地方可去，只得反问道：“你们要去哪里？”

　　“我们要走出七岭山，在山下的小旅馆住上一夜，等到天明，就去报名参见勇士大赛！”关虎道。

　　苏郁点了点头，道：“我反正闲着没事，也就和大家一起出山吧。虽然不参加勇士大赛，但去为五位助助威还是可以的！”

　　关龙大喜，道：“如此最好！”他自从遇上冷面狐王之后，就知道今晚的七岭山之行，实在是多亏了这个不知道从哪里来的苏郁相帮，否则猎鹰小队真的要全军覆没了。

　　既然进山的过程中遇见了冷面狐王，出山的过程中也未必就会平安。何况也不知道那冷面狐王会不会追上来。

　　因此，关龙一直在盘算着怎样留住苏郁一起同行，这样一切也都多了个好手相助。不过一直找不出什么好的理由，所以才主动询问苏郁的行程，如果苏郁另有安排，那也只能作罢。

　　关龙却没有想到，冷面狐王固然是不会追来了。苏郁自己也对这七岭山与天元星一头雾水，巴不得与五人同行，好借机打探消息，融入这天元星之中。

　　事实上，自从知道无法离开这天元星之后，苏郁就一直想着对策。想来想去，既然有天元府在掌管这天元星，悄悄离开只怕未必能够，唯一的计较就是设法留下来，混入这天元星，慢慢再作打算。

　　在与关龙五人合作的过程中，苏郁也觉得这五人人品不错，可以做个同行的伙伴。又是苏郁在天元星上遇到的第一拨人。因此，如果苏郁想混入这天元星，关龙五人实在是最合适不过的一个切入点了。

　　所以关龙着意想留下苏郁，苏郁着意想留在关龙五人身边，两方人马一拍即合！

　　当下苏郁搀扶着吴金铃，跟在关龙五人身后向七岭山外走去。

　　苏郁一面走，一面不着痕迹地问着五人关于天元星的事情，同时也对五人的身份有所了解。

　　原来，关龙五人是十年前同一批到了这里的能力者。五人因为彼此属性正好合成五行，性情也合得来，后来就一起组成了猎鹰小队！

　　在天元星上猎杀野兽，换取能量晶石。这里的日子虽然苦，但是倒也别有一番风趣。

　　五人开始有些抱怨，渐渐地也就想开了一些。即使在外面，有了充足的能量，也未必就能提高多少实力。反倒是在这里，日日在贫困线上下挣扎，倒让五人多了一分体会。

　　而且，能量晶石中的能量的确要比直接从天地间汲取的宇宙能量的质量要好。

　　加上十年来一直在生死线上磨练，五人推测，如果出去了天元星，实力比之进入天元星之日，只怕当真提升了不少。

　　不过，由于在天元星中到处都是高手，即使有所提升，那也看不出来，反而是处处碰壁。这才是五人心灰意懒的真正原因。

　　毕竟在外面，五人虽然不是顶级高手，但却足以丰衣足食，过的舒舒服服。来到这天元星，却成了最底层的存在，被剥夺诸多权利不说，甚至连飞行都无法做到，不由得人不抱怨。

　　这就是做鸡头和做凤尾的区别了！

　　鸡头虽然弱小，但怎么也是首脑，在自己的小圈子呼风唤雨，也是威风的紧。

　　而凤尾虽然沾了一个好名头，但其中的辛苦也当真只有自己知道。

　　说出去，凤尾的名头的确要比鸡头好听些。一般讲来，凤尾的整体实力也要比鸡头高一些。

　　但是怎么取舍，还是看自己的选择了。喜欢安逸的，就可以做鸡头，喜欢拼搏的就可以去做凤尾。

　　就像在旧时代，喜欢安逸的人，可以去二线甚至三线的小城市。而喜欢闯荡的，则可以北漂或者海漂，体验一下大都市的灯红酒绿与个中辛酸。

　　苏郁却没有多发表意见，他深深明白艰难困苦，玉汝于成的道理。

　　这天元府不知道怎么弄出这样一个天元星来。不过这天元星上的一切布置都是煞费苦心，其中必有深意。只是他现在还接触不到这其中的事情。

　　苏郁相信，待日久之后，他一定可以解开这天元星的神秘面纱。

　　苏郁正在思考着，就听关龙问道：“苏兄弟，你是哪一个村子里的？”

　　苏郁一时间没能明白关龙问这句话的意思，所以没有立即回答。

　　吴金铃接过关龙的话头，道：“天元星上都分了多少个村子？”

　　关龙摇摇头，道：“这可就说不清啦，村子上面有镇子，镇子上面有县，县上面才是城市！

　　一级高于一级，每一级都对应相应实力的能力者。

　　像我们猎鹰小队，进来的时候就被分配到了一个海边的小渔村。

　　只怕这一辈子是不能去城市里见见场面了！”

　　“小渔村？”苏郁惊道，“你们不是住在七岭山附近？”

　　“是的！”张小山道，“难道苏兄弟不知道，七岭山是陆地与海洋的界限，东面靠海，西面靠近陆地。

　　从西面翻过七岭山，东面就是大海！而我们就是在海边的一个叫做东海渔村的小村子里。”

　　苏郁嗯了一声，算是回答。他第一次来这里，除了七岭山，可什么都不知道。别提什么东海渔村了。

　　不过苏郁猛地注意到了张小山话语中的几个字，忍不住道：“这里也分东南西北？”

　　张小山苦笑了一下，道：“比较怪异，是吧！我初来的时候，也不太适应。后来发现这个东南西北的方位，其实还是挺好用的。不过也仅限于天元星。出了天元星可就完了！

　　据说天元星是宇宙的中点，整个宇宙都以天元星为中心划分东南西北上下！”

　　张小山话音刚落，就听一个阴阳怪气的声音道：“哈哈，这不是猎鹰小队的兄弟吗，想不到居然在七岭山见面了。啊，哈哈，真是缘分来了，挡都挡不住啊！”

　　苏郁蓦然听到这个声音，心中警惕顿生，心想：“这天元星上果然古怪，如果是在地球上，哪里能有人靠我这么近而没有发觉的道理。

　　虽然我现在没有转化成食金者的存在形式，但也不该如此反应迟钝！”

　　苏郁心中转着念头，忍不住低声问道：“这人是谁？”

　　却看关虎等人面色微变，似乎有愤怒，又似乎有畏惧。苏郁脑中灵光一闪，蓦地脱口而出道：“孙少！”

　　关龙沉声道：“不错，正是这人。苏兄弟，你小心了，一会儿不要说话，最好躲在我们后面，别让这个孙少注意到你。吴姑娘，你也要藏好！别出声！”

　　苏郁正想说些什么，已经被关虎等人挡住了身形，急忙拉了拉吴金铃，藏在了五人身后。

　　苏郁在暗中观察，只见一个光头汉子，慢慢地走了过来。在光头的身后，跟着两个人影。

　　等到三人靠近了，苏郁才从三人的气息中判断而出，这个孙少不过是三星级的能力者。而他身后的两个人影，却是四星级的能力者。

　　苏郁心中略微放松，不过看关龙等人的举止，对这个孙少大为忌惮。似乎这个人并没有表面上看起来那么简单，不知道身后还有什么靠山！

　　孙少慢慢地走到关龙的面前，伸手敲了一下关龙的额头，笑嘻嘻地道：“关兄今天发财了啊？”


第0008章 猎人宾馆

　　关龙在面对着冷面狐时都不会眨一眨眼，但是此刻竟然有些懦弱地道：“孙少好，那个没有发财，盘山洞那边有一只冷面狐王，兄弟们差点死了！”

　　“冷面狐王？”孙少一听，顿时来了兴致，道：“你小子说的是真的？莫不是在撒谎？”

　　“千真万确，绝对不敢欺骗孙少你！”关龙急忙道。

　　孙少眼珠骨碌碌一转，道：“你们这里多了两个人，怎么回事？你们猎鹰小队不是一直是五个人的么？”

　　“孙少好，这是我们今天才添的两个队员，都是一星级的实力，让孙少见笑了！”关龙道。

　　“不行，这里面有古怪，你们都散开，让我见识见识！”孙少道。伸手一扒拉关龙，就要向前走。

　　忽然之间，关龙盯着孙少的背后，毛骨悚然地道：“孙少，冷面狐王，在你的背后！”

　　孙少狐疑地盯了关龙一眼，道：“你他妈的不要骗我！”

　　关龙却已经说不出话来，直勾勾地盯着孙少的背后，喘息个不停。

　　孙少忽然间哈哈大笑，道：“关龙啊，你小子，敢骗我。这里最高的不过是四星级的人，怎么会出现五星级的冷面狐王！”

　　孙少的话音未落，后背上忽然被什么东西拍了一下。孙少一扭头，看见肩膀上一只雪白的狐爪在轻轻抚摸，顿时嗷的一声，一蹦三尺高！

　　然而，没等孙少跳起来，冷面狐王就一把抓住了孙少的脚腕，将他倒着提了起来。

　　冷面狐王冰冷的白眼仁之中，没有一点含义，他只是将孙少提在手中，也不杀他，就那样翻来覆去地看着他。

　　尔后，冷面狐王又将孙少颠过来倒过去，摸索了一阵，似乎在琢磨着先吃脚还是先吃头比较好。

　　孙少禁不住这个刺激，呻吟了一声，很没面子的昏了过去。

　　冷面狐王从孙少身上拿出一个圆圆的环状物，然后顺手将孙少扔到一边，就走到了关龙的面前，盯着他看个不停。

　　关龙面色发白，额头上一阵冷汗流下来，双腿抖个不停，想停也停不下来。

　　然而，冷面狐王只是看了他一阵，并没有出手抚摸他，然后转身一阵跳跃，闪入密林之中，不见了身影。

　　关龙双腿发软，几乎要立即坐到地上，幸亏张小山在他胳膊上一拖，才支持住他的身子。

　　“冷面狐王，为什么没有吃我们？”关虎问道，声音也在发着颤。

　　“不知道，这事情有古怪，我们得赶紧逃走！”高桥道。

　　“不错，这个冷面狐王跟平常的冷面狐不太一样！它只杀了两个四星级护卫，却放过了我们这些人。

　　玩了孙少一遍，却只从他身上拿走了一个空间环，不知道在捣什么鬼！”赵晓道。

　　“别说了，赶紧走吧！”关龙道，他到现在都在后怕，刚刚冷面狐王盯着他看的时候，他感觉自己的心都蹦到嗓子眼了。

　　七人不再说话，拔腿就逃。

　　“刚刚冷面狐王怎么出现的，谁看见了？”赵晓问道。

　　“没有看见，似乎是从头顶上跳出来的，然后直接一招一个，杀死了孙少身边的两个人！”张小山道。

　　“孙少，也不知道死了没有？”高桥道。

　　“现在看来，还没有，不过具体的也不好说！”关龙沉吟道。

　　“嘿嘿，就算没死，没了空间环，只怕他醒过来也会哭死。那里面可是搜刮了不少民脂民膏啊！”关虎幸灾乐祸地道。

　　“对了，冷面狐王似乎只是杀死了那两个四星级能力者！没有取走他们的空间环！我们要不要回去拿了，这可是一笔横财啊！”赵晓突然道。

　　“我操，你小子，怎么不早说。这都跑出多远了！”关虎立即骂道。

　　“我这不是才想起来么？”赵晓怒道，“你不也是没想到！”

　　关虎尴尬地挠了挠头，道：“是我不好，赵大哥你别生气。关龙，你说，要不要回去？”

　　关龙迟疑了一下，道：“钱财身外物，还是抓紧逃命吧。刚刚冷面狐王不知道吃了什么药，没有杀我们，现在可说不定啦！再碰上这家伙，丢掉一条命，可就不好了。”

　　“不错，关龙说的不错。咱们今晚进山的目的已经达到了，还结识了苏兄弟这个好朋友，还有什么不知足的。还是赶紧离开吧！别多生事端了。再说那个孙少还没死，万一咱们回去遇上，又是一场是非！”张小山道。

　　众人点了点头，一起离开了。

　　在七人离开这座山头之后，冷面狐王才重新出现，盯着众人远去的方向看了一会，然后走进两具四星级的尸体前，将上面的空间环取了下来。

　　这个冷面狐王，其实，就是苏郁扔出体内空间的。在刚刚孙少说要见识见识他和吴金铃的时候，苏郁心中念头急转。他固然不怕这个孙少，但是他现在在天元星上是黑户，惹出事来可不大妙。

　　因此，他立即设法控制了在暗黑空间中浑浑噩噩的冷面狐王，将之抛出了体内空间。

　　冷面狐王一出手就干掉了两个四星级护卫，到了孙少哪里。苏郁决定吓唬吓唬这个人，就捉弄了他一番。后来无意间摸到这人的空间环，就从中取了出来。然后顺手将其收了起来。

　　后来，苏郁听到赵晓的话，才领悟到了还有两只空间环。他初来乍到天元星，身上的一切物资都在星空中飘荡时消耗一空，来到了这里，不免又要有一番大花费。

　　因此，敛财是必不可少的一步。所以，苏郁悄悄地命令冷面狐王，再次潜回去，取了两个空间环。

　　冷面狐王看了看不远处地孙少，按照苏郁后来的命令，这个人，是要被杀的存在。冷面狐王正要上前杀了这个人，忽然间脚步移动，将身子藏在了密林之中。

　　远处，又来了一队人马，大约有十来人，其中竟然不乏六星级的能力者。

　　冷面狐王根据苏郁临时赋予的命令，认为此队人马不可对付。所以果断地放弃了地面上的孙少，一溜烟地消失，向苏郁的队伍追了过去。

　　这个时候，关龙却正在旁敲侧击地试探着要苏郁和吴金铃加入猎鹰小队。

　　苏郁心中犹豫着，按照他的思维惯性，是不习惯于把自己跟一个势力集团绑定在一起的。

　　不过在这天元星上，情况实在特殊，因此苏郁一时间倒不好做出决定。

　　吴金铃握了握苏郁的手，轻声道：“这里不是外人，我也就直话直说吧。虽然是第一次见面，但是大家都觉得很投缘，彼此间合作的也算是愉快。

　　不过，如果要成为一个团队，需要的是更多的了解与合作。

　　我想，如果我们一口答应下来，你们也会觉得有些不妥。因为对我们的来历没有太深的了解。

　　不如这样吧，我们先合作三个月。三个月之后，大家再彼此决定是否招收我和苏郁加入猎鹰小队如何！”

　　关龙想了想，道：“好吧，就按照吴姑娘所说的，今晚是赶不回村子里了。好歹这里还有旅馆，今天我请客，大家一起吃一顿！然后休息一晚。明天一起去把冷面狐叫上去，参见勇士大赛！”

　　苏郁忽然想起一件事，道：“这勇士大赛，究竟有什么好处？”

　　“这个，好处不好说！”张小山道，“不过如果通过了大赛组委会的承认，获得勇士称号，就可以加入天元星的军队，每月按时操练，就可以领军饷了！这样，每一个月的生活会相对稳定一下！而且，在天元星上，军人的地位比村民还要高一些！毕竟，军人是受军队管辖的，谁也不能随意杀死军人，否则就是和军队为敌。”

　　“什么？”苏郁道，“勇士大赛是为了参军做准备的？”

　　“对啊，就是这样的，有什么不妥么？”关虎问道。

　　“没有，没有，”苏郁急忙道，“就是这个消息有些震撼了。平时在宇宙中，一星级都是很强的能力者，但是来到这里，却连参军的资格也没有了。怎么想都觉得这个天元星实在是怪异啊！”

　　“是啊，天元星就是一个强者的集中营。在这里，就算星系能力者，都算不上什么的。我听说，这里甚至还有超级星系能力者和绝对星系能力者呢？也就是超级生命体和绝对生命体啊！”

　　“什么？”苏郁几乎要跳了起来。

　　这则消息真是令人震惊的消息了。如果这个星球上真的有超级生命体和绝对生命体。那么这可真是让人疯狂了，苏郁的一切作为，在这座星球上都将无所遁形。

　　毕竟，有什么能够瞒得过，手眼通天的超级生命体呢？

　　“苏兄弟放心，这些高级生命体都自重身份，不会与我们为难的。而且，这天元星上有一个不成文的规矩，高级生命体一般不会参与中级生命体和初级生命体的事情。

　　而我们只是低级生命体，更加不用担心太多。”

　　苏郁却有些怀疑这个所谓的规矩，或许在平时，在众人面前，那些高级生命体会为了面子和尊严，不屑于或者不会与低级生命体为难。

　　但是如果天元星上有什么异宝出世之类的情况，有人挡了这些高级晟生命体的夺宝之路，管他是什么低级的还是初级的，只怕一律都会被格杀掉。

　　初级星系能力者，称为初级生命体；中级星系能力者，称为中级生命体；高级星系能力者称为高级生命体。

　　而苏郁等人，因为体内星核还只有一两颗，还没有凝结称为星系，所以只能算是低级生命体。

　　当然，与同样被称为低级生命体的普通人来比较，星级能力者会将这些人称为原始野蛮生命。

　　就像皇少当初到达地球时，就会认为地球人是低人一等的野蛮原始人。

　　实际上，在高级生命体眼中，低级和野蛮其实也没有什么大的区别。

　　所以说，在一个星球上，星级能力者或许可以作威作福，但是在整个宇宙中，星级能力者也不过是垫底的存在。

　　这也是为什么天元星招收新人的最低标准，就是星级能力者了。

　　苏郁想到了这里，只觉得心中发苦，他要想为地球报仇，实力还差的远呢。

　　阿迪丽娜雅是混乱星域的公主，身后是一个星域的能量。阿迪安娜能够与阿迪丽娜雅叫板，地心第三层的实力也比不会弱。

　　这样说来，苏郁如果想收复地球，重新把地球掌握在自己的手中。必须最低要成为高级生命体。

　　当然，苏郁在脑域阔度上已经进化到了高级生命体，但是在实战能力上，苏郁还是不折不扣的低级生命体。

　　苏郁要想成为高级生命体，还有很遥远的路子要走。

　　用一句旧时代的比喻来说，万里长征只是迈出了第一步而已，还有两万五千里呢！

　　这样一想，苏郁才终于对自己的实力有了一番清晰的定位，摆正了自己在天元星上的位置。

　　对于苏郁的感慨，吴金铃也同样深有感觉，不过她比苏郁要平静的多，虽然失去了能力，但却没有一点浮躁的样子。

　　上山容易下山难，七岭山虽然坡度不是很陡峭，但同样花费了众人一番力气，才走到了山下。

　　随着关龙等人下了七岭山，面前就看见了一条东西向的蜿蜒的小路，通向一条南北大道。

　　“沿着这条大路，走出不远后，就会看到一个宾馆，叫做猎人宾馆！价格便宜实惠，是我们这些穷猎人的最好的去处！”关龙热心地解释道，同时用手给苏郁指明了方向。

　　苏郁抬头向北面望去，果然看见了一个宾馆。上面用一个牌子标上了“猎人宾馆”四个大字。

　　苏郁跟着关龙五人一起进入了猎人宾馆。

　　还没走到，就听见里面传来一阵喧哗声，不时有人的大笑声传来。

　　苏郁眉头不经意地皱了一下，旋即恢复如常。他想不到这天元星上一切，跟旧时代差不多。

　　在地球上，可没有这种宾馆好久了。

　　苏郁还记得，在旧时代，有很多这种小馆子，里面地方很大，不过环境一般，人多嘴杂。而且很多人大声喧哗，素质差的紧。

　　最要命的是，在这种地方，因为人员复杂，各行各业的各色人等都会出现，也最容易激发矛盾，最容易干起来。一个不小心就会成为了池鱼！

　　关龙等人却对此习以为常，信步推开门就走了进去。

　　苏郁进门一看，所有的桌子却全是一个一个的小包厢性质，彼此都用板甲隔开，虽然不能隔音，但也算是清净了一些。

　　每桌旁边都挂了一个牌子，上面写着“有客”或者“无客”的字样。

　　“哟，客官，几位呐？”店小二哧溜哧溜地跑了过来，肩头上搭着一根白毛巾，手中拎着一大壶开水，让苏郁再一次以为自己来到了上古时代的茶馆酒楼中。

　　张小山走在众人前面，道：“七位，小二，有没有一个靠窗的位子啊！”

　　“七位爷，好咧，上二楼吧，二楼有好位子！”店小二低头哈腰地道。

　　苏郁心中一怒，心道：“我们这里明明有一位姑娘，你却说七位爷，眼睛长狗身上了！”

　　不过吴金铃的手早从旁边伸了过来，告诫他不可惹事。张小山低声道：“有话上去说！”

　　关龙等人也对着苏郁使眼色，簇拥着苏郁上了二楼。

　　苏郁心中纳闷，看来这店小二这样喊，也不是无心之过，反而是有意为之。就不知道这葫芦里卖的什么药！

　　上的二楼之后，里面果然宽敞了许多，十多张桌子，只有一两桌有人。

　　张小山等人选了一个靠窗的坐下，道：“小二，打一壶红果酒，切十斤熟牛肉，来一只烤全羊，再来一桌下酒的好菜！”

　　店小二答应一声，却没有立即就去，而是在七人面前一人摆了一只大碗，给每只碗里都斟满了白开水。

　　走到吴金铃面前时，店小二低声道：“冒犯之处，请多原谅！”说完之后，脸色惶恐地看着吴金铃。

　　吴金铃点了点头，示意无妨，店小二这才欢天喜地的去了。

　　苏郁心中纳闷，疑惑地看了张小山一眼，却听他说道：“在这猎人宾馆，物美价廉是不须说，只是有一点不好，太过混乱。来这里的人都是刀头舔血，亡命天涯的亡命徒，所以一个控制不好就会闹出乱子来。

　　所以，这座宾馆的负责人对酒、财、色三个方面看的极为严重。

　　酒不会用太烈的酒，一般都是温养身体的果酒，很少醉人。财不露白，每一桌都用板甲隔开，使得谁也看不见谁吃得东西，结账时也是单独结算，不在人前露面。

　　而对于女子，也一律称为爷，不引起一些登徒浪子的觊觎之心！”

　　苏郁这才恍然，心中的不平顿时去了，与吴金铃一同在位置上坐好。

　　不一会儿，店小二就将酒菜都置办了上来。

　　在桌子中间用大拼盘放了一只烤的焦红的肥羊，上面插了一把刀，想是用来切割的。

　　而在七人的面前，也摆放了一只杯子，每一只杯子里都斟满了葡萄红色的果浆酒。

　　苏郁端起杯子，好奇地打量着手中的果浆酒，他能闻到其中扑鼻而来的香气，也能感应到其中蕴藏的丰富的能量。

　　“苏兄弟，吴姑娘，这天元星上的一切食用，虽然都和宇宙中的名称相同，但是其中作料却大不相同！

　　就说这果浆酒吧，其实里面蕴含了丰富的能量，饮用之后，就可以将这些能量吸收，强化自己的肉体。

　　而这些所谓的烤全羊，其实也跟普通宇宙中所能见到的牛羊有些不太一样，不但滋味甘美，而且对身体大有好处！”关龙主动解释道。

　　苏郁点了点头，举起酒杯，道：“我代表我和内人，先敬几位朋友一杯，我们初来天元星，万事不懂，以后还要请大家多多指教。

　　如果有不小心犯了规矩的地方，请大家多多包涵，不要见怪！”

　　张小山笑道：“原来吴姑娘和苏兄弟已经喜结连理，以后这吴姑娘得改一改了，不妨叫做苏娘子！”

　　吴金铃也没有反驳，只是浅笑着，跟着苏郁端起了手中的酒杯。

　　关龙笑道：“其实这第一杯酒理应我先敬，一则是位苏兄弟和吴姑娘接风，一则是欢迎两位进入猎鹰小队！”

　　“叫我说呐，大家现在都是自己人，谁也不要跟谁客气，大碗喝酒，大块吃肉！”关虎道，同时举起手中的酒杯，一饮而尽。

　　苏郁等人同样跟着喝了下去。一杯酒下肚，便似一团火从小腹中烧起，暖洋洋的让人四肢百骸如同融化了一样的舒服。

　　待的须臾，热气沿着古气功的路子一走，便融入了四只百骸，说不出的受用。

　　苏郁忍不住赞叹道：“这天元星上的果浆酒的确神奇，比起什么食补食疗来，要大补的多。”

　　“嘿嘿，这还只是开始呢。”关虎笑道，同时抓住刀子，在烤全羊身上割下了两只羊腿，分别递给了苏郁和吴金铃。

　　苏郁笑了笑，知道这只羊腿终究得落在自己手中，于是道：“关虎大哥有意想让，我也就不客气了！”

　　吴金铃却笑着摇了摇头，道：“我不食荤，这果浆酒酸甜酸甜的好喝的紧，我多喝几杯吧。肉便免了！”

　　“啊，吴姑娘怎么不早说！”关龙道。

　　“不妨事的！”苏郁刚要解释，就听关虎高声招呼小二，又跟着要了一些清淡的素菜。

　　苏郁无奈，只能听他去了。

　　正在这时，忽听旁边传来一个清冷的声音道：“嘿嘿，不吃荤腥，伪善之人，面目最是可憎！”

　　听声音却是个女子。

　　苏郁听后大怒，冷笑道：“关兄，你说这世上什么最讨人嫌？”

　　关龙听得那女子声音，心中跟着气恼，听到苏郁问话，知道他要斗气，心想：“吴姑娘与苏兄弟入了我猎鹰小队，受了别人挑衅，这口气可不能就这么咽了不出！”

　　想到这里，关龙当即道：“想来是拿嗡嗡叫叫的苍蝇，最扰人耳目了！”

　　苏郁摇了摇头，道：“非也，这最讨人嫌的不是那嗡嗡叫得苍蝇，也不是那滴滴叫得蚊子，却是那乱嚼舌头根的长舌妇！”

　　苏郁话音一落，就听外面有传来一声怒喝，跟着是兵器出手的声音！


第0009章 黑武士

　　一个人影直接撞开隔板，用力冲到了苏郁这一桌之前，同时一柄长剑已经插到了木桌之上，厉声道：“刚刚是谁，口出不逊，不想活了吗？”

　　苏郁抬头一看，这人长的五大三粗，手大脚大，身材也甚高大，如果是个男人，倒也有几分威势。

　　偏偏这人还是个女子，所以入相就未免有些不够好看。

　　苏郁伸手摸了摸粗壮女子的长剑，道：“破铜烂铁，也没什么稀奇，你插在这桌子上是瞧不起我们一桌人呢，还是瞧不起这猎人宾馆的桌子！”

　　那女子本来双手叉腰，这时忽然叉出一只手来，迎面对着苏郁就是一巴掌，骂道：“老娘爱瞧不起谁便瞧不起谁，要你来管！”

　　苏郁听她言语无礼，冷笑道：“原来是个失了汉子的丑婆子，得了失心疯，大家一起趁早散了吧。免得被疯婆子咬上一口！”

　　那粗壮女子姓张，叫张小花，生命最恨两件事：一是她因相貌不佳，所以严谨别人在她面前提及丑字。

　　从前的时候，张小花也有过一个丈夫，不过因为对自己的相貌没有信心，害怕丈夫在外面寻花问柳，整日价呼来喝去，不是质问就是质询。

　　那个男人本来没有那些心思，但是架不住整日被问，实在是烦不胜烦，于是干脆自认有其事。

　　那张小花闻言惊的呆了，一时倒没了主意。后来，更是怒不可遏，对自己的老公拔刀相向。

　　是个男人的，再怕老婆，再没有异心，也被这样逼了出来。那个男人索性一不做，二不休，真的找了一个女子跟着卷铺盖走了。

　　而那个跟她丈夫跑了女子，听说又是个茹素的，从不近荤腥，所以从此之后。张小花连带着也恨上了吃素的女子，见到之后，必要大大羞辱的一番才肯罢休。

　　虽然明知这些女子未必就是勾引她丈夫的罪魁祸首，但是张小花嗜肉如命，无肉不欢，相貌生的不好看，思来想去，竟将天下美貌的女子都恨了过去。

　　而茹素的女子一般体形瘦削，再不济，比之五大三粗的张小花，也更像个女人一些。所以，张小花更加憎恨茹素的女子。

　　张小花平日寻衅羞辱，免不了要叫骂打斗一番，早已是轻车熟路。

　　不过，能够在一张口之间，就喊出她最痛恨的两件事的源头来的，却还是第一遭。

　　张小花心下大怒，伸手就要拔剑，准备一剑结果了这个口出狂言的小子，顺便在旁边那个绿衣女子脸上画上一个乌龟，才能出一口恶气。

　　张小花伸手去拔剑，还没有摸到剑柄，忽然手底下被人塞过来一物，她不及思索，顺手使出抢夺手法，直接夺下了那人的兵器。

　　但觉入手沉重，但触感滑腻柔软，举目一瞧时，竟然是一块肥大的羊肉，被张小花用力一抓，五指都嵌了进去。

　　“妈的，偷肉贼，这么无礼！到猎人宾馆来生事，今天非得剁了你的贼爪子。”张小山大声呼喝，抓起一片熟牛肉，打了出去。

　　原来，刚刚，张小山见张小花伸手去拔剑，眼睛却盯着吴金铃，顺手抓起刚切下的一块羊肉劈了过去！张小花使出抢夺手法，张小山也就乐的给她抢去，顺便给她安一个偷肉贼的名头。

　　张小花抓住烤羊肉，又见张小山掷过来一片肉，闪身躲过。大怒，反手将手中的羊肉向张小山掷了出去，再次伸手去拔剑！

　　关龙冷哼了一声，道：“剑既然插在这里，就不要拿下去了！”说完，伸手对着张小花拍出了一掌。

　　张小花看着关龙，怪笑一声，手上突然出现了一团火焰！

　　关龙眉头一皱，挥手间布上了一层能量防护罩，抓起身前的酒杯，直接泼了出去。然而张小花的火焰是异能引燃，绝非寻常灭火法子可以灭掉的。

　　“哈哈，想灭老娘的火，你还软了些！”张小花大叫着，一团火焰就要舞开来！

　　“妈的，这女婊子是术法师，怪不得这样嚣张！”关虎骂道，抽出虎头铲就要上前助阵。

　　“刘兄，你这就骂的不对了，这女子奇丑无比，就算做婊子也抬举了她。生的这样丑，就算倒贴银子，也未必会有人去嫖。

　　倘若她去了那家妓院，那才是妓院的大大不幸。有了这个丧门神，只怕出不了一时三刻就要关门大吉！”

　　张小花浓眉如鬼，根根倒竖，怒道：“今日烧了你这白色的龟儿子蛋！”

　　在天元星上，不能飞行，这些能力者与人对敌，和地球上的武夫侠客，倒也有些相似。

　　只不过掺杂了各种异能，倒又像些神魔鬼怪过招。

　　苏郁见关龙泼出果浆酒，依样画葫芦，同样泼出了一杯。张小花死若无睹，不住冷笑。哪里知道这果浆酒一碰到火焰，固然化为蒸汽。但是火焰遇到果浆酒，也顿时熄灭。

　　“你……”张小花瞪着苏郁，又惊又怒。她那里能够想到，苏郁是玩火的大行家，身上同时兼具雷电风火冰土等各种异能，要使个障眼法破掉她的火焰，是再容易也不过。

　　张小花数次动用火焰异能，都被苏郁轻易地用一杯果浆酒给泼灭。

　　张小花怒极，又去拔出剑来。但是七人环伺，如何肯让她拔出去。

　　苏郁眼见斗了一会儿，并无酒馆人员来劝架，心想：“一切都是因我而起，怎能让其他人出头。酒馆既然不管，就索性闹个大发。”

　　苏郁站起来，手中出现了大铁枪，一枪刺向张小花的肩头。

　　张小花伸手去抓铁枪，忽然听到一人喝道：“快闪开，抓不得！”

　　张小花还没有反应过来，一只手已经抓住张小花，带着她粗大的身子向外飞去。

　　苏郁冷笑一声，长枪吐芯，一招毒龙出洞，继续刺向张小花的后心！

　　这时又有两把长刀从旁边劈到，斩在了大铁枪上。然而长刀刚刚接触到枪身就碎成了一堆铁粉，簌簌啦啦的掉了一地。

　　而苏郁的长枪去势毫不停留，眼见张小花就要被一枪刺死。

　　忽然听得一人高声道：“枪下留人！”听声音却是一个女子。

　　苏郁不予理会，挺枪直刺。然而，忽然旁边有一股大力传来，让他的枪身一偏，刺中了张小花的左臂！

　　“砰”的一声，张小花的左臂旋即爆裂开来！

　　这个时候，已经出了宾馆的隔间，苏郁将一切看的一清二楚。

　　张小花出手抓苏郁的铁枪，被一个黑衣大汉救走，苏郁追击，又有两个黑衣大汉从两旁夹击，却也被苏郁的铁枪粉碎了两把刀。

　　最后打偏苏郁铁枪的却是一个少年公子。他坐在隔壁的一张桌子上，看着张少花断了的一臂，对苏郁点头道：“阁下这把铁枪也当真厉害的紧！虽然模样黑不溜秋的不打紧，但是无论什么东西，都是锋不可当，想来恐怕是一柄传说中的神器吧！”

　　他明里赞扬苏郁的兵器好，暗里就是说不是他实力不如苏郁，只不过苏郁运气好，弄到一把神兵罢了。

　　而其中更深层的意思，则是让人听到，一星级的能力者身上带着一柄神器，同时将苏郁手中铁枪的样子高声讲了出来，其用意也是昭然若揭。

　　他这番话高声宣扬了出来，不知道被多少人听了去。匹夫无罪怀璧其罪，苏郁要平安无事的走出这猎人宾馆，只怕是没那么容易了。

　　在少年公子旁边，却做了一个女子，瓜子脸盘，肤色白嫩，也是美艳不可方物。

　　少年公子，少年女子都是二星级能力者，而三个黑衣大汉却是三星级能力者，至于张小花，也是三星级能力者。

　　苏郁敏锐地注意到，六人虽然年龄各异，实力也是不等，但却都是身穿黑衣，看来属于同一个组织！

　　她盯着苏郁，质问道：“我刚刚叫你手下留人，你为何不听我话！还弄断了她一臂！”

　　语气之中甚是傲慢无礼！

　　关虎厉声喝道：“呔，兀那婆娘，这臭婆娘到我们这里来滋事，你不闻不问。眼见我们出手，就贪食护短。这是什么道理，你问我们为什么不住手，我且问你，为什么要住手！”

　　女子听了关虎的话，脸上渐渐升起一层黑气，道：“你刚刚叫我什么？”

　　“我叫你臭婆娘，那又怎地……”

　　关虎话音未落，那少女冷哼一声，忽然抓起手中的筷子，用力向关虎投射了过来。

　　用飞筷击人，原是武林草莽人士的拿手好戏，但此刻在天元星上施展开来，却也别开生面。

　　不过，飞筷出手，瞬间就到了关虎面前，竟然没有给他任何反应的余地。

　　看飞筷的势头，打在关虎身上，不死也得重伤！

　　谁也想不到，这少女娇滴滴的模样，一出手竟然如此凌厉。而关虎身为二星级能力者，竟让挡不住同级能力者的一击，这其中可大有古怪。

　　危急关头，苏郁长枪一挥，再次挡在了关虎的面前。枪上刀阵显现，再次粉碎了两只筷子。

　　不过苏郁自己也被筷子上附带的劲力带的向后退了两步，才站住身形。

　　苏郁心中一凛，发出的飞筷能有这样的劲力，这个女子绝对不是表面上看来的二星级能力者。

　　刚刚的时候，女子脸上黑气一闪，便即动手，待得苏郁击碎飞筷，那女子脸上黑气也已经消了下去。

　　这一番形状看在眼中，苏郁眉头微皱。却听赵晓忽然道：“六位难道是黑羽营的黑武士？”

　　那几人还未答话，就听楼上脚步声传来，一个阴沉的声音道：“既然知道是黑武士，还敢拒捕，反了你们了！”

　　苏郁不知道黑武士是什么东西，也还罢了，但见关龙等人听了黑武士的名头，都是大有惧色，知道怕是遇上了什么惹不起的对头。

　　张小山悄声在苏郁耳边道：“黑羽营是盘山镇上的驻扎军队。这些人都有些鬼门道，打仗时，脸上黑气一闪，能力能够在短时间内提升一到两级，更兼人多势众，十分难缠！”

　　苏郁不知道盘山镇在哪里，但想来想去，想必关龙等人所属的东海渔村也是属于盘山镇的管辖。

　　如果这些人是军队，那就有些麻烦了，关龙等人，想要选拔勇士大赛，加入军队。如果得罪了黑羽营，只怕这加入军队的事情就要大大的不妥。

　　而且，自古民不与官斗。苏郁却想不到自己来到天元星上，竟然就要与这军队结下梁子，这可真是无奈的事情了。

　　随着蹬蹬的脚步声，一个五旬左右的老者从三楼上走下来。这老者虽然上了年纪，但是须发都是黑得，在下巴上留了一把山羊胡子，眼中电光四射，不住地在苏郁手中的铁枪伤来来回回！

　　这老者目光极是厉害，关龙等人不敢与其对视，纷纷低下头去。苏郁练就焚金瞳，目中光线可以将金铁化为铁水，自是不惧与这老者对视。但见其余人都低下头，也跟着低下了头。

　　但听那少年和少女一起喜声道：“师傅，原来你老人家早来了！却是害的徒儿一阵担心！”

　　老者微笑着，走到两人身边，拍了拍两人的头，喜道：“你又有什么担心了，我不在身边，没人看着你们，你们双宿双飞不是更加快活的紧了！”

　　那女子脸上登时飞起两片红晕，扭扭捏捏的抓住老者的手摇摆个不停。少年男子却不住地赔笑。

　　苏郁估摸着这老者约有五星级的实力，不过配合着那黑脸的功夫，升上个一两级，就变成了六七级的样子。

　　苏郁转化成玄铁体，却可以杀死六星级的能力者，就算是七星八星的，真的动起手来，苏郁倒也不怕。大不了脚底抹油，三十六计走为上计！

　　不过这些人是黑羽营的黑武士，这老者说不定还是军官，杀了一个，惹来一大片，倒也麻烦。

　　而且关龙五人要从军，如果这老儿从中作梗，就让人头疼。

　　耳听的那老者家常里短的跟那少男少女不住地说话，而张小花和三个黑武士都在一边立着。

　　过了片刻，老者才将目光投在了张小花的断臂上，轻声道：“小花，你过来，让我看看你的手！”

　　张小花虽然在外面彪悍的十足十的悍妇，在老者面前却十分乖巧，点了点头，道：“是，爹爹！”


第0010章 混战

　　“爹爹！”

　　苏郁这一惊，真实非同小可。看这小老儿，身子矮小，不过一米六左右，怎地生养出了这样一个彪悍的粗壮婆娘！

　　不过苏郁旋即领悟到事情的不妙，这小老儿既然是悍妇的老爹，自己刺了她女儿一枪，哪有不报仇的道理。

　　想到这里，苏郁悄悄给在背后给关龙等人打手势，让他们先走。

　　哪知关龙等人十分义气，竟不肯先行离去。苏郁又是感动又是苦笑，从来在地球上，苏郁就不太相信这些江湖义气的东西，可是想不到也有一天，自己也摊上了这种东西。

　　关龙等人不走，苏郁也不便救走，只是暗暗动心思，怎样才能找个没人的地方，宰了这帮人。

　　眼见那矮小老者从怀里掏了半天，才掏出一颗白白胖胖的果子，递给了张小花，叹了口气，道：“你老子千山暮雪，跑到极北山林，挖了这株可以再生肢体的果果，本想自己老了要用。想不到却便宜了你，果然，儿女就是一把钝刀，专割爹娘的血肉！嘿嘿。”

　　那张小花却不说话，只是服食了那个果子，然后又道：“爹，你女儿被坏人欺负了，你可得给我报仇！”

　　矮小老者爱怜地看了她一眼，点头道：“不错，这仇原是要报的。不过，你这条胳膊是谁给砍下来的，你得原原本本地告诉爹爹，爹爹才能给你报仇！”

　　这个时候，张小花的胳膊却已经长了出来，她指了指苏郁等人，道：“就是这七个混蛋，不要脸，七个打一个！”

　　矮小老者嘿嘿一笑，声音阴冷森寒。他转头看向苏郁，道：“你砍下自己的一条胳膊，挖下自己的一对眼珠，再放下这杆伤了我女儿的凶器，我就可以放你离开！

　　至于你们六位，自己说个法子吧！”

　　关龙迈出一步，道：“老爷子，这其中只怕另有误会！”

　　“误会？只怕不见的吧！算了，你们六个，一人留下一双脚，都可以走了！我不跟你们动手，免得人家说我欺负小辈！”

　　苏郁心思电转，只是想着，怎样才能把这厮引到一个无人之处，一掌毙了他。

　　又不免想到：“一会儿动起手来，可得把吴金铃收入体内空间的夺天战舰，免得误伤！

　　可是，得怎样编个理由给关龙等人解释？倘若是我自己，那便好说了，只说这是隐身术。

　　隐身术虽然也是厉害的异能，不过和体内空间的存在比起来，又大大不如了！”

　　忽然间，苏郁头脑中灵光一闪，隐身术三个字，却让他想起一件绝大的妙计来！

　　苏郁心思灵活，念头转的极快，只是一瞬之间，只怕有十多个念头已经连在一起翻滚过去了。

　　苏郁微微一笑，伸手握住了吴金铃，道：“我这位朋友，会点隐身的法术，你要找到她可不太容易！”

　　矮小老者冷哼一声，道：“隐身术嘛，如果是高于老夫的能力者施展开，或者是与老夫同级的能力者施展，那倒是棘手的紧。不过，这个小女娃娃还不够看！”

　　老者话音一落，苏郁体内空间吞噬能力一动，立即将吴金铃转移了进去。

　　老者见吴金铃骤然消失，双眼一瞪，道：“这不是隐身术！”说话的同时，双脚蹬地，用力向苏郁扑来。

　　苏郁装作手忙脚乱的样子，将大铁枪往地下一扔，忽然扯了扯衣服，将自己的浑身上下都笼罩在里面，外面再也看不见一丝皮肤。

　　众人都是一怔，还没有领悟过来这是什么意思，矮小老者已经扑到苏郁身边，一手抓向苏郁，一手抓向地上的铁枪。

　　苏郁心中冷笑：“鬼老儿死掉临头，还不忘老子的铁枪！”

　　苏郁正个人包裹在衣服之中，谁也看不见它的肤色已经转变成了纯黑之色。

　　苏郁双掌隔着衣服拍出，迎向矮小老者的一掌。两人手掌刚刚接触，苏郁身形向后倒飞而出，嘁哩喀喳砸断了不少东西。

　　而地上的铁枪和矮小老者一起消失不见了。

　　苏郁挣扎着爬起来，怒吼道：“这死老儿偷了我的宝贝铁枪去了，他也会隐身术，我日他祖宗奶奶十八代！大伙儿守住楼梯口啊，别让他跑了！”

　　“龟儿子，你骂谁！”张小花怒喝道，再次扑了上来。

　　“唉哟，不好，这个肥婆跟他爹是一路的，抢了我的宝贝就要杀人灭口了！”

　　赵晓与高桥早就抢上前去，与张小花战斗在了一起。关虎、关龙、张小山也跟着加入了战团。

　　少年男子和少年女子还有三个黑衣大汉一时间也忍不住出手，整个猎人宾馆一时间成了混战的地方。

　　原来，刚刚，苏郁一想到隐身术，立即想到如果把吴金铃放入体内空间，就说她隐身了起来。等在出现的时候就可以跟关龙等人解释说是撤去了隐身术。

　　同样，苏郁也可以把这个矮小的老儿转移内暗黑空间，让他和冷面狐王呆在一起玩一玩。

　　不过苏郁知道这死老儿实力高强，如果不转化成玄铁体，只怕未必能够降服的住。所以苏郁用衣服将自己包裹起来，转化成玄铁体，同时将矮小老者和铁枪转入了体内空间。

　　而苏郁本人则假装是被矮小老儿一掌打飞，实则是他自己用力倒飞而回，故意撞了个稀里哗啦，其实一点也没有受伤。

　　苏郁全身黑色一闪而现，在场众人谁也没有想到他已经在一瞬间搞了这样大的鬼。

　　何况，矮小老者是五星级能力者，苏郁是一星级能力者，大家看的清清楚楚。

　　苏郁又被一掌打飞，所以关龙等人一点也没有怀疑。

　　至于张小花等黑武士，虽然知道矮小老者似乎本来并不会隐身术，但这时候也忍不住怀疑并非矮小老者不会，只是从来未曾在人前施展过而已。

　　苏郁站在一边，知道这些黑武士本来实力就高出猎鹰小队，再加上那黑气一闪的功夫，十有八九猎鹰小队要吃大亏。

　　苏郁假装被矮小老儿打伤，虽然不上前亲自动手，但是暗中以物质操控能力，牵引六名黑武士的攻击，让他们自己的兵器跟自己的兵器闹得不肯开交。

　　这些人动起手来，下手都不再有分寸，一时间猎人宾馆乒乒乓乓的物事碎了一地。

　　苏郁在一旁不住呻吟，见关龙等人有难，便暗地里帮一把。因此张小花六人虽然凶恶，但总是自己人打自己人，一时间疑神疑鬼。

　　其他桌上的人也都不安心吃饭了，纷纷站出来看好戏，在哪里评头论足。

　　“咦，这个黑武士明明可以一剑砍掉那个黑脸的家伙，怎么又去打自己人了！”

　　原来一个黑武士正要去用剑刺关龙，却被苏郁的念力撞击，中途变了方向，去刺那个少年公子。

　　“嘿嘿，争风吃醋呗！这你还不懂！”旁边一人附和道。

　　“争风吃醋？”那人似乎没有反应过来，反问道。

　　“嘿嘿，你没看哪里有个小娘皮和着小白脸粘的蜜糖似的，勾肩搭背的。人前都这样了，暗地里不知道做了什么呢？

　　换了是你，身边有这么一对，看得见吃不着，你不馋的慌？

　　你道其他黑武士不眼热，只是不好明着发作罢了。现在有了机会，自然先除小白脸，再上小娘皮……这就叫做……”

　　“哎，不对啊，小娘皮居然帮着黑大汉打小白脸，那不是她的情郎吗，这又是什么缘故？”有人问道。

　　原来就在这时，少年女子脸上黑气一闪，长剑直刺赵晓，又被苏郁引开。旁边正好是少年公子，苏郁干脆顺水推舟做个顺水人情，给了少年公子一剑。

　　那个解说的人不由的大为尴尬，忽然间一摸脑袋，笑道：“那个，那个，嘿嘿，这其中的情调啊，可好着呢。

　　我看八成是这小白脸，银样蜡枪头，绣花枕头中看不中用，床上功夫没练到家。所以让小娘皮闺怨深刻，黑大汉乘虚而入，花好月圆成就了好事！

　　黑大个人高马大，本钱十足，活计又好。虏获小娘皮芳心原也是有的。

　　现在小娘皮恋奸情深，准备一剑刺了原来的姘头，另觅新欢了！女人嘛，原是水性杨花……”

　　“王老五，别瞎掰，你看小娘皮的脸都红了！不住地向你看过来，那又是什么缘故？”

　　王老五哎呀一声，道：“不好啦，这小娘皮被我拆穿了诡计，要杀我灭口！原你看看我说的不错吧！

　　不过她脸红是什么缘故？

　　难道说是看上了我王老五，要与俺私奔？”

　　事实上，少年女子听了王老五的话，早已经气的七窍生烟，频频看过来，那是准备要动手杀人了。

　　这个时候听了他的胡说八道，再也忍耐不住，一剑挡开关虎的虎头铲，身形转动，疾奔王老五追去。

　　“不好啦，杀人啦，谋杀亲夫啊！”王老五大喊大叫，上串下跳，但是语气之中殊无惊慌之意。明显的是在捉弄这一对黑武士。

　　正在一团混乱的时候，只听楼上传来咚咚的脚步声，一个人打着官腔道：“哪里的人，在猎人宾馆动刀动枪的，难道没有王法了吗？”

　　随着声音，又走下了一个胖子，他浑身穿戴着一身铁甲，手提一杆长枪，后面跟着两个士兵，也是一身铁甲，一杆长枪！


第0011章 驼背龙

　　“铁甲营，这些人是铁甲营的！”不知是谁，看见了三个人，立即惊呼道。

　　“嘿嘿，这里居然有人认得铁甲营，看来这个猎人宾馆也不是什么小地方了！

　　你们这些人，还不快停下，打打杀杀的成什么样子。”那肥胖军官大声道。

　　眼见没人理会，肥胖军官脸上有些挂不住，大声道：“老子是铁甲营的班长赵大，奉旨下来查探民情，你们居然敢不听本老爷的话，反了反了，张三李四，给我把这些犯上作乱的人全部抓起来！”

　　赵大一声令下，那个张三李四纷纷冲了上去，一阵拳打脚踢，劈手夺下众人手中的武器，全部扔在了地下！

　　苏郁顿时吃了一惊，这两个张三李四的家伙，居然都是四星级能力者，而这个赵大，居然跟那个矮小老者一个等级的高手，也是五星级的能力者。

　　苏郁不知道这些铁甲营又是什么东西，但见这三人全身铁甲，手里拿一杆大枪，叫铁甲营也不为过。

　　那少年女子兀自怒火汹汹，对着那夺走她剑的张三道：“你他妈反了，敢抓姑娘，回去禀告你们营长，剁了你的狗爪子！”

　　张三一声冷笑，拿剑在少年女子身上比划了两下，道：“如果张三的狗爪子不保，那么你这小贼婆的两条白嫩的大腿也必然保不住！”

　　少年女子虽然恨极怒极，但也害怕他会在自己身上划上几道，所以也就住了口。

　　“好了，现在罪犯全部伏诛，本大人要升堂审问犯人，所有闲杂人等都要退下，所有人证物证都要留下！”赵大在苏郁原先坐的桌子上一坐，伸手切了一块羊肉，咬了一口，道：“好香，好香！”

　　“威武——”

　　一听说升堂，张三和李四将手中的长枪当做杀威棒，在地板上敲动，同时口中不断拉长音……

　　苏郁心想，这件事也是稀罕，拿宾馆当公堂，就是不知道宾馆的负责人是谁，出了这么大的事也不冒头。

　　果然就听赵大道：“传猎人宾馆的老板！”

　　话音一落就听一个声音答道：“老板在！”听起来熟悉之极，苏郁转头一看，正是方才戏弄少年女子的王老五。

　　“你就是这猎人宾馆的老板？”赵大道，“好大的胆子，居然敢聚众滋事。哼！你现在是嫌犯，给我站着别动！其他的人，原告是谁，被告是谁？都分别说说自己的诉状？”

　　众人顿时愕然，这些人都是被他强行抓起来的，哪里有什么被告和原告。

　　苏郁心中一动，眼见这个赵大和王老五不住眉来眼去，显然背后另有一腿。而这个赵大虽然表面行事糊里糊涂，实际上说不定在藏拙。

　　苏郁心思滚动间，人也跟着滚了出去，道：“秉大人，是小人在喊冤？”

　　赵大倒是一愣，一双眼睛叽里咕噜乱转，盯着苏郁良久，才将手里的酒杯中的果浆酒一饮而尽，然后把空酒杯在卓在上重重地一拍，道：“你小子告的是什么冤啊？给本大人说来听听，如果有冤情，本大人定当替你伸冤。如果无冤喊冤，那就是扰乱公堂，要拉出去，大板子大屁股的！”

　　苏郁微微一笑，道：“大人，我们猎鹰小队正在喝酒，本来也没得罪谁，这粗壮的丑女人，”苏郁伸手一指张小花，道，“她突然不分好歹地冲进来，将一把剑插进了我们的桌子上！”

　　张小花的剑自从插到桌子上就没能拿下来，刚刚跟关龙等人争斗，一直是赤手空拳，吃了不少的亏！

　　赵大看了看眼前的剑柄，点了点头，道：“这把剑，的确是黑羽营的剑，想来不是你们的！那么说来，你们说的倒是真的。”

　　赵大把目光转向张小花，道：“呔，你这悍妇，为啥把剑插在被人桌子上？”

　　张小花方才被张三李四什么的一脚踢翻，这个时候兀自昏昏沉沉，脑海中只是想到：“爹爹那个死老鬼，死到哪里去了，这个时候还不来给我扒了这赵大的皮！”

　　听见苏郁数落她是个粗壮的丑女人，又听见赵大居然说自己是悍妇，正触到张小花的怒火，她嗤啦一声从地上一蹦三尺高，怒骂道：“狗官、贼官、你不得好死，我切了你的狗鞭泡酒喝，把你的腰花炒了吃！”

　　赵大呆了一呆，旋即大怒，重重一拍惊堂木，道：“你个婊子操的，敢辱骂大人，张三李四，你们是公门中人，不便动手。王老五，你把这悍妇的皮给老子扒下来，看看她有几根毛，火气这么盛！”

　　王老五笑嘻嘻地道：“大人，这胖女人又粗又丑，谅来没什么好看。不如这个白皮细嫩的小女娃子，好看又好吃！”

　　赵大眼珠一转，道：“你说的不错，不过这小女娃娃又没顶撞大人，本官怎么能欺压良民？”

　　苏郁见王老五句句不离那个少年女子，心中一转，暗道：“这王老五与赵大串通一气，不知道为了什么要寻这少年女子的晦气，我们这一场打斗不过适逢其会罢了！

　　我来到这里人生地不熟，如能与这两个地头蛇沆瀣一气，办事也方便了许多。

　　这少年女子好生傲慢无礼，背后不知是怎样的势力。我初时以为是那粗丑女人的爹爹，现在看来，似乎另有其人。

　　不过，我与她已经结下仇隙，却也不怕再多得罪一些！”

　　想到这里，苏郁上前两步，道：“大人，小的有一事禀告！”

　　赵大四平八稳地喝酒吃肉，道：“何事？”

　　苏郁道：“请问大人，如果辱骂了大人的下属，是否也是辱骂大人您？”

　　赵大猛地想起了什么，喜道：“当然算的，妈的，欺辱老子的下属，就是不把老子放在眼里啦。这还哪里有王法？”

　　苏郁点点头，道：“这张三兄算不算大人的你的手下？”

　　赵大双眼一瞪，道：“算的，怎么不算！”

　　苏郁笑道：“刚刚张三兄奉命去劝这位姑娘不要当众殴斗，这位姑娘说的什么话来……”

　　苏郁故意迟疑，停顿了一分，心想：“王老五你如果不接下去，老子日你祖宗！”

　　果然，苏郁这么一迟疑，王老五那熟悉的生意立即响起来，道：“这个女娃娃居然敢说：‘你他妈反了，敢抓姑娘，回去禀告你们营长，剁了你的狗爪子！’这分明是没将大人放在眼里，没将王法放在眼里啊！”

　　赵大点点头，道：“既然这样，你脱光她的衣服！”

　　王老五伸手抓起少年女子的长剑，挺剑向她身上刺去。

　　其余的五个黑武士大惊，但却来不及阻挡，只听嗤啦一声，少年女子身上外衣已经片片脱落，露出了雪白的胸衣，和一大片凝脂般的雪白肌肤！

　　苏郁心中一凛，这个王老五这一手可厉害的紧。少年女子本身也有能力，但是王老五一剑下去，少年女子却没有丝毫反抗之力，显然是被王老五以能力剑气逼住了身形。

　　用剑气困人，而不伤人肌肤分毫，这样的控制力，可不是一个宾馆的老板应该有的。何况王老五只是刺出了一剑，少年女子上半身的外衣却碎裂成了几十片，而贴身小衣又不损伤半分。

　　而且，对方还是个二星级能力者！那么说来，这王老五至少也是五星级能力者，但偏偏在他身上又看不出丝毫能力者的痕迹。

　　王老五一剑刺下，忽然听得一个苍老的声音道：“欺负一个少女，也没什么了不起的！”

　　少年女子一声惊呼，低声道：“别管我，你赶紧走！”

　　王老五却如临大敌，手中剑仅仅顶在少年女子的眉心，道：“驼背龙，你终于出现了。”

　　苏郁大奇，感情王老五对付这个少年女子，是为了她后面的什么驼背龙。

　　只见一个藏灰色的人影从宾馆的墙壁慢慢地凸印出来，然后显现在楼板上。而宾馆的墙壁却已经无声无息地破了一个大洞。

　　至于他是怎样出现的，苏郁却是半点头绪也无。

　　这个藏灰色的身影，身形佝偻，不住地气喘，似乎是个上了年纪的老者。他拄着一根榆木拐杖，一颤一颤的，似乎随时都能死掉。

　　然而王老五的身躯却在不断地颤抖，他沉声道：“驼背龙，你再走一下，我说不定会下手没分寸，刺死了这个小姑娘。被人刺中了眉心，破了识海，嘿嘿，任凭你是大罗金仙，有那九转金丹，也救不活了！”

　　驼背龙果然不敢再动，咳嗽两声，有气无力地道：“王胖子，你是要替你们死去的弟兄报仇么，直接找我就是，我不会反抗，只希望你别伤了这个小姑娘！”他一边说话一边气喘，也不知是身体真的虚弱，还是为了迷惑敌人。

　　“嘿嘿哈哈，”王老五笑道，“驼背龙，你可真会说笑。当日我铁甲营的弟兄，只不过因为见这个女娃娃蛮狠，随意杀人，所以好言劝阻了两句。结果被你一拐杖一个，全部敲碎了脑骨，嘿嘿，只有我王胖子侥幸不死，来向你讨个说法。”

　　苏郁听了这一番话，心想：“这女子蛮狠是蛮狠，不过其中杀人的情由也未必就如这王老五说的一样！”

　　就听驼背龙道：“嘿嘿，不错，是我的杀的。我们小公主作事情，哪里轮得到这些猪狗畜生的野蛮人来教训，你要报仇，冲你老子来就行。”

　　王老五闻言面色一沉，手中多了一柄巨大的手枪，对准少年女子的眉心就扣动了扳机！

　　这一只手枪枪管粗大如同承认的小手臂，或许称之为手炮更合适一些！

　　转轮枪上六个鼓胀的圆弧在闪烁跳动，硕大如同一号电池一样的子弹，不用想也知道拥有怎样的毁灭性能量。在王老五的扣动扳机下，眼看就要喷射而出。

　　驼背龙大急，纵身前扑，如同一只鸟，裹起一阵狂风，全部扫在王老五的身上。

　　嘁哩喀喳，王老五的身上已经断了几根骨头，然而那手枪也已经扣动。

　　驼背龙脸色瞬间如同死灰，这王老五手中的枪械威力极大，即使是驼背龙自己中了这一枪，也不敢说能活下来。少年女子实力低微，中了这一枪绝无幸理。

　　只听轻微的撞击声传来，枪口却没有弹药喷出。

　　这竟然是一只哑弹！

　　王老五面色转成死灰，白眼珠上翻，眼中再也没有一丝活气，手臂无力的沉了下去。

　　但是手腕仍旧握着枪，枪口仍然指着少年女子的身边。

　　驼背龙却面色大喜，急忙冲到少年女子面前，一把就将她抱了起来。

　　“轰！”王老五手中的枪口突然喷射出一颗强劲的子弹！旋转着钉入了驼背龙的后心！

　　而王老五自己的手臂，也在强大的后座力之下寸寸截断！

　　这一枪的威力大的异乎寻常，后座力也是大的异乎寻常！

　　驼背龙抱着少年女子，将她用力向外一抛，扔出了猎人宾馆，自己却慢慢地倒了下去。

　　在驼背龙的后背上，爆出了一个水桶粗细的大洞。

　　“快追，别让这个女子逃了！”王老五挣扎着道。

　　张三身形如风，猛地窜了出去，然而在到了驼背龙身边时。本已死去的驼背龙忽然间坐了起来，一把抓住了张三的一条腿，向下一扯，张三就翻倒在地。驼背龙的另一只手则握住拐杖，用力向张三的头上敲去。

　　“小心！”赵大大声喝道，但却已经来不及救援。赵大、张三、李四、王老五均见识过驼背龙的出手，知道挨了他一棍，必然再无幸理，四人都是面色惨然。

　　就在这时，一道尖利的破空声响起，一个细小的物事直飞了出去，直接打在驼背龙的拐杖上。

　　就在下一刻，驼背龙和他的拐杖一起消失，不见了身影。

　　张三从空中跌落，脑门上满是汗水。从鬼门关上走了一遭，他纵然胆子大，这个时候也两腿发软，站不起来了！

　　赵大和李四走上前，分别给王老五和张三扶了起来。张三还好些，很快就缓了过来，骂道：“这老贼当真狡猾，妈的，死了还要作孽！”

　　王老五叹了口气，道：“咱们不还是一样，如果不是这枪里只装了一颗子弹。怎能打死驼背龙！”

　　苏郁闻言，顿时恍然。王老五倒下时，苏郁注意到他的手腕方位不对，心里早已起疑。听他这话，第一枪是哑火，分明是设计好的。

　　想想，如果王老五只是虚言恫吓，假意攻击少年女子，等到驼背龙冲过来的时候再转换方向势必已经来不及。

　　而且这枪的威力太大，王老五也只能发射一枪。假如一枪不中，王老五手臂残废，只怕也没有再击之力。

　　因此，王老五特意将子弹填入了一颗，第一击虽然是真击，但却没有子弹，所以也不会真的发射。

　　但是驼背龙看到王老五真的扣动了扳机，一时间不会想到其中缘由，自然会认为少年女子必死无疑。

　　心中大痛之下，驼背龙对王老五下手自然绝不留情。而王老五甘冒大险，打出了一个空枪，自己倒地装死。

　　驼背龙骤然见到王老五的枪哑火，大悲之下又有大喜，心情激荡之下，自然会要抱起少年女子离开。

　　而王老五虽然倒下，但是枪口瞄准的方位却没有错。倘若驼背龙要去救人，自不可避免地要暴漏在王老五的枪口之下。王老五当可一枪杀了他。

　　这个计策说来简单，其实也不是简单。倘若王老五直接被驼背龙一击杀死，假死成了真死，这以后的戏也不用演了。

　　或者驼背龙见到枪哑火之后，不管其他先给王老五来上一棍，王老五只怕也要死掉。

　　所幸驼背龙对少年女子最是牵挂，心情大悲大喜之下，难免有所疏忽。没有防备之下，中了这样威力绝伦的一枪，自然难免一死。

　　一枪就能将王老五的整体手臂震碎，这枪的后座力如此惊人，威力之大可见一斑。

　　然而驼背龙在这刹那也已经做出了做好的决断。他料到自己必死，所求唯一就是少年女子逃出生天。所以拼着一口气把少年女子扔了出去，自己装死，替她伏击追击的敌人。

　　虽然最后张三并没有死，但是这样一耽搁，少年女子也就逃了出去。

　　两方人马斗智斗勇，当真是惊险刺激，生死只在一念间。

　　而最后将驼背龙收走的，自然是苏郁了。他看到驼背龙如此高手，说不定空间环内有些什么宝贝，可以拿来补充物资。

　　而且驼背龙虽然悍勇，但是谁都知道，他已经是山穷水尽，抓击张三也不过是回光返照的最后一口气而已。

　　所以，苏郁在没人注意的情况下，转换成玄铁体，射出一根铁针，刺中了驼背龙，同时借助铁针的联系，将驼背龙和他的拐杖都收到了体内空间。

　　而在收到体内空间的刹那，驼背龙就已经断气而亡！

　　苏郁将这一切来龙去脉分析的明明白白，但是王老五和赵大等人却对驼背龙的突然消失紧张的不行，以为这人功力通玄，中了一枪竟然未死，那也是有的。

　　所以这个时候，人人面面相觑。忽然间一声轻微的响动传来，才让众人悄然惊醒。


第0012章 黑心霸王

　　众人抬头只见那少年男子正在蹑手蹑脚的想要悄悄溜下猎人宾馆。

　　赵大过去踢了他一脚，道：“妈了个巴子的，想逃啊！”

　　那少年男子给赵大踢了一脚，不敢再动，乖乖地退回了原地。

　　赵大走到苏郁面前，点了点头，道：“小兄弟，刚刚多谢你出言提醒，促成了报仇，我和王老哥有些话想跟你说，可否借一步说话！”

　　苏郁心想：“正要接你们两位的话来办事。你们自动找上门来，那是最好没有的事情了！”

　　当下，苏郁跟关龙等人使了个眼色，示意没有任何问题，就跟王老五向楼上走了过去啊。

　　赵大吩咐张三和李四看好二楼的人，然后跟着上了三楼。

　　然而，三人却没有在三楼停留，而是来到了四楼。

　　四楼比起下面的三楼来，要雅静的多。也隐秘的多。

　　王老五找了一个屋子，推门进去，道：“两位都进来吧！”

　　赵大首先走了进去，苏郁犹豫了一番，也跟着进去了！

　　进门之后，王老五就把门关上了。苏郁这才看清，这是一间密室，中间一个茶几，四周摆满了沙发。这间屋子里面没有其他摆设，恐怕是用来商量事情的！

　　赵大和王老五直接坐在了沙发上，也让苏郁坐下了。

　　苏郁没有任何犹豫，笑着做了下来，道：“我姓苏，叫苏郁。不知道两位如何称呼！”

　　王老五笑嘻嘻地道：“叫我王老五就成，至于赵大，就是赵大了！”

　　苏郁点了点头，道：“原来是五哥与大哥！”

　　“你小子！”王老五笑道，“什么五哥与大哥，王哥和赵哥还差不多！”

　　赵大自从进门之后，就一直盯着苏郁看，这时猜到：“小子你有些门道！我竟然看不透你！

　　我现在只想知道一件事情，黑羽营的张龙是不是给你弄去了？”

　　“张龙？”苏郁眼中现出疑惑之色，道，“不认识！”

　　“就是这个小悍妇的爹！那个黑矮子！”赵大补充道。

　　苏郁忽然间大声道：“这个小矮子老头，他抢了我的兵器，然后隐身逃走了，求大人给我做主？”

　　苏郁一说到隐身，赵大与王老五眼中一起闪过一道光芒，两人看着苏郁，道：“你说实话，驼背龙是不是也施展了隐身术逃走了？”

　　“这个？”苏郁道，“有可能吧，不然怎么会无缘无故的不见了呢？”

　　“嘿嘿，小兄弟，我可算是小看了你啊！”王老五道，“兄弟少年英雄，可喜可贺！”

　　苏郁知道两人起疑是自己弄没了张龙和驼背龙，可惜没有证据，所以无法指认。而且，他们对苏郁也颇有忌惮。

　　苏郁看了看赵大和王老五，笑道：“两位说实话，这驼背龙和张龙和两位大哥比起来如何？”

　　赵大摇了摇头，道：“不能比，那张龙比我们差了些，这驼背龙又比我们强了些！不好说！”

　　苏郁点了点头，道：“原来是差了些，和强了些！”

　　驼背龙消失后，张三已经给王老五敷上伤药，那断掉的胳臂，很快恢复了行动能力。不过战斗力暂时是没有的了。

　　王老五遥遥晃晃地站起来，他被驼背龙打了一掌，这个伤势需要调理三个月才能恢复，现在外面对然看着没有事。但是实际上外强中干，已经不顶用了。

　　王老五看着苏郁，笑道：“赵兄弟说话，一半是谦虚的，一般又是自夸的！俺们哥俩比起张龙来，强了不少，但是比起驼背龙来也差了不少。否则也不会用这苦肉计了！”

　　苏郁点了点头，道：“这样可就有些奇怪了，赵大哥和王大哥认为我和驼背龙以及张龙的消失有关，难道两位认为我有能力令这两个人消失么？

　　而张龙和驼背龙联合起来，又不比两位哥哥差。两位哥哥这样说，是认为小弟也有能力将两位哥哥变消失了！”

　　苏郁话音一落，王老五和赵大面色齐变。二人心中均想道：“莫说人不是他弄没的，便算是他弄没的，现在也不能逼问了。如果跟他无关，多说无益。如果跟他有关，逼急了把我们一起弄没也不是什么困难的事情。”

　　赵大和王老五对看了一眼，对苏郁苦笑道：“苏兄弟说话真是风趣。看来这人的确不是苏兄弟有关了，只怕这会儿驼背龙已经跑了，以后，大家伙的日子可就要过的紧巴巴了！”

　　苏郁点点头，道：“原是要小心提防才是！不过现在大家也算是一条阵营上的弟兄了，两位哥哥怎样跟驼背龙结的梁子，还请能够详细告知！”

　　“其实也没什么？”王老五道，“我以前是铁甲营讨饭吃，这个苏兄弟也应该猜到了。

　　就是十四年，我和十三个弟兄在一个茶馆喝水，然后茶馆里有个乞丐在讨水喝。茶馆还没有说什么呢，就被那个少年女子骂了一通，语言十分刻薄。

　　我有个弟兄也是乞丐出身，触景生情，嘿嘿，忍不住多嘴了两句。结果跟那个女子起了争执。

　　双方说僵了，准备动手了。当时少年女子还不是黑羽营的，只是身边跟着一个弯腰老头。说话都是阴阳怪气，大家见着一老一少说话太难听，决议给个不轻不重的教训。

　　嘿嘿，也算是我王老五瞎了眼了，没看出这老头就是大名鼎鼎的驼背龙，还叮嘱手下不可出手太重。

　　哪知道驼背龙一出手就害死了我十三个兄弟。只留下我拼了一条命逃走了！我咽不下这口气，日夜寻思着要给弟兄们报仇。

　　不过我也知道，凭我自己的实力，自然不是那驼背龙的对手，所以我脱离的铁甲营，开了这间猎人宾馆。同时联络营中的好兄弟，打探这些一老一少的来历。

　　后来才知道，这女的就是那天元星上一个小公国的公主，叫林青青。只不过那个国家早就给人灭了。而驼背龙大约就是遗老了，护送着林青青逃入了这片区域。

　　后来，不知道怎的，林青青就加入了黑羽营。嘿嘿，铁甲营和黑羽营不合已久。所以要报仇的事情，是一定不会含糊了。

　　本来这件事还是要筹划一阵子的，我请了赵兄弟来，就是准备商议这件事。

　　没成想，今天，那个张龙带了林青青等人来到猎人宾馆。真是天赐良机，嘿嘿，他不知道着猎人宾馆的来历，那可真是羊入虎口了。

　　不过只见林青青，不见驼背龙，杀了林青青，等驼背龙来报仇，这滋味可不大妙。于是我跟找兄弟一合计。这驼背龙对主子忠心耿耿，绝对不会远离林青青。所以我们决定干脆羞辱林青青，逼迫驼背龙出面，然后杀了他，以绝后患。

　　嘿嘿，想不到还是给他逃了。这以后的滋味可就难说的紧了。小兄弟也帮了不少忙，出了不少力，逼迫林青青，只怕那驼背龙也会连带小兄弟一起恨上呢？”

　　苏郁脸上做出惊慌的神色，道：“那，那该怎么办？求两位哥哥教我一条生路！”

　　王老五摇了摇头道：“生路是没有的，不过总之小心戒备就是了！”

　　苏郁用力点了点头，沉声道：“两位哥哥说的不错，咱们用力防备就是了。这驼背龙这么大年纪了，又挨了这么王哥这惊猛绝伦的一枪，就算能逃走，只怕也活不了多久了！”

　　苏郁这番话却是让赵大与王老五面色一振，两人均想：“这话不错，那老儿再厉害，挨了这一枪也得报销。就算暂时不死，那也活不成了！”

　　苏郁道：“外面还有几个贼子的同党，就请两位哥哥趁热打铁，一起法办了吧！”

　　“好！”赵大道，“咱一不做二不休，就把那些贼人都做了人肉馒头！”

　　当下三人计议已定，将张小花等人都抓了起来，大大地拷问了一番，问了不少黑羽营的机密，然而五人却都语焉不详，或者他们本来所知也是有限。后来，王老五想要问出那黑脸的功法。然而，尽管这五人不住地求饶，却没有一人能够说清这黑脸的功法究竟是怎么一回事。

　　原来，每个黑羽营的成员，都会到黑心祭坛接受黑心霸王的洗礼，洗礼之后，就都莫名其妙地拥有了这个能力。

　　不过黑脸的功法效果也是不一，因人而异。

　　有人能够快速提升三级功力，有人却只能提升一级功力。具体是为什么，那可就谁说也说不出来了！

　　见问不出什么有用的东西，王老五递了个颜色给张三。张三会议，一刀一个，全部咔嚓了！

　　至于这黑西霸王究竟是怎么回事，王老五虽然也是铁甲营的元老，但是对于自己的死对头黑羽营却始终不太了解。

　　这个黑心霸王虽然以前也曾听过，但始终搞不清这究竟是一个人，还是一个代号。

　　其实，何止王老五不明白，就算是黑羽营的人，也恐怕都不明白黑心霸王是一个真实存在的人还是什么东西。

　　当夜，猎鹰小队就在猎人宾馆住了下来。明天就是勇士大赛的选拔日期了。关龙等人都是兴奋不已。

　　虽说得罪了黑羽营，但是与铁甲营的军官大大地交好，这可是一个天大的好消息。


第0013章 收获

　　当夜，苏郁等人就住在了猎人宾馆。期间吴金铃也出来了几次，展示了一下自己的隐身术。

　　虽然王老五这些人对吴金铃的隐身术有所怀疑，但却也说不出什么道理来。苏郁干脆就没有理会。这些人知道问不出东西来，也都知趣地不问。

　　原本定议说是关龙请客的，然而最后在王老五的“坚持”下，猎鹰小队在猎人宾馆的食宿费用全部减免。

　　王老五亲自给苏郁和吴金铃安排了一间雅致又清静的房间之后，才小心翼翼地离开了。

　　而后，苏郁悄悄地将吴金铃转出了体内空间，与她商议今天遇到的事情。

　　同时，苏郁也将从关龙等人哪里了解的关于铁甲营与黑羽营的来历说了一些。

　　苏郁与吴金铃初次落脚的地方是七岭山，七岭山东面是一个三百余人的东海小渔村。东海小渔村就是关龙等人的聚居地。

　　而在七岭山向北，则是盘山镇。猎人宾馆其实就在盘山镇与七岭山的中间。当然，更靠近七岭山一些。

　　七岭山虽然高度上并不算如何突出，在地球上就有好多山要高过七岭山。但是七岭山占地极广，比地球上的任何山脉都要广阔。

　　盘山镇掌管着包括东海渔村在内的十多个村子在内的一万来人。势力范围也算不小了。

　　而在这不大不小的盘山镇上，驻扎了两支军队，一只就是铁甲营，一只则是黑羽营。

　　两支军队其实都没有多少人，来来去去似乎还不足百人。加起来，也就是一二百人的样子。

　　但是，就是这一二百人掌管了这十多个小村子的治安，享受着国家俸禄，过的逍遥自在。成为了镇子上的土皇帝。在盘山镇，就算是镇长和村长，也需要看他们的脸色行事。

　　当然，一山不容二虎，铁甲营和黑羽营的争斗由来已久，都想扳倒对方，但是都未能如愿。

　　一来，两方人马势均力敌，虽然偶有胜败输赢，但是谁也不会总占优。二来，两方人马在上面的靠山，似乎也是半斤八两，没有谁有压倒性的优势。

　　似乎，这才是盘山镇两熊并立的原因。

　　赵大委婉地向苏郁提出了邀请他加入铁甲营的事情。同时告诉苏郁，只要加入铁甲营，吃穿不愁，生活无忧，而且还可以狐假虎威，借助国家公务员的身份捞些油水。

　　这些东西苏郁都懂，不过苏郁以前在地球上，是十分排斥这些东西的。他本意上更喜欢独来独往，自由自在，潇洒自如。虽然贫苦，但也总是自由。

　　不过来到了这个天元星上，一切似乎跟以前有些不一样了。因此，苏郁倒有了一些要加入铁甲营的心思。

　　仔细想想，其实吃皇粮的日子也很爽，不用尽心尽力，整日晃荡晃荡就可以大包小包往家拎，各种油水肥的流油。

　　不过苏郁还是征询了吴金铃的意见。

　　吴金铃要苏郁自己拿主意，反正只要大方向没有错，大事没有危险，小事上糊涂一些，有时也算是利人利己。

　　苏郁点了点头，觉得自己有必要加入一个组织。不过具体要加入什么组织，还得思量思量。毕竟，苏郁图谋的，绝对不是这一个小小的盘山镇。一个铁甲营，似乎并不足以满足苏郁的胃口。

　　在自己的床上，苏郁翻来覆去地睡不着，开始筹划着自己在天元星上的一切。自从来到了天元星上，苏郁就觉察到了个体力量的渺小。

　　当然，这渺小是相对的。像超级生命体和绝对生命体，个体力量绝对不会渺小。

　　苏郁所谓的渺小，是指自己这种处在底层的人物。

　　小人物，要想在这个世界上活下去，必须要拥有三件商品之一：财、势、权。

　　这三件商品，都是需要用代价去交换的。拥有财，可以衣食无忧；拥有势，可以不受人要挟；拥有权，可以要挟别人；

　　苏郁现在要清点的就是自己来到天元星获得了多少财物。

　　苏郁已经了解到，在天元星上，最贵重的货币是能量晶石，就相当于地球上的黄金。能量晶石是硬通货，可以用在绝大多数交易之中。除非参与交换的双方指定要用其他货币。

　　而日常生产、生活所用的货币还有金子、银子与铜钱！

　　一百个铜币一个银币、一百个银币一个金币；一百个金币一个能量晶石。

　　苏郁听到这里之后，心中忽然间觉得，他需要钱，大量的钱。

　　他不知道这天元星上有多少的铜、银与金。但是，苏郁知道，他需要大肆的敛财，将无数的金币、银币以及铜币搜刮到自己的手中。

　　毕竟，苏郁已经进化出了玄铁体，下一步就是铜体！所需要的铜矿是大量的！

　　本来，地球上的铜矿是足够苏郁进化铜体所需要的。只要苏郁统一了地球，就可以得到上亿吨的铜体，从而进化出铜体，战斗力也可以相应的提升到星系级。

　　但是，地球被阿迪安娜和阿迪丽娜雅毁灭了，苏郁的个人帝国大厦刚刚开始筹建就已经轰然倒塌。

　　而且，连大厦的基地都被人轰烂了。试问，没有了人，苏郁还怎么成立个人帝国？

　　就算成立了，地球上没有人去给他挖矿，他要一个光杆司令有什么用？

　　所以，这也是苏郁如此痛恨阿迪安娜和阿迪丽娜雅的原因。

　　不过，现在天元星上既然有苏郁需要的东西，苏郁就要设法去获得。

　　苏郁第一次遇到关龙等人，就获得了十三块能量晶石。苏郁自己还有二十五只冷面狐，一只冷面狐王。

　　二十五只冷面狐大约能够卖掉80个能量晶石，而冷面狐王的价值，苏郁还有些估摸不准。根据关龙等人的估测，最少也应该在100能量晶石以上。

　　这样，苏郁就有了接近200多块的能量晶石，可以换成20000枚金币，2000000枚银币或者、200000000枚铜币。一百枚铜币大约一斤铜。这样，苏郁就相当于有了2000000斤铜。也就是1000吨铜！

　　200块能量晶石等于1000吨铜！

　　一千吨铜，足够苏郁将手掌铜化！

　　不过，这200多块能量晶石还有一大部分是处于假想中的，需要兑换掉之后才能获得。而且即使获得了，这些能量晶石也需要让吴金铃来吸收，以便早日恢复功力，绝对不能拿去换铜。

　　因此，苏郁又将得自孙少的那个空间环取了出来。发现里面有一些零星的金子银子，大部分还是能量晶石。

　　共计有200块能量晶石，还有一些其他的兵器之类的。

　　与关龙等人比起来，这的确是一笔巨款了。关虎浑身上下只有两枚能量晶石。关龙等人也不过是10块左右。

　　而孙少不过是比他们高出一个星级而已，能量晶石的存储量却是他们的20倍。

　　这其中的原因，自然是孙少背后的势力靠山远远超过关龙等人了。这一点，让苏郁更加坚定了找一个好的靠山的主意。

　　至于孙少的那些吧兵器之类，被苏郁随口给吃掉了。

　　现在的苏郁，只要遇上兵器，就会一口吃掉，补充能量。孙少的空间环以及两个仆人的空间环和驼背龙的空间环中的兵器之类的东西，都被苏郁吞噬的一干二净。

　　除了一些乱七八糟的东西，苏郁最关注的还是能量晶石。在两个四星级的仆人身上，苏郁各自找出了一百块能量晶石，与孙少的加起来就是400块能量晶石。

　　而驼背龙的空间环，则是苏郁兴趣最大的一个空间环。听赵大和王老五说，这驼背龙是某一个小公国的遗老，逃走时肯定会卷走了大量的财富，而且，驼背龙身为一代高手，这空间环中的能量晶石绝对不能少了。

　　然而，出乎苏郁意料的是，驼背龙的空间环之中只有600块能量晶石，虽然比起孙少的还要多了三倍，但与苏郁期望的还是差了太远。

　　而且这些能量晶石也与驼背龙的身份极不相符。苏郁想来想去，这些能量晶石，很有可能都交给了那个林青青！

　　“对啊！这驼背龙对林青青如此衷心，肯定会把最多的财富放在她的身上！该死，早知这样，当初就该设法拦住这个小娘皮！”苏郁坐在床上懊悔不已。

　　不过他很快就打起精神，开始查看空间环内部的其他物品。

　　不过，这空间环内并没有什么有用的东西。苏郁大为丧气，将驼背龙的空间环收起，就要去查看那张龙。

　　苏郁将张龙困在体内空间，一直还没有来得及去处理他，这个时候正要准备去见见他。忽然间眼睛一亮，看见了驼背龙生前所用的那根榆木拐杖！

　　这拐杖从外面看紫不溜秋的，握柄处已经磨了溜光，滑溜溜地，仿佛一个普通的手杖。

　　苏郁却知道，这绝非普通的手杖。单单死在这个手杖下面的能力者只怕就不计其数了。

　　什么榆木手杖能有这样大的威力？就算再坚硬的木头，遇上星级能力者的脑袋，先开花的也肯定是木头，而不是星级能力者的脑袋。

　　所以说，这根榆木拐杖肯定有古怪！


第0014章 贿赂

　　苏郁一想到这里，顿时来了兴致，急忙抓起榆木拐杖用力查看了起来。

　　很快，苏郁就发现了其中的奥秘。这拐杖虽然外面看起来跟榆木拐杖极为相似，但是其中花纹却并非草木应该有的纹理。

　　这样看来，这拐杖说不定也是什么金属矿物做的。

　　而且拐杖的中间似乎是空心的，隐隐约约藏着什么东西。

　　苏郁用了半天力也没有打开这拐杖，他虽然是食金者，可以吞噬这根拐杖，但是一来功力还没到炉火纯青的地步，吞了拐杖之后，只怕里面的东西也跟着受损，就吐不出来了；二来，这拐杖似乎也并非是金属矿物制造，似乎是一种木质纤维。但是苏郁实在想不起有什么木头能有如此坚硬。

　　苏郁拿着手杖，心想这驼背龙把东西藏入这木杖之中，绝对另有开启的机关，否则这人一死，那林青青功力薄弱，也势必无法打开木杖。

　　可惜不管苏郁怎么查看，这木拐杖就是囫囵一根，根本看不出接口缝隙。苏郁数次都想转化成玄铁体，强行破开，但随即想到：“这木杖之中就算当真装着什么宝贝，也不必急在一时。以免过于心急，反而吃不着热豆腐。来日方长，当可徐图之。”

　　这么想着，苏郁就将驼背龙的手杖收入了体内空间。

　　然后苏郁才将那张龙弄出了体内空间，不过在这之前，苏郁早已控制了这人，散去了他的记忆。

　　张龙身材矮小，站在苏郁面前，对苏郁恭谨之极。苏郁只是心念一动，张龙便自动除下了空间环递给了苏郁。

　　苏郁接过一看，里面竟然有500块能量晶石。苏郁将能量晶石取出来，却将别的东西还给了张龙。

　　苏郁看着张龙，暗暗忖道：“我如果一刀杀了他，自然大大的省了不少事情。不过这人身为黑羽营的头目，似乎活着的价值更大一些！”

　　想到这里，苏郁索性也就留下了张龙了性命，放他回镇子上的黑羽营复命。控制了张龙，黑羽营的事情不少也要落在了苏郁手中。

　　至于苏郁自己，则可顺便进入铁甲营，慢慢地等待时机。

　　苏郁本来觉得是要加入黑羽营，有张龙照顾一些，行事更顺。但是张龙是苏郁的一招暗棋，放在明处，其实用出也是不大。

　　而在铁甲营，有王老五和赵大，行事也必然不会有什么大的阻碍。苏郁进了铁甲营，却在黑羽营放了一步暗棋，所打的注意就是将铁甲营与黑羽营都掌握在自己的手中。

　　经历了诸多事情之后，苏郁的性子大改，万事总是考虑周全，每到了一地，总是要小心翼翼。苏郁来到这天元星上，第一落脚地就是这七岭山和盘山镇，所以这时就决议要暗中布置，将这两个地方的地盘都弄到自己的手中来。

　　当夜，苏郁就将张龙放回了黑羽营。虽然经过了一天的劳顿，苏郁已经有些困倦，但是身处陌生之地，也不敢就立即放心入睡，只好就修炼起那古气功来。

　　苏郁的古气功已经修炼到第六变，可以行功五十四转，但是始终是一星级，一直不见有寸进。

　　苏郁自己心中猜测着，这古气功只怕潜力已经走到了尽头，最大的价值也就是一星级或者二星级了。

　　这样说来，苏郁也该为自己寻找合适的进境功法了。这天元星上高手甚多，修炼到星系能力者的功法决计不缺，唯一为难的是要弄到只怕也不太容易，出一番血是免不了的了。

　　好在这玄功九变，苏郁只练到第七变，还有两变没有练成，现下也不着急寻找功法。

　　后来，苏郁将1500块能量晶石取出1000块来交给吴金铃，要她加紧修炼，好早日恢复功力。

　　哪知道吴金铃摇了摇头，道：“我这失去的功力只是修炼是恢复不了的。需要找寻一些辅助药材才成。也不知道这天元星上有还是没有？”

　　苏郁询问之下，吴金铃将那个治疗的方子说了出来。一共有九张方子，每个方子上都要用到九种药材。

　　苏郁只见上面写了一些还阳草、生肌草、朱果、长生果之类的见所未见、闻所未闻的方子，一时间也不禁有些发呆。这些方子如此古怪，不知道能不能聚得齐全。就算能够聚集的齐全也不知道要等到什么时候。

　　眼见吴金铃为了自己，功力被废，苏郁心中好生难过，却也不便表现出来。

　　当下苏郁笑道：“你没了功力，也不错啊，就安稳的做我娘子，当个家庭主妇吧！省的你东奔西跑，藏了起来，我又找不到！”

　　吴金铃笑了一笑，让苏郁把她送到夺天战舰之内，找了个房间修炼去了。

　　苏郁坐了一会儿，忽然想起地球上进入地下世界的那些人，不知道她们现在怎么样了。

　　他这些年来见惯生死离别，于世情早已看的开了，不如当年那样。但是此刻想起，仍然难以忘怀。将末日之后所遇到的女子的容颜一个个的想过去，蓦地里长叹了一口气。

　　……

　　第二日清早，苏郁叫吴金铃出来，与自己一同去找了关龙五人，跟王老五和赵大见了一面。

　　大家一同用了早餐，在吃饭的时候，关龙说道今日要去参加勇士大赛，准备加入铁甲营，请王老五和赵大能够提携一二。

　　赵大嘿嘿一笑，道：“你去参加勇士大赛，其实也不用分什么胜负，不过是各家挑人罢了。只要挑人的长官看上眼，自会选中了你。

　　不过么，如果在勇士大赛上表现优异的，自然会被多瞧上一眼，被挑中的局面就大一些！

　　如果你们要入了那评委的法眼，自然会选入咱铁甲营，倒是大家就是自家兄弟。如果没有入选，那也不妨事的。大家以后还是生意照做不误！”

　　关龙见赵大嘴风甚紧，滴水不漏，本来就对这些人有些畏惧，当下唯唯诺诺不敢多说。

　　苏郁瞧得好笑，他听见这姓赵的开头就说，胜负不看，全看评委的法眼，分明是在指点关龙等人行贿。

　　不过猎鹰小队等人一来囊中羞涩，二来于此中关窍也不知道是不是不通，所以竟然没有听明白赵大的“提携”。当下竟然没有人接口。

　　不过关虎是直性子听不出来也就罢了，关龙为人机警，赵晓和高桥说话也是灵活，张小山也不是那迂腐之人，只怕几人也真是拿不出钱来，索性就装作什么也没听不出来。

　　苏郁心想，自己来到天元星上，一没根基，而没靠山，要想发展起来，总得弄一些人来。

　　收买人心，锦上添花不如雪中送炭。想到这里，苏郁对关龙使了一个颜色，找了个借口起身向外走去。

　　关龙会意，也跟着走了出去。

　　到了僻静处，苏郁手中已经多了五十块能量晶石，递到关龙手中，道：“这些东西，给赵大和王老五一人十块，张三李四一人五块，剩下的20块，在考场见机行事！”

　　关龙早已有了向赵王两人行贿的念头，只是实在拿不出什么东西来。这时见了苏郁手中的能量晶石，不由得又是惊又是喜，道：“苏兄弟，这，这可如何是好？”

　　关龙想要把能量晶石推到苏郁手中，但是此刻却也着实需要这些东西，一时间没有决定是立即归还苏郁，还是以后再还。

　　苏郁笑了笑，道：“主人置饭款待，咱们投桃报李，原也是应当的！当我是朋友，这些东西都收下。不当我是朋友的，便还给我，我也不要了！”

　　苏郁说完，大踏步走了回去。

　　关龙蓦地里见到这巨款，一时间喜不自胜，深深以为自己拉拢苏郁进入猎鹰小队是明智的选择。

　　关龙正在高兴，忽然间又想起一件事，顿时惊疑不定起来，暗暗想到：“昨天的时候，他还从来没有见过能量晶石，身上想来也不过是我们五人兑换的十三块能量晶石而已。这一夜不见，这人就弄了50十块能量晶石，连翻三番，这番发财的本领，可比猎鹰小队高明多了。就是这事情太过匪夷所思，实在叫人难以捉摸透！”

　　关龙如果知道，苏郁现在拥有的能量晶石多达1500枚，估计会立即吐血而亡。

　　要知道，关龙在天元星上住了十年，经手的能量晶石也不过是这些个数目。不过他是左手进，右手出，在自己身上热乎不了几天。

　　而苏郁却是一夜暴富，身上有财，出手自然大方。

　　关龙十年贫困，一朝得了50枚能量晶石，心中虽然高兴，却不住盘算着什么时候能够还上苏郁这些能量晶石。

　　“倘若是我自己，每月吃紧些，或许能攒下五块能量晶石，十个月之后也就还了。五人一起努力，或许三两个月也就能还清了。”关龙计算了一阵，想起十年贫苦，此刻好不容易有了五十枚能量晶石，却要平白无故的拿去送人，心内长叹一声，将五十块能量晶石收入空间环，便向饭桌上坐去。

　　只坐了一会儿，关龙就站起来，给赵大和王老五、张三、李四各自斟了一杯酒，道：“两位大人，我们猎鹰小队来到四位大人的属地，原本是要孝敬大人的。没成想这两顿饭全是四位大人破费。

　　昨天夜里，我们猎鹰小队七人商议，觉得应当设法报答大人的知遇之恩，因此特意凑了32块能量晶石，送给四位大人。希望四位大人能够笑纳！”

　　说话的同时，关龙已经在王老五、赵大、张三、李四等人面前各自摆放了8枚能量晶石。


第0015章 收服

　　王老五与赵大眼珠一转，王老五笑道：“使不得，使不得，自家兄弟，何必如此客气”口中说道，同时将能量晶石向关龙推过来。

　　关龙心中惴惴，不知道这人是不是嫌礼物少，所以不愿意接受。可是，这已经是关龙拿出的极限，而且还是苏郁借来的。否则连这些晶石也没有。

　　关龙也知道，虽然八块能量晶石自己等人一个月也用不完，但是给这些铁甲营的军官去，只怕吃喝嫖赌，一转身的功夫就什么都不见啦。

　　苏郁早已料到此着，他知道一块晶石一百枚金币，八块晶石就是八百金币，按理说也不算少了。可是这天元星上的事情，他也搞不清楚。

　　拿银子送人，虽然心中也是有所不甘，不过大势所趋，不得不做。除非苏郁能以武力强迫。

　　苏郁心想，关龙等人对自己也算不错，这一次，须得帮了他们这个忙。何况这也与自己接下来的计划相同。

　　苏郁笑了笑，对王老五道：“王老哥，借一步说话，如何！”

　　王老五看了看苏郁，笑道：“有何不可，贤弟请！”

　　苏郁给人叫贤弟还是第一次，不过苏爷都给人交过了，也不差这一个名字。

　　苏郁带着王老五来到了四楼，忽然转身对着王老五一笑，王老五脸现惊色，却见苏郁脸色漆黑，一时间没有想到其中缘故。

　　趁着王老五惊讶之际，苏郁体内空间的吞噬之力猛然发动，将王老五吞进了暗黑世界。

　　刚刚做完这一切，苏郁猛地里想起了一件事情，不由的暗呼糟糕。

　　原来，苏郁引王老五上楼，是准备以迅雷不及掩耳之势，将其吞入体内空间，然后用小鸟传授的法子，控制住这个人。

　　王老五虽然警惕，但是见关龙跟着苏郁走了一遭，就拿出了能量晶石，还以为苏郁也是要暗中塞给自己能量晶石，所以也未曾多想，只是想着一会儿，要收他多少银子合适。

　　却不料苏郁突然变脸，一转眼就出手。王老五淬不及防，果然被苏郁得手。

　　然而，苏郁刚刚才想到，他自己并没有控制人的手段，一切都是依赖小鸟留下的控制芯片。

　　这控制芯片存货不多，似乎只剩下一枚了！

　　不过，事已至此，苏郁也没有办法。他咬了咬牙，将控制芯片植入了王老五的后脑，然后才将其释放了出来。

　　王老五对着苏郁恭恭敬敬地施了一礼，道：“苏大人！”

　　苏郁点了点头，道：“你那日杀害驼背龙的手炮，是什么来头？给我看看！”

　　苏郁是枪械师，威力强大的枪械，总不免有一些嗜好。那日见到王老五手中的手炮，也禁不住想要拿来看看，只是未得其便。

　　今日，王老五却成了自己的奴隶，这手炮自然要收缴归公了。

　　王老五恭恭敬敬地取出了一个大手枪，递给了苏郁。

　　苏郁接过，冷不防手中一沉，手炮便往下坠落。苏郁手上加劲，稳稳地拿住了这个手炮。

　　手炮浑身呈现一种玄青色，炮管直径怕是不下十厘米，单单炮管就有60厘米长。整个炮身从前到后，更是长达一米多。

　　苏郁颠了颠，颇为满意，又禁不住看了看王老五的手臂，苏郁玄铁化之后，实力和王老五也在伯仲之间，刚刚是出其不意才控制住了这人。

　　不过苏郁的力量全部来自肉体，王老五打一枪断了一臂，苏郁或许可以打两枪。不过苏郁也不敢试探，这个手炮用来在危急关头防身不错，平时却是用不到。

　　王老五又取出了六颗子弹，递给了苏郁，这些子弹大小不已，威力自然也不大相同。

　　苏郁又问起了这个手炮的来历，王老五说是在天元星上废墟宝库之中寻宝找来的。王老五为了进入废墟，也用掉了这些年来所积攒下的所有积蓄。

　　不过王老五也说，这管手炮据说可以轰杀初级星系能力者。不过，王老五也没有试过，也不敢如何肯定。

　　而且，这手炮的子弹只有十三颗，已经被王老五用掉了一颗，就还剩下十二颗了。这手炮的强大威力多数还要靠这子弹来体现。打完了子弹，这手炮也就是一团废铁了。

　　苏郁一听什么废墟宝库，顿时来了兴致，急忙拉住王老五仔细询问。可惜王老五记忆受损，已经说不出什么有用的信息。只是说是天元星上的一处区域，给一个叫做地门的势力霸占了，人人都可以缴纳巨额资产进入其中寻宝，撞运气，找到什么算什么。

　　所以，进入废墟宝库之中，有的大赚，有的赔本。不过总的来说，还是赔得多，赢得少。王老五能够获得这个手炮，自然是赢了。

　　苏郁点了点头，心想再耽搁下去，只怕赵大等人要起疑心。

　　苏郁收起手炮，问了问王老五还剩多少能量晶石，结果却让苏郁大失所望，王老五开了一个猎人宾馆，同时身兼铁甲营的军官，也不过500能量晶石。

　　不过苏郁一想，这人多半是因为要进入什么废墟宝库，所以弄得倾家荡产。

　　苏郁毫不客气地，要过来300能量晶石，只给王老五了留下了200作为平时的一切度用。然后跟着王老五回到了饭桌上。

　　苏郁心中发愁，他再也没有控制人的芯片了，在满地黑苏醒之前，也只能靠钱财收买人心了。对于没有办法收买的，也只好咔嚓了。

　　苏郁回到桌子上，王老五早已遵照苏郁的吩咐，从自己的腰包里掏出了六十块能量晶石，给了赵大、张三李四各自20块，要三人行些方便。

　　赵大心中狐疑，不知道苏郁跟王老五讲了些什么，让这人如此热心为苏郁卖力。

　　不过，有了王老五在一旁相劝，事情就容易的多。赵大等人收起了关龙所给的8块能量晶石。

　　关龙等人早已知道是苏郁暗中相助，所以对苏郁的感激之情，溢于言表。

　　苏郁也不多言，只是跟着几人胡天海地的乱侃。

　　吃过饭之后，除了王老五还要留守猎人宾馆之外，赵大、张三李四都跟着苏郁七人来到了勇士大赛的会场。

　　临走之时，王老五暗地里将赵大拉到了一变，两个嘀嘀咕咕地说了一番话。

　　关龙等人远远瞧着，之间赵大的脸色不断变化，偶尔向这里望上一眼，也不知道两个人在说些什么。

　　“苏兄弟，多谢你的能量晶石，这件事实在难以报答。”张小山等人齐道。

　　苏郁摇头微笑，道：“还不知道成与不成，不知道这两个人在说些什么！毕竟收了银子不办事的人，也是有的。”

　　停了苏郁一说，关龙等人面漏担忧之色，如果真的如苏郁所说，赵大等人受了银子不办事，那么关龙等人可要叫天屈了。

　　其实，王老五跟赵大说话，正是苏郁的意思。王老五因为留在猎人宾馆，所以不能亲自去勇士大赛的会场。

　　所以苏郁要王老五盯住赵大，好生照顾着自己一行人。

　　很快，赵大就走了过来，带着关龙等人向外走去。苏郁见赵大看自己的眼色之中多了一丝敬畏，知道必然是王老五在说了一些吓人的话。苏郁也不在意，就信步跟在几人身边，向外走去。

　　赵大、张三、李四对苏郁与众不同，关龙等人不是傻子，也瞧出了其中的玄机。而且，苏郁出手豪阔，又身带一杆神器铁枪，早已引起了猎鹰小队五人的怀疑。

　　在这些人的心中，已经逐渐相信了一个事实，那就是，苏郁其实是一个大有来头的富家公子之类的家伙，背后的势力或许连孙少也比不上。

　　心中已有了这个念头，猎鹰小队的五人再也不敢对苏郁兄弟相称，言语之间也不由的恭敬了许多。

　　苏郁慢慢地也察觉到了气氛的不同，不但猎鹰小队，就连赵大、张三、李四对苏郁的态度大大地恭敬起来。

　　苏郁心中一转，已经猜到了这些人的念头，不过也不去解释。自顾自地与吴金铃说些不相干的闲话。

　　苏郁心中所想的其实却是另外一些事情，他在地球上，虽然逐步发展壮大，但是梁雪吴小燕也好，许褚苏龙也好，甚至温玉、赵永三等人也好，都是朋友的关系，而且这些人都是从旧时代走来，信奉着人人平等，就算苏郁实力高强，也不过对苏郁流露出下级对上级的畏惧、讨好与尊敬。

　　而其他的仇人，则对苏郁恨之入骨，与苏郁之间只有生死仇杀。对苏龙、皇少、不夜帝君，苏郁纯以控制芯片控制，这些人虽然对苏郁万事听话，但是因为万事听话，所以反而没有了那种揣摩上意，战战兢兢如履薄冰，设法讨好的意思。

　　就连当时的王雁晴、蒋文婷等都对苏郁平辈论交，所以苏郁在地球上，虽然也算是身在中心，但是几乎很少或者从来没有体会过权力的滋味。

　　直到来到了天元星，这个时候，苏郁才体会到了受人追捧，为人畏惧的妙处，心中的权力欲望，也不由的开始滋生起来。

　　一行人说说走走，慢慢地来到了盘山镇的入口，而勇士大赛的会场就是在盘山镇上。


第0016章 纠纷

　　到了盘山镇的入口，十人才发现路上的行人已经很多，超出了五人的意料之外。

　　其中就有苏郁那日在七岭山所见的孙少。那日，苏郁本想让冷面狐王顺手杀死了孙少，不过因为最后有其他人赶来，所以没有得手。

　　苏郁想不到这人也会出现在了这里，对这个人，苏郁并没有好感，也早已问过了关龙，知道这个孙少竟然就是红旗村村长的儿子。

　　苏郁当日从孙少的空间环内搜出了大量的能量晶石，就知道这人背后的势力不小。想不到竟然是一个村长的儿子。

　　要知道，在偏远的小村里，天高皇帝远，村长就是土皇帝，掌握村里的大部分事情。所以孙少能够在附近横行也不是没有道理的。

　　孙少显然还没有看到猎鹰小队的人，在跟身边的两个人在说着些什么。上一次，孙少的两个护卫死于非命，看来是又换了两个。

　　勇士大赛还要耽搁一会儿，才能开始，但是会场上已经是人山人海。人与人之间熙熙攘攘，摩擦免不了的。

　　不久之后，一个汉子就趁机向吴金铃撞了过来。苏郁面色一沉，正想出手教训这个无赖。张三早已出手，一把抓起这人，劈手就摔在了地下。

　　苏郁这时已经确定，张三和李四是五星级能力者，赵大和王老五却都是六星级能力者。这些人几乎都是铁甲营的军官，说是班长，估计是自谦的话。

　　那人哼哼唧唧地在地下怕不起来，嘴中却大嚷大叫，道：“打人了，光天化日之下，杀人了！我要被这强盗打死了！官老爷救命啊！”

　　他这么一喊，四周顿时有一圈人围了过来，有看热闹的，有助威的，有骂架的，场面顿时乱七八糟。

　　苏郁冷眼旁观，这汉子也不过是一星级能力者，看样子是专门讹人的地痞流氓一类，就是不知道四周有没有同伙。

　　关虎早已冲了上去，奋力在地下的汉子身上踹了一脚，怒声道：“你喊个屁！”猎鹰小队的五人，见赵大与张三李四都对苏郁十分恭敬，心中更认定苏郁是大有身份，大有来头之人，所以这个时候，也拼命卖好，只求能傍上苏郁这棵大树，以求大树底下好乘凉。

　　苏郁揣摩着这些人的心意，也就由得他们出手，何况这种众星拱月的感觉也是很好。

　　没有多久，猎鹰小队的人就噼里啪啦地给地上的汉子一阵打，怒骂道：“还敢撒泼，你这个痞子！”

　　那汉子禁不住打，终于开始讨饶，嘴里不住口地叫饶命！苏郁见他始终没有同伙出现，心想一个小痞子也不值得为难，对李四点了点头。

　　李四会意，上前踢了那汉子一脚，直接将其踢飞出老远。

　　李四的本意是要将那个汉子踢飞出人群，不过那汉子飞到中途，突然有一个人伸手在他的身上一拨，那汉子中途转了个向，噗通一声，掉下来，正砸在一个人脑袋上。

　　那人大怒，对着汉子踹了几脚，骂了几句。那汉子急忙爬起来，钻出人群一溜烟地跑了，嘴中骂道：“直娘贼，等着你老子给你们收尸吧！”

　　关龙摇摇头，道：“这人嘴里不干不净，请苏兄……不要放心里去！”关龙本想说苏兄弟，不过这当口也不敢居大，最后还是将那个弟字给埋在了心中。

　　苏郁笑着点了点头，给每一个人手里都递了五块能量晶石，道：“刚刚辛苦了，我请大家喝茶！”

　　众人急忙推辞，然而苏郁坚决不许退回，这些人才含笑收下。

　　赵大看着心中也是吃惊，心想随便打一个流氓就是四十块能量晶石出手，这人也真大方的紧。不知不觉又想起了王老五的话：“这位苏郁大人，来头之大，你我都猜不出来，但是小心伺候，总会有好果子吃，那是没有错的！”

　　赵大开始还有所怀疑，这时却暗中点了点头，深以王老五的话为准确。因此言行之间，对苏郁更加尊敬。赵大尚且如此，其余的张三、关龙见了赵大的脸色，更是心中猜测苏郁的身份，说话之间也就加意敬重。

　　出现了一个小插曲，所有的人都不以为意。不过，却有一个人向苏郁等人呢走了过来。

　　这人就是孙少，那一天，孙少在七岭山遇见了猎鹰小队，后来出现了一只冷面狐王，自己的两个强力护卫直接死掉。自己也被吓昏了，这件事他深以为奇耻大辱。

　　醒来之后，孙少看不见了冷面狐王，但也看不见了自己的空间环，甚至连自己手下的两个空间环也不见了。

　　孙少心中大痛，那空间环之中，是他或巧取或豪夺，多年积累的能量晶石，一朝不见，心中怎能不痛。

　　推归祸源，却推到了猎鹰小队的头上。

　　孙少醒来的时候，见自己没有死就已经很奇怪了。待见到猎鹰小队的人一个尸体也没有留下，就更加奇怪了。他曾经听人说过，冷面狐王的嘴下，没有活口。

　　孙少推测自己是晕过去了，所以冷面狐王以为自己已经死了，不新鲜了，所以就没有下手。

　　但是猎鹰小队的人全部不见一个，却令孙少心中起疑，他查看了一下脚印，发下猎鹰小队的人全部逃窜了，而冷面狐王也沿着这些人的脚印追了过去。

　　猜测着十有八九是自己被冷面狐王摆弄戏耍的时候，这猎鹰小队的人趁机逃了，却用自己做挡箭牌。

　　可是，为什么自己的空间环会不见了，孙少却没有半点头脑。

　　他醒来的时候就遇见了自己的爹爹，知道那个时候自己的空间环就已经不见了，根据时间推算，中间不会有其他人来。

　　那么拿走自己空间环的只有两个可能，一个是冷面狐王，一个是猎鹰小队。不过这两个可能都是不太可能。

　　冷面狐王向来只是杀人，没有取人空间环的习惯。而猎鹰小队在那种情况下，似乎也没有时间来取走自己的空间环。

　　不过对于自己的空间环莫名其妙的丢失，孙少是相当郁闷了一阵。他既埋怨猎鹰小队见死不救只顾自己逃命，又仇恨猎鹰小队见到了自己的丑相，加上猎鹰小队有取走自己空间环的嫌疑，所以孙少就对猎鹰小队的人恨上了。

　　孙少想来想去，如果追寻的话，这天元星上势力众多，他爹虽然是村长，可也只能在自己的红旗村作威作福，出了村子啊，就是个屁。

　　所以，猎鹰小队如果躲起来，要去四处寻找可不太容易。不过，孙少知道猎鹰小队有参加勇士大赛的意愿，所以一早就来到了勇士大赛的赛场，准备守株待兔。

　　孙少来的挺早，而苏郁等人是吃了饭有慢慢赶来的，所以中间差了不少时候。孙少等了好一阵子，也不见猎鹰小队，心中更是恨意滔天，笃定猎鹰小队已经取走了自己的空间环，说不定因此潜逃他村，不再参加这勇士大赛了。

　　孙少越想越怒，心中早想了千百遍抓住猎鹰小队之后怎样逼供，怎样让这些人交出自己的空间环和其中的能量晶石，然后又怎样折磨这些人，才能出自己的一口恶气。

　　就在孙少想的越来越怒的时候，一阵争吵声音打断了他的思路。孙少抬头一看，不由得心花怒放，他苦思冥想了一夜的猎鹰小队，正在面前跟人争斗。

　　不过看了张三出手之后，孙少心中顿时一惊，他虽然飞扬跋扈，却也不时傻到了家。知道张三的实力似乎很高，不时自己能够对付得了的。

　　孙少对猎鹰小队的人知道的清清楚楚，这五人一向清贫，难得有油水可赚，也不太容易跟人合群，所以上次见到猎鹰小队多了两人，孙少就已经起疑。这次见猎鹰小队居然增加到了十人，孙少就更加起疑。

　　孙少忽然想到：“莫不是这些混蛋拿了我的能量晶石去讨好了这些家伙，所以妈的！气死我了！”

　　孙少越想越咽不下这口气，想了一想，让一个手下去通知自己的爹爹孙天贵，说是偷了孙少空间环的贼人已经找到了，不过有些棘手，请孙天贵帮忙收回来！

　　孙少自己却带着另一个下人迎了上去，以防关龙等人逃走！

　　虽然心里隐隐知道，关龙等人既然回来到这勇士大赛的赛场，就必然不会逃走，不过孙少还是不太放心。

　　何况现在是在盘山镇上，谁也不能随意杀人是不是。

　　孙少径直走到了关龙的面前，拍了拍关龙的头，道：“兄弟，你发财发到哥哥头上来了，很好，很好！”

　　关龙一时间没反应过来，加上平时对孙少也是畏惧，张了张嘴，竟然没有说出话来。

　　孙少见到关龙熟悉的表情，心中顿时豪气冲天，心想：“你不过是一个一无所有的村民，我是村长的儿子，天生比你高贵，又怕你做什么！”

　　孙少想到这里，更加得意地，一时间旧态复萌，心想，不管这些人拿没拿，先认定他拿了再说。


第0017章 阴谋

　　孙少抓住关龙的耳朵，道：“你拿了我的空间环，别想赖账，赶紧拿过来！”

　　关龙摇了摇头，道：“孙少，你误会了，我没拿！”

　　“哼，那天晚上只有你们和我在一起，妈的，你们自己逃命也就罢了，还抢了我的空间环！你们说，该怎么办！”孙少怒喝道。

　　孙少一边说，一边向苏郁等人看过去，赵大、张三、李四对孙少这等小角色，根本是看也看不上眼，所以丝毫没有放在眼里。

　　而关龙五人，一方面是畏惧，一方面也是愤怒，他们虽然也有取走孙少的空间环的意愿，但是却没有拿走！而孙少却来混赖，分明是将这些人当成了冤大头。

　　苏郁面色如常，看不出任何变化，没有人知道，其实孙少的空间环是落到了苏郁的手中。

　　不过现在，苏郁也是猎鹰小队的人，怎能够看着关龙受到外人的欺辱而不出手。苏郁轻轻伸手，挡开了孙少的手，慢条斯理地道：“这位兄弟息怒，有话好商量！和气生财……”

　　“妈的，谁跟你是兄弟！”孙少怒道，他见苏郁穿的虽然合身，但是衣服陈旧，似乎是多少年没有换过的了，分明也是个穷鬼。而且苏郁的实力，明摆着只有一星级，孙少怎会对他客气。

　　关龙早就等待苏郁出头了，心想，只要苏郁也跟孙少沾上了恩怨，那么大家就可以一拥而上，把孙少打个狗血淋头。然后，孙少报复起来，至少还有苏郁顶着。

　　这时一见孙少和苏郁叫骂，顿时都来了劲头，冲上去就对着孙少一顿推搡！

　　孙少大怒，猎鹰小队的人见了他一向是畏惧有加，屁都不敢大声放一个，现在居然动起手来了。

　　“把这些偷我空间环的贼子都给我拿起来！”孙少指着苏郁等人道。

　　孙少身后的手下一声答应，纵身向苏郁扑了过来。

　　早就被李四一拳打在了地下。李四比孙少的手下高出了一个星级，如果不是顾忌现在是大庭广众之下，只怕就要杀了这人。

　　孙少大吃一惊，急忙跳了开去。正在这时，一阵叫骂声从外面传来，一对人马从外面分开人群冲了过来。

　　苏郁看的清楚，这一队人共有三十来人，领头的一个正式刚刚被张三一脚踢飞的泼皮。在他的身后跟着不少同样打扮的人员。

　　同时，另一对人也从一边冲了过来，大约有五十来人。这些人领头的一个确实孙少身边的另一个手下。中间是一个头缠白布的中年汉子。

　　关龙靠近苏郁一步，低声道：“那个头缠白布的中年汉子，是孙少的老爹，孙天贵！”

　　苏郁点了点头，没有说话。赵大脸上却是怒色沉沉，道：“妈的，聚众斗殴，反了反了，一会都抓起来！”

　　这两方人马来的极快，很快就分开人群，将苏郁一行十人包围了起来。

　　泼皮来的更快，三十多个人将苏郁等人包围起来。泼皮指着张三，对一个红衣汉子道：“大人，就是这小子，随意打人，目无王法，可得好好管教管教呐！”

　　红衣汉子看了看张三，这时张三和赵大、李四都是穿的便装，谁也看不出来他们是铁甲营的人。

　　红衣汉子抱了抱拳，道：“在下红衣帮帮主赵武，请教几位高姓大名！”

　　李四哼了一声，道：“俺们是无名小辈，不值得玷污了大人你的耳朵！”

　　红衣汉子大怒，道：“既然几位不肯说姓名，想来也不是什么好鸟，不知道为何跑到我们红衣帮的地盘上来耍横！”

　　“红衣帮？这里不是盘山镇吗？”赵大皱眉道，“什么时候出了一个红衣帮！”

　　“红衣帮昨天刚刚在盘山镇成立了分坛，阁下就来踢场子未免有些太不地道了。”红衣大汉道，“也罢，几位一人拿出十块能量晶石，十人一共100块能量晶石，就滚开这里罢，再也不要回到盘山镇。否则给我们红衣帮看见一次，打一次！”

　　赵大冷笑不止，道：“口气不小，不过就凭你们这些肮脏玩意，似乎还差了些道行！”

　　红衣汉子怒道：“兄弟们一起上，剁了这些狗日的！”

　　“且慢！”一个声音从旁边传来，正是孙天贵。他走到红衣汉子面前，道，“在下孙天贵，红旗村的村长，不知道赵武兄可否给个薄面！”

　　赵武上上下下地打量了孙天贵一眼，道：“你要替这些人说情，也成，交出一百块能量晶石！”

　　孙天贵摇了摇头，笑道：“赵帮主说笑了，这几人抢了小儿的空间环，我希望赵帮主能允许我先找回小儿丢失的物品，再向这些人寻仇！”

　　赵武看了看孙天贵身后的五十多人，点了点头，道：“原来是孙村长，久仰久仰，不过孙村长，能否允许我们红衣帮在贵村传教！”

　　“传教？”孙天贵一愣，旋即笑道，“传教的事不着急，等这件事一了，我请弟兄们去猎人宾馆大吃一顿，到时再商量传教的事情不迟！”

　　赵武喜上眉梢，道：“你这老头不错，好，好主意，你们先找回东西。然后我们再找回被这些人偷走的一百块能量晶石！”

　　赵大听到这里，心中大怒，这原是他污蔑别人的拿手好戏，想不到一转眼就被人给用到了自己身上。

　　赵大本意是要出手教训一下这些不知天高地厚的人，不过眼看这五十多人也不是泛泛之辈，其中不乏五星级能力者，真要混战起来，胜负也是五五之数！

　　胜负难料的情况下，赵大对张三使了个颜色。张三会意，走到孙天贵和赵武面前，沉声道：“铁甲营在此公干，请闲杂人等回避！否则以妨碍公务的罪名格杀勿论！”

　　嘿嘿、哈哈、嘻嘻、巴巴、嘟嘟、达达……

　　张三话音一落，各种各样稀奇古怪的声音都响了起来，人群中笑声一大片。

　　“听见了没，这小子说自己算是铁甲营的？”

　　“妈的，他是铁甲营的，咱们是什么营的？”

　　张三大怒，立即出手，抓起两个泼皮直接扔了出去，然而赵武同时出手，挡住了张三的后续攻击。

　　“哈，好小子，敢在你红衣帮大爷面前耍宝，活得不耐烦了吧！”赵武一边说着，一边拳脚如风，打出了十几拳头，踢出了十几脚。

　　张三想要回骂，但是赵武拳脚上力道传过来，的、逼得他面色涨得通红，竟然没有能够说出话来。

　　张三和赵武一动手，苏郁和赵大看了一眼，都摇了摇头。这个赵武不知是什么来头，功力竟然高的出奇，张三竟然不是他的对手。

　　眼见张三不敌，李四跟着冲了出去。

　　“啊哈，两个打一个，不要脸啊。不过你家赵武爷不怕，来啊，来啊！”赵武一边调笑，一边同时与张三李四对打！

　　赵大瞧出不了不对，上前一步，双手用力向赵武抓去！

　　赵武身形一闪，大声道：“啊嘿，三个打一个，不要脸啊，不要脸。怕了你的不是你爷爷！”

　　赵大却一抓逼退赵武，却没有跟他缠斗，直接抓起张三和李四倒跃了回来。

　　赵武还要冲过来，赵大反手掏出一块黑漆漆的牌子，上面雕刻了一个身穿盔甲，手执长枪的人影，厉声道：“这是什么？你认得吗？”

　　赵武看见黑牌，眼中惊光一闪而过，旋即大声道：“奶奶个熊的，哪里来的西贝货，不知从来伪造了一个牌子，来伪装铁甲营的好汉。老子绑了你，去给铁甲营的兄弟过目。

　　让他们辨认辨认，有没有你这号偷能量晶石的小贼！”

　　赵大大怒，冲出一步，沉声道：“好，老子就领教，你这红毛怪叫鸭的本事！”

　　苏郁伸出手，拦住了赵大。

　　赵大本来怒气冲天，但是想到王老五的叮嘱，顿时压下了气息。心想：“一切都是因为眼前的这个人而起得争端，这什么红衣帮从来没听过，但是这个赵武可有些邪门。老子今天别栽在这里，这个苏郁愿意出手，就让他出面干涉吧。也顺便看看这人有什么真实本领没有！”

　　苏郁之所以拦住赵大，是因为他觉察到了事情的不同寻常。

　　苏郁曾听关龙说过，在盘山镇附近，铁甲营和黑羽营就是天，所以两个营的令牌一出，基本上无论什么样的地痞流氓、村长的亲戚都要退避三舍。

　　但是今天，赵武明明已经认出了铁甲营的令牌，还是如此挑衅，这其中可是有些不大对劲了。

　　何况，这个赛场上这么多人，这个小流氓不找别人，单门找到自己身边，这可有些太过于巧合了。

　　苏郁心中隐隐觉得，这个所谓的昨天才成立的红衣帮分坛，其实是受人指使的，其中真正的目标，就是对付自己这一行人。

　　而孙天贵等人，不过是适逢其会罢了！但是事实是否真正如此，还需要进一步的验证。

　　苏郁现在心中考虑的是如何规避风险，把利益最大化。既能够解决这一场争端，又能让自己获益，增加更多的威势。

　　不过，现在，首要做的，就是解开这个红衣帮的真面目，以及背后究竟是谁在捣鬼。所要针对的目标究竟是苏郁还是赵大，或者是猎鹰小队！


第0018章 苏大人

　　苏郁猜测着红衣帮的来意，和针对的目标。按理说，猎鹰小队在天元星上一向低调，所以应该不会惹上红衣帮这样的仇家。

　　而赵大等人身为铁甲营官兵，平时维持治安，难免会得罪一些人。所以如果说红衣帮向赵大等人寻仇，也可以说的通。

　　但是显然赵武与赵大三人分明不认识，所以这个可能也是微乎其微。

　　至于苏郁自己，他刚刚来到天元星上，脚跟还没有站稳，认识也就这么几个人，上哪里去跟人结怨。

　　忽然之间，苏郁心中一动想起了那个林青青来昨天在猎人宾馆，苏郁恼怒她与张小花一起无礼，所以曾经帮助赵大狠狠作弄了这个女子一番。

　　不过，由于驼背龙的伏击，让这个林青青逃走了。初始之时，无论是苏郁还是王老五、赵大，都没有将林青青放在心上。林青青实力低微，只不过是二星级的能力，对苏郁等人都不会造成什么威胁。

　　然而现在，苏郁脑中灵光一闪，忽地想到了林青青的身份。这个女子既然是什么公国的流亡公主，身上说不定就带了大量的能量晶石，以及各种珍宝。

　　有钱能使鬼推磨，林青青如果要寻仇，找一些能力者来，也不是不可能的。

　　何况，林青青脾气高傲之极，昨天被王老五一剑斩破衣衫，必定引以为奇耻大辱。按照她的性子，这仇怎能不报！

　　如果真是这样的话，那么眼前的红衣帮，很可能是冲着苏郁这一行十人过来的。而且，这个时候，只怕猎人宾馆也要糟糕。

　　苏郁这么想着，看了看赵武，沉声道：“那个白衣女子给了你什么好处，让你这样为她卖命！”

　　赵武闻言吃了一惊，道：“什么白衣女子，不认识！”

　　苏郁盯着他看了一会儿，道：“原来红衣教的背后，竟然是林青青，嘿嘿，这可是一件秘闻啊！”

　　“你，你胡说！”赵武脸色一沉，从手下抢过一柄钢刀，直接奔苏郁冲了过来。

　　赵大本想上前拦阻，但想起昨天张龙不明不白消失的事情，还是忍住了。他总觉的，这个苏郁的实力并非是表面看起来的那样简单。

　　或许，这个赵武，能够让苏郁现出真实的实力也说不定。

　　眼看赵武挥刀劈来，苏郁却不躲不闪，只是伸手向钢刀抓去！

　　其余人顿时同声惊呼！关龙等人是担心，赵大等人是吃惊，孙少等人却是幸灾乐祸。

　　看刚刚赵武的出手，几乎必然是六星级的高手，手持钢刀，一刀之威绝对能劈死好多像苏郁这样的一星级能力者。然而苏郁竟然如此托大，用手去抓钢刀！实在出人意表。

　　众人惊呼声未了，苏郁手掌已经抓住赵武的钢刀。

　　让人吃惊的是，苏郁手接触到钢刀的一瞬间，钢刀悄然消失不见，仿佛从来没有出现过一样。

　　这一下，不明所以的众人再次惊呼出来，不过声音比第一次要大大地多。

　　赵武看着自己空空如也手掌心，心中一沉，面上却依然高声道：“好妖道，会妖法！妈的！”抽身又抢过一把钢刀，再次向苏郁砍去！

　　这一次，苏郁再伸手去抓时，赵武学了个乖，不让钢刀触碰苏郁的手臂。见苏郁的手臂抓过来，赵武手腕一抖，钢刀突然他脱手而出，直直钉入了苏郁的胸膛之内。

　　众人又是一声惊呼声传来，这一次却是不能置信。就连赵武自己，也有些惊讶，他见苏郁空手就把自己的兵刃消失，知道自己恐怕不是对手，所以才钢刀脱手，掷向苏郁。

　　哪里知道竟然一举凑功！

　　关龙与赵大急忙抢到苏郁身边，要替苏郁查看伤势。苏郁却微微一笑，摆了摆手。

　　正在这个时候，人群中又爆发出一阵惊讶声。原来，赵武的钢刀从苏郁前胸插入，直没至柄端。然而苏郁的后背去却没有刀尖透体而出。

　　要知道，这柄钢刀长约一米，苏郁的身子前后宽才能有多少？钢刀插入苏郁体内，却不从后面突出，就好比把一个北极熊装到了老鼠笼子里一样，怎能不让人惊讶！

　　苏郁对着赵武笑了一笑，道：“你这把刀有些不太对劲！还给你吧！”

　　苏郁说着，右手抓住刀柄，缓缓地将钢刀拔了出来。所有的人都目不转睛地看着钢刀从苏郁的前胸一寸一寸地延伸而出，由十厘米增长到五十厘米，然后又增长到一米多长！

　　苏郁伸手一挥，那柄钢刀直接向赵武飞去。赵武却没有敢接，而是后退一步，任凭钢刀掉在了地上，沉声道：“你是人还是鬼？”

　　苏郁哈哈大笑，伸手一招，掉落地上的钢刀就落到了苏郁的手中。苏郁拿起钢刀，对准自己的嘴巴，忽然用力将钢刀全部插了进去。一瞬间，苏郁连刀带柄，全部吞入了自己的肚子中。

　　所有的人一时都看的呆了，这一次却是全场鸦雀无声，只听见一颗颗心脏砰砰跳动的声音。

　　就在这时，只听一阵马蹄声想起，五十多黑骑从远处急驶了过来。

　　“黑羽营！”

　　“黑羽营的人来了，快跑，别给马踩死了！”

　　“啊，是黑羽营！”

　　赵大冷笑一声，在苏郁耳边低声道：“是张龙，这老不死的！咱们杀了他的徒儿与女儿，只怕又是一个来寻仇的。”

　　苏郁不置可否，没有说话。

　　黑羽营的马匹很快冲了过来，张龙一马当下，径直来到苏郁面前，倏地跳下马来，单膝跪拜在地，道：“叩见苏大人！”

　　这一拜不打紧，赵大与张三李四同时惊住了。而关龙等人也是目瞪口呆，他们昨天亲眼所见，张龙对苏郁出手，抢夺苏郁的铁枪。怎么一夜不见，张龙就给苏郁跪下了。

　　而苏郁则成了什么“苏大人”，这个身份的前后转变，可是巨大的。

　　苏郁淡淡地点了点头，道：“起来吧！”

　　张龙答应了一声，站起身来看了看那些红衣帮的三十来人和孙天贵带着的五十来人，沉声道：“大人，似乎有些不知好歹的小贼想要冒犯大人的天威。让我代大人打发了，如何？”

　　众人一时间惊得呆了，纷纷猜测起这个“苏大人”的身份来，竟然能让黑羽营在盘山镇的副总管叩头下拜。

　　这个时候，四周的人开始想到，只怕赵大之前所说自己是铁甲营的人也恐怕是真的。

　　铁甲营与黑羽营向来不合，这在盘山镇是人尽皆知的事情。可是这个“苏大人”竟然同时会被铁甲营和黑羽营护送。难道说“苏大人”竟然是县里来的高官不成？

　　在乡村的土地方，“县里”可是个高级名词啊！

　　苏郁的目光从赵武身上挪开，落到了孙天贵和孙少的身上，道：“你们不错啊，说我偷了你们的空间环！”

　　孙天贵擦了一把额头的汗，急忙赔笑道：“误会，误会！全是误会一场！”

　　苏郁淡淡地道：“是吗？”

　　孙天贵蓦地伸出两掌，左右开弓，对着自己的嘴巴打了几十巴掌，用力之大，只让两个脸颊高高地鼓起。

　　打完自己之后，孙天贵一把提起自己身后的儿子，直接一把掼到地上，用力一脚一脚地踢下去。

　　很快，孙少就发出了杀猪般的惨叫声。

　　过了一会儿，苏郁从两人的身上移开目光，任凭两人打来打去，哭来哭去。苏郁看了看赵武，道：“林青青在哪里？”

　　赵武看了看苏郁，突然间拔出身后的一把钢刀，对着苏郁恶狠狠地道：“你逼死红衣教分坛的坛主，会被红衣教追杀的！”说完之后，赵武用力挥刀，向自己脖子上砍去！

　　苏郁冷哼一声，伸手一抓，赵武手中的钢铁直线飞出，落入了苏郁的手中。

　　赵武脚尖点地，身子高高跃起，就要穿过人群逃走。

　　正在这时，一堆钢铁盔甲的骑兵从远处疾驰而来，正迎上赵武！

　　为首的人忽然高高跳起，伸手一抓，抓住了赵武！赵武给这人抓住，一时间却也没能挣脱！

　　赵大惊喜地道：“铁甲营的弟兄也来了！”

　　抓住赵武的那人拎着赵武一马当先，向苏郁疾驰过来，在苏郁面前跳下马然后同样跪了下去，道：“铁甲营总管王老五叩见苏大人！”

　　赵大见状一怔，有些不明所以。苏郁淡淡一笑，道：“起来说话！”

　　王老五答应一声，恭恭敬敬地站起来，提着赵武到了一边。

　　而孙天贵，依然还在对孙少拳打脚踢，而孙少也在依然发出杀猪一般的惨嚎声。

　　苏郁淡淡地道：“够了！”

　　孙天贵急忙住手，同时给苏郁跪下，道：“谢苏大人，谢苏大人！”

　　苏郁看了看孙天贵，沉声道：“你说我们偷了你们的空间环，可有此事？”

　　“那个，没有，没有，小人罪该万死！”孙天贵叩头如捣蒜，不停地乞求苏郁饶命。

　　“既然你说我偷你的空间环，那么你就把你的空间环给我吧！”苏郁淡淡地道。

　　“这，这！”孙天贵一迟疑，见苏郁面色微沉，不敢再耽搁，急忙忍痛除下手中的空间环递给了苏郁。


第0019章 苏大人是黑户？

　　苏郁接过孙天贵的空间环，拿在手中晃了一晃，微笑道：“骗你的，本大人怎么会看中你的空间环。希望你以后嘴上留德，不然本大人定斩不饶！”

　　说完，苏郁随手将空间环扔给了孙天贵。孙天贵大喜，急忙接过空间环，给苏郁跪了下去。

　　苏郁不再理他，而是走到那三十来个红衣帮面前，沉声道：“红衣帮，嘿嘿，我抢了你们一百块能量晶石？嘿嘿，你们每人交出十块能量晶石，都走吧！”

　　这些人面面相觑，不过看到了身边围绕的铁甲营和黑羽营的人，不得已纷纷取出十块能量晶石，愁眉苦脸地递了上去。

　　苏郁对着关龙使了一个眼色，关龙立刻明白，带着猎鹰小队的五人上前开始收了起来。其中有几个人，凑不够十块能量晶石的，只好跟其他人借了抵债。

　　这些人都是被赵武聚集起来的闲散帮众，据赵武所说，会每个月给每个人下发十块能量晶石。

　　然而，刚刚加入红衣帮第一天，就每个人倒贴了十块能量晶石！这些人大呼倒霉，但却不敢多说什么。害怕惹恼了“苏大人”再次被抓起来。

　　等到红衣帮的人都走光之后，苏郁又看了看孙天贵身后的五十来人，道：“同理，每人十块能量晶石，可以保得活命！”

　　孙天贵大喜，他早已打好了主意，要送给苏郁一百能量晶石，先获得一个缓解，然后再徐徐送礼，打通关节，消除今天埋下的隐患。

　　所以听了苏郁的话之后，孙天贵急忙就要取出能量晶石递给苏郁。不过，孙天贵旋即面色大变，他的空间环中的两千能量晶石，竟然消失不见了！

　　孙天贵想起刚刚苏郁拿着空间环晃了一晃，可是并没有看见苏郁从里面取出任何东西。那么自己的能量晶石去了哪里？

　　孙天贵一急之下，顿时向苏郁看了过去。苏郁刚刚瞬间变没一把钢刀，所以孙天贵怀疑自己的能量晶石也被苏郁顺手牵羊给弄了去。

　　不过这个怀疑可是不敢表现在脸上了，否则“苏大人”追究起来，他一个小小的村长可是吃不了兜着走。

　　苏郁看见孙天贵抬起头来，便问道：“怎么，你对我的安排觉得不满意吗？”

　　孙天贵连说不敢，急忙摇头，悄悄找儿子要了二十块能量晶石，递给了关龙。

　　这一下，孙天贵是没有了送给苏郁一百块能量晶石的心思了。只是在心里将苏郁狠狠地咒骂了一顿。

　　苏郁也知道，自己顺手拿了孙天贵两千的能量晶石，肯定会瞒不过。不过苏郁也没有指望能瞒过，他本来的意思就是要给孙天贵一个教训，让他以后见了自己要服服帖帖的。

　　等到所有的人都散了之后，关龙报上来，一共收了不到900块能量晶石。

　　关龙报出这个数目的时候，声音都有些发颤。他终于知道苏郁为什么能够一夜之间就借给他50块能量晶石了，就凭这样的发财速度，不要说借给50块，500块也是没有任何问题啊。

　　联想起猎鹰小队的发财速度，关龙当下对苏郁是又羡慕又是敬佩。

　　哪知道苏郁却点了点头，道：“这些能量晶石，你跟铁甲营和黑羽营的弟兄们一起分了吧！”

　　关龙几乎有些不敢相信自己的耳朵，这可是900块能量晶石啊，寻常村民要辛劳多久才能获得这些能量晶石啊。可是苏郁，竟然一眨眼就要全部分了取出。

　　关龙小心翼翼地道：“苏、苏大人，你说，要把这些能量晶石分下去！”

　　苏郁点了点头，道：“嗯，张龙和王老五每人一百块，赵大、张三、李四每人六十块。剩下的其余的人平均分了吧。去，照我的话做吧！”

　　关龙答应了一声，急忙和赵晓等人忙着分能量晶石。一共是不到九百块，去掉了不到四百块，还剩下500块左右，平均分给一百人，还能每人分到了5块能量晶石。

　　当下无论是黑羽营的人还是铁甲营的人都是大喜过望，纷纷称赞“苏大人”不但勇猛过人而且为人豪爽，遇见大人实在是三生有幸。

　　苏郁淡淡一笑，又随便地说了几句话，才吩咐这些人散了下去。

　　这些人一起对着苏郁行礼，然后徐徐退了下去。

　　黑羽营和铁甲营向来不合，这还是首次齐心协力向一个人行礼告别。

　　在铁甲营临走时，苏郁把王老五手中的赵武要了过来，找了个隐蔽地方，将其收入了体内空间。

　　这个人背后有可能牵扯到林青青以及一个神秘的红衣帮，苏郁决定要找个时间好好撬开赵武的一张嘴。现在就让赵武现在暗黑空间中待一阵子吧。

　　在赵武的空间环内，苏郁也发现了一千枚能量晶石。

　　苏郁毫不客气地据为己有，心中也忍不住有些得意，像今天这种借势发财的事情真是划得来，不用出多大力气就能神不知鬼不觉地得到3000枚能量晶石，还能大肆收买人心。

　　苏郁忽然间，觉得这种日子也不错。

　　当苏郁走回赛场之后，所有看到苏郁的人都自动恭恭敬敬地让开了一条路。苏郁走到了赵大和关龙的面前时，这些人都纷纷赔礼道：“之前没有得知苏大人的身份，所以言行之间多有冒犯，还请苏大人多多恕罪！”

　　苏郁假装愣了一下，而后才道：“你们说那里话，再这么讲话就是瞧不起我了！我是个粗人，也不会说什么文绉绉的话。我只说一句，从今之后，我有肉吃，大家也会跟着有酒喝！明白了吗！”

　　赵大与关龙等人尽管对苏郁的话一头雾水，还是齐声称是，对苏郁加倍奉承。尤其称赞苏郁神功盖世，可以口吞钢刀。

　　苏郁摇了摇头，没有多说。赵大等人察言观色，知道苏郁不愿多说，因此也就略过不提。

　　经过这么一打岔，勇士大赛的时间已经开始了。不过，现在人人的心思都放在了神秘的“苏大人”身上，勇士大赛的受关注度更是大大减少。

　　甚至不少准备参加勇士大赛的能力者心中都存了一个主意，最好能够在这大赛之中被苏大人关注到，选中自己做副手。

　　而赵大和张三、李四三人心中都藏着一团谜团，刚刚王老五匆匆来了，又匆匆走开，三人也来不及询问这个“苏大人”的真实身份，所以准备在回去之后，好好地询问王老五一下。

　　苏郁看了看关龙，道：“勇士大赛要开始了，你们准备好了吗？”

　　关龙迟疑了一下，忽然对着苏郁跪了下去，道：“苏大人，我们商量了一下，觉得能跟在你的身边，是我们的荣幸，如果苏大人能够允许，我们就不再参加者勇士大赛了。”

　　苏郁摇了摇头，道：“勇士大赛还是要参加的，等你们加入了铁甲营，大家还是兄弟朋友。就像赵大和张三、李四一样！”

　　关龙点了点头，道：“多谢大人指点！属下一定不负所托，努力通过勇士大赛，加入铁甲营。”

　　“放心，我亲自做你们五个的举荐人，推荐你们来我们铁甲营。没人敢不要你们的。”赵大道。

　　关龙五人再次拜倒，道：“多谢大人！”

　　很快，关龙五人就将来到勇士大赛的报名地点。勇士大赛的参赛规则，就是呈交一只二星级的冷面狐。

　　这种野兽也是七岭山附近盛产的，因此被列为勇士大赛的参赛入选野兽。

　　关龙等人将各自的冷面狐交上去，立刻得到了参赛资格。

　　所谓的勇士大赛，其实就是擂台决斗。评委坐在上面观看，给每一个勇士评分，决定是否能够拥有进入军队的资格。

　　关龙本想去给这些人送礼打点打点，被赵大拉住了。赵大道：“现在这些评委想要巴结拉拢你还来不及呢，怎么会收你的礼。何况，你去送礼反而掉自己的身价。”

　　关龙登时醒悟，不再多说，直奔台上。这些评委也都看到了关龙等人是和“苏大人”一起过来的，这个时候，哪里有不放水的道理。

　　苏郁知道经过自己这么一闹，关龙等人这次必然毫无悬念地进入铁甲营。而这些勇士大赛，虽然其中不乏精彩的地方，但是大部分都还吸引不了苏郁的注意力，所以苏郁看了一会儿，只觉意兴索然，开始在心中琢磨自己的计划。

　　苏郁现在的目前的准备，是依托七岭山和盘山镇，以铁甲营和黑羽营的人作为势力基座，开始逐步发展，逐步把自己的势力扩张到县城和地级市。

　　不过在这之前，苏郁需要先把盘山镇的事情理清了。毕竟，苏郁自己知道自己的状况。虽然现在看起来风光无限，人人狂呼“苏大人”。但是苏郁自己却知道，在这天元星上，“苏大人”还是一个黑户，连一个落脚的地方也没有！

　　而“苏大人”也是一个有名无实的空壳子而已。如果真被天元府追究起来，苏郁只怕也会吃不了兜着走！

　　同时，苏郁也要尽快弄清红衣教和林青青之间的关系。否则，有这么一个小娘皮在背后一直盯着，抽冷子放暗箭，怎么也不是一件好事。


第0020章 约翰镇长

　　当然，吴金铃的功力也要设法恢复，这并不单单是能量晶石的问题，还需要那九张药方的各种药材，也不知道在这天元星上有没有。

　　苏郁一边想着，一边漫不经心地观看着所谓的勇士大赛，心中颇有些失望。

　　他抬头看着空中的云彩，默然不语。在这里，他怎样也算是客乡人，地球上才是他的家。

　　可是，地球上的家已经被人毁掉了！重建的话，也不知道能不能够行得通。

　　苏郁在想：他看这些勇士大赛没有什么大的意义。那么那些星系能力者看待苏郁在这里构建一切，是否也没有任何意义？

　　没有真正强大的实力，所谓的权力王座，也是坐不安稳的。

　　想到这里，苏郁犹豫了，犹豫着要不要逗留在盘山镇。

　　摆在苏郁面前的，其实有两种选择，一个留在盘山镇，一步一步地向上发展攀爬。一个是去大城市，从高处着眼打拼。

　　苏郁一时之间，还没有决定到底要走那一条路。

　　就在这个时候，苏郁感觉到身边过来了一个人，正在不断地观察着自己。苏郁转过头来，却看见一个小个子。

　　看见苏郁转过头来，这小个子对这苏郁笑了笑，然后又对苏郁招了招手，示意苏郁过去。

　　这个时候，赵大也发现了那个小个子，他凑近苏郁耳边，低声道：“这人是镇长大人的秘书，姓王，人称王秘书！”

　　苏郁点了点头，叫上吴金铃跟赵大，道：“咱们去看看，镇长找咱们有什么事情？”

　　赵大答应了一声，盯住张三和李四继续在这里注意着，便跟着苏郁向小个子王秘书走过去。

　　“赵统领好。”王秘书低声道。

　　“王秘书好！”赵大道。

　　王秘书看了看苏郁，道：“苏大人，这里说话不太方便，咱们换一个地方说话！”

　　苏郁点了点头，跟着走了过去。就这样，小个子在前面，苏郁三人跟在后面，绕过了勇士大赛的赛场，向镇上的中心走了过去。

　　不过，走了不到一半，王秘书就开始走上了一条小路，领着三人走到了田野之中。

　　王秘书没有带三人去镇上的镇长大人办公室，而是来到了田野之中。苏郁心中略微有些疑惑，不过看见赵大神色如常，也就没有多问。

　　田野之中，油菜花都开了，黄的、白的，这熟悉的风景看在苏郁眼里，让他心中微微叹气。

　　这里的一切都和地球十分相似，但却终究不是真正的地球。

　　在田野的尽头，矗立着一排小木屋。王秘书走到其中一个小木屋的门外轻轻敲了敲门，然后低声道：“镇长大人，苏大人到了！”

　　赵大低声跟苏郁解释道：“这里的镇长叫做约翰，很奇怪的名字，而且一向喜欢住在野外。所以会客的时候，有时候也是在野外！”

　　苏郁心想：“这镇长虽然住在这偏远的地方，但是好灵通的消息，我只不过在镇上演了一出戏，他就知道了我这个‘苏大人’。”

　　对于约翰这个名字，苏郁并没有想太多，因为在地球上，这样的名字多的是。

　　其实，苏郁早在进入赛场的时候，就吩咐了张龙和王老五要在适当的时候出现，向自己跪拜，称自己为“苏大人”，为苏郁造势。

　　除了苏郁、吴金铃、张龙、王老五，这四人知道之外，其余人都被蒙在了鼓里，以为苏郁是什么上面下来的“苏大人”。

　　王秘书说完之后，就静静地在木屋之外等着。过了片刻，木屋的门吱呀一声打开了，一个身材高大的壮汉从木屋内走了出来。

　　这个壮汉的头发卷曲着，鼻梁高耸、眼窝深陷。目光在苏郁三人身上一转，立即落到了苏郁的身上。

　　壮汉上前走上两步，向苏郁伸出了手，笑道：“苏大人，你好！”

　　苏郁同样微笑道：“镇长大人，你好！”

　　“苏大人，这就是你的不是了，来到了盘山镇，怎么也不透露个信息，我好去为你接风。如果不是在镇上除了这样的事情，我都不知道苏大人你已经到了！”镇长道。

　　苏郁笑着客套了几句。镇长又看了一眼吴金铃，道：“这就是苏大人的女朋友吧，呵呵，果然是天仙降世！”

　　吴金铃跟着苏郁笑了笑。镇长把目光放在了赵大的身上，笑道：“你小子，和铁甲营以及黑羽营的人都知道苏大人来了，却不告诉我。怕我抢了你的功劳啊，哈哈！”

　　镇长笑的爽朗，赵大的脸色却变了一变，急忙道：“镇长，我和苏大人也是偶遇，开始时并不知道苏大人的身份。”

　　镇长点了点头，道：“行啦，我还会怪你嘛。你们这次迎接苏大人有功，你们铁甲营和黑羽营的军费问题，我这就叫王秘书去给你们办好！这总成了吧！”

　　赵大闻言大喜，道：“谢镇长大人！”

　　镇长大人转头看向苏郁，道：“苏大人，如果不嫌陋室寒酸，还请移步里面说话！”

　　苏郁点了点头，跟着镇长向木屋之中走了过去。

　　赵大迟疑了一下，也跟着走了进去。

　　苏郁走到木屋之内，才发现木屋的中央地面上有一个通向地下的阶梯。

　　跟着镇长走到了阶梯下面，就是一个宽阔的地下大厅。

　　苏郁跟这镇长在一张长椅上坐下，等着镇长说话。赵大却没有坐下，而是站在了苏郁的后面。

　　苏郁看了看镇长，总觉得这人很像地球上的西方人。联想到这个镇长的名字居然是约翰，着实让苏郁惊讶了一番。

　　苏郁直觉中，觉得这个天元星和地球有着一种莫名的干连，可是究竟是什么联系，苏郁就说不清了。

　　约翰镇长为人很平和热情，不断地跟苏郁说着日常的问题，同时也旁敲侧击地询问苏郁来盘山镇的原因。

　　苏郁笑了笑，道：“镇长大人，说起来可能你不会相信，我到盘山镇就是顺路走走而已，并没有什么公务上的事情！”

　　约翰闻言表情上浮现了一丝喜色，道：“此话当真？”

　　苏郁点了点头，跟着岔开了话头，不在这上面多讲。苏郁知道自己是个西贝货，言多必有失。索性不言不语，以不变应万变，任凭约翰镇长自己去猜测这背后的真假。

　　当约翰问及苏郁有什么需要时，苏郁说自己想要在盘山镇找一个暂时的落脚之地。约翰急忙拍胸保证，一定着落在自己身上，给苏郁寻找一个满意的住处。

　　随后，约翰镇长喊来了王秘书，让他在镇长给苏郁安排一家最好的酒店。

　　苏郁摇了摇头，道：“最好不要酒店，要一个僻静的地方，环境好一些的！”

　　约翰镇长随即会意，点了点头，说一会儿让王秘书带着苏郁去选一下环境。

　　苏郁道了声谢，又跟约翰镇长随意说了一些事情，都是关于盘山镇的风土人情的，以及盘山镇有什么土特产啊，独特的遗迹啊之类的东西。

　　约翰镇长知无不答，回答了苏郁的大部分问题。

　　苏郁最后起身告辞，声称自己很感谢镇长的盛情款待。

　　临走的时候，约翰镇长把苏郁叫到地下的另一间屋子之中，递给了苏郁一个空间环，里面盛放着一万枚能量晶石！

　　苏郁一惊，假意推辞了一番，也就收下了。

　　约翰镇长亲自将苏郁三人送出了木屋外，然后让王秘书带着苏郁三人去查看落脚之处，自己则返回了木屋的地下层。

　　约翰将苏郁所作的沙发移开，然后在地板上鼓捣了一阵，有一个地下阶梯出现在了地下一层。

　　约翰慢慢地走到了地下二层，顺手关上了地下一层与二层的通道。

　　这地下二层要比地下一层富丽堂皇的多。

　　而且，在地下二层居然并排坐着一十二人。这一十二人都是一身红衣，毕恭毕敬地围坐在一个白衣女子的周围。

　　如果苏郁在此，就可以认出，这个白衣女子正是林青青。

　　约翰走下第二层，从旁边的衣架上给自己取下了一个红袍，披在了自己的身上，然后同样围坐在了林青青的周围。

　　“怎样？约翰，这个人什么来头，查清了没有？”林青青问道。

　　“回，公主，还没有。我在县里的人已经回复了，县里并没有这个人！”约翰毕恭毕敬地道。

　　“哦，那么说来，这个苏大人是假冒的了？”林青青道。

　　“不，不是，”约翰答道，“我怀疑这个人是从市里下来的人，专门来寻找红衣教的麻烦！有可能是市里的那些人听到了什么风声，知道公主你在盘山镇，所以特意找了一个人来调查！你知道的公主，最近红衣教的发展在很多地方都遭受到了阻力。”

　　“是这样的吗？”林青青道，“那么说来，这个苏大人更加不能活着了。你还给送他能量晶石做什么？难道你想巴结他，继续要升官发财么？”说到最后，林青青的声音开始变冷了。

　　约翰身子一颤，急忙道：“回复公主，不，不是这样的。奴才是想，这样或许可以麻痹这个苏大人对我的戒心，好趁机打探清楚他的来路。以后对付他的时候，也会更加容易些！”


第0021章 红衣教

　　“而且，这个苏大人也的确有些鬼门道。”约翰道，“铁甲营和黑羽营一直不和，却一起臣服于他，可见他也并非表面看来的那样简单，应该有些我们不知道的力量。

　　所以我想，应该设法取得他的信任，然后盗取他的情报，争取知己知彼，才能百战不殆！”

　　“嗯，你说的不错，是我错怪你了！”林青青淡淡地道，“这人害死了护国公，必须得死。不过也不必急于一时，先调查清楚这个人的来历，从哪里来的，怎样来的，最好一定要查清他来盘山镇的目的……”

　　……

　　王秘书带着苏郁左拐右绕，最后来到了一个小村子里。

　　然而，让苏郁吃惊的是，这个村子里的人明显要比其他地方富裕的多。虽然地处乡村，但是却高楼林立，鳞次栉比。

　　而王秘书最后领着苏郁来到了一座三层小别墅中，取出钥匙，打开房门，带领苏郁三人走了进去。

　　这座别墅周围的环境很好，有花玉树有草，也算干净整洁。苏郁当时就决定在这里了。

　　王秘书微微一笑，把钥匙交给了苏郁，然后又带着苏郁熟悉了一下这座别墅的布置，最后才轻轻地退了出去。

　　等王秘书走后，苏郁绕着别墅走了一圈，走到窗子面前，向下看去。

　　忽然间，苏郁看见一个小女孩在劈柴生火，不由得问道：“这里是什么地方？”

　　“回大人，这里是盘山镇的一处独特所在，称之为省庄。虽然地处盘山镇的管辖范围之内，但却直属于省里，因此居民的处境要比其他地方要好一些。但是生活习惯却还是按照农村的习惯。”

　　苏郁点了点头，道：“其实这样也没有什么不好。把城市的现代话与农村的朴实结合在了一起！”

　　苏郁叹了一口气，道：“这些事情，其实也不是我们该管的。”

　　赵大没有接话。

　　苏郁掏出一百块能量晶石递到了赵大的手中，道：“这一次，辛苦你了！你先下去吧，等有事的时候，我再找你！”

　　赵大结果能量晶石，欢喜而又惶恐地向外走去。

　　“对了！”苏郁忽然道，“这天元星上，彼此之间的联系用什么，电话、手机还是电脑？”苏郁问道。

　　赵大一怔，道：“苏大人你说的那些东西，现在都不能用了，天元星上似乎正在改革，所以现在人和人之间除了长途奔驰见面意外，没有其他的联系方式。而且，现在天元星上取消了飞行工具和车具，一切都要靠步行来实现了！”

　　苏郁点了点头，叫赵大下去了。

　　“你怎么看？”苏郁向吴金铃问道，看了看这个别墅。

　　吴金铃顺着别墅走了一圈，道：“看起来似乎没有监听监视设备！”

　　苏郁点了点头：“听赵大说，这些东西，现在都用不了了！”

　　“听人言，信三分，留七分。自己说话，也要三分真七分假！”吴金铃道。

　　苏郁笑道：“好啊，你就会教训我。说吧，你又有什么发现了！”

　　“暂时还没有，不过总觉的这房子有些别扭，我们还是另外找一个地方去住吧！”吴金铃轻声道。

　　“好！”苏郁点了点头，道，“你跟我来！”

　　苏郁带着吴金铃，悄悄走出了省庄，重新返回了七岭山。返回了两人第一次出现的地方。

　　苏郁看了看那一块青石，道：“这里怎样？”

　　吴金铃笑了，道：“你难道想学约翰，在这里盖个房子，长住下去不成？”

　　苏郁摇了摇头，将吴金铃卷入了体内空间，自己也跟着进入了其中。两个人直接进入了夺天战舰。

　　苏郁笑了笑，道：“这里多好，既温暖又舒适！”

　　当夜，两个人就在夺天战舰之中安安稳稳地睡了一觉。

　　第二天，苏郁并没有立即走出体内空间，而是去了暗黑空间，准备审讯赵武。

　　赵武在暗黑空间之中晕头转向，迷迷糊糊地，直到苏郁把他提了出去，才大喊大叫道：“你这个混蛋，放我出去，否则公主是不会饶了你的！”

　　“公主是谁？”苏郁问道，“是林青青吗？”

　　赵武自知失言，闭口不言，给苏郁来了个沉默是金。苏郁冷笑一声，浑身忽然转化成炫黑色，手持一柄玄铁刀，淡淡地道：“你以为你不说，我就不会知道了吗？”

　　说完之后，苏郁一刀刺出，插入了赵武的肩头！

　　“就算你砍下我的头，我也不回说的，你死了这条心吧！你这个小人，你会遭受全天下的人的唾骂而死！”

　　“不用砍下你的头，我也能知道我所想要知道的一切！”苏郁说完之后，基因掠夺能力瞬间发动，直接让赵武基因崩溃而死。

　　同时，苏郁也获得了赵武脑海中的信息。

　　根据赵武临死前反馈的信息，红衣教是一个神秘的宗教，它遍布天元星的很多地方。不过红衣教并非是林青青建立的，教主另有其人。

　　唯一让苏郁感到不解的是林青青在红衣教中的地位甚高，仅次于教主。红衣教中的教徒都对林青青以公主相称。

　　红衣教的传教方式十分特别，是以政养教的方式。每到一地，红衣教所作的第一件事情，就是联络控制当地的政府首脑，然后利用政治上的便利，开始传教兴教。

　　而在欺骗教徒，洗脑方面，红衣教也有自己独特的一套。最后，这些教徒都以为公主去死而荣，以背叛公主为耻辱。

　　其中不少虔诚的教徒，甚至会为了公主杀死自己的亲人，可以说是十分的愚昧。

　　而且红衣教内部的防范也极其严格，对于教会中的首脑人物，每一个教徒都是所知甚少。除了林青青和用来联系的线人，赵武就没有接触过任何的其他的红衣教首脑。

　　而和红衣教的上面联系，赵武也是被动的，等待线人来主动联系。赵武根本就没有任何联系林青青和线人的方式。

　　苏郁了解到这一切之后，心中颇有些吃惊。

　　红衣教对教徒的控制之严格，内部防范之警惕，实在是到了一定程度。

　　这样，除非苏郁能够抓住形如林青青之类的教中主脑。否则抓住像赵武之类的一个村子的负责人，实在是没有半点用处。

　　苏郁忽然间有些懊恼，如果满地黑等人还在，或者吴金铃没有重伤，自然可以控制住赵武，继续在红衣教之中探听信息。

　　现在，苏郁只能杀了他，企图获取一点有用的消息。好在，这一次，苏郁也不是没有收获。

　　最少，苏郁知道了红衣教的实力已经深入到了很多地方，远不是现在自己可以抗衡的。这就让苏郁有了更强的警惕之心。

　　对于林青青，苏郁一方面后悔当日不该让这个女子跑掉。一方面也是无可奈何，包括王老五、赵大在内，谁都没有想到，这个女子竟然如此工于心计，隐藏的如此之深。

　　可以说，林青青现在已经是苏郁来到天元星之后的第一号大天敌！

　　由于曾经的摩擦，注定了两人之间只能处于敌对身份。

　　苏郁现在很想利用铁甲营和黑羽营的力量清除红衣教在盘山镇的势力。

　　苏郁把这一切跟吴金铃一说，吴金铃却持反对态度。首先，苏郁这样做会打草惊蛇，让红衣教更加警惕，行事也就更加隐秘，对付起来就会更难。其次，这样从明面上去取缔打击，基本上不会有什么实质性的效果。

　　毕竟红衣教羽翼已丰，它成长起来不是一朝一夕的事情，苏郁要想在短期之内覆灭红衣教实在是不太可能。反而很可能会给自己惹上大麻烦，让红衣教把全部重力都放在了苏郁身上，专心对付苏郁。

　　而且，苏郁这样大张旗鼓的搞来搞去，很容易把自己暴漏在公共目光之下。这样一来，苏郁这个冒牌货给人揭穿的危险就大了几分。

　　所以，综合这种种因素，吴金铃还是赞成苏郁隐晦地布置一切，暗中操纵，四处撒网，直到鱼儿跳出来的时候，才猛然收网，一网打尽！

　　苏郁对此大为称赞，不断地赞扬吴金铃的智慧。吴金铃嘻嘻一笑，开始自顾自地在夺天战舰之中看书，对于自己功力一直未能恢复的事情，竟然丝毫不放在心上。

　　苏郁暗暗叹了口气，除了夺天战舰，然后又出了自己的体内空间，来到了天元星上。

　　这时，天已经大亮，苏郁饶了一个圈子，回到了猎人宾馆，却见关龙、张小山、高桥、赵晓、关虎五人都在。

　　这些人看见苏郁喜不自胜，纷纷过来见面。店小二早已得到过王老五的吩咐，一切都听苏郁的。

　　所以当苏郁时候，找一个真正的包间时，店小二二话不说，立即带领苏郁进入了一个隐秘的地下包间。

　　苏郁微微一笑，心想，无论是在地球上，还是在天元星上，人们总是会挖一个地下室，来进行一些隐秘的活动。

　　难道在任的潜意识中，地下要比地面上更加安全么？

　　这个念头在苏郁的脑海之中只是一转，就过去了。因为赵大、张三、李四都已经跟着过来了。加上苏郁、吴金铃，正好是昨天的十人。


第0022章 危险的秘闻

　　然后，苏郁顺便问了一下猎鹰小队的勇士大赛选拔计划的最后结果。

　　一提起这件事来，关虎就兴高采烈，眉飞色舞。开始讲起勇士大赛的种种事情来，说到高兴之处，兴高采烈，描述的绘声绘色。

　　苏郁只是喝酒，吃菜，并不多言。吴金铃则只是喝酒，并不怎么吃菜。

　　最后，苏郁得知，关龙等人均已经已经加入了铁甲营，就在张三和李四的手下当差。

　　苏郁说了一声恭喜，然后又跟这些人说了一些闲话。苏郁忽然间想起了吴金铃吴金铃需要的九张药方上的药材，就都列了出来，询问这些人有没有听说过。

　　这些人看了看，纷纷说没有见到过。直到张三看到时，才皱起了眉头，道：“苏大人，你说的这些药材，我倒是曾经见过几个，不过要想弄到估计是很难的。不知道苏大人要来做什么？”

　　苏郁一喜，他也不过是随口一问，原也不指望这些人能够提供什么有用的信息，不曾想张三居然知道，这可真是让苏郁喜出望外了。

　　当下，苏郁急忙让张三将他所知道的几种药材的信息详细讲一讲。

　　张三沉吟了一会儿，才道：“我只听说过其中的生肌草和还阳草，以及长生果！当时，我还不是在铁甲营做事。

　　那是很多年前了，我和一些朋友作为闲散雇佣军和流浪冒险者，在天元星上混一口饭吃。有一天，来了一个奇怪的客户，让我们护送一批药材到一个山洞之中。

　　其中就有生肌草、还阳草和长生果这三种。当时，我还什么都不知道，不过单看名字，就知道这些药草绝对不是一般的物事。

　　一般来说，价值如此贵重的东西，是不应该托付给我们这种小雇佣兵的。但是，当时的那个雇主却只是雇佣了十几伙小雇佣兵，带着我们一起去把这些药材送到目的地。

　　我早该瞧出其中的不对，也是当时财迷了心窍，贪图那家伙出的价格高，又见到不少同行的朋友也都在，也就跟着混了去。

　　一路上都没有出现问题，不但没有出现问题，反而平安的让人觉得不太对劲。

　　直到快到达目的地时，我才发现了事情的不太对头，有人在暗中保护着我们。”

　　听到这里，众人一起啊了一声。

　　张三也苦笑了一声，道：“当时的事情真他妈的奇怪，我沿路看到不少打斗的痕迹，而且都是高级能力者出手，其中不乏星系能力者。

　　这些打斗都是发生在我们要走的路之前。我心中猜测着，是因为有人要埋伏我们，所以被人给料理了。

　　我猜测着，似乎我们只是明面上的雇佣队伍，实际上暗地里有一支队伍在另行保护着我们。这也是为什么一路上如此平安的原因。

　　可是为什么会这样做，我就有些不太明白了。

　　随着越走越远，打斗的痕迹也越来越明显，而出手之人的功力似乎也越来越高。我越看越害怕。只要暗中的人有一次没有挡住，我们这些虾兵蟹将，肯定就会集体报销。

　　同时，我也在不断地猜测着雇主的用意。他为什么雇佣了两支队伍，一支明的一支暗的？

　　我一直想不通，这其中有什么玄虚？请各位想想，在那样的情况下，你们能怎么做？”张三忽然问道。

　　关龙沉吟了一下，道：“张兄，会不会是把你们放在明处，作为诱饵，引诱那些要抢劫药草的人出手。而暗处的高手，则可以趁机除去那些人！同时，你们的实力不高，也可以麻痹敌人。”

　　张三摇了摇头，道：“当初，我也想过这个可能性，可是事情还是有些不对头。因为越往深山之中走，我越觉得心闷。

　　我隐隐约约觉得，事情不是处在那些拦路抢劫的人身上，而是出在我们自己身上。或许，雇主叫我们去护送，其中另有深意，只不过我一直想不透而已。

　　要知道，赶这样一车价值连城的药草，运到一个山洞里去，有什么用处？”

　　“不会是去炼制药材？”张小山问道。

　　“有这个可能，但是什么药材非要跑到山洞里去炼制。耗费了千辛万苦，花费了大把的银子，沿途又得罪了大量的人马，似乎十分合不来！”张三道。

　　“那又是什么缘故，难道是要把药材种植道深山老林之中？”高桥问道。

　　张小山摇了摇头，道：“说句实话，我到现在也不知道是为了什么。”

　　众人啊了一声，似乎都颇为失望。

　　赵大更是大声道：“你小子，自己都不知道，还乱说别人！”

　　吴金铃忽然问道：“后来呢，后来又发生了什么？”

　　张三摇了摇头，道：“后来我就不知道了！有一伙人不知道怎的，从后面追上了我们，然后一番混战，我就重伤滚下了山崖，昏死过去！醒来之后，发现一个人也没有，我在山里迷了路，走错了方向，迷迷糊糊就走到了盘山镇这个方向。又过了许多年，就在盘山镇当上了铁甲营的官兵，过的倒也逍遥自在。

　　如果不是苏大人要问这些药材，我还想不起来呢！”

　　赵大忽然道：“托付你的雇主，是在什么地方，咱们找他问问去，或许能找到这些药材也说不定。

　　苏大人需要这些药材，咱们定当鼎力相助！赴汤蹈火，在所不辞！”

　　张三迟疑了一下，道：“本来这些东西是不应该泄露的。不过现在为苏大人办事，就应当抛弃一切干系。反正已经过去了那么多年，说出来也没有什么。

　　当时找我们的雇主，十分神秘，自始至终用黑袍蒙面，我们看不清他的面容，就连声音似乎也用了变音装置，所以听起来仿佛电子音一样。

　　他们当时找我们的时候，出发地点是在天阳城，目的地是乱龙山的恶龙岗！”

　　“什么？”赵大失声道，“天阳城与恶龙岗，那不是差了上万里地？”

　　张三苦笑了一声，道：“这才是真正令人想不明白的地方。因为在天阳城附近其实有很多山脉，但是当时的雇主偏偏要我们运到远在万里之外的恶龙岗去，实在好生叫人摸不着头脑！”

　　李四闻言却低眉思索着什么，嘴里一直在呢喃着恶龙岗三个字。

　　忽然之间，李四大声道：“张兄，你运送的那批货物是不是在二十年前的事情。”

　　张三计算了一下，点头道：“不错，是二十年前了。不过李兄你怎么知道，难道你也曾经参与过当年的护送！”

　　李四摇了摇头，道：“没有，不过，我们当年也曾经受过邀请。但是我们因为嫌距离太过遥远，所以未曾答应。而且这批货物和人给我的感觉是古里古怪的。”

　　“不错，的确是古里古怪的，从头到尾都透着让人不解的地方！”张三赞同道。

　　却听李四道：“我们那批人胆小怕事，所以但凡觉得会有麻烦的事情，一般都会拒绝。不过，后来还是出事情了！”

　　“什么事情？”这一次，却是张三开始在问了。

　　“当时我和七个兄弟一起做雇佣军，不过在和黑袍人谈条件时，只有七个人出现。我一直躲在暗处，没有露面。他们拒绝这件事之后，我偷偷看那黑袍人离去的眼神总觉的有些不妥，于是劝告大家分开躲一躲。然而没有人听我的建议。我只好自己躲藏了起来。

　　结果，第二天，跟我一队的七个人就被人杀了！”

　　“什么？”张三惊呼道，“有没有查明凶手是谁？”

　　“还查明凶手呢，我自己能逃得了性命就已经千幸万幸了。

　　我有一种直觉，我绝对不是那些凶手的一招之敌。所以我得知其余人被杀的消息之后，吓的连夜出城，在荒郊野外多了一个多月，然后才一路向南，来到了盘山镇！在盘山镇呆了一段日子之后，发现没有人追过来，就加入了铁甲营，从此长住了下来！

　　我估计，我之所以能逃走，不是那些杀手找不到我，而是因为他们不知道这件事情我也知道。”

　　“你觉得是那些雇主在杀人灭口？”张三问道。

　　“很有可能！”李四点头道，“我估计他们的那批货物和运输地点隐藏着一件很大的事情。所以凡是知情者基本上都会遭到暗杀！

　　而你，张兄，你得感谢那一帮打伤你的人，是他们救了你的性命。

　　你的那些雇主以为你死了，掉下悬崖，所以才未加追究。他们却没想到你命大，捡回了一条命！

　　我估计，你那些同去的伙计，估计最后都跟着陪葬了！”

　　“奶奶个熊的，你们两人说的也太吓人了！”赵大道，“那你们两个还敢说出来，这不是陷害你老子吗？”

　　张三道：“我也不知道这件事会有这么严重，早知道我就不说出来了！”

　　李四摇了摇头，道：“这件事在我心里埋了好久，如果再不说，可能我就要憋坏了。不够也幸亏有张兄先说出来，否则我还是不敢说什么。

　　也幸亏大家都是自己人，所以说了也没有什么。不过大家切记，这件事情千万不能泄露出去，否则那些杀手找上门来，只怕我们性命不保！”


第0023章 古气功进阶

　　“奶奶的，那些杀手，真有这么恐怖？”赵大问道。

　　“不错，”张三道，“我怀疑那些暗中保护张三的一队人马，其实也是雇主本身的人。

　　张三他们不过是为了去陪葬，或许他们需要大量活人的鲜血也说不定，所以才雇了一队人马，名义上是护送人员。实际上这些护送的人员也是货物，被那些暗中的保护者护送在到了目的地之后，就会被当做猪马牛羊一样杀掉！”

　　“靠，别说了，说的老子毛骨悚然！”张三笑骂道。

　　“总而言之，这件事情大家一定要保密。苏大人需要这些药草，咱们平日里定要多加留意，有什么消息，一定要收集就是了。但是在不到万不得已的情况下，似乎还是不要去打那些人的主意了！”李四说道。

　　其实，李四的心中也在担心，那些神秘人的实力实在是太强，让李四一直记忆犹新。如果苏郁真的会逼着他们这些人去追寻那些药草和神秘队伍的下落，他们还不能抗拒，只怕事情要多糟糕有多糟糕。

　　苏郁默默地在心中将天阳城和乱龙山与恶龙岗这几个地名记下。笑道：“嗯，张三和李四说的对，那些人如此神秘，势力又如此庞大，我们暂时还是不要追问了。免得惹祸上身，就不妙了。

　　这些药草请大家多留意吧，有了消息，我绝对不会让大家吃亏的！”

　　经过昨天的相处，众人都知道苏郁出手大方，跟他在一起一天的时间，就能抵得上在外面一个多月了。因此也都愿意为他办事。

　　当下众人轰然称是，推杯换盏，笑语声声，觥筹交错。

　　几人正在说话，忽然间店小二进来说是外面有人想要求见苏大人。

　　苏郁微微一笑，心想：“送钱的来了！”

　　苏郁来到猎人宾馆，并没有掩藏行迹，所以在盘山镇上，那些有头有脸消息灵通的人活着势力，肯定都能知道苏郁在猎人宾馆落脚。

　　苏郁猜想，他一个“上面”的人来到这里，连镇长都请去做客。下面这些人哪有不着意接纳的。按照苏郁的猜测，各村的村长和镇上的官员，灵活的都会前来报到的。

　　而苏郁，也就可以稳坐中军帐，闷声发大财。

　　果然，前来求见的苏郁的是一个村的村长，他留给了苏郁1000枚能量晶石。

　　这一天苏郁一共接见了十多人，收到了两万枚能量晶石。

　　算上之前的收获，苏郁现在已经有35000枚能量晶石，这可是一笔巨款啊。

　　苏郁当初冒牌苏大人的时候，可从来没有想到会有这样的收获。也是在镇长大人送了苏郁一万枚能量晶石之后，苏郁才发现了这其中的弯弯绕子。

　　第二天，苏郁又收了一万五千枚能量晶石。

　　苏郁不动不走，就在猎人宾馆海吃海喝，最后净赚五万枚能量晶石。

　　吴金铃笑嘻嘻地道：“想不到‘苏大人’三个字这么值钱！我倒是没有看出来！”

　　苏郁摇了摇头，道：“这算什么，在地球上，那些官员们收取的外汇，肯定会比我们要多得多！与他们比起来，咱们是小巫见大巫。”

　　苏郁开怀大畅，有了钱，那就什么事情都好办了。食金者的进化就是吃钱的过程。如果不是抢劫掠夺，苏郁只能出天价去购买大量的金属矿物。

　　如果是在茫茫宇宙之中，那么一切就抖好说，苏郁随便霸占一个无人的星球，寻找一些金属矿物吞噬，也可以进化。

　　但是现在，在天元星，苏郁只能按部就班，一步一步地购买。现在在盘山镇上，既然有人愿意当冤大头，苏郁自然愿意卖这个人情。

　　所以，苏郁一面继续修炼，一面传下消息让人收购一批铜来。

　　苏郁本想兑换铜钱，不过他最后打消了这个主意。铜钱的量只怕未能满足他的需要，他大量收购铜钱，只进不出，市面上铜钱紧缺，肯定会引起一些有心人的注意。

　　苏郁现在的实力不够，小打小闹还可以，真要引起星系能力者或者中级星系能力者的注意，事情就要为难的额多。

　　而且铜钱的成本要比铜矿要高的多，所以，苏郁才改变了主意，决定购买铜矿！

　　只要有了足够的铜，苏郁就可以进化出赤铜体，踏入初级星系的门槛。不过在这之前，苏郁需要修炼古气功，来提升细胞活性。

　　苏郁已经隐隐察觉到，古气功修炼所产生的宇宙能量，之所以会迟迟没有升高，很大程度上跟苏郁要用古气功来提升细胞活性有关。

　　也就是说，只要古气功的进境跟上去了，苏郁的细胞活性就可以跟着提升。吞噬铜矿进化的时候，也就不用担心脑细胞钝化的情况。

　　何况，苏郁这么做，相当于自己同时具有食金者和古气功的双重战斗力，也可以说是一举两得之功。

　　对于修炼古气功形成的二维水墨画，苏郁虽然暂时还不太清楚这个能力形成的机制，但是对于这个能力未来的发展趋势，苏郁心中却有了一个大概的方向。

　　余下来到半月之中，苏郁就待在了盘山镇之中。他四处游走，远远地观察风土人情，慢慢地了解这天元星的概况，终于开始融入了这个星球。

　　苏郁收购铜矿的工作已经进行的相当顺利。“苏大人”需要铜矿的事情一传出去，盘山镇大大小小的官员都揣摩上意，加意收购，很快就收购了上百吨铜矿。

　　苏郁对这些官员大肆奖励了一番，每人颁发了1000枚能量晶石，这些人纷纷推辞，坚决不受。苏郁早料到会是这样的结果，假意坚持了一番，也就收回了能量晶石。

　　到了这个时候，盘山镇的收购已经到了极限，再也不会有多少铜矿入手了。

　　苏郁暗暗盘算着自己的进化之路。如果完全进化出铜体，那么就可以成为初级星系能力者；进化出完全的白银体，就可以成为中级星系能力者；进化出完全的黄金体，就可以成为高级星系能力者；进化出完全的玉体，就可以成为超级星系能力者。

　　可是相应的，苏郁也需要把古气功修炼到初级星系，才能为铜体进化提供相应的细胞活性。

　　这样说来，苏郁现在的主要精力，还是应该放在古气功的修炼上。

　　苏郁上次修炼古气功进阶，还是在地球上吞噬许褚发现的铁矿的时候。那个时候，也是苏郁初遇现在的吴金铃的时候。

　　当时，苏郁并不知道吴金铃的真面目，只是知道她是一个绿衣少女。也就是在当时，吴金铃悄悄用无上法力改变了苏郁的心境，让苏郁从梁雪等人的死亡的悲痛之中快速地解脱，再一次恢复末日前开朗乐观的心境。

　　从那一次之后，距离现在也不知道过去了多久，但是苏郁的古气功却一直没有进境。

　　苏郁一方面怀疑古气功的潜力已经走到了尽头，一方面也是怀疑跟吸收暗黑物质中的狂暴宇宙能量粒子有关。

　　不过那些带有毁灭性质的宇宙能量，被苏郁吸收转化之后，却成了代表生发的能量。

　　毁灭与新生之间的转化到底是如何达成的，苏郁也是一头雾水。按照苏郁的性子，在暗黑物质的性质未明的情况下，一般是不会冒险吸收的。

　　然而在当时的条件下，苏郁没有其他选择，只能吸收暗黑毁灭能量，再转化成生命能量。

　　后来，虽然暗黑物质都被苏郁吞噬到了体内空间，转化成了暗黑空间的组成物质。苏郁也因此脱离了困境，回到了正常的宇宙星空之中。

　　本来苏郁已经可以吸收正常的宇宙能量来修炼，不料一波三折，疯狂的黑洞出现，疯狂吞噬宇宙核中的星辰。而苏郁也在逃亡之中遇到了时空宇宙波流，莫名其妙地来到了这天元星。

　　来到天元星上的第一发现就给了苏郁当头一棒，这天元星上居然没有游离的宇宙能量。一切的修炼与能量补充都只能用能量晶石。

　　无奈之下，苏郁只能将暗黑物质中的毁灭属性的狂暴宇宙能量粒子作为自己修炼的主要能量来源。

　　至于那些能量晶石，苏郁暂时还不会动用。这些能量晶石并不会因为长时间放置而变质，可以长久存放。

　　与暗黑物质不同，这些能量晶石是消耗品，用一些就会少一些。而暗黑空间中的暗黑物质却几乎无穷无尽，任凭苏郁怎么吸收也不回枯竭。

　　所以，苏郁虽然大肆收集能量晶石，大发横财，却没有动用。而且，据关龙说，每一个人在来到天元星时，都会进行属性测试，以便选择和自己属性相符的能量晶石。

　　苏郁和吴金铃都没有进行过这种测试，一时间也无法决定到底什么能量晶石是适合自己体质属性的。如果不弄清自己的体质属性就随便吸收这些能量晶石，谁也你拿不准，到底是不是会有什么不妥。

　　所以，本着谨慎小心的心态，苏郁暂时只是吸收暗黑能量，对于这些分属五行属性的能量晶石，却没有动用。

　　所以，这一段时间以来，苏郁修炼时都是使用的暗黑能量。让苏郁惊喜的是，这些能量在苏郁的身体之中充当着生长的特性，但是到了苏郁体外，依然是毁灭特性。

　　也就是说，这些暗黑毁灭性质的能量，是苏郁一人的灵丹妙药，却是其他人的砒霜毒药。

　　这样，苏郁在对敌的时候，施展出来，就更加具有爆发性、攻击性与毁灭性。

　　玄功九变，苏郁已经可以运行第六变，一变九转，苏郁可以行功五十四转。

　　随着古气功的运转，一股又一股的宇宙能量从虚空之中生出，涌入了苏郁的身体之内。

　　很快，古气功在苏郁的身体之内已经行功五十四转。但却没有如同以前一样自动停下，而是继续奔行不休。

　　经过一段时间的沉寂之后，古气功终于再次进境，踏入第七变。可以行功六十三转。

　　在进入第七变自后，苏郁的身体吸收能量的速度再次增加，暗黑能量迅速地涌向苏郁的身体，在经过层层细胞的吸收之后，流入了苏郁的气海之内的七彩能量星核之中。同时在星核之外形成了一层淡薄的能量星云。

　　七彩能量圆球的体积有了缓慢而微小的增加，但是能量星云的体积却快速增加，越来越多。到了后来，能量星云开始绕七彩圆球，缓慢地旋转起来……

　　当能量星云以七彩圆球为中心重新形成一个能量漩涡之后，体内空间的暗黑能量依然不断地汇入气海之中。

　　这个时候，苏郁体内的古气功运行已经达到了六十三转，无法再继续运转。

　　同时，气海中的能量星云开始汇聚在一起，进入了七彩的能量圆球之中。

　　这一颗能量圆球在苏郁的气海之内不断地膨胀收缩，仿佛一个生命在呼吸。

　　直到过了片刻，苏郁体内的古气功才再次运转，从第一变开始，行功速度忽然变得缓慢无比。

　　过了不知多久，能量圆球砰地一声碎裂开来，再次转化成了旋涡状的能量星云。然后宇宙能量再次开始进入苏郁的身体之内。而能量星云也再次凝结成了一颗七彩的圆球。

　　这个时候，苏郁的古气功才行功九转，完成了第一变。

　　尔后，宇宙星云再次生成七彩圆球，七彩圆球再次碎裂。苏郁的古气功完成了第二变。

　　这样的过程一共重复了七次。当七彩能量圆球第七次形成之时，苏郁的脑海之中再次出现了点点的能量光点。

　　这些五光十色的细小能量点，在苏郁的脑海之中游荡着，运行着。构成了一幅幅七彩的泼墨画。

　　画面的清晰度比起上次来，已经清晰了很多，但是不在是模糊一团，已经可以看出人物风景的细节。

　　在画面中央，是一个盘膝而坐的青年男子，这时已经可以大体看出这个青年男子的面目依稀间就是苏郁的模样。

　　从画面上可以看出，苏郁正处于夺天战舰的一个修炼室之中。

　　这个画面却不是静止的，而是处于动态之中的，仿佛倒影的镜像，随时间的流逝而不断地变化。

　　在画面之中，甚至连苏郁的发丝飘动，衣衫飘扬，身体的能量波动都可以看出来。

　　苏郁这个时候，已经发现，画面中的能量光点不单是用来表现自己四周的一切，还似乎是标志着画面中各处的能量多寡大小。

　　不过这种表现还狠模糊，并不十分明显，暂时还分不清楚。

　　苏郁明白，这是自己的功力修炼还不到家的缘故。

　　这个二维水墨画是在苏郁行功第五变的时候，开始形成的。那个时候，苏郁体内的七彩圆球是破灭形成了五次。而那个时候，苏郁看到的水墨画并不是在脑海之中。而是睁眼看到的视觉。

　　那个时候，苏郁只是触摸到了二维水墨画，却没有开启它的门。

　　直到第六变的时候，苏郁才明白，这些七彩画，正是用二维的平面，将三维的环境表示了出来！

　　苏郁站起身来，查看了一下自己修炼的时间，发现已经过去了七天！

　　苏郁在心中计算了下时间，和上次一样，开始时的行功六十三转应该没有用多少时间，主要是后来的七彩能量球破灭重生的七次，耗费了大量的时间。

　　对于星核的破灭重生，苏郁虽然还有疑问，但是已经接受了这个古气功的与众不同之处。

　　天地元素分属五行，能力者吸收能量元素形成能量星核，也分五色。青、赤、白、黑、黄，鲜有两色混合的。

　　苏郁的能量星核则是霞光万道，包含了世间所有的色彩。

　　苏郁以前没有细想这件事情，来到了天元星上，由于能量晶石的触发，苏郁忽然觉得，或许，自己的能量星核之所以是七彩颜色，实在是因为自己的体质属性同时包括了天地五行元素。

　　所以，苏郁应该可以同时吸收金木水火土五种属性的能量晶石。

　　苏郁这样想，不仅是因为七彩能量星核的缘故。还是因为他的食金者体质进化阶段的属性。

　　食金者进化从青石起，渐次经玄、赤、白、黄、青五色，与五行属性正正吻合。所以苏郁，才怀疑自己身具五行属性，可以同时吸收五行属性的能量晶石。

　　不过这只是猜测，还尚未有实证，苏郁一时之间也不敢遽下定论。

　　苏郁收功而立，携了吴金铃的手臂，同出夺天战舰，回归猎人宾馆。

　　两人回来还未有多有，忽闻有音声传来，说是赵大求见。

　　苏郁心中诧异，最近他并未有什么事曾经找过赵大去做，他来这里自然不是向自己回复。那样说来，似乎有什么事情发生了？

　　想到这里，苏郁与吴金铃走出室门，迎上了赵大。

　　两人寒暄了一番，苏郁见赵大脸色惶急，浑然不似平时那样镇静，隐隐间还有一抹恐惧，知道肯定有什么大事发生了。

　　“赵兄，你来这里，有什么事情，不妨直说就成，不须有所顾忌！”苏郁道。

　　赵大迟疑了一会儿，脸色互青互白，似乎有什么迟疑难决之事。


第0024章 救人

　　苏郁见状，安慰道：“赵兄，当我是朋友的，有话直说就成，吞吞吐吐的成什么样子！”

　　赵大闻言，忽然间给苏郁跪拜了下去，道：“求苏大人为我做主！”

　　苏郁顿时明白，这个赵大是遇到了什么难题，想要请求自己来出面解决。

　　苏郁心中快速转着念头，他这个“苏大人”只是虚的，来敛财还行，真要出面解决难题，只怕有些靠不住。

　　再者说，赵大为什么会找到自己呢？难道说这是盘山镇对自己的试探？

　　苏郁一面想着，一面迅速将赵大扶了起来，道：“你先说说，遇上了什么困难？然后，我们来一起研究研究，看看有什么解决的方法！”

　　赵大看了看苏郁，缓缓地道：“其实，苏大人，这件事情有些棘手！”

　　苏郁点了点头，心说：“不棘手的话，你也不会来找我”。不过苏郁表面上不动声色，示意赵大继续说下去。

　　赵大点了点头，道：“大人，前些日子你让我收购铜矿，我就加倍留意，小心地托寻关系，为大人寻找铜矿的来源！”

　　苏郁心想：“先说出你的功劳，让我不好拒绝。很好，说不定你待会还会把你的困难，跟找寻铜矿联系在一起。这样一来，你因为我而惹上了麻烦，我就更加不能推辞了！奶奶的！”

　　却听赵大继续道：“就在三天之前，有一个女的，在路上截住了我，问我为什么要收购铜矿。我说这是公务，不便相告。

　　结果这个女子好生无礼，我与她理论了几句，最后不小心就吵了起来。大人你也知道，我们身在官营，平日的时候，哪里会有人来惹事。

　　然而那个女子的口气与神态，明明就是来找茬的。我的手下实在是气不过，就骂了一句。

　　然后……”赵大说到这里，却没有继续向下说，而是抬头看向苏郁。

　　苏郁看了看赵大，道：“然后你们就打了起来，然后你不是对手，吃了不少得亏，对吧！”

　　赵大面色一变，急忙道：“大人明见，实在是那个女子欺人太甚，我们才不得不动手的！”

　　苏郁道：“你说实话，你和那个女子是怎样遇到的，到底是什么缘故打了起来，最后结果又怎么样了？”

　　赵大无奈，低声道：“大人，当日我和弟兄们在一家饭馆吃饭，吃到一半，进来一个女子，穿一身黄色衣服。

　　我当时正在说，最近的各处的货物也就眼看着收购完了，这盘山镇是找不出什么新鲜货色来了，也不知道苏大人到底需要多少铜矿？

　　然后，那个黄衣女子就走了过来，问我们什么苏大人要收购铜矿？

　　大人你想，这些事情，一个女子随便上前来问。我们怎么能立即就实话实说。

　　我就说，这是公务不方便告知。那知那个黄衣女子冷笑一声，当即走开了。

　　我一个随从看不过，就骂道：‘你冷笑什么！臭娘们’。那个女子一听这句话，立即上来动手，我们自然不会只挨打不还手。哪里知道，一交手，这女子的功力相当高，我们一起上也不是敌手。

　　最后大家全部被扣在了那个饭馆之中，只放我一人出来，要去拿能量晶石赎人，每人一万能量晶石！”

　　苏郁沉思了一会儿，道：“这是三天前的事情？”

　　“是的，大人！”赵大道，“不过这三天一直不在，所以我直到现在才能见到你！”

　　苏郁点了点头，道：“你就没有找帮手去要人”

　　赵大面现佩服之色，道：“果然什么都瞒不过大人法眼！小的，的确曾经率领了铁甲营的弟兄，准备去教训那个女子一顿，未成想，弟兄们都没有进入饭店的门，就都被打了回来！”

　　苏郁点了点头，却没有说话，开始仔细琢磨赵大所说的这番话。如果赵大所言不假，那么一个铁甲营几十人，最少都是二星级的能力者，不少人都是四星级或者五星级能力者，却连面都没有见到就都被打了出来，这个女子的实力只怕已经是七星级或者八星级了！”

　　如果只是七八星级，苏郁倒也不怕，就怕对方可能是星系能力者。

　　不过赵大既然找到了这里，不去也是不成的了，毕竟现在赵大这些人也算是自己在天元星上的第一批手下。

　　如果只是平时用的着的时候吆五喝六，真正在他们有了为难的时候反倒见死不救，那样早晚会冷落了人心。

　　想必，苏郁道：“你起来，跟我去看看，到底是怎样的一个女子。”

　　赵大闻言大喜，急忙跪谢苏郁。苏郁让赵大先走了出去，说自己要准备一下。

　　赵大欣然领命，徐徐退出，在外面等候着苏郁。

　　苏郁转头看了看，吴金铃，道：“你怎么看？”

　　“去看看吧，能成就成，不成的话，看来咱们得跑路了！”吴金铃道。

　　苏郁嘿嘿一笑，深以为然。

　　苏郁将吴金铃收入体内空间的夺天战舰之中，然后出了猎人宾馆，与赵大一同骑马向他说的那个宾馆疾驰了过去。

　　走到饭馆门前，苏郁远远地就看到了一干铁甲营的士兵都被脱光了衣服，被绑在了饭馆门前的柱子上，其中不少人都为苏郁收过铜矿，所以苏郁都曾经会过面。

　　而张三和李四也赫然在列，两人的头发都被剃光了，浑身上下只剩一条裤子，可以说是狼狈不堪。

　　苏郁本来还不觉的怎样，看见这一幕也不觉的心中有气。

　　看见苏郁过来，这两人的目光都亮了起来。其余人也看见了苏郁，纷纷高声道：“太好了，苏大人了来了，一定可以好好教训教训这个小娘皮！”

　　苏郁与赵大刚刚跳下马，就听见一个女子懒洋洋的声音响起来：“十一万枚能量晶石，可曾带过来了么？”

　　苏郁向声音传来的方向看去，只见在饭馆的门槛上，站着一个黄衣女子，手中提着一根马鞭，正在懒洋洋地挥舞着。

　　看见这个女子，赵大面色一变，低声道：“苏大人，就是这个拿马鞭的女子！”


第0025章 赌斗黄衣女子

　　黄衣女子身材婀娜，容颜也算俏丽，一身紧身黄色衣装，手持一根长约两米的缎黄色马鞭，颇有一种英姿飒爽的感觉。

　　苏郁看了看黄衣女子，道：“不知道这些人怎样得罪了姑娘，需要十一万枚能量晶石来赎人？”

　　“这么说来，你是没带能量晶石了？”黄衣女子也不带头，只是懒洋洋地问道。

　　“也不是没带，我只是想弄清前因后果，也好做一个判断！这些能量晶石是不是需要支付！”苏郁淡淡地道。

　　“很好，”黄衣女子冷笑道，“既然如此，你也留在这里等着别人拿晶石来给你赎身吧！”

　　说话的同时，黄衣女子手腕一抖，马鞭击打在空气之中，发出响亮的声音，狠狠地向苏郁抽了过来。

　　苏郁不动声色，任凭马鞭落在自己身上。就在马鞭触及苏郁身体的刹那，苏郁体内空间的吞噬能力悄然发动，就要将黄衣女子转入暗黑空间。

　　黄衣女子面色一变，快速松开了握住马鞭的手，双脚蹬地，身形倒翻而出。同时食指微曲，对着苏郁一弹！

　　一道冰箭从黄衣女子的手掌中弹出，破空而至，直奔苏郁面门。然而，冰箭在靠近苏郁面门之时，一个黑洞突然出现，冰箭顿时插入了黑洞之中。

　　黄衣女子两番攻击都被苏郁轻易化解，脸上现出吃惊的神色，向后退了一步，没有再次攻击。

　　苏郁站在那里，虽然面色没有任何变化，但是心中也是有些惊讶。刚刚他发动体内空间的吞噬之力，原本是想要一举吞噬这个黄衣女子，结果没有想到黄衣女子如此警觉，空间波动一出现，就松开了马鞭。因此，苏郁只是吞噬掉了她的马鞭。

　　不过，经过这一番交手，苏郁也放下心来，知道黄衣女子虽然棘手，但是自己尽可以对付下来。

　　这个时候，饭馆附近，已经聚集了一些看热闹的闲人。

　　苏郁对着黄衣女子拱了拱手，道：“姑娘，你既然不说事情的起因，那么我也不方便就这么把能量晶石交给你，不过我的朋友们，还请你放了！”

　　“这么说来，你是打算要抢人了？”黄衣女子看着苏郁道。

　　“既然姑娘不肯放人，说不得也只能这样了！”苏郁对着赵大使了个颜色，示意他去放人，黄衣女子尽可由自己顶住。

　　赵大会意，远远地绕开黄衣女子，走到木桩面前，开始释放被绑的众人。

　　黄衣女子面上怒气一闪，就要冲过来。苏郁双脚踏出，在原地留下一串残影，挡在了黄衣女子的面前。

　　黄衣女子双手一错，一道道冰刀从黄衣女子身上升起，直奔苏郁而来。

　　苏郁运用体内空间的吞噬能力，无声无息地吞噬这些冰刀。

　　然后，苏郁随手一挥，手中突然出现了一柄粗大的冰枪。

　　手握冰枪，苏郁用力刺向黄衣女子。黄衣女子看见苏郁手中的冰枪，吃了一惊，失声道：“原来，你也是术法师！”

　　口中说话，黄衣女子手中丝毫没有停顿。左手五指在虚空之中画了一个圆圈，胸前顿时凝结出一个直径半米的圆形冰盾，挡住了苏郁的冰枪。

　　咔嚓一声，冰枪从中间折断，但是冰盾上面却只是露出了一个小点！

　　苏郁知道，自己如果动用玄铁体近身拼战，战力未必会在这个女子之下。但是现在，苏郁的肉体只达到了一星级能力，单单凭借着术法能力，操控天地元素，却还不是这个女子的对手。

　　不过就在这个时候，苏郁脑海中，忽然掠过一个念头，顿时惊讶地看向黄衣女子，只见黄衣女子的脸上同样布满惊讶之色。

　　苏郁念头急转，突然向后一步，收回了手中的半截冰枪。黄衣女子却也不再攻击，慢慢地散去两位身前的冰盾，只是皱着眉头，看着苏郁。

　　这个时候，赵大已经将所有被绑的人都释放了，这些人被黄衣女子用特殊手法制住，短时间内不能动用能力，所以无法逃离。

　　现在，经过赵大的一番救治，所有的人都能行动，纷纷围了上来。他们都受过黄衣女子的鞭打，所以对黄衣女子恨之入骨，这个时候一起对黄衣女子怒目而视。

　　只是，这些人都知道自己不是黄衣女子的对手，所以才没有冲上去。

　　黄衣女子冷冷一笑，道：“要以多欺少吗？还是想倚多为胜？”

　　苏郁对着赵大挥了挥手，道：“你们先回去吧，这里的事情有我来处理！”

　　赵大等人见让自己狼狈不堪的黄衣女子却没能在苏郁手中讨得了好去，顿时对苏郁更加敬佩。现在又得知了苏郁的术法师身份，一时间更是崇敬有加。

　　赵大本来还想见苏郁怎样打败黄衣女子，不过听到苏郁的话，也知道自己等人留在这里只能让苏郁分心照顾，所以答应了一声，带着其余的人离去了。

　　等这些人都走之后，苏郁看了看黄衣女子，道：“如果这些人有什么得罪姑娘的地方，我在这里代为赔罪了。看姑娘刚刚的神情，似乎对我的术法师身份有些话要说，这里人多，可否与姑娘借一步说话！”

　　黄衣女子哼一声，迈步便行。苏郁紧随其后，两个人走走停停，很快就来到了荒郊野外。

　　在没有人的地方，黄衣女子停下了脚步，淡淡地道：“你就是他们嘴中的苏大人？”

　　苏郁不答，而是看着黄衣女子，劈头问道：“这里没有宇宙能量，你凝聚冰盾、冰刀是用的什么？”

　　黄衣女子一怔，下意识地道：“能量晶石啊！”

　　苏郁哦了一声，没有说话。原来刚刚在战斗之中，黄衣女子问道：“原来，你也是术法师！”的时候，苏郁猛然间醒悟到一件事情，术法师操纵天地元素，凝聚冰刀火枪，用以攻击伤敌，原是厉害的攻击手段。

　　但是却必须要有天地元素和宇宙能量的支持才可以行得通。

　　然而在天元星上，却没有宇宙能量和天地元素，苏郁因为最近修炼一直动用暗黑空间的宇宙能量，所以使用术法时，也是习惯性地在暗黑空间之中抽取能量。

　　但是黄衣女子又是如何凝聚成冰刀的？

　　一想到这一点，苏郁心中立即起了疑问，以为黄衣女子也是从外面闯入了天元星，并且身上带有什么可以储存天地能量的工具。

　　不过，苏郁自己却是想到岔路上去了，忘记了能量晶石这一条路子。

　　“难道你不是用的能量晶石？”黄衣女子问道，眼光中闪烁着苏郁看不懂的光芒。

　　“是，我也是用的能量晶石！”苏郁淡淡地道，“这就是你要抢劫我的人的能量晶石的原因？”

　　黄衣女子看了看苏郁，道：“我听说，你是什么苏大人？不过，你似乎不是天元府的人？”

　　苏郁盯着黄衣女子，沉声道：“这么说来，你是冲着我来的了！”

　　黄衣女子点了点头，道：“否则，你以为，我为什么要陪着那一群人干耗了三天时间，我自然是为了放长线钓大鱼！”

　　苏郁心中顿生警惕，道：“不知道姑娘这样做，又是为了什么？”

　　“那就看你有没有这个资格，让我说出来了！”黄衣女子又恢复了懒洋洋的声音，漫不经心地道。

　　苏郁看了看黄衣女子，沉声道：“不知道要怎样的资格才能让姑娘说出来，难道要杀了姑娘吗？”

　　“杀了我？你还没那个本事。”黄衣女子手中再次多了一条长长的软鞭，懒洋洋地道，“打败我，我就会告诉你一切！”

　　话音未落，长鞭突然飞起，向苏郁头颈卷来。

　　苏郁低头俯身，让过了长鞭，同时一个前空翻，双腿用力向黄衣女子劈去！

　　黄衣女子手腕一抖，软鞭在空中画出一个个大大小小的圈子，向苏郁的双腿缠了过去。

　　苏郁的吞噬能力再次发动，意图吞噬掉黄衣女子的软鞭，然而这一次，对方有了防备，苏郁的吞噬能力竟然没有成功。

　　眼见软鞭已经缠绕到了双腿之上，吞噬能力也无功而返，苏郁双腿之上陡然浮现了一层寒冰，一层烈火，同时将软鞭包围了起来。

　　寒冰如上烈火很快化为清水，濡湿了黄衣女子的软鞭。

　　黄衣女子一时间没能理解苏郁这样做的原因，但是也为苏郁火焰异能而惊讶，忍不住道：“冰火双属性，很好！”

　　“好的还在后面呢！”苏郁嘴中说话，手腕一探，已经抓住了黄衣女子的软鞭。

　　黄衣女子脸色微臣，用力一甩，低声喝道：“松开！”

　　苏郁冷冷一笑，雷电异能瞬间发动，一团银白色的电流从苏郁手掌中心发出，沿着沾湿的软鞭瞬间传递到了黄衣女子的身上。

　　软鞭上面激起一阵噼里啪啦的银白色电火花，黄衣女子淬不及防，握鞭的手掌边缘，也顿时变的焦黑起来。

　　黄衣女子松开软鞭，退后一步，看了看自己的手掌，对着苏郁点了点头，道：“你很强！我用一成的能力，已经无法战胜你。那么现在，你准备迎接我的三成能力的攻击吧！”


第0026章 柔韧的冰山

　　话音一落，黄衣女子身形一闪，已经消失不见。苏郁只感觉手中一空，软鞭已经再次被黄衣女子夺了回去。

　　苏郁心中一凛，道：“姑娘是星系能力者，何苦来为难我一个小小的星级能力者？”

　　黄衣女子晃了晃手中的软鞭，懒洋洋地道：“你家姑奶奶愿意，你管的着吗？”

　　苏郁紧盯着黄衣女子，一面琢磨着她来这里的用意，一面想着怎样才能脱离这个女子。

　　苏郁自然可以躲进体内空间永不出头，等到实力强大之后再来复仇，反正暗黑空间有足够的能量供他修炼。但是吴金铃要恢复能力，却需要寻找各种药草，所以势必要出现在天元星上。

　　现在一个未知的敌人放在自己面前，苏郁可不放心。何况，体内空间未必便能挡住这个女子的一击。

　　当初阿迪丽娜雅从苏郁的体内空间之中抓出素舒的事情，犹然令苏郁记忆犹新。

　　苏郁看了看黄衣女子，身形一闪，突然向七岭山的方向逃去。

　　黄衣女子见苏郁忽然逃走，微微愣神，旋即微笑，不紧不慢地跟在苏郁身后追了过去。

　　苏郁脚下生风，忽忽悠悠，如同乘风而去，速度快到极致。

　　黄衣女子见状，面色顿时郑重起来，点头道：“这人竟然是风元素掌控者，越来越有趣了！”

　　两人一逃一追，很快就来到了七岭山之中。苏郁在山中辨明了方向，一头钻进了当日的那个冷面狐王的山洞之中。

　　进入山洞的开始一段距离，漆黑如墨四面不见，人来到了这里就是瞎子一般。

　　苏郁要在这里赌一把，赌这个黄衣女子能力虽高，但是在这里同样目不能视物。

　　所以一进入黑雾之中，苏郁立即转化成的玄铁体，同时闭上了双眼，仔细观察着脑海之中的二维画面。

　　在画面上，苏郁全身呈现一种选黑色，连衣服也变成了黑色，手中的玄铁刀，身上的玄铁铠都是一抹黑色。

　　在山洞的入口处，一个一身黄衣的女子缓缓地走了进来。来到黑雾的所在之处，黄衣女子眉头微皱，看着黑雾，却没有向里面再迈进一步。

　　“小子，这里的黑雾出现已经多久了？”黄衣女子在山洞外面问道。

　　苏郁见黄衣女子似乎对这黑雾颇为忌惮，因此心中稍稍放松，但同时更增警惕之心，这黑雾到底是这样的一种物质，居然令黄衣女子也如此忌惮。

　　“这些黑雾是本大人派遣出来的，怎样，你服了么？”

　　黄衣女子闻言，冷笑一声，道：“你派遣出来的？这句话可真是牛皮吹大发了！小子，说大话可不是个好习惯，我问你，你知道这黑雾是什么？你呆在里面，难道就没有一丝不好的感觉？”

　　“不好的感觉？”苏郁脑中迅速转了一个弯，道，“你想骗本人大人出去吗？你不是要跟本大人打架吗？何不进来打上一架！”

　　“小子，这些东西是冥神雾，待在里面久了，会让你变成白痴的，还不赶紧出来！”黄衣女子似乎有些不耐，冷声喝道。

　　“什、什么？你说这是冥神雾？”苏郁声音一颤，问道。

　　“咦，你小子也知道冥神雾的可怕，看来也不算是孤陋寡闻之人，为什么还敢留在这里面！”黄衣女子问道。

　　“你这话可是当真，这些东西当真是冥神雾？”苏郁问道，声音比之刚才已经平静下来，但是仍然有一丝颤抖。

　　黄衣女子以为苏郁是在恐惧，也不以为然，道：“我骗你作甚，赶紧滚出来吧，否则，死在冥神雾里面，可没有人给你收尸！”

　　黄衣女子却不知道，苏郁之所以声音颤抖，不是因为恐惧，而是因为兴奋。

　　因为冥神雾，正是吴金铃给出的九张药方上的一种药引！

　　苏郁当初看到这九张药方，就像在读天书一样，尤其是其中一张方子上列的都是一些稀奇古怪的药引，其中像冥神雾、黑死露，白死骨等等之类的简直让苏郁头都大了一圈。

　　而现在，就这样误打误撞，就来到了冥神雾的眼前，苏郁怎能不惊喜交加。

　　苏郁这个时候，真想立即将这些黑雾收入体内空间，但是现在似乎还要用这种冥神雾来抵挡黄衣女子，所以苏郁也就不忙动手。

　　“你说冥神雾有什么特点性质，本大人怎知你不是在骗我出去？”苏郁问道。

　　“嘿嘿，冥神雾的性质我怎么能说的明白，这种东西会让人在不知不觉之中变傻就是了！你如果想当一个白痴，就呆在里面不出来好啦！”

　　苏郁正想说句什么，忽闻一阵幽香传来，同时二维水墨画上显示，一朵奇怪的花朵在黑雾之中长了出来！

　　这一朵花像莲花又像荷花，像昙花又像菊花，但是要大的多，每一朵花瓣都有一米多长，在黑雾之中摇曳绽放，花香愈来愈浓郁。

　　苏郁乍然见到如此怪异景象，吃了一惊，失声道：“喂，你搞什么鬼？怎么这里突然长出了一朵大花来？”

　　黄衣女子也闻到花香，惊声道：“赶紧闭了呼吸，快出来，这是海昙花，剧毒无比，碰不得！”

　　苏郁听黄衣女子声音之中略有惊惶之意，似乎不是作伪，心中一动，暗道：“我且将这海昙花和冥神雾一起收入体内空间，如果黄衣女子再来加害，我便再次放出这冥神雾！”

　　一念至此，苏郁随手一挥，瞬息之间便将冥神雾与海昙花一起移入了体内空间。

　　冥神雾一消失，山洞深处突然传来一声野兽的吼声。

　　“混蛋，你做了什么，居然惹怒了海蛇怪！”黄衣女子惊讶地道，身形一闪已经出现在苏郁身边，苏郁还没有来得及反应就被黄衣女子扣住了手腕，随后被拉出了山洞之中。

　　就在苏郁走出山洞的刹那，身后腥风大作，一团盘绕的肉柱突然人立而起，直奔苏郁扑来。

　　黄衣女子随手一掌，一大团冰刀飞出，全部打在肉柱身上！

　　苏郁百忙之中回头一看，哪里是什么大肉柱，分明是一条巨大的蟒蛇。只是这蟒蛇浑身上下一团肉色，看出蛇皮所在，所以冷不丁地一看，就是一条大肉柱。

　　苏郁脑海之中迅速回想起黄衣女子所说的那个词汇：“海蛇怪！”

　　黄衣女子随手将苏郁一扔，盯着巨大的海蛇怪，点了点头，语出惊人：“看来，需要擒拿这家话回去炖蛇肉吃了！”

　　海蛇怪发出一声嘶吼，浑身皮肉突然绽裂开来，从中飞出一条条花白小蛇，如同万剑狂舞，全部奔着苏郁和黄衣女子而来。

　　苏郁见状，十分恶心不止，双手用力一甩，冰火风雷一起出手，只听噼里啪啦轰隆隆一阵响，不少小蛇都被炸得外焦里嫩，然而却有更多的小蛇从海蛇怪的身上蹦出来，铺天盖地一样向苏郁与黄衣女子涌来。

　　苏郁心念一动，大地震颤，一连串的土柱突刺从地面上冒出，将成千上万条小蛇刺穿。

　　黄衣女子惊讶地看了苏郁一眼，轻声道：“你居然是五行元素体，真正难得！不过你的实力太差，所以你的攻击也伤害不了这些海蛇的根本，只有杀死这条大的海蛇怪，才能真正的杀死这些小蛇。

　　如果海蛇怪没有死，这些小蛇就会死而复生，杀不胜杀！”

　　苏郁还是第一次遇见这样的情形，便不再动手，只是在自己和黄衣女子身前布下一层防御土墙、火墙、风雷墙、冰墙！

　　黄衣女子点了点头，道：“你这样按照水生木、木生火、火生土的顺序排列，最后面却是你自己，金生水，难道你是金体不成？”

　　苏郁摇了摇头，道：“现在共同御敌，你还有心思来说这个！赶紧把这条海蛇怪打死吧，否则时间一长我的能量晶石就用完了，这些小蛇冲上来，可就糟糕极了！”

　　黄衣女子懒洋洋地伸了伸手，道：“小子，收起你那些三岁小娃娃的庄稼汉把式吧。现在我就来教教你怎样才是真正的元素掌控之术！看好了！”

　　黄衣女子口中说话，五指捏诀，口中念念有词，不一会儿，天地之间的温度剧降，就连苏郁也不禁有些冰凉透骨的感觉。

　　只听咔嚓一声响，平地之上变汪洋。苏郁的眼前白花花一大片，一团奇大无比的寒冰同时将所有的大蛇小蛇都冰冻在了里面！

　　这一块寒冰仿佛一座冰山矗立在哪里，让阳春三月一眨眼就变成了腊月寒冬！

　　一阵寒风吹来，苏郁禁不住激灵灵打了一个颤！寒风如刀，刺骨生疼！

　　忽然之间咔嚓咔嚓的声音响起，海蛇怪身子不住抖动，似乎就要破冰而出。

　　黄衣女子双手一抬，懒洋洋地道：“变！”

　　巨大的冰山突然仿佛有了生命一样，变得柔软起来，随着海蛇的动作而这里鼓起一块，哪里凹下一块，但是却柔韧之极，一点要破裂的痕迹也没有出现。

　　苏郁只看的目瞪口呆，如果只是弄出一座冰山来，苏郁自信实力增长之后也可以做到。可是将刚脆的寒冰附带上柔软的韧性，这份刚柔转化的功夫，就非苏郁所能了！


第0027章 奇袭

　　那海蛇怪身子不断抽动，挣扎不止。然而，随着时间的流逝，海蛇怪的挣扎动作逐渐微弱了起来，并且渐渐归于寂静，终于不再发出任何响动。

　　“死了吗？这家伙？”苏郁问道。

　　“没呢，”黄衣女子答道，“海蛇怪哪有这么容易死掉，我只是困住了它而已！”

　　说完之后，黄衣女子手腕轻抖，冰山突然碎裂，成为漫天血雾，渐渐地消散在了天地之中。

　　“这一下，差不多要死了吧！”苏郁道。

　　“是的，已经死掉了！”黄衣女子，转过头看着苏郁，“学到了吧，真正的元素掌控之术，你还差的远呢！”

　　苏郁点了点头，道：“姑娘惊人之技，我是分佩服，只怕这一生也无法及得上上姑娘的十分之一！”

　　黄衣女子仰头看天，懒洋洋地道：“你也不必妄自菲薄，你刚刚借助五行相生相克的原理，凝聚的五道防御，金水木火土层层叠加，这天元星上，就再也没有第二人可以做到。”

　　苏郁不敢多说，也就没有接着黄衣女子的话头说下去。

　　“你的资质是上等的，不过技术却是不入流的，看来你也是自己摸索的野路子。如果能有名师稍加指点，你要成为宇宙中数一数二的高手虽然有些难度，但是如果在宇宙之中扬名立万，还是可以做到的！”

　　苏郁笑了一声，没有说话。他从地球上骤然遭遇末日成为食金者，整日挣扎在生死之间，人人相互提防。不要说是名师，即便是稍微有人提点一下，也是极为难得之事。

　　苏郁身上的一切能力，除了天石赋予的食金者能力，其他的各种异能都是在实战之中掠夺而来。虽然驳杂广博，但是却缺乏一个系统而成熟的修炼体系。

　　限于地球上的环境，这是苏郁先天上的缺陷，也是无可奈何的事情。

　　在地球上时，这样的弊端尚不明显，但是到了宇宙中，与其他能力者相比，就未免有些相形见绌了。

　　宇宙中不乏有大家族、大势力集团，千万年的底蕴积累下来，早已形成了一套完善的修炼体系，身为这些大家族的后人，自可沿袭祖上余荫，轻松成就一流高手。

　　苏郁是平民草根出生，得天幸而有天石相助，拥有了食金者的进化体质。食金者进化之路另辟蹊径，未必就会弱于这些修炼体系。而且进化的速度与便利上，还有自己独特的优势，却也是其他修炼体系所不能比的。

　　总体上来说，食金者的进化不但不会弱于其他修炼体系，反而要在本质上优于这些修炼体系。但是苏郁在战斗中对于各种异能力的运用手法以及功法的修炼与完善，却是远远比不上有固定的修炼体系的人了。

　　“你想不想学到这些元素掌控之术？”黄衣女子突然问道。

　　苏郁闻言大喜，道：“你愿意教我？”

　　“可以，不过你得拜我为师！”黄衣女子道。

　　苏郁眨了眨眼，问道：“你还没有说出你的来意，你来找我究竟是为了什么？”

　　“我并不是为了你而来这里的，我只是途经此地，听说有一个苏大人可以口吞钢刀，令人突然消失，心生好奇之下，所以来看看你！现在呢，你果然没有令我失望，所以，我要提携你一下！”

　　苏郁闻言，心中暗生警惕之心，他在盘山镇上大出风头，却把吴金铃所说的要韬光养晦的话给忘掉了。想不到这么短的时间，就已经有人注意到了。

　　苏郁一时间有些拿不定注意，看着黄衣女子，道：“拜你为师，有什么好处？再说，你也未必能打得过我！”

　　苏郁心中转的念头却是另一个，当日阿迪丽娜雅一把抓入苏郁的体内空间，能力之强，实在骇人听闻，就不知道这个黄衣女子有没有阿迪丽娜雅厉害。

　　“拜我为师，有什么好处？”黄衣女子哑然失笑，懒洋洋地道，“这天元星上不少人拼却性命不要，也要拜我为师而不得。如今我主动收你为徒，你却讨价还价，难得，难得啊！”

　　苏郁看了看黄衣女子，笑道：“看不出来，你还这么厉害！”

　　黄衣女子突然伸手，一把抓入虚空之中，缓缓地拎出来一个绿衣女子，淡淡地道：“偷听了这么久，你也该出来见一面了吧！”

　　黄衣女子抓住的人，正是吴金铃。

　　苏郁大惊，道：“放下她！”

　　“你拜我为师，我就会放下她！”黄衣女子看着吴金铃，懒洋洋地道。

　　苏郁惊怒交加，沉声道：“有本事的，跟我公平打一架，如果你能胜了我，我就拜你为师。如果你还打不过我，那就什么都不要说了！”

　　黄衣女子看了看吴金铃，点了点头，道：“很好，你也不错，现在，你们两个都拜我为师吧！”

　　苏郁冷哼一声，全身转化成炫黑之色，手握两柄玄铁刀，背后伸展出一堆黑色羽翼。羽翼上点缀着青赤白黑黄五色明珠，呈五芒星状绕着苏郁周身旋转不休。

　　“七星级能力者？”黄衣女子轻声道，语气之中竟有一丝喜意，“我倒是小看了你，不过你的能力越强，就越有资格做我的徒儿！乖徒儿，还不给为师磕头！”

　　黄衣女子说着，松开了吴金铃，正面对着苏郁，手中抓着自己的软鞭，淡淡地道：“你要被打败，我就用一成的力量的打败你！”

　　苏郁一步踏出，空中突然出现了360道虚影，每一个虚影都向着黄衣女子劈出了216刀！

　　黄衣女子面色郑重，左手一挥，一个半圆形的冰罩就将自己罩了起来，苏郁所有的攻击都砍在了冰罩之上，但却没有在冰罩上留下一点痕迹。

　　“小子，没用的，你能力还差些，赶紧拜我为师，跟随我修炼，把等级提升上去才是正道！”黄衣女子站在冰罩之内，任凭苏郁狂风骤雨般的攻击，仍旧好整以暇地道。

　　苏郁深吸一口气，气海之内的七彩能量圆球猛然极速旋转，苏郁跟着一掌拍出，轰然一声，一团狂暴的能量气流从苏郁的掌心喷出，全部打在冰罩之上。

　　咔嚓，咔嚓，冰罩上面开始裂开了一丝小缝隙。苏郁精神大振，双翅一挥，身后的五色光珠全部飞出，混合在一起，陡然爆炸开来。

　　黄衣女子面现惊容，身形一闪，忽然从原地消失，出现在了苏郁上方。然后又重重地掉落地下。

　　苏郁双翅一展，翱翔在天，双手一合，手中玄铁刀突然合二为一，迅速变长。

　　苏郁双手握住刀柄，身在空中三百六十度一个鹞子翻身，用力向黄衣女子劈下！

　　黄衣女子用力一挥，软鞭顿时缠绕在了苏郁的玄铁刀上。这条软鞭的材质也不知道是什么做成的，削铁如泥的玄铁刀居然无法割断。

　　黄衣女子用力往后一拽，懒洋洋地道：“松手罢！”

　　玄铁刀上一股大力传来，苏郁把持不住，只能松开了手。黄衣女子得意地笑了笑，正要说些什么话，忽然面色微变，用力向左一跳，闪在了一边。

　　一杆铁枪从黄衣女子背后显现出来，穿过空间，来到了苏郁手中。如果不是黄衣女子躲闪的快，早就被一枪穿心了。

　　苏郁拍了拍枪身，学着黄衣女子的声调懒洋洋地道：“乖徒儿，快给为师跪下磕头吧！”

　　黄衣女子又是好气又是好笑，但是见了苏郁层出不穷的能力和手段，也是禁不住欣喜，道：“原来你还是意念师，物质操控者的身份果然非同小可，我是越来越喜欢了！不过如果只凭这些手段，你还是趁早乖乖拜我为师的好！”

　　苏郁点了点头，手中突然多出了一个硕大无朋的手炮，炫蓝色的枪身，黑黝黝的枪平稳地握在苏郁的手臂之中，对准了黄衣女子的胸口，道：“你的胸还挺丰满的，就不知道这一枪轰下去，会是什么后果！”

　　黄衣女子闻言面上顿时罩上了一层寒霜，咯咯娇笑道：“敢这样调戏我的，你还是第一个！现在我很生气，后果很严重！”

　　“哦！”苏郁懒洋洋地道，“不知道是什么样的后果呢？”

　　“后果就是，我已经没有耐心陪你玩下去了！”黄衣女子话音一落，伸手一指苏郁，轻声道，“定！”

　　一股莫名的粘稠之力从苏郁身周传来，牢牢固定住了苏郁的身子，让他一动也不能动。

　　黄衣女子缓缓地走到苏郁身边，伸手捏了捏苏郁的脸颊，笑道：“好光滑的皮肤，哈哈！”

　　苏郁想骂几句话，可是却连嘴巴也无法活动。

　　黄衣女子抚摸着苏郁的手背，顺势移到了苏郁的手心，然后拿走了苏郁手中的手炮，轻轻地在手中颠了颠，点头道：“这枪威力不错，就是不知道，对准你的这里轰上一枪，会是什么后果！”

　　黄衣女子模仿着苏郁的口气，将长枪对准了苏郁的两腿中间的部位。苏郁脸上的肌肉抽搐了一下，却做不了任何动作。

　　黄衣女子正想再说些什么，忽然间脖颈一凉，已经被一把匕首架在了雪白的肌肤上。

　　“放开他，我们拜你为师就是了！”

　　这个声音清柔婉转，带着一种天然的韵律，正是吴金铃的声音。


第0028章 远离

　　黄衣女子面色一变，转过头来看着吴金铃，目光之中有着一抹惊讶，她看了吴金铃一会儿，才道：“原来我一直看走了眼，你是个真正的强者，只不过你身上有一种古怪的封印，遮掩了你的强者气息！”

　　吴金铃笑了笑，收起了匕首，从黄衣女子手中取过手炮递到了苏郁手中，轻声道：“你个小色狼，居然敢当面勾引别人，遭报应了吧！”

　　苏郁脸色微红，他刚刚拿手炮的时候，也不知道怎么回事，鬼使神差地就对准了黄衣女子的胸部，最后反而被黄衣女子夺去手炮又对准了苏郁的下身，的确也算是遭了报应了。

　　这个时候，黄衣女子已经撤去了加诸在苏郁身上的力量，道：“你可服了吗？”

　　苏郁点了点头，道：“服了是服了，不过还有些迷惑不解，你究竟是什么人，为什么要收我们做徒弟？”

　　黄衣女子恢复了懒洋洋的模样，道：“我是什么人，你以后会知道的，至于我为什么要收你为徒。难道你没有听说过一句话么，良师固然难求，良材美玉的佳徒也是难求。千金易得，一徒难求。无论良师还是良徒都是可遇不可求的，我既然遇上了你，怎么能够放过！”

　　苏郁收起手炮，道：“看不出来，我还有这么大的魅力。好吧，既然你如此软语相求，我就勉为其难答应了你吧！”

　　“得了便宜卖乖，”黄衣女子啐道，“以后等你得知了我的身份，就会争着抢着要给我磕头了。不过现在不妨事，你就先给我磕头拜师吧！”

　　“且慢！”苏郁猛地举起了手，道，“我有问题！”

　　“什么问题？”

　　“你叫什么名字啊？如果别人问我，你师父是谁？我总不能说，我师父是一个黄衣女子吧！”苏郁道。

　　“你说的也是不错，我就告诉你了，我姓黄，单名一个玉字！你们还不给我跪下！”

　　苏郁看了吴金铃一眼，却听吴金铃道：“跪下吧！”

　　于是苏郁便跪了下去，对着黄玉恭恭敬敬地磕了三个头，道：“师傅黄玉在上，受弟子苏郁一拜！”

　　同时，吴金铃也跪了下去。

　　“很好，很好！”黄玉笑道，“你们既然已经拜了我为师，以后就要好好修炼，不能丢了我的面子。”

　　“是，美女师傅教训的对，”吴金铃道，“不过现在我们要去做什么？”

　　黄玉沉吟了一下，道：“你们既然已经拜了我为师父，这盘山镇是没有必要在待着了，我送你们去一个学校，在里面你们可以系统地学习补充一下自己以前没有掌握的知识和技能！”

　　“什么，难道你不打算亲自教我们吗？”苏郁问道，语气中尽量表现出失望的语气，不过最后却成了埋怨，“那你还收我们做徒弟干什么？”

　　黄玉伸手捏了捏苏郁的脸颊，笑道：“哟，你生气的模样，好可爱呐！”

　　苏郁大怒，突然施展神鬼裂天手手法，在黄玉胀鼓鼓的胸部抓了一把，同样笑道：“哟，你的这个，这个，好有手感啊！”

　　黄玉粹不及防，被苏郁偷袭得手，正要发怒，只听“啪”的一声，吴金铃一巴掌打在了苏郁的脸上，然后伸出玉指素手，在苏郁的脸颊上抚摸着，嘻嘻笑道：“疼不疼啊？”

　　苏郁哭笑不得，道：“你干什么打我？”

　　“打你？”吴金铃诧异地道，“师父摸得，我便摸不得吗？”

　　黄玉见状，笑的上气不接下气，道：“很好，很好，金铃教训的是！”说完这句话，突然抬腿，无声无息的一脚踢在苏郁身上，将苏郁高高踢上了天。

　　苏郁身形舒展，在天空画了一个正圆的圆圈，然后缓缓落地。

　　“你们放心，我带你们去的那个学院，是天元星上最有名的学院之一，我也在里面任教的。你们去了，自然会有机会体会我的耳提面命。时不我待，你们收拾一下，这就跟我走吧！”

　　苏郁想了想，道：“美女，给我一天的假成不？”

　　黄玉白了苏郁一眼，道：“你又有什么鬼主意了？”

　　“我在盘山镇认识了几个朋友，要走的时候，大家总得一起吃个饭，告别一下吧！”苏郁道。

　　“好吧，好吧，就你事情多！”黄玉懒洋洋地道，“赶紧去办，明天一早，我去找你！记得早起！”说完这句话，黄玉抬脚便走，不过须臾已经不见了身影。

　　苏郁看了看吴金铃，道：“你觉得这个黄玉如何？能不能靠的住？”

　　“暂时还不好说，不过她的实力是极高的，我们在天元星上一无所有，拜她为师，也是不错的一个靠山！”吴金铃道。

　　苏郁点了点头，忽然笑了，道：“看不出来啊，你不是功力全失去了吗？刚刚袭击黄玉的那一手可俊的很呐！”

　　“彼此彼此，”吴金铃嗔道，“末日之前的你不是非我姐姐不娶吗？末日之后的你不是对对梁雪刻骨铭心吗？还有什么锦瑟流年、克里斯蒂、赵湘……等等等等！

　　为什么现在却又烂在了我的身边，还四处勾引人家……”

　　苏郁微微一笑，道：“男人不坏，女人不爱，自古如是。倘若不是本人英俊潇洒，风流多才，你也不会看上我，是吧！”

　　吴金铃狠狠地在苏郁的脚背上踩了一脚，怒道：“你少臭美！”

　　……

　　苏郁和吴金铃回到了猎人宾馆，将赵大、张三、李四、关龙等人都召集到了一起，说了自己将要离开盘山镇的事情。

　　这些人闻言都是极力劝阻，希望苏郁再多呆一下日子。言语之间都是极为真挚，确实也是感情流露，苏郁心中也稍微小小感动了那么一把，当下做热泪盈眶状，陪着众人大醉一场，不过要离去的决心是丝毫没有动摇。

　　众人见劝阻苏郁不得，也就不再劝，只是询问苏郁今后的去向，以及什么时候再回到盘山镇来。

　　去往何处，何时再回到盘山镇，苏郁自己也说不清楚，因此含糊地道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。大家相逢一场，是为有缘，今日只求一醉，不问其他。他日相逢，必当再有大醉一场！”

　　苏郁此话一出，所有人都在回味着人有悲欢离合，月有阴晴圆缺的句子，一时间轰然称好，赞叹之语不绝于耳。

　　苏郁借着酒力也就不那么谦虚了一把，更是大肆搬弄早些年背过的诗词歌赋，煽动离情别绪的，让所有的人唬的不成样子，对苏郁惊为天人……

　　席散之后，苏郁找到了张龙与王老五，又暗暗吩咐了两人一些事情，要两人相互合作，彼此照应，先统一盘山镇。再以盘山镇为据点，逐渐扩大势力范围。

　　同时，苏郁将冷面狐王等二十五只冷面狐放入了七岭山之中，要这一窝狐狸繁衍生息，逐渐扩大群体组织成员，逐渐霸占整个七岭山，作为王老五和张龙的隐秘靠山和退路。

　　同时，苏郁也让人给约翰镇长送去了消息，说自己即将离开盘山镇，对于以前的叨扰，很是对不住。对于镇长的盛情款待，很是感激之类的客套话。

　　将一切布置好之后，苏郁和吴金铃就静静地等着黄玉的前来。

　　吴金铃看了看苏郁，笑道：“你脸皮真厚，拿苏学士的词来为自己脸上贴金。”

　　苏郁嘿嘿一笑，道：“有了大好资源不去利用就是浪费，浪费就是可耻的事情！”

　　……

　　第二天，东方刚刚出现亮光，黄玉已经出现在了苏郁与吴金铃的面前，不怀好意地笑道：“春宵一刻值千金，我冒昧光临寒舍，希望没有打扰了两位的清修！”

　　苏郁打了个哈欠，道：“不妨事，不妨事。春宵一刻值千金，黄玉一两胜万金！我们亟不可待地要见美女您呐。不过刚刚你老人家有句话说粗了。应该是我们说，欢迎美女光临，寒舍蓬荜生辉。而不是你自吹自擂，说什么光临寒舍！”

　　黄玉笑了一笑，一手抓住苏郁，一手抓住吴金铃，展开极速身法，很快就出了盘山镇。

　　就在苏郁三人离开的同时，在约翰镇长的小木屋下面的地下二层之中，一身白衣的林青青席地而坐，看着一身红衣的约翰，淡淡地道：“这样说来，今天一早，那个苏郁就要离开盘山镇了？”

　　“启禀公主，从我们得到的消息来看，是这样的！”约翰毕恭毕敬地说道。在约翰的身边，还有十三个同样一身红衣的老者。

　　这十三个红衣老者都是用黑纱蒙面，是跟随着林青青来到盘山镇的十三名红衣教的元老。

　　虽然这些人来到盘山镇的日子已经不久了，但是约翰却从来没有见过这些人的面目，听过这些人的声音。

　　但是这些人却给约翰一种十分恐怖的感觉，让约翰心生畏惧，不敢对林青青有一丝不敬的心思。

　　然而就在今天，约翰突然听到其中一个红衣老者嘶哑的声音响起在这地下二层之中：“公主，要不要老臣出面，半路截杀了这个苏郁，替护国公复仇，夺回护国公遗失的权杖？”


第0029章 报名时

　　林青青看了一眼约翰，道：“约翰，你下去吧，有什么需要的时候，我会召唤你的！”

　　约翰急忙俯首，额头触地，道：“谢公主，奴才告退！”

　　等到约翰出去之后，林青青才看向说话的红衣老者，道：“谢长老，护国公的权杖遗失，此事不应在下人面前提起，以后要注意了！”

　　被称为谢长老的红衣老者嘶哑着嗓子道：“是，老臣知罪，谢公主点拨！”

　　另一位红衣老者忍不住出声道：“公主殿下，护国公的权杖之中藏有我教宝库的钥匙！如果为人趁机打开我教中宝库的库门，对于我们红衣教来说，是一个很严重的损失，所以希望公主能够允许我和谢长老一起取回权杖！”

　　林青青淡淡地道：“范长老，你一片忠心，我可以理解。不过那权杖之中的秘密只有我一人知晓，就算外人得了权杖，也不得使用之法。

　　所以收取权杖的事情不急于一时，现在的首要大事，是为六月份的天一学院入学招生考试做准备。

　　天一学院是天元星最出名的学院之一，其中的学员都是天资脱凡之人，如果我能加入其中，顺势拉拢一批学员，对于我教的光复大业，大有臂助！”

　　那范长老似乎还略有不甘，道：“公主，教中权杖怎可遗失在他人手中？”

　　林青青面有不虞之色，沉声道：“范长老，你这么讲是质疑我的决定了！”

　　范长老大惊，急忙道：“老臣不敢！”

　　“哼，谅你也不敢！你们退下吧！我想一个人静修，为三个月之后的招生考试做准备！”林青青冷哼一声，淡淡地道。

　　“是！”十三名红衣长老一起应了一声，慢慢地退出了地下二层。

　　等到无人之时，林青青的脸上才现出一抹恼怒之色：“想要夺回权杖，早日开放教中宝库，好均分其中的宝藏。简直是痴心妄想。那宝库是我家族遗留的基业，怎能毁在我的手里。

　　说起来，我还要谢谢那个苏郁，否则，我还这想不出什么法子来推脱这些老不死的呢！”

　　……

　　此时的苏郁和吴金铃，已经跟随着黄玉走出了盘山镇，一路向北走去。

　　苏郁也早已明白，天元星上分成数块大陆，每一块大陆又分成数个国家盘踞。

　　盘山镇所在的大陆国家叫做南山国。南山国所在的大陆称为天一大陆。天一大陆上最为著名的能力者学院就是天一学院。

　　而每年的六月份，就是天一学院入学招生考试的时间，所有在天元星上的能力者，都可以缴纳一定数量的能量晶石，参加天一学院在各国首府的测试点举行的招生测试。

　　如果侥幸通过了天一学院的测试，就必然成为各方势力，各方家族公国的拉拢对象。

　　虽然天一学院的学费昂贵无比，但是所有进入天一学院的人都不必为学费的事情担心，因为有的是人要抢着为这些学子们支付高昂的学费。

　　虽然在进入天一学院时，很多能力者可能还是籍籍无名，但是一旦被贴上天一学院的标签，其将来的能量势必不可限量。

　　这还要从天一学院招生的条件说起，天一学院招生的录取标准并不是严格按照修炼成绩的高低来进行，而是结合各个参与测试的能力者的资质、修炼时间以及其他各种因素，综合评定一个人的修炼潜力，潜力越高的人，能够进入天一学院的可能性就越高。

　　有些人虽然只是无名小辈，但是经过测试发现大有潜力可挖，所以照样会进入天一学院；而有些人虽然实力很强，但是由于潜力有限，所以也不能进入天一学院。

　　这样一来，就保证了基本上每一个天一学院的学员，只要不是中途夭折，出来之后都是雄霸一方的霸主豪雄。

　　而且，这样的一群天才聚集在一起，在日久的相处之中，必然会产生一定的感情，从而和与自己交好的能力者形成一个势力集团。

　　所以，拉拢一个天一学院的能力者，其实就是拉拢了与这个学员交好的一群学员，是保证各方势力集团能够长盛不衰的常青树。

　　对于这一点，黄玉也毫不避讳地跟苏郁讲了。

　　苏郁沉吟了一会儿，道：“美女，如果按照你的建议，我们是否应该选择一个势力集团来替我们交纳高昂的学费呢？”

　　黄玉懒洋洋地道：“我建议你慎重一些，毕竟，如果选择和某一个势力绑在了一起，虽然会获得一些资源，但是也要付出相当的风险。譬如说，这个势力面临危机的时候，就需要你来出手解决……”

　　“天一学院的学费是多少？”苏郁问道。

　　“每个月十万能量晶石！”

　　“这么多？”苏郁有些吃惊了。

　　“嘿嘿，这还是基本的食宿费用，至于其他的课时费、训练费、还没有计算在内呢！如果准确的说，有些学员一个月消费一百万能量晶石也是有的！”

　　“什么？一百万能量晶石”苏郁吃惊的差点咬掉了自己的舌头。苏郁忽然间赔笑道：“美女，你看，我们既然是你的弟子，这个学费的事情，是不是要由您老人家来给暂时垫付一下啊！”

　　“门儿都没有，天一学院附近有许多店铺，你们可以业余时间去做兼职！”黄玉没有任何迟疑地拒绝了苏郁的“建议”。

　　“距离招生考试的时间还有三个月，我们正好一路慢慢行走，顺便观赏下沿途风光，到了南山国的首都南兴，就可以去参加招生测试了。到时，你们争气一些，都给我长点面子！”黄玉吩咐道。

　　就这样，三人一路向北走去，慢慢地来到了南兴城。虽然时令逐渐进入炎夏，但是三人一路向北，也没有感觉到多少热意。

　　三个月之后，三人来到了南兴城中，在黄玉的带领下，走到了一条名为宝石路的路口。

　　路上竖立着一个铁杆，上面悬挂着一个大牌子，牌子上画着一个箭头，箭头所指的方向就是天一学院的招生测试点。

　　测试点周围人山人海，聚集了大量的能力者，纷纷在缴纳能量晶石，领取报名表格，在上面填写着什么。

　　在来的路上，黄玉早已给苏郁讲解清楚，报名参加测试，需要缴纳一千枚能量晶石作为报名费，一千枚能量晶石作为测试费。

　　所以说，不论是否通过测试，两千枚能量晶石已经流水一般消失了。

　　苏郁知道这件事之后，心中越发肯定了自己的判断：这天一学院实在是一个赚钱的好机构！

　　苏郁交了4000枚能量晶石，替自己和吴金铃领了两张报名表，只需要如实填写报名表上的信息栏，然后上交就算是报名了。

　　三天之后，报名时间结束，主考官就会一个个宣读报名者的名字，被叫到的人就可以去参加测试考核，当场就可以出成绩，决定是否录取。

　　这报名表上的内容，苏郁早已听黄玉说过，主要是包括了自己的个人简历信息，修炼等级，以及是否具有异能等。

　　按照黄玉所说，苏郁应该将自己所具有的一切能力都全部填在上面。这就像地球上旧时代的简历，应该把自己最好的一面展示出来，这样那些公司的人事主管也会另眼相看。

　　苏郁想了一想，在实力等级上填写了一星级，异能力上填写了术法师、意念师、枪械师三种。反正这些能力已经被黄玉见到，填写上也没有什么。

　　至于食金者的能力，苏郁却依然没有填写上，这是苏郁安身立命的根本所在，越少人知道，对苏郁也就越为有利。

　　至于其他的诸如隐身术、体内空间、吞噬异能，苏郁则一概忽略不写。

　　在修炼时间上，苏郁着实踌躇了一阵子。在地球上，苏郁的修炼时间也不过二十来年，但是在进行空间穿梭之后，进入了暗黑世界，无日无天的日子，苏郁也不知道到底在其中过了多少时间。

　　询问黄玉时，黄玉懒洋洋地道：“修炼时间不是最重要的，你随便写上几百年几千年都可以！不过，我得警告你，进行测试时，你的修炼时间是可以被测量出来的，最好不要在这上面撒谎。”

　　苏郁砸了咂舌，在上面随手写上了五千年，递给黄玉一看，黄玉不置可否，只是淡淡地点了点头。

　　苏郁本来考虑着，少写了不如多写了，那样被发现也不会太尴尬。少写的话，倒好像自己有意隐瞒一样。

　　不过最后，苏郁又想了想，干脆大笔一挥，将修炼时间一栏的五千年给划掉了，干脆空着没写！

　　至于吴金铃，修炼等级上写的是零，修炼时间是三个月，异能力是时间与空间！

　　当苏郁把两张表格递上去的时候，收表的人像往常一样看也不看地就将之放在了一沓报名表上。

　　当收表人再次收了一沓报名表准备把两沓报名表合成一摞时，目光一动，突然扫中了一行小字：“异能力：术法师、意念师、枪械师”。

　　收表人顿时面色大变，急忙抬头想要查找刚刚交上这张报名表的人，但是眼前人山人海，那里还能分得清谁是谁！


第0030章 潜力测试

　　收表人加意留心，目光闪烁，在人海之中来往反复，却始终无法分辨那个叫做苏郁的能力是否尚在此地，心中暗忖：“世上之人，多有狡诈之辈，那里真有人能够一身兼具术法师、意念师、枪械师三种异能？”

　　虽然如此想着，那收表人心中终是隐隐放不下，遂掀起苏郁的报名表，顺手抽出下面一张看了过去。

　　岂不料，这一看之下又是吃了一惊，只见异能一栏，写着：“时间、空间！”心中极为诧异，心道：“时空异能，世间多有传闻。空间一术，虽然奇奥，但终究有迹可循。时间一法，却是飘渺如雪中飞鸿，不见踪迹。那里能在今日便遇上了。”

　　再见到修炼时间上写道：“三个月！”修炼等级是零级时，禁不住心中有气，以为是有人来故意消遣了。

　　不过收表人涵养极深，当下也不发作，只是将苏郁和吴金铃的报名表放好，便继续自己的收表工作。

　　苏郁与吴金铃携手走到黄玉的面前，苏郁笑了笑，道：“美女，已经报名了！”

　　黄玉轻轻嗯了一声，目光迷离，似乎心中另有所思，未曾听清苏郁在说什么。

　　苏郁大奇，能让黄玉心不在焉的事情可不多，当下伸手在黄玉眼前晃了晃。只听“啪”的一声，黄玉一掌打在苏郁的手心，道：“臭小子，别胡闹了。我问你，这些报名者，你看了有什么好苗子没有，如果有的话，可要小心了，我看今年的好手不少，说不定你进入天一学院的事情，会遇到不少波折！”

　　苏郁一愣，道：“美女，你不是天一学院的老师么？干么还这么没有信心？”

　　黄玉叹了一口气，道：“你要进入天一学院，想来没有什么大问题，不过，在入门测试的时候，越是引人注目，对你以后的发展就越有利。我就怕别人抢了你的风头，反而是对你不太好了！”

　　苏郁闻言顿时来了兴致，道：“难道这里还有一些潜规则不成？”

　　“潜规则是没有的，不过对于有前途有潜力的学生，是任何一个老师也喜欢的，这一点是不需要多说的。所以，这一次，你最好是大出风头才好！”

　　苏郁点了点头，承认黄玉所说的不错，忽然之间，苏郁想到了什么有趣的事情，一个人笑了起来。

　　黄玉见苏郁神情古怪，目光若有若无，盯着自己的胸前傻笑，登时气不打一处来，扬手就给了苏郁一巴掌。

　　苏郁从笑中惊醒，大怒，道：“你打我作甚！”

　　黄玉眼波一转，上上下下地看了苏郁一眼，懒洋洋地道：“我爱打便打，你管的着吗？你刚刚又在转动什么歪心思了？”

　　苏郁心念一动，已知其理，便笑着说出了自己的所思所想。刚刚黄玉说老师都喜欢学习好的学生，让苏郁大有感触。

　　原来，在苏郁上学的时候，从小到大，那些老师都对苏郁另眼相看，想来也是苏郁成绩名列前茅的缘故。

　　所以，对于各科老师，苏郁一向是没大没小。大学里的各种美女老师是不须说了，都被苏郁当成了女生来鬼混。

　　最妙的是在管教规矩严厉的高中，苏郁行事也是别具一格。

　　尤其是到了高三，千军万马闯独木桥，自古高考一条路，不成功便成仁！所以到了高三，各校各班班主任管理即是严格。偏偏苏郁生性好动，常常逃课溜出去溜一圈，然而，各科教师也都睁一只眼闭一只眼。

　　苏郁记得，有一次，自己无心学习，第二天不想去早读，便写了一张请假条，托同桌交给班主任。

　　第二天班主任来查课，看到苏郁的位子空着，还没有说话，早有人递过一张请假条，只见上面写道：“老师你好，我因为明天早上头疼，所以不能来上课了，特意向你请假！望批准为盼。”署名是学生——苏郁。

　　班主任不怒反笑，道：“好小子，还会未卜先知！”

　　苏郁想到得意处，唇角不自觉地掀起一抹微笑。

　　黄玉看苏郁神情古怪，所以才想岔了路子。

　　苏郁得意洋洋，述说自己以往的“英雄事迹”，不过刚刚说完又挨了吴金铃一脚。

　　苏郁大声“脚”痛，吴金铃白了一眼，道：“跟美女鬼混的下场就是叫痛！记住了罢！”

　　苏郁嘻嘻一笑，扮个鬼脸，见黄玉始终新不在意，便安慰道：“你放心好了，我明日定当全力一付，让你大出风头就成了！”

　　黄玉摇头微笑，不再说话。苏郁始终觉得黄玉有了什么心事，但是对方不说，苏郁也不便强问。

　　很快，三天时间过去，来到了测试的一天。

　　测试却是在一个宽大的广场之中举行，所有参加测试的人都聚集在广场外围，等着主考官念诵自己的名字。

　　苏郁与吴金铃同样站在考场外围，看着考场的中心。考场的中心有五个直径一米的巨大水晶球，分属青、赤、白、黑、黄五色，分别对应着五行能量属性。

　　苏郁听主考官宣讲今年的测试方式，才知道测试项目早已改变，不是一项一项的分别测试，然后综合考虑得出一个数值。

　　而是用这五个巨大的能量水晶球一次性地测定潜力值得高低。

　　只要主考官念到谁的名字，谁便走上前去，伸手在与自己能量属性对应的水晶球上站稳，水晶球机会自动扫描被测试者的各项数据，最后综合得出一个潜力值。

　　潜力值越高，未来发展的成就越大；潜力值越小，未来发展的成就也就越小。

　　潜力值满分为一百分，只有高于潜力值高于八十分的才能进入天一学院。

　　苏郁听到这个数值时，心中也是悚然一惊：“这天一学院录取的门槛好高！”

　　黄玉却眉头微锁，看着场中的五个水晶球，面有忧色，不住摇头。

　　苏郁注意到黄玉的神色，问道：“美女，你以为这样测试不妥！”

　　黄玉摇了摇头，道：“这样测试，应该是妥的。我担心的另有一件事，你不用管，只管专心进行测试就好！”

　　苏郁点点头，知道黄玉不肯说，也就不问。

　　很快，测试开始，主考官开始打开报名表，依照报名表依次念读每一个测试者的名字。

　　主考官共有三人，一正两副，在场中搭了一个桌子，正襟危坐，沉声道：“徐大伟准备，五分钟之后上场！”

　　人群中走出一个胖子，对着主考官施了一礼，便站在那里不动。

　　五分钟之后，只听一个主考官开口言道：“徐大伟上场，安小白准备！”

　　徐大伟对着主考官鞠了一躬，缓缓迈步向那个决定自己一生命运的水晶球走去，而在他原来站立的地反，则出现了一个小个子男生，大约有一米六七左右，看来就是主考官口中的安小白了。

　　徐大伟一步一步，走向了一个土黄色的水晶能量球，看这样子是土属性的能力者。

　　当走到土黄色的水晶能量球之后，徐大伟把手平伸出去，按照主考官的吩咐，放到了水晶球上。

　　只见一团黄色的光芒从水晶能量球上散发出来，照耀在了徐大伟的胖大身躯上。

　　只是片刻，土黄色的光芒就逐渐淡去，最后消失不见，只在水晶球上遗留下了一行数字：11。

　　徐大伟一呆，旋即明白自己是没有希望了，顿时面色沮丧，灰心丧气地向后走去。

　　围观众人表情不一，心思各异，但是幸灾乐祸的居了多数。在这当口，人人均盼望着自己独占鳌头，旁人纷纷落马。

　　就算自己不能独占鳌头，落选的人越多，陪伴自己一起落选的也就越多。

　　之所以会有这样的心理，也是因为在场的众人都是竞争者的关系，本来就是愿意见到自己赚便宜，旁人吃亏才肯高兴。

　　主考官不知道做了什么，土黄色水晶球上的数字就渐渐清零，等待下一个测试者。

　　“安小白商场，赵晓壮准备！”

　　安小白轻轻抬步，一脸轻松，似乎对自己的潜力颇为自信，一溜烟地就跑到了金属性的能量水晶球边上。

　　安小白伸出手，却没有立即放在能量水晶球上，而是傲然地环顾四场，朗声道：“我安小白，就是今日的最佳优胜者，我是第一，第一无敌。你们都是渣！”

　　一边说着，安小白一边伸出右手，指着场中众人，缓缓转了一圈！

　　安小白神态傲然自大，语气与动作无一不对其他人充满了不屑！

　　众人哗然，这一下真可谓是捅了马蜂窝，场下顿时骂声一片。苏郁也暗暗皱了皱眉头，对这个安小白没有一丝好印象。

　　黄玉冷笑一声，道：“白痴！”不过旋即轻轻触碰苏郁的胳膊，低声道，“这人如此狂妄，说不定已经暗中进行过提前测试了，是你的劲敌，你要小心！”

　　“提前测试？”苏郁一愣之下，还想再问，就听主考官道：“安小白，赶紧测试吧，不要耽搁太多时间！”

　　安小白点了点头，不再理会场中的讥讽语言，将手掌按在了白色的能量水晶球上。


第0031章 苏郁的潜力值

　　“提前测试，就是指有些参加测试的能力者，被学院安排在各地的招生负责人看中，收入自己的名下，划归到自己的系别里。

　　这些能力者从此就会与招生负责人绑在一起。而招生负责人也会利用职权之便，在大众测试之前，先为这些能力者进行一次测试。明白了吗？”黄玉悄声道。

　　苏郁点了点头，如果黄玉所说的是真的，那么这个安小白似乎真的已经提前进行过测试了，已经知道了自己的测试结果，所以才会如此的狂妄与自大。

　　在苏郁与众人的注视下，只见一团白色的光芒从水晶球上升起，瞬间笼罩了安小白的身躯。

　　过了片刻，那白色的光芒就缓缓地散去了，只剩下了安小白站立在了那里。

　　而在白色的能量水晶球上，显示了两个数字：92！

　　“潜力值92，算是极高的发展潜力了！”黄玉淡淡地道，“也算是百年难得一见，怪不得这小子这么狂妄！”

　　“很好，恭喜安小白同学获得天一学院今年的入学资格，安小白同学在9月2号携带自己的物品，来到南兴城，做学院的专车，前往天一学院。

　　具体信息，可以在测试结束之后前来询问我们在测试点的工作人员！”

　　坐在中间的主考官对着安小白道，“现在，请安小白同学下场！”

　　安小白对着主考官鞠了一躬，又对着众人比了一下小手指，慢慢地退了下去。

　　这一下场中是鸦雀无声，几乎所有的人都没有了脾气，虽然你也有人在轻轻地骂道：“靠，什么东西，不就是潜力高一些吗，婊子草的！”

　　当安小白退下的时候，苏郁看到他的身周立即围绕了许多的人，这些人一脸热切地看着安小白，就好像看着一个奇货可居的物体，纷纷在述说着什么，人人神情激动至极，不少人还一边说一边递给安小白一个空间环。

　　安小白神情傲然，看都不看这些人一眼，挺胸抬头，自顾自地走到考场之中。

　　一群人立即簇拥上来，对着安小白大放阿谀奉承之词，安小白闭目养神，神色不动。

　　围绕着安小白的人群讨了个没趣，人人垂头丧气，不过旋即想到了什么，这些人轰然一声，再次围绕在了考场的四周，似乎一个个猎人在等待着自己的下一个猎物。

　　苏郁知道，这些人就是各大家族、各大势力集团的代表，负责来考场挖掘好苗子的。

　　……

　　“赵晓壮上场，苏郁准备！”主考官平淡的如同一杯白开水的声音再次响起。

　　苏郁心中一震，终于轮到自己了。等到赵晓壮走到水晶球的前面时，苏郁就缓缓地迈步走到了赵晓壮站立的地方。

　　苏郁发现，当他站在场内时，三个主考官都向他投来探寻的目光，似乎想从苏郁的身上发现一些什么。

　　苏郁心中忽然再次响起了黄玉的话：“你和吴金铃的报名表，上面写的东西，肯定会让你们受到主考官的独特关注的，甚至在测试完之后，会有人立即联系你们，对你们进行劝诱，至于是否拒绝，你们就自己决定好了！”

　　赵晓壮走到了土黄色的能量水晶球边上，对着远去的安小白比了个中指，道：“操你妈的安小白，老子就是天下第一，要骑在你头上拉屎！”

　　人群之中轰然爆发出一阵哄笑声，这个赵晓壮虽然说话粗俗，但是也说出了不少人的心声。刚刚安小白的态度实在是太过恶劣，所以得罪了不少的人。

　　安小白猛地睁开了眼睛，死死盯住赵晓壮，仿佛一只毒蛇盯住了猎物。

　　赵晓壮说完这句话，就将手放在了能量水晶球的上面，一股土黄色的光芒从水晶球上升起，将赵晓壮罩在了里面。

　　很快，能量水晶球的光芒散去，在其上表现出了两个数字：69！

　　赵晓壮挠了挠头，叹了口气，道：“可怜老子的2000枚能量晶石，这下可算是喂了狗了！”

　　赵晓壮这一句话，可算是将天一学院给得罪了，当即有两个保安模样的人站了出来，当众对着赵晓壮一顿拳打脚踢。

　　赵晓壮徒徒有一身能力，这个时候却一点也反抗不得，只能任人敲打。这两个人也没有伤害赵晓壮，只是踢打了他一顿，就抓住赵晓壮的身子，用力将他扔了出去。

　　其中一个人环顾四周，道：“请各位口下留德，各位竞争者之间相互排挤也就罢了，何苦扯到天一学院的头上来！”

　　这人其貌不扬，但是往那里一站，就像一座山，风雨不动，自有一股渊渟岳峙的气势，让人不敢小觑。

　　当下，人群之中果然安静了许多。就连安小白也收敛了自己的目光。

　　“苏郁上场，吴金铃准备！”主考官的声音再次响起，只不过却开始有了一丝不易觉察的波动。

　　苏郁回转头对着吴金铃轻轻一笑，一步一步地向着青色的水晶能量球走了过去。

　　人群中顿时传来一阵轻微的声音：“木属性的能力者，这倒是不太常见！”

　　“哪有什么不常见的，都是五行元素之中的一种，是你少见多怪吧！”

　　苏郁走到木属性的能量水晶球面前，将手掌缓缓地伸了出去，同时，苏郁的心中也混合着一抹紧张与兴奋，谁不想知道自己的修炼潜力的高低呢？

　　苏郁心中默默祈祷：“我要做最好的自己！给我最好的答案！”然后，苏郁将手掌放在了能量水晶球的上面。

　　一阵青色光芒闪过，苏郁自己没有察觉到任何异状，然后青光缓缓地退去，能量水晶球上显现了一个数字：0！

　　这一下，不但苏郁愣住了，连三位主考官也是露出了不能置信的眼光。考场之外的人群中更是不少人瞪大的眼珠，用力瞪视着上面的那个刺目而鲜艳的0字！

　　三个主考官相互交换了一下眼色，目光中闪过一抹讥讽与嘲笑，各自摇了摇头。中间的主考官沉声道：“吴金铃上场，赵雅准备！”

　　就在这时，人群之中忽然传来一阵阵的惊叹之声，让三个主考官跟着深色一动。

　　“哎呀，快看，水晶球上的数字动了！”

　　“哎哟，快看，水晶球上的数字变了！”

　　三个主考官面色突变，同时向木属性的能量水晶球上看去，只见上面的数字已经变成了19，并且还在继续向上增长着……

　　于是就在众目睽睽之下，标志着苏郁潜力的值得数字迅速突破了80，突破了90，最终停在了99上！

　　人群一片哗然，大家竞相奔走相告，人人都像疯了一样，各种集团实力家族的代言人都纷纷涌向苏郁站立的地方，等着苏郁一下场，就对苏郁晓之以情，动之以利。

　　就连三个主考官也全都变了脸色。中间的那个主考官低头看了一眼苏郁的报名表，眼中忽然射出一阵热忱的光芒，低声对着旁边的一个主考官说了一句什么。

　　那个副主考官不住地点头，伸手招来一个现场工作人员，在工作人员的耳边低声说了一句什么。那个工作人员立即屁颠屁颠地跑到苏郁身边，低声道：“苏郁同学，你好，我们学院的招生负责人想见你一面，不知你意下如何？”

　　苏郁站在考场之中，将四下里的人群议论声都收入了耳朵之中：

　　“看见了吧，这才是真正的潜力高值！安小白就是一坨垃圾！”

　　“听见了吧，连招生负责人都要求见！这才是真正的厉害！安小白就是一坨屎！”

　　……

　　这些议论无一例外地都褒扬了苏郁，打击了安小白。苏郁明白，这与安小白的嚣张态度息息相关。

　　想到这里，苏郁忍不住看了一眼安小白，却见他本来平静的脸上已经面无表情。但是在看向苏郁的目光之中，却还流露出一丝怨毒、妒忌与敌意。

　　苏郁心中明白，从这一刻起，他与这个安小白之间的梁子已经结下了。不过苏郁也并不惧怕，安小白身后有人，苏郁身后也有着黄玉在撑腰。

　　苏郁眼神环顾，很快看见了吴金铃眼中的笑意，与黄玉眼中的得意。

　　苏郁又看了看眼前的工作人员，微微笑了笑，迈步走向了那个赤色的能量水晶球。

　　“怎么了？”

　　“他要做什么？”

　　“看他的样子，似乎还想测试自己的火属性能力的潜力值！”

　　“这怎么可能，每一个人不都是只有一种能量属性么？”

　　“你问我，我问谁去，我也只是猜测而已，不能肯定！”

　　……

　　就在众人的猜测与议论声中，苏郁大步走向了火属性能令水晶球，将手掌放在了其中。

　　一阵火红色光芒从水晶球上升起，笼罩了苏郁的全身。

　　三个主考官同时站了起来，再也不能掩饰目光中的震惊之色。

　　苏郁能够激发火属性的能量水晶球，说明他的身体之中也有着火属性能量的存在，可是这怎么可能？

　　就在这些人的惊讶之中，火红色的慌忙逐渐淡去，能量水晶球上红色背景下的数字0，看起来触目惊心。

　　很快，数字就开始了新一轮的增长，直接超越了10，向上攀升而去。


第0032章 震惊全场

　　苏郁没有看那个仍在变化的数字一眼，而是继续迈步走向白色的能量水晶球。

　　“不会吧，天！难道他还要测试金属性的修炼潜力值吗？”人群之中有人惊呼道。

　　“我擦，这还是人嘛？”一个人发出夸张的音调。

　　苏郁没有理会这些人的呼喊声音，将手再一次放在了金属性的能量水晶球上，白色的光芒瞬间覆盖了苏郁的全身。

　　这个时候，因为太过于震惊，众人反倒开始逐渐安静下来。

　　当白色光芒开始散去，数字0开始在金属性能量水晶球上开始变化时，苏郁已经走向了水属性的能量水晶球。

　　一股黑色的光芒从水晶球上升起，再次笼罩了苏郁的全身。

　　很快，黑色光芒退去，那个数字0，仿佛带有魔力一般，再次出现在了水属性能量水晶球上。

　　苏郁没有任何停顿，直接走向了土属性的能量水晶球。

　　当黄色光芒笼罩住苏郁的时候，除了寥寥的数人，现场大部分的人几乎都被石化了！

　　众人脑海之中翻来覆去的，不过是：黄色、黄色、黄色的也亮了；黑色、黑色、黑色的也亮了；白色、白色、白色的也亮了……

　　无怪乎这些人惊讶，一个人只能拥有一种属性，只能吸收一种能量晶石，这是千百年来不变的铁律，是凝结在每一个人灵魂深处根深蒂固的概念，但是现在，却被苏郁一步一步的全部踏碎。

　　苏郁迈出了一步，让支撑整个天元星修炼体系大厦的支柱的轰然倒塌！

　　而那五个能量水晶球上醒目的五个“99”则如同狂风暴雨一样有力地鞭击着所有的人的心灵，让好多人有好一阵子，气也不喘了，心也不跳了，人也不想活了！

　　苏郁缓缓地对着现场所有的人鞠了一躬，然后慢慢地走下了测试场地！

　　掌声！

　　排山倒海一样的掌声震天价一般在这测试场地上响了起来。

　　掌声经久不息，很多人的手掌都拍红了却没有觉察，仍然在热烈地拍着双掌。

　　只有安小白一个人，怒气勃发，胸膛之中有一股火线在燃烧，几乎快要炸裂开来。

　　今天本来是他的一天，是他大出风头的额日子，哪里知道，却又这么一个苏郁横空出场，把所有本该属于他的一切都给夺走了！

　　所以，安小白在恨，恨苏郁！

　　安小白，绝不是只恨不做事的人，所以，安小白的心中已经开始在筹划了一条条对付苏郁的方案……

　　在没有人看到的地方，同样还有一个白衣女子，双眉紧锁，冷冷地看着苏郁。在她的身边，围绕着十三个老者。十三个老者神情各异，但是看向苏郁的目光之中，都有着一丝敌意。

　　苏郁没有心情多想其他人在想什么，他轻轻迈步向黄玉走了过去，吃水不忘打井人，是黄玉一手带苏郁来到了这里，才让苏郁有了今天的一切。所以，苏郁要谢谢黄玉。

　　当苏郁走到黄玉身边的时候，不知道是谁最先反应过来，嗖地一下子跳到了苏郁身边，颤声道：“苏，苏先生，我是夏氏集团的代言人，我们愿意无偿为苏先生提供任何可以支付的服务，绝不对苏先生要求任何条件，只希望能够与苏先生结交一个朋友！”

　　苏郁看着眼前的代言人，还没有说话，耳边又传来了一阵嘈杂的声音。

　　“苏先生，你好，我是南山国的代言人，只要你愿意站在我们南山国的立场上，我们南山国愿意鼎力相助苏先生！”

　　“你好，苏先生，我是小老虎集团的代言人，我们提供一切可能的代价，只希望能够与苏先生交好！”

　　这些名目众多的邀请，不但条件丰厚到不行，也与黄玉所说的大同小异。

　　按照黄玉所说，这些各家各户的代言人会出具一定的条件，要求进入天一学院的能力者充当自己的结盟者或者类似的伙伴关系。

　　当然，根据能力者的潜力大小，这些集团给出的条件和提出的要求也不相同。

　　如果能力者潜力高，这些人提供的待遇就会相当丰厚，提出的条件与要求就会相当宽松；而如果能力者的潜力低一些，那么待遇就相应的减低，条件就会相应的严格一些。

　　现在，苏郁潜力高达99，这也就罢了，最可怕的是苏郁五行元素的修炼潜力值都高达99，这让很多集团与势力都认识到自己根本没有可能留住苏郁这棵大树。

　　他们在努力尝试的，就是获得苏郁的一点好感而已。

　　苏郁一时间倒也不好做决定，忽然之间，苏郁想起了两个词，奇货可居与待价而沽！

　　有些东西，不会随着时间的流逝而贬值，只会越来越升值。

　　苏郁现在就是这种情况，所以他不必急于把自己卖出去。他只需要努力修炼，随着实力等级的提高，找上他的势力集团势必也越来越强大，到时苏郁就可从容地一一选择。

　　无论如何，绝对不应该在一头雾水，什么也不了解的情况下就把自己随便出售出去。

　　就像一个人，无论如何，也不应该一时赌气，随便找个人就结婚了，哪怕身边的人是如何的催促，如何夸赞对方。

　　就像一个人，无论如何，也不应该头脑发热，买下自己并不需要的物品，哪怕它是如何的精美。

　　媒婆夸赞自己介绍的人，就向商家夸耀自己的商品，其实都是信不得的！

　　一个人在做出决定时，真正需要聆听的是自己的内心深处的声音，而非是身边那些无知之人的口舌。

　　一个人要对自己负责，要给自己找一个好的归宿。这种事情，宁缺毋滥！宁肯拣尽寒枝不肯栖，绝不随随便便就把自己给卖了！

　　想到这里，苏郁对这些人露出歉意的微笑，表示自己暂时没有兴趣加入任何势力集团。

　　苏郁奋力挤开环绕在自己身边的人群，走到了黄玉的面前，轻声道：“美女，怎样，没有让你失望吧！”

　　黄玉双臂抱于胸前，笑道：“还成，不赖！刚刚那个工作人员叫你过去，你去不去！”

　　“我听你的！”苏郁道。

　　“那好，你去跟那个工作人员讲，等测试结束之后，就去同这里的招生负责人见一面！”

　　苏郁点点头，过去跟那个工作人员交代了一句，就返回到了黄玉的身边。同时向场中的吴金铃投去了一个鼓励的眼神。

　　吴金铃对着苏郁眨了眨眼，眼中满是笑意。

　　再一次看到苏郁走到黄玉身边，很多人都意识到，苏郁此行是和黄玉一起的。因此，这个时候，很多人纷纷改变了目标，开始拉拢起黄玉来。

　　黄玉脸上挂起懒洋洋的笑容，一幅拒人于千里之外的表情，让很多人打消了念头。

　　不过仍然有一些人不死心，继续缠绕了上来，很快就被黄玉三言两语打发了。

　　考场中的三个主考官也看见黄玉，三个人的眼中流露出惊讶，相互看了一眼，同时流露出的还有深深的戒备。

　　过了一会儿，三个主考官才回复常态，将那五个99清零。

　　“吴金铃上场，林青青准备！”主考官高声道。

　　听到林青青三个字，苏郁的脸色微变，向考场上看去，他想不到，林青青居然也来到了这里。

　　对于这个某个已经灭亡的公国的公主，红衣教的公主，苏郁心中其实还是有一定程度的忌惮的。

　　因为从赵武哪儿得到的信息来看，红衣教的势力遍布整个南山国，还是相当庞大的。

　　不过现在，情形已经不同了。苏郁有黄玉做靠山，还加入了天一学院，身份已经同之前迥异。只要苏郁在公共场合说一句不喜欢红衣教的话，有的是人愿意为苏郁去灭了红衣教。

　　因此，苏郁虽然有所防备，却也已经不像在盘山镇一样如临大敌。

　　当吴金铃走向测试场上的能量水晶球时，一个白衣女子也从远处走来，慢慢地站到了吴金铃站立的方位。

　　这个人，正是苏郁在盘山镇遇见的林青青。她的神色还是一如既往的冰冷傲慢！偶尔看向苏郁的目光之中也充满了杀机！

　　苏郁眉头微皱，这个女子，似乎留之不得。

　　“怎么，这个小妞跟你有过节？难道你泡了人家，最后又甩了她，所以让她随你颇有怨言？”黄玉不怀好意地笑道。

　　“我与她，只怕是不死不休的局面，说不定会连累你也死在这里！”苏郁淡淡地道。

　　“是吗，那就有些麻烦了！”黄玉笑道，不过语气之中却没有一丝担忧的意思。

　　这个时候，吴金铃已经走到了五个能量水晶球的面前。她看了看五个能量水晶球，开始走向了一边的木属性能量水晶球。

　　“吴金铃也是五行元素属性都可以修炼吗？”黄玉靠近苏郁耳边，轻声问道。

　　苏郁摇了摇头，道：“我也不太清楚。我们两个都从来没有测试过这些属性什么的东西。还是要试一试才知道！”

　　“哦，原来是这样！”黄玉轻轻点了点头，不再多说。

　　在万众瞩目之下，吴金铃皓腕轻挥，素手玉指落在了青色的能量水晶球上。


第0033章 无属性能力者

　　吴金铃皓腕轻挥，素手玉指落在了青色的能量水晶球上。

　　然而，木属性能量的水晶球却没有任何反应。

　　众人愕然，经过了苏郁的事件之后，原本无论再出现怎样的天才，也不会令人再度感到惊讶。

　　可是，吴金铃出手之下，能量水晶球居然没有任何反应，这可比吴金铃的潜力值100更为奇怪了。

　　苏郁与黄玉同样沉默不语，看着吴金铃继续走向赤色的火属性能量水晶球。然而，这个水晶球同样没有任何反应。

　　然后，是金属性、水属性、以及土属性的能量水晶球，然而，却没有一个水晶球对吴金铃的能量属性起反应。

　　黄玉看着吴金铃一句话也不说，似乎在思索着什么。苏郁心头却是一阵莫名的紧张，他不知道为什么会出现这种情况，难道说这跟吴金铃的伤势有关。

　　正在这个时候，忽然听到正中的主考官道：“恭喜吴金铃同学，你获得了天一学院的入学资格，请……”

　　这一下，场上再一次炸开了锅，各种议论的声音如同煮沸的汤面上面，咕嘟嘟地气泡冒个不停……

　　群情激奋，纷纷要求主考官给个解释，为什么一个连能量水晶球都不起反应的人也可以获得天一学院的入学资格。

　　事实上，关于能量水晶球为什么不起反应，吴金铃为什么会被选中，吴金铃自己也说不出个所以然来。

　　所以一听别人的问话，吴金铃也看向主考官，想听听他说什么话。

　　主考官的回答只有一句话：“谁能试遍五个能量水晶球，而不起反应的，我们同样会录取他！”

　　这样一来，人群中的议论声才逐渐小了下去。人人均知道，能量水晶球一碰触到能力者的身体，就会发出相应的五色光芒，谁也不能避免。就算是没有能力的普通人，身体之中还是带有五行属性的，虽然驳杂不纯，但却绝对不至于没有一只能量水晶球反应。

　　至于吴金铃为什么会这样，难道真的有独特的秘密在里面？

　　人人心中狐疑，却听一个声音冷冷地道：“无属性能力者，千万年难得一遇，你们也未必就听说过。

　　不过有句话叫做，‘跳出三界外不在五行中’，想必大家伙都听过罢，其中的道理我就不说，大家各自去寻思吧！”

　　这句话不知是谁所说，声音不大，却让所有人都听的清清楚楚。

　　听完这句话，人人悚然而惊，“跳出三界外不在五行中”本来是一句形容得道成仙的人，难道说眼前这个看起来不过十七八岁的清丽的小姑娘，竟然是一个得道高人不成？

　　不过，这似乎有点玄了吧！

　　不管怎样，这一场风波还是过去了，测试继续进行，林青青的上场不温不火，得了一个82，也获得了天一学院的入学资格。

　　苏郁看见林青青从测试场地走出来，走到一个工作人员身边，正在低声说着什么。

　　苏郁心中正在思量着要不要找机会刺杀了这个女子，就听黄玉低声道：“你们两个，先跟我出去，我有些话说！”

　　苏郁回头，却见黄玉的脸色不太好看，与吴金铃对看一眼，默默地跟在黄玉的身边，走出了场外。

　　一路上不断地有人上来搭讪，都被黄玉不动声色地推开了。

　　三人一路行走，快速走出了测试场地，走入了一处偏僻的小路。

　　黄玉找了一家小店，进去要了一间房子，三个人进入其中之中，黄玉又布置了一番，防止有人偷听。

　　苏郁和吴金铃见黄玉神色郑重，一时间也都不再说笑。安心听黄玉要说什么。

　　只听黄玉笑道：“你们两个做的很好，今年的新生，只怕要数你们两个要出风头了，相信不久自后，你们得到的回报也会要超乎想象的丰厚！”

　　苏郁见黄玉有了笑容，脸上跟着笑道：“其实也没有什么，还不都是美女你教导有方！”

　　黄玉笑骂道：“你小子，又耍贫嘴，我又教过你什么了！”

　　苏郁试探地道：“师父找我们来，似乎有些什么事情要吩咐我们？”

　　黄玉点了点头，道：“刚刚有个声音说吴金铃‘跳出三界外不在五行中’，你们可知道这人是谁？”

　　苏郁跟吴金铃摇了摇头，一齐道：“不知道！”

　　“这人是天一学院的教导主任，孙志和！想不到来到这里做今年的招生负责人！”黄玉道。

　　“这个，有什么关系嘛？”苏郁问道，“难道说，师父和这个孙志和有些不合？”

　　“嘿嘿，何止不合？简直是势同水火！”黄玉懒洋洋地道：“怎么样，你怕了吗？”

　　苏郁点了点头：“天一学院的教导主任，权力想必要比师父你老人家大了那么一点。他既然恨上了你老人家，顺带着给我们一些小鞋穿，那也是应当的。

　　在天一学院学习，却被教导主任恨上，要说不怕，那是假的。不过除死无大事，大不了，咱就不去这天一学院了，也没有什么了不起的！”

　　黄玉伸手刮了苏郁的脸颊，道：“小鬼，事情也没有这么糟糕，教导主任虽然势大，要想抓一个学生的小辫子，在明面上，也得有理有据。所以只要你们在言行之中按照天一学院的规矩办事，不要给他露出什么破绽，他拿你们是一点办法也没有的！”

　　“额，这样的吗？那如果是在暗面上呢？”苏郁问道。

　　“暗面上的事情不太好说，不过有我在暗中照应，只要你们小心在意，也不用怕了他。”黄玉道，“刚刚那个工作人员说是招生负责人相见你们两个，你们还去不去见他一面？”

　　苏郁笑了笑，道：“我们听美女你的！”

　　黄玉懒洋洋地道：“还算你有些良心，没有忘恩负义！”

　　“那要怎么办才好？”苏郁问道。

　　“我本来不知道这次的招生负责人是这个人，所以才同意你们去的。不过现在也没有什么，去见一面吧，反正已经答应过了。

　　等一会儿你们见了孙志和，那个老不死的，肯定会极力拉拢你们进入什么天下盟，你们只是推脱就可以了！不过，你们得预防这个老不死的恼羞成怒，一不做二不休，就把你们杀了！”

　　“啊！”苏郁张大了嘴，“那还是不要去见的好！”

　　“我暗中保护着你们！”黄玉道，“我也想看看这个老不死的脸色。这一次，在他负责的招生区域，出了两个天大的好苗子，却被我给捷足先登，他不得气个半死才怪！”

　　苏郁忽然想到一件事，笑道：“美女，别人拜师，师父都会有赠礼，我和师妹拜了你，也没有见你给什么礼物啊？”

　　“师妹？你指吴金铃，这倒也是，你们以后也可以以师兄师妹相称了。至于礼物，哼，你们可交了拜师礼？”

　　苏郁眼珠一转，道：“既然我们没有交拜师礼，请师父把我们逐出师门吧！”

　　“这怎么行，一日为师终生为师，你们既然入得我门，生是我的人，死是我的鬼……”

　　说到这里，苏郁早已惊呼出声：“为什么是你的人，你的鬼？我们又没有嫁给你！”

　　黄玉自知失言，脸色微红，岔开话题道：“拜师礼？好吧，我就传给你这御气之术，让你能够元转自如，随心所欲地掌控天地元素，宇宙能量！

　　吴金铃的暗伤，听你说需要九九八十一种药草，我这里恰好有还阳草和长生果，至于其他的药草，我以后也替你慢慢寻找就是，只要天元星上有这种药草，咱们终归要把它给找到！”

　　苏郁大喜，喜笑颜开地道：“师父，你真美，我简直爱死你了，一日里看你千八百遍也看不够！”

　　黄玉啐道：“你狗嘴里就是吐不出象牙！我又哪里好看了，怎及得上你的吴金铃！”

　　苏玉笑道：“吴金铃的美，我早已见识过了！现在她虽然变成了普通的样子，在我心中却也没有什么区别。这叫情人眼里出西施嘛。

　　但是师傅你呢，不是我的情人，我看着也美得很呐！你说这是什么缘故呢？”

　　黄玉从来没听见这种说法，随口应道：“那又是为什么？”

　　“那自然是师傅你本来就是美女啊，无论是不是情人，看见你都会是越看越爱看了！”

　　黄玉轻笑一声，道：“油嘴滑舌！”不过听苏郁赞自己貌美，心中也不禁的欢喜。

　　天下女子，无论美丑，听见别人称赞自己美丽，就算表面上表现不出来，暗地里总是喜欢。

　　何况黄玉本身也是极美的，一笑一骂，一颦一蹙，举手投足之间都带有自己的风韵，当真是嬉笑怒骂都各有各的好看。

　　所以苏郁这番话说来，倒也不是阿谀奉承。

　　吴金铃笑吟吟地看着，并不说话。她知道，苏郁之所以这样讨好黄玉，并非是为了那御气之术，实则是因为黄玉给出了自己需要药草。

　　“好啦，”黄玉站起来，道：“闲话说完了，也该去办正事了。你们这就去见那个什么孙志和吧，也不必等到测试完毕了。”


第0034章 胁迫

　　苏郁和吴金铃轻轻迈步走出了小店，又回到了测试场地。

　　而黄玉则暗中跟随，悄悄地保护两人的安全。

　　苏郁与吴金铃是这一次测试最受人瞩目的焦点，这次一回来，自然是备受关注。

　　当两人走到那些场地工作人员面前，说要见一见招生负责人时，那些工作人员诚惶诚恐，急忙带着苏郁和吴金铃离开测试场地，沿着笔直的大路，来到了一个小小的院子里面。

　　工作人员进去通报了一声，一个四十左右的中年人就迎面走了出来。

　　他笑容满面，十分热情地迎上了苏郁和吴金铃，和声道：“两位年少英才，实为开天辟地以来第一对天才少年，能够加入天一学院，也是学院的福气啊！”

　　“您是？”苏郁见对方如此亲切，也不由地笑问道。

　　“呵呵，自我介绍一下，我是天一学院的教导主任，孙志和。高级星系能力者！”

　　高级星系能力者？

　　苏郁震惊的下巴差点掉下来，在茫茫星河中，分成360个宇宙国，每一个宇宙国统领着360万个银河系一样的星系。由此可以想象到，宇宙国的疆域是如何庞大，宇宙国主的权力又是如何惊人。

　　按照皇少的介绍，一个星系之主，大约是初级星系能力者。一个星域之主，大约是中级星系能力者。一个宇宙国主，大约是高级星系能力者。

　　然而，现在，一个可以成为宇宙国主的高级星系能力者，就站在苏郁的面前，却只是天一学院的一个教导主任。

　　那么，这个天一学院该是什么样的一个存在？其中的校长与教师又都是什么等级的能力者？

　　这一刻，苏郁忽然觉得，虽然自己已经尽量地将天一学院的势力想的足够大，但是似乎还是小看了天一学院的势力。

　　单单一个天一学院就有这样的势力，那么一整个天元星的势力该是什么样的？

　　控制着天元星的天元府呢？又是什么样的势力集团？

　　孙志和似乎料到苏郁会被吓到，所以笑的很得意，道：“两位不用拘谨，大家以后日久相处，都是一家人！”

　　苏郁定了定神，忍不住又看了一眼孙志和，却见他和一个四十岁左右的普通人一样，表面上没有什么特别，甚至连能力波动都没有。如果不是他自己说自己是高级星系能力者，苏郁几乎会以为他是一个普通人。

　　苏郁听黄玉口口声声称孙志和为老不死的，还以为他是一个老头子，那里料到是一个略微有些发福的中年人。

　　苏郁当即大声道：“啊，原来是孙教导，久闻大名如雷贯耳，久仰久仰！学生有眼不识泰山，请孙教导不要见怪！”

　　两个人又说了一些客套话，孙志和就把苏郁和吴金铃领到了居室之内。

　　一进入门内，苏郁心中忍不住骂道：“好一个老不死的，真会享受！”

　　只见屋内的布置摆设，无一不是富丽奢侈如同皇宫内院，与院落里的朴素截然相反。

　　苏郁试探地询问道：“孙教导，召学生先来，是否有事要告知？”

　　“呵呵，不忙说。你们感觉怎么样，测试什么的还适应吗？”

　　“还好，还好！挺好的！”苏郁笑道。

　　“首先，我要代表我个人和天一学院恭喜你们二位，成为我天一学院的新生，这里是两位的新生报到证！”孙志和说着，不知道从来取出两张大红纸，递给苏郁和吴金铃一人一张，笑道，“要拿好了啊，若有丢失，概不负责！”

　　苏郁和吴金铃接过吧报到证，赔笑道：“孙教导说笑了！”

　　“其次，我谨代表我个人和天一学院对两位的入学表示欢迎！”孙志和跟着说道。

　　苏郁和吴金铃急忙道：“谢谢孙教导！”

　　孙志和又跟着说了一些不咸不淡的话，以及一些进入学员报到的注意事项，最后才道：“另外呢，新生入学之后，都会加入一些社团啊，学生会之类的组织。我代表我个人，邀请两位加入天地盟。不知道两位可否给老夫这个面子呢？”

　　苏郁知道，终于说到正题了，小心翼翼地问道：“不知这天地盟是什么性质的一个社团，社团宗旨是什么？加入社团都有一些什么条件呢？”

　　“这天地盟嘛，是由我创建的！”孙志和道，“旨在联系天一学院之中的最强者，组成一个最强者联盟。天地盟内的所有成员都同进退，共荣辱，一方有难八方支援。大家同舟共济，勇攀高峰！

　　加入天地盟之后，好处我就不多说了，在天一学院之中，再也无人敢小觑，无人敢招惹。也不怕被人抢劫！女学员也不怕被人强奸！所以说……”

　　“什么？”苏郁失声道，“抢劫，强、强奸？天一学院有这样混乱吗？”

　　孙志和皱了皱眉，不悦地道：“我说话的时候，一般不喜欢别人打断我！”

　　苏郁心中一惊，急忙道：“对不起孙教导，是我不该，实在对不起了！”

　　孙志和点了点头，道：“念你是初犯，我就不予计较了。我们接着刚才的话说，加入了天地盟就有种种的好处。怎么样？”

　　苏郁低头沉思，这个孙志和开始时说话和善，丝毫没有任何不通人情的地方。可是随着切入正题，这人就开始以一种高高在上的姿态和苏郁说话，这是苏郁十分不喜的。

　　加上黄玉的话一直在耳边环绕，所以苏郁十分不想加入这个天地盟，苏郁再次问道：“请问，孙教导，加入这个天地盟需要什么条件么？”

　　“当然了，只有潜力值超过90的学员，才有资格加入天地盟。

　　不过你的潜力值不用说了，五元素集合体，任何一种元素的修炼潜力都达到99，这是史无前例的事情。所以，你十分有资格加入天地盟。

　　而且，我看了你的报名表上，你的异能力一栏填写的是术法师、意念师和枪械师，集三种强大的异能力于一身，这是不可想象的。寻常的能力者，想要拥有一种异能力都不可得，遑论三种一体了。

　　所以，我很看好你。小伙子，你前途远大，只有加入天地盟，强者集中营，才能与你的身份相符合。

　　至于这个小姑娘，吴金铃，你是无元素之体，理论上而言，你不受五行元素的限制，但是任何一种元素的能量晶石都可以吸收利用。

　　你的异能力也是惊人，时间与空间！

　　在所有的异能力之中，空间称王，时间称帝！你集两者于一体，身兼出帝王之才，比那出将入相更强一筹，要加入天地盟，自然有资格！

　　怎么样，两位小朋友考虑的如何了？”

　　苏郁点了点头，道：“请问孙教导，这天地盟是否有什么盟规或者会规之类的必须要遵守的规定？”

　　“我刚刚已经明言了，加入天地盟，和天地盟同进退，共荣辱。天地盟的光荣，就是你们的光荣，天地盟的耻辱就是你们的耻辱。你们要用自己的生命和热血去保护天地盟，不使它受到来自任何人、任何势力集团的任何伤害！

　　天地梦中的所有成员都是兄弟姐妹，大家共同奉盟主为天父，互相扶持，一同前进！

　　在天一学院之中，有着形形色色的社团，但是其中尤以天地盟为翘楚。所有天一学院的学员，无不以加入天地盟为己任，为目标，为毕生最大的追求。

　　可以说，天地盟是所有天一学院中的学院的心中圣地。里面不但云集了最强的学生，还集中一大批有着千万年教龄的优秀教师。

　　原则上，每一个加入天地盟的学员，每个月都必须缴纳一百万能量晶石作为会员费。

　　不过念在你们两位潜力值高出平均值很多，所以我愿意每年替你们每人支付600万的能量晶石，所以你们两个每月交纳50万能量晶石作为会员费就可以了！”

　　“50万？”苏郁失声道，他还有一句话没说出来：“你去抢好了！”

　　“50万能量晶石，对于你们来说，绝对不算多。只要你们张口一要，有的是势力集团，愿意为你们垫付！”孙志和道。

　　苏郁闻言，心说：“原来天地盟是你敛钱的所在了。一人一年1200万能量晶石，你可真够厉害的！只是建了一个协会，就坐收千万资产！而且，所有的会员都还奉你为父！说什么会员之间情同兄弟姐妹，一切还不是听你的话。

　　天地盟的荣辱还不是你孙志和的个人荣辱，你把所有的人都捆在了你的船上，等你死的时候，就想拉一船的人陪葬。你有了荣，也未必是天地盟成员的荣；你有了辱，可就是天地盟所有成员的辱了！”

　　苏郁越想越是不对劲，当下摇了摇头道：“孙教导，只怕我们两个闲云野鹤惯了，和天地盟没有什么缘分，实在是遗憾了！”

　　“什么？”孙志和一愣，似乎没有想到苏郁竟然会拒绝。

　　孙志和看着苏郁，眉毛往中间一拧，道：“你知道，你在跟谁说话吗？你知道你在说的是什么话吗？”

　　苏郁心中有气，没好气地道：“我实不知，还请孙教导不吝告知！”

　　“你面对的就是天地盟的总盟主；你拒绝总盟主的邀请，就是跟天地盟的所有成员为敌，会收到天地盟所有人的敌意！除非你不想在天一学院混了，否则，你还是加入天地盟的好！”孙志和说道，语气严厉，其中的威胁意味十足。

　　苏郁不惧反笑，道：“孙教导，你的好意，我们心领了！不过，想来也是无缘，告辞了！”

　　苏郁说完之后，牵起吴金铃的手，就要向外走去。

　　“站住！”孙志和厉声喝道，“你不要以为自己的潜力值高，就可以目中无人了。我警告你，潜力值高，只是证明你有潜在的可能成为高手而已。

　　可是从你现在的实力来看，这中间还有很长的一段路要走。而在人生的征途上，最不缺的就是风险与意外。

　　如果加入了天地盟，就是为自己投了意外险，让自己活命的几率更大。如果拒绝了天地盟，就是给自己买了死神的门票，遭遇意外风险的几率会无限增长。

　　要知道，有些天才，就是用来夭折的！我刚刚已经说了，天一学院并不太平，就算你不加入天地盟，也有其他协会来拉拢你加入。倘若你不从的话，男的被杀，女的被奸！你可要考虑清楚了啊！”

　　苏郁牵着吴金铃的手，头也不回地转身离去，口中冷冷地回应道：“多谢孙教导的金玉良言，听君一席话，今天算是长见识了！原来天地盟就是传销窝点，强迫威胁不愿意加入的人加入，和强盗窝也没什么不一样。”

　　孙志和闻言大怒，阴声道：“两位今天还是留下来罢！”

　　孙志和话音一出，苏郁和吴金铃同时身上一重，竟然无法动弹丝毫。

　　孙志和身形忽闪，出现在苏郁和吴金铃的前方，沉沉地道：“两位还是重新考虑一下老夫的话，比较好。否则，吃亏了，夭折了，可就犯不上了！”

　　孙志和话音一落，就听一个懒洋洋地声音在自己的背后响起：“老不死的，这两人是我的得意弟子，你怎么能说抢就抢！”

　　孙志和闻言面色一沉，冷喝道：“黄玉，原来是你！很好，很好！”

　　黄玉手持软鞭，出现在了苏郁和吴金铃的身边，淡淡地道：“老不死的，我警告你，倘若这两人有什么闪失，我杀光你天地盟的所有成员。”

　　“你敢！”孙志和大喝一声，震的整个室内轰隆隆作响，但是声音居然没有一丝传入院落之中。

　　“我说得出，做得到，你不信的可以试试！”黄玉淡淡地道，声音仍然是懒洋洋地没精打采。

　　“很好，敢威胁孙氏家族的成员的，你黄玉还是第一个！既然如此，今天，你们三个人就留在这里吧，谁都不要走了！”孙志和再次大喝一声，一股无形的波浪凝聚成一条线，直奔黄玉刺来。

　　黄玉随手一挥，在三人身前布上一道防御。

　　就在苏郁和吴金铃的眼前，两股绝强的能量碰撞在一起，又同时湮灭。

　　就连附近的空间，都跟着大片陨落，成片地崩溃！


第0035章 遇刺

　　孙志和与黄玉交手，两人随手一击，激发出的能量威力之大令空间都无法承受。

　　但是室内的布置与摆设却都完好无损，没有任何损伤。两个人对能量的控制都精准到了极点，所以绝对不会浪费一丝能量，也不会有一毫的能量溢出。

　　苏郁看着两人一来一往，能量激荡之下，空间纷纷碎裂，暗暗心惊不已。

　　同时，苏郁也对两人的精准控制能力感到钦佩。与黄玉和孙志和相比，苏郁的等级实在是太低，每一次攻击都是铺天盖地，看似威猛，实则浪费了太多的能量。

　　正在苏郁观摩学习的时候，黄玉突然一鞭抽出。这一鞭，黄玉不是攻击孙志和，而是一鞭扫向屋内的各种设施。

　　黄玉早已看出，孙志对这些设施非常在意，在攻击时都是尽力控制能量不波及四周。就算偶尔有能量溢出，也都被孙志和拦了下来。

　　因此，黄玉干脆放手直接攻击这些设施，迫使孙志和不得不救。

　　孙志和厉吼一声，连连挥手在这些屋内布下了一层层防御禁制，用来保护这些不知从哪里搜集而来的精美设施。

　　抓住这一瞬间的空挡，黄玉双手伸出，轻轻抓住苏郁和吴金铃的手臂，身形冲天而起，直接撞破孙志和的房间，冲了出去。

　　孙志和怒吼连连，却已经追之不及。

　　来到了一处荒僻无人之地，黄玉将苏郁和吴金铃放了下来，抬头看了看天，冷笑道：“刚刚与老不死的对了一掌，还好，一万年过去了，老不死的还是一点也没有长进。否则，今天也很难离开。

　　所幸孙志和这人野心极重，所以这一万年来，他所有的心思都花在了如何向上爬了！”

　　苏郁笑嘻嘻地道：“恭喜美女师傅，原来师父也是高级星系能力者，真正不简单！”

　　黄玉摇了摇头，道：“在天元星上，高级星系能力者也不过是任人宰割的存在，有什么好恭喜的。

　　在绝对星系能力者眼中，众生皆是蝼蚁。在帝王国度之中，一切臣子的生死，不过是金口一开而已。

　　所以，要想真正自由，只有努力把自己变成掌握所有人生杀大权的绝顶强者，才可以世间来去自如。

　　如果，你的上面还有能随意杀死你的能力者，那么你的日子过的也就不会怎么舒适了！”

　　苏郁一怔，喃喃地道：“神佛眼中，众生皆是蝼蚁；帝王面前，群臣无非牛马！唯有天道永恒，唯有天心如一！”

　　黄玉闻言，冷笑道：“天道恒久远，天心最无情！你要指望这天来救你，那可真是无可救药了。”

　　苏郁隐隐约约地似乎想到了什么，但被黄玉一打岔，又给忘到了爪哇岛上，再也找不回来了。

　　苏郁索性也就不再想，而是问道：“美女，现在已经和孙志和撕破了脸皮，他会不会追杀我们？”

　　“放心，”黄玉懒洋洋地道，“在孙志和的眼中，天地盟比你们两个要重要的多，他绝对不会用天地盟来交换你们的。既然他已经知道了你们是我的弟子，我又以天地盟要挟，暂时是不用担心这个老不死的了。”

　　苏郁点了点头，道：“那我们现在做什么？离天一学院的开学时间还有三个月呢！”

　　“我们现在就动身，前往天一学院。”黄玉道，“天一学院的所在与南兴城相距遥远，中间要经过千山万水，万里迢迢。

　　何况，我们要先到天一学院做些准备。你们别忘了，在入学的时候，你们就要交上一次性地交上一年的食宿费与训练费用。

　　一个月十万能量晶石，一年就要120万能量晶石。两个人就要240万能量晶石。

　　这可不是一笔小数目，你们能拿的出来吗？”

　　苏郁苦兮兮地看着黄玉，道：“美女，你行行好，帮我们先垫付上，我们一定会找时间还上的！”

　　“你以为240万能量晶石就够了？”黄玉的声音依旧懒洋洋地，“这只是能够让你们进入天一学院不被赶出来而已。

　　凭这样的价钱，你们只能住八人间，吃大锅饭，如此而已。不能上课，不能训练，不能有自己的隐秘空间。不能给自己加营养，不能使用学员的训练基地……”

　　“那也没有什么！”苏郁轻声道，“星级能力者，似乎已经可以不吃饭了吧，训练基地似乎用处也不大……”

　　黄玉用力在苏郁的脸颊上捏了一把，笑骂道：“小傻瓜，那可是天一学院的伙食，你知道都是什么材料制作的吗？一顿饭吃下去，消化所得的能量，都能比得上你打坐一天的。你说要不要吃，至于那些高级伙食，其中蕴含的能量更是惊人。

　　所以在天一学院，吃的越好的人，修炼进境就越快。

　　那些训练基地，同理，在里面训练会有事半功倍的效果。为什么那么多人拼了命的要进入天一学院，除了天一学院的教师之外，就是天一学院独一无二的伙食与教学条件了，你居然说不要了，嘿嘿，厉害！”

　　苏郁砸了咂舌，他确实没有想到天一学院的一顿饭也是这么厉害。

　　“那应该怎么办？”苏郁问道，“我现在身上只有五万能量晶石，照你这么说，连天一学院的一口白开水都买不了，还怎么混下去！

　　天一学院，也真是的，对与潜力值高的学员也没有一点奖励政策，不说减免一些学费什么的！”

　　“为什么要减免？你以为天一学院傻啊？越是潜力值高的学员，收费其实更多。”

　　“啊！为什么？”

　　“潜力值越高，就可以卖一个越高的价格。只要找到一个组织，就会有人把天一学院的费用都给包揽起来，不用担心有人因为上不起学而辍学。

　　所以说，其实，天一学院收的能量晶石，都不是学员交得。这些能量晶石从各个组织集团之中流出，经过学员的手，最后流入了天一学院的腰包之中。

　　因此，这些学员其实是在替天一学院赚钱了。如果不收费的话，天一学院不是要赔死了！

　　所以，天一学院也乐得大肆聚敛财富。”

　　苏郁点点头，道：“不行的话，我就找个好日子把自己卖了算了。这样一来，不但有钱交学费，还能请美女师傅你吃饭！”

　　“你真愿意，就这么把自己跟一个家族随意地绑定在一起？”黄玉问道。

　　苏郁摇了摇头，道：“如果有别的主意，我还是宁愿保有自己的自由之身！”

　　“别的方法也不是没有，就是苦了一些。”黄玉道。

　　“什么方法，快快道来！”

　　“你二人入学的时缴纳的240万能量晶石，我可以帮你们垫付，但是你们要设法归还于我。同时，你们在学院之中如果有需要能量晶石的地方，尽可以来我这里支领，但是，必须要还我！”

　　苏郁大喜，跳起来道：“是，是，一定要还的！”

　　黄玉白了他一眼，道：“你且说说，要怎么样还？”

　　苏郁想了想，道：“我去猎杀野兽，卖钱，我去接雇佣任务赚钱。”

　　黄玉点了点头，道：“这些方式也都还可行。不过，你还可以在学院附近的店铺做兼职，赚取外快，都是不错的选择！

　　我们早去一段日子，在天一学院附近转一转，看看有什么合适的店铺，可以供你们实习兼职的。”

　　苏郁点了点头，道：“如此甚好，那么我们现在就动身吧！”

　　黄玉点了点头，辨明了方向，带着苏郁与吴金铃离开了南兴城。

　　计议一定，苏郁与吴金铃跟着黄玉，慢慢悠悠地，一路观赏风景，指点江山，这样向东而行，慢慢地来到了海岸之上。

　　原来，那天一学院的所在地，却是在大海深处。天元星上的大海风波险恶，只有乘坐天一学院的专有船只，才能往来出入。

　　寻常的海上船只，虽然知道海上有天一学院，但却不识得路径。

　　苏郁三人到达海岸边的时候，已经是七月下旬。偏偏时有不凑巧，当三人来临的时候，船只已在前一日离岸而去，需要在八月初才能再有船来。

　　三人无奈，只能在海边的旅馆住宿了下来。无事的时候，苏郁就在海边漫步，吹吹海风，看看海边的日出日落，倒也惬意。

　　这一日，正是黄昏时分，苏郁一人在海岸边上游走。走到一处棕榈树处，苏郁心中互生警惕，用力一跃，跳到了一边。

　　苏郁刚刚跃开，地下的沙土就轰然炸开，从里面跳出一个手持尖刀的人，飞速向苏郁奔驰过来。

　　这是一个渔民打扮的能力者，头上缠一块白布，脸上布满了深深的皱纹。常年风吹日晒雨打之下，皮肤都变成了黑红之色。

　　苏郁匆忙一瞥之下，只见这人精赤着上身，身形瘦削，上了年纪的身躯上，肌肉开松弛，但是眼神中射出一道精光，死死地咬住了苏郁。

　　虽然偷袭者看起来身材矮小，其貌不扬，苏郁却没有任何轻敌之心。苏郁在瞬间转化成了玄铁体，双手同握玄铁刀，双脚踏地，向偷袭者冲了过去。

　　与此同时，金木水火土五行能量珠同聚身周，绕着苏郁缓缓转动不休！

　　而在苏郁的脚下，则凝聚了一颗雷灵珠，一颗风灵珠。


第0036章 激战（一）

　　当这个人冲出的时候，苏郁已经发现，这个人不过是一个六星级能力者，以他现在的实力，完全可以应付的来。

　　苏郁所担心的，却是这人身后是否还埋伏有其他杀手。

　　同时，苏郁心思电转，思量着可能会对自己出手的人。

　　苏郁第一个想到的人，就是孙志和，毕竟，前几天，苏郁刚刚和这人有了冲突，以对方刚硬狠霸的性子，要对苏郁出手是极有可能的事情。

　　而且，虽然黄玉说孙志和不会明着出手，但是雇佣其他人来杀死苏郁，然后把罪过一推，也不是没有可能的事情。

　　但是孙志和显然不会这么性急，等到了天一学院，他有的是机会可以制造一些更像意外的意外。而不是采用雇人刺杀这么有重大嫌疑的方式。

　　所以，孙志和如果要避嫌的话，肯定不会在距离冲突爆发这么近的时间内就出手。他应该会等，等到苏郁在天一学院有了更多的仇敌之后，才出手，那样他的嫌疑可能性就会无限地降低。

　　如果不是孙志和，那又会是谁呢？

　　苏郁眨眼之间就想到了另一个可能的人——林青青。

　　有些女子温柔温婉，让人感觉亲切与贴切；有些女子却泼辣傲慢，让人心生厌恶。

　　而第二种女子，多数也是有仇报仇的主。这么说来，林青青，也是有作案嫌疑的。

　　苏郁一面转着念头，一面飞速前冲。

　　苏郁的战力虽然只有七星级，速度却已经达到了十二星级，眼前的精瘦汉子，很快就与苏郁撞在了一起。

　　在相撞的一瞬间，精瘦汉子瞬间向苏郁刺出了数十刀！刀刀都在苏郁身上留下了一个深深的伤口，鲜血染红了苏郁的衣衫！

　　然而，在同一瞬间，精瘦汉子本人，也被苏郁两刀劈成四块，鲜血喷了一地，肠胃肝脏等流了一地，眼见是活不成了！

　　苏郁两刀杀死精瘦汉子，自己也似乎受了极重的伤，遥遥晃晃地勉强迈了两步，几乎就要不支倒地。

　　就在这时，苏郁前方的沙地一阵晃动，一个小孩子冒了出来，手持一把尖刀，二话不说，直奔苏郁而来。

　　苏郁的身体本来已经重伤，这时却不知怎的又有了力气，重重挥出一刀，将小孩子砍为两截。

　　然而，这一刀似乎也终于耗尽了苏郁的力气，他摇摇晃晃地倒了下去。

　　苏郁身上的七颗能量珠也分别消散，不见了。

　　就在苏郁倒地之后，在苏郁的身侧土地上，一左一右，分别钻出一个红衣老者来。

　　两人手中同时出现了一柄长剑，分从左右两侧，同时刺向苏郁的身上。

　　忽然之间，苏郁一个弹跳，身形摇摆，摇摇晃晃地升上了天空，却恰好避开了两人的合力一击。

　　苏郁双翅微微扇动，漂浮在了空中，冷冷地看着两位老者，笑道：“范长老，谢长老，你们好啊！”

　　苏郁竟然能喝出自己的身份，两位红衣老者这一惊真是非同小可，同时历喝一声，向空中的苏郁扑了过来。

　　这两位老者，就是当日在盘山镇，围坐在林青青身边的十三位老者之中的谢长老与范长老。

　　他们是奉了林青青的命令，前来刺杀苏郁的。

　　本来，林青青心中另有打算，是不想这么早就杀死苏郁的。

　　然而，那日在南兴城的测试场地，苏郁大出风头之后，林青青就知道，必须尽早杀死苏郁，否则，等到苏郁进入了天一学院有了可以依靠的势力集团，就更加难以下手。

　　甚至，苏郁势大之后，反过来甚至可以轻易杀死林青青。

　　林青青明白，自己的潜力值虽然通过了天一学院的要求，但是与近乎妖孽的苏郁相比，还是差了一大截。所以，各方势力在她与苏郁只见的抉择，肯定是毋庸置疑的不选择林青青。

　　所以，只有抢在苏郁前往天一学院之前，设法杀死苏郁，才是正道。

　　唯一让林青青惊喜的是，那一日，她去拜见了天一学院的招生负责人孙志和，并且在孙志和的邀请下加入了一个精英盟。

　　后来，林青青在试探地问道苏郁时，孙志和神色大为恼怒，警戒林青青与苏郁划清界限，声称苏郁是精英盟的敌人，绝对不能有任何的来往。

　　林青青大喜，当即称是。虽然不知道苏郁是如何得罪了孙志和，但是，孙志和是天一学院的教导主任，高级星系能力者。苏郁与孙志和不合，就算潜力值再高，那也是自寻死路。

　　林青青心中窃喜，傍上了孙志和这颗大树，一个小小的苏郁也就不足为虑。

　　不过，林青青仍然安排人手，对苏郁进行了伏击。

　　在孙志和回转天一学院的时候，林青青也乘坐了同一艘海船出海前往了天一学院，当时还有安小白以及其他几位被选中的能力者。

　　这些能力者都被允许带一些随从和仆人，而林青青选择带去的就是其余十一位红衣长老。

　　至于范长老和谢长老，则负责留守海岸，等待苏郁自投罗网。

　　对于刺杀苏郁的成功性，无论林青青还是两位红衣长老，都认为此事手到擒来。

　　毕竟，两位长老都是九星级能力者，而苏郁怎样看也不过是一星级能力者而已。

　　苏郁和黄玉赌斗解救赵大等人的事情，林青青也已经听说了。但是后来见黄玉带着苏郁出现在测试场地。

　　林青青便认定，苏郁的实力其实不及赵大等人，而黄玉之所以会放人，全是看中的苏郁的高潜力值。

　　至于苏郁现在的实力，其实不足为惧。

　　何况在猎人宾馆，林青青也亲眼见到了苏郁三流的战斗力表现，当时的苏郁，甚至不如那个三星级的张小花。

　　至于张小花的老爹，张龙为什么最后会臣服了苏郁，一直是林青青心中的不解之谜。但是，想来想去，林青青也相信了约翰镇长的话，那就是苏郁其实是县里大有身份的人，所以铁甲营和黑羽营在得知真相之后，都臣服了苏郁。

　　在盘山镇，红衣教曾经拍出赵武去试探苏郁，结果却被王老五等铁甲营的人抓住，然后一直杳无音讯。

　　而在与赵武的战斗之中，苏郁表现出的口吞钢剑的怪异能力，也让林青青暗暗忌惮。不过后来，林青青认为那不过是一种障眼法而已。否则，为什么苏郁不自己手擒赵武，还要借助铁甲营和黑羽营的人？

　　所以林青青认为，杀苏郁，六星级的能力者绰绰有余。不过，为了稳妥起见，林青青还是安排了两位九星级红衣长老。

　　林青青谨慎，两位长老更是谨慎。苏郁到达之后，他们并没有直接出手。而是暗中观察了几天。最后确定了苏郁的实力表面上的确是一星级，至于暗中是否隐藏的实力，还不好说。

　　不过，前往天一学院的海船很快就要来了，两人也不能再拖。就安排了两个红衣教中的人来刺杀苏郁。两位长老却做那螳螂捕蝉黄雀在后的勾当。

　　果然，第一个出手的六星级能力者，竟然被苏郁一击毙杀！这让谢长老与范长老悚然而惊，苏郁果然有隐藏的实力。

　　好在，苏郁也在这一下的袭击下身受重伤。而暗中隐藏的第二个杀手，虽然也被苏郁杀死，但也耗尽了苏郁的力气。

　　谢长老与范长老不再迟疑，挺身而上，直接就要一剑刺杀苏郁。

　　然而，两人没有想到，苏郁本已重伤垂死，眨眼间却又变的生龙活虎起来。非但伤势全无，更是突然间飞上了天空。

　　要知道，在天元星上，能够飞翔的人可是寥寥无几。就算两位长老是九星级的能力者，也根本不能脱离大地，漂浮在空中。

　　眼见苏郁背后双翅扇动，如同一只大鸟一样悬浮在空中，禁不住又惊又怒。

　　他们那里知道，苏郁转化成玄铁体，再生能力强悍，星系能力者之下，很难有人可以杀死苏郁。虽然身受了第一个精瘦汉子的许多刀，但是眨眼之间就可以再生修复。

　　苏郁不但没有修复伤势，反而故意在身上弄了许多红颜色的涂料，使得自己看起来像是鲜血淋淋的样子。

　　其实，苏郁转化成玄铁体，血液都是炫黑之色，那里会流出红色的血液。谢长老与范长老不知道其中究竟，所以才上了苏郁的当。

　　而苏郁在杀死第一个精瘦汉子的时候，就得知了他脑海中残留的信息，知道了范长老和谢长老的存在。所以对后来发生的一切早就成竹在胸。

　　不过，苏郁虽然性命无忧，可以高飞高走，但要杀死这谢长老和范长老，也是非常有难度的事情。

　　如果只有一人，苏郁还可以硬拼，但是两人的话，苏郁决然不是对手。

　　不过，如此放两人安然无恙的返回，却不是苏郁的作风。

　　苏郁想起了从王老五那里获得的据说可以击杀星系能力者的转轮手炮。那一把手炮还剩下十二发子弹，如果要运用得当，击杀这两人不是什么难事。

　　苏郁盯着向自己扑过来的谢长老和范长老，身形闪动，做没有做出任何逃走的动作。


第0037章 激战（二）

　　然而，由于手炮的后座力太过巨大，苏郁自己也没有信心连开两炮。

　　所以，苏郁只能用手炮率先杀死一人，另一人，则需要另行再做他想。

　　正在苏郁苦思冥想的时候，谢长老与范长老已经一左一右，同时向苏郁扑了过来。

　　苏郁无暇细想，双翅一闪，再次远离。苏郁的速度远超谢长老与范长老，因此要逃离性命，全然没有问题。苏郁苦恼的只是如何击毙这两人而已。

　　苏郁忽然间咬了咬牙，决议先用手炮轰死一个，再血拼另一人。

　　想到这里，苏郁身形忽闪，已经绕到了范长老的身后，没有任何迟疑，苏郁手中出现了巨大的手炮，对准了范长老的身后。

　　谢长老与范长老同时向苏郁扑击而去，然后到了中途，苏郁的身影却忽然消失不见，让两人一愣。不过旋即，范长老就变了脸色，他感应到了巨大的危险。

　　不过，他已经做不出任何反应！

　　轰然一声巨响，范长老的胸膛突然整个炸裂开来！

　　血肉纷飞，各种器官的残次品都落了一地。开出一炮的同时，苏郁左手手掌心飞出一条玄铁线，刺入了范长老的伤口，瞬间劫掠了他的基因序列，让其基因崩溃而死亡。

　　一枪开出之后，苏郁身形忽闪，急速后退，用以卸去那巨大的后座力。饶是如此，右臂中也传来卡里咔嚓的一阵响动，就算是铁骨，也有些承受不出这巨大的后座力。

　　不过，比起王老五开上一枪就筋断骨折的惨状，苏郁只是手腕受创，显然要轻的多。

　　然而，高手决战，任何细微的伤势与不便，都可能影响到最终的战局。

　　所以苏郁双翅一闪，立即飞上了天空。远远地离开了愤怒到要发狂的谢长老，开始修复自己的右臂的伤势。

　　凭借着玄铁体的强大再生能力，苏郁在消耗掉一些能量之后，右臂重新又变的完好无损。

　　一击解决掉范长老，苏郁信心大增，将转轮手炮，收到了体内空间。这东西，据说可以对付星系能力者，用在一个九星级能力者身上，实在有些浪费了，现在总共还剩下十一颗子弹，苏郁不自禁地有些心疼。

　　谢长老与范长老本是并肩而行，苏郁以极速闪现在范长老的身后，谢长老同样没有反应过来，直到听到了巨大的枪声轰鸣音，看到了范长老几乎已经空空如也的胸腔，谢长老的身上才出了一层冷汗。

　　“如果，他这一枪对准的是我？”谢长老心中一起了这个念头，就忍不住地战力颤抖，再无战意。他明白，如果苏郁再次动用那威力巨大的手炮偷袭，他也会同样死在这里。

　　所以谢长老的愤怒只是持续了一秒钟不到，就变成而来恐惧。他不再向地上的死尸多看一眼，而是直接撒腿就跑。

　　谢长老的表现倒是让苏郁没有想到，不过他又怎能容忍谢长老跑掉。

　　苏郁抬手对着谢长老的背影一指，一颗直径一米左右的滚雷珠就出现在了谢长老奔跑的正前方！

　　谢长老躲闪不及，正正撞在了滚雷珠之上！

　　仿佛晴天打了一个霹雳，谢长老前半边身子顿时焦黑如炭，黑不溜秋的难看之极。

　　苏郁心中暗暗叹息一声，知道这滚雷珠虽然声势浩大，却还不足以对谢长老造成什么伤害，顶多不过是阻拦了一下他而已。

　　谢长老经过这一击，反倒渐渐冷静下来了。他明白，从苏郁那近乎鬼魅的速度来看，速度无疑是苏郁的优点与长处。

　　苏郁的速度是谢长老远远不及的，所以苏郁可以靠近袭击骚扰，也可以远遁避让。

　　从这一点来说，苏郁可以说是先天立于不败之地。所差别的就是，谢长老能否设法逃离性命。

　　这一点，苏郁明白，谢长老也明白了过来。

　　渐渐冷静的谢长老，心中一沉，忽然间转身，大步向苏郁迎了过去。

　　背水一战，鹿死谁手尚未可知。一味逃遁，早晚会被苏郁拖累死，或者被一炮轰死。

　　苏郁见谢长老冲了过来，顿时止住身形。按照黄玉传授的元素掌控之术，双手掐诀，缓缓在虚空之中转动着，同时静心凝神，将全部心力都放在了自己将要操纵的天地元素上面。

　　随着苏郁的动作，暗黑空间之中的天地元素顿时波动翻滚起来，纷纷涌出暗黑空间，在苏郁的身前结成了五把颜色各异的长剑！

　　五柄长剑，整齐地在苏郁的胸前排成一排，剑尖全部指向了谢长老。

　　随着苏郁轻轻弹指，无柄长剑一起飞出，同时插在了谢长老的身上，然后轰然一声炸了开来。

　　在常人看来，这样的攻击声势凌厉，显然是非同小可。

　　然而，苏郁却暗暗叹息一声，知道自己的元素掌控之术，还是没有修炼到家。

　　按照黄玉的修炼方式，第一步是聚形凝物，使用天地元素随心所欲地凝聚成各种道具，用以攻击敌人。

　　而这些道具要能做到凝而不散，即使猛烈撞击也不会爆炸，达到内部和谐统一，整体稳固如同一体，才算是第一步功小成。

　　这些化形而成的道具可以是无生命的物体，例如刀枪剑戟；也可以是有生命的生物，例如狼虫虎豹。

　　苏郁目前固然不能随心所欲地凝聚成形，也不能在做出攻击手诀之后，再控制天地元素不爆炸。所以，可以说，苏郁第一步功夫就还没有练到家。

　　这些天来，苏郁一有时间，便研习这元素掌控之术，已经可以利用五行元素，各自凝聚出一柄元素小剑。

　　但是如果要这元素小剑在攻击人之后还不爆炸，苏郁却还做不到。五行属性齐聚，本就各有冲突，再有外力剧烈撞击，要想保持不变，难度甚大。

　　倒是苏郁原先吸收形成的风、雷、冰、火四种异能，操控起来更为得心应手一些。

　　谢长老此时的模样狼狈之极，却也明白苏郁这些术法并不能威胁到自己的生命，因此狰狞地一笑，恶狠狠地冲了过来。

　　苏郁身形倒退，双手指指点点，五行元素能量珠不断抛飞，又不断炸响，虽然不能重伤谢长老，但也令其行动受阻。

　　忽然之间，苏郁右手之中多了一柄巨大的冰枪，用力向谢长老投掷而来。

　　这一柄凝聚了苏郁气海内全部冰属性天地元素的冰枪，几乎穿越了空间，只是一闪就钉在了谢长老的肩头！

　　这一击，是苏郁久已熟习，得心应手的一击，所以就连谢长老也未能躲过。

　　奈何，苏郁古气功的能力太低，始终无法给谢长老真正的伤害。

　　冰枪钉入谢长老肩头不过半厘米就再也无法前进分毫，但就在这个时候，整根冰枪忽然从枪尖处开始炸裂开来，让谢长老自开战以来吃了第一个小亏。

　　苏郁身形急速跟进，火焰长龙、紫电雷珠、龙卷风刃同时出手，只听各种元素撞击爆裂的声音不断响起，在谢长老身前的沙土上，很快多出了一个个的大坑。

　　而身处攻击中心的谢长老，比之刚刚又狼狈了一些。

　　做出这一轮攻击之后，苏郁远远退开，皱眉苦思。这些天来，他修习黄玉给的元素掌控之术，进展一直不大。这个时候突然不假思索地使出原先的攻击方式，突然有一种异样的熟悉感和久违感。

　　这让苏郁瞬间想起了地球上的那些人和事！那些虽然过去，却不会消失的曾经一起涌上了心头，一种怀旧的情怀油然而生！

　　一个巨大的声音在苏郁的心中开始呐喊：“我要回去！”

　　就在苏郁情怀激荡之下，一柄长剑从苏郁的前胸刺入，剑尖透背而出，刺穿了苏郁的身体！

　　在战斗中失神，付出的代价是巨大的！苏郁被谢长老乘机近身，一剑刺穿。

　　虽然这一剑并不能致命，但是其中蕴含的能量，还是让苏郁受了重伤！

　　“死吧！”谢长老脸色狰狞，怒吼着拖动长剑，就要将苏郁一劈两半！

　　就在这时，苏郁双手如电般探出猛地抓住了谢长老的长剑。

　　咔咔，两声轻微的响动传来，谢长老手中的长剑顿时断裂，而插入苏郁身体之中的一半也悄然消失不见。

　　“你，你是怎么办到的！这，这可是精钢锻造的长剑！”谢长老惊讶地道，甚至忘了眼前的是生死大敌，怎么会给他解释这些。

　　“精钢锻炼的长剑？”苏郁嘴角挂起一抹冷意，突然想起了皇少的那个八星级精钢护卫。

　　没有任何回答，苏郁双手之中各自多出了一把短刀，一刀刺出，扎入谢长老的身体；然后拔刀，再刺出！

　　苏郁的动作如同机械一般地精准，落刀部位没有任何偏差。就算在同时，谢长老也疯狂地向苏郁发出强大的攻击，也无法让苏郁的动作有任何滞碍。

　　谢长老是九星级能力者，苏郁虽然转化成为玄铁体也不过刚刚是能够匹敌七星级。所以同样的攻击频率，苏郁受的伤要比谢长老严重的多。

　　很快，咔嚓一声，苏郁的左肩挨了一掌，跟着整条左臂被谢长老给大力扯了下去。

　　然而，让谢长老不能相信地是，苏郁的断臂之处，没有一滴血液渗出，而苏郁本身也似乎没有任何痛觉的机械人，右臂机械地刺着。

　　谢长老大骇，一脚踢在苏郁小腹，将苏郁远远踢飞，扔下苏郁的半截断臂，转身就跑。

　　苏郁从地上爬起来身来，右手一招，左手臂就自动从地上飞起，落入了苏郁的左肩上。

　　苏郁看了看奔逃的谢长老，双翅鼓动，双腿用力踏地，大踏步地追了上去。

　　随着苏郁的迈步，整个海岸都跟着在颤动，沉重的脚步声，仿佛是一座座大山在海岸上飞奔一样。

　　随着苏郁的奔行，他的心脏跳动越来越迅速，血液流动也越来越快，身躯越来越热，玄铁体也越来越柔软，如同肉体一样有了弹性与韧性。在苏郁的身体之中，一种未知的变化开始在悄悄进行，再一次为苏郁开启了进化的大门，然而苏郁自己对此却毫不自知，他心中只有一个念头，追上前面的人，杀了他！

　　当苏郁靠近谢长老的时候，他的手腕、手肘、脚腕、双膝等部位，都延伸出一片片炫黑色的仿佛弯刀一样的骨刃。

　　骨刃上面有一丝丝的蓝银色的电弧在闪烁游动，不断地发出噼啪的声音。

　　忽然之间，苏郁双腿重重踏地，身形如同一发炮弹一样冲天而起，在落地时已经来到了谢长老的前面。

　　苏郁全身漆黑一片，双手十指指甲尖利如刀，四肢生出一片片骨刃，身体上还有尖利的带着倒钩的骨刺，加上不断在苏郁身上游走的电蛇火花，仿佛一尊从地狱而来的恶魔，让谢长老神色微变，情不自禁的倒退了一步。

　　苏郁跟上一步，双手双腿一起出击，如同狂风暴雨一般地向谢长老攻击而去。

　　战斗，全无预兆地爆发了！苏郁如同一只发狂的野兽，拳打、脚踢，肘击、膝撞，头槌、嘴咬……

　　苏郁的每一次攻击都会伴随着一股电流，让谢长老中招的部位有一阵轻微的电麻感觉。

　　如果是在平时，这样微弱的电麻感觉对谢长老几乎没有任何影响，可是在几乎没有一丝间隙的近身格斗搏击之中。这些电麻感就会造成一些知觉的细小流失，从而在不知不觉之中左右的战局的胜败的天平。

　　不知过了多久，苏郁的身体之上流淌的不仅有电流，还有炽热的火焰和巽风。而苏郁的一拳一脚之中也有着寒气在蔓延，让谢长老感觉越来越冷。

　　两人近身搏斗，其实还是苏郁更吃亏一些，但是苏郁胜在再生能力强悍。在短短的一分钟之内，他的身体不断被撕裂，又不断愈合地，整个过程重复了上百次。

　　而谢长老身上虽然布满了伤痕，却都还不致命。

　　但是，面对着苏郁的强悍如同蟑螂一样的身体，以及不要命的打法，谢长老的心中竟然越来越是胆怯。


第0038章 激战（三）

　　而在不远处地海滩上，却有两个女子静静站立，看着苏郁与谢长老搏杀。

　　这两个女子，一个一身绿衣，一个一身黄衣，正是吴金铃与黄玉。

　　“师父，你快去帮他杀了那个老头吧，不然的话，我怕他会有危险！”吴金铃轻声道。

　　黄玉皱了皱眉头，沉吟地道：“苏郁的状态有些不太正常，不过危险暂时是不会有的。我看，最后危险的是那个老头。你放心，我们在这里看着，总不会令他被杀的！”

　　吴金铃看着苏郁，脸上忧色越来越深，却也没有再说。

　　谢长老一次一次地将苏郁的身体撕裂打伤，苏郁却都能在此愈合，变的生龙活虎起来。甚至有一次，苏郁的身体被谢长老懒腰斩断，脖颈被谢长老用强力扭断，都被苏郁若无其事地承受了过去。

　　谢长老越打越是害怕，脑海中不断地回放着范长老伏尸地下的惨状，总是担心下一刻苏郁就会抽出手炮给自己来上一下。

　　忽然之间，谢长老猛地抓住苏郁的双臂，想要将苏郁甩开，然后逃离此地。

　　匆忙之间，谢长老甚至都不再顾忌苏郁双臂上的倒刺与骨刃，只想甩开苏郁，瞬间逃离。

　　就在谢长老用力的瞬间，苏郁的手臂上一根倒刺，刺破谢长老的手心，刺入了他的手掌之中。

　　一阵钻心的疼痛传来，谢长老怒吼一声，一把抓起苏郁向海中掷去。

　　苏郁身形被远远地抛飞，然而一根头发一样的黑色丝线突然间沿着谢长老掌心的伤口刺了进去。

　　谢长老突然间浑身剧痛，这股剧痛是如此强烈，以至于谢长老都忍不住要大声呻吟。

　　可是，他长大了嘴，却说不出任何话。

　　谢长老全身的皮肤突然绽裂，鲜血如同喷泉一样从裂口喷出。很快，谢长老就变成了一座尸干！

　　吴金铃与黄玉相顾愕然，谁也不知道，苏郁到底是怎样杀了这个明显比他高出数级的老者。

　　苏郁从空中一个折转，返回到了海滩上，在谢长老的尸体前，蹲了下来。

　　吴金铃与黄玉都有注意到，一根发丝样的铁线从谢长老的身体中飘出，融入了苏郁的身体之中。

　　苏郁浑身上下漆黑一片，上面雷电、寒冰、巽风、烈火缠绕不休，直到吴金铃和黄玉走到苏郁的面前，这些异状才逐渐消失。

　　苏郁也恢复到了平时的状态。

　　成功地杀死了谢长老，证明苏郁已经可以力敌九星级能力者，但是苏郁却没有任何高兴的意思。

　　黄玉看了看苏郁，道：“你有些不对劲，你知道吗？”

　　苏郁面色怔忪，摇了摇头，淡淡地道：“本心觉醒而已！”

　　说完之后，苏郁头也不回地向外走去，竟然没有和两人多说一句话。

　　黄玉皱了皱眉，道：“在他身上，有我们不知道的事情发生了，你最好去劝劝他！”

　　吴金铃点了点头，轻轻迈步，跟在了苏郁的身后，也不说话。

　　两个一前一后，走了很长时间，苏郁忽然间站住了，回头看了看吴金铃，眼中流露出奇怪的神采，却没有说话。

　　吴金铃抬起头，看着苏郁，清声道：“你有心事吗？”

　　苏郁摇头不语，过了许久才淡淡地道：“我想念过去了！你听说过一句话吗？”

　　吴金铃身形一动，道：“什么话？”

　　“纳兰容若的！”

　　吴金铃咬了咬唇，面色有些苍白：“人生若只如初见！你怀念过去，只是怀念那个时代的自己而已！

　　过去的已经过去了，把我现在，才是最重要的！你不知道有一句话么：活在当下！”

　　苏郁点了点头，道：“虽然，我已经失去了太多，包括梁雪、锦瑟流年……包括你姐姐，但是，至少，我还拥有你！”

　　吴金铃走到苏郁身边，轻轻地道：“你不止有我，你还有你自己。而且，你说的那些人都还在，你并没有失去她们，只是暂时分开而已。

　　等有一天，你实力足够强大了，我们就去地球，大家在一起，重建我们的家园，快乐的生活……”

　　苏郁用力地点了点头，忽然迎着海风吹来的方向大声道：“你们等着我，我会回去的！”

　　吴金铃微微笑着，看着苏郁，不说什么话。

　　苏郁忽然间，对着蔚蓝的天空，大声道：“吴金铃，我喜欢你！”

　　声音寂寥旷远，在这天地之间远远地传了开去……

　　黄玉走到苏郁身边，笑道：“都这么大的人了，大呼小叫的成什么样子。你准备一下吧，估计明天海船就要来了！到时，我们一起去天一学院！”

　　……

　　黄玉说的不错，第二天，海船就来了。巨大的海船仿佛一座小岛一样，停泊在海岸边上。

　　当海船来到时，海岸上突然多出了许多人，这些人肤色各异，服饰也是不同，不过却大部分都是前往天一学院的学生。

　　苏郁、吴金铃、黄玉也混合在其中，跟着登上了海船。

　　这些学员来自天元星的各个区域与国家，好在天元星上只说一种语言，所以并没有什么语言障碍。

　　这些海船是迎接每一届的学员进入天一学院的校船，包括船长在内，所有的大副、水手等，都是天一学院的工作人员。

　　海船在远处还不出怎么大来，走到近前，才发现它的雄伟壮观。苏郁等人站在船底，向上望去，只见船身高高耸入云端。不像一座海船，倒像一座小山。

　　众人依次排队购买了传票，然后在海船工作人员的指点下，纷纷登上了海船。

　　船上的舱位都是卧铺，不过分为多人间与单人间。苏郁在购买了一间单人间，一间双人间，一共花了五万能量晶石。

　　当然，都是苏郁掏的钱。苏郁在杀死范长老和谢长老之后，在两人的空间环中一共获得了十万能量晶石。

　　这样苏郁一共有了十五万能量晶石，然而在购买船票之后，就只剩下了十万能量晶石。

　　苏郁微微叹息，按照他本来的意思，是尽量节省一些，不过上了船才知全然不是那么一回事。

　　喝水要收费，吃饭要收费，而且费用还高昂的让人难以置信。

　　苏郁和吴金铃干脆不再购买船上的东西，而是食用苏郁体内空间自带的食物。

　　夜里的时候，两人就进入体内空间的夺天战舰中休养生息。

　　至于黄玉则吃喝不误，第一天就吃掉了一万能量晶石，让苏郁咂舌不已。

　　在盘山镇上，关龙等人，一个月的消费都不到十块能量晶石，一年也就一百能量晶石。而到了黄玉这里，一天的消费，就抵上猎鹰小队一人一百年的开销。这是何等惊人的比例！

　　然而，黄玉的收获也是巨大的，她获得了大量的能量。

　　苏郁心中渐渐明白，无论要做什么，钱财都是第一位的！

　　没有钱，借钱都没人给你！没有钱，要饭都没人给你！

　　这句话听起来有些荒谬，可也算是说的现实极了。

　　有钱人才可以借到钱，没钱人从来借不到钱。

　　因此，有钱人和没钱人的差距就会越来越大，除非有奇迹出现，否则一般差距很难缩小。

　　就像黄玉这种等级的能力者，是猎鹰小队一辈子也不敢奢想的存在。

　　但是，却是苏郁要努力超越的目标。

　　苏郁已经决定，如果将来，自己要依托某一个强大的势力的时候，要对方办的第一件事，就是给予一亿吨的铜、一亿吨的白银、一亿吨的黄金，一亿吨的最上等的玉石。

　　然后，大肆采集细胞活性药剂，加紧修炼古气功，一举吞噬各种金属，让能力超高速窜升。

　　不过，苏郁也知道，这种事情想想可以，但是真正办起来，是苦难重重。

　　就比如现在，苏郁连海船上的一顿饭都吃不起。而同来上船的那些学员却都吃的不亦乐乎，看来似乎都找到了一个势力依附，或者本身就是名门望族的出身。

　　第二天，黄玉出去买饭的时候，给苏郁和吴金铃一人捎了一份，懒洋洋地道：“你们都是我的学生，怎么可以让别人给落下。不吃饭怎么成？算了，在海船上这一个月的时间，你们的饭由我包了！”

　　……

　　平日的时候，黄玉就拿海船当课堂，给苏郁和吴金铃不断讲解示范一些元素掌控之术，或者战技修炼之术。

　　但是苦于没有修炼是，所以不能亲身演练。饶是如此，黄玉丰富的经验，高明的修炼手段也是让两人受益匪浅。

　　至于其他的一些修炼要诀和修炼时该注意的事情，黄玉只是详细解说一番，要两人记住，等到了天一学院再一一试验。

　　由于很多的功法战技到了天一学院可以自由挑选购买，并且有专门的指导老师。所以黄玉讲说的大部分都是一些修炼的总纲，好让两人有一个明确的修炼路子和方向，而不至于走上岔路。

　　至于具体的修炼，则需要到天一学院去。

　　大半个月的时间一晃而过，苏郁和吴金铃一直呆在房间内部修炼和听课，基本上没怎么出去过。因此，对于船上的其他学员，苏郁也没怎么注意过。

　　直到有一天，黄玉突然心血来潮，说今天讲课了，要带着两人海船上走一走，看一看。


第0039章 空中之城

　　自从上了船之后，无论是苏郁还是吴金铃都没有走过一遍，所以也都欣然领命，跟着黄玉走了出去。

　　三人锁好了房间，沿着走廊开始向外走去。这座船就像一个小型城市，里面各种娱乐与生活设施一应俱全，但是同样的，收费也昂贵无比。

　　其中不少东西，苏郁还是首次看见，所以也就多停留了一段时间。

　　沿着海船走了一半都不到，天就开始黑了。海船上开始逐渐三三两两的点起了灯。

　　与地球上的灯具不同，海船上的灯具都是采用能量晶石作为能源，通过特殊设计的灯泡，发出耀眼的如同阳光一样的七彩光芒。

　　黄玉忽然来了兴致，说要到甲板上去看看。苏郁和吴金铃就跟着黄玉走了上去。

　　犹如爬山一样，三人登上一级又一级的阶梯，最后才来到了甲板之上。

　　这个时候，天色已经完全黑了下来。海船在茫茫大海之中，除了海船自身，四处也望不见半点光影。

　　海面上都是漆黑一片，什么也看不出来。

　　大约由于天色已晚，所以甲板上只有苏郁三人。三人扶住甲板的栏杆，呼吸着拂面而过的海风的气息，禁不住都有一种异样的感觉。

　　就在这个时候，忽听身后传来一阵脚步声，大约有五个人又走上了甲板。

　　苏郁也没有在意，和吴金铃与黄玉在低声说笑。

　　那五个人向苏郁看了一眼，随即也就走到了一边。各自观赏风景。

　　又过了片刻，黄玉懒洋洋地伸了一下腰，道：“回去吧，回去早点休息！”

　　苏郁点了点头，和吴金铃跟在黄玉的身后就要走下甲板。

　　就在这个时候，那五个人忽然间一起凑了过来，其中一个假装不经意地脚下一个趔趄，就向黄玉撞来。

　　如果这个人撞的是吴金铃，苏郁可能会勃然大怒。但是这个人选择招惹的人却是黄玉，所以苏郁也就幸灾乐祸地看着那个故意趔趄的人。

　　连黄玉的豆腐也敢吃？这还了得！

　　果然，黄玉大怒，直接一脚飞出，那个趔趄的人便如腾云驾雾一般，身子高高飞出甲板的护栏，噗通一声落入了海里！

　　旁边的四人见状，一时间惊得呆了，谁也没敢上来搭讪。直到过了一刻钟，随着落海之人大喊救命，四人才慌忙下去，将之提了上来。

　　原来这人竟然是一个旱鸭子！

　　苏郁微微觉得奇怪，这人已经是三星级能力者，就算不会游泳，也不至于会淹死吧？为什么大喊救命？

　　黄玉似乎看出了苏郁的疑惑，懒洋洋地道：“这里的海水不一样，能力者掉入了里面，只凭自己是上不来的。必须要有其他人帮助才行。”

　　苏郁点了点头，好奇地向下看了一眼，只见海水依旧黑漆漆，看不见一点光亮。

　　苏郁心中好奇，不知道这里的海水白天是什么颜色。正在苏郁琢磨着要不要明天来看看时，耳边突然传来一道怒骂声：“你这小泼妇，妈的，为什么踢人！”

　　苏郁抬头一看，正是刚刚被黄玉踢落海水之中的能力者。他浑身上下湿淋淋的，头发变成一绺一绺的，海水正从上面不断地滴落。

　　这人气急败坏，指着黄玉，似乎在质问。

　　“就是，我家公子不小心跌倒而已，又没有碰着你，凭什么踢人！”

　　“踢坏了我家公子，你赔得起吗？”

　　“干脆把自己配给我家公子得了！”

　　黄玉一言不发，慢慢地走到五人跟前，突然出脚，一脚一个，把五人全部给踢了下去。

　　片刻之间噗通噗通的落水声不断传来，紧接着就是一片嘈杂的救命声。

　　黄玉招呼了苏郁一声，道：“我们回去吧！这五个人就自生自灭好了，有人救他们是他们的运气。没有人救，是他们的命运。走吧！”

　　苏郁点了点头，与吴金铃一切走了下去。

　　从这一件事之中，苏郁得到了两个教训。第一是不要得罪不该得罪的人，不要得罪自己惹不起的人。第二是只有实力强大了，才能不受人欺辱。

　　第一件事，苏郁已经得罪了孙志和，算是得罪了自己惹不起的人。好在，苏郁还有黄玉撑腰，勉强也可以说是惹得起孙志和了。

　　不过，苏郁暗暗叮嘱自己一定要小心翼翼。不可再授人把柄，让人抓住自己的不是，对自己进行报复打击。

　　第二天，苏郁再次走到了甲板上，看了看海水，见海水仍然是黑色的。苏郁大大称奇，然后返回了房间，继续修炼。

　　一个月之后，海船终于在一处海岸靠了岸。在船上工作人员的安排之下，船上的人一一下了船。

　　与苏郁想象中的海岛不同，下船之后就是城市，根本没有什么海岛。

　　苏郁终于知道，这艘海船为什么会修的如此之高了。因为，天一学院是悬浮在海面上的一座城市。

　　是的，悬浮在海面上的城市。

　　即便以海船高如云霄的高度，也无法触及城市的底端。当海船停留下来的时候，从城市的城墙上垂下了一段软梯，所有的人都像猴子一样，攀援着软梯走到了城市边上。

　　然后，海船上的工作人员吹向了奏鸣号，很快，城市的大门就在一阵轰隆隆的声音之中打了开来。

　　透过大门的缝隙，所有人都可以看到城市之中的景色。

　　这里美丽如同天堂，风景如画，气候如春，山河秀丽，风光无限，让所有的人顿时心旷神怡。

　　就连苏郁，也不自禁地为大门之内的景色而惊叹。

　　大门完全打开之中，在城市上空又升起了一连串的烟花，在空中爆裂成为九个大字：欢迎新同学前来报到。

　　众人排队，鱼贯而入，分别进入了城市之后，大门在身后轰然关闭。

　　苏郁抬头，却发现大门之内竟然是另外一个自成一体的世界。有月亮有星星，有江湖河海，大地山川……

　　苏郁明白，没有天一学院的允许，自己这些学员们，恐怕很难出得了这座空中之城了！

　　这一船上的学员共有5000来人，全部算上上一次进入空中之城的学员，总共也不过一万来人。

　　这就是天一学院的今年的招生人数，一万多人。而在天一学院内部，则有着大量学员。

　　与地球上的大学不同，天一学院的学员并不是满了四年或者五年就需要毕业留校，这里的学员可以一直留在学院之中，只要缴纳学院规定的费用，就完全不用离开天一学院。

　　不过，如果达到天一学院的离校要求，也是可以离开天一学院的。

　　每一年的新生虽然潜力值都高于80，但是实力值却并不相同。

　　从一星级到星级能力者都有。

　　历史上，能力最低的学员就是一星级的能力者；能力最高的学员都有中级星系能力者。

　　至于高级星系能力者，来天一学院做教师都可以了，自然不会再来做学生。

　　所以，按照天一学院的规定，每一届的学员报到区域一共分为三个区域，包括星级能力者的第一区域、初级星系能力者的第二区域；中级星系能力者的第三区域。

　　苏郁是星级能力者，所以报到的区域就是第一区域。

　　苏郁进入的大门是东门，顺着街道向西走，穿过一条商业街，就来到了一个巨大的门洞。

　　穿过门洞，就是一个十字路口，在十字路口的两边都竖满了各种各样的标语牌，上面写着“迎新会欢迎新同学！”“壮阳会欢迎新同学！”“滋阴会欢迎新同学！”之类的条幅。

　　苏郁在其中还看见两个熟悉的名字：“南山老乡会欢迎新同学！”，以及“天地盟欢迎新同学！”。

　　而在条幅下面，总有几张桌子和几个人在那里坐着，不断地向走上前的新学员介绍着什么。

　　街道上人来人往，人声鼎沸，好不热闹！

　　黄玉笑容满面，跟在苏郁和吴金铃后面，不断地东瞅瞅，西看看，仿佛一个刚刚才入学的新学员。

　　每当苏郁问什么问题时，黄玉总会假装不知道，然后随意地在路边“询问”遇到的人。而这些人也都热心地给予详细的告知。

　　苏郁无可奈何，不知道黄玉发了什么疯。不过经过一番询问，苏郁终于找到了自己要报到的第一区域。

　　苏郁苏郁报到的第一区域在十字路口往南走一段距离，就是第一区域。

　　在第一区域的一座大厦下面，隔阳伞下面，有着十多张桌子拼在一起，上面铺了大大的一块红布。在前面用白色涂成一行大字：第一区域术法师报到点。

　　术法师报道点？

　　苏郁转头向四周看去，果不其然，很快，苏郁就看到了意念师报道点以及枪械师报到点。还有诸如御兽师报到点之类的条幅。

　　这是怎么回事？难道说新学员报到，除了根据实力等级分类，还要根据异能力的不同而分成一个个系别吗？

　　那么，没有异能的能力者，又该分成什么样的系别呢？

　　苏郁想到这里，将疑惑地目光投向了黄玉。却听黄玉道：“取出你的报到证，上面应该有你想要了解的信息！”


第0040章 四怪（上）

　　苏郁急忙取出自己的报到证，却见上面写的都是一些中规中矩的话，并没有什么特别有用的信息。

　　黄玉抽过一看，随手递给了苏郁，道：“天一学院又分为术法师学院、意念师学院、枪械师学院以及近战师学院。每一个学院又分为不同的系别。

　　像术法师，就分为金木水火土五个分系；而意念师则分为物质操控和灵兽操控两大系别。枪械师又分为近程、中程、远程三种。近战师从历史的惯性看是人数最多的一个分支，所以同样分为几个大系。

　　此外还有各种其他的学院与系别。本来每一个新生入学的报到证上，都会标志出大体的学院与系别，不过似乎你和孙志和起了冲突，这老儿竟然没有给你划分系别。”

　　“额，那该怎么办？”

　　“你想去什么学院？”黄玉问道。

　　“可以都去吗？”苏郁问道。

　　“额，可以去旁听，但是原则上，只能属于一个学院！毕竟，如果学院之间有竞赛的话，这涉及到一个荣誉归属的问题。”

　　苏郁看了看黄玉，忽然道：“黄老师，你在那个学院？”

　　“我在术法师学院，水系，”黄玉笑道，“你总算想起我这个老师了！”

　　“我加入术法师学院，去水系报到好了！”苏郁道。

　　黄玉的脸上忽然露出诡异的笑容，笑道：“好啊！我们水系很荣幸，终于有了一位天才少年了！”

　　苏郁虽然觉的黄玉的语气有些夸张，但也没有多想。

　　吴金铃的报到证上同样没有标明所属学院，不过吴金铃不是术法师也不是意念师，所以最终要去近战师学院。

　　苏郁点了点头，向黄玉询问了一些报名注意的事项，就走向了那术法师学院的区域，然后在其中找到了水系迎新点。

　　当苏郁走上前的时候，才发现了一个问题，这里的迎新人员居然全部是女生。

　　在其他的迎新点，大部分都是男女混合。而在水系术法师迎新点，不但迎新人员都是女生，就连前来报到的也清一色的都是女人，不见半个男人。

　　不但苏郁愕然，那些迎新人员和报名人员也都愕然地看着苏郁，仿佛苏郁是一个怪物。

　　不过这些人迅速看到了黄玉和吴金铃。那些迎新人员急忙热情地迎了上来。其中一个一身黑衣的女子笑道：“黄老师，那阵风怎么把你吹来了！”

　　黄玉笑笑，道：“我带弟子前来报到！”

　　“啊，黄老师的弟子！”黑衣女子一惊，目光掠过苏郁，直接落在了吴金铃的身上，笑道：“你好，我是关爽，很高兴认识你！”

　　“吴金铃，很高兴认识你！”吴金铃浅浅笑道。

　　“呵呵，你真美，我都要爱上你了！”关爽人如其名，性子直爽。

　　“呵呵，关爽，你可搞错了，是他要来咱们系报名！”黄玉指了指苏郁，道。

　　“什么？”关爽看向苏郁，失声道，“男的？”

　　这个时候，苏郁终于知道事情有些不对了，不过他还是笑着说：“你好，我是苏郁，前来水系报到！”

　　“哇，男生！”

　　“耶，男的！”

　　“碧波碧波”、“叽叽”、“喳喳”“哗哩”，顿时，苏郁的身边围上了一圈黑衣女子，都绕着苏郁看个不停。

　　正在苏郁没有搞明情况的时候，一个饱含磁性的声音在众人耳边响起：“请问，这是水系新生报到的地点吗？”

　　苏郁抬头一看，站在眼前的是三个男子，一个身材高大，通体蓝色。一个身材高大，通体白色。一个身材矮小粗壮，通体红色！

　　这三个人一出现，顿时将水系黑衣女子的注意分散了。

　　苏郁趁机扯着黄玉走出了人群，低声道：“这究竟是怎么一回事？”

　　黄玉笑道：“你没有听说过一句话吗，女人都是水做的。所以水系的学员都是女生，你是这么多年来唯一的一个男学员。当然，现在，还有三个！”黄玉说着，指了指那三个颜色怪异的人。

　　苏郁终于理解了黄玉所说的“终于有了一位天才少年是什么意思了！”

　　原来之前，都是天才少女。

　　那三个颜色迥异的男子，同样是水系的能力者。

　　蓝皮肤的叫蓝枪、白皮肤的叫白剑、红皮肤的叫洪锤。

　　三个人与苏郁一样都是星级能力者。当然，在了解了彼此是水系仅有的四位男生之后，这三人看向苏郁的眼光之中顿时亲切了许多，大家都有一种难兄难弟的感觉。

　　很快，关爽和一个叫做赵艳的女子，带着四人走到了水系学员的宿舍。

　　这是一栋一栋独立的别墅群。

　　可以一人一栋，也可以选择和别人合住一栋，这样在资费上可以节约一些。

　　蓝枪、白剑、洪锤和苏郁一样，都是平民草根出生，也都没有依附于任何组织。所以四人默契地选择了同一栋别墅。

　　别墅之中四人各住一部分，还划分处一块共同的区域供交流开会之用。

　　确定了居住的地方，苏郁便和吴金铃去了近战师学院报到。

　　近战师学院堪称是天一学院最大的学院，人员众多，势力也是最大。

　　吴金铃进入的也是第一区域，星级能力者的修炼区域。吴金铃需要的药材，已经收集到了冥神雾和还阳草、长生果等几种，大部分还是在收集之中。

　　不过，黄玉已经通过自己的渠道散布出了消息，相信，很快，就能收集齐全了。

　　然而，出乎苏郁意料的是，近战师学院竟然拒绝接收吴金铃，理由是吴金铃的报到证上并没有标明是近战师学院的学生。

　　黄玉大怒，想要说些什么，吴金铃却没有生气，淡淡地道：“那我去水系术法师好了。和苏郁在一个学院，有什么不好的！”

　　黄玉闻言笑了，道：“很好，今年我们水系术法师又多了一个天才少女。我敢打赌，近战师学院一定会后悔的……”

　　吴金铃并没有去水系术法师的学生宿舍，而是暂时跟着黄玉住在了一起。

　　当一切忙完之后，苏郁回到了宿舍，正遇上蓝枪、白剑与洪锤三人。

　　这三人似乎是一路同来，所以早已相识，彼此之间已经很是熟稔。

　　三人看见苏郁，顿时眼角放光，道：“好多美女哇！发了，发了，赚了赚了！”

　　苏郁微微一笑，这水系里只有四个男生，的确是苏郁没有想到的。不过，相对这三个家伙，苏郁要镇定的多。

　　忽然之间，蓝枪高声道：“大家一起去喝酒吧，我今天我请客，早就听说天一学院的药酒乃是天元星一绝，不但可以提升功力，还有壮阳滋阴补肾的功效……”


第0041章 四怪（下）

　　苏郁想了想，以后朝夕相处，抬头不见低头见的，倒也应该了解一下这三人的脾性。

　　反正是蓝枪请客，苏郁也乐得前往。

　　早在报名的时候，苏郁的住宿与平常食宿费用都已经由黄玉垫付。去除这些，苏郁又从黄玉手里支领了100万能量晶石作为日常开销。

　　如果是在初到七岭山的时候，苏郁或许会以为一百万足够做很多事情了。但是在遇到黄玉之后，苏郁知道，一百万，其实在天一学院不算什么。

　　而除此之外，黄玉还神秘兮兮地递给了苏郁一张漆黑的卡片，笑道：“以后买东西，吃饭什么的交易结账的时候，出示这张卡片，会有意想不到的效果！”

　　苏郁接过卡片，见到它毫不起眼的面容，不由的有些怀疑，道：“你不是在骗我吧！”

　　“到时，你就知道了！”黄玉笑道，“小子，我告诉你，这张卡是我千辛万苦好不容易才弄到的，就只有这一张，给了你我就没有用的了。

　　我对你恩重如山，你日后变强了，可不能忘恩负义啊……”

　　苏郁翻了个白眼，收起了卡片，没有理她……

　　苏郁与蓝枪三人走出了别墅之外，开始寻找前往食堂的路。

　　由于都是第一次来到天一学院，来到这个空中城市，所以四人看哪儿都比较新鲜，一路走走停停，指指点点。

　　说是天一学院，其实就是一个大的城市，各个分支学院就相当于城市的各个分区。

　　各个学院在总校区统一报名之后，就开始乘坐专车前往自己所属学院所在的各个分校区。

　　在天一学院，每一个学员在入学时都会领到一身系服，平时在学校一般都要求穿着系服，以示区分。

　　当然，这一身系服的价钱自然也是不菲，从十万到百万能量晶石不等。

　　蓝枪、白剑、洪锤和苏郁四人在术法师学院水系，领取的是一身黑色的水系系服。只是在系服的袖口绣了一个紫金色的圆球，漂浮在一团水波之中，表示是水系术法师。

　　近战师同样分为金木水火土五系，水系近战师的系服同样是黑色，只是在袖口绣着一柄插在水中的剑。

　　蓝枪、白剑、洪锤都是十星级能力者，潜力值高达百分之九十六；苏郁，虽然只是一星级能力者，但是潜力值高达百分之九十九，是四人中最变态的存在。

　　出于某种原因，苏郁是五属性潜力值都高达百分之九十九的事情被人压了下来，所以天一学院之中的学生，很少有知道苏郁的真实底细。

　　而唯一知道苏郁的真正潜力的南山国的安小白与林青青等人，却都已经得到了孙志和的授意，都是心照不宣地隐而不提。

　　所以，蓝枪、白剑与洪锤三人虽然与苏郁住在一起，但也丝毫不知内情。

　　只是以为苏郁是一个水系潜力值近乎百分百的天才，不知道苏郁是金木水火土五系潜力值都近乎百分百的妖孽。

　　天才与天才相遇，一般不外乎彼此竞争打压，或者惺惺相惜，知音遇知音的感觉。

　　苏郁与蓝枪等人相遇，就是第二种感觉，大家趣味相投，脾性相合，一说话之间都有英雄相见略同，彼此相见恨晚的意思。

　　当四人走出了别墅的时候，一身黑衣的关爽就直接跑了过来，坏笑道：“四怪，早啊，要去做什么啊！”

　　蓝枪一愣，道：“什么四怪？”

　　正在这时一个女子从旁边走过来，听见了关爽的话，惊呼道：“关姐，这四人就是四怪哇，好可爱哇！”

　　洪锤一个箭步冲了上去，拦住关爽，道：“你说什么，不明不白的，我看你是小泼妇！”

　　关爽大怒，指着洪锤的脑门道：“你就是四怪中的矮子怪！蓝枪就是蓝皮怪！白剑就是白骨怪！苏郁就是、额，就是苏郁怪……”

　　关爽生气之下，随口胡诌了几个称号，洪锤身材矮小，所以成为矮子怪。蓝枪、白剑的皮肤分别呈现蓝色与白色，所以被冠以蓝皮怪与白骨怪的称号。

　　至于苏郁，关爽一时卡壳，想说出丑八怪，但苏郁是一个正常的少年，眉目清秀，说不上哪里丑，于是就变成苏郁怪！

　　洪锤闻言，哈哈一笑，转身便走，嘴里道：“我不和长舌妇一般见识！”

　　蓝枪等人都笑着摇头，他们本都是人中之杰，也都一笑而过。

　　关爽和其他女子能来到天一学院，自然都是天才中的天才，在未来之前，寻常人想要和这些女子说上一句话都是极为困难的事情。

　　可是来到了这学院之中，所有的人都仿佛返老还童，重新经历了一次青春少年时代，大家的性格都变了。

　　无论男女都是活泼好动，女生本来就叽叽喳喳，陡然见到女儿国来了四个男的，自然更是议论不已。

　　经过关爽这一搅和，从此以后，四人一走出别墅就会被一群女生包围，大喊着：“水系四怪，蓝白红郁！”

　　而在经过小道消息的传播之后，在仿佛女儿国的水系之中，苏郁四个男性能力者也被人称为水系四怪！

　　当日，蓝枪带着苏郁三人来到了天一学院第一食堂，要了一桌丰盛的饭菜，开始大吃大嚼起来。

　　席间，四人各自简短地介绍了一下自己的身世。苏郁惊讶地发现，四个人都相似地没有选择依附各方势力，而是自力更生。

　　天一学院的饭菜味美无比，可以说得上是宇宙第一，而且其中蕴含的能量之丰富，令四人大喊过瘾。

　　一通狂吃海喝之后，四人的都感觉到一丝奇异的能量自己的体内流窜，在吸收了这些能量之后，每一个细胞中都传来了舒爽的感觉。

　　不过苏郁想到了这些饭菜的价格，又联系到四人都是没有依附什么势力，心中却有些担心起来。

　　等到了结账的时候，餐厅的服务员看了一眼账单，立即报出了费用：三十一万一千一百二十四块能量晶石！

　　蓝枪腾地从座椅上跳了起来，失声道：“什么，三十一万多？”

　　苏郁见状暗暗叹气，他早就猜到，蓝枪如果没有依附势力，也就不能有太多的能量晶石！

　　而且，没有人领着蓝枪，蓝枪想必也对天一学院的价格行情不太了解！

　　“额，那个你没有算错吧！”蓝枪发现自己的失态，旋即坐回椅子，缓缓地道。

　　服务员眼中闪过一丝鄙夷的目光，冷冷地道：“没有，你点的都是本店比较高级的菜肴，所以花费会比较多一些！”

　　“美女，能不能便宜些！”白剑勉强笑道，脸色也有些不好看，显然这个价格远远超出了他的预算。

　　“三一万一千一百二十四块能量晶石已经是打了八折后的价格了！”服务员的语气更加冰冷了。

　　“你这里的东西是用神仙肉做的吗？”洪锤道，“干脆去抢好了！”

　　女服务生脸上厌恶的神情一闪而逝，冷笑道：“吃饭付钱，天经地义！你们想吃白食的话，恐怕是不能如意了！”

　　苏郁曾经听黄玉说过，这里的服务员大部分都是一些学员在勤工俭学。而且其中不乏有超级天才的学员，所以这些学员对一看就是新生的蓝枪等人没有任何客气。

　　何况，这些人似乎还是一些土包子！

　　当然，再富有的人来到天元星，只怕也会变成了土包子！

　　所以这个服务员的脸色冷漠，语气中有着鄙视。

　　蓝枪脸色愈加蓝了，似乎是蓝血上涌的缘故。

　　服务员冷冷地扫了四人一眼，冷声道：“没钱就不要点那么贵的菜，没钱装什么大款啊！”

　　苏郁冷冷一笑，道：“有钱没钱，可不是你说了算的！”

　　“好啊，既然有钱，什么也别说了，那就快结账好了！”

　　苏郁身上带了一百万能晶石，足够付账的，不过他突然间想起了黄玉给的那张卡片，心中转过一个念头，抬手就递出那一张乌黑的卡片，淡淡地道：“这个有什么用，你认识吗？”

　　服务员看到苏郁手中的卡片，脸色剧变变，骇然地道：“这，这是贵宾消费卡，你是从哪里得来的！”

　　苏郁冷冷地道：“哦，原来你认得，那就好说了。你是直接收能量晶石呢？还是等我去下面兑换成能量卡在给你呢？”

　　其实对于这个贵宾消费卡是什么，能起什么作用，苏郁是一点也不知道，不过看女服务员发白的脸色，苏郁就知道，这张卡片大有来头。

　　女服务员脸上青白之色不定，不过，看了看苏郁手中的卡片，她顿时堆起了笑容，客气地道：“请您稍坐，我去去就来！”说完之后，就急忙转身走出了房间。

　　苏郁看了看蓝枪，道：“蓝枪，这顿我请了，下次你再请回来，记住！”

　　蓝枪感激地看了苏郁一眼，也没说什么客套话，只是点了点头。

　　倒是白剑问道：“你那张卡是什么东西？贵宾消费卡？”

　　苏郁微微一笑，道：“我也不知道这到底是做什么用，想不到会有这样大的威力！”

　　“很好，”洪锤笑道，“你看那个女的一张臭脸，看到你的卡片之后，旋即变成了狗脸，真正解气！就不知道她出去做什么？”

　　众人一边赞叹，一边把话题都放在了苏郁手中的黑色卡片上。这张小小的卡片外表平淡无奇，谁也看不出有什么出奇之处。不知道那个女服务生何以会如此惊讶。

　　其实，黄玉给苏郁的这张卡是天一学院内部流传的贵宾消费卡。贵宾消费卡只有天一学院的内部人员才能得到。使用贵宾消费卡，不论购买什么，可以在天一学院内部享有九折的优惠价格。

　　一般来说，能有持有贵宾消费卡的，只有学院的高层领导。

　　这些贵宾都在学院拥有举足轻重的地位，是天一学院的各种饭店、餐馆以及其他服务机构努力讨好巴结的对象。

　　所以，一般遇到持有贵宾消费卡的人，到了饭店绝对不是只打九折那么简单，一些地方甚至不收一分钱，不但不收钱还会免费赠送一些赠品！

　　不过，这种卡都是按照人头发放的，就算有些学院的教师都没有得到。学院的学员能够持有贵宾消费卡的，苏郁还是有史以来第一个。

　　而这样的强势人物，又怎是一个小小的食堂兼职服务生可以得罪的起的。

　　只要苏郁在食堂管理人员面前，透露一句对这个女服务员的不满，她这份兼职可就泡汤了。

　　所以，那个女服务员才如此惊惶。

　　过了片刻，女服务员走了进来，恭恭敬敬地走到苏郁面前，恭声道：“您好，那个，您的饭钱我已经替您支付了！”

　　苏郁一愣，看了看女服务员，道：“为什么？”

　　女服务员听了这话，有些慌了，以为苏郁并不买她的帐，所以准备去管理部告状，她急忙从空间环内取出四张卡片，递给了苏郁，道：“这是四张能量卡，一张可以充当十万块能量晶石使用，请收下！”

　　苏郁看了看女服务员，知道一定是那张黑色卡片的功效。他看了看女服务员，轻轻伸出手接过四张能量卡。

　　低头看了一眼那四张卡片，只见一张上面标着十万。苏郁收起能量卡，点了点头，道：“没事我就回去了！”

　　女服务员迟疑了片刻，才小心地道：“那个，今天的事情，可不可以请你不要告诉我的老板！”

　　苏郁平白得了四十万，也不想多事，就道：“今天的事算了，你以后注意些吧！”

　　女服务员闻言，顿时露出感激的神色，急忙点头道：“多谢你了，多谢你了！”

　　……

　　“老苏，这个小婊子给你的什么东西，为什么能当饭钱用？”洪锤问道。

　　“是能量卡，在学校的中心可以兑换，用能量晶石兑换能量卡，这样交易付款的时候就方便了许多。否则几十万块能量晶石，不是一般的麻烦！”苏郁解释道。

　　蓝枪还是在想着刚才的事情，道：“他妈的，天一学院的饭菜这么贵！真是他妈的服了！”说完又看了看苏郁，笑道，“老苏，今天多亏你了。否则今天咱们统统都要被彻底鄙视了！”

　　“妈的，那个婊子狗眼看人低，有什么了不起的。爷非要做出一番事业来给她看，这天一学院是我们的天下！”白剑道。

　　“少说大话，这天一学院又不是乡村小地方，那里有那么容易成为你的天下！”洪锤道。

　　一时间，四人都有些萧索，来到这里，随便碰到的人几乎都比自己的实力要高，一时间成了垫底的存在，所以众人都有些不能适应。

　　……

　　当苏郁四人回到别墅时，关爽正在大门前等着四人。

　　“嗨，美女，你在这里做什么？”白剑问道。

　　“我来通知你们四个，下个月，就要举行天一学院的新生超级对抗赛！分为个人和团体两个部分，以系为单位，每个系里都要选举出一定的新生。你们要不要报名参赛？”

　　“有什么奖励吗？”蓝枪两眼放光，道。

　　“如果取得了好名次，自然有奖励，如果名次垃圾的话，给系里丢人，还有什么奖励的！”

　　“美女，说说，都有什么奖励！”

　　“取得了学院前一百名，奖励十万能量晶石，取得了学院前十名名，奖励一百万能量晶石。同时还可以获得价值一百万能量晶石的参赛头盔一个！

　　取得了学院的第一名，奖励一千万能量晶石。可以用八折的价格购买学院的功法秘籍！”

　　“这么强悍！”洪锤惊叹了。

　　“这还只是学院的奖励，分支学院和系里都会有另外的奖励！”

　　“我报名，我们四个都报名！”蓝枪猛地攥紧了拳头。

　　“对，我们要报名！”白剑和洪锤也说道。

　　关爽看了看苏郁，道：“你呢？”

　　苏郁点了点头，道：“同样报名！”

　　关爽笑了，把几人的名字都记了下来，道：“很好，很好，今年我们水系学员也终于有男生参加了，不错。你们四个，可得加把劲，把把脸给丢没了！”

　　……

　　苏郁四人又问了一些情况，得知这次的新生对抗赛分成三个系统，一个是星级能力者，一个是初级星系能力者，一个是中级星系能力者！

　　每一个系统的参赛人员都可以达到一万人！

　　苏郁四人都是星级能力者，要参赛，只能参加星级能力者系统。

　　至于比赛的方式和规矩，则等所欲的报名人员都确定下来之后，由系里的老师专门给予指导解释。

　　回到别墅之后，四人兴奋地议论起这个即将举行的新生超级对抗赛来。

　　“妈的，这一次进不了前一百名，也得进前十名！”洪锤道。

　　“你就瞎吹吧，连前一百名都进不了，还进前十名！”蓝枪讥讽道。

　　“我们都是十星级的能力者，在比赛之中还能占到很多优势。不过老苏，你不过是一星级能力者，上去，可以有些不对劲啊！”白剑道。

　　苏郁笑了笑，道：“我去摸鱼的，充数而已！”


第0042章 狭路相逢

　　第二天，黄玉找到了苏郁，告诉了他新生对抗赛的详细信息。

　　“我之前没有同你讲过，新生对抗赛是新生开学之后的第一场盛事！一般来说，几乎所有的新生都会参加。

　　不过因为新生的实力都是不一，从一星级到十二星级的都有。所以比赛形式比较特殊，赛场在虚拟宇宙之中进行。

　　所有的新生都在特殊的参赛区域，戴上特定的意识感应头盔，进入天一学院的内部虚拟世界。在里面的所有的学员的实力都被设定为一星级。

　　这样，新生对抗赛考验的就是学员对战技和元素掌控术法的理解和掌握，而不是凭借着超强的武器和超强的实力对敌。

　　你明白了吗？”

　　苏郁点了点头，道：“明白了，就是说在里面，每一个人的身体数据都是一样的，大家的起点都一样，不同的就是个人的战斗意识和战斗技术而已！”

　　“不错，就是这样的！这样，就能让所有的学员清晰地认识到自己的位置。端正态度，不骄不躁，脚踏实地地训练自己的战技和元素掌控之术！”

　　苏郁忽然间想到了一件事，道：“术法师和意念师以及近战师的身体数据应该是不同的吧？”

　　黄玉摇了摇头，道：“都是一样的，也就是说，在虚拟宇宙中提供的比赛身体，可以同时施展元素掌控术、物质操控术、灵魂操控术、以及近战特技等！

　　当然，前提是参赛者本身掌握的战技。一般来说，近战师是不会精通元素掌控术的，在短短的参赛时间也不会临时掌握，即使掌握了也没有用。因为在比赛结束之后，回到现实中的身体，比赛中的一切数据就都会失去。留下的只有对战技和战斗经验的提升。

　　所以，无论是近战师还是术法师或者意念师，在战斗中都会本能地使用自己擅长的攻击方式。

　　但是你不同，你本来就兼具意念师、术法师、近战师等各项能力，所以在这次的战斗中，你可以大出风头了。

　　如果有可能，尽量夺得第一。那个奖励是非常丰厚的！”

　　“是啊，一千万能量晶石啊！”苏郁感叹道。

　　“不，我指的不是这个。我是说那个八折购买学院的功法秘籍的奖励。”黄玉郑重地道，“这才是真正巨额的奖励！”

　　“此话怎讲？”苏郁问道。

　　“你要明白，不论你要购买怎样的功法秘籍都是八折。如果你购买了十亿能量晶石的秘籍，就可以省下两亿能量晶石，这种差价才是巨大的。”黄玉道。

　　“十亿能量晶石？”苏郁有些吃惊，“什么样的功法秘籍价值十亿能量晶石。”

　　“天一学院的功法秘籍都是无价的，有一些甚至价值百亿能量晶石！是大部分人倾家荡产也买不起的。可是如果你能得到第一名，就会省下二十亿！”

　　“二十亿能量晶石！”苏郁震惊了。不过他旋即摇了摇头，“就算省下了二十亿，那八十亿，我也无法支付！一样买不了！”

　　黄玉看着苏郁的双眼，道：“如果你得了第一，无论你要买什么功法，我都会为你垫付这一切费用！”

　　苏郁砸了咂舌，道：“你为什么要这样做？”

　　“第一，机会难得。你要知道天一学院的功法秘籍，在平日里都是不打折的。我给你的那张贵宾消费卡，你拿着出去买衣服，吃饭，可以打九折，甚至更多！

　　但是你拿着去买功法秘籍，绝对没人鸟你的！

　　对于每一个进入天一学院的学员来说，购买秘籍唯一有优惠的时候，就是这一次的新生对抗赛。

　　但是，每一届，也仅有一个学员有此殊荣而已！”

　　苏郁有些动心了，不过他旋即道：“只怕，我的能力还不够夺得第一吧！毕竟我才活了几十年，有些老怪物不知道活了几千年，几万年，战斗经验和对战斗技术的体悟肯定会比我深刻一些！”

　　“是的，所以你想夺得第一的任务，任重而道远！”黄玉拍了拍苏郁的肩膀，道：“努力吧！小子，你还年轻的很呐！”

　　苏郁有些无语，道：“你刚刚说整个新生中，只有一人获得。不是说分成三个系统比赛吗！难道最后要星级能力者和星系能力者一起拼杀？”

　　“嘿嘿，这就是你们的幸运了。购买功法这一条的优惠，只适用于星级能力者。至于初级星系能力者和中级星系能力者，只有1000万能量晶石的奖励，并没有购买功法的优惠！”

　　“所以呢，你要努力了小子！”黄玉说完，拍拍苏郁的肩，就走开了。

　　苏郁心潮起伏，不断地思索着黄玉的话。的确，功法的优惠才是最有诱惑力的一环。苏郁现在的古气功修习，已经快要走到了尽头，所以苏郁急需一部上等的功法秘籍。

　　而且，不论苏郁购买什么价格的功法，只要苏郁取得了第一名，价钱就是黄玉垫付！这是最让苏郁兴奋的地方。

　　随后，苏郁就开始考虑起自己要得第一的可能性大小了。

　　如果是采用真实身体作战，苏郁的优势是体内空间和食金者的速度与再生能力，同时，苏郁有着神器铁枪和无限的暗黑能量，永远不会担心能量枯竭。

　　但是缺点也很明显，苏郁即使玄铁体化之后，也不过是勉强能杀死九星级能力者，还得借用手炮的威势。

　　对于十星级以上的能力者，如果不动用手炮的话，苏郁要取胜的难度就会无限上升。

　　如果是采用虚拟身体，在虚拟宇宙之中作战，那么苏郁的确还有那么一些得胜的希望。

　　毕竟，苏郁的先天优势同样是其他人所不能比拟的。五行属性样样精通，一身兼具数种异能！

　　而且，那些十星级、十一星级、十二星级的能力者，也未必就能占到多大的优势。这些人平时使用高级别的力量和速度习惯了，换了一星级的身体，肯定会有一些不适应。

　　就比如平时，面对一星级能力者的攻击，他们的身体强度完全可以无视。而他们的一拳打出，就可以让一星级能力者魂飞魄散。

　　所以这些人在作战时，几乎都不用讲究什么技巧。如果修为骤降之后，原先的力量与速度上的优势失去，这些人的战技未必就强于苏郁。

　　当然，这只是苏郁单方面安慰自己的想法，至于会不会出现犹如黄玉和孙志和这样有着精准控制力的变态，苏郁也是不得而知。

　　不过，黄玉和孙志和是天一学院的教导主任与教师，有着这样的精准控制力也许与学院的教学宗旨有关。而外部的能力者，一般很少会有这样的要求。

　　除了那些有着严格的家族训练的世家子弟，很少有能力者能做到这样。

　　……

　　第三天，所有新入学的水系新生，都被通知，要到教学楼去开会。

　　水系新生是人数比较少的一个小系，这一届的新生总共200多人，全部集中在了一个教室之中，等待着系主任的到来。

　　除了苏郁四个男生之外，诺大一个教室之中，全部都是女生的叽叽喳喳的声音。

　　正在众人谈兴正浓的时候，一阵清脆的鞋跟敲击地面的声音响起，一个办公室女郎模样的中年妇女走了进来。

　　中年妇女大约二十七八岁，性感而不妖冶，身形虽然姣好，但是脸上还有着小女孩的青涩，将成熟与年少的魅力结合在了一起。

　　“哇，美女哇！”白剑低声道，双眼放光，“我发誓，我一定把系主任追到手！”

　　蓝枪在下面踢了他一脚：“你小点声，这里的老师都是高级能力者，你说的一个字都会不漏地被人听去，小心给你小鞋穿！”

　　白剑闻言脸色一变，急忙捂住了自己的嘴巴。

　　系主任只是淡淡地向苏郁四人的方向看了一眼，就往教室前面一立。

　　系主任没有说一句话，但是强大的气场散发开来，所有的人都止住了声音，端端正正地在自己的座位上做好。

　　赵文倩笑了笑，道：“各位新同学，大家好，先介绍下我自己吧——赵文倩。以后呢，大家的日常生活、以及其他杂事的管理就交给我了。

　　而你们的学业与训练则有具体的各科教师负责。

　　我呢，就像你们的保姆或者说监护人一样，帮你们处理日常琐事，为你们在学院之中争取更多的资源，让你们能够专心的训练……”

　　赵文倩说了好多，然后才道：“我们水系虽然小，但是麻雀虽小五脏俱全。我们这次的新生一共二百四十人，并且很荣幸地，我们这一次有了男同学加盟，而且一来就是四个。

　　对于从建院以来就未曾有过一个男生的水系来说，这不能说是一个奇迹……”

　　很多女生纷纷回过头来，好奇地打量着苏郁四人。苏郁直接视若无睹，白剑则兴奋的跟什么似地。

　　经过一段时间的客套之后，赵文倩的话题终于转到了新生对抗赛上：“我们这次开会的目的，一个是彼此熟悉一下，为以后的合作打下一个良好的基础。同时，我要跟你们重点说几句这个新生超级对抗赛的情况。”

　　赵文倩下面讲了一系列新生对抗赛的规矩与注意事项，其中大部分黄玉都已经告诉了苏郁。

　　最后，赵文倩才道：“这个新生超级对抗赛，如果能够获得一个好的名次。既是个人的荣誉，也是学院的荣誉。

　　我们学院在历年之中最好的成绩，是由你们的学姐，唐莉同学在三年前创下的。那个时候，唐莉取得了全学院的第九名，希望今年，你们之中的某些人，能够超越这个成绩！

　　什么？有人问有什么好处？

　　大家都知道，进入了前一百、前十、学院里都会有相应的奖励。同样，我们的术法师学院也有相应的奖励，系里同样会有相应的奖励！

　　前一百名，获得系里赠送的五万能量晶石；前十名会有十万能量晶石；第一名有百万能量晶石。

　　此外，我们还有各种各样的赠品！至于能否拿到这些奖励，就看你们自己的了！”

　　……

　　不得不承认，一入学就召开的新生超级对抗赛，极大了鼓舞了所有新生的训练热情。

　　虽然正式上课训练是在新生超级对抗赛结束之后，但是现在，各个训练场中已经堆满了新生的人影，没有人原意在这个时候偷懒。

　　超重室、反重力室、虚拟训练室、外景模拟室……等各种训练室之中都是人满为患。

　　唯一例外的就是水系四怪“蓝白红郁”了。这四人不是不想训练，实在是囊中羞涩，找不出这么多钱来缴纳训练场的费用。

　　所以，在大部分学员都训练的热火朝天的时候，四人却一溜烟地走出了学院的大门外，开始寻找一些兼职工作，来贴补日常生活费用。

　　毕竟，美食美味当前，却不能吃；高级的训练场地就摆在眼前，却只能眼看着，不能进入，也的确够让人难受的。

　　所有，目前四人或者说蓝枪、白剑与洪锤三人，最迫切的需要就是设法搞到一份工作，或者找到一个势力去依附。

　　四人已经了解到，天一学院附近的工作薪水还是蛮高的。就比如上次的那个在食堂兼职的女服务员，一个月就有十万能量晶石的收入。加上提成和偶尔有一些客人给的小费，好的时候，一个月甚至能有几十万。

　　这也就是，为什么那个女服务员如此害怕被炒鱿鱼的原因。像这种出力不多但是可以维持温饱的工作在学院之中还是很吃香的。

　　而除了学院提供的勤工俭学之外，天一学院的学员也可以在外面的各种商铺打杂，做临时工之类的。

　　可惜，当苏郁等人前去寻找时，却发现几乎所有的商店都已经不再招人。几乎在数百年前，学院附近的商店就已经不再招人了！

　　苏郁心中一阵纳闷：“黄玉应该明明知道是这样的情况，却还鼓励自己去找兼职，不知道打的是什么注意！”

　　然而，四个人却意外地发现了许许多多的势力集团的赞助点，在这里，天一学院那些还没有依附其他势力的学员可以随时来这里选择自己的依附势力。从而为自己以后的生活解决经济危机。

　　看到这些赞助点之后，蓝枪和白剑以及洪锤只是稍微犹豫了一下，就开始在里面筛选起来。

　　与苏郁不同，这三人在天一学院并没有人照顾，也没有提防去支领大量的能量晶石，所以对于能量晶石的需求与渴望也就比苏郁热切的多。

　　苏郁好歹还有黄玉在那里放着，没有钱的时候，就可以去支领，只要以后还上就行了。

　　但是蓝枪三人不同，如果没有钱了，三人就只能干挺着，什么也做不了。

　　所以，这也是三人如此急切出来寻找工作的原因。

　　现在，有了另一条更轻便的道路，已经吃够了没有能量晶石和金钱的苦头的三人自然不会放过了。

　　苏郁暂时还是没有加入这些势力的意思。所以苏郁只是陪着三人在挑选各自的依附势力。

　　苏郁敏锐地发现了一个问题，那就是，在天一学院附近的这些势力集团，要比在南山国的测试场地出现的那些势力集团要庞大，所能提供的条件也更加优越，几乎可以全部包揽在整个天一学院所有合理的或者不合理的开销。

　　但是相应的，这些势力集团的条件也更加苛刻。其中不少势力集团，甚至要求学员加入这些势力集团，在毕业之后直接为这些势力集团卖命。

　　苏郁摇了摇头，不到万不得已的时候，他还是不想加入这些势力集团。

　　不过蓝枪三人却已经不在乎这些，或者说已经不想去在乎这些东西。

　　因为，他们已经没有资本去在乎这些东西。

　　经过了三天时间的走访与筛选，蓝枪选择了一个名叫沙宣帝国的庞大宇宙国度。对方答应为蓝枪提供一切需要的资金，但是同样的，蓝枪毕业之后，要加入这个宇宙国，为宇宙国主效力。

　　而白剑则选择了另一个宇宙国度，条件和待遇与蓝枪差不多。

　　洪锤则选择加入了一个铸造师协会。铸造师协会同意对洪锤进行培养和锻炼，同时支付洪锤在大学里产生的百分之九十的费用。

　　而其余百分之十的费用，则需要洪锤在铸造师协会打工，铸造兵器来自己赚取。

　　对于蓝枪和白剑的选择，苏郁还能理解。对于洪锤的选择，苏郁则有些摸不着头脑，试探地道：“你难不成以后想当一个铸造师？”

　　洪锤得意地一笑，道：“告诉你一个秘密，我就是古老铸造师家族的唯一传人！终有一天，我会铸造出这个世界上最强的神器。

　　千百万年之后，或许世人已经不记得我的名字，不知道我的存在。但是，我铸造的神器，将会在世界上永远流传！”

　　苏郁和蓝枪、白剑面面相觑，想不到洪锤矮小粗壮的身子之中，竟然埋藏着这样一个伟大的理想。

　　寻找了依附势力之后，三人顿时精神的不得了，仿佛换了一个人似地。

　　当即，三人带着苏郁再次走入了上次的那个食堂餐厅，再次叫来了那个女服务员，守着她的面，点了更加昂贵的菜。

　　蓝枪叫的菜，几乎都是照着菜谱上最贵的来。他没点一个菜，女服务员的脸色就变了几分。

　　那个女服务员看着苏郁四人点的菜，几乎快到了一百多万能量晶石，当时脸色苍白的不行了。

　　四人谁也没有在意，还以为她是被蓝枪的胡吃海喝给吓住了。

　　直到结账的时候，众人才反应过来女服务员的脸色为什么这么差了。

　　三人吃掉了一百一十万的能量晶石，女服务员看着账单，战战兢兢地说道：“那个，我现在身上只有80多万的能量晶石，似乎不够这一桌菜的价格？”

　　蓝枪一怔，旋即明白了，这个女服务员以为四人又是来吃白食了，以为又要为四人买单，所以看见自己点菜才担惊受怕。

　　蓝枪哈哈一笑，道：“你放心，这一次你的态度不错，我们不要你出一分钱！”说着，蓝枪直接将200万的能量卡扣在了卓在上。

　　女服务员瞪大了眼睛，不能置信地看着蓝枪，旋即急忙道：“谢谢，谢谢了！”

　　结完帐之后，从食堂里走出来，蓝枪对苏郁道：“老苏，不是我说你，你也该找一个势力依附了。这种财大气粗的感觉，这他妈的爽！”

　　白剑三人也纷纷附和。

　　苏郁笑了笑，道：“你们喜欢这种感觉就好！至于我，现在还不着急！”

　　四人一边说，一边向水系学员宿舍区域走去。

　　忽然之间，苏郁看见了一个“熟人”，不由地停住了脚步。

　　这个人，就是和苏郁一起来自南山国的安小白！

　　当时，苏郁还记得，当时在南山国，安小白嚣张的举动。

　　当时，安小白在测试场地上伸出手，却没有立即放在能量水晶球上，而是傲然地环顾四场，朗声道：“我安小白，就是今日的最佳优胜者，我是第一，第一无敌。你们都是渣！”

　　一边说着，安小白一边伸出右手，指着场中众人，缓缓转了一圈！

　　安小白神态傲然自大，语气与动作无一不对其他人充满了不屑！

　　最后的结果却是，由于苏郁五属性潜力值全部都是百分之九十九的存在，安小白彻底成为了笑柄，被苏郁用行动狠狠地扇了一个光。

　　苏郁明白，一安小白心高气傲的性格，在这件事上吃了如此的一个大亏，肯定已经对自己怀恨在心。何况，安小白还加入了孙志和的天地盟，和苏郁的关系基本上已经确立了敌对的关系。

　　安小白是8星级能力者，金属性的意念师。此时此刻，在安小白的身后，跟着五个能力者。

　　这五人的实力等级似乎都已经达到了星级能力者的巅峰，只差一步就踏入了星系能力者的门槛。

　　苏郁看见安小白的时候，安小白也看见了苏郁，他冷冷地一笑，毫不退让地与苏郁对峙了起来。

　　“小白，这人是谁？”安小白身边的一个人问道。

　　“他就是孙教导通知咱们天地盟要收拾一下的苏郁。”安小白的声音有些阴冷。

　　“不过一个一星级能力者而已，竟然敢招惹天地盟，我们去教训教训他！让他别装逼！”

　　这些人一边说着，一边朝着苏郁走了过来。


第0043章 莫兰的疑惑

　　蓝枪自然也看见苏郁的举动，问道：“老苏，这些人是什么的干货？”

　　“来打架的！”苏郁道，“你怕不怕！”

　　“嘿嘿，我什么都怕，就是不怕打架！”蓝枪笑道：“老苏，只要这些人敢嚣张，咱就抄家伙揍丫的，我来时都已经打听过了，只要不搞出人命，学院也都是睁一只眼闭一眼。没有人会过问的！这几天没动手，身上正痒痒呢，正好有人来寻晦气，不错哈！”

　　苏郁看他跃跃欲试的表情，又是好笑又是感动，知道这人未必真的就愿意打架，这样说总之就是表明不肯袖手旁观的态度了。

　　两人说话的瞬间，安小白六人已经逼近了过来，其中一个人嘲讽道：“不搞出人命？你们的话倒是大气的紧啊，今天哥儿几个就废了你们！”

　　“砰！”那人话音未落，就被洪锤一锤给敲上了天！

　　几乎同一瞬间，蓝枪与白剑同时出手，各自砸飞了一个人。

　　两活人刚刚一见面，安小白一方就少了三个人。这一下变化，顿时让除了蓝枪三人的其余人都震惊了。

　　就连苏郁也没有例外，他从来没有想到蓝枪三人的战力是如此的强悍，竟然可以直接一击击飞超出自己两个星级的能力者。

　　蓝枪、白剑与洪锤都是十星级能力者，而安小白身后的五人却全部都是十一星级或者十二星级的能力者，但是在蓝枪手下，居然被一招砸飞。

　　这是什么情况？

　　苏郁虽然心中震惊，但是出手也不慢，在蓝枪等人动手的一瞬间，铁枪顿时出手，一把向安小白刺去！

　　安小白是八星级能力者，苏郁转化成玄铁体之后，可以硬拼九星级能力者，对于这个安小白自然不会有任何忌惮之心。

　　安小白虽然震惊，却也没有被吓傻，眼见苏郁长枪刺来，身为意念师的他顿时操控一把把钢刺向苏郁刺来。

　　苏郁不躲不闪，只是奋力挥动的长枪向安小白刺去。

　　安小白先是一惊，旋即又是一喜，苏郁居然选择和他硬碰硬，那可真是大错特错了。意念师的攻击速度一般要比术法师快出数倍，两人同时出手，必然是安小白的攻击先落到苏郁身上。这样苏郁重伤之下，长枪的攻击也就无力，不足为患。

　　因此，安小白同样没有闪避，只是操纵着钢刺急速向苏郁刺去。

　　确实如安小白所想，钢刺瞬间刺中了苏郁的身体，但是接下来的一幕却完全超出了安小白的预料。

　　所有的钢刺在接触到苏郁的一瞬间就全部消失不见，与安小白的意识也失去了联系。

　　这个时候，安小白的肩头猛地传来了一阵钻心的刺痛感，安小白低头一看苏郁的长枪已经刺穿了自己的右肩。

　　安小白尚且来不及做出反应，整个右臂猛然炸裂粉碎开来！

　　安小白口中狂奔出一口鲜血，整个身子如同断了线的风筝一样跑飞了出去。

　　苏郁踏前一步，见安小白已经陷入昏迷之中，一根玄铁线悄然延伸而出，顺势抓住安小白的空间环，巧无声息地将之移入了自己的体内空间，而后一步踩在安小白的胸膛用力将之踢了出去。

　　与此同时，蓝枪、白剑与洪锤三人也将其余的两个能力者一脚踢飞了。

　　“带上这个小崽子，滚吧！以后再敢来水系惹事，老子见你们一次，打你们一次！”洪锤粗大的嗓门嚷嚷着，手中挥舞着一柄粗大的火红色的大铁锤。

　　还清醒的五人看了苏郁四人一眼，眼里流露出的情绪无一不是又愤恨又恐惧，他见到安小白的伤势之后，更是骇然。

　　其中一个人指着苏郁四人道：“你们别装逼，得罪了天地盟，早晚要你们吃不了兜着走！”

　　蓝枪大怒，挺着手中的蓝色长枪就冲了出去，倒转枪身，用作铁棍使，狠狠一枪抽在了那个人的身上，将他远远地抽飞了出去。

　　这个人身上传来一阵清脆的骨折声，啪嗒一声落地，发出一声凄厉的吼叫，便跟着也昏了过去。

　　“那个还想挨打的，尽管过来，老子给你们伺候着！”蓝枪双眼一瞪，怒声道。

　　那还清醒的四人眼中再也不敢多说一句话，急忙抬起昏迷的安小白和另外一人，匆匆忙忙地离开了。

　　不过看其怨毒的神色，这件事似乎还没有完。苏郁却也没有追击，这里是天一学院，不是杀人不犯法的荒野丛林。如果随意杀人，被学院抓住，那可不是一件小事。

　　何况，今天的事情，也多亏了蓝枪三人，否则，以苏郁一人的实力，安全离开是没有任何问题，但却绝对不能够如此畅快淋漓的教训这些人。

　　而且，刚刚，苏郁还顺手牵羊，将安小白的空间环给取了下来，这才是传说中的意外之喜吧。

　　依照苏郁的理解，这个安小白空间环中的能量晶石绝对不会少，只是到底会有多少，暂时还不好说。

　　苏郁看了看蓝枪三人，笑道：“想不到你们三个这么能打，真是让我好有安全感啊！，等以后，如果有人再欺负我的时候，我就不怕了！我一定要及时汇报给你们三个，让你们替我出一口恶气！”

　　“哈哈，一点问题没有，放心，有哥哥我罩着你，绝对不会让你吃亏就是！”白剑大笑道。

　　“嘿嘿，老苏，你也蛮能打的吗，真看不出来，你不过是一星级的能力者，居然可以一枪刺伤八星级的能力者，这份越级作战的实力，可就比我们强的太多了！”蓝枪上下看了苏郁一眼，啧啧赞叹道。

　　“彼此，彼此，你们不也是越级踢飞那些人！”苏郁道，“再说，我刺伤了那个家伙，不过是仗着兵器锋利一些而已！”

　　虽然和蓝枪等人脾性相投，苏郁仍然不准备说出自己的全部秘密。所以，他将一切都推到了铁枪上。反正以后日久相处，铁枪的锋利也瞒不住这三人。

　　蓝枪点了点头，盯着苏郁手中的铁枪看了半天，道：“不管怎么说，你的战斗力也是相当强悍了。不够，这枪也当真不错，比我使用的蓝羽枪厉害多了！”

　　四人说说笑笑，浑然没有把刚刚那些人放在心上。很快就回到了别墅之中。

　　在别墅之中，白剑忽然问起了苏郁安小白等人的来历。

　　苏郁想了想，就回答说是在测试场地遇见的一个人，因为某些事情起了摩擦，所以极为不合。

　　同时，苏郁叮嘱三人，以后遇见天地盟的人最好小心一些，他们已经和天地盟站在了对立面上，只怕这个麻烦只是刚刚开始，还远远没有结束。

　　“天地盟，的确难缠！”洪锤道，“听说在天一学院，天地盟也算是数一数二的社团了。里面的成员都是潜力值高于百分之九十的能力者，从星级能力者到星系能力者不等。而且天地盟的创始人又是学院的教导主任——孙志和！

　　这个天地盟有了孙志和撑腰，发展自然比一般的社团要迅速了一些。我们以后得小心提防着！”

　　苏郁三人齐声称是，又详细研究了一下学院的社团与组织的各种形势，发现天一学院因为巨大的利益牵扯，使得学院的水深不可测，远远没有表面看来那样的平和与安定。

　　“我们都是才来，这些事情也说不清楚。改天去找几个学姐来问一下吧。研究一下那些势力是我们招惹不起的，那些人是我们需要避让的。

　　现在我们还很弱小，所以有些事情必须要忍让，但是终有一天，我们水系四怪要让整个天一学院都因为我们而颤抖！”白剑沉声道。

　　“老白最后一句话说的不错，我们一定要抓紧修炼，不能让任何人看不起我们水系四怪！

　　这一次的新生超级对抗赛，我们不但要在个人竞赛上拿到一个好的名次，还要在团体对抗赛上闯出一个好名声。

　　虽然第一不敢说，但是前十名必须要有拿下的决心！”洪锤跟着道。

　　“老洪，你说到俺的心坎里了，”蓝枪道，“前十名必须要拿下！到时，如果新生超级对抗赛的前十名被咱们四个占去了四个名额，那不是大大的风光。只怕会有数不清的美女倒追呢！是吧，老苏！”

　　苏郁点了点头，道：“前十名的目标必须要定下，不过美女就免了！”

　　“哈哈，我们倒是忘了，老苏已经是有了锅盖的锅了！”洪锤大小道。

　　“有了锅盖的锅，那是什么？”苏郁闻言大奇，问道。

　　“嘿嘿，把男人比作锅，女人就是锅盖，一个锅一般同时只会盖一个锅盖不是！”洪锤笑着解释道。

　　“我本来还对老苏的实力又所担心，害怕他等级太低，抢不过其余的人。不过现在我是一点不担心了，看他轻松一枪挑飞那个八星级的能力者，我就知道，这一次，老苏绝对能轻松杀入前十！

　　而且，这一次，采用的虚拟宇宙竞赛方式，所有的参赛选手的身体数据都调成一样的，十二星级能力者遇到一星级能力者，未必就能取胜。

　　老苏实在是沾了大光啊，说不定能够折桂夺冠呢！”白剑笑着道。

　　“要当状元，博得头筹可不容易。”洪锤道，“听说这一届有几个实力比较变态的人。很是难缠！”蓝枪摇头道。

　　“不怕，反正是虚拟场景测试，又不会死人。最好是前四名都让我们四个包揽了，那才爽呢……”洪锤笑道。

　　四人又谈论了一些事情，就都散去休息了……

　　苏郁躺在自己房间的床上，翻来覆去的始终睡不着。今天遇到安小白让苏郁心中顿时提高了警惕，天地盟的人并不是一个两个，也不是几十个那么简单，里面的高手如果都来找自己的晦气，那还真是防不胜防！

　　不过，好在还有黄玉和蓝枪等人站在苏郁背后，让苏郁不是一个人在对抗。

　　一个人睡不着，苏郁就干脆不再睡，而是盘腿开始了修炼。

　　最近的日子，苏郁越来越感觉到了修炼到额枯燥无味，一次次的运行古气功，却感觉不到丝毫进境。

　　而且暗能量被吸收进入身体之内，也没有在地球上吸收宇宙能量，在身体之中运行的爽到要爆的感，甚至还有一丝丝的痛苦。

　　虽然随着苏郁的身体对按宇宙能量的接受与适应，基本上已经没有什么痛苦可言，但也没有任何舒爽可言。

　　因此，整日价地做苦禅一样地闭目修炼，实在让苏郁感觉到了一丝的枯燥与无奈。

　　修炼并非是一件容易的事情，它比任何事情都要求毅力与决心，除了天然的武痴，没有人愿意一直修炼下去。

　　就像在和平时代的学习一样，除了一些学习狂人，如果可以选择，相信大部分人是更愿意玩游戏而好过刻苦学习。虽然学习可以提升自己，玩游戏只能娱乐自己。

　　但是人类，始终是厌恶劳累，而喜欢清闲的。

　　不过，苏郁却用大毅力、大决心控制了自己的贪玩之心，把所有的精力都放在了修炼上。因为，他身上背负着太多的东西，容不得他有一丝的偷懒。

　　接下来的几天，不但苏郁，连蓝枪、白剑与洪锤三人也开始了疯狂的训练。

　　有了依附的势力集团之后，三人也就有了充足的资金。都就开始进行的了疯狂的训练，发誓要在新生超级对抗赛之中取得一个好的名次。这样，在与各自的背后赞助商要钱时，也就更加有了底气。

　　蓝枪三人知道苏郁还没有选择要依附的势力，因此想要替苏郁出一部分资金，让苏郁也进入学院的训练室进行系统的训练，但是被苏郁拒绝了。

　　苏郁拒绝的原因很简单，因为黄玉找过了苏郁，告诉他在考试前还是别去训练室什么的了。一个人专心领悟黄玉传授的元素操控术法，过两天，黄玉便会抽出时间来再次执导苏郁的修炼。

　　蓝枪三人也知道苏郁和学院里的以为美女老师有师徒关系，因此也不勉强苏郁去训练室。

　　在蓝枪等人去训练室的第二天，黄玉就叫人传话，让苏郁过去一趟。

　　前来召唤苏郁的是上一届的一个女生，叫做莫兰，是一个十一星级能力者。她睁着一双明亮的大眼睛，好奇地打量着苏郁，似乎不明白一向闲云野鹤一般孤高的黄玉为什么会对苏郁一个男生另眼相加，并且将之收为私人弟子。

　　莫兰十分清楚黄玉的脾性，莫兰是上一届的水系学员中的佼佼者，与黄玉的关系也算不错，本身实力也是极为了得，因此黄玉对她也十分青睐，平时来了兴致，也会临时指点莫兰一些修炼上的法门。

　　莫兰知道，黄玉虽然是学院里的老师，但是实力却高出学院的老师平均水平太多，所以，就算是黄玉偶尔指点一招半式，也能领她受益匪浅。

　　因此，莫兰一般的时候，就会向黄玉哪里跑，企图在黄玉那里多获得一些修炼的指导与战技的法门。

　　并且，莫兰对黄玉是加倍的讨好，加上她为人乖巧，竟然也成了黄玉在水系之中最喜欢的学生。

　　然而，即是如此，黄玉却从来没有表露过要收莫兰为弟子的想法。而莫兰自己，也从来不敢奢望黄玉会这么做。

　　因为，黄玉的眼光之挑剔，在整个学院都是出了名的。

　　但是今年，新生入学的时候，黄玉只不过出去转了一圈，就带回了私人弟子。

　　而且一带就是两个，其中一个还是一个男生！这可真正让莫兰惊讶了，一直以百分百纯女生闻名天一学院的水系居然会出现男生，已经十分不容易了。

　　更不容易的是这个男生居然是黄玉的私人弟子！

　　私人弟子与学院的学生，这两个身份虽然都是学生，但是就亲密程度来说，是大不相同。

　　普通的学生与老师之间的关系，就是学校里老师与学生的关系，谈不上如何亲密，甚至有时还会有些摩擦与不和睦。

　　私人弟子与师父之间的关系，仿佛旧时代那种师徒关系，几乎形同一家至亲。弟子拜师固然要选择名师；师父择徒也要精挑细选。

　　莫兰早已经见到了吴金铃，对于吴金铃，莫兰一点看不透，也感应不到吴金铃的存在，不过却从其身上隐隐约约感应到了一种人所无有的气质，这种气质泠然凌驾于众生之上，就连黄玉都没有。

　　莫兰一见之下，登时为之折服，深深自愧不如。

　　见到了吴金铃，自然就想见识一下苏郁。莫兰一直在揣测苏郁有什么特殊的表现会让黄玉刮目相看，竟然会收为私人弟子。

　　今天，莫兰正在黄玉那里训练，当听到黄玉说要苏郁前来时，莫兰便毛遂自荐，前去把苏郁“传唤”而来。

　　见到苏郁之后，莫兰竟然微微有些失望。觉得苏郁与她心目中的形象相去甚远，坦白说，苏郁并不是什么英俊的白马王子，似乎也没有什么独特的气质。

　　在没有见到苏郁之前，莫兰女生家的心思是将苏郁想象的极为俊美不凡。

　　但是现在，看苏郁不过是个普通的少年男子，也十分有些想不通，为什么黄玉会对苏郁刮目相看。

　　听说，苏郁是水系潜力值高达百分之九十九的能力者。可是，自己本身也是潜力值高达百分之九十九的能力者啊，为什么没有被黄玉收为私人弟子呢？


第0044章 比赛，开启！

　　苏郁对与莫兰的眼光视若不见，也不知道她心里的想法，只是简单地道了声谢，就跟着她向黄玉的别墅走了过去。

　　苏郁等人居住的别墅位于第一区域，是星级能力者聚集的地方，而黄玉的私人别墅是在中央区域，是教师和学院高层领导的居住地。

　　这里的环境与设施显然要比第一区域高出了不止一个档次。

　　每一栋别墅的占地面积与附带的基础设施都要高出第一区域的很多。

　　而且，就在黄玉的别墅之中，就有一个私人训练室，里面配备了各种训练设施。甚至还有私人重力室、反重力室等。

　　苏郁对此却没有多少惊奇，虽然这些设备在天元星上很少见，但是在天一学院就像桌子椅子一样常见，因此，给一个老师配备，其实也不是什么不可以接受的事情。

　　来到了训练室的外面，莫兰却不进去，只是道：“黄老师说了，只要你一个人进去就成了。”

　　苏郁笑笑，知道黄玉或许有些话要同自己讲。因此，不想莫兰在一边听着。

　　苏郁进去的时候，黄玉已经换上了一身黑色的练功服，正在指导同样一身黑色吴金铃击打场中的一个金属人。

　　苏郁见到吴金铃居然已经恢复了一部分功力，顿时大为惊奇。

　　根据吴金铃所说，死神雷奥的一指，虽然没有杀死她，却封印住了她的力量，让她无法动用天地元气。

　　所以，吴金铃不能修炼，只能寻找药材解开这一层来自死神的封印。

　　而且，当封印解开的时候，吴金铃可以趁机吸收掉封印中蕴藏的力量和药材中的力量，从而然实力有一个突飞猛进。

　　不过在收集齐全药材之前，吴金铃却是无法修炼的了。

　　可是，现在，也不知道黄玉用了什么法子，居然暂时压制住了来自死神的封印之力，开启了吴金铃体内的一小部分微弱的力量，让她可以开始了训练。

　　吴金铃击打的金属人也不知道是什么材料制作，十分坚固，吴金铃的攻势十分凌厉，但却不能给金属人带来丝毫伤害。

　　看见苏郁之后，黄玉笑道：“你来了，烦劳你暂且站在这里吧，等吴金铃把这套拳法打完，我就来招呼你！”

　　苏郁点了点头，没有说话，凝神去看吴金铃的攻击。吴金铃的攻击方式很简捷，也没有什么令人惊骇的地方，乍看上去也不过是普普通通的攻击方式，不过苏郁却逐渐地发现，吴金铃的每一次攻击都十分有效，用最少的力造成最大的破坏力！

　　是的，有效！

　　苏郁心中大振，一个前所未有的念头忽然间冒了出来：我修炼能力的目的是什么？

　　答案不言而喻，自然是为了克敌制胜。

　　苏郁这个时候心中陡然升起一种明悟，将以前心中的桎梏顿时抛到了九霄云外。

　　苏郁已经想明白了，无论什么样的功夫都是不重要的，无论这功夫是华丽还是丑陋，只要能最有效地克敌制胜，那便成了。

　　苏郁本是爱美之人，以往攻敌之时，自然不免存了让动作舒展大方，优美好看的念头。因此，虽然看起来优美，但实际上也浪费了不少能量。

　　苏郁一想到此点，顿时心中生出一股惭愧之意来。纯朴简捷有效的法子，才是世界上最好的法子。至于那些华而不实的给别人看的，有什么用？

　　这个时候，吴金铃的出手越来越快，而且毫无征兆，苏郁只见到吴金铃手臂一动，金属人便跟着剧烈颤抖。

　　到了最后，吴金铃的动作越来越慢，但是金属人颤抖的却越来越厉害了。

　　忽然之间，吴金铃五指微曲，随手向金属人点击！

　　随着吴金铃的手指触及金属的脖子之上，只听咔嚓一声，金属人的头颅应声碎裂。

　　“苏郁，你可看出什么来了？”黄玉问道。

　　“我想不通，为什么，速度越慢，打击力度却是越大！”苏郁皱眉道。

　　“速度越来越慢？”吴金铃奇道，“没有啊，我出手的速度明明是越来越快而已！”

　　“什么？”苏郁摇了摇头，“这我可有些不懂了，我看到你的出手速度明明是越来越慢而已！”

　　黄玉笑了笑，道：“苏郁，你只是看到了吴金铃的出手越来越慢，要知道，眼见并非为实的！”

　　苏郁心中一震，道：“这是什么缘故？”黄玉笑道：“也没有什么缘故，只是这一套手法，练习到一定程度之后，出手越快，便给人留下一种越慢的错觉。你看见吴金铃只是打出了一拳，实际上已经打出了不知道多少拳！

　　因此，当你看到拳头打到自己的身体时，已经不知道中了多少拳了！”

　　“超越了光速的攻击？”苏郁问道。

　　“这么讲也未必尽然，等我把这套攻击手法传了给你，你慢慢体会吧！”

　　当下，黄玉便将那一套攻击手法传给了苏郁。这套手法蕴含着极大的时空至理，苏郁竟然一时无法理解过来。

　　不过苏郁性子之中不服气的成分上来，硬是将这一套攻击手法硬生生地记诵了下来，只等回去之后再详加练习琢磨。

　　黄玉笑道：“这套手法本来是要踏入星系级之后才能习学，不过吴金铃悟性奇高，居然依靠着一星级的能力悟透了这一套攻击手法，实在让我惊奇。

　　苏郁你一时半刻练不成，也不必多想。你既然能有五元素潜力值高达百分九十九的成绩，将来的成就一定不会小的。学不学成这一套攻击手法，其实也没有什么？”

　　苏郁点头称是，面上没有任何不高兴的地方。虽然苏郁没有悟透这套攻击手法之中的道理，但却明白了为人处事的一个至理。

　　简捷、有效！

　　学功夫就要学简洁有效的制敌功夫，做事情就要采用简捷有效的法子！

　　苏郁相信，最有效的方法一定是最简单的方法，大可不必将一切都想的太复杂了。

　　简简单单地做事，简简单单地活着，简简单单地快乐，岂非是世界上令人羡慕的事情。

　　苏郁忽然间想起了地球上一切，如果没有末日，没有丧尸危机，没有外星人入侵，没有地心文明的隐患，大家都是简简单单地活着，那该有多好。

　　苏郁忍不住又看了一眼吴金铃，这个在末世之前就已经相识相知的女子，忍不住再次憧憬了下自己的幻想。

　　不过苏郁旋即惊醒，知道一切都是不可能的。漫说时光不可倒流，即使可以回到过去，一切该来的还是要来，该走的还是要走，没有强大的实力，一切还是于事无补。

　　“我找你们两个来，还是为了这一次的新生对抗赛，时日已然无多，你们两个准备的怎么样了？”黄玉问道。

　　“要说怎么样？也不好说，到时尽力就是了！命里有时终须有，命里无时莫强求！”

　　黄玉微微一笑，道：“你倒是看得开！最近怎么样？银子还够花吗？”

　　苏郁笑了笑，都：“还成！省着花还有不少。”

　　苏郁暗中“拿”了安小白的空间环，苏郁没有告诉任何人。就连安小白自己，虽然怀疑是苏郁动得手脚，但是因为当时安小白已经昏晕过去，没有任何知觉，所以拿不准是苏郁拿了，还是被那些天地盟的人给顺手拿走了。

　　苏郁从安小白的空间环里面发现了800万能量晶石，也同样没有告诉任何人。对于苏郁来说这是一笔巨款，可以支持他差不多一年多的需要了。

　　“我这次来，是需要告诉你们一件事情。”黄玉道，“一件很普通，但是却没有多少人悟到的事情。”

　　“什么事情？”苏郁听黄玉说的好奇，忍不住问道。

　　“不论是在天元星还是在广阔的宇宙之中，其实大部分的能力者，都是只能发挥出自身绝对力量的百分之五十而已！”黄玉语出惊人。

　　“什么？”苏郁有些惊讶，“不会吧！”

　　“会的！”黄玉点头道，“而且这个数字还高估了！这也就是为什么两个同级能力者的战斗力很难相同的原因。

　　我们平时所指的能力等级，自然是体内有多少能量。但是很少会涉及，这个能量的运用度。

　　有些人虽然体内只有一星级的能量，但是能够发出一星级能量的百分之八十；有些人即使有了二星级的能量，但是如果只能发挥出二星级能量的百分之五十，那么在能量的运用上就远远不及一星级能力者了。

　　由于每一个人对于能量的运用度不同，所以就导致了每一个人的战斗力不同。

　　而天一学院的新生超级对抗赛，之所以会把每一个人的身体素质设为相同，也是为了考察每一个学员对于能量的运用度。

　　同样的能量，有的学员只能发挥出百分之三十，有的学员则可以发挥出百分之九十，这其中的差别就是比赛胜负的决定因素之一。”

　　苏郁点了点头，不得不承认黄玉所说的不错。

　　黄玉也没有多说，又吩咐了几句，就让苏郁和吴金铃下去了。

　　苏郁与吴金铃慢慢地走出了黄玉的别墅，走到了学院之中的花园上，述说着相别几天的事情。

　　两人正说话的时候，忽然听到一个尖酸的声音想起，道：“狗男女在这里做什么？”

　　苏郁愤然抬头，正看见安小白和十多个天地盟的人向自己二人包围了过来。

　　苏郁碰了碰吴金铃的手，道：“莫吃眼前亏，走为上策！”

　　吴金铃会意，与苏郁二话不说，直接向来路逃去。

　　安小白没料到苏郁竟然一见面就逃，当下愤怒异常。安小白的空间环不见了，先是疑心到了苏郁头上，不过他询问了那些跟他同去的人，得知苏郁只是将他击退，并没有在他身上搜索，所以可能性极小。

　　但是对于那些天地盟的师哥，安小白也不敢露出怀疑，只能闷闷地作罢。

　　不过，一下子丢了800万能量晶石，就算安小白背后有着依附势力，一时间也变的手紧脚紧，做事缩手缩脚起来。

　　手上没钱，办事就万事不顺，安小白寻思前因后果，将罪过都推到了苏郁头上。因此琢磨着怎样找苏郁的晦气，最好是把苏郁的空间环给抢过来，抢夺苏郁的能量晶石，用来救急。

　　安小白还没有说，那些被蓝枪三人打过的五人已经率先在聚集人，准备找回场子了。

　　安小白心下大喜，同样跟着前来，准备在众人制住苏郁的时候，偷偷地扒下他的空间环。

　　不过，安小白却没有想到，苏郁居然会不战而逃。何止是不战而逃，简直是望风而逃。

　　苏郁一逃，众人虽然惊愕，但是纷纷冷笑不止：“一个一星级能力者，也想从我们天地盟的手下逃走？太狂妄了吧！”

　　“嘿，今日让你们两个混蛋逃了出去，我们天地盟还怎么混？”

　　这些人对着苏郁和吴金铃的背影指指点点，但却没有一人追击。

　　安小白心中不安，道：“各位师哥，为什么还不追击这个苏郁？”安小白问道。

　　“这次咱们来了这么多人，绝对不能只抓住这一个人，连其余的三人蓝脸的和红脸的什么都抓起来，狠狠收拾一顿。让他跑，就是为了让他带路而已！”一个人狞笑道。

　　“是，狄师哥教训的是！”安小白笑道。

　　“走吧，我们跟着去看看，不愁这小子跑掉！”

　　苏郁如果施展玄铁体的极速，当然可以轻易甩开这些人，不过苏郁知道，逃得了一时，逃不了一事。

　　不过苏郁也知道自己的实力不够，要对付这些人还差的远。所以打定主意，祸水东引，让黄玉代为出手震慑这些人。

　　所以，苏郁放慢了速度，逐渐向黄玉的住处跑了过来。

　　安小白等人跟在苏郁的身后，走了没多久，其中一个人忽然道：“不对，这小子不是回去，是跑到系里老师那里去告状了。如果让系里老师知道，大事不妙，我们得赶紧截住他！”

　　这人一说，其他人也都醒悟过来，没命地向苏郁追击过来。

　　苏郁一发觉这些人的速度增快，也同样跟着提升了步伐。这些人一路大呼小叫，却发现无论如何不能追近苏郁。

　　苏郁远远地跑了一阵子，还没有跑到黄玉的住处，正看见一身黄衣的黄玉从侧面走过来，顿时扑了上去，道：“美女，你好！”

　　黄玉自然看见了苏郁，也看见了苏郁身后的一堆人，也立即认出了这些人的身份。

　　黄玉看了看苏郁，道：“怎么？被人追杀了？”

　　苏郁点了点头，道：“差不多，美女，你看怎么办？”

　　黄玉慢慢地走到苏郁前面，慢慢地等着天地盟的人都来自己的身前，沉声道：“所有人都听好了，以后谁再敢来找苏郁的晦气，就是跟我过不去！”

　　这些人见到黄玉，听到了黄玉的话，眼睛盯着黄玉看了一圈，道：“你是谁？”

　　黄玉一怔，她倒没有想到，这些人居然没有见过自己，那么说来，事情可就有些难办了，就算自己说是学院的老师，这些人也未必肯信。

　　黄玉沉吟了一下，随即道：“我是学院的老师，你们滚吧！”

　　“你是老师？老师的教师卡呢？可否让我们看一下？”其中一个人问道。

　　“没带！”黄玉冷声道。其实，她是带了教师卡，只是不想让这些人看而已。

　　“哈哈，小娘皮，长的不错啊，就是撒谎的本领差了些！”那人笑道，“天一学院的老师出门在外，那里有不带教师卡的！”

　　“是吗？”黄玉冷冷一笑，身形一闪，已经出现在那人身边，手中已经多了一条软鞭。

　　黄玉手持软鞭，顺手一抽，猛地抽在了那人的小腿上！咔嚓一声，这人的双腿奇断！

　　余下的人惊得呆了，眼见黄玉出手只是一招，就将那人抽断了双腿，心中不免生了退缩之意。

　　黄玉却不会再给他们机会，软鞭挥出，将所有的人都抽断了双腿！

　　“滚！”黄玉怒喝一声，伸手在虚空一击，吓得这些人再也不敢停留，强忍住腿上的疼痛，在地下爬了出去。

　　黄玉看了看苏郁，道：“你以后多多用功，赶紧把能力的等级提升上来，不用多想这些跳梁小丑！”

　　苏郁点头称是，跟着黄玉走了回去……

　　十天之后，新生超级对抗赛的序幕拉开。学校的广播之中，已经将这一次比赛的参赛人数与比赛规矩重复地播放了三天。

　　这一次的新生对抗赛，共分为三个级别。星级能力者的参赛人数共有一万一千三百八十六人。

　　可以说，几乎每一个新生都报名参加了。

　　苏郁和吴金铃都是星级能力者，因此都在一个级别之中。

　　不过，这次的比赛与苏郁料想的还不太一样。比赛在学校的一座大厦之中举行。

　　所有的参赛者都会进入大厦之中，按照自己的考试序列号进入相应的房间。

　　每一个房间之中都有着三十个营养舱，参赛选手按照序列号的最后两位进入相应的营养舱，就可以进入天一学院的虚拟世界。

　　大赛的期限是一个月，在这一个月之中，所有的参赛选手都会一直呆在营养舱之中，所有的能量需要都由营养舱进行供给。

　　一个月之后，对抗赛结束，营养舱会全部的开放，放出这些参赛选手，同时定出考试的成绩与名次。

　　按照学校官方的说法，在营养舱之中泡一个月，即使没有修炼，身体也会获得无尽的好处，身体素质会有相当大的提升。

　　比赛的方式十分奇特，每一个人在进入虚拟世界时，都会首先进入到一个独立的世界。

　　每一个选手都需要在这个世界之中经历另一个奇妙的身份，并且要经过重重考验，完成系统发布的任务，并且在完成任务之后，设法逃脱这个世界。

　　逃脱之后，所有的选手都会进入一个共同的虚拟世界，在这里，大家相互厮杀，抢夺积分，杀人越多，积分就越高，排名就越高。

　　当比赛的日期到来时，蓝枪、白剑、洪锤与苏郁聚集在一起，笑道：“不论如何一定拼个天翻地覆！让其他人知道水系四怪绝对不是好惹的！”

　　苏郁也去见了吴金铃，两个人又相互叮嘱了一番。虽然这一次比赛，绝对不会有生命危险，但是怎么也要拿到一个好的名词，获得一些好的奖励才是。

　　由于考试的序列号是随机抽取排列的，所以苏郁并不与蓝枪等人在一个房间，也不和吴金铃在一个房间。

　　当苏郁在考场工作人员的安排下进入考试房间的时候，发现所有的学员之间虽然表面平和，但是眼光伸出都隐隐有着一种敌意，看来所有的人都对这次比赛看的极重，都想在考试之中取得一个好的名次。

　　对于这一次比试，苏郁也是跃跃欲试，迫不及待地准备一展身手。

　　自从上次黄玉传授了那一套攻击手法之后，苏郁这几天日夜研习，虽然还没有彻底掌握，但是对于临阵对敌的一些诀窍却又领悟了不少。

　　对于以往的各种战技也有所融会贯通，虽然古气功没有进境，食金者也没有进化，但是苏郁的战斗力却硬生生地提了一级，可以力战十星级的能力者。

　　所以，苏郁对与自己这一次的新生对抗赛也又多了一份信心。

　　工作人员是一男一女，负责帮助所有的学员进入营养舱。

　　苏郁考试序列号的最后两位是三十，所以是最后一个进入营养舱的学员。工作人员又对苏郁交代了一些需要注意的事项，然后才安排苏郁进入了其中。

　　在打开舱门的一刹那，那个女学员突然对苏郁笑了一笑，道：“祝你好运啊，如果得了第一，请我吃个饭吧！”

　　苏郁笑了笑，道：“好啊！”

　　苏郁回答的如此爽朗，那个女生反倒是愣了一下，不过旋即笑了起来，对着苏郁吐了吐舌头，帮助苏郁进入了营养舱之中。

　　这个营养舱之中，并没有什么营养液之类的东西。只是一个人形的凹槽。


第0045章 任务世界—前生后世

　　苏郁慢慢地进入营养舱之中，头脑之中却想着黄玉的话：“你们进入虚拟世界之后，每一个人都会被分散到一个独立的世界，并且有了一个新的身份，新的记忆，你们在短时间内会忘记自己的本来身份，按照系统给予的记忆生活。

　　你们的任务，就是尽早恢复自己的记忆，按照系统的指示，完成系统任务。这样，你们会得到任务奖励物品。同时，你们会进入统一的赛场之中。

　　而这个任务奖励物品，则可以提升你们的战斗力，帮助你们在赛场中存活下来。

　　每一个人进入的虚拟世界都是随机的，接到的任务也是不同。

　　有的任务艰难，有的任务简易！

　　艰难的任务，很难完成，有可能被困在里面，直到比赛结束。不过如果完成了，奖励物品也十分丰厚。而简单的任务，容易完成，可以提前进入统一世界，做好准备，但是奖励物品的威力也要小一些。

　　不过，这个不是你要操心的，要进入那一个虚拟世界，都是随机的，根本没有办法选择。

　　你要做的就是尽早恢复自己的记忆，尽早接到任务，完成任务，并且赶赴统一虚拟世界，赚取积分。

　　这一关，没有人可以帮你，只能需要自己来完成。你一定要小心，每一年，都有大量的学员被困在自己的虚拟世界之中，迷失了自己的真是身份，只能等到比赛结束之后才能恢复记忆。

　　而且，在虚拟世界之中，时间的流速和现实世界也不是统一的，这一点，你要尤其注意。

　　有时候，在虚拟世界才过了一天，现实中就过了一个月；而有些时候，在虚拟世界过了一个辈子，在现实世界之中也不过过了一个时辰而已！

　　比赛的结束时间，是定在现实世界的一个月之后。就是说不论你在虚拟世界度过了多少时间，只要现实世界中未到一个月，你就不会结束。反之，只要现实世界中的时间过去了一个月，比赛就会自动结束，所有的人都会回归现实世界！”

　　当初，苏郁听到这些信息时，心中也是十分的惊讶。暂时性地让一个人失忆，然后给灌输另一个身份和记忆，就好像轮回再世为人，要找回前一世的记忆和身份是何等的困难？

　　苏郁想不到，天一学院的新生对抗赛居然会出现如此变态的题目。而且，还只是入门的第一关。如果第一关不过，就根本进入不了统一赛场，也就无法赚取积分，根本没有名次。

　　一边回想着黄玉的叮嘱，苏郁一边按照那个女生的指示，把身体固定在营养舱之中，然后带上了意识感应头盔！

　　轰！

　　在苏郁带上意识感应头盔的一刹那，眼前一黑，整个人突然什么都不知道了！

　　女工作人员看了已经带上意识感应头盔的苏郁一眼，抬手合上营养舱，瞬间，营养舱内顿时布满了柔和的白光！

　　不知怎的，她对苏郁竟然有一丝莫名的好感：“希望你能尽快从迷失的身份之中醒过来吧！”

　　……

　　“不好，尸变！”苏郁不假思索，反手拔剑，却拔了一个空！苏郁苦练拔剑出剑长达二十七年，二十七年日夜不休的苦练，苏郁出剑已是神鬼莫测，雷霆电闪！

　　然而此刻，剑竟然不在手中！

　　苏郁心神剧震，猛然直起腰来，额头上冷汗涔涔！

　　这时，苏郁才发现自己居然在睡梦之中刚刚醒来，身上还盖着酥软的被子。随即，苏郁便发现了诡异之处，自己所处，乃是一张温玉暖床，床榻挂有软纱垂帘，绣以金线银丝！

　　为什么会这样？苏郁脑海波浪奔腾，心下急转，思索记忆的最后一刻时光。“我，明明应该在墓室之中！”

　　想到那个古墓的恐怖与邪门，即便是苏郁也是心有余悸！

　　苏郁出身于盗墓世家，被誉为千万年来最有前途的盗墓者。盗墓这个行当，虽然是一本万利，却是把脑袋别在腰带上。古墓之中机关重重，更兼种种匪夷所思之古怪，稍有不虞即身首两处。

　　而苏郁则经受了大量魔鬼式的训练，以便用来对付那些意料之外的突发事件。苏郁系统学习过大量庞杂浩繁的知识：中华古武、东洋忍术、西洋搏击，印度古瑜伽、甚至琴棋书画、炼道修禅，各种旁门左道、解毒下毒、刺杀伏击、建筑、医学、阴阳五行、风水地理……

　　这些杂学如大海般深不可测，苏郁却均有涉猎。而苏郁最负盛名的却是苏家祖传剑法十二式。配以苏家祖传神剑碧玉竹，面对墓中老怪，千年粽子，苏郁也能全身而退。

　　苏郁本已决意隐退，像他这样的盗墓高人，寻常墓穴早已难入法眼，况且身价不菲，生机无忧，犯不上四处折腾。

　　可是胖大海的登门拜访，改变了所有的一切。胖大海人如其名，肩宽背阔腰粗，简直一头活生生的大笨熊。胖大海祖上也是盗墓出身，与苏郁一同长大，两人知根知底，多年搭档下来，也是有名的组合。两人昔年踏足之处，所有古墓闻风丧胆，就差撒腿奔逃了。

　　胖大海满面愁容，一见苏郁就哀声叹气。原来胖大海与人搭伙做了一趟生意。那不过是个小墓穴，看地形也无甚奇特之处，胖大海那里放在眼里，以为不过是筋骨小动。那里知道内中另有洞天，还没进入正墓，就遭遇了不可想象的灾难。同去的人死的一干二净，只有胖大海一人稀里糊涂地逃出生天……

　　苏郁悚然而惊，胖大海这人看起来没心没肺，却是盗墓的好手。心思细密，身手敏捷，一套大西洋拳法更是独步天下。连他都铩羽而归，这古墓该是何等可怕？

　　苏郁骨子里的探险与热血顿时沸腾了起来，可谓是见猎心喜。就要再度出山，胖大海闻言大喜，一蹦三尺高，叫嚣着要报仇雪恨，洗刷耻辱。不过两人都不是莽撞之人，一合计，知道这墓穴必然另有隐情，其中不知葬了什么，居然如此凶险。

　　有了前车之鉴，此番再去，两人都打起十二分的小心，准备了充足的物资与人员。其中不乏大量的军用违禁品与辟邪之物……

　　然而真正进入其中，两人才发现这个墓穴的恐怖与邪门：陷阱机关无数，发毛的粽子大大小小、影影幢幢，蠹虫，邪兽、蛊毒防不胜防……

　　等杀到墓穴正室，只剩下了苏郁与胖大海两人。然而古墓之中并没有一具棺材。只有一个阴森森的祭台，祭台之上，一枚篮球大的玉珠光华闪烁！

　　胖大海立即直了眼，一个纵身就翻到了祭台之上！

　　身后传来一阵莫名的脚步声，苏郁心中突然升起强烈的不安，然而还未等他喝止胖大海，眼前突然光芒大放，下意识地，苏郁伸手就去拔剑……

　　再次睁眼，居然已经到了一个古怪的“床上”！

　　苏郁心中一动，低头看向自己的双手，面色瞬间苍白。这双手细腻修长，苏郁一眼就看出，这绝对是一双握剑的好手。

　　可是，这不是自己的手！应该说，这不是自己原来的手，或者说，这不是原来自己的手！

　　苏郁再也顾不上其他，一把撩开垂帘，就要跃下床。苏郁的上半身已经探出床外，突然面色一变，摔下床来。

　　然而苏郁竟似毫无所觉，呆呆地看着自己的双腿。这双腿软绵绵地贴在地上，不但使不出一分力，而且没有任何知觉！

　　苏郁颓然倒地，面色如死灰一般。就在此时，脑海里仿佛什么东西被打破了，一股陌生的信息涌了进来……

　　苏郁半天才回过神来，分析消化着脑海中的信息。多年的盗墓生涯，苏郁一直坚守一个信念：无论在何种情况下，绝对不能慌乱。

　　定了定神，苏郁强迫自己接受眼下的状况。似乎自己的灵魂穿越到了别人的身体内，而这个身体的主人居然也叫苏郁！不过，这个人生活的世界与地球完全不同！

　　一阵细碎而急促的脚步声由远而近的传来。苏郁一惊，就要隐藏身形，可惜此时身子软绵绵的提不起半分力气。

　　“二少爷！”一个柔弱且惊慌的声音传来。声音的主人是一个略微有些稚气的少女。苏郁抬头，根据记忆，认出这是“自己”的侍女，小荷！

　　小荷见苏郁倒在地下，惊慌失措地跑过来，手忙脚乱地把苏郁扶上了床。

　　一个女子突然冲了进来，大约十五六岁的样子，如夏日莲花般清丽脱俗。见到苏郁，眼中露出惊喜之色，柔声道：“你醒了，太好了！”

　　苏郁脑中一转，认出这是“自己”的姐姐，苏雨！记忆中的苏雨与苏郁感情极深！

　　“你可感觉好些了，方才罗先生来看过了，已经开出了药，正在煎煮，一会儿叫小荷端给你！”苏雨眉目之间担忧之色极浓。

　　“我怎么了？”苏郁不动声色，悄然问道。

　　“你今天去见那个该死的胖子，最后昏倒在他那里。如果不是罗先生说你只是一时身体虚弱，我铁定饶不了那个死胖子！”

　　苏郁闻言苦笑，这具身体何止虚弱，简直生机全无，经脉破碎不堪。那个苏郁只怕不是昏过去，而是死过去了。而自己恰好穿越过来，顺理成章地接管了这具身体！

　　苏雨说了一会话，就有人来报，说绿绮要见苏雨。苏雨露出抱歉神色，嘱咐苏郁好好休息，恋恋不舍地离去了。

　　不一会，小荷端来一碗热气腾腾的药汤。拿过一个靠枕，轻轻扶苏郁半躺在靠枕上，左手端起药碗，右手执勺匙，就要喂给苏郁。

　　苏郁凑近勺匙，下意识地轻轻嗅闻，却没有立即饮下。自小所受的训练已经把谨慎培植到了苏郁的骨子里。如今诡异地穿越异界，苏郁自不可能随随便便就喝下这一碗药。

　　以苏郁所知，这碗药包含了大约三十种药材，其中有几种可以分辨出，大部分却不可辨识。苏郁也知道，在另一个完全不同的世界，能够辨认出几味药材，已经是惊喜了。不过翻看此人以前的记忆，似乎一直在喝药，也并无不妥。而且这个身体如此之差，不吃药的话，只怕不用多久，也就死翘翘了。

　　苏郁低头，就要喝下那勺匙药汤。突然胸中一阵气闷，忍不住剧烈地咳嗽起来。小荷右手一抖，勺匙里的汤药全部撒在了苏郁胸前。

　　小荷面现惶恐之色，急忙放下药碗，过来给苏郁擦拭，嘴中不断告罪。苏郁勉强一笑，正欲说些话宽慰这个小姑娘，却突然面色大变，目光紧紧盯住房间内的一束花。

　　旋即，苏郁面色恢复如常，只是眼眸深处隐藏着一抹寒光。

　　……

　　那一碗药最终被苏郁失手打碎，静静地看着小荷在那里收拾，苏郁的心间却波涛汹涌……

　　这个世界，是一个完全不同于地球的世界。

　　苏郁不知道这一切是如何发生的，他只能确定一点，这绝对和那个墓室有关。不管那个诡异的墓室，不说神秘的玉球，也不论胖大海的生死，就苏郁而言，他已经穿越过来了，这是一个必须要面对的事实。

　　本来苏郁还有所彷徨与迷茫，还有些事情没有想明白。可是那一碗药蕴含的杀机，却让苏郁立即愤怒起来，不管之前的那个主人是谁，眼下身体已经易主，任何对这个身体的谋杀，都是在断自己的活路！

　　那一碗药，苏郁没有看出丝毫不妥之处。而且苏郁辨识出的药草都是千金难买的药材：生骨草、断续果、延寿灵芝、千年人参、香兰草。这些药材在地球之上，基本已经绝迹，随便一株都是无价之宝。

　　其中的香兰草更是宁心静气，续命养神的神药。不过问题就出在这香兰草之上。苏郁看到的一束花，叫做百里香。香气能安心宁神，也并无不妥之处。

　　香兰草和百里香，一个服食，一个增香，单独来说都是没有任何问题。却绝对不能在有百里香的环境下服食香兰草，否则便要神经错乱而亡。

　　苏郁怎么也没有想到，自己刚刚穿越不到半个时辰，就已经有人要谋杀自己。他必须要弄明白一切事情的前因后果，找出应对之策，设法生存下去！

　　很快，苏郁就整合了脑海之中的信息，对自己的新的身份有了一定的了解。

　　苏郁，雁门关落日城城主苏钰之子，天罗国的天才少年，十二岁就把元气修炼到十二重，只差一步就要迈入玄铁之境。

　　可惜天妒英才，十二岁那年，苏郁在绿色草原被人伏击，丹田被破，经脉被毁，成了一个彻头彻尾的普通人。而且腰部以下，全无知觉。

　　纵使苏钰三年了耗费大量财力物力，为苏郁求医，甚至聘请了一位赤铜药剂师，苏郁的身体却每况如下。

　　苏郁一面感叹这个苦命的天才居然与自己同名，一边检查自己新的身体。不过脸色是越来越难看。这个身体，不客气地说，已经报废了。

　　三年前的那场袭击，下手之人绝对可以取得苏郁的性命，却只是打碎丹田，破坏经脉，这里面就有些味道了。

　　丹田破碎之后，苏郁修炼的元气开始暴走，游离于经脉之外，倘使放任不管，不出三天，苏郁铁定一命呜呼。不过后来，另有人出手，把这些元气逼到了下半身，封印起来。虽然治标不治本，却能让苏郁活下去。这也导致苏郁半身偏瘫，卧床三年。

　　苏钰心疼爱子，高价聘请赤铜药剂师，罗先生，医治苏郁。罗先生看过苏郁之后，转身就走。苏钰许了大好处，才留下了罗先生。罗先生，每天给苏郁开一药方，煎煮服食。

　　苏郁心中冷冷一笑，只怕三年来罗先生开出的方子，大都有一些见不人的手段。而让苏郁敬佩的是原主人的毅力，即使遭受着莫大的苦难，这个人竟然每天坚持修炼元气。这也可以解释，为什么他能够坚持到新苏郁来接管这具身体。

　　苏郁眉头紧皱，这具身体，似乎真的没救了。经脉受损还在其次，关键在于被封印的元气之中还带有一种阴毒。而且这三年积累下来，体内已经积累了各色说不出名的剧毒。

　　每天的药方其实单个来讲都没有问题，只是药性入血总是要滞留一段时间，这段时间内再用上一些相克的药物，药性就会变的诡异莫测。

　　留恋生命，是人的天性。即使寄存在他人身体，也总还是活着，甚至可以活的很精彩。只是想不到刚刚迈出鬼门关，刚刚见到一丝生的希望，这个希望就破灭了。最让人绝望的不是没有希望，而是给予绝望的人一丝希望，然后再残忍地把这个希望破灭！

　　深深叹一口气，苏郁心如死灰，怔怔地看着眼前空气，脑海里一片空白。

　　在这一刻，苏郁陷入了一种奇妙的状态，不知不觉间闭上了眼睛，心神内敛，仿佛进入了一个陌生的环境，四周漂浮着五颜六色的气泡，说不出的温暖与安宁。苏郁漫不经心的向前走去，一路所见，都是梦幻般的色彩。蓦然间，苏郁心神剧震，看着前方，那里漂浮着一颗篮球大小的玉珠。一股莫名的力量牵引着苏郁的双手，落在了玉珠之上！一股暖流流变全身，苏郁慢慢地沉睡了过去。

　　等到苏郁再醒来之时，眉头皱的更紧了，房间里涌动着一股恶臭，中人欲呕。不过闻惯了尸臭，苏郁的抵抗力已是百臭不侵。只是略微皱了皱眉就恢复了心神。下意识地查探了一下身体，苏郁一惊，完全是潜意识地双肩用力，如同皮球一般弹了起来。

　　苏郁的身体表面，堆积了大量乌黑的汁液，不断散发出一股股恶臭。然而苏郁的全副心神却只落在了一件事上：我竟然，跳了起来！

　　苏郁闭目内视，所有伤势居然不药而愈！一时之间，苏郁再也忍耐不住，仰天大笑。

　　笑声未歇，一阵细碎的脚步声传来。苏郁神色一动，随手盖好被子，脑中疯狂思索。有人要谋害自己，自己伤势痊愈的消息，势必不能让人知道。眼下，必须要找一个可以完全信任的人才行。

　　小荷一进屋就发出一声惊叫，显然是被屋内的恶臭震住了，旋即就朝苏郁跑来。“啊，少爷，你没死吧？”小荷的声音突然颤抖起来，要是少爷死了，自己会不会陪葬？

　　此时的苏郁一身乌黑，更兼恶臭不断，简直就是腐烂的尸体。

　　“小荷，你去把我姐叫来，立即！还有，这里的事情，不要对任何人讲！”苏郁气若游丝，内含的语意却是不容反驳。

　　“少爷，你，我……”小荷开始语无伦次起来。

　　“立即去！而且不准告诉任何人！否则，我死了，你便陪葬吧！”苏郁说完，再无声息。

　　小荷愣了一会，忽然一跺脚，如同一阵旋风般地冲了出去。

　　……

　　苏郁泡在浴缸之中，足足换了五遍水，才洗清身上的味道。轻轻擦干，披上一件白袍。苏郁拍了拍手，苏雨便走了进来，怔怔地看着苏郁，忽然跑过来抱住苏郁，泣不成声。

　　苏郁面色尴尬，心中却感动之极。柔声安慰了苏雨好一会，才让她平静下来。

　　“我屋子里面的那些被褥家具可都烧了？”苏郁问道。

　　“都烧了，这件事是绿绮姑姑做的，你可以放心。现在，把事情的始末都告诉我吧！”

　　苏郁沉吟了一下，斟酌着用词，事实上他也不知道发生了什么，自己只不过做了一个奇怪的梦，梦见了那个该死的玉珠。醒了之后，居然就痊愈了。积年沉疴，转瞬即愈，未免有些奇怪。然而穿越都有了，还有什么不可能的。

　　苏郁不再多想，轻声道：“具体的我也不清楚，不过我想，能够重新站起走路，已经是天幸，所以具体是如何发生的，没有必要追究！”

　　苏雨歪头一想，旋即释然，笑道：“不错，这的确是奇迹，上苍的恩赐。那么重的伤，我几乎以为，你要……”说着，竟然喜极而泣。

　　苏郁苦笑加感动，再次柔声相劝。良久，苏雨止住哭泣，道：“你的伤好了，这是值得高兴的事，为什么不讲出来，让大家为你高兴！”

　　“三年前，那次变故，我后来想了很久，是有人要针对我，或者针对苏家！这三年我卧病在床，人人都知我命不久长，所以反倒平安无事！如果我痊愈的消息传出去，恐怕还会再次被袭击。所以这件事，目前绝对不能说出去！无论是父亲、绿绮姑姑、二娘、三娘还是其他人，都不要讲！”苏郁凝声道。

　　苏雨面有忧色，轻声道：“连父亲也不能说么？你把你的想法都说出来，我们再一起设法解决！”

　　苏郁心头轻叹，本来告诉这几人也没什么，不过我却不是原来的那个苏郁。这句话却是不能说出来了。

　　“三年前我已达到元气十二重，马上就要大圆满，进入玄铁初级。面对那人却毫无抵抗之力，那人明明可以杀了我，却只是把一股阴毒注入我的体内。我猜那人的目的，一个是要毁掉我的修为，扼杀我的成长。再者就是借我，拖垮苏家。三年下来，苏家耗费了大量财力物力，而且，只要我不死，就要一直耗下去。

　　那个罗先生，每一天开出的方子都是天价，这三年下来，苏家已经元气大伤，他们的目的也算达成了一半！不过人算不如天算，他们做梦也不会想到，我一夜痊愈！

　　从此之后，除了你，我不见任何人！那个罗先生也不要留在苏家了。眼下父亲不在城中，你去跟二娘说一下，把那个药剂师打发走。如果别人问起，你只说一句：我一切都好！”

　　苏雨愣了一下，问道：“你不说要隐瞒这件事么，为什么要说你一切都好？”

　　苏郁微笑道：“因为小荷会把一切都说出去的，我虽然让她不要说。但她绝对不敢不听二娘的话。我浑身发黑腐烂的传言很快就会传开。所以你说一切都好，谁都不会信你，只会以为你在故意遮掩真相。毕竟谁能相信发臭的人会一切都好呢？而辞走罗先生，也让那些别有用心的人误解，我已经病入膏肓，就连苏家也放弃了医治！”

　　苏雨眼前一亮，道：“你什么时候变得这样聪明了？我可记得你以前只会傻傻的练功！”

　　苏郁微笑不语。

　　“不过我总觉的，你瞒着父亲他们不对，而且，只怕也瞒不住，反而惹他们生气！”苏雨细声道。

　　苏郁想了一想，道：“父亲来见我时，我自己跟他说，其他人暂时还是不要见了！”

　　……

　　“什么，要把罗先生辞退？不再医治了？苏郁那个臭小子发什么疯？不要命了么？”

　　“二娘，弟弟就是这个意思！”苏雨心惊胆颤，不知为何面对着苏晚晴，总有些莫名的畏惧。

　　“他在那里，我要见他！”苏晚晴淡淡说道，面色平静，不见喜怒。

　　“二，二娘，你不想弟弟早点死吧？”苏雨想起苏郁的叮嘱，一咬牙，终于勇敢地说了出来，只不过声音却是怯怯的。

　　“什么？”苏晚晴转过头来看着苏雨，“雨丫头，你这是什么意思？”

　　“弟弟说，如果你要硬闯，他就咬舌自尽！”

　　“什么！”苏晚晴面色一变，站起身来，“反了这个小兔子了，你带路，我倒要看看这小子发的什么疯！”

　　“那个，二娘，弟弟说，他知道你本事大，有法子让他无法自尽。但是你看得住一时，看不住一世。除非一天二十四小时不吃不喝不睡不呼吸，如果你稍微有那么一丝，只要一丝的疏忽，你就再也见不到他了！”苏雨勉强说完这句话，额头上已经见了汗。心中不断思索着：“要是二娘打我，我跑？还是不跑呢？”

　　苏晚晴勃然大怒，却突然心灰意冷，冷声道：“赶紧滚回去，告诉那个小子，给我好好活着，别做傻事，否则我打断你的腿？”

　　打、打断我的腿？苏雨脊背发凉，几乎立即要拔腿而逃。

　　“嗯，你为什么还不走？”苏晚晴坐下来，看着苏雨。

　　“那个二娘，弟弟说，一定把罗先生辞退。虽然药剂师难得，更何况罗先生还是尊贵的赤铜药剂师，但是怎么说弟弟也算你的儿子，孰轻孰重，弟弟相信二娘会做出很好的抉择的。”

　　苏晚晴面色一寒，怒道：“滚出去！”

　　苏雨一个哆嗦，立即脚底抹油，一溜烟跑了出去。

　　只剩下苏晚晴自己，静静坐在那里，面上忽然涌现出一抹悲伤，神色黯然：“按照小荷所说，小郁已经油尽灯枯了。对不起，我连你的孩子都保护不了！”苏晚晴面前的一张纸，忽然无声粉碎，散了一地的粉末……

　　“罗先生，这次的事情，还要多谢你！”

　　“杨城主实在是客气，受人之托，忠人之事。苏家小贼已经完了。等苏钰一死，苏家后继无人，这落日城城主的位置，已经不做第二人想！希望到时，杨城主不要忘了我家大人。”

　　……

　　雁门关，落日城，冒险者的天堂，三教九流的集会地，各方势力的角斗场。

　　落日城南面魔兽山脉，西面日不落森林，北面绿色草原，三面险地，只有东面是天罗帝国的肥沃土地。

　　落日城周围的资源极其丰富，矿藏、药材、魔兽皮毛与晶核……源源不断的物资从这里运出去，换成了亮闪闪的金币。

　　作为天罗帝国的最西方，落日城其实颇有些天高皇帝远的味道。落日城现任城主苏钰，因为救驾有功，向皇帝讨要了这落日城。当时皇帝已经大醉，当即宣布苏钰为落日城城主，并且世袭！苏钰老后，苏钰之子继任城主。也就是说，这落日城从此基本上属于苏家。只要每年按规定贡税即可。

　　据说第二天，皇帝酒醒之后，脸色阴沉的可怕。不过金口玉言，如何能改。如果换了一些臣子，可能会揣摩上意，请陛下收回成命。不过苏钰是武将出身，显然没有多想，就带了一家老小，做了这落日城城主。而原城主杨万里，则降到副城主。

　　落日城鱼龙混杂，官方势力有三股。城主苏钰，副城主杨万里，城防军统帅金辉。

　　另外，尚有光明教会分教、佣兵公会分会、魔法师公会分会，此外，冒险者、游侠、强盗、乞丐等三教九流无所不包。

　　苏郁融合记忆之后，终于对这个天一大陆有了初步了解。这里元气与法力并存，大路上遍布佣兵与魔法师、教廷与皇室，血族与狼人，精灵与矮人，魔兽与异族，可以说比地球上要精彩的多。想到地球，苏郁心中升起了一丝伤感，却立即被压了下去，生存危机之下，必须要冷静。

　　在这里，一切靠实力说话。而划分实力高低的标准则是元气和法力。元气从初分为十二重，十二重大圆满之后，便是玄铁、赤铜、白银、紫金、青玉五个境界。每一境界又分初级、中级与高级。法力亦如是，十二重大圆满之后，便是玄铁法师、赤铜法师、白银法师、紫金法师、青玉法师。

　　很多人一生都不能达到大圆满，而身体的原主人居然在十二就达到大圆满之境，天资可见一斑。如果不是遭人毒手，三年时间只怕已经跨入玄铁中级，只怕突破到玄铁高级也说不定。

　　要知道副城主杨万里也不过才赤铜初级而已。至于城防军统帅金辉和苏钰则都是白银初级，已经算得上高手。

　　苏郁躲在苏雨安排的房间，已经十多天，府里的下人议论纷纷，关于这位凄苦天才的命运，所有人都是摇头叹息。然而没有知道，在这十多天内，苏郁已经从里到外焕然一新。

　　当年苏郁丹田被废，多年修炼的元气却被封印在身体之内。三年来，苏郁坚持练功不缀，又服下了足以让王侯破产的天材地宝，体内蕴含了恐怖的能量。这些在往日里致命的能量，如今却成了大补之物，让苏郁一举跨越玄铁之境，成为赤铜初级高手。已经超越了苏郁在地球上的修为，迈入了一个全新境界。

　　“也只有在落日城，才能凑齐这些灵药，即使苏钰贵为城主，这些药也几乎掏空苏家。”苏郁心中很是感慨，这些东西在地球上是想都不要想了，能够如此快速的提升实力，苏郁发现开始有些喜欢这里了。

　　苏郁对自己的新身体还是蛮中意的。根骨奇佳，天生神力。之前城主之子的兵器乃是一双紫金八棱锤，每一锤都重达一百零八斤。苏郁了解之后，吓了一跳，二百多斤紫金，居然用来打造兵器，果然不愧落日城主之子。

　　“那些家伙，一旦得知，这些灵药最少减去了我十年的苦修，不知道会作何想呢？”苏郁心中想着，目中射出一道冷光。此时实力恢复，是时候做些事情，收些利息了。

　　“想要我苏郁的命？很抱歉，无论你们是谁，都无法如意了！”


第0046章 古怪的铁匠铺

　　苏郁实力虽然恢复，但是还有许多事情未曾明了。譬如说自己如何由地球来到了这个落日城，就是一个十分古怪的事情。

　　以苏郁想来，所有的古怪都出现在那个古墓之中。说不得跟那个古怪的玉珠有关……

　　在天一学院之中，自从所有的学员进入营养舱之后，倒计时已经开始了。

　　同时，所有的参赛学员的名字都在一个参赛学员进入的那一座大厦的外壁上的大屏幕上显示出来。

　　时间，很快就过去了一天，然而，所有参赛学员的积分还都是零。

　　这一天，没有人从自己的独立世界之中醒来！

　　大屏幕之前守了许许多多的人，都在指点议论着什么。其中，就不乏有许多学员的老师。

　　黄玉只是远远地向大屏幕上看了一眼，就点了点头，然后回去了。

　　……

　　苏雨面色怪异之极，看着眼前的苏郁。前几天，苏郁忽然向她要了一些稀奇古怪的材料，然后，就鼓捣了一番，然后就变成了完完全全的一个陌生人。

　　苏雨是眼看着苏郁从一个翩翩佳公子变成了一个络腮大汉，这也是她能确定眼前之人就是苏郁的原因。然而，正是亲眼所见，苏雨的吃惊才更甚！

　　苏郁微微一笑，随手在脸上一摸，瞬间变成了一个满面皱纹的老头子。苏雨仿佛见了鬼一般，说话都变的不大连贯：“你，你，怎么做到的？”

　　苏郁再次变回络腮大汉，并不回答，反而轻声道：“姐，我们出去吧！”古老的“变脸”之术，千年奇葩结合忍术中的伪装，甚至气息也已经彻底变化。苏郁不相信还有人能够认出自己来。

　　苏雨发现自己越来越看不透自己这个双生弟弟了，两人一胞双生，自小心意相通，就连修炼天赋也惊人的相似。可是自从弟弟病好之后，就处处透着一股子神秘。

　　苏雨是坐轿出去的，而苏郁则扮演了一次轿夫的角色。出了府邸，按照两人的商议，苏雨单独回府。而苏郁在走在了大街之上。

　　迈步在汹涌的人流之中，不过百十来步，苏郁的容颜形貌已经改变了三次。确定没有被人盯上，苏郁信步走着，寻找着自己的目标。

　　落日城街道极其宽阔，地面以坚硬的岩石铺就，车水马龙，人声喧哗，一排繁盛景象。四周店铺繁多，酒馆、杂货店、武器店、药店……甚至庄严肃穆的大教堂，尖尖的楼顶利剑般高耸入云，大门前竖立着一座白玉雕就的带翅天使圣像，栩栩如生，惟妙惟肖，手法极其传神。苏郁盯着高大的教堂，心中忽然生出一股感叹，光明教廷不愧是这片大陆最强大的势力之一，连一座分教也是如此让人心折。

　　转过一个街角，苏郁停下脚步。看着眼前的魔法师公会，苏郁眼里露出感兴趣的神色，他没有想到，世界上竟然真的存在着魔法师这种人。对于传说中的法术，苏郁自然好奇之极。不过他只是盯着那个雕刻着一片树叶的金质徽章看了一会，就离开了。

　　苏郁也看到了传说中的佣兵工会分会，门前挂着剑与盾牌的徽章。

　　这是一个春天的上午，阳光明媚，微风和煦，轻抚脸庞。走在这样的天气里，本来应该是件温柔而惬意的事情。可是面对着风光迥异的国度，异地的风土民情，苏郁心中竟然有淡淡的伤感。

　　这种心情，就是恍如隔世么！

　　苏郁神色一动，终于看到了自己此行的目的地，铁匠铺。之所以不去武器店，是因为苏郁用惯了自己的武器，现在弄丢了碧玉竹，自然要按照样式再打造一把。只有趁手的武器，才能最大限度地发挥自己的实力。前世的那些乒乓球、羽毛球高手，甚至都有自己专用的球拍，数十年如一日，不肯更换。

　　苏郁已经走了几家铁匠铺，却都不甚满意，这些铁匠铺空有一些冠冕堂皇的名字，却都不入苏郁的法眼。他们打造的东西，或许已经算是精品，但离苏郁的要求，却还差的远。

　　苏郁百无聊赖的转了半天，心中暗暗叹了一口气：如果碧玉竹在手，那里还用的着如此大费周章。碧玉竹乃是祖传神剑，不但锋利无匹，更是另有其他妙用。而且二十七年剑不离手，碧玉竹对苏郁已经不单单是一柄剑了。

　　任何能够陪伴几十年的东西，都不会再是单纯的一件物事，其中蕴含的感情，也只有当事人自己才能体会。

　　苏郁抬头，见前面丁字路口一个古色古香的酒馆，挂着一个酒望子：沉香阁！苏郁忽然兴起，抬步迈入其中。诺大的酒馆只三三两两坐着几个客人，宁静中别有几番意境，非但不觉得空旷，反而让人心神安宁。丝丝檀香入鼻，苏郁援梯上了二楼，走到一个靠窗的位子，坐下，看着面前的暗金色桤木，一瞬间，就有些莫名的喜欢这种安谧的感觉。

　　酒杯长筒状身，大喇叭形口，斜坡状高圈足，酒清澈透明，娇绿欲滴，香气四溢，当真不愧为沉香阁。更兼美味烤肉，精美菜肴，让人垂涎欲滴。不过苏郁更感兴趣的是这酒馆中的人，以苏郁的眼光看来，这些人非富即贵，其中更是周身带着杀气，明显不是普通货色。而这酒馆的馆主往来之间，苏郁竟然看不透。

　　落日之城，果然藏龙卧虎，一间小小的酒馆也是如此不凡。想到此处，苏郁心中更是谨慎。

　　……

　　“什么，十枚金币！”苏郁显然被震惊了，一枚金币足够普通人家一年之用，这里喝了几杯酒，吃了几块肉，就要十枚金币！

　　“十枚金币！”酒馆主人淡淡说道，声音中不带丝毫感情。

　　四周那些酒客都回过头来，看向苏郁的目光中，无一不是充满了鄙夷与不屑。那意思分明是把苏郁看成一个没见过世面的乡下穷小子了。

　　苏郁心中一动，难道自己进入了传说中的销金窟，故事中的贵族圈！如果胖大海在这里，肯定会大吼一声：你去抢好了！不过苏郁只有苦笑。谁能想到，随便一个街头小酒馆，居然要价如此高昂！

　　苏郁身上的确有十个金币，不过他今天另有要事在身。因此委实有些为难。

　　眼见苏郁面有难色，馆主登时大怒，冷笑道：“没钱充什么好汉，不三不四的人物，也妄想来我沉香阁。老子今日开恩，留下一条腿，滚吧！”

　　苏郁又惊又怒，不过是几杯酒而已，十枚金币，在地球上随便一家小摊都比你这要好。留下一条腿，哼，好狠、好霸道。本来苏郁还想设法还上这酒钱，现在一听馆主这话，立即怒了：今天这霸王餐，我是吃定了！

　　苏郁面色瞬间沉下来，目光死死盯着馆主，冷声道：“你怎么知道，我没有钱！”同时手伸入怀中，似乎要取钱。

　　那馆主闻言一愣，倒是有了片刻的失神。就在他这一愣之间，十枚钱币破空而来，发出尖利的啸声，直奔其面门。

　　两人距离如此之近，苏郁又是突袭，那馆主仓促之下，来不及多想，身子猛然僵直，突然向后仰天斜倚，十枚钱币贴着面部掠过，钉入桌面，嗡嗡颤动。

　　苏郁钱币一出，双脚骤然发力，旋即倒跃飞起，撞破窗户，落入大街人流之中。身在空中，苏郁身形已经模糊不见。落地瞬间，苏郁身形扭动如鱼，急速穿梭于人群之中，同时连连改变形貌，消失在茫茫人群中。

　　人群之中一阵骚乱，谁也没弄明白究竟发生了什么。

　　馆主身形后仰，双脚仍然紧紧钉在地面，待钱币闪过，身形忽起，望向窗外，却哪里还有苏郁的影子。再回头看时，桌子上嵌的不过是十枚铜币！

　　一枚金币，等于十枚银币。一枚银币，等于千枚铜币！

　　馆中客人望向馆主铁青的脸色，人人噤若寒蝉，不发一言！

　　沉香阁对面，是一间铁匠铺，不同于其他的那些花哨店铺，这个店铺的名字，就是三个字：铁匠铺。

　　而吸引苏郁注意力的确是，这个铁匠铺的门前，竟然排了长长的一排人龙。看光景，这个铁匠铺似乎颇为不凡。苏郁沉吟了一下，便走到了队尾。

　　队伍一点一滴的前进着，不断有人从里面走出。这些人的面部表情千姿百态，各有不同。有的兴高采烈，眉飞色舞；有的垂头丧气，满面不甘；有的面无表情、无悲无喜。苏郁越看越是奇怪，难道这间铁匠铺还另有秘密不成？

　　轮到苏郁时，已经过了大半天，苏郁走入屋内，门便给砰的一声关上了。屋内只有一个赤膊大汉，肌肉虬结，身形高壮，冷冷地看着苏郁。

　　苏郁目光巡视，落在大汉面前的一块物事上。大汉冷冷一笑：“你倒是好眼力，上来就盯上了我这块玄铁之精，不过外面那么多人都没有拿走他，难道你比这些人更懂得铸造之术么？”

　　苏郁愕然抬头，这个大汉不问你比这些人更有钱么，反而问你比这些人更懂得铸造之术么？难道自己走错了地方，这里是要招聘铁匠？不过拿走那个玄铁之精，又是什么意思？

　　大汉见苏郁走神，面色一愣，更见怒色：“原来是个不懂得规矩的家伙，立马滚出去！”

　　苏郁今天两次吃瘪，一次是在沉香阁，一次就是在这铁匠铺，心中终于开始有了一丝不满：从来没见过这样做生意的，就这态度，要是搁地球上早就黄了！

　　换了胖大海，只怕立即暴跳如雷，拳头如雨点般地落下去。“怎么，想动手？”铁匠斜眼睥睨，冷冷注视着苏郁，手中冒出一团白光！

　　白光！这个铁匠竟然是白银高手！苏郁深吸一口气，忽然感觉这个世界实在荒唐，白银高手何等高贵，庙堂之上为官即为将，山野之中占山便是王，居然在这里打铁？

　　“等等，这位师傅，在下初临贵地，不知规矩，冒犯之处，还请海涵。不过我今日是来订做兵器，什么样的质量便付什么样的价钱，不会让师傅吃亏便是！”

　　大汉目光中冷意更浓，沉声道：“很简单，想要兵器，必须先说上一番铸造之道，我许可了，可以接下来谈生意。否则一拍两散！”

　　苏郁闻言一怔，旋即恍然大悟，这人竟是借铸造之机，钻研铸造之术。修为高深又如此痴迷铸造，加上门前的排队之人，眼前的大汉只怕在打造兵器上造诣非浅。

　　要说其他的，苏郁只怕还要犹豫上几分，然而谈到铸造，来自高度文明的科技社会，苏郁又怎会示弱。如此良机，如此高手，不利用上一番实在是太对不住自己穿越的这番奇遇了！

　　苏郁冷冷一笑，忽然大大咧咧做了下去，并不答话，目光开始打量着四周架子上的兵器。这些兵器，铸造工艺，质量都已臻至极高水准。不过由于大时代所限，总还有那么些瑕疵。

　　大汉看着苏郁的举动，没有说话，只是眼中寒光闪动。看样子，如果等下苏郁所说不能令他满意，只怕就要大大的不妙！

　　“你这些兵器，可会生锈么？”苏郁懒洋洋地问道，全然无视自己的危险境地。

　　“你说呢！”铁匠声音更冷。

　　“如果在潮湿的环境下呢？”苏郁声音懒散，娇慵无力。

　　大汉蓦然大怒，四周的温度急剧上升。铁器会生锈，这是三岁小孩也知道的事情，不用说在潮湿的环境下了。眼前的小子竟然问出这么白痴的事情。自己还指望这厮能说出什么铸造之术！

　　“自己滚，或者我帮你！”铁匠怒火中烧，不可遏制，声音冷的都要凝结成冰！

　　“假如我有法子让铁不再生锈呢？”苏郁的声音一如既往的懒散，听在铁匠耳中却如惊雷一般。

　　“什么？”大汉一愣，旋即怒笑，“兵器上镀漆便不用说了，假如用的是天外陨铁或者玄铁之精也不用说了！直接滚出去就好。”

　　“平常的铁块，我也看以让它防锈，防腐蚀！”苏郁盯着大汉，目中射出精光，“可是这样的铸造神术，你用什么来交换呢？你有什么能够交换的？”

　　铁匠闻言一愣，不错，这种铸造术，说是神术也不过分，自己出身铁匠世家，更知道这种技术的可贵。这种铸造术，世间又有什么可以用来与之交换呢？须知寻常军用器械，放在兵器库中，每年都会有大量武器生锈坏掉。历年来，补充兵器都是军费开支的一个大头。如果能够锻造出不锈兵器，这是什么概念？

　　这位铁匠痴迷铸造，自然把铸造看的比什么都重要，这样的铸造术，在他眼中已经重比江山。

　　“这种技术，当真存在么？”铁匠忽然抬头，面色起疑，这小子不是来吓唬自己的吧，“有这种铸造术，你又何必来找我！”

　　“不锈钢技术而已，我只问你那什么来交换？”苏郁紧紧盯着铁匠。

　　“你想要什么？”铁匠反问道。

　　“我要你这里最好的铸造材料，最好的兵器！”

　　铁匠看着苏郁，反而露出迟疑之色，竟似乎举棋不定。苏郁心中一惊：以他的理解，用不锈钢技术来换这材料与兵器，对方应该会有大占便宜的感觉啊！难道自己看错了，这老小子对铸造之术只是叶公好龙，徒有其表？

　　“可不可以换一种要求？”大汉大感为难，轻声说道。

　　苏郁眼睛一亮，难道这铁匠铺当真有宝贝不成？

　　“不成，这落日城的铁匠铺我也走了几家，也就你还算识货之人。身为高级铁匠，你应该明白这等不锈钢技术的重要，这样划时代的技术，换你一种材料，一件兵器，难不成还委屈了你么？唉，盛名之下其实难副”苏郁站起身来，眼中露出不屑之色，大有此间不过如此的如此的意思。

　　铁匠忽然露出肉痛之色，咬牙切齿道：“成交，如果你说不出个所以然，今日就别走出这扇门了！”

　　苏郁微微一笑，似乎没有听出铁匠语气中的威胁。轻声道：“寻常铁之所以生锈，一是与本身属性有关，再者与空气和水有关。所以防锈一者是在铁器表面镀上防护层，然而这只是治标不治本。最根本的解决之道就是冶炼时掺杂其他材料，改变铁的属性，这样炼出的铁器。防锈，防腐蚀，更加轻便，更加坚硬！甚至有种种说不出的好处……”

　　大汉眼中神采越来越盛，听的聚精会神、津津有味！不时击节赞叹，甚至问上一两句，语气也一改开始的粗鲁不耐，变的恭谨有礼！

　　“你说的这几种材料，掺杂比例可不可以详细说说？”铁匠看向苏郁的目光，热切而渴望，仿佛看见了国宝大熊猫。

　　“当然，不过，在说这个之前，我们是不是先看看材料和兵器呢？”苏郁微微笑道。

　　“啊，不错，当然！请稍等！”铁匠连连点头，转身走到了楼上，鼓捣了半天，才走了下来。手里捧着两个盒子，神色郑重之极。


第0047章 稀世之宝

　　苏郁看着铁匠从楼上走了下来。手里捧着两个盒子，神色郑重之极。

　　这两个盒子，不知是何材质，精美无暇，仿佛最上等的艺术品。不说里面的东西，单单这两个盒子本身，价值已经不可估量。而这只是盒子而已，里面的东西该是何等宝物！

　　铁匠捧着两具精美的盒子走向苏郁，眼中大是不舍，仿佛在看向自己的命根子。苏郁顺手接过一个盒子，感觉中仿佛轻如鸿毛，重量几乎可以忽略不计。苏郁目光中露出狐疑之色，这家伙不是拿一个空盒子来骗人吧！

　　苏郁伸手抓向第二个盒子，铁匠也不说话，只是嘴角噙着一抹冷笑。苏郁入手一沉，不同于第一个盒子，第二个盒子重的可怕，小小的盒子，竟然重达二三百斤！换了其他人恐怕只能望盒兴叹，无能为力。

　　苏郁天生神力，又到了赤铜之境，自然不会提不动。不过这铁匠明知盒子有古怪也不提醒，只怕是存心为难！苏郁面无表情，手上使劲，便把那盒子抓了起来。

　　铁匠眼中射出一道精光，再看向苏郁的目光已经有所不同。多了一丝真正的敬重。苏郁却不打开这两个盒子，而是看向铁匠。铁匠会意，面上露出歉意的一笑，手指轻点盒子上的一系列花纹。随着咔嚓一，盒盖弹开。

　　“如果，我随手打开这盒子，会发生什么？”苏郁皱眉问道。

　　铁匠尴尬一笑，道：“不过几枚暗箭和一些毒气而已，不过我是绝对不会让你随手打开的。如果你贸然去碰，我定然会拦着你。”

　　苏郁也不追究，低头看向打开的盒子，里面一块拳头大小的银块。苏郁伸手拿起，此物平平无奇，唯一的特异之处，就是轻若无物。

　　“这是什么？”

　　铁匠眼中突然升起一抹肉痛，旋即轻声道：“这中材料本来就珍稀无比，你没见过也很正常。这是一块银铁！”

　　看着苏郁眼中的迷惑之色，铁匠笑道：“银铁还有一个为人熟知的名字：秘银！”

　　“什么？”苏郁眼中喜色一闪：秘银，比黄金还要稀少的材料！世界上所有的人都会为了它抢破头。延展如同青铜，闪亮如同钻石。它的美丽世人皆知，性能无人不晓：轻如羽毛，坚比龙鳞！当然，秘银的最大价值，在于其超强的魔法亲和性。

　　给武器加持魔法，是每个战士蒙昧以求的事情。可惜金属与魔法亲和性非常之低。然而只要在金属中加入了哪怕一丝秘银，情况便会大大的不同。

　　秘银极其稀少，昂贵程度不可想象。这拳头大的秘银，价值早已无可度量，难怪这家伙如此肉痛。这一次真的是赚了！

　　苏郁收拾起自己的心情，对于第二个盒子里的物事更加好奇了。铁匠本以为苏郁乎惊喜若狂，却不料对方只是脸上喜色一闪，便重新将秘银放了回去。铁匠心中惊讶更甚，对苏郁的身份也更加好奇。懂得如此神妙的铸造术，本身实力居然模模糊糊看不清楚，面对如此宝物而能控制自己不失态，对方究竟是什么人？

　　他却不知道，苏郁前世盗墓寻宝，那一次开馆取宝，不是面临的巨大的失望与惊喜，如果还练不出心境，那苏郁早就死在墓室的机关之中了。

　　不待苏郁示意，铁匠即打开了第二个盒子。看着苏郁，轻声道：“这里面的东西有些古怪，你要小心些！”

　　铁匠神色郑重，目光炯炯有神，浑身涌起一阵白光，轻轻打开了盒盖！盒子打开的一瞬间，一股寒意顿时笼罩住了苏郁！莫名的杀意如同实质，死神一般逼向眉心。

　　苏郁心头一惊，身体本能地一个倒折，闪了出去！铁匠大惊失色，啪地一声扣上了盒盖，呆呆地注视着前方。刚才，苏郁翻身在半空之中，接下来，竟然在铁匠的眼皮底下失去了踪迹！

　　苏郁身形缓缓显现，面沉如水。刚才他被一股杀意笼罩，被逼无奈之下，不得已使用忍术和遁术，结合四周环境，隐匿了身影与气息。提前暴露实力，苏郁面色自然不大好看。不过对盒子中的物事更加好奇了。究竟是什么，居然有着如此杀意。

　　盒子一盖上，屋子内的温度急剧回升，寒气消失，一层层白霜纷纷化去！

　　铁匠似乎还未从刚才的情形中回过神来，愣愣地看着苏郁。

　　“这盒子里是什么兵器？为什么要攻击我？”苏郁问道，材料已经看了，剩下的自然就是兵器了。

　　铁匠看看苏郁，又看看盒子，面上露出大惑不解之色，说道：“奇怪！这件东西往日只是透着些微寒气，绝不会如刚才那般凌厉，之中缘故，却是不得而知！”

　　铁匠此时看向苏郁的目光已经又有所不同，透着震惊与迷惑，仿佛看见了史前恐龙一般。

　　苏郁面露思索之色，忽然笑道：“你且说说这件兵器的来历！”

　　铁匠面上忽然涌出一阵不好意思的神色，看的苏郁微微一愣。铁匠挠了挠头，说道：“实不相瞒，这件兵器，实在是我捡到的。”

　　呃，苏郁是彻底愣住了。

　　捡到的？这家伙命不错啊，这样的宝贝也能捡到。

　　“不过这名字我却是知道，当时刀身贮存在一块玉石之中，玉石上刻字：割玉刀！后来试验，果然是切金断玉，削铁如泥！”铁匠说道。

　　割玉刀？难怪要攻击我，原来是名字上犯冲。不过，真的是这样么？苏郁心中一动。忽然道：“请你先闪开！我来打开着个盒子！”

　　铁匠愣了一下，依言闪开。

　　苏郁站在盒子面前，深深吸了口气，学着铁匠的样子，手指轻点，然后猛然掀开了盒子。果不其然，一阵浓烈的杀意，再次笼罩而来。苏郁一声冷笑。不避不闪，反而踏前一步，双手合十，口中念念有词。寒意涌来，苏郁手腕之上赫然多出一道红线，一滴一滴鲜红的血珠滚落，掉入盒子之内。

　　苏郁的面色愈来愈苍白，盒子内的积血越来越深，已经淹没了大半个盒子，也淹没了那件兵器。

　　铁匠越看越是心惊，他倒不是担心别的，不过要是苏郁因为失血过多而亡，那不锈钢的技术也就作废了。幸好，苏郁终于停止了自己的怪异举动。

　　盒内的鲜血逐渐减少，屋内的寒气开始散去。等到盒内再无一滴鲜血之时，苏郁，终于看到了割玉刀的庐山真面目。

　　这是一柄短刀，长不过尺，通体莹白如玉，精美绝伦。苏郁伸手拿起割玉刀，入手温润如玉，再无一丝寒气。

　　苏郁长吁一口气，脑中一个迷糊。用力一咬唇，剧痛令苏郁从晕眩中清醒过来。苏郁刚刚所用之法，乃是在盗墓取宝之时陷入绝境，祭拜鬼神所用。这柄割玉刀只怕有了自己的刀灵，所以才接受了自己的祭拜，为自己所用。

　　“那些包裹此刀的玉块呢？”苏郁问道。

　　“制作这个盒子时，全部用在了盒子上。”铁匠答道，脸色奇怪地看了一眼苏郁，忽然道：“这柄刀，寒气竟然全部内敛，真是前所未有。不过，这把刀其实还有一个刀鞘。”

　　“什么？”苏郁猛然道，“在那里？”

　　铁匠神色一正，道：“你的铸造术，说好了只是换材料与兵器，并没有说刀鞘！”

　　“什么？”苏郁差点吐血而亡，“原以为你还算老实，没想到如此奸猾！”

　　铁匠脸色一红，转身走入内里，又捧出一柄刀鞘来。刀鞘暗金色，上面雕刻着优美的花纹，厚重大气，睥睨天下。

　　苏郁接过刀鞘，入手竟然颇为沉重，不过比起割玉刀还要轻一些。

　　“我说，这个，割玉刀，到底多沉？”

　　“刀身三百零八斤，刀鞘一百零八斤，我量了不止一次了。不知这两件东西是何种材料制成，如此沉重，实在让人惊叹！”铁匠立即答道。

　　苏郁也不惊讶，换了自己，也得立马称量出这柄刀的重量。

　　得了秘银，又得了割玉刀，苏郁心情大好，立即把不锈钢合金的秘密告诉了铁匠。

　　两人各取所得，皆大欢喜，不过铁匠偶尔瞟向割玉刀的眼神中还有一丝不舍。苏郁意味深长地看了他一眼，道：“你既然如此不舍这两件东西，为何不拿次一些的材料和兵器给我，我又不知道你有如此宝物？”

　　铁匠一愣，忽然狠狠地抽了自己一个大嘴巴：“热，如此良计，我怎么就没想到！想我铁熊英明一世，今日居然在了一个如此大的跟头！”

　　哇，双眼一眨不眨地看着铁匠，苏郁完全震惊了，他想不到这个铁匠会如此纯朴，和地球上尔虞我诈绝不相同。

　　苏郁手握割玉刀，轻轻划过一块精铁，仿佛劈在空气之中，丝毫阻力也无。再看时，那一个精铁已经分作两截，断面光滑如镜。苏郁大喜，这割玉刀如此锋利，何用打造其他兵器？

　　收起割玉刀与秘银，苏郁看向铁匠：“你叫铁熊？我有个主意不知道你想不想听？”

　　“说来听听？”

　　“我知道你痴迷铸造之术，一心想在铸造上更上一层楼，我这里有神奇到你无法想象的铸造术，我可以全部传授给你！”

　　铁熊意外的沉默起来，过了良久才道：“我相信你的确有我梦寐以求的铸造术。刚才你那个不锈钢之术一说，我就知道是真的。所以才没有试验就给了你割玉刀。你要知道，我最好的材料和兵器都已经给了你！现在，你的条件是什么？”

　　“我把技术给你，你的铁匠铺必然一举成名，比现在要更加有名。我也知道，你并不太在乎金钱。所以，从今往后，你的铁匠铺，利润我要五成！”苏郁轻声道。

　　有钱能使鬼推磨，初临异界，面临着前所未知的生死大敌。苏郁必须要尽快攒下自己的第一桶金，并且组建自己的势力班底。

　　今天苏郁的本意是打造一个可手的兵器而已，不过命运转折实在是奇妙，居然遇见了铁熊这铸造发烧友，还是一个白银高手。而且经过刚刚的交易，苏郁也发现此人的确可交。如此良机，苏郁怎能任其溜走。

　　何况许多在地球上一无是处的常识，到了这里却成了最宝贵的知识和资源！浪费是可耻滴，所以一定要充分利用起来！

　　“成交！”铁熊只是略微思索，就拍案而起。这一下，反倒是苏郁愣了一下，他本来只是狮子大开口，准备与铁熊讨价还价一番，要没想到居然这么简单就成了。知道，铁熊这里出售的兵器价格可是不菲，五成可是一笔丰厚的利润。这厮居然只是眉头一皱，就不要了！

　　“不过，”铁熊看了苏郁一眼，接着道：“既然是合作，大家就要开诚布公，你究竟是谁？那一手隐身术，便是连我也看不出其中奥秘所在！如此高手，想来不是籍籍无名之辈。”

　　苏郁一顿，脑中一转，面对铁熊这个身份未明之人，还是决定暂时隐瞒身份。初临异界，就遭遇谋杀，实在让苏郁对自己的处境不乐观！

　　“额，海大胖，至于其他的请容我日后再说，可以么？”

　　铁熊冷笑一声，道：“好，看在铸造术的面子上，我也不计较！”

　　什么，看在铸造术的面子上？

　　苏郁方才放了一堆血，身子虚的不行，索性坐下来，跟铁熊讲了一些冶炼提纯技术。听的铁熊心花怒放，看向苏郁的眼神中满是小星星。

　　“唉——”铁熊长叹道，“今日才知，我铁熊这几十年真是白活了！你知不知道，你所说的这些技术，对我而言，简直就是神赐的恩典！”

　　苏郁感到苦笑不得，这才哪到哪，你就白活了。

　　眼见天色已晚，铁熊非要拉苏郁一同喝酒去。苏郁推说还有要事要办，坚辞不去。许诺过些日子再来，苏郁离开铁匠铺。转身向沉香阁走去。

　　虽然血祭之后，理应好好休养，不过苏郁心神之中紧绷着一根弦，他总觉的近期有什么事就要发生。所以顾不得身体虚弱，苏郁就迈入了沉香阁二楼。不过此时，苏郁已经变成了一个满面风尘的老者……

　　在天一学院之中，大厦前的大屏幕前，一身黑衣的莫兰站在人群之中，静静地看着大屏幕上的一长串的名字。

　　在现实中时间过去了一天多，依然没有任何人从自己独立的虚拟世界之中醒来。

　　莫兰伫立了一会儿，转身走回了黄玉的别墅。

　　“怎么样，比赛的情况有消息吗？”黄玉问道。

　　莫兰摇了摇头，道：“这才不过一天的时间，老师你不用着急的！”

　　黄玉微微一笑，道：“莫兰，在水系之中，你和唐莉都是不可多得的天才，两个人日常的比试也都难分胜负。

　　按照常理，你们参加新生超级对抗赛的成绩也不会相差太多。

　　可是三年前的那一场新生对抗赛，你的名次却远远不如唐莉。唐莉是前十名，你却只是勉强进入了前一百名。你想过为什么吗？”

　　莫兰脸色微红，道：“是我本身的战斗技艺和对水系元素的掌控不如唐莉精准吧！”

　　“这只是一方面的原因，”黄玉依然微笑，“你也不必太自谦，你和唐莉的差距的确有，但不会这么悬殊。

　　其实更主要的原因还是你运气不好，你进入独立虚拟世界之后，在里面的迷失的太久，一直不能觉醒自己的真正身份。

　　这样就导致，你进入统一赛场的时间也比其他学员晚，没有了其他学员谋定而后动的优势。

　　而到了最后，完成系统任务的时候，又没有获得什么有利的奖励，所以在与其他参赛学员的战斗中吃了不少亏。

　　所以，这一次比赛，苏郁和吴金铃能不能摊上一个好的虚拟世界任务，得到一个好的任务奖励道具，也是决定比赛名次的关键性因素。

　　所以，我才有些担心……”

　　在天一学院的一角，有一栋金碧辉煌的建筑，建筑上面镶嵌着三个巨大的金色方块字：天地盟。

　　根据天一学院的规定，学院之中大大小小的社团可以从学院之中租用场地和建筑，作为自己办公开会的据点。

　　当然，租金也是昂贵到天价。

　　这一栋建筑就是孙志和从天一学院之中租来的，作为天地盟的总部据点。天地盟之中所有成员的聚会与训练，都可以在这里面进行。

　　此刻，在天地盟总部大楼之中，孙志和正聆听着下属成员对新生对抗赛进展的报告，不时地点了点头。

　　“盟主，你不用太担心，这一次新生对抗赛，我们天地盟一共有38名成员参赛，每一个人都有着绝强的实力。

　　而且，这些人会按照你的吩咐，先汇合在一起，组成一个团队，集中精力杀死其他参赛学员。

　　虽然其他的社团也肯定会有这么做的，但是如果要数实力最强的，还是我们天地盟！所以这些社团也不足为虑。

　　至于其他没有加入社团的大部分学员，如同一盘散沙，更加不能够和我们的成员抗衡！”


第0048章 副城主的野心

　　“还有一个好处，”黄玉道，“其实，独立虚拟世界之中学习的战技，都是真实存在的。可以在现实之中应用的。”

　　……

　　苏郁静静地站在沉香阁之前，看着眼前的景象。

　　夕阳的余晖落入窗棱之中，忙碌了一天的人们三三两两归来，各式店铺，酒馆开始堆满了人群。熙熙攘攘，好不热闹。

　　沉香阁之中，却没有别处那种人满为患的境况。

　　“小二，上等熟牛肉，按照平日的份量，温几壶酒。此外，要烤全羊，各色下酒肴！”一个粗壮汉子，虎背熊腰，大声喊道，顺手摸出十枚金币。

　　“好来，林爷想必今日又杀了不少凶兽，也唯有林爷的实力，才能游刃有余，举重若轻，这捕杀魔兽晶核的本领，实在是令人眼红啊！”店小二笑道，似乎对这个人颇为熟悉。

　　被称做林爷的大汉现出受用的脸色，笑骂道：“就你小子会说话，还不快点上菜，饿坏了你林爷的肚子，把你的店砸了！”

　　“林青山，莫要说大话，敢砸沉香阁的牌子！”一个白眉老汉踱着步子，慢条斯理地进入了沉香阁中。

　　“哎呀，孙老，好久不见，看您老红光满面，难道又突破了？”林青山尚未答话，一个青年男子站起身来，笑脸相迎。

　　孙老长叹一声，道：“唉，老夫一把年纪，不过玄铁初级而已。倒是莫公子，年经轻轻，已经修习到元气十一重，前途无量啊！”

　　一个黑衣人走了进来，坐在了靠窗的一桌。恰巧面对着苏郁。黑衣人一进来，整个店铺仿佛暗了几分，说话的三人也都闭上了嘴巴。

　　一个紫衣女子身形一闪，已经落座，轻声道：“小二，酒菜如同往日！”

　　苏郁暗暗打量着这些人，开始的三人实力最高玄铁中级而已。只有那个黑衣人的实力最高，赤铜中级，至于那个紫灵则是赤铜初级。

　　这时，一阵轻风飘过，一个瘦小的汉子出现在楼梯口，忘了一眼里面的六人，随意坐在了一张桌子上。苏郁心中一动，这个汉子看功力还要在那个阴少主之上。

　　“紫灵，听说副城主杨万里，重金悬赏佣兵团，要做一件秘密任务，你们银狼有没有兴趣接这宗单子！”黑衣人笑道。

　　“没！”紫灵直接回绝，干净利落。

　　“杨万里那点心思谁看不出来，不就是想当城主么？苏钰不在城中，苏家那个小子也差不多要断气了，只怕一个月之内，落日城就要变天了！”最后进来那个瘦小汉子漫不经心地说道。

　　苏郁心中一惊，耳朵瞬间竖了起来。

　　“杰克，虽然你修为高深，我还是要说一句，饭可以乱吃，话不能乱说！”黑衣人眼神闪烁，不知道在想什么。

　　“哼，阴少主好像已经被杨万里收买了吧。现在除了苏家消息闭锁之外，整个落日城，谁不明白此事。也不知道那苏钰发的什么疯，居然这个时候，跑去了绿色草原！”

　　“其实这话，也不全对，杨万里固然想当城主，可是他不也得看上面的意思么？苏钰来落日城，可是奉旨而来的！”孙老喝了一口酒，也开始发表自己的见解。

　　“哼，如果杨万里夺了权，皇帝心里只怕高兴还来不及呢。十五年前苏家灭族，苏双双产后惊闻噩耗，悲痛而死！其中只怕有不少猫腻！”

　　“杰克，管住你的嘴！”一声历喝，一个中年汉子走进来，和杰克坐在了一桌。此人目光如电，浓眉大眼，最显眼的是正中的鹰钩鼻子。

　　“风大哥，你来晚了！”杰克也不再多说，招呼中年汉子坐下。

　　苏郁心中掀起了滔天巨浪，苏家灭族的事情他没有丝毫印象。但是苏双双这个名字，他却熟悉的很。苏双双是苏郁和苏雨的母亲，早早过世。想不到其中居然有这样的隐情。

　　如果这些人所言是真，那么对自己下手的就是副城主杨万里！

　　既然眼前这些人都知道，那么苏钰没有理由不知道。苏郁心中思绪不断，自己只怕卷入了一个大漩涡之中。

　　那么自己是要继续留在苏家呢？还是立即跑路走人呢？

　　这里是自己穿越后的第一站，苏家是自己的第一个立足点，落日城如此重要，怎么能跑？何况受脑海中的记忆影响，苏郁对苏家也是有着一些感情的。

　　如果只是副城主的话，最后鹿死谁手也说不定。如果掺杂了其他势力，事情就变的棘手起来。

　　从这些人的闲谈中，苏郁了解到。鹰钩鼻子叫风无病，一名游侠，与冒险者杰克同样是赤铜高级。

　　过了不知多久，酒馆中只剩下了苏郁、紫灵、风无病、杰克四人。风无病站起身来，说道：“小二结账！”

　　“风大侠慢走，欢迎下次再来！”小二笑道。

　　“哈哈，谁不知道沉香阁酒香肉美，即使刀子架在头上，我也照样来喝酒吃肉！”风无病声音爽朗之极。其他几人也出声赞同。

　　唯独一个苍老的哼声里充满了不屑之意！

　　风无病霍然转身，看着苏郁，旋即摇了摇头，自顾自的就要走开。风无病要走，那个杰克却不干了。狠狠一巴掌拍在苏郁面前，怒喝道：“不过赤铜初级而已，装什么威风！你有什么屁要放！”

　　在落日城这种地方，谁手里没几条人命，一言不合，白刀子进去红刀子出来，就是家常便饭。

　　苏郁懒洋洋地向后一靠，道：“我也没什么屁要放。这位风大侠说的话本来也不差，这沉香阁的酒也香，各色菜肴也是一等一的美味。可惜我老人家吃的盐多了，这口味也就刁了。沉香阁的酒菜，其实还可以更好的！”

　　“放屁，这大陆上，老子走过无数的地方，能有什么地方的酒菜要好过沉香阁？”

　　苏郁冷笑一声，斜眼瞟了杰克一言，住口不言，大有看着一只井底之蛙的意味。

　　突然之间，苏郁面色一变。这片刻之间，屋内竟然多了一人。这人一身黄衣，冷冷地看着苏郁，道：“在下沉香阁店主，不才请教老前辈，何种酒菜要好过沉香阁？”

　　这人虽说请教，却没有半个请教的意思，只是冷冷看着苏郁！


第0049章 任务开启

　　苏郁之所以口出不逊，就是要趁机收服这里的一系列江湖人士，为苏家拉拢一批隐藏的力量，对付副城主杨万里的计谋。

　　苏郁不知道自己是怎样从地球上穿越到这个世界的，但是苏郁隐隐间觉得似乎有什么事情是自己没有想起来的，而这个事情对于苏郁是极为的重要。

　　苏郁有一种直觉，自己需要帮助落日城的苏家度过这一次劫难，而自己会在其中得到一些意外的好处。

　　一入沉香阁，苏郁就察觉到了这里聚集着不少闲散人士，如果能拉拢，对于苏郁的计划有着很大帮助……

　　站在苏郁面前的黄一人的形貌与苏郁白日所见的馆主完全不同，气息强横却还在其上。苏郁看着黄衣人，眉头微皱，难道这小小的沉香阁竟然有两位白银高手？

　　轻叹一声，苏郁道：“夏虫不可语之冰，阁主修为虽高，见识却稍显浅薄！”

　　听闻苏郁这句话，黄衣人不怒反笑：“好，很好，我李沉风纵横多年，还是第一次被人指着鼻子骂没见识！阁下最好拿出足够的证据来！”

　　“听你这句话，似乎对自己的厨艺无比自信了？”苏郁问道。

　　“老先生，你最好不要说笑，”紫灵忽然插嘴道，“我们银狼佣兵团走南闯北，也没见过那里的酒菜要好于这里。我劝您还是赶紧给大家陪个不是！”

　　你当然没见过，那是地球上的特产，苏郁心中嘀咕着。面上却做出兴味索然之色，掏出十枚金币，就要走下楼去。

　　“阁下这样侮辱了我沉香阁的名头，就想这样一走了之么？”苏郁面前人影一闪，白天所见馆主冒了出来。

　　“敢问你是？”

　　“沉香阁阁主，李沉雨！”

　　苏郁慢慢吞吞走了回去，道：“既然大家都不信，我们今天就打个赌好了！”

　　“什么赌？”李沉风道。

　　“事情是因酒菜而起，时间有限，酿酒是来不及了。不过做菜嘛，只要大家不急着走，可以稍等片刻，一起来品尝好了。至于原料，想必可以买李阁主的吧！”

　　“不用买，要用什么原料，直接动手，我倒要看看，你能做出什么来？”李沉雨直接一挥手。

　　旁边三人也来了兴致，一起看着苏郁。

　　苏郁顿了一顿，又道：“首先说一下，这里原料不是很全，有些味道做不出来；其次，我只是尝过，并不是专业厨师，所以无法做出原汁原味，但是大家也都是吃的行家，一吃之下，便知道，是不是真有酒菜比这里更有味道。三日之后，我会设法找一些材料，再来这里。今日，就算是借沉香阁的材料，给大家做的一点小礼物！”

　　“没有本事，先为自己开脱了么！”杰克高声道。

　　苏郁并不搭理，信步走入了后厅。哼，老子当年天天自己做饭，天下八大菜系，那个不略通一二，今日也不提什么要求，震一震你们，他日再谈正事。

　　紫灵、风无病、杰克都在外面等着，李沉风、李沉雨也不想背上偷师的名头，两个人坐在外面，独自喝酒。

　　苏郁在里面叮叮当当，忙活了好长时间，最后竟然百音全消，静悄悄的没有一丝声音。杰克冷笑道：“这老头说的好听，如今耽搁了这样的长的时间，可不是临阵怯场了，还是从后门溜了？”此话一出，人人面色古怪，这事情也不是没有可能，若是当真让他从后门溜了，五人不是被人耍了一遭。这事传出去，面子往哪里搁？

　　“大哥，我进去看看！”李沉雨终于坐不住了，开口道。李沉风还未答话，就听一个声音道：“李阁主怎地如此心急？心急吃不了热豆腐啊！”

　　五人面上异色一闪而过，这老头看着不过赤铜初级，为何谁也没有发现他的到来？难道这老头扮猪吃老虎，故意装嫩？

　　苏郁看几人面色，已知道五人心中所想，他要的就是这个效果，要这些人摸不清他的底细。日后说话，也有些分量。

　　“妈的，你个臭老头，你不是做菜么，菜呢？”杰克首先跳了出来，叫骂道。原来苏郁竟然是两手空空出来的。

　　苏郁锊须一笑，道：“菜太多了，小老儿自己拿不过来，因此请大家帮忙去拿？”

　　菜太多了？

　　“你做了几个？”李沉风问道。

　　“不多，十个而已！”

　　“什么？”五人异口同声道，眼中忽然露出失望之色，要说这么长时间你做了一个还可以理解成精心准备。可是你一下子弄了十个，这平均下来，时间又太短了，能做出什么来。

　　……

　　“这十个菜，主料皆是用鱼，不过菜菜不同：糖醋鲤鱼，清香、鲜嫩、味纯，味道在汤内；水煮鱼，红亮养眼，辣而不燥，麻而不苦；太湖银鱼，原汁原味，花色精细，时令时鲜，甜咸适中，酥烂可口，清新腴美；西湖醋鱼，鲜嫩软滑，入口香绵酥糯，汤浓味重；冰糖湘鱼，鲜香、酸辣、软嫩；腌鲜鳜鱼，讲究烧炖……”

　　五人早已看直了眼，却反而没有一个人下筷子……

　　苏郁一怔，忽然想到一事，轻笑道：“原来几位是怕我这菜里有手脚！”说着当先挨个菜夹了一口！

　　李氏兄弟对看一眼，李沉风忽然道：“沉雨，我和三位客人品尝老前辈的手艺，你就不要了！”李沉雨知道大哥是留下自己，万一有事，也好有个照应。

　　苏郁也不说话，看着四人在那里下筷……

　　李沉雨看着四人吃的飞快，闻着扑鼻而来的香气，心中腹诽不已：你们四个吃的欢了，却叫我在这里干看着！

　　李沉风忽然一声长叹，放下筷子，向苏郁鞠了一躬：“惭愧，惭愧，在下自以为厨艺独步天下，今日才得见高人，李某得罪之处，这里赔罪！”“我杰克眼拙，有眼不识泰山，老先生果真是厨中之神，仅仅是一道鱼，滋味变化，菜菜不同。尤其是这水煮鱼，人间美味啊！”杰克同样躬身施礼。

　　紫灵与风无病也都纷纷致敬，看向苏郁的目光，也变的火热起来。

　　“请问老前辈，这十道菜，随便一种都足以令天下震惊。想我兄弟二人早些年，也在大陆上走过不少地方，为何一道也未曾见过？”

　　苏郁看着众人脸色的变幻，心中不由暗爽，哼，这十道鱼来自十种不同的菜系，地球上数千年文明的结晶，你们自然不可能见过。不过这话是不能只说了。故意咳了咳，苏郁道：“实不相瞒，这些菜是老夫闲着无聊，随便想出来的。”

　　闲着无聊，随便想出来的？李沉风、李沉雨一齐色变，叹气道：“罢了、罢了，我兄弟二人真是井底之晚，面对着老前辈这等高人尚且夜郎自大！”

　　苏郁不动声色，轻声道：“其实这不算什么，老夫闲着无事，想出来的精美菜肴、各色小吃，大约成百上千。炒、爆、熘、炸、烹、煎、贴、烧、焖、炖、汆、蒸、煮、烩、炝、腌、拌、烤、卤、冻、拔丝、蜜汁、熏、卷，二十四中烹调方式。七滋七味：酸、甜、苦、辣、咸、香、臭；鲜、烂、酥、嫩、脆、浓、肥……”

　　苏郁侃侃而谈，把五人唬的一震一震的。眼看着五人眼里开始冒小星星，苏郁真想坦白：其实我就会这十条鱼，其他的菜倒是吃过，也勉强知道做法，但是绝对做不出来滴！

　　苏郁止住话头，转而道：“老夫年事已高，不比你们年轻人，今日有些累了，先去休息了。”说完，转身就要离去。

　　“前辈请留步！”李沉风大急，突然喊道。

　　苏郁停下脚步，看着李沉风：“你可有事？”李沉风愣在那里，居然没有说出一句话。苏郁暗暗好笑，道：“不过两三日之内，老夫还会再来喝酒，有话到时再说不迟。只是关于老夫之事，还请几位多多留情，不要说与外人听！”

　　说完这句话，苏郁再不停留转身离去。今日连着两次大动元气，斗智斗力，如果不是强撑着，苏郁早就想倒下，好好睡一觉了。如今事情，已经完成，自然要回去休息！

　　今日所得不小，虽然没有打造出趁手的兵器，但是有了割玉刀，如此神兵，结合前世各种秘术，即便对上白银高手，苏郁也有把握全身而退！结识了三位白银高手，苏郁心中终于不再惶惶。

　　立在星空之下，苏郁眼中闪过一道寒光：杨万里，我苏郁倒要看看，你有什么通天之术，要斗倒我苏郁！

　　这漫天繁星都泛着无尽冷意，照耀着一个孤独的身躯，屹立在这异世的天地间……

　　苏郁静静而立，眉目间露出一抹萧索之色。这异界宝刀无数、美女如云，只要挺过这一关，便能做那权势滔天的公子哥，可是苏郁心中却笼罩了一层寂寞悲凉：往昔朋友已逝，纵使在这里风云纵横，呼风唤雨，又给谁看？

　　忽然之间，一道星光从天上降落，钻入了苏郁的眉心。

　　伴随着星光，一个声音从苏郁的脑海之中响起：“天一学院参赛学员苏郁，在本世界的任务：以地球穿越者的身份，辅助苏家，击杀副城主杨万里，救活苏钰！

　　同时，找回自己的记忆，找到自己真正的灵魂，恢复自己真正的身份！”


第0050章 任务奖励——雷灵珠

　　莫名的声音让苏郁一愣，而其中的蕴涵的信息更是让苏郁不解。

　　“找回自己的记忆？找到自己真正的灵魂？恢复自己真正的身份？”

　　苏郁眉头深皱，低声道：“你是谁？”

　　“我是你的虚拟助手，帮助你完成自己的任务，早已脱离任务世界，回归你的统一战场？”那个声音继续道。

　　苏郁更加有些摸不着头脑，道：“虚拟助手，那是什么意思？脱离任务世界？你是指这个落日城？统一战场又是指的什么，难道是地球上的战场？你是说我还可以回到地球上去？”说到这里，苏郁的声音猛然提高了几分。

　　那个声音停顿了一下，才道：“额，你现在还没有真正的觉醒，按照比赛规则，我也不能告诉你太多，以免破坏比赛的公平性！”

　　苏郁心中越来越惊讶，他有太多的问题要问：“你先告诉我，你是谁？还有我是怎么从地球上穿越来到这里的？为什么这个落日城主的儿子也叫苏郁？”

　　那个声音叹了一口气，道：“关于你的第一个问题，我可以告诉你，我是你的虚拟助手，为了帮你完成任务的。

　　至于你的第二个问题和第三个问题，我也不好直接告诉你，需要自己去发掘，去发现。

　　你只需要记住你的任务就成了，你要帮助落日城的苏家击溃副城主杨万里的阴谋。同时，寻找解救出落日城主苏钰。

　　等你完成了任务，就会收到任务奖励物品，进入统一战场！”

　　……

　　在天一学院，黄玉的别墅之中，莫兰看着黄玉，好奇地道：“老师，新生对抗赛的个人任务世界的难度都是不同的，所以对每一个参赛学员的影响也是不同的。

　　如你所说，早日脱离虚拟世界，进入统一战场，就可以占的先机，利用优势条件伏杀其他参赛学员。

　　而越是简单的虚拟世界，越容易完成任务，那么不是说，进入的虚拟世界越简单越好？”

　　黄玉笑了，摇了摇头，道：“不是这样的，虚拟世界的任务有难有易，完成任务也是靠运气和机遇的。

　　在虚拟世界之中会遇到什么，是谁也说不准的事情。有些时候，如果能在虚拟世界学到一些神奇的术法，就算没有在统一战场上去的一个好的名次，收获也是不小了！”

　　……

　　苏郁静静地站在星空下，体会着脑海中那个声音给予的信息：“天一学院参赛学员苏郁，在本世界的任务：以地球穿越者的身份，辅助苏家，击杀副城主杨万里，救活苏钰！

　　同时，找回自己的记忆，找到自己真正的灵魂，恢复自己真正的身份！”

　　苏郁沉思了一会儿，道：“你说我是天一学院参赛学员苏郁？那是我真实的身份吗？

　　这样说来，我现在所认为的我是从地球上穿越而来的盗墓家的身份，是假的了。

　　我原来的记忆已经因为比赛的规则而被暂时屏蔽了，是不是这样的？”

　　脑海中的那个声音轻笑了起来，却是一个柔美的女声：“呵呵，你很聪明，没有一般人的那种顽固的执迷不悟，淤泥不化、固执己见呢。

　　我倒是有些好奇你的反应了。很多人听到这写话的时候，都会疯狂地大喊，认为我是骗人的，他们固执地坚持虚拟世界赋予的假的身份，假的记忆才是真正的自己。

　　只有你，没有执著于假而拒绝着真。是你天性对自己的人生有所怀疑吗？还是怎的？”

　　苏郁笑了笑，道：“我也还没有相信你，只是推测而已。我的语气口风虽然软，但是在心中，我的坚持是比任何人都要固执的。

　　根据你的信息，我现在这一世的身份，和上一世的身份都是假的了。

　　那么你说的我要以地球穿越者的身份完成任务是怎么回事？”

　　那个柔美的女声沉默了一会儿，才道：“本来按照比赛规则，我是不能告诉你的。

　　不过，我现在心情好，告诉你也无妨。

　　你的本来名字就是叫苏郁，这一点不假。你也是从地球上而来的，这一点也没错。

　　只是，你并不是什么盗墓家，你是一个修炼者，你机缘巧合之下进入了天元星，参加了天一学院的招生测试，成功进入了天一学院。

　　然后，你又报名参加了天一学院的新生对抗赛。

　　每一个参加比赛的学员，都会抽到一个虚拟助手，虚拟助手会提取每一个学员的脑电波信息，结合学员的本来记忆，制定一个虚拟世界。虚拟助手会在其中设立种种困难，阻挠学员记忆的恢复。

　　每一个学员都要努力突破虚拟世界的封锁，恢复自己的记忆，然后从虚拟助手之中接收任务，完成任务并领取任务奖励，然后去虚拟的统一战场参加厮杀，赚取积分。等到比赛结束，积分最高的学员的名次就最好，就会获得天一学院的奖励。

　　怎么样，有印象吗？”

　　苏郁低头想了一会儿，摇了摇头，道：“你的意思是，我现在所在的这个世界，包括落日城，包括落日城中的人与物都是虚拟的，都是假的，都是你创造的用来困住我的世界，只是一场比赛的道具而已！”

　　“是这样的，你很聪明。这个虚拟世界，这个世界中的人都是因为你而存在的，当有一天，你离开这个世界的时候，这个世界就会轰然瓦解。所以，我劝你不要在这个世界里投入太多的感情，看开一些，一切不过是镜花水月一场空。

　　真正不变的，是你心中隐藏的一缕真！”

　　苏郁听了这一段话，总觉得这个场景无比的熟悉，似乎早已在许多年之前就已经经历过这一切，但是任凭他抓破脑袋，也想不出那些具体的细节。

　　忽然之间，苏郁心中无端地想起一句话：“有一些记忆是没有时间的，佛说有时还无，众生沉迷而不自知。酣梦者不知梦全由己求而造，可悲亦复可叹。”

　　苏郁脑海中灵光一闪，脱口而出道：“温玉的梦珠！”

　　“什么？”那个女声诧异地道，“你在说什么？”

　　苏郁摆了摆手，示意那个女声不要再说，也不管那个女声能不能领会到自己的意思，苏郁冥思苦想，苦苦思索着脑海中的那一条丝线。

　　“温玉的梦珠？温玉是谁？梦珠又是什么？”那个女声问道。

　　苏郁没有回答，他又想起了一段话：“而在我的梦珠之中，我就是万能的王，伟大的造物主，可以随心所欲的营造种种记忆中的场景，让你深陷其中不能自拔！

　　不过，你和其他人不同，你不会耽于梦境之中。你知道自己是谁，为什么而来，要去做什么。因为，在你心中，有一个属于自己的天使，她在指引着你，让你始终清醒……”

　　“的确是这样的！假的反而能摸着，真的反倒摸不着，是不是很荒谬。

　　所以有时候呢，真假只是相对而言。如果没有外界的参照，我大可以在梦珠中创造一个世界，创造一批人。大家都没有见过外面的世界，都在梦珠中高高兴兴的活着，谁都认为这个世界是真的。

　　可是，在我的心里，我却知道，无论梦境如何真实，它总还是假的！

　　因为我在外面活过，它把它的一切都烙印在了我的心中！”

　　这些话不知道来自何处，从苏郁心灵之中响起，然而听声音却熟悉之极，只是苏郁却怎么也想不起这些话的来源了。

　　这个时候，苏郁也不自禁地去想，倘若外面的世界，真的只是一个虚拟的环境，应该要怎么做呢？

　　“如果是真的，那么，我想，我会打破这梦境，走入真实的世界！”苏郁心中想道。

　　只是，这个世界真的是虚拟的么？这是谁也说不准的事情。这是谁也不能说的事情。

　　你所处的这个世界，究竟是真的，还是假的，你能说得清么？

　　如果不能，你该如何做？

　　苏郁心情忽然前所没有的沉重，他的灵魂深处有一种直觉，这个世界的确是虚拟的，在外面，有一些人正在等着自己，等着自己回去，不但是回到那个所谓的天一学院，更重要的是回到自己的初始点。

　　似乎，那个地方，就是地球！

　　苏郁长出了一口气，调整了一下心情，微笑道：“你是我的虚拟助手对吧？我该怎么称呼你呢？”

　　那个柔美的女声笑了，道：“人家还没有名字呢，我想想，叫什么好呢？我就叫君莫舞好了！”

　　苏郁低声道：“君莫舞，君不见，玉环飞燕皆尘土！呵呵，你这个名字可不算好啊，听起来隐隐有些昭君出塞的味道！”

　　“昭君吗？这个名字不适合我，和我性子不合，我不妨叫赛君好了！”那个柔美的女声道。

　　苏郁身子一动，道：“这个名字，听起来很熟悉！”

　　“当然，这是从你的记忆区里取出来的，很久远的事情，恐怕你自己都记不起来了！”那个柔美的女声道。

　　“你还叫一个字好了，就叫君就成了！”苏郁道。

　　苏郁看了看天上的星星，道：“君，你可以在这个虚拟世界出现么？”

　　“当然，我是这个虚拟世界的女主。不过我的样子不太好看，你还要我出来吗？”君道。

　　苏郁点了点头，没有说话。

　　过了片刻，苏郁的身边突然多了一个娇小的身影，身高还不到一米六，柔顺的黑发，大大的双眼，炫黑色的黑眼珠，小巧的鼻子，温婉的双唇。

　　她安静地靠在苏郁身边，柔柔地看着苏郁。

　　苏郁看见这个娇小的身影，禁不住心神一颤，这个身影，这双眼睛，这个神情，是如此的熟悉。

　　可是，苏郁却想不起在何时、何地遇见过这一双眼睛。

　　君笑了，眼中含着狡猾的笑，道：“好看么？”

　　苏郁不知道为什么，心中一痛，忽然想起了一句话：“你的眼睛，是我今生不会再遇的海！”

　　苏郁深吸了一口气，道：“你说你是按照我记忆深处的一个人的身影幻化的形象，是吗？”

　　君点了点头，道：“是的，你记起什么了？”

　　苏郁摇了摇头，叹了口气，道：“我相信你的话了，不管这个世界是不是虚拟的，我都还有着另外一重身份，另外一生的记忆。

　　不过，你所幻化的这个身影，并不如属于我。她已经走了……”

　　君笑了，道：“她走了，你还有我不是！”

　　苏郁心情无端有些沉重，道：“你说你是比赛的虚拟助手，比赛结束之后，我想，你和我就会分开吧！”

　　君眨了眨眼，道：“从原则上是这样的，天一学院还没有的时候，我就已经有了；天元星还没有的时候，我也有了。

　　到现在，我已经存在了不知多久了，经历了不知多少届新生对抗赛了。

　　每一次，我设计的虚拟世界都是最难的一个，每一次，凡是陷入我的虚拟世界的学员没有一个能够出去的。

　　不过今年，我对你有些兴趣，所以准备搞些好玩的事情，比如说，帮助你在比赛之中作弊，让你取得第一名，获得丰厚的奖励！”

　　苏郁稍微有些惊讶，这个君，似乎已经不单单是一个虚拟助手，而是有了自己独立的人格与灵魂。

　　苏郁皱了皱眉，道：“你们每一个虚拟助手，都和你一样吗？”

　　“怎么可能，其他的虚拟助手，不过是一段数据而已，它们只是懂得机械地服从服务器的命令，根本不会灵活变通。如果换了其他人怎么会帮助你作弊！”君道。

　　“那么你呢？”苏郁问道，“你又有些什么不同的？”

　　“从我诞生起，我就知道自己的不同。”君轻声道，“其他的虚拟助手都是服务器的虚拟数据，而我是有本体的？”

　　“什么？”苏郁惊讶了，“你也有本体？那是什么？”他想不通，一个虚拟助手也会有本体。这就像网络游戏里的npc也有实体一样，是十分不可思议的。

　　“不要用哪种眼光看我，”君轻声道，“你想要知道的话，我会把一切都告诉你。反正在这个虚拟世界，即使你过了几十年，外面也不过是一瞬间的功夫，不会耽误的你比赛时间！”

　　“好，你说吧，我听着！我不着急”苏郁道。

　　君在苏郁身边，道：“你和那个叫君的女孩，曾经向彼此许过诺言，如果双方有什么困难，另一方能帮的，一定会帮忙！你还记得吗？”

　　苏郁摇了摇头，道：“我不记得了！”

　　“那么，我求你帮我一个忙，你会不会帮我！”君问道。

　　苏郁叹了一口气，道：“如果我能帮的，我会帮的！”

　　君猛地跳了起来，喜形于色，抓住苏郁的胳膊摇个不停，道：“谢谢你啦！我会把我的一切都讲给你的，这么多年来，我还是第一次跟人说话，希望你别嫌我。”

　　当下，君就将自己的身世来历告诉了苏郁。

　　原来，君的本体是苏郁前几日在幻景中见到的那个篮球大小的玉珠。玉珠秉承天地灵气而生，聚集了天地间混沌真雷的灵气，成为天地间独一无二的雷灵珠。

　　千万年之后，雷灵珠诞生了自己的意识，只不过意识十分薄弱。

　　后来，雷灵珠为天元府的超级高手合围困住，封印在天元星上，充当天元星的星核。

　　雷灵珠的意识隐藏起来，没有被这些人发现，所以才没有被抹去。

　　天元星成之后，雷灵珠的一段意识潜入天元星表面，四处游荡。

　　后来，不知道过了多少年，天一学院出现在了天元星上。雷灵珠的意识碎片进入了天一学院的主机之中，一直潜伏未动。

　　直到今日遇见苏郁，才化为君，现身相见。

　　君请求苏郁，在以后如果有可能的情况下，破开天元星的封印，将雷灵珠的本体解救出来。

　　苏郁听完之后，对君的身世又有了几分怜悯与同情，但却也没有立即答应她的要求。

　　苏郁想了一会儿，才道：“你说的这件事十分难办，要取出天元星的星核，势必是与整个天元府作对。天元星上高手如云，其中不乏千万年的老怪物。而我只是一个修炼了几十年的人，这件事一点也没有胜算。

　　我只能答应你，尽力施为，至于能否可以成功，实在不敢多说。

　　而且，即使我要尝试，也要等到很多年之后，等我的能力提升上去之后，才能算数！”

　　君凝神向苏郁看了一眼，笑道：“你没有说谎，我知道你是真心的想帮我呢。

　　我已经等了不知道多少年了，我也不急的。现在，我先帮你在这场新生对抗赛之中获得冠军吧。

　　以后，希望你不要忘了我今天为你做的一切！”

　　苏郁抓住君的手臂，轻轻握了握，道：“绝不会忘的！”

　　君将手掌从苏郁手中抽出，笑道：“我跟你说罢，你这次任务世界，我给你准备的任务奖励，就是割玉刀、与雷灵珠。还有两门神奇的战技。

　　而且，这个虚拟世界之中的时间流速比之统一战场上要快了很多。你在这里过了一年，统一战场上也不过过了一天而已。

　　所以，只要你按照我的指导用心学习修炼，这第一之名想不落到你的头上，也是很困难的一件事情！”


第0051章 假苏郁遇见真苏郁的时候

　　苏郁看了看君，道：“你不如恢复了我的记忆吧，那也好一些！”

　　君摇头，道：“这次经历对你其实大有好处，很多故事里讲仙人下凡重生历世，也是为了磨砺自己的道心。你就体味一下这另世为人的滋味吧！”

　　苏郁苦笑一声，道：“你是跟我回去，还是要自己在这里转一转？”

　　“我跟你走吧，你不用担心被其他人发觉。

　　不论是在虚拟世界之中，还是在现实世界之中，都只有你一个人可以看见我，可以听见我说话，可以感觉到我的存在。

　　其他人是看不见我的，我说话他们也听不见的。”

　　苏郁点了点头，跟着君回到了落日城主府。

　　苏郁回去的时候，正遇见焦急的苏雨。见到苏郁，苏雨脸上露出笑容，道：“你可回来了，害的我的瞎担心！”

　　苏郁微笑，轻言安慰，看着苏雨明亮的眼珠外，长长睫毛忽闪忽闪，心中不断地转着念头：“这样的人，难道真的是假的？”

　　与苏雨说了一会，苏郁便推说累了，就转回房去休息。

　　深夜无人之时，苏郁取出割玉刀，轻轻挥舞，刀光霍霍，游龙飞凤，只见一道白光如同匹练，九天银河之下，仿佛只有这一人一刀！

　　君看着苏郁舞刀，忽然道：“这把割玉刀，和雷灵珠，就是你这一次的奖励物品了。等到了统一战场，用来和其他比赛的学员厮杀，也是不错的！”

　　苏郁默默站立片刻，忽然淡淡一笑，道：我心中总是有许多放不下的人，却不知我的前世，究竟是什么样的人？”

　　君笑道：“你的前世，我也不太清楚，你的脑电波与常人不太相同，我只能查探出你记忆的一些碎片，都是很远的一些事情。应该也不是什么重要的吧。

　　所以你的前世是个怎样的人，我也有些好奇呢。不如等你出了这个虚拟世界，再来告诉我吧！

　　聚散离合平常事，花开花落等闲时。既然你来到这异界，又何必做那小儿女之态。人生悲欢起落，不过云卷云舒而已。只要你肯努力，这一世，或许比之地球上更为精彩也未可知。

　　这里有传说中的魔法师，强大的屠龙勇士，令人热血沸腾的佣兵传奇……如果不是你在外面还有牵挂，就在这里醉生梦死一生，也是好的。”

　　苏郁虽然早有几分信了君的话，认为这个虚拟世界是假的，但是心底到底还存在着几分犹疑。

　　不过辅助苏家，击杀杨万里，救出落日城主苏钰，不论真假，总是要做的。

　　第二日，苏郁早早便起，吞吐天地灵气，修炼体内元气。虽然功力并进展，却也神清气爽，疲惫尽消。

　　苏郁修习的法诀，是天一大陆的筑基法诀，修炼元气十二重之用。一旦十二重大圆满之后，就应该选择适合自己的功法与战技修炼。这功法与战技也是分等级的，普通的功法战技修炼进境极难，而要拥有了传说中的秘籍，那便能够轻易跻身强者之列。现在苏郁虽然没有天一大陆的功法战技，却有着地球上数千年的古武与内功心法，自然不用担心功法与战技。

　　苏郁自忖，杨万里羽翼已成，要对付他，凭借弱势的苏家自己是不成了，须得广邀帮手，才可以乘机发难。

　　今日出府，苏郁已经有了明确的目的地，直奔铁熊的铁匠铺。想起铁熊那块玄铁之精，苏郁心中忽然涌现出一个主意，今日就是要图谋这一块玄铁精。玄铁硬度极高，重量更是同体积铁块的十倍左右，用来打造兵器，无一不是神兵利器，无坚不摧，凡铁当者力断。其实这种玄铁，乃是天降陨铁，被誉为天降神铁。其中包含了大地上没有的元素，性能也是超凡。

　　今日铁匠门前，却没有昨日那样排了一队人。是故苏郁推门便进入其中。

　　刚刚进入其中，就看见铁熊正同一个少年公子谈论着什么。苏郁瞳孔微缩，这个少年公子，苏郁认识：杨景云，副城主杨万里之子。杨景云已经达到元气第十重，本来也算是天资不错。可惜被苏郁的名头压得死死的。三年前，苏郁出事当天，正是和杨景云在一起。据说杨景云也被打断了腿，卧床半年才开始下地。

　　卧床半年？苏郁心中冷笑，现在想来，杨景云的腿伤也不过是个掩人耳目的幌子？

　　苏郁受伤之后，杨景云重新捡回了人们的视线。据说在受伤之后性情大变，沉稳而又有礼。丝毫没有公子气派，为人公允，从不仗势欺人，在落日城颇有声望。三年不见，杨景云元气已经修炼到十二重，看样子，不用多久就可以突破到玄铁之境了。

　　铁熊看见苏郁，面露喜色，就要过来说话。苏郁摆摆手，示意他继续。杨景云眼中闪过一抹诧异之色，却没有开口询问，只是对铁熊施了一礼，转身离去。

　　“唉，我听了你的铸造术，这些人所言简直不堪入耳！”铁熊摇头叹息。苏郁微笑，不动声色地问道：“刚刚那人要做什么？天资不错，小小年纪已经十二重大圆满了。”

　　“他之前订做了一批军用强弩罢了，过来看看而已。落日城副城主之子，天资也还好。其实要说天才少年，当年那人才算真正的天才，可惜了！不说这些，既然你来了，我去把外面挂上牌子，暂停营业！”铁熊摇头晃脑，就要走出去。

　　“不用，我只是跟你商量一件事情，片刻就走！”苏郁说道。心中却开始转动：雇佣佣兵，订做军用强弩，原来杨家已经在准备武力夺权了，而苏家却还一无所知。苏钰究竟是怎么想的？他这个落日城主，貌似严重的不合格啊！

　　“幸亏有我苏郁穿越而来，解救你们苏家于水火之中。不然，只怕你们当真死了都不知道发生了什么！”苏郁一边想着，一边筹措着迎敌之计。

　　正在这时，房门被砰地一声撞开了。

　　铁熊顿时大怒：“什么人，乱闯我铁匠铺！”

　　伴随着沉重的脚步声，一个彪悍之极的胖子走了进来。

　　苏郁抬头，又看见另外一个“熟人！”：金胖子。根据记忆，这个金胖子是城防军统帅金辉之子。记忆中与苏郁关系还算不错，前些天，苏郁就是在金胖子那里昏迷，然后被他送过来的。

　　不同于苏郁，金胖子修习的是法力，已经到了法力第九重，只等达到十二重大圆满之后，就可以根据自身属性选择修习一系法术，成为玄铁法师！

　　相对于修习元气之人，能够修习法力之人却是少之又少，这也导致了法师在这片大陆上的稀少和珍贵。而法师能够沟通天地元素之力的神奇本领也让人羡慕畏惧。

　　元气与法力差异极大，十二重之下，元气修炼者大占上风。此时元气修炼者，身体素质，近战本领远超法力修炼者。因为十二重之下，法力修炼者不过是锤炼精神力，增强与天地元素的亲和性，只有真正的法师才能掌握天地元素，用来对敌。迈过十二重大圆满之后，法师的威力便渐渐显现，风雷火电，地水光暗。

　　法师直接以庞大的精神力沟通天地元素，而元者则是将天地元气贮存在体内，在战斗时以一种特定的战技释放，杀敌制胜。两者都是体会天地之道，世间规则，不过是方式不同，至于孰优孰劣，则无定论。

　　苏郁在这片大陆上，接触了不少神秘的法诀与战技，觉得这些法诀深奥难言，似乎蕴含着极大的威力。不过却一时难以弄的明白。

　　君要苏郁只是用心强记下，等恢复了记忆，出了这片大陆，回到统一战场，与自己的本来所学逐一印证，应该会有不少的增益。

　　金胖子大踏步进门，看见屋内两人，微微一愣，随即笑道：“铁掌柜的，咱也算是熟客了，今天来有些东西还要麻烦你这位神匠！”

　　看样子，两人竟是认识，铁熊扫了金胖子一眼，道：“规矩你知道，说吧！”

　　胖子目光转动，看向苏郁。铁熊不耐地道：“赶紧说，不说走人！”

　　金胖子满面堆笑，道：“铁掌柜的，我对你一直都是尊敬的，不说别的，你为客户保密这项承诺，就让人心折。从不将客户的消息泄露给任何人，即便天皇老子也不可以。这些年来，你是这么说的，也是这么做的。如此周到，如此神技，使得铁匠铺客流如潮。生意兴隆蒸蒸日上……”

　　“不用说了，金胖子，这位也是我铁匠铺的掌柜，你有什么直说吧，不会泄露你的秘密！”铁熊鄙夷地看了金胖子一眼。

　　金胖子愕然，盯住苏郁看了半天，才道：“好，铁掌柜发话了，我也不说什么。不过这次事关重大，而且我保证给铁掌柜的铸造之术，是这个世界从没有过的神妙之术。可使铁掌柜的铸造术登峰造极，炉火纯青！”

　　一提铸造术，铁熊来了兴致，看着金胖子：“请讲？”

　　金胖子瞅了一眼苏郁，凝声道：“我的铸造术，绝对让铁掌柜的满意。只是我有个小小的条件，这铁匠铺的利润，我要七成！”

　　“什么？！”苏郁与铁熊，异口同声地看着这个金胖子。苏郁面上表情变换，看着这个金胖子：根据记忆，以前这厮一心扑在法力修习上，今天怎么转了性子，跑到这里谋夺利润来了？

　　铁熊直接怒了，现在整个铁匠铺的利润，他只占五成而已，这死胖子要七成，那不是说他日夜辛劳还要倒补给金胖子两成？昨天，苏郁提供的铸造术让铁熊心悦诚服，惊为神术。为了在铸造上更进一步，让出五成，也就罢了。何况，得到了苏郁的铸造术，五成利润便已经可以胜过以前十成。可是如今这个金胖子，进来二话不说，直接宣布，他要七成利润！

　　金胖子的为人铁熊可是清楚的很，这厮每次都讲的天花乱坠，但每次所谓的铸造术不过尔尔。所以这次铁熊直接怒了，圆睁双眼，大喝道：“金胖子，看在你老子的份上，这次不跟你计较，赶紧滚吧！”

　　金胖子看了两人一眼，昂首阔步地走到了铁熊面前，胸有成竹地道：“这么跟你讲吧，我手里有一张祖传秘方，可以令铁器从此摆脱生锈的枷锁，这可是不传之秘，价值又岂是区区金钱可以衡量的。如果不是胖爷体恤你痴迷铸造，又怎会把祖宗秘籍拿来与外人分享。这可是不锈钢技术，这其中的价值，不须胖爷我赘述吧？”

　　这金胖子语气、声调无一不透出一股子味道：胖爷我要你七成，那是罩着你。换了别人，十成也休想胖爷我拿出这祖传神术！

　　铁熊闻言，面色古怪之极，情不自禁地看向苏郁。苏郁心中既是吃惊，又是庆幸：幸亏我是昨天来的，占了先机，真是天幸啊！惟其如此，幸甚至哉！

　　“怎么样？”金胖子大大咧咧地一坐，翘起了二郎腿，“铁掌柜的，说句话吧！”

　　铁熊恶狠狠地看了胖子一眼，道：“不成！”

　　胖子本来老神在在，闻言猛地站了起来，盯着铁熊：“老铁，你可要想清楚了，这可是不锈钢技术。万年不传之独家秘笈，只此一家别无分店，错了这村就没这店了！”

　　“不成！”

　　胖子突然一咬牙，狠狠地道：“嫌贵是不，这样，五成！或者你说个价。洒家漫天要价，你也可以坐地还钱嘛！”

　　铁熊摇了摇头：“不锈钢技术我也有，你打错了算盘了！”

　　胖子突然跳了起来，砰然落地，时发出沉闷的声音：“不可能，我已经打听过了，这个世界上可没有不锈钢技术！”

　　苏郁闻言心神剧震，不可置信地看着金胖子：“这个世界？他说的是这个世界，难道他也是从地球而来的？”

　　除此之外，苏郁实在想象不出能有什么理由能够解释金胖子的话。要知道，根据原主人苏郁平日里的记忆，这个胖子对铸造术可是相当的不感冒。除非他是从地球来的，或者是从别的星球来的？

　　当然或者金胖子真的有祖传秘籍，不过这种可能性，似乎比他是地球穿越来的还要小？

　　同时，苏郁还想到了另外一种可能性，这个念头一起，便在心海中汹涌澎湃而不可遏止。

　　当日醒来之后，苏郁曾经不止一次的思索胖大海身上究竟发生了什么。自己穿越了，胖大海到了那里去呢？毕竟那个玉珠是胖大海触动的，那么他身上必然也会有不同凡响的事情发生？

　　有没有可能胖大海也灵魂穿越了？

　　苏郁不能确定。但是眼下，这个金胖子的怪异却引起了苏郁的怀疑。何况，当日苏郁是在金胖子那里昏迷的，又是被金胖子送回来的。两人相距如此之近，是不是说明有可能胖大海的灵魂穿越到了金胖子的身体内？

　　一想到此点，苏郁身形一动，猛然闪现在金胖子面前，紧紧地盯着金胖子的眼睛。

　　金胖子吓了一跳，目中露出一丝惊疑之色：难道自己狮子大开口，惹怒了这位神秘的掌柜，要给自己点颜色瞧瞧？看着人的身手，自己明显打不过啊？

　　“这位掌柜的，有话好说，有话好说嘛！”金胖子满脸堆笑道，“不敢请教这为掌柜尊姓大名？”。

　　铁熊张了张嘴，似乎想说些什么，最终却未发一言。

　　苏郁盯着金胖子看了半天，忽然轻轻一笑，轻声道：“你好啊，地球人！”

　　这一句话，却是用纯正的汉语说的。铁熊面色一动，看向苏郁的目光充满了疑惑不解：苏郁所发的几个音节，他竟然如听天书一般，只字未懂！

　　然而金胖子却仿佛见了鬼一般，嘴巴张得老大，半天没有合拢，仿佛里面放了一只大鹅蛋！

　　“你！你？你……”金胖子这一刻的表情精彩万分，惊喜交加，惊疑不定，惊讶无比！

　　苏郁一见金胖子的表情，心中立即一阵狂喜：看来自己猜的不错，这胖厮十有八九就是胖大海那个小子。就算不是，最起码也是一个地球人！

　　金胖子惊讶了不过那么一秒，旋即镇定下来，笑道：“不错，这位掌柜的好眼力，我正是来自地球。本以为从此飘零孤苦，独在异乡为异客，不想今日得逢同乡子！”

　　这句话也是汉语！

　　苏郁笑的很开心：“不知这位胖爷在地球上时仙名大姓，在哪里发财？”

　　金胖子瞅了苏郁一眼，眼珠一转，笑嘻嘻地道：“说起我当年的名头，那可是威风的紧呐！话说胖爷我行不改名，坐不改名，堂堂盗墓之王，苏郁，便是胖爷我了。

　　想当然，苏爷我也是风流倜傥，一表人才，那是人见人爱，花见花开，啤酒见了打开盖！不意托生如此身躯，唉，天意难料，世事难晓啊！这，这让玉树临风的苏爷我情何以堪啊？……”


第0052章 变天

　　苏郁突然间有些笑不出来了，心中忍不住暗骂：“这胖厮敢说自己是苏郁？好啊，老虎不在山，猴子称大王！就你这胖厮，还玉树临风？没的败坏了我盗墓王的名号！”

　　苏郁眼珠转了一转，忽然拱手道：“啊，阁下原来就是盗墓王苏郁，久闻大名，如雷贯耳！

　　不过”，苏郁话题一转，道：“你可知，我又是何方神圣？”

　　“啊！”胖子一愣，忙道：“委实不知，还请尊驾赐教！”

　　“哼，你听好了！”苏郁一摆袖子，嘴巴高高昂起，鼻孔朝天喷气，不紧不慢地道：“我也不瞒你，也不怕吓着你，我也不是没有名的人，跟你实说吧：贝拉克？侯赛因？奥巴马二世！”

　　“虾米？奥巴马？黑人总统奥巴马？”胖子瞬间震惊了？

　　“不错，区区正是在下！”

　　胖子盯着苏郁，双眼叽里咕噜一阵乱转，而后瞬间震怒了！

　　“奥你个头！巴你个鬼！马你个屁！敢耍你胖爷！奥巴马会说汉语，胖爷我咋不知道捏？”

　　苏郁丝毫不动神色，轻声道：“不错，还有些智商！你说你是苏郁？哼，就你那尊容，也就和那胖大海一个等级的！”

　　胖子一蹦三尺高，厉声吼道：“胖大海咋了，长的咋了？你到底是谁？苏郁？广晴？”

　　苏郁面色一怔：“广晴？这丫头也过来了？”

　　两人在这里互相揭底，那边铁熊却愣了，半天没有动弹地方！两个叽里咕噜了半天，他竟然一个字也没有听懂！

　　金胖子收起嬉皮笑脸，盯着苏郁，忽然道：“太极两仪四象八卦，包罗天地万物！”

　　苏郁同样神色一整，肃声道：“九宫七星五行三才，算尽红尘千事！”

　　两人忽然抱拥在一起，哈哈大笑！多年的生死兄弟，异界重逢，两人均是胸怀大畅，心中块垒尽消！

　　虽然君一直对苏郁声称，这个世界是假的，是虚拟的，请苏郁不要动了真情。

　　但是这个时候，苏郁心情激荡，根本没有去想是真是假。

　　君曾言道，其余的虚拟助手创造了虚拟世界，给参赛学员随便安插一个身份，布置一个任务就成了。

　　但是君每每都会给参赛学员安排两个身份，两个灵魂，两世的记忆，让参赛学员更加迷惑，在两个身份之间打转，根本就想不到两个身份，都是假的，两世的记忆也都是假的。

　　因此，苏郁也有了两个身份，一个是地球上盗墓王苏郁，精通地球上一切旁门左道，五花八门的奇术；一个是落日城主之子的苏郁，两股记忆混合在苏郁的脑海之中，让苏郁以为一切都是真的。

　　这个情景就像是人在梦中，一般人是不会觉察到自己是在梦中，只是以为一切都是真的。在梦中也会悲伤流泪、高兴欢喜，爱与被爱，恨与被恨。

　　但是等到苏郁醒了，就会发现自己不过是做了一场大梦。只不过梦中的一切知识都可以在现实中应用而已。

　　所以，即使苏郁脱离了虚拟世界，那些儒道佛医的知识，那些战技与经验都会烙印在苏郁的脑海中，为苏郁所用。

　　但是如果苏郁用情太深，对梦中的人物产生了感情，那么醒来之后，未免会有些怅然惘然而不知其如何然……

　　苏郁一概不理，暗道：“就算是在梦中，老子也认了！人生一世，不过是一股精气神，图的就是快意恩仇，纵意寻欢，那里有那么多顾忌！”

　　……

　　苏郁与胖大海相认之后，又说了几句，才想起了铁匠铺的掌柜。

　　铁雄看到两人的举止，心中早就起疑，认定两人之间有什么亲密关系。因此，言语之中就不自觉地流露了一丝疑问。

　　对于铁熊的疑问，苏郁言称，两人来自一个远古部落，部落里铸造术精湛，可惜已经没落失散。只有几个后人传了下来。所以见到胖子之后，心中起疑用部落语试探。

　　对于这个解释，铁熊本来有所猜测，所以倒也可以接受，只是看向两人的目光中充满了羡慕与憧憬，连连感叹自己生不逢时，居然没有生活在那个神秘的部落。

　　金胖子与苏郁淡淡一笑，不照而宣。

　　“你这个家伙，来我的铁匠铺要做什么？”苏郁笑道。

　　“得了吧，这是胖爷我预定的，只不过被你抢先了一步而已。你看看这个！”说着金胖子神神秘秘地掏出了一张图纸，很明显是金胖子自己画的。

　　苏郁接过图纸看了半天，他对此只是略略涉及而已，当下看的云里雾里。眉头一皱，递给了铁熊。

　　铁熊接过图纸时，双目顿时一亮，过了一会儿，又是眉头紧锁，沉吟不决。

　　苏郁大奇，金胖子这厮拿出的是什么样的图纸，铁熊居然变成了这一幅样子。转头投过疑问的目光，金胖子只是微笑不语。

　　“这张图纸乃是我生平仅见，其中物事更是从未见过。不过要打造出这样的物事也不算太难？只是有一点，我无法确定？这个图纸貌似残缺不全，但又不影响铸造使用。”

　　“呵呵，”金胖子轻笑道：“铁掌柜的好眼力，这的确只是残缺的图纸。这样的东西，我要三百个！一个月内完成！价钱好商量！”说着瞅了苏郁一眼。

　　两人合作多年，如何不知道彼此的心思。苏郁虽然不知道金胖子要来做什么。不过，对于金胖子的要求还是配合的。

　　果然铁熊面有难色，摇头道：“这种东西，铸造要求并不高，一天十个也不是太难。可是我不会为了这个耗费一月时光。”

　　“铁熊，这个，胖子在铸造术上的造诣，连我也是不及的……”

　　铁熊看了胖子一眼，目中闪过一丝奇异的色彩，看了看苏郁，点头道：“好，只要你拿出让我心悦诚服的铸造术，万事好商量！”

　　“我要两成利润，你们一人分我一成！”

　　“可以！”苏郁也不犹豫。铁熊踌躇了一下，才缓缓点了点头。

　　金胖子大大咧咧一坐，一顿天花乱坠的神侃，铁熊连连点头，脸上抑郁之色一扫而光！

　　苏郁眼睛一扫，那块玄铁之精，依然还在。当下走到铁熊身边，说了几句话，铁熊又是摇头，又是点头……

　　两人走出铁匠铺，寻了一处小酒店。

　　“这就是你的新身体，易容了没？”胖子盯着苏郁瞅了半天，才问道。

　　“不错。本来面目你也见过，就是城主之子！”

　　“啥，那个要死不活的，不对，看你现在生龙活虎的！”胖子目光中充满了怀疑。

　　苏郁笑了笑，道：“盗墓之王的手段，你又不是不知道，妙手回春，什么伤病能难的住我！”

　　胖大海哈哈大笑，道：“我倒是忘了这个茬口，你的医术和剑术原本是地球上的双绝。”

　　两人正说笑之间，君忽然在苏郁身边出现，对苏郁道：“劝服这个胖子，让他帮你完成任务！”

　　苏郁一经君提点，立即明白她是要自己联络金胖子，借助金家在落日城的势力，对付副城主杨万里。

　　金胖子的父亲金辉是落日城城防军的统领，如果能联合到他，要扳倒杨万里就容易的多了。

　　苏郁微微点了点头，示意自己已经领会，继续和胖大海说话。

　　两人都把各自的情况一讲，原来当日在那个墓穴之中，胖子也是莫名其妙地昏了过去，醒过来就发现自己成了金胖子的身份……

　　“你给铁熊的是什么图纸？”苏郁问道。

　　胖子嘴一撇：“你忘了当初，我曾经在军工厂呆过？”

　　“枪管？”苏郁惊道，随即又道，“剩下的那些部件给了其他的铁匠铺？”

　　“没那么高级，这里毕竟没有配套的子弹。不过是猎枪之类的霰弹枪罢了！即使这种东西，也不能给一个人打造，否则机密就泄露了。现在任凭这些人想破天也猜不出这是什么东西，等一个月后，胖爷我亲自组装，到时这里的天下就是我的，嘿嘿！”

　　金胖子忽然想到了什么，面色凝重地道：“你现在是苏钰的儿子？那可太糟糕了，现在落日城的情形对你大大的不妙啊！对了，有一件东西，我要还给你！”

　　“什么东西？”苏郁问道。

　　金胖子神神秘秘地一笑，拉着苏郁走了出去。

　　苏郁好奇地跟在金胖子身后，跟着他逐渐来到了统领府。

　　苏郁一路行走，心中不断猜测着金胖子会给自己什么东西，却始终猜想不透。

　　到了统领府，苏郁却没有进去，只是在府外等候，让金胖子一人去取出了东西。

　　趁四下无人，苏郁对君道：“你一定知道些什么，对吧，金胖子要给我什么？”

　　“呵呵，你急什么，等他出来了不就知道了……”

　　苏郁知道君不肯说，也不再多问。

　　过了片刻，金胖子急匆匆地从统领府中冲了出来，手中拿着一根长长的布条，对苏郁扬了扬，道：“保管叫你大开眼界。”

　　苏郁看见那布条的形状与长短，猛地想起一物来，登时跳了起来，冲上去一把拿过。

　　长布条一入手，苏郁就感觉到其中裹了一根圆棍样的东西。苏郁心下更无怀疑，急忙扯开布条，露出一条碧玉般晶莹的竹棒来。

　　苏郁手指温柔地抚摸着这一根碧绿色的竹子，神色间说不出的怜爱。

　　这根竹子名为碧玉竹，看起来与寻常竹子没有太多差别，其中却内藏砍金断玉的锋利软剑，是苏家的祖传神剑。

　　苏郁苦练拔剑出剑长达二十七年，二十七年日夜不休的苦练，苏郁出剑已是神鬼莫测，雷霆电闪！

　　而且，苏郁从来是剑不离身，当日苏郁在落日城初次醒过来，第一意识就是伸手拔剑，却没有抓到剑而已。

　　这碧玉竹，苏郁本以为遗落在地球墓室中，不料却落在了胖大海的手中，跟着他来到了异界。

　　胖大海不知道苏郁也穿越了，见到碧玉竹就收了起来。直到今天，才又还给了苏郁。

　　碧玉竹通体三尺三，共有十二节，剑柄三节，剑鞘九节。外观上就是一管精美的绿竹。剑身碧泓，闪耀着绿宝石般的光华。

　　剑身柔韧，坚不可摧，宝刀利剑砍斫也不能伤其分毫，可以用来打穴，当作长枪来使。而拔出竹中软剑，又锋利异常，几乎无坚不摧。

　　祖传神剑配合苏家祖传剑法十二式，面对墓中老怪，千年粽子，苏郁也能全身而退。才成就了苏郁盗墓之王的称号。

　　苏郁出身于盗墓世家，经受了大量魔鬼式的训练，以便用来对付那些意料之外的突发事件。苏郁系统学习过大量庞杂浩繁的知识：中华古武、东洋忍术、西洋搏击，印度古瑜伽、甚至琴棋书画、炼道修禅，各种旁门左道、解毒下毒、刺杀伏击、建筑、医学、阴阳五行、风水地理……

　　这些杂学如大海般深不可测，苏郁却均有涉猎。

　　当然，按照君的说法，这些杂学与剑法都是她塞到苏郁头脑中的，相当于硬生生地给苏郁的脑海之中填充了许多知识。

　　因此，即使苏郁不在考试之中取得什么名次，也获得了天大的好处。

　　据金胖子所言，副城主杨万里似乎联合了落日城的不少势力，要夺回城主之位。而城防军统领金辉，目前正处于摇摆不定的观望状态。

　　金胖子与苏郁一合计，既然来到了异界，就大干一票，眼下落日城城主既然姓苏，那便是给苏郁准备的，这等风水宝地说什么也不能落到外人手里。

　　半个月内，两人联袂出入铁匠铺、沉香阁，连同其他地方势力，动用起浑身解数，做了一系列的准备工作。

　　这一日清晨，苏郁正静坐室中，门忽然被人撞开了。

　　苏雨急急忙忙地冲了进来，眼睛红肿，还没有说话，眼泪就扑簌簌地掉了下来。

　　苏郁吃了已经，道：“怎么啦？”

　　苏雨一直在哭，双目红肿，脸颊带泪，却没有说出话来。苏郁的耳边忽然传来了君的声音：“苏钰死了！”

　　“什么？”苏郁一惊。

　　在苏郁的追问下，苏雨终于说了出来。苏钰，果然已经死了。

　　苏郁从来没有见过苏钰，本来也没有多少悲伤之意，这时见苏雨哭的悲惨，忍不住有些可怜。

　　……

　　落日城忽然惊传剧变，落日城城主在日不落森林附近遭遇高级魔兽，身亡！

　　苏钰死了？在日不落森林被魔兽袭击？

　　苏郁很快就察觉到了其中的疑点，落日城主的死亡十分蹊跷。按照常理，魔兽尤其是高级魔兽，一般只在南方的魔兽山脉出没，怎会跑到远在大西面的日不落森林！

　　“落日城的天要变了！”这是苏郁的第一感觉，杨万里既然敢伏击苏钰，想必已经做好了万全准备，只待东风起。

　　对于苏钰，苏郁是敬重的，能够为儿子付出如此之多的心血，为人之父绝对可圈可点。能够成为落日城主，也非泛泛之辈。却惟独没有识破杨家的算计，真正可叹！

　　不过苏郁心中真正牵挂的还是君所说的任务，其中有一个条就是解救落日城主！

　　现在，人已经死了，还怎么解救？

　　君站在苏郁身边，似乎看出了苏郁的担心，道：“我给你的任务已经改了，只需要击杀杨万里，击溃副城主的势力就可以了。至于落日城主，死了就死了吧！”

　　“为什么？”苏郁道。

　　“就在刚刚，已经有参赛学员脱离虚拟世界，进入了统一战场。所以现在你需要速战速决，早日脱离这个虚拟世界。”君答道。

　　……

　　“三娘要见你！”苏雨抱着苏郁大哭了一阵，才哽咽着道。

　　苏郁收起碧玉竹，找出轮椅，坐在上面，道：“你推我过去。父亲出城做事，本是我苏家之密，如今行踪泄露，只怕苏家有内鬼。我的实力还不能暴漏！”

　　苏雨点点头，泪眼婆娑，推着苏郁走了出去。

　　“带上你的紫金枪，一会看我的指示去做！我如果用力拍轮椅，你就出手杀人！”苏郁对着苏雨道。他知道今天的事情可能会动手，因此不得不提前做好准备。

　　将割玉刀与碧玉竹都随身携带，苏郁端坐在轮椅上，任由苏雨推了出去。

　　君站在一边，道：“杨万里也算一方枭雄，想必绝不会错过这个最佳时机。如我所料不错，只怕他会在第一时间来逼迫苏家，在苏家上下齐悲，人心惶惶之时，兵不血刃地接管落日城！

　　如果可能，你就趁机击杀此人，如果不成，你也只好隐忍！”

　　苏郁隐晦地看了君一眼，示意自己明白。

　　苏郁已经对自己做出了一番处理，让自己看起来身子极差，不日即将归西的光景。

　　苏雨左手执枪，右手缓缓推着苏郁，向苏府大殿走去。大殿之外，肃立着三百人，人人腰间悬斧，个个神色悲痛。然而所有人的身形都挺拔如枪，眼神凌厉，顾盼间自有一股肃杀之气。

　　这些人人是苏钰在军中的三百亲卫，最低修为也是玄铁高手。这些人随苏钰征战疆场，出生入死，热血头颅过，马革裹尸还。后来跟随苏钰脱离行伍，来到落日城，成为苏府卫士。

　　苏郁心中明了，这些人的悲伤与沉痛要远远甚于自己！

　　看到这些人，苏郁心中稍安，苏府之中，毕竟也不是毫无抵抗之力。


第0053章 武斗

　　苏郁未受伤之前，也常与这些人对练，以增进修为。今日见到这些人，苏郁心头沉重，弯胸鞠躬致意。看见苏郁与苏雨，这些人目光中的沉痛之色，更加浓重了！三百双握枪的手，都在抑制不住的颤抖！

　　然而没有一个人流泪，男儿流血不流泪，是这些人烙印在灵魂中的信念！

　　大殿之上冷冷清清，正中四把座椅，中间空着两把，右边坐着二娘苏晚晴、左边坐着三娘秦虹。绿绮与苏林站在左侧。绿绮是苏双双的随身侍女，苏双双死后便留在苏家。绿绮手持两套白衣，背后靠着一杆玄色巨枪！苏郁心中一动，向那一杆巨枪看了一眼。

　　苏林为秦虹之子，现年五岁，小小的脸蛋上还挂着泪珠。四人均是一身白衣，愈显的光景凄凉！看着苏郁进来，苏晚晴目中光芒一闪而过，却未发一言！

　　这就是苏家的全部核心！诺大的城主府殿堂，不过零落六人而已！

　　绿绮给两人披上白衣，默默静立！

　　秦虹双眼泛着血红，目光清冷冰凉！左手持紫玉牌位，咬破右手食指，鲜血书写……秦虹手指鲜血淋淋，指力到处，不啻于银钩铁划，字迹鲜血入玉三分！

　　冷冷地将牌位置于正中案台之上，秦虹沉声道：“苏晚晴、秦虹，行人妻之礼！”两人起身点香，拜祭！

　　缓缓坐回，秦虹看向苏郁、苏雨、苏林，声音同样沉痛：“苏雨、苏郁、苏林，行人子之礼！”

　　绿绮走过来，要搀扶苏郁！苏郁忽然伸手推开了绿绮，面对如斯光景，面对如斯真情，如斯悲伤，苏郁怎么还能以一个旁观者自居。何况，是这句身体给了苏郁第二次生命，血肉重生，受之父母。苏钰当得起自己一拜！

　　三人重重地跪了下去！苏林早已痛哭出声，苏雨死死咬着嘴唇，努力不发出哭声，一道血迹自唇角留下……

　　苏郁沉声道：“苏郁誓言，必慰先父在天之灵，以牙还牙，以血还血！”

　　绿绮走过来，把三人扶了起来。秦虹看了苏郁一眼，再不说话。

　　相继，绿绮、殿外卫士先后拜祭！

　　正在这时，远远地传来一声：“金辉携子拜祭！”殿外一声，远远传来！

　　苏郁心中一动，知道城防军统领与金胖子来了。落日城主一死，这个人站在那一边，可就大有讲究了。

　　苏晚晴身形闪动，迎了出去，道：“有请金统领！”

　　苏郁看着苏晚晴的身形，心想：“这个二娘苏晚晴的身手似乎不差，就不知道是白银级还是什么级别的强者！”

　　金辉对这苏晚晴点了点头，与金胖子进入灵祠之中，上香拜祭之后，立在右侧。

　　金胖子暗中对着苏郁点了点头，眨了眨眼。苏郁正在寻思金胖子这举动的意思，外面又有声音传来：“杨万里前来拜祭！”

　　“有请！”苏晚晴淡淡地道。

　　殿外传来一阵沉重的脚步声，苏郁眉头微皱，杨万里一行似乎人数不少！突然一阵长枪划空声传来，殿外卫士冷声道：“拜祭者，解下武器！”

　　一声冷笑传来：“这便是苏家的待客之道么？里面主事的是谁？二夫人还是三夫人？没有男人，行事果然婆娘！”

　　殿内所有人面色均是一沉，任谁都能听出这句话的意味。

　　殿外卫士更是震怒，齐齐一声怒吼，如同半空中起了一个炸雷，手中长枪一起对准了发话之人！

　　苏郁心中一紧，难道说，今天就要大战一场！

　　然而，出乎苏郁意料的是，杨万里却转过头，对着自己的手下呵斥了起来。

　　“住口！在城主府，谁敢放肆！”杨万里历喝道。

　　见那些人不再做声，杨万里才转向大殿门口，对着苏晚晴道：“苏夫人，这是府里的下人，不知道规矩，请夫人见谅！”

　　苏晚晴淡淡地点了点头，对祠堂外的卫士道：“放他们进来！”，声音中不带一丝感情！

　　杨万里一行带有一百侍卫，只有五人走入殿堂：杨万里、杨景云、一个灰衣老者，一个妖挠女子，一个中年汉子！除却杨万里父子，其余三人无一不是白银高手！那个妖挠女子身上更是散发出一股子危险的气息！

　　刚刚在外面，就是那个中年汉子一声冷笑，讥笑苏府没有男人，行事婆娘。

　　一只脚踏入了祠堂门槛，那个中年汉子神态倨傲地看了屋内一眼，不屑地道：“苏钰是不成了，被一只野兽给咬了。留下的种也不成了……”

　　这句话中带刺，直接将苏郁、苏雨与苏林全部骂上了。

　　苏郁看了一眼金胖子，做了一个隐晦的手势，询问金辉是否靠的住。金胖子点了点头，示意金辉已经被自己说服，会站在苏家这一边。

　　苏郁心中稍稍放下心来，只要城防军统领站在苏家，今天杨万里就做不了什么。因此，中年汉子的这一口恶气，而已不必再忍。

　　苏郁目光盯住最后的那一个中年汉子，忽然道：“你滚出去吧，这里是人进来的地方，狂吠的疯狗是没有资格进来的！”

　　中年汉子倒是一愣，又看到轮椅上的苏郁之后，顿时阴笑起来，却没有半点要退出的意思。

　　一时间所有人的目光都集中到了苏郁和那个中年汉子身上。

　　杨万里父子也似乎没有想到苏郁会如此强势，旋即假意笑道：“原来是苏公子，想不到苏公子竟然尚在人间，可喜可贺，可喜可贺啊！”

　　苏郁心中微怒，这个杨万里如此说话，明显是不怀好意。

　　苏郁根本不理睬杨万里，只是看着中年汉子，冷冷地道：“方才在外喧哗之人，便是你了。杨副城主也说了，你不过是个不知道规矩的下人而已。

　　先父灵位之前，可不是随便什么阿猫阿狗都可以进来的！你辱及苏家，今日乃是先父忌日，我不想杀你，你滚出去吧！”

　　中年汉子眼神如同恶狼，猩红的舌头轻舔嘴唇，看着苏郁，口中发出啧啧的声音：“假如我不想出去呢？”

　　说话的同时，一阵朦朦白光，在这中年汉子的身上散发而出，此人竟是白银强者！

　　苏郁心思转动，这人是白银强者，苏雨是玄铁中级，远远不是这个中年汉子的对手。

　　不过，苏郁在关键时刻用割玉刀的杀意锁定这个中年汉子，可以造成他一瞬间的心神失守。只要苏雨时机把握的好，刺杀这人也不是什么难事。

　　苏郁一边想着，同时看向杨万里，沉声道：“杨副城主，这便是你的管教之道么？”

　　“哈哈，”杨万里打个哈哈，仰头看天，“我杨府的下人性子野了些，连我这个主人也是无可奈何，头疼之极啊！”

　　苏郁大怒，猛地一拍轮椅！

　　苏雨本来持枪站在苏郁身后，看见苏郁的动作，想也不想，长枪一抖，径直刺向中年汉子。

　　“嗡”的一声，杨万里话音还在空中打转，苏雨的一杆紫金色长枪如同蛟龙出洞，刺破空气，带着一团朦朦黑气罩向那个中年汉子！

　　除了苏郁与苏雨之外，其余的人都没有想到苏雨竟然会如此决绝，一言不合立即动手。

　　“玄铁中级，也敢放肆！”中年汉子一声狂笑，根本不做防御，丝毫不把苏雨的攻击放在眼里。

　　杨万里也看出苏雨的实力奈何不了中年汉子，因此不紧不慢地道：“苏雨小姐对你不满，你就让她发泄发泄好了。记住，只能躲闪，不能还手，小心些，别伤了苏雨小姐。”

　　中年汉子正要显手段慑服众人，闻言高声叫好，道：“城主明见，对付一个黄毛丫头，我不用还手，就可以让她服服帖帖！”

　　苏郁心中本来还担心苏雨的安危，准备立即出手。这时见杨万里如此吩咐，中年汉子又如此目中无人，心中冷笑一声，手臂暗暗握住袖中的割玉刀，只等时机一到就一举锁定中年汉子，让苏雨一枪刺杀。

　　在苏雨出手的一瞬间，秦虹就向前踏出了一步，警惕地盯着中年汉子。不过听到杨万里和中年汉子的对答之后，也就止步不前。苏郁心中一凛，暗道：“这个三娘秦虹似乎也有不弱于中年汉子的功力，怎么以前没有发现！”

　　中年汉子见苏雨紫金枪刺来，故意卖弄手段，不闪不避，只是用双手不断招架。

　　苏雨身形如电，但是功力终究与中年汉子差了一个等级，是以始终不能刺中中年汉子。

　　杨万里看到苏雨的出手，眉头微皱，暗暗心惊：“这个苏雨也没有多大年纪，怎么已经是玄铁中级的实力。以前只知道苏郁是个天才，想不到这个苏雨的成就居然比苏郁还要高上不少。

　　我要对付苏家，这个女子，绝对不能留在世上！”

　　杨万里本来叫中年汉子不要伤人，这时看到了苏雨的实力，心中忽然生出了杀心。

　　中年汉子一边闪避格挡，一边讥笑道：“十招之内，我若夺不下你的长枪，我跟着你姓！”

　　妖娆女子媚笑一声，道：“好啊，我来为你数数吧，一招、两招、三招……”

　　秦虹面现忧色，再次踏上了一步，准备苏雨一遇险就要出手相救。妖娆女子看出了秦虹的用意，同样踏前一步，阻住了秦虹的去路。

　　苏晚晴面无表情，金辉眉头微皱，杨万里却笑容满面。

　　苏雨久斗不下，心中渐渐急躁起来，又听了妖娆女子已经数到了七上。中年汉子的出手也越来越快，不断地来抓紫金枪。

　　苏雨忽然间把心一横，不做防御，凝聚全力，暴力一击，犹如毒龙出洞，长枪枪尖巨颤，全力刺向中年汉子。

　　中年汉子精神越来越振，见到苏雨的强势一招，哈哈大笑声中，不闪不避，忽然伸手去抓苏雨的长枪。

　　看中年汉子的举动，竟似乎要在这最强一招之中夺到苏雨的紫金枪。

　　苏郁心中冷笑一声，将割玉刀的杀意全部引导而出，瞬间锁定了中年的汉子的精神力。

　　中年汉子正要用手去抓苏雨的手臂，图案件面色狂变，在他的感应之中，一团冰寒之极的杀意遥遥锁定了其眉心。

　　不同于苏雨的攻击，这股杀意带给中年汉子的是致命的感觉。这一刻他再也顾不得苏雨，身形后缩，就要避开这一股杀意！

　　这一股杀意正是苏郁引出的割玉刀中的杀意，一击中敌，苏郁丝毫不肯放松。将所有的杀意凝结成为一条细线，用力攻击中年汉子的精神力。

　　只要中年汉子在苏郁的精神攻击之下，有一丝疏忽，就会被苏雨所伤。

　　中年汉子忽然感觉有一根锋利的尖针扎入了自己的头颅，无边的剧痛过后，中年汉子五官七窍中突然流出鲜血，不但无力去夺苏雨的长枪，甚至也没有闪避。

　　“砰”的一声，苏雨长枪刺入中年汉子心脏的瞬间，元气震荡，在其胸前炸开了一个大口子！

　　一瞬间，所有的人都呆住了，不能置信地看着被一枪穿心的中年汉子。谁也想不明白为什么刚刚还大占上风的中年汉子，忽然就像傻了一样不会闪避了。

　　苏郁的杀意只有被锁定的人才能感应到，所以除了苏郁和中年汉子两人，谁也不知道其中出了什么变故。

　　秦虹紧绷的身躯瞬间放松，绿绮则松开了握枪的手，欣慰地看着苏雨。

　　苏晚晴面上讶色一闪而过。苏郁则目光闪动，苦苦思索着什么！

　　割玉刀的精神攻击虽然可以让人瞬间失神，但是却不至于杀了中年汉子。

　　苏郁看的清楚，中年汉子在中枪之前就已经七窍流血，似乎受了极重的伤，就算苏雨不辞这一枪，中年汉子也似乎活不长了。

　　可是中年汉子进入祠堂的时候，分明没有任何受伤的迹象。难道说割玉刀真有这样大的威力？

　　就连苏雨本人，也惊的呆了一呆。

　　苏雨不敢置信地看着自己的长枪，忽然醒悟过来，顺势一抖，将中年汉子的尸体远远地甩出了殿外！

　　妖娆女子惊呼一声，面色忽然间一沉，纵身扑向苏雨。

　　苏郁心中一惊，刚刚操控引导割玉刀的杀意，耗费了他大量心力，这时见妖娆女子出手，却也无力阻拦。

　　忽然之间，一团白影闪出，正阻挡在妖娆女子前行的路上。

　　两团人影甫一遭遇，就乒乒乓乓地打了起来。苏郁看的清楚，阻挡住妖娆女子的正是秦虹。

　　刚刚妖娆女子意图阻挡秦虹搭救苏雨，所在站的方位与秦虹相对。这个时候，妖娆女子要加害苏雨，却又恰好被秦虹所租。

　　两人斗得片刻，只听“砰”的一声，跟着妖娆女子一声惊叫，被秦虹一掌打退！

　　杨万里面色阴沉的几乎要滴出血来，死死地看着苏雨和秦虹！

　　苏郁淡淡地看着杨万里，沉声道：“既然杨副城主管教无力，那么本公子就代杨副城主管教一下好了，省的这人在外面败坏了杨府的名声！”

　　苏雨跟着道：“如果杨府还有人敢不听杨副城主的话，一并送来苏家好了！”

　　“大胆！”妖挠女子从震惊中醒过来，愤怒地看向苏雨，目光狠毒如同蛇信！

　　“够了！”杨万里猛然说道，而后望向苏雨，“久闻苏公子少年天才，不曾想苏小姐天赋修为竟然不在乃弟之下，如此年纪便有玄铁中级的修为，这份成就已足以傲视落日城了！

　　我今日实乃诚信祭拜，并无其他心思。”

　　说完，杨万里与杨景云走向前去，对着灵位上香祭拜。

　　上完香之后，杨万里看了看苏郁，道：“苏公子，苏城主不幸亡故，但城不可一日无主，如今苏公子身体虚弱，不若由杨某代劳！”

　　苏郁心中冷笑，面上却没有表情地道：“多谢杨副城主，但是此事切不可再提！所有的程序手续，还是送到城主府里。一个月后，我便昭告继承城主之位！”苏郁直接一口回绝了！

　　杨万里面有不虞之色，但却没有说什么，只是道：“既然如此，杨某便不再叨扰！告辞！”

　　苏郁缓缓地道：“不送！”

　　看着杨万里的背影，苏郁神色复杂，这个杨万里能忍，够狠，虽然修为不高，但绝对是个危险人物。

　　天下能成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志！杨万里不是成大事的料，不过杨万里他忍了十多年，一直暗地谋划。如今终于开始武力夺权，肯定是有什么变化让他觉得不必再忍。

　　上意！苏郁一瞬间想到了这个词，面色不禁有些难看。天罗帝国皇室的力量，不是一个小小的落日城可以抗衡的！

　　现在，苏郁倒是希望这个世界是假的，等一切完结之后，就可以回到自己的真实世界了。

　　杨府之中，杨景云神色复杂，愤愤地道：“想不到，苏雨竟然是玄铁中级，如此年纪有如此成就，竟然不在苏郁之下。”语气中竟是羡慕嫉恨。

　　杨万里面沉如水，“哼，再天才又能怎么样，苏郁、苏钰父子不都栽在了我们的手里。等些日子，这落日城就要姓杨了！”


第0054章 招揽

　　那妖挠女子面有不甘之色，狠狠地道：“城主，难道今天就这么算了，阿朗难道就白死了！”

　　“当然不可能这么算了！不过今天是我失策了。我本以为苏钰一死，苏家再无白银高手，如今看来，苏家不但有，而且还是白银中级，甚或高级！

　　你是白银初级，却被那秦虹击退，她的实力在你之上。这个女子不显山不露水，却是白银高手，也是劲敌。

　　而且，阿郎的死因蹊跷，似乎是被绝顶高手用精神力攻击而受了重创，才被苏雨那个丫头乘虚而入。

　　我本以为今日带你们前去，就可以用武力逼迫苏家让位。

　　没有想到，苏府居然隐藏了高手，而且那金辉临阵脱逃。我今天对他连打眼色，询问他的意思，他都视而不见。

　　所以，如果动手，吃亏的只能是我们！

　　金辉这人似乎吃准了我，想要取得更大的利益。哼，我暂且满足他的条件，等以后再收拾此人。”

　　杨万里顿了一顿，接着道：“为今之计，只有突袭了。城主府士兵不多，只有数百人而已。我需要再次只要联合了金辉，就可以一举攻克。至于那个攻击阿郎的高手，只能答应教廷的条件，请他们出手解决了！”

　　杨万里看了灰衣老者和妖挠女子一眼，轻声道：“王老，青霞，你们都下去休息吧。短则半月，长则一月，我要城主府所有人的鲜血来给阿朗复仇！”

　　灰衣老者和妖挠女子应声退下。

　　杨万里看向杨景云，面色转柔，道：“那些弩箭的事怎么样了？”

　　“差不多了，一个月之内！”

　　“嗯，”杨万里点头道，“绝对不能泄露出去，那些弩弓是用魔兽筋混合特殊材料制作，威力浩大，泄露了消息会有不少麻烦。还有，佣兵团的事情也留意一下……”

　　“父亲放心，铁熊脾气怪了些，收费高了些。但是信誉绝对靠得住！”

　　“如此最好！加紧联合各方势力，哼，一个月之后，这落日城必须姓杨！”

　　……

　　“苏郁，你竟然好了，很好，我很欢喜！”苏晚晴道！

　　苏郁站在苏晚晴面前，看着这个女子，总给他一种朦朦胧胧的感觉，仿佛云里雾里看花，模模糊糊的看不真切！

　　“二娘，我……”

　　“不要多说了，只要伤好了就成，你今天做的很好。”

　　“二娘，今天出手对付中年汉子的人，是不是你？”苏郁问道，“当时姐姐明明要输了，可是中年汉子却七窍流血，分明是受了精神攻击，重伤无力，所以才被姐姐所乘。那个高手，是不是二娘？”

　　苏晚晴点了点头，道：“是的，你很聪明。我也不必瞒你，我的修为的确比你爹爹也高。所以杨万里这一次是打错了主意。”

　　苏郁大喜，道：“二娘，咱们这就去杀了杨万里，去报仇！”

　　苏晚晴摇了摇头，道：“这件事不能操之过急！”

　　苏郁心中好生失望，不过面上却没有表现出来，又同苏晚晴聊了一阵，就告辞离开了。

　　“你想让苏晚晴出手，直接灭掉杨万里？”君笑道，“我告诉你，趁早收起你的主意。只有你亲手杀了杨万里，才能得到我的奖励！”

　　“这样的吗？”苏郁若有所思，不再多说。

　　苏郁走出苏府，直奔铁匠铺。那里是他和金胖子约定的碰头地点！

　　距离胖子订制猎枪的时间已经过去一个月了。

　　这一段时间，落日城充满了一股暴风雨前夕的味道。所有鼻子敏锐的人都嗅出了其中的不同寻常。本来若只是城主也就罢了，偏偏这件事情却绝不会那么简单！

　　落日城本就是龙蛇混杂的地方，麻雀虽小，五脏俱全。天一大陆之上，任何一方稍有背景的势力都会或明或暗地在落日城插上一脚。

　　如此众多的势力分布，让落日城的水变的异常之深，但同时也让落日城成了一个香饽饽。

　　而落日城城主，虽然不过是个官面称呼，但其中的好处也是不可多得的。要想在落日城混的风生水起，这城主的工作是不能不做的。

　　眼下看来，在大战前夕站好队，是很有必要的。当然，也有很多势力依然保持中立的超然地位，不为所动。

　　而那些夹缝中求生的小势力要考虑的事情就比较令人头疼了。好在这次强弱对比比较明显，所以明眼人都会把宝压在杨家！毕竟杨家以前就是城主，底子还要强于苏家。何况这次苏家实在是凋零了，苏钰身死，苏郁被废！

　　“铁熊，这几天，还有谁的订单还压在手里。赶紧完成，你也休息一阵吧！”苏郁轻声道。

　　“也没谁的了，就一杨景云那小子的弩弓，前天就完成了，这小子说今晚来取货！我大老粗一个，也没啥休不休息的！”铁熊随口道。

　　“注意别忘了收钱，就行！里面可还有我的一成呢！”金胖子高声道。

　　铁熊翻了一个大白眼，不说话了。

　　“铁掌柜的，眼下这杨家和苏家也干起来了，你觉得那个比较有希望？”金胖子继续问道。

　　铁熊狠狠地砸了一下一块烧得通红的铁块，闷声道：“没兴趣，谁愿意赢谁赢，别影响我打铁就行！”

　　“额，我说老铁，你也太逍遥了吧。不过城防军可是在我金家手里，不可能置身事外的。你会不会帮我，毕竟，如果我死了，这些铸造神术可就不见了！”

　　铁熊停下手中的敲打，看向金胖子：“你赌的那边？”

　　“苏家！”

　　“什么？你疯了？”铁熊愣了一下，手中铁锤猛地晃了一下。

　　“或许外人觉得苏家风雨飘摇，但是老铁，你想过没有，有了你我，苏家的底气就会硬气很多，也未必没有翻盘的机会！”

　　“就凭你？”铁熊摇摇头，“难呐！”

　　“哎，你什么意思？我告诉你，铁熊，这苏家胖爷我是保定了。”胖子遭受鄙视，一下子急了眼。

　　“得了吧，大胖子，我没看出保苏家，对你有什么好处？”铁熊眉头紧锁，显然在思索着什么。

　　“好处？”胖子猛地跳了起来，“老铁，你这是在侮辱我胖子的人格，我是那种一切向好处看的人么。我保苏家，是因为苏郁是我的朋友，这是兄弟间的情义。你懂不，为了情义，明知不可而为之！”

　　铁熊白了白眼，继续打铁。

　　……

　　苏郁与金胖子走出了铁匠铺。

　　“怎样？这个铁熊如何？”金胖子问道。

　　苏郁仰头看着蔚蓝的天空，而后大口地呼吸着：“他虽然没有明说，但是他的心已经开始偏向苏家了。毕竟有我们两人在这里摆着。到晚上再跟他细说吧。现在我们去沉香阁！”说着，苏郁随手一挥，变成了当日的老者和金胖子一起踏入了沉香阁中。

　　两人身形一踏入酒馆，就被李氏兄弟迎了进去。这些日子来，苏郁与金胖子在沉香阁可以算是大受欢迎。在两人的指点下。沉香阁不但出现了大量的风味小吃，并且开始了啤酒的酿造，只怕用不了几天，这个世界就要出现地球上的啤酒了。

　　而且，苏郁也通过沉香阁招募了银狼佣兵团、游侠风无病、冒险者杰克！而李沉风、李沉雨思索良久，也终于答应会暗中出手帮助苏郁做一些事情。

　　网已经撒下，现在是到了捞鱼的时刻了。

　　“老先生，你说的事情，我帮你留意了，有一位赤铜魔法师，到晚上你可以见他一面！”沉香阁的密室之中，李沉雨轻轻道。

　　“这件事真是麻烦李阁主了。不过我此来，是有另一件事相求！”苏郁答道。

　　“老先生说吧，力所能及的事情，我兄弟二人不会推脱的！”李沉风对苏郁可是尊敬有加。虽然除了那十条鱼之外，苏郁的厨艺实在并不怎么高明，不过这对酒菜的见识和指点，已经让李沉风受益匪浅，足以终身受用。

　　所以李沉风和李沉雨对苏郁是相当有敬意的。

　　“什么，去抢劫？”紫灵一声惊呼。

　　“怎么，难道你不敢？”胖子哼道。

　　“不是不敢，只是有些意外罢了。原以为老先生是世外高人，不食人间烟火！”紫灵轻声道。

　　胖子一阵冷汗，他就一个盗墓的，什么世外高人啊。

　　苏郁微微一笑：“凡事不可拘泥。若是不知变通便是僵硬。这就如同舌头与牙齿，硬的早掉，软的却在。不知变通的人，是不能变化别人的。更不要谈做成事情了。”

　　“不错，老先生说的对。大行不顾细谨，大礼不辞小让。抢劫又如何？干！”冒险者杰克双眼放光，似乎看到了什么令人兴奋的事情。

　　“既然老先生有意，在下并无异议，不过此事需要好好谋划。老先生具体抢劫何物，对方实力如何，可否提前透露一二？”

　　“我们要下手的是一批弩弓，对方的人数，实力不详！”胖子环顾一周，沉声道，“事成之后，报酬一分钱都不会少！”

　　实力不详？五人面面相觑。


第0055章 雨重杀人夜，风高放火时

　　苏郁看出了五人的顾虑，轻声道“大家可以放心，这次不会让大家有任何损失的。大家到时见机行事即可。如果事不可为，便不用强行出手。这些药丸，请大家行动时，含在嘴中，会有意想不到的奇效！”

　　铁匠铺中，苏郁手持一瓶药粉，在那些弩弓之上，逐个摸了一遍。看的铁熊连连摇头，却没有开口阻止。

　　“你究竟是谁？”铁熊沉默了半天，终于问道！

　　苏郁抬头，轻笑道：“铁熊，我答应你，今晚之后，一定告诉你我的真实身份。等杨景云来了，你就把这些弩弓交给他们带走吧，即使出了事，也算不到你头上的！”

　　铁熊叹了口气，不再说话。

　　“要不要，我动用猎枪营？”金胖子眉梢微动，看着苏郁。

　　“呵呵，好钢用在刀刃上，你的那个猎枪营，还有大用，暂时不要暴漏了！”苏郁笑道，“放心，纵然不成，全身而退还是有把握的，那些弩弓上的佐料够他们喝一壶了！”

　　……

　　夜，黑凄凄，乌惨惨。狂风忽起，一道闪电破空，树枝摇晃不休！

　　春雷一声天下惊，满城风雨无边无际。一行十人悄悄穿行于黑夜之中身后跟着三辆马车。车轮碾过，留下一个深深的痕迹，似乎车中物事分量颇重。

　　“大家小心些，留意四周，加紧赶路！”一个压低的声音道。

　　“杨公子放心，今夜三名白银高手，六名赤铜高手，谁要来劫弓，嘿嘿！”一个妖挠的声音道，语气里似乎颇不以为然。

　　“这位小姐说的不错，我们皇家拍卖场这次出动两名白银高手和六名赤铜高手，相信今晚不会出什么岔子了。不过我们上面说了，对你们杨家也算是仁至义尽了。只希望杨万里当了城主之后，莫忘了他许下的条件。我们可以扶持杨家，自然可以扶持别人！”一个威严的声音传来，语气中竟然不把杨万里放在眼里。

　　“李先生说笑，我杨家怎会学那苏钰做忘恩负义之人，等父亲继任城主之后，这落日城所有的拍卖生意，便只归皇家所属。那个地下拍卖场必定会两根拔出！”

　　……

　　苏郁与李沉风、李沉雨、风无病、杰克、紫灵五人潜伏在黑暗之中。

　　“我们要伏击的共有十人，三名白银高手，六名赤铜高手，一人元气十二重。不过，现在这些人功力最高能发挥出赤铜境界就不错了。在这样的风雨天，他们很难发现我们的存在，所以，等车辆到达时，我们同时出手，力争一击毙敌！”

　　“我和李阁主分别照顾三位白银高手，你们人手一位赤铜高手。只要第一波攻击得手，剩下的四人便是不足为惧！”苏郁悄声道。

　　“老先生，你对付一位白银高手，是不是有些冒险了，不若交给我！”杰克突然道。

　　苏郁知道众人对自己赤铜初级的修为有所怀疑，毕竟如果第一次袭击不成，再下手可就难了：“放心，他们这时体内元气所剩无几，不动用元气根本无法发觉。而且，我也有十足的把握。”

　　“小心，来了！”李沉风压得低低声音传来。

　　众人闻言，心神一凝，一齐竖起了耳朵，果然远处传来了细微的马车声。

　　风雨声，更加的大了！

　　“该死的雨，越下越大了，妈的！还让不让人活了！”一个粗鲁的声音咒骂着，旋即淹没在无边的风雨中。

　　“噤声！”妖挠女子厉声呵斥道，“大家坚持住，马上就……！”

　　妖挠女子的喝声戛然而止，余下的话语似乎被什么东西生生勒在了喉咙之下！

　　“小……啊——！”被称为李先生一个小心还未说出，已经转化成了惨叫之声！

　　几乎与此同时，数声惨叫此起彼伏，响彻在暴风雨之夜！

　　杨景云惊骇欲死，一个纵身就跃入了街边的建筑物之后。然而未等他松一口气，一道惨绿的光华突然在眼前无边放大，将他所有的意识斩杀殆尽！

　　苏郁身形如同鬼魅，碧玉竹在手，快如闪电，抢在所有人之前，一剑将妖挠女子斩做两截，而后身形不停，直接毙杀杨景云。

　　而其他人也将剩余的三人解决掉。

　　五人看了苏郁一眼，目光中隐隐有着震惊，苏郁修为并不高，只不过出手太过迅捷，势如电闪雷鸣。拔剑出剑，斩杀两人，整个过程只在电光火石之间。

　　五人心中凛然：换了自己，就算功力全盛，粹不及防之下，也决计无法躲开这惊天地、泣鬼神的一剑！

　　苏郁收剑而立，神色间一抹豪气翻涌，这是自己来到异世的第一次斩杀，却不是第一次拔剑，自从重新拿回碧玉竹后，苏郁每天都要苦练拔剑一万次！他要的只是更迅捷、更凌厉！

　　六人伏击，只有苏郁没有令对手发出声音，单单这一点，已经令五人折服！

　　眼见十人全部身死，杰克一个跃身上了马车，伸手撩起车帘……

　　“不好，这马车是空的！”杰克猛然道。

　　苏郁一惊，急速查看其他两架马车，却均是空无一物！

　　与此同时，在五人的感知中，远处，似乎有大量高手正在飞速赶来！

　　“糟糕，走！”苏郁与李沉风同时道！

　　六人没有丝毫迟疑，身形一闪，没入了无边夜色之中。

　　片刻之后，一声声惊怒的吼声在暴风雨中传来……

　　十一名黑袍人立在马车边，人人均是惊怒不已，在他们的脚下，一地的死尸把地上的雨水染成了血红色！

　　如果苏郁等人能够在此处，就会发现其中竟然有五个白银高手，六个赤铜高手！

　　杨万里抱住杨景云只剩半个头的尸体，神色间惨痛无比，声音更是如同咆哮！

　　“不可能的，我们一直跟在他们身后，从我们听到声音到现在，不过短短的一刻。究竟是什么人才能有这样的恐怖手段？难道是一群白银高手？”一个黑衣人问道，声音中满是震惊。

　　一个人蹲了下来，轻轻查探了一下地下的死尸，沉吟道：“不是敌人有多么强大，而是这些人事先中了毒，功力去了一大半。这个时候，赤铜修为对他们也是致命的！否则以三名白银高手，怎会被人一个照面灭杀，甚至无法坚持到我们赶来！”

　　“而且这暴风雨也减弱了他们的感知能力。这该死的天气！”

　　杨万里只是紧紧抱着杨景云，不发一言！

　　黑衣人看向杨万里的眼神中都含有一丝怜悯与同情，却没有太多的悲痛。毕竟地上的尸体，一部分是皇家拍卖场的人，一部分是杨万里的人，甚至还有杨万里的长子！

　　事实上，这个计划正是出自杨万里之手。他谋划着有人要抢夺这造价不菲、威力巨大的弓弩，就设计了这么个局面。

　　弩弓早已暗暗地转移给了另一路人马。杨景云一行人不过是掩人耳目，同时杨万里带人在后面远远缀着，准备把有胆抢劫的人一网打尽。

　　以杨万里看来，三个白银高手压阵，也未必敢有什么人出手劫持。不过落日城里龙蛇盘踞，这种事情也时常发生。所以杨万里才领了五名白银高手跟在后面。如果有，那就顺路收拾了。

　　未曾想天公不作美，所有人都被大雨浇的怨声载道。杨万里本人也有所懊恼，正在此时，远远地听到打斗声，杨万里精神一振，带人十万火急地赶了过来，本拟看看究竟是谁，竟然敢太岁头上动土。不意竟然看见爱子横尸街头，辛苦培养的几名高手也惨死！

　　杨万里如何不痛怒交加！

　　正在此时，一个身影突破重重雨帘跑到了杨万里面前，所有人都是面色一凛，看着此人。这人衣衫破破烂烂，血迹斑斑，神色间满是惶恐之色，似乎经历了一场惨烈之极的血战！

　　“城主，大事不好了，弩弓，弩弓……！”这人说着说着，一口气没有上来，竟让软绵绵地倒了下去。

　　杨万里猛然跳了起来，双手狠狠抓住这人的衣服，怒声吼道：“弩弓怎么了？”

　　那人勉强看了杨万里一眼，微微张了张嘴，头一耷拉，却已经断了气……

　　杨万里这一惊可是非同小可，那些弩弓是杨万里花费了大价钱制造的，是用来对付苏家的生力军。

　　如果有所闪失，那么他定下的计划就要全盘付诸流水。

　　黑衣人面上同样一惊，道：“弩弓一定出事了，我们去看看！”

　　杨万里心中一沉，顾不得杨景云的尸体，手一挥，带着人急速奔驰而去。

　　等到杨万里赶到另一处暗地转移的马车之时，只见遍地的尸体残块，血水与雨水混在一起，在暗夜的地面上发出难看的红色。

　　杨万里一个箭步跳上车辆，却发现其中的弩箭已经全部不见了。

　　杨万里急怒攻心，丧子之痛加上弩箭被抢，让他眼前一黑，喷出了一大口血液。

　　黑衣却要冷静地多，他看了看地上的尸体，冷冷地道：“尸体还有余温，抢劫的人没有走远，我们追！”

　　杨万里咬了咬牙，道：“追！”


第0056章 中计

　　“不过暴雨之下不容易辨识路途，还要请封兄指路！”杨万里道。

　　黑衣人之中走出一人，伸出脖子，在大雨之中左右伸头探脑地嗅了嗅，向东一指，道：“在那里？”

　　“那里是城主府？”一个黑衣人道，“难道劫持弓箭的人是苏家的人？”

　　“应该不会！”姓封的黑衣人答道，“护送弓弩的都是好手，却在短时间内遭遇重击。出手的人只怕已经是赤铜高级。苏家式微，找不出这等好手！”

　　“以封兄之见，抢劫的又是何人？”

　　“可能是什么势力要进驻落日城，所以才横插一脚，给我们一个下马威吧！”那个姓封的黑衣人答道。

　　“哼，管他是什么人！我们追上，探明主凶，请皇室为我们死去的弟兄报仇！”杨万里沉声道。

　　“好，大家去会会这些半路杀进来的英雄好汉！”姓封的人答应一声，领头冲了出去。

　　杨万里盛怒之下，奔跑极快，几乎与姓封的黑衣人并驾齐驱。其余的黑衣人紧紧缀在杨万里身后。

　　一行人奔出没有多远，姓封的忽然放慢了脚步，道：“大家小心，抢弓的贼子就在附近！”

　　他的话音刚落，暴雨之中突然传来一阵嗖嗖的利箭破空之声。

　　不少黑衣人躲闪不及，被箭头所伤，顿时呻吟了起来。

　　甚至有人在乱箭之下，立时丧了性命。

　　“快退！”姓封的黑衣人厉声道，“有埋伏的敌人！”

　　杨万里惊怒交加，反而奋不顾身地冲了出去。

　　“杨兄不可，快快退回来！”姓封的黑衣人急道。

　　只听杨万里一声惨叫，大腿上已经中了两箭，一跤跌倒在了雨水之中。

　　一众黑衣人急忙抢上前去，扶起杨万里，一股脑的去了。

　　等到杨万里等人去的久了，黑暗之中突然涌现出一个个的黑影，都奔城主府苏家而去。

　　……

　　沉香阁中，金胖子一脸惊讶：“什么？中计了？”

　　苏郁面色微沉，道：“不错，弩弓应该早就被暗渡陈仓了。不过这次收获同样出乎意料，灭掉对方三个白银高手。”抬头看了看围坐的五人，苏郁微微一笑，“这次多谢五位仗义出手，报酬不会少分毫。胖子，拿上来！”

　　胖子邪邪一笑，从身后扯出一个大箱子来，里面堆满了金灿灿的金币！

　　杰克，风无病和紫灵金币之后，眼神里的些许紧张一扫而光。毕竟，佣兵最怕的就是雇主没有信誉，出尔反尔！再说这次没有得到想要的东西，苏郁竟然眉头都不皱一下，直接付酬劳。这中举动让三人好感大增。

　　而李沉风、李沉雨则并没有接受酬劳。李沉风看了看苏郁，又看了看金胖子，才道：“两位是本店的合伙人，这酬劳就不要提了。不过我有个不情之请，还请老先生成全？”

　　苏郁心内一动，似笑非笑地看着李沉风，道：“李阁主请讲！”

　　李沉风微微沉吟，才缓缓道：“老先生，我这人不大会绕弯子，说句实话，我对老先生的真实身份非常好奇。本来我以为先生不过是个云游四方的前辈。不过看老先生与金胖子的交情，便知先生乃是落日城之人。而今日先生谋夺之物，更是和官府有些关系，就是不知道先生是苏家的人还是金家的人？”

　　苏郁轻轻一笑，站起身来，凝声道：“李阁主，三位，其实我本意便是在今晚这趟买卖之后，给大家陪个不是，之前不告之罪还望大家勿怪！不过李阁主既然先提出来了，那么我再遮遮掩掩也显得小气！今晚这里六人，大家都是出生入死的朋友，也没什么可隐瞒的！”

　　说罢，苏郁身形微动，随手带了几带，身形容貌顿时大变，由一个白发苍苍的老者变成了一个翩翩佳公子，绝世美少年！

　　这一刻，除了金胖子之外，所有的人都看呆了！

　　“你，怎么可能，如此年轻？”杰克首先开口，神色间惊疑不定。

　　面对着一干吃惊的目光，苏郁神色淡然，唇角带笑。

　　胖子猛然间站起身来，伸手在五人面前晃了晃，咳了咳，一本正经地道：“各位，实不相瞒，你们面前的这位少年，正是五讲四美三好公子，天罗主义的好少年，落日城现任城主，苏郁苏公子！大家鼓掌！”

　　苏郁狠狠瞪了胖子一眼，面色间颇有些哭笑不得。

　　而其他人的面色则千变万化在眼前，最后，风无病皱了皱眉头，才道：“听说苏公子三年前遭遇毒手，性命垂危，难道传言有误？”

　　“你就是苏郁，那岂不是说你今年才十五岁？天哪，十五岁的赤铜初级！”紫灵忽然惊道。

　　众人一震，看向苏郁的目光又有了新变化。

　　“呵呵，不错，我就是苏郁！前些日子，形势所迫，被逼隐瞒身份，各位勿怪！”五人和苏郁一齐出手杀死了杨家之人，无论如何都已经站在了统一战线，所以苏郁也不打算隐瞒。

　　然而五人的关注点显然不在这里，他们只是震惊于苏郁的年纪和修为。同时五人心里都相当了一件事：苏郁在他们面前扮成一个老者一月之久，竟然没有任何人发觉不妥，这该是何等高明的手段！而苏郁又能在转眼之间容貌尽复，同样神秘之极。

　　天才少年？修为惊人？见识渊博？手段层出不穷？种种匪夷所思的事情，都出现在了眼前这个外表还有些稚嫩的少年身上！

　　“看啥看，没见过美男么？”胖子吆喝道，“苏郁是我兄弟，今天和大家表明身份，也是要和大家做兄弟。眼下形势不用多说，苏家风雨飘摇，杨家步步紧逼。今晚的事情，估计杨万里老狗会狗急跳墙，说不定明天就是血雨腥风日。而三天后就是苏郁正式继承城主的日子。大家自己看着办吧，支持我们也好，置身事外也好，给个意见吧！”

　　一时间，场面有些冷了下来。毕竟杨家蓄谋已久，力量绝对不止明面上那些，而苏家也未必就真的像表面看来那样软弱可欺。这个时候站队却是最不智的时刻，虽然雪中送炭比锦上添花好。但是送错了炭，可就把命赔上了。而锦上添花却基本上不会有太大的差错。

　　苏郁这个时候也不说话，事实上，对苏家的事情，苏郁自己也没有把握。虽然联合了金家，但是在绝对高手上，苏家却很难占优势。杨万里把持落日城已久，估计大大小小的势力都跟杨家做出了某种交易，苏郁才来落日城几天？

　　而且苏郁还必须步步小心，规避着那些可能和杨家有染的势力。就算苏家，谁又能肯定没有杨家的卧底？

　　如果不是苏郁小心些，穿越来的第一天就报销了。

　　甚至苏郁和金胖子都打定了主意，如果大事不妙就卷铺盖溜之大吉。

　　“既然苏公子如此坦然，我也实说吧。”李沉雨忽然道，“想必苏公子也清楚，此次的事情，看似是苏家与杨家，其实真正的威胁还是杨家后面的。据说其中也有皇室的动作，也有光明教廷的参与。这两个庞然大物，随便那一个都不是苏家能够抗衡的！”

　　苏郁眉梢一动，微笑道：“李阁主所言不错，不过大家其实不用太担心。我不要求大家明面上站到苏家来，与杨家正面为敌。我只希望大家能够暗中给予一些帮助，就像今天这样，报酬自然也不会少！”

　　“既然如此，我杰克干这一票买卖，早看那杨万里不顺眼了！”剩余四人也是面色一松，纷纷点头。

　　“干！”胖子欢呼道，“李阁主，咱们的啤酒好了吧，今晚大家喝上一杯，商量一下明天的动作！”

　　不多时，热气腾腾的酒菜端了上来，外面风雨连天，电闪雷鸣，室内却是温暖舒适，香气扑鼻。所有人都是食指大动，对于传说中的啤酒更是赞叹连连。

　　“苏公子要继承城主，只怕不日会有大变，甚至就在今夜！”风无病忽然道。

　　苏郁胖子对看一眼，眼里忧色一闪而过，苏郁低头沉思一会，方道：“这种可能性不是没有。不过眼下，如果有什么事，我们赶过去也晚了！”

　　“今夜的可能性极少，毕竟突然折损三名白银，六名赤铜，这已经不是小打小闹，杨万里的人手骤然出现空缺，绝对会打乱他的计划。杨景云的死，更是打击。所以我们要想是的明天！”李沉风道。

　　“苏公子，你说说你的计划吧。能够出力的我们自然不会吝啬！”紫灵看了一眼苏郁，笑道。

　　“我雇佣你们银狼佣兵团，阻挡那个阴冥佣兵团，有没有把握？”苏郁凝神想了一下，才道。

　　紫灵闻言一笑，道：“那好，我们双方本来就有些恩怨要了结。我回去和团长商量一下，应该不难？”苏郁知道紫灵是副团长，所以并没有一口咬死，也不在意。

　　“胖子，你和那个赤铜魔法师谈的如何了？”苏郁问道。

　　“还用说，就凭胖爷的人品，魅力，王八之气一发，当时就拍板了！”

　　“你去发一发王八之气，去收杨万里做小弟吧！”苏郁笑道。


第0057章 短兵相接

　　随后，苏郁又去了一趟铁匠铺。

　　铁熊知道了苏郁的真实身份之后，也吃了一惊。但在听了苏郁的话后，铁熊只是略有迟疑就决意支持苏家。

　　苏郁将一切安排妥当之后，独自来到僻静之处，对君道：“说句实话，我对你所说的这是一个虚拟世界的事情，还是有所怀疑。不过，三日后，我要继任落日城主，到时杨万里势必来捣乱，我将杀死此人！

　　到时，你安排的任务已经完成，你说的话，是真是假，也必然会有分晓。”

　　……

　　三日之后，苏郁站在城主府之中，准备继承落日城的城主之位。

　　苏晚晴、秦虹、绿绮、苏雨、苏林等苏家之人都分立两旁。

　　而城防军统领金辉与其子也侍立两旁，决议奉苏郁为主。

　　苏郁白衣胜雪，唇似丹朱，眼如星月，一头黑发披散在背，额头扎束发紫金圈，飘逸出尘，整个人仿佛一块天然美玉。

　　他对着苏钰的灵位跪拜了几拜，道：“先父仙去未有多时，原当为父守孝，只是城不可一日无主，是故今日昭告落日城上下，苏郁将继任落日城主，掌管落日城大小一切事务！”

　　苏府三百甲士都静静侍立，对苏郁跪下行礼。

　　而金胖子带来的三百火枪手也都随金胖子一起跪下行礼。

　　院子中栽了一排垂柳，在春风中轻轻摆动，荡漾着无限生机，似乎也在向苏郁致意。

　　一切似乎都已经没有问题，然而正在这时，一个不和谐的声音却远远地传来：“且慢！奉天皇之令，苏郁不可继任落日城城主！”

　　听声音，正是杨万里。

　　苏郁嘴角挂起了一抹冷笑，手持碧玉竹淡淡跨出一步，已经来到了院子之中，对着三百甲士与三百火枪手挥了挥手，六百士兵就都排兵布阵，摆了一个阵势。

　　城主府的府门一开，杨万里当先走了进来。

　　跟在杨万里身后的是一对红衣人与黑衣人。

　　红衣人有三十人，黑衣人有三十人。

　　看到这些人，金辉面色微变，凑近苏郁耳边低声道：“红衣人是光明教廷的人，黑衣人是皇家拍卖场的人，而且这些人都是白银高手。杨万里的手段肯定不止这些，这一次，你得小心了。”

　　苏郁点了点头，与金胖子看了一眼，两人心中都是毫无压力。

　　金胖子带来的三百火枪手，都是挑选城防军中的玄铁级高手，操练而成。这些人选拔之时，苏郁曾经参与考核，首要条件是要忠心，其次才是能力。

　　三百忠心耿耿的火枪手，直接听命于苏郁和金胖子，人人携带现代化的霰弹枪，这样的威力相当于三百名玄铁级火系魔法师。

　　就算杨万里一行人如何恐怖，三百支霰弹枪，配合三百铁枪营的甲士，也足以压制的住。

　　苏郁轻轻振了振衣衫，闪身到杨万里的眼前，道：“杨副城主，你见了本城主不跪拜，是什么意思！”

　　杨万里仰天哈哈大笑，道：“苏郁，你死到临头尚且嘴硬，乖乖把城主印交出来，我可以饶了你们苏家！”

　　苏郁摇了摇头，道：“倘若我不交呢！”

　　杨万里眼神一冷，对着身后的一队人一挥手，红衣人与黑衣人齐齐向前踏出了一步。

　　六十名白银级强者一起踏步，气势迫人，金胖子与金辉都不禁面色微变，向后退了一步。

　　秦虹、苏雨、绿绮也跟着退了半步。

　　只有苏郁与苏晚晴若无其事地站在那里。

　　不过苏郁表面若无其事，内里也是暗暗心惊。六十名白银级强者的气势压迫，令的苏郁呼吸也变的困难起来。

　　苏郁之所以安然自若，完全是因为割玉刀中传出一股气势，笼罩了苏郁。同时，碧玉竹剑身上也传来一股气势，与苏郁合二为一，共同抗住了迫人的气势。

　　杨万里似乎没有料到苏郁竟然能够安然不动，心中颇为吃惊。待看到苏晚晴若无其事地站在那里，笑吟吟地看着苏郁的时候，饶是杨万里准备了不少后手，这时也有些心中惴惴。

　　不过想到身后的六十名白银级强者以及光明教廷的圣骑士军团和阴冥佣兵团的后手，杨万里心中顿时有了气势，狂笑道：“好，你个苏郁，我倒是小看了你！今天，你们都一起去地下陪伴苏钰吧！大家一起上，灭了苏家这些余孽。

　　金大人既然不识好歹，原意和苏家混在一起，也一起都灭了！”

　　六十名白银强者闻言就要冲上来，苏郁冷冷一笑，对着金胖子使了个手势。

　　只听砰的一声巨响！众人急忙转头，只见金胖子手中拿了一个奇形怪状的物体，正在向上指着天空。在那个物体的上端是一段黑黝黝的钢管，其中正在冒着一股青烟。

　　这自然是一把转轮枪了！

　　金胖子枪声一响，三百名火枪手一起接收到了命令，端起背在身后的霰弹枪对这杨万里身后的六十名白银级强者就是一阵扫射！

　　轰然一阵巨响，六十名白银级强者居然在议论轰击之下，全部殒命倒地身亡！

　　“你、你、你使的什么妖法！”杨万里突然间面色惊慌，看着满地的死尸，不知所措。

　　不但杨万里惊惧，就连金辉、苏晚晴三百甲士等都露出了惊讶的神色。

　　火枪手是苏郁与金胖子秘密训练的一支奇军，从来没有跟任何人说过。虽然金辉和苏晚晴有所耳闻，但从来没有当过一回事。

　　谁也没有想到，苏郁和金胖子居然搞出了这么恐怖的一支军队。以300玄铁战士，居然可以一击全灭六十名白银强者，这是何等的战力！

　　金胖子手腕一抬，转轮枪对准了杨万里，而三百名火枪手也同时指向了杨万里！

　　杨万里惊怒交加，不明白苏郁从来弄出了这么恐怖的一支军队。同时也在暗暗懊恼，为什么自己辛苦打造的弩箭竟然被会被人抢劫了。否则，训练出一支强弩手来，未必就会弱于这三百火枪手。

　　看着三百零一根枪管一起指着自己，杨万里的面色终于惨然。

　　就在这时，一阵马蹄冲锋的声音传来，城主府的大门被轰然劈开。

　　杨万里闻声转头，只见一对手持双手大剑的圣骑士冲了进来，禁不住心中狂喜：“教廷的圣骑士终于出马了！”


第0058章 危机！！！

　　苏郁冷笑着看去，来人不多，总共有一百多骑，只不过实力高的惊人，都是白银级别的高手。

　　为首的是一个黑衣人，身形极快，眨眼之间就冲到了杨万里面前，对身周的火枪竟然视而不见，冷冷地对苏郁道：“传教皇令，苏钰已死，杨万里继任落日城城主，苏家交出城主印！否则杀无赦！”

　　苏郁淡淡一笑，手向下一挥，只听砰砰的一阵枪响，所有的钢珠火药都朝杨万里与黑衣人射了过去。

　　杨万里大惊失色，忍不住失声尖叫，仿佛被强奸的女人。

　　“嘿！”黑衣人身处乱弹之下，并不慌乱，只是大喝一声，手中掐诀，在自己与杨万里身前布上了一层紫色的光晕。三百多枚霰弹打在紫色光晕上，居然没有打出任何涟漪。

　　“紫金强者？”苏郁眼睛一眯，心中微惊。

　　黑衣人收起紫色护盾，对着身后的圣骑士一挥手，道：“苏家抗令不尊，将所有人都杀了！”

　　一百多名白银级圣骑士发一声喊，急速冲了上来。

　　金辉与金胖子等人，瞬间脸色苍白，谁也想不到光明教廷居然会派出一个紫金强者。这样的强者已经不是人数的多少所能左右的了。

　　苏郁看到急速冲锋的一百多名白银级强者，也是有些焦急。霰弹枪只能连发两弹，要重新上弹，还需要一定的时间，而以白银圣骑士的速度，是绝对不会给火枪手这个时间的。

　　苏郁咬了咬牙，沉声道：“三百甲士！”

　　三百名持枪甲士随即巨吼一声，齐齐冲上前，挡在了白银圣骑士的身前。

　　苏郁看见所有的白银圣骑士的双手阔剑上升起迷蒙的白光，忍不住心中一痛。三百甲士只是玄铁级别能力者，用来阻挡白银圣骑士，好比用一群绵羊去抵挡凶横的群狮，注定是用人命去填。

　　只是这个时候，苏郁没有任何法子可想。己方的人，金辉、秦虹、绿绮都是白银级别，隐藏在暗中的铁雄等人也都是白银级别，最高的不过是赤铜级别，在紫金级别的黑衣人面前，根本无能为力。

　　眼见白银圣骑士已经要与三百甲士冲撞上，一阵阵的尖利的箭矢破空啸声突然从四面八方传来。

　　苏郁向弓弦震动的源头一看，只见城主府中不知何时已经多出了一批彪壮的大汉。这些大汉个个虎背熊腰，赤裸着上身，露出虬结的肌肉，尽显彪悍本色。

　　大汉个个身背一个箭筒，里面装满了黑色的箭矢；人人手挽一张两米来长的巨弓，弓弦上搭着一支黑色箭矢，箭头上闪着蓝色的光芒，看样子竟然是淬上剧毒。

　　苏郁忍不住心中一颤，这些巨弓就是铁雄花费诺大精力铸造的玄铁弓，利箭一出，足以射杀白银级别能力者。苏郁曾经衰人去的夺弓，可惜未能成功。想不到如今被杨万里拿了出来，对付自己的三百甲士。

　　在这一瞬间，苏郁甚至忘了去看那些箭矢射击的方向，也没有去想这些大汉是如何突然出现在了城主府之中。

　　如此壮汉，如此强弓，如此利箭，如此剧毒，即便是白银强者也要饮恨丧命，何况三百甲士只是玄铁级别。

　　这一刻，苏郁仿佛看见了三百甲士的伤痛，听到了三百甲士的痛苦的呻吟。

　　苏郁忽然间怒火填膺，手指猛地搭在了碧玉竹的柄端。就在苏郁要拔剑奋力一搏的瞬间，耳中突然传来了一阵惨叫之声。

　　惨叫声微微吸引了苏郁的注意力，苏郁看到，箭矢落入了白银圣骑士的队伍之中，不少白银圣骑士纷纷中箭落马。

　　苏郁又惊又喜，眼见着彪壮大汉的手一松，又是一波箭雨过去！

　　两拨箭雨之后，还能够坐在马上的白银圣骑士已经所剩无几，而所有中箭落马的白银圣骑士全身都转成了乌黑之色，明显是中了剧毒。

　　再次伸手从背后的箭筒抽出一支箭，搭上弓弦，彪壮大汉将弓箭一起指向了黑衣人与杨万里。

　　杨万里惨笑一声，看了看苏郁，道：“想不到，我始终小看了你，原来，盗箭的人是你！”

　　苏郁摇了摇头，没有说话。他虽然也参与抢劫了，但是确实没有劫到弓弩，因此对这惊变也是一头雾水。不过这当口，苏郁自然不会去跟杨万里解释什么。

　　而隐藏在暗处的铁雄等人，也是暗暗心惊，不知道苏家什么时候又把弓弩给盗了回来。

　　本来紫金黑衣人的出现，令的苏家大为不利，但是现在彪壮大汉的出现，令的形势陡然急转而下。

　　三百火枪手也趁机装填上了新的霰弹，枪口指着杨万里。

　　黑衣人狰狞地一笑，对着杨万里道：“我今天替你杀了这里的人，让你成为城主，你还有什么话说？”

　　杨万里心中一喜，急忙道：“日后但有差遣，全凭教皇一句话！”

　　“好！”黑衣人大喝一声，随手一挥，给杨万里一起添加了一层紫色护罩，同时身形一闪已经出现在了苏郁面前。

　　猛地伸手抓去，苏郁不及细想，碧玉竹闪电般地拔出，闪电般地刺向黑衣人的心口。

　　黑衣人冷喝一声，出手如爪，抓向碧玉竹。

　　轻微的骨骼断裂声传来，黑衣人已经断掉了两根手指！

　　黑衣人怒吼一声，身形倒跃而出，看着自己血淋淋的两根断指，面上又是痛苦又是惊怒。他本已经刀枪不入，但是没有想到碧玉竹砍金断玉，锋不可当，大意之下用手去抓，顿时吃了一个大亏。

　　苏郁拔剑出剑在黑衣人之后，但居然后发先至，抢在黑衣人击中自己的时候，一剑逼退了黑衣人。

　　就在这时，铁雄等人一起跳出，团团围住了黑衣人。

　　而秦虹和绿绮则围住了杨万里。三百火枪手、三百甲士，三百彪汉将黑衣人和杨万里里三层外三层围了个水泄不通。

　　黑衣人怒笑一声，随手一挥给自己加持了一道紫色护罩，手中提着一把紫色长剑，身形如同鬼魅一般，闪电地刺向四面八方。

　　一团紫影闪过，只听扑通扑通的倒地声音不绝于耳。围住黑衣人的一群人之中，除了苏郁还能站立，其余的人都已经被黑衣人一剑穿心，倒在了地上。

　　而苏郁也身形摇摇欲坠，勉强站立。只是苏郁面色苍白，双唇间隐隐流出一丝血饮。

　　原来刚刚的一瞬间，黑衣人已经向四面的所有人都刺出了一剑，他出手如同雷轰电闪，快捷无伦，铁雄等人竟然没有任何反应，就已经被杀。

　　苏郁虽然可以出剑抵御，但是他本身功力不足黑衣人，是以已经受了内伤，无法救援其他人。

　　“哈哈，今天，我要你们所有的人都在这里死掉！”黑衣人一声大笑，再次向苏郁扑来。

　　苏郁不敢再与黑衣人硬拼，急忙向一侧闪出。

　　金胖子大声道：“快开枪！”不等他说完，三百火枪手一起扣动了扳机，同时，三百彪汉也射出了箭矢。

　　只听轰隆隆的一阵枪响声，伴随着嗖嗖的箭矢声，钢珠火药与利箭全部落在了黑衣人的紫色护罩之上。

　　金胖子大喜，急忙道：“大家再开枪，打死这个狗日的！”

　　然而就在这时，诡异的一幕出现了，所有的钢珠与箭矢到了黑衣人身周三尺之内就一起静止在空中，再也无法前进分毫。

　　“呔！”黑衣人猛然大喝一声，双臂用力一振，所有的钢珠与箭矢同时以比来时还要迅猛的力度沿着原路返回，向着三百火枪手与彪汉射过去。

　　“快闪！”苏郁惊道，手中的碧玉竹舞成一团，护住了周身要害处。

　　只听一阵惨叫与利箭入肉的声音传来，三百火枪手与三百彪汉同时中弹或者中箭倒地，生死不知。

　　而三百甲士也被流弹所伤，大半都已经负伤，就连金胖子，金辉、苏雨和秦虹也已经受伤。

　　只有苏郁、绿绮、苏晚晴三人还没有受伤。

　　杨万里看见黑衣人如此神勇，顿时狂喜至极，道：“陈先生，我有一个不情之请，请陈先生成全！”

　　黑衣人意外地看了杨万里一眼，道：“什么事？”

　　杨万里眼珠叽里咕噜地一转，盯着苏郁道：“这几个小贼，害死了我的孩子，我想请陈先生抓住他们，让我来为我的儿子报仇雪恨！”

　　黑衣人淡淡一笑，道：“些许毛贼，何足为惧，好，我就成全了你！”

　　杨万里闻言大喜，恭声道：“多谢陈先生！”

　　苏郁知道此刻已经到了生死关头，实在比以往任何时候的盗墓生涯都要凶险，而敌人之强，也胜过了任何粽子。

　　虽然君曾说过，这一切都是假的，但是苏郁不能将自己的生命押在一场赌注上。

　　右手紧紧握住碧玉竹，苏郁左手缓缓地拔出了割玉刀，双腿弯曲，身形跟着下陷，摆出了一个童子拜观音的姿势。

　　黑衣人看了苏郁的动作，哈哈大笑，道：“你这是做什么，耍子玩嘛？倒也好看的紧，就是不知道能挡住我几下！”


第0059章 进入统一战场

　　黑衣人说话的同时，又看了苏郁、绿绮和苏晚晴一眼，道：“你们三个，很强！尤其是你，”黑衣人指了指苏郁，“是我遇见了最有天赋的少年，可惜你注定要天才夭折了！我劝你拜这位杨城主为干爹，或许他会饶你一命！”

　　黑衣人这句话一落，突然间毫无征兆的一闪，就出现在了苏郁身边，紫色长剑如同彩虹一般掠向苏郁身边。

　　苏郁见黑衣人身形一闪，不假思索地挺剑前刺，同时左手割玉刀刀光霍霍，将周身防御的水泄不通。

　　当的一声，紫剑与碧玉竹相交，摩擦出一连串的火花。那紫剑不知是何种材料所制，削铁如泥的碧玉竹居然削它不断。

　　两剑相交的瞬间，苏郁感觉一股大力从剑上传来，震荡的自己气血翻涌，胸中烦闷欲呕，再也无法站立，一跤跌坐地上。

　　黑衣人狂笑一声，身形一纵如同苍鹰搏兔，一剑自上而下向苏郁刺来。

　　苏郁面色苍白，看见一旁站立的君，忍不住大声道：“我就要死了，你还不出手吗？”

　　黑衣人闻言吃了一惊，以为苏郁埋伏下了厉害人手，忍不住身形一颤，不过下手丝毫不缓。

　　眼看黑衣人就要一剑刺穿苏郁，忽闻一声清斥，一团绿影裹着一抹紫金色，如同云雾一般向黑衣人冲去。

　　叮的一声，紫金色光影挡住了黑衣人的紫剑，逼退了黑衣人。绿影一闪，奔至苏郁身边，一把抓住苏郁后心将他向后抛去，远离了黑衣人的杀着。

　　苏郁浑身无力，被人抛在空中，如同腾云驾雾一般向外飞去，眼看就要坠落地下，忽然身子一轻，轻飘飘地落在地上。

　　原来那一团绿影抓住苏郁抛飞，手上用了巧劲，劲力先急后缓，使得苏郁不至于受伤。

　　苏郁落在地下，虽然胸中烦闷依旧，却急忙向战场看去。苏郁一见之下，心中微微惊讶，那个出手的绿影也是苏郁的熟人，竟然是伺候苏雨的侍女绿绮，她此刻手中所持就是苏雨所用的紫金枪，所使枪法也和苏雨大同小异，但是同样的一枪，落在绿绮手中威力便不可同日而语。

　　苏郁心下奇怪，绿绮此刻所展示的实力，只是比黑衣人稍逊一筹，如果不是她动手时展现的赤色光芒，苏郁几乎以为绿绮也是紫金高手了。

　　苏郁回头看了苏雨一眼，却见她紧紧盯住绿绮的动作，眼中满是激动与惊讶，看来绿绮身居绝强实力，似乎苏雨也不知情。

　　一时间，苏郁又惊又喜，想不到苏家居然还隐藏了这样一位高手。

　　绿绮长枪出动，如同龙蟒奔行，发出呜呜的啸声。只是一眨眼间，绿绮就刺出了九九八十一枪，枪枪不离黑衣人的咽喉部位。

　　饶是黑衣人实力高于绿绮，这一刻也是没有占到便宜。眼见绿绮又是一枪刺来，黑衣人狂笑一声，周身紫气大盛，一团紫光如同炮弹出膛，直奔绿绮而去。

　　苏郁刚刚勉强站起来，看见这一幕忍不住身子一晃又差点跌倒。黑衣人这一击十分强横，如果绿绮抵挡不住，就会有身受重伤的危险。

　　就在这千钧一发之际，一团白影突然闪出，杀入了战团之中。

　　出手的却是苏晚晴，让苏郁惊讶的是，苏晚晴居然是赤铜高级能力者。苏晚晴与绿绮合力，居然渐渐地挽回了劣势，但是时间一长，仍然免不了伤亡的结果。

　　苏晚晴与不断退后，似乎已经渐渐不敌，而黑衣人则越来越是紧逼。

　　很快，三人已经退到了祠堂的门口，眼看就要踏入祠堂。旁观的众人大急，却无能为力。

　　苏郁却是心中升起了一抹疑惑，祠堂之内设置有苏家的众多灵位，为何苏晚晴与绿绮会向祠堂退去，难道不怕三人的打斗惊动了祠堂内祖宗牌位。

　　正在苏郁疑惑的时候，苏晚晴与绿绮已经双双退了进去，而黑衣人也已经一脚踏入了祠堂的门槛。

　　忽然之间，一团亮光猛地从祠堂门槛下面升起，扎入了黑衣人的下身。

　　苏郁看的仔细，辨认出是一柄利剑刺入了黑衣人的下阴。

　　黑衣人冷不防受了如此重击，痛吼一声，奋起全身力气，一剑逼退苏晚晴与绿绮，同时一掌向地下拍出，身形借势倒纵而回。

　　而那柄长剑还依然刺在黑衣人的下身，鲜血淋淋不住滴落。

　　黑衣人又惊又怒，脸色痛苦之极，大声道：“是谁，是谁暗算老夫！”

　　黑衣人话音未落，地下轰然一声炸裂。爆炸声中，一个人影从地下飞出，双手各执一柄匕首，猛地刺向黑衣人。

　　黑衣人本已经身受重伤，纵跃行动不便，又为爆炸声所摄，粹不及防之下，竟然被那人将匕首双双刺入胸膛！

　　那人一得手，双脚猛然收缩上抬，同时一踹黑衣人小腹，借力向后翻飞而回，落入了祠堂门口，与赶出来的苏晚晴和绿绮并肩站在了一起。

　　黑衣人被那人一脚踹飞，在半空之中猛地炸了开来，变成一片片碎片，跌落地上。

　　想是那人在匕首上做了什么手脚，所以才在插入黑衣人身体之后爆裂了开来。

　　所有的人都为这变故惊呆了，禁不住去看那最后出现的偷袭者。

　　苏郁一看之下，惊讶更甚，只见那人一身黑衣，身形高壮，双目如电凛凛生威，正是“死去”的苏钰！

　　“你，你是苏钰？你不是死了吗？”杨万里指着苏钰，神色之中满是不解、惊惧。

　　这一刻，所有的人心中只怕都是转动着这个念头。

　　苏钰哈哈一笑，道：“杨万里，你也太小看了我苏家了。”

　　杨万里似乎明白了什么，懊悔地道：“我早就应该知道，你不可能死的那么容易。想来是你金蝉脱壳，偷偷他潜回落日城暗中布置，甚至还抢劫了我的弩弓！

　　想不到，我们都被你瞒过了！”

　　“想篡苏家的城池，你还太嫩了！”苏钰一声冷哼，迈步向杨万里走去。

　　杨万里面如死灰，忽然间拔步就逃。

　　苏钰身形一闪，已经出现了杨万里身边，用力一抓。

　　嗤啦一声，黑衣人为杨万里布下紫色防御罩，竟然就此破裂。

　　“紫金强者？你竟然是紫金强者？你一直在隐藏实力！”杨万里面色互变，惊恐之极。

　　苏钰冷哼一声，不置可否，举掌伸出，就要力毙杨万里于掌下。

　　苏郁为这一切变故惊讶之极，原来苏家竟然是故意示敌以弱，暗地里却个个身负惊人绝艺。

　　想到苏钰假死之事连自己也瞒着，苏郁感觉自己似乎被耍了。不过他看到苏钰要杀杨万里忽然想到君所说的话。只有苏郁亲手杀了杨万里，才能完成任务。

　　苏郁急忙跳起，道：“这人罪大恶极，让我来杀他！”

　　苏钰看了一眼苏郁，笑道：“好，你已经全部恢复了。不愧是我苏家的子孙，没有一个差的！好，你就来杀了他！”

　　苏郁站起来，发现脚步还有些虚浮，他深吸一口气，正要提步迈出。忽听君在耳边道：“你现在气力不足，我教你一个法子，用雷灵珠补充体力！”

　　“雷灵珠？”苏郁闻言思维断了一断，旋即想起那个篮球大小的玉珠。

　　苏郁微不可查的点了点头，按照君所传授的法子，开始吸收雷灵珠的灵气。须臾，苏郁就神清气爽，感觉四肢百骸有说不出的力气。

　　苏郁大喜，身形一跃，已经来到了杨万里身边，碧玉竹如同闪电般刺出，插入了杨万里的胸膛！

　　就在这一刻，苏郁的眼前，所有的一切景物都模糊起来，苏郁的耳中忽然传来了一个柔美的声音：“参赛学员苏郁，已经完美地完成了独立世界的任务，获得任务奖励：雷灵珠，碧玉竹与割玉刀。”

　　苏郁心中灵光一闪，所有被封印的记忆全部复苏，瞬间记起了所有的过往。

　　这个时候，苏郁身边的一切都在逐渐淡去，无论是苏晚晴、苏钰还是金辉杨万里以及那些尸体都在缓缓地消失。

　　只有君依旧在笑吟吟地看着苏郁，道：“我没有骗你吧！”

　　苏郁点了点头，仰头看天，天上的白云也正在飘飘悠悠的散去。

　　苏郁笑了笑，道：“人生一世，聚散离合不过大梦一场！多谢提点！”

　　君笑了笑，道：“我能为你做的，就是这些，能受益多少，还要看个人的造化。佛祖讲经说法，十万听众，真正成佛的也不过寥寥。你有悟性，还要下一番苦功才好！”

　　苏郁听出了君的话中的弦外之音，奇道：“你要走了吗？你不是说要陪我作弊，夺得这场考试的第一嘛？”

　　君摇了摇头，道：“我不帮你揠苗助长了，你在虚拟战场上有了雷灵珠和碧玉竹以及割玉刀，加上我传你的那些剑法与刀法，如果还不能获得第一，那也是没有法子的事情。”

　　“你还有什么话要吩咐的吗？”苏郁问道，虽然明知对方不过是一个虚拟助手，然而苏郁却又依依不舍。

　　“你是第三百名进入统一战场的学员，你的前面已经有了299名学员。现在排名暂时最高的两人是一个叫做林青青的和安小白的，你要小心了！”

　　“林青青与安小白？”苏郁想起自己与这两人的恩怨，心中忽然升起一股强烈的战意。


第0060章 比赛排名

　　“我要走了，你自己小心啊！”君道。

　　苏郁看着君，神色之中竟然有不舍之意。

　　“一定要做最好的自己！”君道。

　　“嗯，我会的！”苏郁点了点头，道，“我一定会尽力而为，取得一个最好的名次！”

　　君看出了苏郁的留恋，笑了笑道：“究竟是我的皮囊让你怀念，还是我的内在让你想要挽留！”

　　“你让我想起了很久之前的一个朋友！”苏郁道。

　　“我知道，我就是按照你的记忆中的她的身影来制造我的现在的形象，我知道那个女子是你曾经爱过的，但却注定是没有结果的！不过，我会代替她来爱你的！”最后一句话，君说的斩钉截铁。

　　苏郁笑的有些不自然，道：“一个人，可以爱很多人吗？”

　　“可以的，群美环绕于君侧，请君采撷！”君狡黠地笑道，“不说这个啦，我要走啦！

　　不过，你必须小心一件事，脱离虚拟世界进入统一战场的时候，如果你被传送到了无人之处，那是最好的啦。如果你被传送到了有人的地方，一定要小心防御。每一年，都有大量的参赛学员在刚刚进入统一战场的时候，因为传送到其他学员的身前，所以还没有反应过来就被人一下子杀死了。”

　　“我记住了，放心，我不会那么容易就被人杀死的！”苏郁点头道。

　　这个时候，天地已经崩溃，苏郁的头顶上已经出现了一个皮球大小的黑洞。

　　一股吸引力从黑洞之中传出，拉扯着苏郁进入其中。苏郁知道这时进入统一战场的途径，是以也不惊慌。

　　眼看苏郁双脚就要脱离地面，君忽然间猛地扑了上来，用力抱住苏郁，在他的脸颊上吻了一下，低声道：“记得来找我！”

　　苏郁脑中一热，正想说些什么，忽闻轰然一声，眼前一暗便不可见物。

　　等到重新进入了光明的世界之后，苏郁才发现自己已经来到了另一方天地之中。

　　苏郁首先在自己的身上布下了一层防御能量罩，然后才开始打量身边的环境。

　　苏郁出现的地点空无一人，只有一片嶙峋的山石，狼牙交错。而苏郁正好藏身在两片山石的凹陷处。

　　“这就是古战场吗？”苏郁看了看四周的景色，只见自己身处一堆石林之中，地势隐蔽，不容易被人发现。

　　苏郁查看了一下自己的身体，果然是既可以动用元素掌控术与物质操控术，也同时可以应用其他异能。

　　苏郁忽然间发现了自己的手腕上竟然还带着一个腕表，上面显示着一行信息：

　　姓名：苏郁

　　排名：268

　　积分：0

　　苏郁心中一动，听君说自己是第三百个破除虚拟世界而来到统一战场的人，可是为什么一进入统一战场排名就变成了268名？

　　只是转瞬间，苏郁就想到了其中的奥秘，肯定是前面的299名选手中有些已经死亡了。

　　苏郁查看了一下自己的装备，这具身体除了腕表之外，是没有任何装备的。所有进入统一战场的参赛学员，唯一可以利用的武器就是自己在虚拟世界之中获得的任务奖励。

　　苏郁的任务奖励是碧玉竹、割玉刀和雷灵珠。割玉刀与碧玉竹都是神兵利器，削铁如泥。此外，两者还可以配合苏郁在虚拟世界学的剑法与刀法，有了奇妙的作用。

　　而雷灵珠则可以为苏郁提供强大的雷元素，帮助苏郁恢复战斗力。

　　想到君的最后一吻，苏郁悄悄地叹了一口气，心中打定主意，等以后实力强大了，就劈开天元星，解救出君的本体。

　　想到君，自然而然地就想到了吴金铃，苏郁也不知道她有没有完成了任务。

　　很快，苏郁又想到了蓝枪、白剑以及洪锤三人，也不知道这三个人现在是什么情况。

　　好在，只要完成任务的参赛学员都会出现在排行榜上。因此，苏郁可以在腕表上查询现在的成绩排名，看看吴金铃有没有出现在排行榜上。

　　……

　　现在，距离比赛开始已经过去了三天，排行榜上的有299个名字亮了起来，但是不断地又暗了下去。

　　当莫兰站在排行榜下面时，上面只有267个名字是亮的。但是上面并没有莫兰要找的名字。

　　她失望地转头，向黄玉的别墅走去。

　　莫兰却不知道，在她走后不久，排行榜上就出现了苏郁的名字。

　　当莫兰回到了黄玉的别墅的时候，黄玉看了看莫兰的表情，笑道：“是不是还没有他们的名字？你不用担心，这才是三天而已，只要能在第十天之前出来，就不会有什么太大的问题！”

　　“嗯，老师，我倒不是太担心。不过现在的第一名和第二名都是孙志和的人，就是那个叫什么安小白和林青青的，而其余的人还有十二个也是天地盟的成员，我担心这是十四个人会联手对付其他的学员。

　　这样，对于苏郁和吴金铃来说，就有些不太公平了！”莫兰道。

　　黄玉依然微笑，道：“你不用多想，这些不过是跳梁小丑而已，只有笑到最后的人才是真正的胜利者。以苏郁和吴金铃的潜力，只要不是运气坏到了极点，要对付这些人还不是什么大的问题！”

　　“可是，”莫兰停顿了一下，又接着道，“每一个人从虚拟世界进入统一战场时，都是随机传送的，如果苏郁和吴金铃被传送到这些人的面前，粹不及防之下，很可能没有反应过来就被杀掉了！”

　　黄玉看了莫兰一眼，淡淡地道“额，如果那样的话，只能说明他们的点太背了，运气实在太差也是没有办法的事情。我们做事，讲的是尽人事，听天命，不用太过执着。

　　这次比赛也不是什么大不了的事情，你以后也不用去看了，专心修炼就好！”

　　……

　　苏郁调动腕表，不住地看着排行榜上的名字。

　　第一名正是苏郁的老对头，安小白。

　　姓名：安小白

　　排名：1

　　积分：10

　　第二名是林青青。

　　姓名：林青青

　　排名：2

　　积分：4

　　出乎苏郁意料的是，第三名居然是洪锤，苏郁心中微喜，急忙将洪锤的资料信息调了出来。

　　姓名：洪锤

　　排名：3

　　积分：3

　　苏郁早就明白了获取积分的规则，开始进入统一战场时，每一个人都是零分。但是每杀死一人就可以获得一点积分。安小白的积分为10，很有可能就是杀死了10个人。

　　当然，如果苏郁杀死了安小白，苏郁就会获得11个积分。而安小白的积分也还是10。

　　这样，当两个积分最高的人相遇时，胜利的一方可以加上对方的全部积分再加1，而被杀死的一方积分值也不会掉落，依然可以在排行榜上占有自己的一席之地。

　　因此，如果现在，苏郁杀掉了安小白，苏郁的积分就会变成了11，成为排行榜第一名，而安小白就会成为第二名。

　　在现在的排行榜上，第四名的积分是2。而从第五名到十五名，每人的积分都是1，说明这些人都杀了一个人！只不过，第十五名的名字是灰色的，表示这个人已经被人杀死了。

　　第15名有可能是被第4名杀死的，这样第四名就会获得2个积分，也有可能是被洪锤杀死的。那样的话，洪锤就杀了两个人。

　　而从15名到300名，积分则都为零。说明这些人都还没有杀过人，只是按照进入统一战场的序列号排列而已。

　　因此，只要苏郁杀了一个人，就可以排到前十五名；杀了两个人，就可以排到第五名！

　　苏郁将碧玉竹握在手中，轻轻地从石林之中走出，向外面走去。

　　从苏郁现在的观察看来，统一战场十分广阔，1000多万平方公里的土地上，分布着不到300人，平均3万多平方公里才有一人，可谓是地广人稀。

　　而在这同一战场，又不能飞行。因此，要找到另外一个参赛学员杀死，也不是一件容易的事情。

　　这也可以解释，为什么为什么前300名参赛学员大部分的积分都是零了。

　　……

　　而在遥远的地方，四个人正凑在一起商量着什么，其中一个人就是安小白，而其余的人则是天地盟的成员。

　　“小白，这次咱们奉盟主的命令，决议把你捧上第一的宝座，所有遇到的人都要给你杀，把积分给你拿。你小子到底给盟主送了什么好处，让他这么偏袒你！”

　　安小白笑道：“我就是答应了盟主，如果第一是我的，那一本打八折的功法秘籍，就送给了盟主，任凭盟主挑选！”

　　“好小子，有你的，这么大方！”一个人笑道。

　　“不过，就算这样，你小子也不错啊，获得了1000万能量晶石，到时，可得请大家吃饭啊！”另一个人道。

　　“这次，如果我真的得到了1000万能量晶石，自然要拿出一半来孝敬盟主，至于其余的，则要我们大家共同赚来的，自然是大家平分了！”安小白道。

　　“好，就冲你这句话，这次我舍了性命不要，也要小白你成为第一！”

　　安小白面上现出诚惶诚恐的神色，心中却笑的十分得意。


第0061章 林青青

　　“哼，苏郁，你胆敢仗着潜力值比我高就不把我安小白放在眼中，我要让你这个天才在天一学院之中夭折！”安小白心中不断地策划着对苏郁的报复。

　　安小白为人心高气傲，气量狭小，睚眦必报。苏郁当初令安小白下不了台，安小白早已怀恨在心，势要除去苏郁才能后快。

　　安小白又翻看了一下腕表，上面还没有苏郁的名字。

　　一个人看见了安小白的动作，笑道：“小白，又在找那个苏郁了。你放心，这次，这个小子不出来则以，只要出来，咱们一定翻山越岭地把他揪出来，给你出一口恶气！”

　　就在这时，一个人忽然高声道：“许三哥来到了统一战场，现在排名301，我们快去接应他！咦，这第三百名不就是小白要找的苏郁吗……”

　　此时此刻，苏郁正从石林之中走出，准备去寻找其他的参赛学员。

　　就在苏郁迈出石林的瞬间，眼前突然一闪，凭空多出一个人来。

　　苏郁眼神中骤然收缩，一瞥之下，已经辨认出这人也是新生对抗赛的参赛学员，只不过，苏郁从来没有见过这人，料想并不是水系的新生。

　　此时此刻，这人正背对着苏郁，刚刚传送过来还晕头转向，一点也没有发现背后的危机。

　　苏郁出手如电，拔剑出剑，闪电般地结果了这人的性命。

　　那人不甘地呻吟了一声，扑身倒在了地上。

　　苏郁迅速闪身，再次隐入了石林之中，开始查看自己的排名。

　　果然，苏郁现在的排名已经飙升了200多名。现在苏郁的信息是：

　　姓名：苏郁

　　排名：15

　　积分：1

　　苏郁看了看排行榜，忽然发现这时，排行榜上的人数已经变成了301人。

　　只不过，那第301的名字是灰色的。苏郁恍然大悟，立即醒悟过来，被自己杀死的人就是这倒霉的第301人。

　　苏郁曾经听君说过，有些学员一进入统一战场就会被杀，想不到自己也这样杀了一个人。

　　而在遥远的远处，正在急速前行的四人突然间停下了脚步，面色变的难看之极。

　　“许三哥的名字变成了灰色，他已经被人杀死了！”

　　“妈的，是那个畜生，敢杀我们天地盟的人。我一定要将之碎尸万段！”

　　“是苏郁，这厮的名字已经上升到了十五名。积分提高的只有苏郁这个混蛋，许三哥是被他杀死的！”

　　安小白急忙翻看自己的腕表，果然，苏郁的名次已经变成了15名。

　　“小白，这个苏郁竟然敢杀死许三哥，我们新仇旧恨跟他一起算，绝对不能绕了他！”

　　安小白脸色阴沉，沉声道：“你说的不错，不过这统一战场如此大，要找到这人也是个难题，希望他别被别人杀死了就好！”

　　……

　　此时此刻，苏郁正在平原上信步而走，脑海之中却不断地回放着刚才的一幕。

　　苏郁本来是以石刀刀法见长，从来不擅长什么剑法。可是在虚拟世界之中，君给予苏郁的记忆是一个剑法大家，生平绝技就是苏家剑法十二式。

　　苏郁恢复记忆之后，这苏家剑法十二式却保留了下来，为苏郁平添了许多战力。

　　这碧玉竹剑法的要旨就是快捷无伦。碧玉竹本身就是削铁如泥的宝剑，配合雷轰电闪一般的快剑，出手就是雷霆一击，让人防不胜防。

　　而割玉刀则是一柄宝刀，内藏无限杀机，苏郁可以在与敌人打斗过程之中引发释放其中的杀机，扰乱敌人心神，趁机杀之。

　　忽然之间，苏郁心中一动，迎面飘来的风中，突然传来了一抹女人的气味。

　　正常的男人女人，身上都有自己独特的气味。只不过寻常人闻不见而已，苏郁六识洞开，尽可以闻得到。

　　不过在这里，都用同样的身体，苏郁也不易分辨。幸好在虚拟世界之中，苏郁脑海中多了许许多多稀奇古怪的东西。而闻香识女人，更是其中一门奇术。

　　因此，现在即使没有灵敏的鼻子，苏郁也闻到了常人闻不到的女人气息。

　　苏郁身形一闪，运用起遁术与隐身术，在一片一人高的青草之中隐去了身影。

　　渐渐地风声之中开始传来了人声，苏郁听到了断断续续的声音。

　　“青青，你就答应了我吧。这只是虚拟世界之中，做一次也没有什么的？”这是个男人的声音。

　　“我说过了，帮我取的第一名，不要说虚拟世界，就算是现实世界，你想要做什么要都随着你！”一个冰冷的女生哼道。

　　“青青，你又不是不知道，盟主已经下了命令，要捧那个安小白上第一，我们天地盟的人都必须接应安小白。

　　而且，到了最后，我们天地盟的成员也都要自动给安小白杀死！

　　现在我们还没有遇到安小白，所以但凡出现了其他的参赛学员我都会重伤他们，让青青你获得积分。可是如果遇上了安小白，那么所有的积分就都要归他了，你在怎么杀人也是为她人做嫁衣，何必呢？”

　　“就算你说的对，可是我也同样可以成为第二名或者第三名。如果我的名次高出安小白太多，说不定盟主就会转而要我做第一名也说不定呢！”女声继续冰冷。

　　“青青你怎么就不明白呢，即使盟主改变了主意，在比赛结束之前，他也是无法和我们取得联系的……”

　　苏郁听到这里已经明白了这两人的身份，一个就是那个红衣教的公主林青青，一个就是天地盟的成员。

　　苏郁在为遇到林青青惊讶的时候，更震惊的是这两个人的谈话内容。

　　孙志和居然会要求整个天地盟的新生成员都帮助安小白夺取第一名。这一次的新生参赛学员，大约有三十多名是天地盟的成员，还有许多是被天地盟笼络的成员，这样说来，安小白的身边肯定聚集了大量的保镖与助手。

　　在大家的身体数据都一样的前提下，安小白身边聚集了大批参赛学员，多对一，群殴之下，只怕这第一，最终要给安小白夺了过去。

　　怎么办？只有在这些人没有聚集在一起的时候，先行把安小白的帮手都杀掉！

　　这个念头一起，苏郁对林青青和那个天地盟的成员起了强烈的杀机。

　　“什么人？”

　　似乎是感应道了苏郁的杀机，那个男子厉声喝道，眼光已经向苏郁隐藏的方位投射了过来。

　　苏郁更不迟疑，身形一闪，已经出现在了林青青的面前，一剑刺去。

　　叮当一声，男子持剑挡住了苏郁的碧玉竹。然而，随即那一把剑就被碧玉竹削断。

　　只不过这么一耽搁，林青青也瞬间逃离了开去。苏郁早已听到了两人的谈话，知道不杀死这个男子，势必难以杀死林青青。

　　男子手中的剑被苏郁一下斩断，吃了一惊，不过他虽慌不乱，手中又多出了一串铃铛，对着苏郁摇了起来。

　　铃声一入耳，苏郁的头就剧烈地疼了起来，身形也变的重若万钧，移动都困难起来。

　　“快杀了他！”林青青厉声尖叫道，“这个人就是我跟你说的苏郁，杀了他！”

　　男子狰狞地一笑，沉声道：“死吧！”一只手拼命地摇晃着铃铛，另一只手抓住短剑向苏郁刺来。

　　苏郁手足不能动，仿佛被人施了定身法，只有眼珠可以看人。

　　“看什么看。”男子沉声喝道，似乎不满意苏郁盯着他看。

　　苏郁冷冷地盯住那个男子，双目之中忽然射出两道金光。

　　焚金瞳！

　　金光从苏郁的眼中射出，以迅雷不及眨眼之势，射入了男子的双眼。

　　男子发出一声惨叫，双目瞬间漆黑一片。焚金瞳的金光可以熔金化铁，要烧毁这个男子的双目自然是轻而易举。

　　男子受伤，手中的铃铛就不再摇动，苏郁趁机解脱出来，挥手就是一剑，将男子的头颅斩落地下。

　　林青青大惊失色，想不到苏郁居然能够斩杀这个男子。

　　这个男子也是天地盟的成员，在任务世界之中获得了一个妖魂岭，可以在短时间之内定住参赛学员。

　　林青青杀死的四人就是用这种法子杀死的。所以看到苏郁，这个男子又想故技重施，却没有想到苏郁手足不动，仅凭目光就可以杀人。

　　林青青见男子身死，顿时魂飞魄散，再见苏郁目光寒冷如同万年玄冰，那里还敢停留，急忙转身离去。

　　苏郁冷哼一声，脚步一错，已经拦在了林青青的前面。

　　没有给林青青任何的机会，苏郁手中的碧玉竹闪电般地刺入了她的左胸之中，然后又闪电般地拔了出来。

　　一道艳丽的鲜血从林青青的左胸喷出，在阳光的照射下，别有一种美艳。

　　被苏郁杀死之后，林青青和男子的尸体迅速消失，连两人的兵器也跟着消失不见。

　　苏郁明白，这两人是被系统回收了。

　　在现实世界之中，一具营养舱的舱门猛地打开，林青青愤怒的脸从里面探了出来，咬牙切齿地道：“苏郁，我与你势不两立！”

　　在林青青咬牙切齿地诅咒苏郁的时候，苏郁正躲在统一战场之中，优哉游哉地查看着自己的排名。


第0062章 解气的黄玉

　　杀死那个男子，苏郁获得一点积分，杀死林青青苏郁获得了五点积分，总共获得了六点积分，加上苏郁本来的一点积分。

　　苏郁现在就有了七点积分，如果其他人的积分没有变动，那么苏郁现在应该就是第二名了……

　　远处，安小白正在查看着排行榜，前四名的名字没有任何变化。安小白依然是第一，林青青依然是第二，第三依然是洪锤，第四依然是林天南。

　　忽然之间，安小白一愣，只见第五名的名字赫然变成了苏郁。

　　安小白脸色铁青，正要说些什么，忽然听到身边的三人一声惊呼。安小白，急忙收敛心神，向三人看去，却没有发现什么异常。

　　“怎么了？”安小白问道。

　　“林青青被人杀死了！她的名字变成了灰色！”一个人惊道。

　　“什么？”安小白心中一颤，林青青可是足足有四分呢，只要被自己杀死自己的积分就可以变成15分，进一步与其他人拉大距离。可是没有想到，林青青居然下一步被人杀死了。

　　“是谁干的？”安小白问道。

　　“是苏郁，他现在取代了林青青的名次，成为了第二名，积分是7！”一个人道，“小白，这个人可是个大大地威胁，他现在的积分和你已经十分接近了，我们必须得想法杀死这个人……”

　　而在现实之中，大厦的屏幕之前，孙志和与黄玉正在怒目而视。两人早有恩怨纠葛，只是碍于学院的关系，所以未曾正面爆发过大冲突。

　　不过在小事上相互诘难也是免不了的。而此刻，孙志和正在对黄玉冷嘲热讽：“恭喜啊，你收的那个苏郁，终于也开始进入了统一战场，不过名次可就差的远了，现在总共268人活着，他就是最末尾的一个啊！”

　　黄玉冷冷一笑，道：“孙教导似乎对自己的学生很有信心啊，就是不知道这个林青青和安小白能够亮到几时，说不定下一刻就会变灰了！”

　　“哼，老夫的学生，自然是一路遥遥领先，直到比赛结束！”孙志和哼道。

　　就在这时，人群之中发出一阵惊呼声：“快看，名次又发生变化了，又有人出来了！”

　　“许三？这是谁？”

　　孙志和闻言精神一振，急忙向排行榜上看去，许三是他天地盟的成员，如果能够脱离虚拟世界进入统一战场，说明安小白的势力又大了几分，这第一也就更有把握了。

　　孙志和抬头看去，果然，排行榜上的名字变成了301个，许三排在269名上，仅次于苏郁。

　　孙志和还没有来得及高兴，忽听一声惊叹：“这个许三是谁？真点背，刚出来就被人杀死了！”

　　“倒霉蛋！估计是被传送到了谁的面前！”

　　“不知道幸运地杀死了许三的人是谁？”

　　“是苏郁！那个苏郁的名次上升到了15名！真是个幸运的家伙！”

　　孙志和急忙扫去，果然，孙志和的名字已经变成了灰色。

　　孙志和脸色顿时沉了一沉，盯住苏郁的名字，阴晴不定。

　　黄玉察言观色，早已看出新出的许三必然是孙志和的人，当下笑道：“孙教导，我的学生还可以看吧，你看，刚出来没有多久就前进了200多名呐！”

　　孙志和气哼哼地哼了一声，没有说话。

　　黄玉饶有兴趣地看着苏郁，点了点头，苏郁终于成功地度过了第一道难关。现在还只是开始，各人间的差距不是很大，苏郁也算是把握住了先机，还有很大的机会得到第一。

　　那个安小白，黄玉也见过，并不是苏郁的对手，所以从现在判断，苏郁的赢面很大。

　　孙志和看着黄玉的脸色，禁不住心中有气，阴阳怪气地道：“黄老师，咱们来打个赌如何，看看你的学生和我的学生最后究竟是谁得了第一啊？你这个小娘们有没有胆色跟老夫赌一赌啊！”

　　孙志和的话语也不是多么粗鲁，但是语气神色动作无一不是无礼傲慢之极，黄玉心中有气，断然喝道：“你说什么？”

　　孙志和也不是真想赌，只不过是想要气一气黄玉罢了。孙志和正想说些难听的话来挤兑黄玉，忽然听到人群中一声惊呼：“靠，苏郁的名次又上升了，变成了第五名！”

　　孙志和一愣，急忙转头看去，果然，第五名上赫然印着苏郁两个字。

　　黄玉也听到了这句话，对孙志和冷笑道：“你要赌什么，赶紧说吧！”

　　孙志和忽然间有些沉吟起来，他本来对安小白获得第一有极大的把握，但是这个时候，居然也有一丝担忧。

　　对于苏郁，孙志和还是很了解的，金木水火土五系潜力值都高达百分之九十九，这样的人，只要不是中途夭折，绝对会成长为一个可怕的对手。

　　这样的人，要夺得新生对抗赛的第一名，似乎也不是没有可能的事情。

　　就在孙志和迟疑的瞬间，人群再次轰动起来：“我靠，苏郁的名次再次上升了，有没有天理啊！”

　　“妈的，这个苏郁的名次上升的好快！是的，从268名一路飙升到第二名！真的好快！”

　　孙志和心中一颤，急忙再次向大屏幕看去，果然，林青青的名字已经变成了灰色，从第二名跌落到了第三名，而苏郁，则成了第二名。

　　看到这一幕，孙志和的脸色顿时变的有些难看起来。

　　黄玉则是心中大畅，对孙志和的吃瘪非常喜闻乐见，道：“孙教导，怎么样，还有没有兴趣跟小女子赌上一把呢？”

　　孙志和脸色阴沉，嘴巴张了张，最终还是没有说出那一个“赌”字，似乎林青青的被杀，让孙志和脸上无光，他只能冷冷地拂袖而去。

　　黄玉笑靥如花，忽然觉得苏郁是如此的善解人意，早不提升，晚不提升，偏偏在孙志和叫嚣的时候提升了名次，狠狠地给了孙志和一耳光。

　　对于那个安小白，黄玉并不十分在乎，烂泥扶不上墙，就算孙志和有什么诡计，也未必能成事。

　　黄玉又看了一会儿，见排行榜上没有什么变化，也转身离去了。

　　就在孙志和和黄玉转身离去的瞬间，排行榜上突然再次发生了巨变。


第0063章 劲敌

　　苏郁看着手中的腕表，眉头微皱，只见上面亮光不断地闪烁，一个个名字交替出现，很快就将排行榜的名词延伸到了四百多名。

　　“想不到短短地几分钟之内，居然就有一百名参赛学员从虚拟世界之中完成任务。进入了统一战场！”苏郁感叹道。

　　他知道，随着时间的推移会有越来越多的参赛学员进入统一战场，到时，战况将会越来越激烈。

　　不过现在，吴金铃还没有进入统一战场，也不知道遭遇了什么样的虚拟世界任务。而蓝枪和白剑也都没有出现在排行榜上。

　　就在苏郁感叹的瞬间，他不经意地扫过腕表，忽然发现，不知道什么时候，第一名的名字已经变成了另外一个人：

　　姓名：林天南

　　排名：1

　　积分：11

　　这个林天南，本来还是第四名，想不到短短的一瞬间，就成为了第一名。

　　苏郁明白，这人可能是运气好，恰好遇见了很多才出现的参赛学员。

　　但是，运气也是实力的一部分。

　　现在的前五名分别是：

　　姓名：林天南

　　排名：1

　　积分11

　　第二名：

　　姓名：安小白

　　排名：2

　　积分：10

　　第三名：

　　姓名：苏郁

　　排名：3

　　积分：7

　　第四名：

　　姓名：洪锤

　　排名：4

　　积分：4

　　第五名：

　　姓名：赵天翔

　　排名：5

　　积分：3

　　苏郁看到这些，忽然间胸中涌出一股战意，他要去寻找其他的参赛学员，迅速提升自己的积分：绝对不能被别人落下！

　　……

　　“绝对不能被别人落下！”一个肥胖的人影在密林之中飞速奔行，举手投足间是与那肥胖的身形绝对不相符的敏捷。

　　“我林天南，永远是最强的！”胖子一边奔走如飞，一边喃喃自语。

　　原来，这个相貌猥琐的胖子，就是排名第一的林天南。

　　忽然之间，林天南倏地停住了身形，在一颗大树身后停下了身形，目光如同发现猎物的猎豹一般锐利，死死地盯住前方的一个红色粗壮身影。

　　粗壮学员身材矮小，面色通红，一边走一边看着自己手上的腕表：“想不到苏郁这小子居然跑到了我的前面，成了第三名，不错。不过蓝枪和白剑在搞什么，到现在还没有出来！现在排行榜都排到了600多名！”

　　这个人自然就是洪锤了，他肩上扛着一柄长约两米的巨大的黑色铁锤。左手中拿着一柄小巧的红色小锤，小锤只有一尺来长，如同烧红的铁块。

　　这一柄红色小锤就是洪锤在任务世界中获得的奖励，撼天锤！

　　黑色巨锤可以凝聚水系元素，红色小锤可以凝聚火系元素。本来洪锤是不会火元素术法的，但是他在虚拟世界之中学得了一套锤技，可以最大限度地发挥红色小锤的火元素威力，与黑色水锤配合，威力极大。

　　林天南隐藏在树后，身形慢慢地弯曲下去，四肢着地，如同猎豹一样将脊柱拱了起来，蓄势待发，只等洪锤一靠近，就将其扑倒。

　　如果细看，就可以发现，在林天南身上，劈了一层仿佛潜水衣一样的紧身衣，将整个身躯都紧紧地笼罩了起来。

　　而在林天南的双手与双脚上，都延伸出十条长长的利爪。

　　这一套紧身衣就是林天南获得的任务奖励，不但拥有极强的防御力，还可以随着周围的环境而变幻颜色，仿佛变色龙的皮肤一样，让林天南隐藏身形，在敌人粹不及防的情况下，给予致命一击。

　　眼看着洪锤渐渐来到了树下，林天南正要发动致命一击，忽然间眼前的空间一阵波动，一个蓝色的大汉出现在了林天南的面前。

　　这个蓝色大汉手提一杆长枪，背对着林天南。

　　林天南不再迟疑，双手双脚同时蹬地，猛地窜了出去。身在空中，林天南四肢舒展，双手用力向蓝色大汉的头颅两侧的太阳穴击去！

　　“小心！”对面的洪锤也恰好看到这一幕，顿时惊呼道，同时猛地一跺脚，一道水龙从黑锤上射出，绕过蓝色大汉的身影向林天南射来。

　　“水系术法师？”林天南一瞬间判断出了洪锤的身份，但却没有躲避，任凭水箭射在自己身上，双手继续向蓝色大汉击去。

　　蓝色大汉自然就是蓝枪了，他刚刚完成任务，脱离了独立的虚拟世界，进入了统一战场，却不小心正好被传送到了林天南的面前。如果不是遇到洪锤，只怕蓝天还没有反应过来，就会瞬间被灭掉了。

　　也算蓝枪幸运，有了洪锤的提醒，他瞬间反应过来，头也不回，就在自己身上布了一层水系能量罩，然后长枪一甩，用力向后扎去，身形却借势向前扑出。

　　林天南眼看就要得手，却不防蓝枪一枪扎来，只能双手变向，用力抓住了长枪，就要夺过长枪。

　　蓝枪只感觉一股大力从枪上传来，禁不住脸色微变，急忙加力握住了长枪。

　　林天南身在半空之中，无法借力，一击不得，也没有夺得长枪，又见洪锤双手持锤，大力向自己这面跑过来，就双手用力在枪身上一拍，借力跃起，隐入树林之中，不见了身影。

　　洪锤跑到了蓝枪面前时，林天南的身形早已隐藏在绿林之中，变成了同样的绿色，再也无法分辨。

　　“怎么样？没受伤吧？”洪锤问道。

　　“放心，死不了！”蓝枪笑道，同时小心翼翼地盯着四周的密林。

　　洪锤也跟着看去，却始终没有发现林天南的身影。

　　“这个胖子很难缠，他肯定是有什么隐身的法子，看出手的动作，应该是近战师。在这里他占了地利，我们先离开，再说其他的！”洪锤道。

　　“这个胖子很强，是个劲敌，如果不是你，这一次说不定我就会受了重伤，并且因此死去也未可知！下一次，遇见他，一定要杀了他。这一次，算他好运。”蓝枪道，小心翼翼地观察着四周的环境，慢慢地跟洪锤走了出去。

　　“你怎么耽误了这么久才进入统一战场？”等出了密林，洪锤问道。

　　“遇见了一些麻烦，好在不大。怎么样，其他人都出来了吗？”蓝枪问道。

　　“没呢，现在才出来600来人，你还算早的。白剑也还没有出来，不过苏郁已经出来了。而且名次还不错，甚至还在我的上面。咱们得努力了，不能给这小子落下啊！”

　　……

　　等到两人走远之后，林天南的身形才慢慢地从密林之中闪现，他的嘴角挂着一丝孩童遇见心爱的玩具的得意的微笑：“看来这一次，统一战场之中也有不少好手，这样的狩猎游戏才刺激！

　　我先前还担心，游戏太过简单就没有趣味了。现在看来，我的担心是多余的。

　　不过，这个红脸的和蓝脸的似乎认识，这就有些不好办了。其他人应该也有不少联盟吧。虽然如此，我林天南，还是要做第一的！”

　　说完这句话，林天南粗壮的双腿一弹，仿佛脚下装了弹簧一样，高高跳起，再次在密林之中穿梭起来。

　　……

　　苏郁看着手上的腕表，脸上闪过一丝凝重：“这个林天南，积分已经变成了12分，看来又杀了一个学员。可恨，我跑了半天，也没有遇见一个人，在耽搁下去，差距就越来越大了！”

　　苏郁也是无可奈何，自从杀死林青青之后，已经过去了小半天，但他却还没有遇见其他的学员。

　　虽然苏郁拥有强盛的战斗力，获得了君赠与的碧玉竹、割玉刀与雷灵珠，在装备上不会比其他的参赛学员差，但是碰不到其他人也没有办法获取积分，提升名次。

　　就在苏郁埋怨的时候，他脸色忽然一变，瞬间跳入路旁的一条小河之中，隐去了身影。

　　半天之后，从河岸上逐渐传来一阵人语声，五个人并肩走了过来。

　　苏郁虽然隐藏在河草之中，但却能依稀看见河岸上的人影。这五人之中，竟然还有苏郁的“熟人”——安小白。

　　不过此刻，安小白的神色并不多么好看，似乎正在为掉下了第一名而懊恼。

　　“小白，你不要多想，那个林天南再强又能怎样，等我们遇见他，大家一起上，剁了他，然后你杀了他，他所有的积分不久给你了。”一个人道。

　　“是啊，小白，这个林天南的积分越多，才越好呢。最后还不是全都给你！”

　　“现在我们天地盟的成员，除了被苏郁杀死的三人之外，已经有12人进入了统一战场，大家既然都熬过了第一关，要生存下来也很容易，等我们汇合之后，还有什么人能够挡住我们天地盟的群攻！”

　　安小白神色略微舒展，笑道：“大家不用为我担心，有了大家的支持，我自然不会怕那个林天南。就算他再厉害也没有三头六臂，在身体数据都相同的情况下，他绝对不是我们天地盟的对手。

　　不过，统一战场这么大，我就怕那个什么林天南和苏郁躲在一个偏僻的角落，让我们永远都找不到，就麻烦了。”

　　“小白，你放心，找不到这两人也就罢了。如果遇见，一定要让他们求生不得求死不能！敢跟我们天地盟抢第一，简直是活腻歪了！”


第0064章 刺杀

　　苏郁在河草之中隐藏着，耳边不断地传来安小白等人的语言，心中不住冷笑：“一群狂妄自大的人，要杀老子，你有那个资格吗？”

　　眼看着五人距离苏郁越来越近，苏郁眼睛微眯，紧紧地盯住对面的五个人，左手割玉刀已经出鞘，右手中的碧玉竹却还没有拔出。

　　苏郁在等，等这五个人走的再近一些，他要一人突袭五人。只要杀了这五个人，他就可以获得大量的积分，一举超越安小白和林天南成为第一名。

　　苏郁要的就是第一！

　　正在苏郁蓄势待发的时候，安小白五人的面前空间一阵波动，两个女子从安小白等人的面前闪现出身影来。

　　这两个女子正对着安小白五人，所以并没发生被偷袭的事情。

　　两个女子出现的瞬间就立即反应过来，不跑不逃，直接向安小白等五人冲了过去。

　　苏郁看的清楚，两个女子的手中都握着一把刀，刀身血红！

　　两个女子奔行速度极快，只是一闪之间，就冲到了一人的身边，挥刀就剁了下去！

　　血光一闪，一个人头咕咚一声，滚落地下！

　　直到这时，安小白才惊呼一声，猛地跳了开去。

　　其余的三人则纵身跃上，与两个女子斗在了一起。

　　在苏郁的注视下，一道道金光突然从安小白的身上飞了出来，直奔两个女子飞去。

　　安小白是意念师，所长在与远程操控攻击，近身战斗并不是他的长处。

　　而两个女子明显是擅长于近战的人物，似乎是近战师一类。

　　六人一堆混战，两个女子很快就受了重伤，围攻的三人也不取他们的性命，只是将其重伤，让安小白的意念兵器杀死这两个女子以便获得积分。

　　很快，战斗结束，安小白又获得了三个积分，变成了13分，超越林天南，再次成为了第一名。

　　胜利的代价也是惨重的，一名参赛学员死去，两人轻伤，一人重伤，只有安小白自己安然无恙。

　　苏郁隐藏在河草之中，等到安小白杀死两个女子，心情放松的刹那，身形破空而出，瞬间来到了安小白四人的身后。

　　拔剑出剑与刺杀，一气呵成，一瞬之间，苏郁已经分别向除安小白之外的三人刺出了三剑！

　　藏啷，当啷，咔嚓的三声兵器断裂声音几乎同时响起，三人的兵器被苏郁的碧玉剑毫无悬念的削断，身体也被苏郁刺穿！倒地身亡！

　　安小白见状亡魂大冒，忽然拔脚就跑！

　　苏郁冷笑一声，割玉刀杀机迸发，瞬间笼罩了安小白。安小白奔跑中的身形一顿，身躯也跟着颤抖了一下。

　　苏郁站在安小白身后，遥遥挥刀，刀气纵横，将安小白拦腰斩为两截。

　　苏郁收起割玉刀和碧玉竹，不去看地上逐渐淡化的尸体，身形再次隐去。

　　苏郁掀起衣袖，开始查看腕表上排行榜。苏郁本来就有七分，杀死了安小白之后，获得了14分，积分一下子变成了21。再加上杀死其他三人获得的3点积分，苏郁的积分一下子变成了24分，远远地超越了林天南，成为了第一名。

　　这个时候的排行榜上前三名是：

　　第一名：

　　姓名：苏郁

　　排名：1

　　积分：24

　　第二名：

　　姓名：安小白

　　排名：2

　　积分：13

　　第三名：

　　姓名：林天南

　　排名：3

　　积分：12

　　这个时候，洪锤已经下降到了第五名，赵天翔却变成了第四名。蓝枪排在200名靠后，要赶上来估计还需要一段时间。

　　苏郁唯一在意的，就是林天南和赵天翔这两个人。

　　林天南积分12，赵天翔积分9，都上升的非常快，是两个值得关注的对手。如果不是苏郁凑巧遇见了安小白这个冤大头，那里能够迅速积攒起24分。

　　而同一时刻，苏郁成绩的飙升，也引起林天南的嫉妒，他看着手中的腕表，目光中隐隐有一丝不悦。不过这不悦只是一闪而逝，就迅速变成了冷静！

　　……

　　新生对抗赛的第五天，黄玉站在大厦前的电子屏幕下，禁不住眉开眼笑。苏郁的积分已经变成了30分，排在第一位，遥遥领先。

　　第二名是一个叫做林天南的，积分是14分，还不到苏郁的一半。

　　而那个叫安小白的人，名字早早地变成了灰色，看积分的变化，似乎是被苏郁杀死了。不过安小白虽然死掉，排名还在第三名。

　　第四名却换了一个人，白剑，积分为10。洪锤已经跌落到第十了。

　　算上苏郁、白剑、洪锤，前十名中竟然有三位是水系术法师。

　　虽然这只是开始，不过这样也足以让天一学院的观测者惊讶了。水系术法师是一个小系，在历年的新生对抗赛之中很少有进入前十的时候，而这次，居然是一下子就是三人。而其中的苏郁，居然还是第一名！不能叫人不惊讶。

　　这个消息很快就在天一学院传开了，水系术法师行走在学院之中，忽然间觉得倍有面子，无一不是挺胸抬头，尽情展露自己的傲人身姿。

　　而莫兰更是在大屏幕前流连忘返，不住地往来观察，特别留意比赛的进展情况。

　　至于孙志和，则在安小白名字变灰的时候就脸色阴沉的可怕，直接甩袖子走人了。据说，那一天有人听到天地盟的办公楼之中不断地传来狮吼牛鸣之音，显然是有人在大发雷霆。

　　黄玉看到苏郁的名次，自然是心中惊喜不已，不过对于吴金铃迟迟没有出现在排行榜上，黄玉还是有一点担心的。毕竟，现在的排行榜上，已经延伸到了两千多人。

　　……

　　在一个虚拟的独立世界之中，一个一身绿衣的女子悄然立于一畦花园之中，身姿绰约。

　　这个女子，自然就是吴金铃了。

　　在吴金铃的面前，是一个紫衣女子。紫衣女子的容貌神情与吴金铃颇为神似，手中在摆弄着一个翻盖的手机。

　　忽然之间，吴金铃叹了一口气，道：“姐，大学的生活怎么样，有没有什么玩得好的咯？”

　　紫衣女子继续编织着短信，头也不抬地道：“我的大学不好嘞，好耍的地方也没有什么，玩得好的更没有一个！男生也很无趣的，有帅哥也傲气的紧，蛮讨厌的。”

　　“大学的男生这么差劲？听说你们这种系，大学里成绩好的都是女生咯，你成绩这么好，一定是第一吧！”

　　紫衣女子收起手机，懒洋洋地道：“你少来啦，我才不是第一。也有男生成绩好的咯。我们班就有一个的！”

　　吴金铃叹了一口气，道：“还是大学里好，中学的生活就枯燥嘞，无聊啊！”

　　紫衣女子不满地瞥了吴金铃一眼，道：“你干嘛总是唉声叹气的，还总是无聊，我看你是太清闲了……”

　　“我也不晓得，好像就是习惯了一样，顺口就说无聊了。”

　　吴金铃眼珠一转，忽然间笑了起来，道：“你刚刚说的那个成绩好的男生，你有没有喜欢他吖，他有没有喜欢你吖？”

　　紫衣女子面色一沉，道：“你别瞎说，赶紧去学习！”

　　两人又说了一阵子闲话，便一起转身离开了花园。这个时候，在紫衣女子的手机上显示的时间是2006年8月。

　　时光荏苒，很快来到了2009年11月，吴金铃也已经进入了大学，而紫衣女子则开始了自己的硕士生涯。

　　这一天，吴金铃在准备出门的时候，忽然收到了一条qq好友请求。不经意间，她点了同意。

　　经过了一段时间的接触之后，吴金铃偶然发现，这个人竟然是姐姐的大学同学。而对方，有着一个清秀的名字：苏郁。

　　世上的事情，就是如此的巧合。

　　两个人忽然发现，对方和自己是如此的投机，所见所感都是几乎不谋而合。同样的性子，同样的喜好，骨子里都流淌着淡淡的天然的悲伤……

　　吴金铃忽然间想到了自己姐姐的话，禁不住笑问道：“我姐姐曾经说过，她们班里有一个男生学习很好的，不是说你吧？”

　　苏郁淡淡一笑：“或许是吧，在我们班里，学习好的男生也只有我了！另外一个班，倒是还有另外一个的！”

　　“你不是偷偷喜欢我姐姐吧？”吴金铃道。

　　“我和你姐姐之间的关系有些复杂，说不清楚，还是不说了。不过我倒是发现自己有些开始喜欢你了！”

　　“油嘴滑舌！”

　　苏郁道：“我发现，你和你姐姐说话的声音、语气都非常像的，好奇怪！”

　　“曾经听人这么说过……”

　　……时间匆匆如同流水，忽忽间又是三年一过。

　　日历掀到了2012年的8月23日，也就是农历的七月初七日，传说中的七夕情人节！

　　这个夏天很热，极度、非常、超级无敌、无与伦比的热！

　　早在三个月之前，吴金铃就已经不再理苏郁了，矛盾并不是来源于两个人之间。吴金铃和苏郁之间没有矛盾，矛盾来源于吴金铃的姐姐。

　　诚如苏郁所说，她和苏郁之间的关系的确难以说清。两个人曾经是极好的朋友，但是在毕业的时候产生了分裂。

　　没有什么决裂的话语，只有一句：“我是不会再理你的！”

　　在得知一切之后，吴金铃站在了姐姐的身边，而苏郁也没有多说什么。

　　三个月之后，来到了8月24日。

　　这一天，当阳光从窗子里射进来的时候，吴金铃睁开眼睛，忽然发现，整个世界全变了。


第0065章 末日危城

　　吴金铃站在窗子前，看到满大街上都是丧尸在追逐奔跑，残存的人类在哭喊哀嚎，不能接受世界末日的现实。

　　吴金铃有些呆住了，不过她很快醒悟过来，叫醒自己的姐姐，两人合力将衣柜、书架沙发什么的全部堆到了门口，把门口堵得严严实实。

　　做完这一切之后，两人手足发软，靠在墙壁上大气也不敢喘。

　　楼下不时传来人类的惨叫声，那凄厉的声音让两个柔弱的女子不寒而栗。

　　这个时候，在大慌大乱之中，吴金铃心中想到的却是那个苏郁，而不是别的什么。

　　看着紫衣女子，吴金铃忽然问了一句话：“姐，你说，那个苏郁，还活着吗？”

　　紫衣女子嗯了一声，却没有说话。她的心中思绪连绵不断，想的都是那些悠悠如白云的往事。

　　她和苏郁的相识，平淡的如同白开水一样，和许许多多的世间之人的相识也没有什么不同。

　　可是，后来，两个人却都为彼此心折。紫衣女子依然记得，苏郁是懒散的，习惯于抄录她的笔记，抄录她的作业。

　　可是，苏郁又是聪明的。但凡有什么无法解决的难题，也不必去问旁人，只要找到苏郁，让他掀了一掀课本，就可以举一反三，给出详细而准确的推证方法。

　　那个时候，还是大一罢。系里不知怎么会给文科生开一批网络建模、建筑绘图之类的课程。

　　所以，紫衣女子常说，苏郁生有理科生的脑袋，却进了文科生的国度。

　　这句话却勾起了苏郁的回忆，后来，紫衣女子知道，苏郁的天分的确是在逻辑推理上，在理科上有着莫名的悟性。

　　然而，苏郁选择的却是文科。

　　苏郁自嘲地一笑，语气中不无调侃之意：“我的天分所专长的领域，偏偏是我深恶痛绝的。我所钟情的，偏偏是我天资愚钝的领域。好比有人喜欢我，我却不喜欢她。

　　而我深深地爱着的那个人，却深深地爱上了别人，那又有什么法子！”

　　话虽如此，可是即使是苏郁自认为不擅长的领域，也要人不能不叹服。苏郁有着令人恐怖的记忆力，知识也广博芜杂，那个时候，缠着苏郁学习的女子，并不止紫衣女子一个。

　　可以说，苏郁的大学生活并不如自己想象的那样糟糕。

　　可是，苏郁的性格之中有着致命的缺陷。他表面温和，骨子里却是自卑与自傲两个极端的结合体。

　　自卑，是因为早些年的贫苦生涯。他太容易被触发，如果被一些事情触动，往往会做出歇斯底里的举动。

　　胸中的才气让他觉得他不会比别人差，可是现实中的困窘却让他在人前抬不起头来。虽然外表永远有着微笑，但是苏郁的心底却是苍凉的。

　　紫衣女子用了三年的时间，亦或是三年半的时间，让苏郁摆脱了过去，从外表到身心都变的阳光起来……

　　正在紫衣女子陷入回忆的时候，门外传来咣当的一声响，让两个女子的面色全白了。

　　门外一头丧尸在逡巡，在四处砸墙，两个女子靠在一起，瑟瑟发抖。

　　幸好，丧尸终于远去，没有破门而入。

　　丧尸的危机已经短暂地过去，新的危机却又来了。

　　兴许是受了感染，兴许是受了惊吓，紫衣女子开始高烧不退。吴金铃吓坏了，抱着姐姐流泪，这个时候又去那里看医生。

　　就在吴金铃哭泣的时候，她忽然听到了一个奇怪的女声：“小姑娘，你为什么哭的这样伤心？是你的情郎不要你啦吗？”

　　吴金铃骤闻人声，一时间也没有去想这个声音是从哪里冒出来的，她仿佛一个溺水之人攀住了一根圆木，立即道：“我姐姐病了！”

　　话一出口，吴金铃才吃了一惊，这个屋子里就自己和姐姐，什么时候又多了一个女子。

　　吴金铃抬起头，向声音的来源看去。映入吴金铃眼帘的是一个女子的身影，她静静地站在窗前，静静地看着吴金铃和紫衣女子。

　　和那人的目光一接触，吴金铃忽然间心头大震。不知怎的，吴金铃忽然有一种看到了自己的感觉。

　　可是当她在细看时，却又看不清什么。那个人影模模糊糊，在她的四周有一片无形的黑暗，遮住了光线。

　　那个人影慢慢地走到了吴金铃的面前，盯着吴金铃看了半天。吴金铃同样盯着那个人看了半天，可是，虽然尽在咫尺，吴金铃却仍旧看不清那个人的模样。

　　那个人似乎对这吴金铃笑了一笑，这笑容让吴金铃感觉到心安，渐渐地没有了恐惧。那个人低头看了一眼紫衣女子，轻轻地问道：“姐姐病了？”似乎在问吴金铃，又似乎在自言自语。

　　吴金铃点了点头，这个时候，吴金铃对这个不知从哪里钻出来的人没有了害怕，只是道：“你救救我姐姐吧！”

　　那个人叹了一口气，慢慢地接过紫衣女子，手中拿出一块五彩缤纷的晶石，递给了吴金铃，问道：“这是什么？”

　　吴金铃接过晶石，看了一会儿，才道：“这是一块五彩的石头吧？”吴金铃不知道，这个人为什么会让她看这个石头，可是，吴金铃觉得，要救姐姐，也只能按照那个人的话去做。

　　那个人影点了点头，道：“很好，苏郁可以看见七彩，你却可以看见五彩。”

　　吴金铃双手一抖，差点把那块五彩石掉落地板上，道：“你也认得苏郁，他现在，还好吗？”

　　那个人影笑了笑，其实吴金铃也看出她笑没笑，可是她觉得那个人影是笑了。

　　“苏郁很好，你不用担心他。我们来给姐姐治病吧！”说完这句话，那个人影伸出手，轻轻在紫衣女子的额头上一点。

　　似乎有一道流光进入了紫衣女子的眉心，紫衣女子的烧就退了，人也清醒了过来。

　　吴金铃大喜，急忙感谢那个人影。那个人影却没有多说什么，只是盯着紫衣女子看了半天，忽然让紫衣女子看吴金铃手中的五彩石是什么。

　　紫衣女子已经听吴金铃说了那个人影救治自己的经过，当下也转头去看吴金铃的手中。不过，很快，紫衣女子的面上就露出了迷惘之色，道：“这，这是一块石头吧！”

　　那个人影似乎露出了感兴趣的神色，道：“颜色呢？石头的颜色是什么样的？”

　　“是石头色的吧！”紫衣女子道，她不明白，石头还能有什么颜色。

　　吴金铃大惊，道：“姐，这块石头是彩色的，你没看到吗？”

　　紫衣女子摇了摇头。

　　吴金铃以为自己的姐姐给烧坏了眼睛，分辨不出颜色，急得几乎要哭出来，急忙抬头看向那个人影。

　　那个人影摇了摇头，让紫衣女子辨识室内物体的颜色，紫衣女子说的无一不对。

　　吴金铃这才知道，自己的姐姐眼睛没有坏，可是她为什么看不出这个石头的颜色呢？

　　吴金铃忽然想起了那个人影的话，苏郁可以看得见七彩，自己可以看得见五彩，那么其他人呢？难道只可以看得到石头的本来颜色？

　　正在吴金铃迷惑不解的时候，那个人影又道：“这个石头送给你了，你留着玩吧！”

　　吴金铃还没有反应过来，石头忽然从她的手心消失了。同时，有一股暖流顺着手心流入了吴金铃的体内。

　　吴金铃不能置信地看着这一切，心中大惑不解。

　　那个人影没有多说什么，只是留恋地在室内走了一圈。虽然看不清那个人影的神色，吴金铃却能感觉到一股恋恋不舍的情意。

　　吴金铃忽然脱口而出道：“你喜欢这里吗？留下来跟我和姐姐一起玩吧！”

　　那个人影笑了起来，声音清脆悦耳如同铃声叮当，道：“不啦，我该回去啦。还有人在等着我呐。”

　　“你要走了吗？”吴金铃问道，忽然间，有些恋恋不舍。虽然只是初次见面，不知道这个人影的来历，不知道这个人影的姓名与身份，但是吴金铃却有一种相识多年的感觉。

　　这一种感觉，只有与苏郁相识时才有过。

　　“我知道你有很多事情不明白，我能明白你的心情，因为我也曾经有过这样的时刻。不过不要紧的，以后，你会明白的！”那个人影浅浅地道，她转而对着紫衣女子，递给紫衣女子一枚玉佩，“危机时刻捏碎了，可以救命的……”

　　紫衣女子接过玉佩，想说谢谢，却被那个人影拦住了，她又仔细看了一眼房间，仿佛要把房间中的一切都雕印在心中，然后对着吴金铃和紫衣女子挥了挥手，似乎笑了笑，然后身影逐渐淡去，渐渐地消失不见了。

　　吴金铃与紫衣女子看着这神奇的一幕，忽然间说不出话来。

　　不知过了多久，太阳也落山了，室内也昏暗了起来。吴金铃忽然觉得有些饿，她缓缓起身，找到了冰箱。

　　冰箱里的食物不多，也就能够维持三天的。三天之后，如果没有食物，两个人都会饿死。

　　无论是吴金铃还是紫衣女子，都是第一次如此接近死亡。


第0066章 乱世流年

　　这三天之中，吴金铃与紫衣女子就依靠着冰箱之中的食物为生。闲着无事的时候，也曾经猜想过那个人影的来历，却始终没有什么令人信服的猜测。

　　那个玉佩，紫衣女子想要送给吴金铃，然而吴金铃坚持不要，并且坚持要紫衣女子带在了身上。

　　每天，当阳光升起的时候，吴金铃和紫衣女子都会站在窗前，望着远方。

　　她们自己也不知道自己在望着什么，期待着什么，她们只是不约而同地站在窗前，看着东南方向。

　　随着时间的流逝，大街上的丧尸越来越少，人类越来越多，城市的广播也开始恢复了，似乎一个叫做曹殇的人统一了沅水城。

　　三天之后，街上再也看不到一个丧尸，所有的死亡的尸体都被集中在一起焚烧了。

　　危机已经过去，沅水城的人欢欣鼓舞，但是后来的消息却又让人担心。

　　沅水城虽然暂时无恙，但是世界各地的丧尸不但没有减少，反而更加增多了。

　　而沅水城南面的湘竹市，就是一个重灾城市，据说里面已经是万人空巷，都变成了丧尸。

　　湘竹市？吴金铃想了起来，表姐吴小燕似乎就在湘竹市附近，而那个美丽的梁雪，似乎也在那里，不知道她们还有没有活着……

　　至于苏郁，他应当是在遥远的北方，他的家乡，似乎也不属于重灾城市吧。

　　吴金铃望着天上白云，心思悠远，忽然回到了两年前的那个春天，他对她说他将永远是她的天使！

　　可是如今，生离死别之际，斯人已经不在……

　　曹殇很快就做了沅水城的城主，统一了全城，指挥了军队，建立了自己的政权。

　　从哪些民众的嘴里传出来的话，似乎，曹殇是异能者。

　　不知怎的，异能者这个词，让吴金铃想起了那个人影，她也应当是异能者吧。要不，怎么能做出那样匪夷所思的事情来呢。

　　那个时候，末日刚刚开始，沅水城的普通的民众还不知道什么是异能者，他们的理解就是有着不同于常人的能力的人。

　　要不，那个曹殇怎么能够率领军队杀死丧尸，守住沅水城呢。

　　在这些人的心目之中，曹殇就是世界上最强的人了吧。因为有人曾经看见，曹殇可以释放出强大的电流，将一群丧尸电的灰飞烟灭。

　　然而，没有多久之后，沅水城就遭遇了第一次危机。一大队人马从背面来到沅水城，说是要取道沅水，南下湘竹，对湘竹市的人给予救援。

　　然而，曹殇却不肯放这些人进城。因为曹殇说，这些人之中说不定已经有了丧尸病毒感染者，如果进城之后发病，变成了丧尸，就会给整个沅水城带来灾难。

　　这样一说，本来对曹殇紧闭城门的举动有异议的人也闭上了嘴巴。涉及到自身生死安危的时候，旁人的死活似乎已经无关紧要了。

　　然而，那些军队似乎也不是什么善茬，他们在沅水城下摆了许多大炮。

　　如果沅水城不开城门，他们就会轰平沅水城，踏着千万人的尸骨进入湘竹市。

　　曾有人见到曹殇从城墙一跃而下，跳入了军队之中，似乎要给军队的领导一个下马威。

　　然而，曹殇进入了军队之后，就没有了声息。半天之后，曹殇恭恭敬敬地让人打开了城门，并且自己亲自护送那些军队进入了沅水城，又离开了沅水城。

　　听人说，曹殇之所以改变主意，完全是因为一个叫做杨十年的年轻人。不但曹殇，就连军队那些大官都在这个年轻人面前服服帖帖的。

　　因为，有人说，那个年轻人是个比曹殇还要强大的异能者。

　　军队过城虽然消减了沅水城的威风，但是同样地，也给人们带来了信心。大家都知道，国家还在，军队还在，这个社会还有希望，人类还不会灭亡。

　　可是吴金铃，心中却始终快乐不起来。末日过去也好，过不去也好，如果少了心中想念的那个人，生活始终不会有多少快乐的。

　　快乐不快乐，也没有什么大不了的。生活还要继续，人还要吃饭。

　　不过，沅水城的粮食都被曹殇收起来啦。由沅水城的军队统一看管。而沅水城的居民，需要每天去特定的地点排队领自己的份量。

　　吴金铃不愿意去领取食物，那些个分食物的军人都凶巴巴的紧，而且还会抓人。

　　青壮年劳力都会被抓去做苦力，而年轻漂亮的女子也会被抓去。男壮丁还好啦，每天晚上都能放回来。

　　那些女的就惨了，有些可以回来，有些不可以回来。即使是可以回来的，也都衣衫破烂，神情悲伤，双眼通红。

　　所以，每次去领食物的时候，吴金铃和紫衣女子都故意把自己弄的丑陋不堪。

　　有一次，在领食物的时候，排在吴金铃前面的一个男人，突然一名分食物的军人，吵了起来，然后被一枪打死了。

　　听人说，男人被抓去做苦力，晚上回来却不见了自己的媳妇，后来才知道是被那些军人抢去了。愤怒的男人，大声质问那些军人，甚至吵了起来，没想到被打死了。

　　那些军人杀了人，却一点也不当回事。

　　那个男人身边还有一个小女孩，哭着爬到男人的身上，叫爸爸。结果被那些军人抓走了，再也见不到啦……

　　听人说，那个女孩是孤儿院的，而男人是孤儿院的工作人员，和媳妇一起养着几个苦孩子。

　　人们纷纷叹息，男人死了，女人被抓了，不知道孤儿院的那些孩子还怎么活下去。

　　开始的时候，还有人为此悲愤，不过后来，大家也都见怪不怪了。乱世之中，活着就有希望。城里虽然乱，但是比起外面的丧尸来，还要好的多。

　　然而，吴金铃却想到了那些孤苦的孩子，忍不住去了那个孤儿院一场。

　　在那里，吴金铃只看到了一个小小的女孩子，大约八九岁的样子，白玉砌成一样的精致。

　　她端坐在孤儿院的门槛上，手里端着一只空碗，似乎在等着什么人回来……

　　看见那个女孩子，吴金铃忽然心头一痛，女孩子似乎还在饿着肚子，她的脸色苍白，衣衫破旧，不过却很干净。

　　虽然生逢乱世，风尘仆仆，却掩饰不住她冰雪一样的肌肤，星月一样的眼眸。同为女子，吴金铃还是为她的美而心碎。

　　吴金铃没有嫉妒，她只是心痛。

　　女孩子应该是在等着那个男人回家吧，等着男人带回一些微薄的食物。可是女孩子不知道，她等的那个人永远不会回来了。

　　那个女孩子看见苏郁，浅浅一笑，盛开了一地的粲然。

　　这个时候，恰值黄昏，西天的阳光倾泻在女孩子的小脸上，映照着她的小小的微笑，有着一种残酷的美。

　　“你好啊！”吴金铃道，尽量地小心翼翼。

　　“你好！”女孩子道。

　　“你叫什么名字？”吴金铃问道。

　　“流年！”女孩子依然浅浅微笑，声音恍如一场梦境。

　　流年？吴金铃一怔，末日危城，世事纷舞，谁用浮生，乱了流年！

　　“你去领食物了吗？”流年问道。

　　“去了！”

　　流年一怔，怔怔地看了吴金铃一眼，道：“你是回来的比别人早罢，我想，其他人还应该在排队的！”

　　“是的！”吴金铃忽然间不晓得该说些什么，女孩子的思维的敏感超出了她的年龄太多。

　　“我的爸爸也去领食物了，我想，他很快也要回来了！”流年道，清冷的大眼睛里忽然流出落寞。

　　吴金铃轻轻走到流年身边，靠着她在门槛上坐下来，将自己节省下的食物递给了流年一小半，笑了笑，道：“给你的！”

　　流年看着吴金铃手中的食物，看了半响，才道：“谢谢！”不过却没有伸手去接，流年笑道，“我的爸爸很快就会回来的，我会有饭吃的。”

　　吴金铃怔然，对这个来不及盛开就已经遭遇乱世的女孩子有了说不出的怜惜，呆了半响才道：“你说话的声音真美。”

　　“咯咯，”流年笑了起来，露出了整齐洁白的牙，“爸爸和妈妈说，我长的也很美，所以不让我去领食物，说军人看见了好看的小孩，就不给食物了。是这样的吗？”

　　吴金铃心痛，她自然知道为什么那个男的和女的会这样说。那些军人如果见了流年的美，只怕会将她抓走。

　　男人和女人这样说，也是为了保护弱小的她。

　　“往常的时候，都是爸爸妈妈去领食物，让我和妹妹在家里等。可是，前天，爸爸妈妈去领食物，妈妈却没有回来，爸爸说，妈妈会回来的！

　　昨天，妈妈还没有回来。爸爸自己去领食物，一个人的食物分给三人，我昨天不饿，就少吃了些，可是妹妹还是饿，妹妹哭了，爸爸也哭了……

　　今天，妈妈还没有回来。爸爸去领食物，妹妹要跟着去，爸爸答应了，我说要去的时候，爸爸却发火了，我就不去啦。

　　现在天都黑了，爸爸和妹妹怎么还没有回来呢？一定是今天的人很多，排队排得很长了。”

　　流年声音淡然，仿佛在诉说着于己无关的事情，然而，吴金铃却在她的声音之中听出了一丝惊慌与害怕。


第0067章 觉醒

　　“往常的这个时候，也早该回来了。今天，可能会晚一些吧！”

　　吴金铃知道她惊慌的是什么，也知道她害怕的是什么，可是吴金铃却想不出什么话来安慰这个女孩子。

　　吴金铃知道，流年所惊慌的与所担心的都已经成为了事实。

　　流年应该是饿了，可是她固执地不吃吴金铃递过来的食物，固执地等着那个永远没有可能再回来的人……

　　残阳如血，很快就隐藏了光亮。黑暗，在天地间降临了。

　　天上有星，星光黯淡。

　　吴金铃忽然听到了一阵熟悉的脚步声，紫衣女子来到了院子之中。

　　吴金铃知道，她是担心自己，所以追寻了过来。

　　流年看了看紫衣女子和吴金铃，道：“他们是不回来的罢。他们死了吗？你们不说话，那就是他们回不来了。”

　　流年站起身来，对着吴金铃道：“谢谢你来看我啦！天晚了，你们回去吧。”

　　吴金铃将半块面包放在流年手中的空碗里，道：“我会再来看你的！”

　　“谢谢！”流年低低地呢喃，脸上复又现出盈盈笑意。流年的身上涌动着一股淡淡的檀香，随着时间过去，慢慢地在空气中氤氲开来……

　　吴金铃与紫衣女子回到了家中，想起白天发生的一切，吴金铃忽然有些难过。

　　她不明白，这个世界，是怎么啦。

　　第二天，吴金铃和紫衣女子照例去领食物，当排到她们的时候，那个军人却没有像往常一样给她们发放食物，而是用不怀好意的目光盯着两人看了半天。

　　“很好，这个女的可以用来做幽灵神的祭品，拉出去献给城主！”那个军人挥手道。

　　然后，就有军人来拉扯两人，似乎要将两人拉走。

　　忽然间，一道流光从吴金铃身上飞出，在空中转了一圈，流光所过之处，所有的军人都被拦腰斩为两截。

　　在流光飞出的刹那，吴金铃的心中突然多出了许多不可思议的信息。这些信息包含的内容，让吴金铃惊住了，一时间站在那里，没有任何动作。

　　从这些信息之中，吴金铃知道，那一块五彩的晶石并没有消失，而是来到了她的身体之中，可以在关键时刻为她提供强大的力量来源。

　　不过，在融合初期，吴金铃没有完全掌控五彩晶石时，还不能过度使用能量，否则有可能会发生想不到的变化。

　　紫衣女子不知道吴金铃身上发生了什么，可是她知道，这个地方不能再待了。

　　紫衣女子拉起吴金铃，向远处跑去。

　　她们没有跑了多久，就被人拦住了。拦住她们的是一个中年男子，光头、赤脚，身上披着大红丝袍，上面绣着根根闪闪发亮的金银丝线。

　　光头男子微微一笑，道：“你们好啊，身为异能者，居然隐藏了这么久。”

　　紫衣女子将吴金铃拉到身后，道：“你是谁？”

　　“曹殇，沅水城的城长！”光头男子微笑道，神态自然，既不做作，也没有任何架子。

　　“你想做什么？”紫衣女子问道。

　　“很简单，欠债还钱，杀人偿命！”曹殇道。

　　紫衣女子面色一变，还没有说话，吴金铃已经一步跨出，拦在曹殇的面前，淡淡地笑道：“曹城主，你杀了多少人，可曾为那些死去的人偿命？”

　　曹殇狂笑一声，大红丝袍猎猎飞舞，道：“觉醒的异能者，很好，我就杀了你，作为幽灵神的祭品！

　　只要有了新鲜的少女祭奠幽灵神，天必佑我沅水城，无论是丧尸还是变异怪兽，都将不敢靠近这沅水河，也不敢越城池一步。

　　不要生气，为了沅水城的安危而牺牲，是你们的荣耀”曹殇慢慢地走到城墙边上，迎风张开了双手，仿佛在拥抱这无边的大地。

　　狂风吹乱了曹殇的衣襟，猎猎抖动曹殇缓缓转过头来，邪邪一笑，牵动面部的肌肉，诡异地道：“因为这沅水河是幽灵之河，我已经得到了幽灵神的启示，每逢月圆之时，就要用鲜美的少女祭奠河中的幽灵，才能获得幽灵之神的庇佑！第一次祭奠，就从你们开始吧。”

　　光头赤脚的曹殇，突然纵身飞起，一阵光华闪烁而过，曹殇的身周突然出现上下飘飞着四个紫蓝色的电弧球，发出噼里啪啦的声响！

　　一股强大的毁灭气息突然从曹殇身上升起，笼罩住了吴金铃。

　　吴金铃伸出手指，轻轻一指点出，嗤的一声破空声现，曹殇身上的毁灭气息就散发的无影无踪。

　　四个紫蓝色电弧球也湮灭于无形之中，曹殇身形一颤，面皮上升起一抹潮红之色，他大喝一声，身前再次涌现了四个巨大的紫蓝色电弧球。

　　四个电弧球突然汇聚在一点，合四为一。

　　曹殇伸出一指，朝吴金铃一点，紫蓝色电弧球在虚空之中滴溜溜地一阵急速旋转，然后瞬间消失不见，再出现时却已经来到了紫衣女子的身后。

　　吴金铃大惊，身形一闪，已经出现在了紫衣女子身后，一把抓出，就抓住了那个电弧球。

　　电弧球在吴金铃的手心膨胀收缩，却始终无法爆裂开来。吴金铃正要用力将电弧球甩开，忽然间面色一变。

　　吴金铃的力量来源于那一块五彩的晶石，可是她还没有完全掌控五彩晶石，这一次突然抽取超出她所能掌控的力量，竟然让所有的力量来源都消失的无影无踪。

　　轰然一声，电弧球剧烈地炸了开来。

　　在这危急时候，紫衣女子脑海中忽然想起那个人影的话，伸手捏碎了腰间的玉佩。

　　捏碎玉佩的瞬间，一股无形的力量从玉佩中散发而出，裹住紫衣女子涌入了我吴金铃的身体之内。

　　电弧球的爆炸猛烈，让吴金铃受了重伤。可是脑海中传来的信息，却让吴金铃更加讶异。

　　紫衣女子，也就是吴金铃的姐姐居然和吴金铃合二为一，融合在了一起。吴金铃甚至可以感应到紫衣女子的思绪，两个人甚至可以进行精神交流。

　　曹殇也为紫衣女子的突然消失而吃了一惊，不过他打定主意，先抓起吴金铃再说。

　　就在曹殇向重伤的吴金铃走去的时候，远处忽然传来了一个清冷的声音：“不想你儿子死的话，就放了她！”

　　曹殇闻言抬头，正看见让他目眦欲裂的一幕。

　　在不远处的楼房顶上，一个绝美的小女孩正拿着一柄水果刀，顶在一个男孩的瞳孔上。在男孩的眼眶下，正有一行鲜血在滚落。

　　可以看得出，这个男孩的一只眼睛已经废了。只要小女孩的刀子再用力一点，刀尖就会穿过眼眶，进入小男孩的颅脑之内，从而杀死这个男孩。

　　而女孩子的左手中同样握着一把水果刀，水果刀正架在男孩的脖子上。只要女孩的左手一划，同样可以划开男孩的颈动脉，从而杀死这个男孩。

　　这个女孩子，自然就是流年，而那个男孩子，则是曹殇的独生爱子。

　　“放开他，我可以饶你们不死！”曹殇忍住自己的愤怒，沉声道。

　　“让她过来，我会放了你的儿子！”流年的声音清冷，语气却不容置疑。见曹殇没有答话，流年右手前伸，拔出男孩眼眶中的刀尖，手腕一转，水果刀在她的小手中翻了一个半圈，由正握变成了反握。

　　反手握住水果刀，流年右臂一闪，用力在男孩的腿上扎了一刀，男孩发出凄厉的喊声，忽然跪了下去。

　　曹殇心中怒火汹汹，却投鼠忌器，不敢发作。曹殇已经看出，那个女孩虽小，身上也定然有异能，不然不会将自己的独子劫持到这里来。曹殇即使可以发出雷电杀死这个小女孩，她也一定可以先一步杀死自己的独子。

　　曹殇后退了一步，离开了吴金铃的身体，紧紧盯住流年和男孩。

　　吴金铃缓缓地从地上站起，一步一步向流年挪过去。

　　曹殇也想跟过去，但是只迈了一步，就被流年给喝住了。

　　当吴金铃乘坐电梯来到楼房顶上时，她感觉，身体内的力量似乎又恢复了一些。

　　“现在，可以放了我的孩子吧！”曹殇在楼下，看着吴金铃与流年汇合在一起，厉声道，脸色阴沉的要滴出水来。

　　流年双臂交错，一起用力，右手在前，左手在后，分别将两把水果刀插入了男孩的前胸与后心，然后一脚将男孩从17楼的楼顶踹了下去。

　　曹殇怒吼一声，飞身向男孩坠落的方向赶去。

　　吴金铃见流年的出手，就知道这个男孩是活不成了，相信曹殇也会在不久之后发现这一点，到时，曹殇势必暴跳如雷，对两人恨之入骨。

　　所以，要走，就趁现在。

　　吴金铃抓住流年，忽然纵身，从17楼的楼顶一跃而下，身形隐入了月色之中。

　　许久之后，沅水城上方，才响起了曹殇愤怒的嘶喊声。

　　吴金铃带着流年一阵飞跑，很快地来到了自己的家中。

　　幸运的是，曹殇并没有追过来。不过吴金铃知道，得罪了曹殇，在沅水城，已经没有她们的立足之地。


第0068章 等你醒来后，再牵你手，一起回到，你的南方

　　回到家中之后，吴金铃忽然有一种全身心的疲惫，仿佛用尽了身体内的最后一滴力气。

　　“姐姐，我们要怎么办？”吴金铃双眼拢合如翼，在心中问道。紫衣女子已经意外地融入了吴金铃的身体之内，两个人可以无障碍地意识交流。

　　可是，不等紫衣女子回答，吴金铃已经倒了下去。隐隐约约之间，她似乎听到了流年的一声惊叫。

　　当吴金铃再次醒过来的时候，她发现自己处在一片五彩的空间之中，可是在五彩的空间之中，仿佛放电影一样地投射出一幅幅的画面与声音。

　　这些画面都是吴金铃熟悉的沅水城的景色，而这些人所说的也是本地湘语。

　　画面上的人有吴金铃见过的，有吴金铃没有见过的。而其中，就有沅水城的城主曹殇。

　　与上次所见的不同，曹殇的脑门上不知为何雕印了一个血淋淋的少年尸身，让人不寒而栗。

　　很快，吴金铃听到流年的声音，可是却看不到流年的身影。吴金铃可以看到其他的一切，却唯独看不到流年。

　　许久之后，吴金铃终于醒悟过来，她正处在流年的体内，她所看到的一切，都是通过流年的双眼映射出来的。

　　吴金铃不知道发生了什么，她浑身没有任何力气，唯一能够做的就是和姐姐交流。

　　这个时候，吴金铃又接受到了一股来自五彩晶石的信息，告诉她，她现在所处的这个五彩空间，就是五彩晶石的内部，她需要在这里修炼，吸收掉五彩空间中的能量，才能破壁而出，重新脱离流年的身体，并且掌握强大的力量。

　　渐渐地，吴金铃猜测出了她昏迷后发生的事情，流年以为她死了，就吸收了她的身体。没想到吴金铃居然在机缘巧合下，进入了五彩晶石的内部空间。

　　而流年，也被曹殇抓了起来。根据两人的对话。吴金铃知道，曹殇的儿子已经死掉了，但却被曹殇用邪恶的法子炼化，凝聚到了自己的脑门上。

　　而曹殇抓住流年，一时不杀流年，却封印住了她的能力，要用她来祭奠那个什么幽灵神。

　　吴金铃心中担忧，却无计可施。

　　眼看着这一天是月圆之日，天上一轮朦胧的月亮斜挂，可不正是圆的么？只是月亮的四周遍布浓重的灰云，所以显的很是黯淡。

　　吴金铃看着曹殇吩咐其他人将流年压上了一抬大红花轿。

　　花轿上没有其他颜色，只是红，红的让人心悸，红的仿佛要滴出血来。抬轿的是八个少女，她们浑身上下一体大红之色，画的眼影，描的眼眉，脸上涂抹的胭脂，都是一抹深红！

　　甚至她们的丝发，也被染成了血液一般的颜色。这些少女的神色，有的木然、有的凄凉、有的神秘、有的兴奋……

　　这些人都安安静静地等着，等着曹殇的吩咐……

　　不知道过了多久，刺耳、嘈杂、混乱、令人心悸的锣声瞬间响起，沅水城中忽然光明大放，亮如白昼，钟鼓喧天，百乐齐鸣！

　　吴金铃所看到的画面定格在红轿子的内部，想来是流年被困于轿中，所以只能看到内部的光景。

　　过了不知多久，画面忽然一闪，忽然闪现出一个人影来。

　　吴金铃忍不住心中一颤，双眼紧盯着画面上的那一双眼。而那一双眼，也正在画面之中凝视着吴金铃。

　　这一瞬间，吴金铃的精神大震，瞬间突破了五彩晶石，进入了流年的思绪之中。

　　吴金铃端坐在五彩石之中，仿佛冥冥之中注定一般，从陌生时空穿越不知多少光年的间隔，凝视着苏郁的凝视。

　　时间，也仿佛在这一瞬间定格！

　　看到苏郁，吴金铃忽然有些不敢相信自己的眼睛。她不知道苏郁怎么会来到了沅水城。而且，看情形，苏郁似乎还是异能者。

　　接着，吴金铃又看到了一个熟悉的女子，梁雪！

　　吴金铃想不到梁雪居然和苏郁在一起，她也想不到，苏郁竟然为了流年和曹殇战了起来。而梁雪，居然会在狙击枪下丧生。

　　一时间，太多的疑问，太多的惊讶于悲伤一起涌上了吴金铃的心头。

　　吴金铃利用自己的精神力影响了流年，让她心中再也磨灭不去苏郁的影子。

　　在流年吸收了梁雪的基因之后，吴金铃强行将五彩石的部分能量注入了梁雪的身体，将其封印在了一个密闭的独立空间，等到梁雪吸收了吴金铃给予的能量，就可以重生降世。

　　看到苏郁为梁雪悲伤，吴金铃心头也有无尽的悲伤。后来，苏郁杀死了曹殇，然后一举吞噬了君山。

　　吴金铃在五彩晶石内，将这一切都看的清清楚楚。这时，五彩晶石又传递过来一丝信息，告诉吴金铃，苏郁是食金者，可以吞噬山体而进化，不过这样强行吞噬，也会造成极大的副作用，所以吴金铃必须要跟在苏郁身边，时刻照顾着他。

　　在吴金铃的潜移默化下，流年跟着苏郁去杀了杨十年，却被洞庭湖水怪冰冻在黑山之下。

　　流年与苏郁被冰冻，吴金铃却依然清醒着，她看到了远处的梁雪和表姐吴小燕，她们认为苏郁不在了，所以黯然离去。

　　黑山不知是什么所化，炎炎夏日也不会融化。吴金铃只好不断地吸食着黑山中的冷气，使黑山逐步消失。

　　许多年过去了，黑山已经消失了很多，苏郁率先破防而出，吴金铃又是欢喜又是惶恐，因为，苏郁已经什么都不记得了。

　　吴金铃担心苏郁会独自离开，进入荒野。记忆未曾恢复，苏郁还有太多的危险。

　　好在，苏郁并没有离开。

　　日复一日，年复一年地过去了，苏郁在那里不断地屠杀异兽与丧尸，不断地磨练自己的战斗力。

　　吴金铃也在继续吸取黑山的冷气。有那么一天，吴金铃看到了梁雪和吴小燕，她们从黑山经过，想要找寻苏郁，却不知道苏郁就在附近游荡。

　　这时，一株樱花在黑山旁生发，绽放出小小的花枝。

　　许多年来，几乎每天，吴金铃都在冰层之中注视着苏郁，看着他与烈火蚁搏杀，看着他在生死的边缘游走。当苏郁受伤的时候，吴金铃的心就会莫名的揪紧……

　　苏郁经常会来到黑山驻足观望，似乎在等着什么。

　　吴金铃在等，等黑山的消失，她会籍着流年的手，去牵起苏郁的手，跟着他一起远走；也籍着流年的口，说出那些曾经真实存在过，如今却已远去的光阴！

　　吴金铃一直苦苦地吸取着黑山的冷气，一直在苦苦地等着黑山的消失。

　　她不能动，不能说话，这么多年来唯一的喜悦就是苏郁来到黑山边驻足的时刻，她多么想面对面地看着他的眼睛，和他一起微笑呵。

　　黑山的旁边的那一株樱花，每年三月，花开烂漫，历经七日灿烂而凋谢。樱花开时，便是樱花落时，边开边落，如是往返，忽忽间十年已过！

　　日子平淡如水，时光如白驹过隙，眨眼又是一年春。黑山下的樱花树又开，而黑山却已不见了踪影。

　　花开花落几春风，流年往事人如旧。

　　终于来到了那一天，流年也脱困而出。

　　樱花树下，一大一小两个身影抬头仰望，空中散落的花瓣如雪，花心似金！

　　枝头，空中，终须落，皆樱花——

　　吴金铃望着画面中的苏郁的近在咫尺的脸庞，浅浅一笑，笑意随樱花蔓延成雪，渲染那最初的微笑，一笑倾世成画卷，将时光定格在了一瞬间的欢乐。

　　茫茫的人生中，谁是你的生命支柱？你是否和她一样，只想要一份希望，快乐而简单地活着……

　　吴金铃不知道，苏郁是否看到了隐藏在流年目光深处的自己，吴金铃甚至不知道，苏郁是否还记得自己……

　　紫衣女子在吴金铃的意识深处，看着这一切，忽然轻轻叹气，道：“他不会忘记你的，他谁也不会忘记的。就像你也从来没有忘记他一样，那些曾经和他一起欢喜忧伤过的人，谁也没有忘记他！

　　可是，他身边有那么多的女子……”

　　吴金铃明白紫衣女子没有说出的话里的意思，有那么多的人喜欢他，可是，他却只有一个……

　　苏郁和流年进入了荒野深处，开始了荒野生涯。有些时候，苏郁也会遇到危险，吴金铃总是想要站在苏郁面前，为他承受那些危险。

　　当吴金铃这样想的时候，她的脑电波就会变的前所未有的强大，影响着流年做出了一系列的动作……

　　后来，看着苏郁为保护流年而受了伤。紫衣女子叹了口气，对吴金铃道：“你要保护他，安安静静地不要动，你的能力还不够，出去只有添乱。”

　　吴金铃闻言默然，后果然心思如水，只是用意炼化五彩晶石……

　　就这样，吴金铃安静地看着苏郁在荒野之中行走，每当苏郁深陷危机，她总会默默祈祷：“愿以我身投地狱，永沉无尽轮回，供亿万怨鬼噬咬，求他一世平安！”


第0069章 枫叶林中的苏郁

　　吴金铃看着苏郁来到了泥人部落，遇见了杨开山，斩杀石巨人，跟着杨开山来到了基地小站。

　　在哪里，苏郁遇见了独角狼王，温玉带着流年离开。

　　再一次相遇，是在他通天城，温玉介绍两人去了地下世界的培训基地。

　　在那里，吴金铃再次看到了梁雪与吴小燕，还有许许多多的女子。

　　吴金铃只有用心修炼，不断吸收五彩晶石的能量。

　　后来，到了雪山下面，梁雪等人遇见了拜火堂的孙晓。

　　看着那些女子一个个的逝去，吴金铃心急如焚，在那一刻，多年来的苦功终于水到渠成，吴金铃吸收了五彩晶石的能量，破壁而出。

　　吴金铃杀死了孙晓，将一众女子都隐藏在固定的时候，以能量温养，以期复活这些人。

　　吴金铃曾经见过苏郁为了梁雪的死而发狂。如果苏郁得知梁雪、流年、吴小燕、克里斯蒂等人全部死了，该会发生什么？

　　吴金铃不知道会发生什么，她也不要什么发生。

　　吴金铃改变了容貌，找到了苏郁，用无上法力影响了苏郁的心境，让他不再沉迷于悲伤。

　　所以对于梁雪等人的“死”，苏郁一直没有什么大的表现。

　　吴金铃从五彩晶石那里得知，苏郁得到了末日天刀，也知道苏郁有三只神奇的宠物。而且，五彩晶石告诉吴金铃，那三只宠物会喜欢吴金铃的。

　　对于五彩晶石的本来面目，吴金铃是越来越好奇了。它仿佛对苏郁的一切了如指掌，总是在恰当的时候，给出恰当的信息。

　　后来，白色死神雷奥出世，吴金铃替苏郁挡了死神一指，解除死神指的药方，也是从五彩晶石那里得到的。

　　后来，地心文明第三层发动对地表文明的毁灭，月神阿迪丽娜雅与地神阿迪安娜出手。

　　阿迪丽娜雅抓住苏郁，甚至来到了苏郁体内空间，要将吴金铃抓出。危急时刻，苏郁从雪山地下取走的一堆乱石散发出七彩光芒，逼走了阿迪丽娜雅。

　　苏郁飞入外太空，遇见阿迪丽娜雅的哥哥，日神，并且收取了日神的日心珠。

　　不过，苏郁也误闯入时空隧道，来到了未知黑色空间。

　　吴金铃却没有太过担心，五彩晶石告诉她，一切都会安然无恙的。

　　直到后来，遇见了超级黑洞，遇见了宇宙星核，遇见了宇宙时空波流，来到了奇异的天元星。五彩晶石也告诉吴金铃不要惊慌。

　　不过，五彩晶石要吴金铃，在一块青石板上，留下一个标记。然而，吴金铃还没有说，苏郁就率先提议，在青石上刻字：苏郁到此一游——吴金铃也来过！

　　在天元星上，吴金铃与苏郁结识猎鹰小队，后来认识黄玉，进入了天一学院。

　　黄玉用大能力镇压了吴金铃体内的死神指，要使吴金铃可以暂时发挥出星级能力者的实力。

　　吴金铃和黄玉都报名参加了学院的新生对抗赛。

　　在比赛日期到来的那一天，吴金铃走到营养舱面前，看着工作人员打开营养舱，示意自己进入其中。

　　吴金铃看着那营养舱，忽然间意识一阵恍惚，隐隐约约的，她记得自己曾经见过这样的一个营养舱。

　　吴金铃记得，在她进入营养舱，舱门关闭的瞬间，她曾经看到，营养舱顶部闪过一连串的红色数字：9、2、*、10。

　　吴金铃记得开始的两个数字，也记得最后的一个数字，可是第三个数字，却已经想不起来了。

　　在工作人员的催促下，吴金铃进入了营养舱，目光紧紧盯住记忆中闪过红色数字的部位。

　　就在工作人员关闭舱门的刹那，一道红光快速闪过，吴金铃的眼睛一眨不眨，在千分之一刹那间，扑捉到了第三个数字：5。

　　9、2、5、10！

　　这时，一股朦胧的力量从营养舱中升起，笼罩了吴金铃，让吴金铃昏昏欲睡。

　　在意识即将陷入沉睡之际，吴金铃忽然醒悟过来，现在所处的空间，就是虚拟空间，就是虚拟世界。

　　一旦意识到此点，整个空间轰然崩溃，吴金铃眼前的景物纷纷灰飞烟灭。

　　吴金铃站立在虚空之中，忽然明白了。原来，虚拟世界引导吴金铃进入了自己的回忆世界之中，引导吴金铃重新经历了一遍，自己所经历的一切。

　　如果刚刚，吴金铃没有意识到这一点，那么她就会继续陷入回忆之中，开始下一轮的虚拟世界。

　　也就是说，这个虚拟世界，是一个无限轮回的任务世界，如果吴金铃在营养舱关闭的时候没有醒过来。那么，她的意识将会再次被引导到过去，重新经历一切，一直到进入天一学院，再次参加新生对抗赛，然后再次进入营养舱，再次回到过去的记忆世界之中。

　　破碎了虚拟世界，吴金铃已经从虚拟世界之中解脱出来。她的任务奖励，就是一套战技：素心指，以及一个任务道具——时空穿梭指环！

　　素心指修炼到极致，双手十指千变万化皆天机，杀人灭敌只一指。

　　时空穿梭指环，可以让吴金铃在统一战场上任意穿梭，从一个空间瞬移到另一个空间。

　　……

　　新生对抗赛已经进行了十五天，苏郁依然名列第一。他的积分已经上升到了300分。

　　第二名是林天南，积分是100分。

　　第三名蓝枪，积分90。

　　第四名洪锤：积分80

　　第五名白剑：积分60

　　第六名赵天翔：积分50

　　第七名谢灵：积分45

　　……

　　苏郁身形如电，脚踩雷珠，在统一战场上四处飞奔，遇见落单的参赛学员就冲过去，以雷轰电闪的碧玉剑迅捷无论地刺杀此人。

　　偶尔有三三两两的联合参赛人员，苏郁就用雷灵珠远程攻击，解决掉几个，然后再从侧面袭击，这种方式，让苏郁稳稳当当地成为了人命收割机。

　　很快，苏郁的积分就超过了350，开始朝向400进军。

　　这个时候，比赛开始已经进行了16天，但是在统一战场上，却已经过去了六个多月。

　　统一战场的虚拟时间与现实世界中的时间流速是12：1，也就是说，在现实中过去了一个月，在虚拟世界中就过去了一年的时间。

　　……

　　现实世界之中，莫兰站在大厦的屏幕下，静静地看着大屏幕。现在，排行榜上已经出现了9000多名，但是却还没有吴金铃的影子。

　　莫兰禁不住为吴金铃着急，她在黄玉的别墅之中和吴金铃有过数面之缘，对这个清秀的小姑娘很有好感。

　　眼见同为黄玉的弟子，苏郁一路遥遥领先，一直霸占着排行榜第一的宝座，而吴金铃却始终没有从虚拟世界中脱离出来，这让莫兰也十分心焦。

　　要知道，新生对抗赛在开始的时候，因为进入统一战场的人员太少，所以厮杀并不激烈。而在比赛的最后阶段，由于大部分学员被杀，比赛同样会陷入僵局。

　　而在20天左右的时候，比赛会进入到白热化阶段。这个阶段，是各种强者冒头的时候，积分会以远超开始的速度疯狂增长。

　　前十名的学员，比赛积分会轻易突破1000大关。甚至有人会突破5000。

　　不过，从来没有人能够突破一万积分的大关，历年来最好的成绩就是8000左右。

　　看今年的情形，比赛都已经进行了半个月，第一名的苏郁才不到400积分，那么今年的积分似乎也不会太高。估计结束的时候，第一名的积分也不过就是几千而已。

　　然而，现在吴金铃还不出来，等到最后出来的时候，只怕已经失去的夺冠的最佳时机。

　　大屏幕下，人心各异。而在虚拟的统一战场之中，也是人人心思不等。

　　林天南是看着自己与苏郁的积分越来相差越大，心中越来越是恼火。而蓝枪、白剑与洪锤三人看着苏郁遥遥领先，则是吃惊，他们三人都有着不小的实力，也都曾讨论过谁会是这次的冠军。

　　三人从来没有讨论过苏郁夺冠的可能性，毕竟，苏郁夺冠的可能性是在是太少了。

　　不过，从眼前的战况看来，苏郁夺冠的可能性，反而是最大的一个。

　　三人又惊又喜，想不到苏郁居然有这么两把刷子。

　　而苏郁，则在一边收割着沿途所遇的参赛学员，一边关注着排行榜上的名字。

　　比赛已经过去了18天，苏郁的积分已经上升到了1000分，但是吴金铃还是没有出现。

　　这个时候，排行榜上的名字已经灰掉了一大半，也就是说已经有5000多人被杀死了。

　　然而，吴金铃还没有从虚拟世界之中解脱而出，这让苏郁心中略微焦急。

　　不过，焦急并没有耽搁苏郁的脚步，他行色匆匆，不断地找寻着下个目标。

　　这一日，苏郁正在一片枫林之中穿梭，由于统一战场的时间比现实世界要快。所以，这个时候，已经来到了秋天。

　　秋天到了，枫叶红了，漫山遍野的如同野火在燃烧。此刻，苏郁面对着满天红色，却神色珍重。

　　因为，苏郁意识到，自己闯入了一个陷阱之中。

　　无边落木萧萧下，不尽杀机滚滚来！

　　就在苏郁的面前，一蓬泥土突然扬起，一个人影冲天而起，手持一柄巨斧向苏郁劈来。

　　这人身形高大，如同巨灵神一般，手持车轮大小的大斧头，双臂肌肉紧绷，几乎有普通人的大腿粗细。

　　苏郁身形一闪，向后一跃，避开了这一斧头。

　　就在苏郁后跃的瞬间，他身后的额枫树上突然跳下三个黑影，人人脚下踏着一只鹰隼，在空中一个俯冲，向苏郁抓来。

　　“驯兽师！”苏郁瞳孔微微收缩，碧玉竹瞬间出鞘，碧玉剑一抖三道剑气激扬而上。

　　三道凌厉的破空声响起，三只鹰隼同时哀鸣一声，向递上跌落下去。

　　只是一瞬间，一只飞鹰腹部被剑气洞穿了一个小孔，鲜血汩汩而下。一只飞鹰翅膀被刺断，一只鹰喉咙被苏郁的剑气割断。

　　飞鹰落地的瞬间，鹰身上突然弹起三个矮小的黑影，人人手执一把冲锋枪，对着苏郁疯狂地扫射起来。

　　苏郁碧玉竹舞成一团光影，同时在身上撑起了一个雷光罩，将所有的子弹洪流都挡在了外面。

　　这一下，苏郁真的有些心惊了，对付他的人既有近战师，又有枪械师，还有驯兽师。由此可见，这些人的势力并不单纯。

　　很有可能，是像天地盟一样的社团组织成员，聚集在一起组成了这样的一个陷阱。

　　苏郁有着雷灵珠的灵力支持，雷光罩不用担心能源枯竭，可以长久地防御枪械师的攻击。

　　加持了雷光罩之后，苏郁割玉刀瞬间出鞘，刀光一闪，刀气纵横，将一个枪械师拦腰斩断。

　　苏郁正想劈出第二刀，那个手持巨斧的大汉再次冲了上来，他的巨斧上雕印着一串符文，在攻击的时候，符文闪耀，散发出一种无形的力场，压抑了苏郁的心情，束缚了苏郁的身形。

　　一时间，苏郁竟然躲闪不及。苏郁索性也不再躲闪，收起刀剑，左手在虚空中一伸，已经握住了一杆冰枪。右手中已经出现了一柄土锤。

　　苏郁大喝一声，握住冰枪用力一刺，刺向大汉的咽喉。同时右手中大锤挥出，用力砸向大汉劈来的巨斧。

　　轰然一声，苏郁的冰枪还没刺到大汉的咽喉，土锤已经和巨斧交叉相撞。

　　一股大力传来，苏郁手中的土锤瞬间土崩瓦解，炸成了飞灰，而苏郁本人也被大力震飞。

　　苏郁身在半空之中，腰肢一弯，曲膝半蹲，脚下已经出现了八颗雷珠，组成一个正八边形，托住了苏郁的身形。

　　晃了晃酸麻不已的右臂，苏郁心中骇然，这个大汉的力气之大简直骇人听闻。

　　苏郁记得，每一个参赛学员的身体数据在初始时都是相同的，但是可以在独立的虚拟世界之中得到改变，形成不同的能力。

　　而进入统一战场之后，也可以不断修炼进化。

　　也就是说，这个大汉的力气巨大，有可能是在虚拟世界中得到了什么好处，或者是在统一战场修炼了什么增长力气的法门。


第0070章 生命之所以为生命的内核

　　苏郁自己就在虚拟世界之中，获得了神奇的剑技与刀术，可以挥发刀气与剑气，杀人于无形之中。

　　这个大汉如果在虚拟世界之中获得什么奇异的术法，增大了自己的力气也是可以理解的。

　　能够不借用任何飞行兽类，而能悬浮在半空之中，显然出乎了这些人的预料之外。

　　他们不知道，苏郁如果不是获得了雷灵珠，有着无穷无尽的能源，也不能如此奢侈地用能量阵法来作为飞行之用。

　　要知道，在统一战场，每一丝力量，都是宝贵的，任何浪费能量的举动都将导致未来可能出现的巨大能量不足的危机。

　　所以这些人不能理解苏郁的行为，也不能理解苏郁举动。

　　虽然理解不能，却不妨碍这些人的攻击，两名枪械师手中的冲锋枪早已经没有子弹，已经换上了两个单兵火箭筒，抗在肩膀上，正在对着苏郁瞄准。

　　苏郁心中一突，雷光罩能够挡得住冲锋枪的子弹，却未必能挡住这火箭筒发射的炮弹。

　　苏郁明白，这个统一战场上出现的任何武器装备，都不能用常理来推度。这些来自虚拟世界的任务奖励，很可能有着变态的攻击力。

　　因此，一看到两个火箭筒，苏郁身形就开始变幻不定，不断地在悬空飞行，绝不在任何地点停留超过0.0001秒的时间。

　　同时，苏郁双手一扬，成千山万颗雷珠如同冰雹一样从空中降落，纷纷炸响在这些伏击者的身周。

　　忽然之间，一阵低低的私语声从四周不断响起，一排人从地下升起。苏郁放眼望去，这些人大约十几个，围成一个圆圈，在不断地念诵着什么。

　　虽然这些人的念诵，一道网状的东西从虚空中升起，将苏郁释放的雷珠全部吸收的一干二净。

　　整个过程让苏郁目瞪口呆，他意识到了事情的不妙。

　　苏郁双手一抖，冰枪、火箭、风刀、水箭、土刺，金角，五行术法攻击一股脑的全部使了出来。

　　然而让苏郁心凉的是，这个毫不起眼的网状物，居然把苏郁所有的术法攻击够给无声无息地吸收了。

　　不过，吸收了苏郁的所有术法能量，整个网状物也开始变得不稳定起来，犹如大海上的波浪，在那里翻滚不休。

　　而口中念念有词的那十多个人，面色也不复一开始的轻松。

　　苏郁见状，冷冷一笑，这些个网状物似乎也不是无底洞，吸收的术法能量超出了限度，也会让这些人吃不了兜着走。

　　苏郁历喝一声，手中突然出现了雷灵珠。一道电光从雷灵珠上散发而出，瞬间降临到那个网状物上。

　　轰然一声，火花四溅，整个网状物瞬间爆炸开来，那念念有词的十多人，人人口吐鲜血而亡。

　　苏郁脚下一闪，重新降落地下。

　　落地的瞬间，苏郁的周身都突然悬浮起八柄雷电组成的光剑。剑柄朝天，剑尖指地，剑身竖立与苏郁的身体平行，绕着苏郁的身体旋转不休。

　　手持巨斧的大汉厉吼一声，高高跳起，如同猛虎下山，巨斧当头向苏郁斩下。

　　苏郁中指轻弹，一道道雷珠滚滚而出，全部撞在了大汉的身上，阻住了大汉的冲撞势头。

　　于此同时，围绕苏郁旋转的八柄光剑突然静止下来，按照八卦方位排列，乾坤震巽兑艮离坎。

　　静止的瞬间，剑尖猛然上抬，与剑柄持平，使得剑身平行于地面，垂直于苏郁。

　　苏郁双肩微微下压，八柄剑分别沿着八个方位射了出去。剑到中途，没一柄剑突然一化为二，八柄剑变成了十六柄剑。

　　嗖嗖的破空声不绝于耳，十多名念念有词的参赛学员，包括那两个枪械师，都被一剑穿心而亡。

　　一剑穿心之后，那些光剑却没有爆裂而是倒飞回到苏郁的身边，瞬间凝合成为一柄巨大的光剑，用力向着巨斧大汉劈了下去。

　　饶是巨斧大汉悍勇，面对着这样的一只巨剑，也不禁变色，急忙向左扑出，躲开了这一剑。

　　这种元素操控之术，正是黄玉传授给苏郁的。果然，应用这种元素操控之术，不但发出的攻击诡异多变，令人防不胜防，同时也可以大幅度地节省术法能量。

　　经过统一战场的大半年的磨练，苏郁在元素掌控上已经有所小成，可以在释放出元素之后，遥遥控制，就像操控仙家宝剑一样。

　　忽然间，巨剑表面的电流开始变得剧烈起来，不受控制地开始闪烁不休。

　　“不好！巨剑要失控爆炸了！”苏郁惊呼一声，脚踩雷珠，身形一闪已经脱离的现场。

　　苏郁离开的刹那，巨大的爆炸声从空中传来，巨剑化成一片片飞舞的电蛇在空中乱窜。附近的树木都变成了一片漆黑。

　　苏郁心中暗暗叹息一声，他的元素掌控术还没有修炼到家，还不能随心所欲地应用。

　　好在，这柄巨剑是在伤敌之后才爆炸的，否则在苏郁战斗的时候爆炸，就会令苏郁手忙脚乱，从而给敌人以可趁之机。

　　这个时候，苏郁忽然想起了黄玉的话：“修炼术法，虽然艰苦，但却是不得不为之事。今日付出的越多，明日的性命就越有安全感！”

　　黄玉曾经感叹道：“人在现时的所作所为，都是在为自己以后做准备。事实上，每一个人都是在用自己今天的付出来修盖一所自己明天所要居住的房子。

　　有些人宁愿辛苦些，多流一些汗，也要为明天的自己修建一所华美的大厦。

　　而有些人则好吃懒做，只是敷衍了事，给明天的自己修建了一所破旧的茅草屋。

　　今天偷懒，明天风雨到来时，就没有了遮风挡雨的所在。

　　而偷工减料盖成的房子，也会在狂风暴雨之中倒塌，说不定会将房子中的自己压死。

　　所以，为了明天的自己能够居住在一个安全的房子里，请努力，不要偷懒！”

　　在这生死决战的一瞬间，苏郁忽然顿悟到一个道理，每个人在这世上行走，都是要背负着一个沉重的包袱，这个包袱虽然沉重，但是里面装满了明日的希望，以及踏未来的幸福之门的钥匙。

　　如果有谁嫌弃包袱沉重，嫌弃这个让自己步履蹒跚走的辛苦而艰难的包袱，从而扔掉了包袱中的希望与钥匙。

　　那么，即使这个人在现下可能会有眼前的轻松。当以后，这个人在面对幸福的大门时，就再也找不到可以打开大门的钥匙。

　　而在某一天，如果陷入了乌云遍布的阴霾天气时，看不到阳光，看不见出头，所能面对的只有黑压压的乌漆漆的厚重的云层……这个时候，如果没有希望的烛灯来引导，就很难再坚持走过阴天，走到晴天，走到阳关下，享受光明的美好……

　　所以，要努力，要吃苦，要流汗……现在的吃苦并不可怕，年轻时的苦难并不可怕，这些经历，这些苦难其实是一种财富。

　　如果能够把握住，苦难就成了磨刀石，反而能够磨砺自己，让自己这一把宝剑更加锋锐。

　　这个道理很简单，老祖宗其实已经说的很简单，少壮不努力，老大徒伤悲。

　　不怕苦，吃苦半辈子。怕吃苦，吃苦一辈子！

　　然而，这么简单的道理，多少人却无法领悟。一直怨天尤人，埋怨老天的不公平，埋怨自己的命途多舛。

　　却不知道，苦难是一种求也求不来的财富。只有享受吃苦，在困境中依然斗志昂扬，不屈不挠地以非常人的意志奋斗的人，才能站在人生的最巅峰！

　　无限风光在顶峰，而只有在烈日下挥汗如雨，在寒风中迎难而上的拼命者，才能爬上顶峰，迎风卓立于世间……

　　这一瞬间，苏郁忽然间热泪盈眶，多少年郁积于胸口的心结，终于解开了！

　　苏郁生于贫苦人家，自从幼年时，便经受了种种辛苦。因为家境贫苦，所以同龄人所能拥有的那种快乐，苏郁都不曾拥有过。

　　很长的一段时间，苏郁追求的就是吃饱饭，穿暖衣，住的房子不漏风，不漏雨，冬天的时候，雪花不会在室内凝结不化……

　　为人轻慢，遭人白眼，苏郁默默地忍受着这一切。他奋斗过，也努力过，却始终得不到他想要的。

　　早年的经历让苏郁的笑容下隐藏着自卑，即使是升入大学后，事情也没有多少改观。

　　在面对衣着光鲜的同班同学，捡拾亲戚旧衣的苏郁每每自残形愧。

　　直到遇上了那个喜欢穿紫衣的沅南女子，在她面前，苏郁可以毫无保留地释放自己的优点与缺点，从来不用想这是优雅的还是笨拙的举止……

　　他和她亲密无间，不分彼此。他喜欢她，他从来没有那样地喜欢过一个人，从来没有那样深深地依恋过一个人……

　　那种依恋是一簇不能扑灭的红莲业火，熊熊燃烧；是寒冷的冰层下依然奔腾的河水，湍流不息……

　　可是，他没有能力去喜欢一个他深爱的女子，他以为她是这个世界上最好的女子，值得拥有这个世界上最好的幸福，可是这种幸福，是他所不能给予的。

　　这让他怅惘，让他心发狂，可是他无能为力，他只能看着她在时光的那头越走越远，直到她的身影消失不见……

　　即使得到了天陨石，拥有了食金者的能力，苏郁心中仍然不时掠过昔年的阴影；即使梁雪、锦瑟流年、克里斯蒂甚至赵湘、吴小燕、战筱蔓、苏蔷等都对苏郁情意深重，苏郁的心中仍然不能忘怀曾经的过失……

　　所以，尽管苏郁可以为了这些女子不顾一切，可以和这些女子笑语宴晏，油嘴滑舌，可是最终，他却没有给任何人一个真正的承诺……

　　因为，曾经许下的承诺，他还没有完成！

　　早年的经历让苏郁背负着太重的包袱与压力，他已经没有能力去爱，去喜欢一个人。

　　爱，意味着责任，承诺，也意味着责任。而苏郁的身上已经承担了太多的责任，所以他害怕去承担新的责任。

　　在午夜梦回，万籁俱寂的时刻，返照内心，苏郁羡慕过哪些祖荫丰厚的少爷公主，叹息自己出身的凉薄。

　　可是，他却无力回到过去，改变自己的出身。毕竟，命运是不公平的，而现实却是最公平的。

　　即使来到天元星，幼年时的心影，也是苏郁心中始终没有完全解开的一个结！

　　可是就在这一刻，在生死交加的边缘，苏郁忽然悟了，他想大笑，他想大声恸哭，为这些年，他无端遭受的痛楚，为他的生他养他的父母。

　　的确，苏郁的父母没能给他锦衣玉食，也不能给他荣华富贵，可是他们给了他不幸、苦难、酸楚、痛苦，这些人所避恐唯之不及的遭遇。

　　正是这些生命中的酸甜苦辣教他体味到了人生百态，让他一步一步地走到了今天。

　　而这些曾经的过去，幸也好，不幸也罢，正是苏郁之所以为苏郁的所在。正是这些过去的经历，构成了苏郁的独一无二的存在，构成了苏郁的生命的内在。

　　如果没有了这些苦难，那么苏郁也就不再成为苏郁，或许是张三，或许是李四，但已经不是苏郁了。

　　因为这些苦难，正是苏郁的真正存在的内核！

　　每一个人都不应该埋怨自己的出身，即使命途多舛。也要铭记，苦难是一种求也求不来的财富。只有享受吃苦，在困境中依然斗志昂扬，不屈不挠地以非常人的意志奋斗的人，才能站在人生的最巅峰！

　　每一个人，要想爬上顶峰，迎风卓立，都要去拼命！

　　不去埋怨，去行动！去吃苦，鞭笞自己，磨砺自己！

　　这时，苏郁心中一片雪亮，那些往日领悟不到的艰难深奥的法诀忽然变得通透起来。

　　苏郁双手伸出，左手掌心涌出一团火焰，右手掌心涌出一团寒冰……

　　苏郁一声长啸，啸声犹如龙吟，身形忽然拔地而起，如旋风般扶摇而上天际……

　　在苏郁身形上升的同时，他手中的火焰与寒冰却如同流光一样从他的手掌心倾泻下来，如同自由自在地飞舞地精灵，流畅自如，又如同羚羊挂角，无迹可寻……

　　阳光下，枫林上，忽然盛开了一地的灿烂……


第0071章 万剑齐飞，杀气纵横

　　苏郁傲然站立于空中，看着从爆炸中冲出来的巨汉，淡然一笑，随意地挥了挥手。

　　成千上万柄寒冰化成的小剑忽然飞出，排成一条条直线，从四面八方，前赴后继地射向巨汉！

　　在巨汉的眼中，阳光忽然折射成了千万道，每一道都带着炫目至极的死亡光芒。在这一瞬间，巨汉看见了死神在对自己招手。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　凄厉的啸声响起，巨汉来不及做出任何动作，就被万剑穿身而过。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串的爆炸声音响起，所有的寒冰剑都在刺入巨汉身体之后爆裂开来，巨汉身上血肉纷飞，很快就变成了一地的残尸碎块。

　　整个过程之中，苏郁的动作悠闲自在，仿佛一个家庭主妇挥手间，拍死了一只苍蝇。

　　这一刻，苏郁真正将战斗提升到了一种艺术的境界。不过，不同于以往的华丽优美的大动作，这一次，苏郁提升的是心境，是对于自身强大的自信！

　　很多时候，宗师巨匠之间的差别不是在技艺上，而是在心境上。拥有了不同凡响的心境，出手时，便有不同凡响的效果。

　　苏郁飘落地下，洒然一笑，缓缓而去，竟不向腕表上去看一眼。

　　苏郁已经没有心思去关注排行榜上的变动，他要的只是痛快淋漓的战斗与厮杀，他知道，这个战场上，再也没有人可以威胁到他的地位。

　　苏郁记得黄玉曾经说过，不论是在天元星还是在广阔的宇宙之中，其实大部分的能力者，都是只能发挥出自身绝对力量的百分之五十而已！

　　而现在，苏郁最少可以发挥出自身全部实力的百分之九十！虽然不是完美的百分百，但是苏郁相信，总有一天，他会将自身的潜力完美地发掘出来，将自己的绝对力量，百分百地挥发而出。

　　因为，他已经破茧而出，完成了生命的一种进化。这是灵魂上净化，也是心灵上的进化。

　　有些时候，没有困难，真正的豪杰也会去制造磨难来锻炼自己，是自己成长。

　　人类史上，不乏自寻苦吃，苦尽甘来的千古人杰。而修炼一途，在陷入桎梏无法求得寸进之后，一些人便会以大智慧、大定力、大心魄去进入山林荒野，与世隔绝；或者进入绝境，自闭死关，以求破而后立，在绝境中领悟新的天地。

　　真正的人雄，没有苦难，却要去追寻苦难。

　　所以，世间的凡人，拥有了苦难，也要珍惜，不要辜负了上天赐予的一片好心。

　　因为，如果能够从苦难之中负重而行，却决不放弃心中的追求，当走出苦难之后，人便可脱胎换骨，成为人上人。

　　艰难困苦，玉汝于成；吃得苦中苦，方为人上人。这些老生常谈，说的多了，便听得厌了，临到自己头上便没有效验了。

　　当苏郁领悟到这些道理的时候，他才真正对自己的出身没有了任何遗憾，而是对自己的出身充满了感激，对自己的父母充满了感恩。

　　人，即便如何强大，心中也不要失却了感恩，尤其是思及生养自己的父母时。

　　人，永远不要嫌弃的出身，因为那是人之所以为人的根本所在。

　　人，陷入困境时，不要忧伤，要懂得这是一种机遇，是让灵魂更加强大的磨刀石。是状养根砥的速成捷径。

　　所以，珍惜苦难，感谢困境，抓住机遇，努力奋斗，让自己完成一次全身心的蜕变与升华吧！

　　心底无碍天地宽，想通了自己的过去，苏郁的心境迅速提升了一个层次，相应的对术法操纵的领悟与掌控也迅速提升了一个等级。

　　苏郁不知道的是，在这一刻，在现实世界之中，营养舱中的苏郁身体内部，古气功突然疯狂地运行起来，而营养舱中的营养液，也在以肉眼可见的速度迅速减少……

　　用来进行比赛的大厦虽然已经对外封闭，但是在大厦内部，每一个房间之内都有专门的工作人员在巡视。

　　这些工作人员基本上都是学校的学生兼职的。巡视房间，查看不会有任何响动的一排营养舱，并不是一件如何困难的差事，并且还有不菲的工资可拿。

　　所以，几乎每年的考场巡视人员，都有大量的人在报名，但只有少数的幸运儿，才会被选中。

　　而艾丽莎，就是今年的幸运儿之一。

　　每一个房间，都需要两个工作人员。与艾丽莎分配到一个房间的，是一个男生。两个人轮流休息，每人一天，巡视房间的一切。

　　这一天，是艾丽莎循行的日子。像往常一样，她例行在房间内走了一圈，检查了每个营养舱的运行情况，结果都很正常。

　　最后，艾丽莎的脚步停在了30号的营养舱前。

　　不知怎的，对这个营养舱的男子，艾丽莎关注的目光总是稍微多了那么一些。

　　艾丽莎还记得，当初进入营养舱的时候，自己曾经开玩笑地对这个叫苏郁的男子说，如果得了第一的话，要记得请自己吃饭。

　　艾丽莎记得，苏郁答应的很爽快。不过艾丽莎只是笑着吐了吐舌头。毕竟，要得第一，可不是说说就可以的事情。

　　比赛开始没有多久，这个房间的三十个营养舱，已经空了20个。

　　那20个参赛学员都已经在战场上被淘汰了。在统一战场被杀，就会在现实中的营养舱中醒过来，自然会退出营养舱回到外面。

　　艾丽莎有些为这些人可惜，按照学校官方的说法，在营养舱之中泡一个月，即使没有修炼，身体也会获得无尽的好处，身体素质会有相当大的提升。

　　如果能够坚持到一个月，吸收掉营养舱中的养分，就会获得更大的好处。

　　可惜，很少有人能够坚持到一个月的。

　　艾丽莎自己当年的时候，也不过是坚持了十多天就被淘汰掉了。

　　就在昨天，又有三个参赛学员从营养舱之中醒了过来，神色愤愤不平，似乎遇到了什么生气的事情。

　　连带着，这些人对艾丽莎的态度也很坏。

　　艾丽莎也不和这些不相干的人怄气，只是自顾自地做着自己该做的事情，不去搭理那些人。

　　不过那些退场的人在看到苏郁的营养舱时，脸上都露出一种很奇怪的表情，似乎是羡慕，似乎是嫉妒。

　　艾丽莎却并不知道苏郁的排名。这些天来，艾丽莎一直在守在大厦内部，也不与外界通消息，自然不会得知苏郁是现在夺冠呼声最高的人。

　　偶尔在心中，艾丽莎也会推测着，这一届新生对抗赛的冠军会不会在自己巡视的考场中出现。

　　每当这个时候，艾丽莎总是第一个想到了苏郁，毕竟如果苏郁真的得了第一，她还能混一顿饭呢。

　　眼看着房间中只剩下了7个人，而苏郁却还没有丝毫醒来的迹象，艾丽莎总是忍不住想：“说不定，这个人，真的有成为第一的可能呢？”

　　今天，像往常一样，艾丽莎站在了苏郁的营养舱面前。

　　开始时，也没有什么不同。当艾丽莎向往常一样转身走开时，身后突然传来了滴滴的警报声。

　　艾丽莎大惊失色，倏地转过神来，紧紧盯着苏郁的营养舱。

　　就在艾丽莎吃惊的目光下，营养舱中的营养液水平面在迅速地下降。

　　艾丽莎的第一反应，就是营养舱漏了。所以她迅速查看了一下营养舱，然而，艾丽莎并没有发现有任何泄露的情形。

　　也就是说，这些营养液似乎都是被苏郁给吸收了。

　　艾丽莎愣住了，她从来没有听说过这样的事情。

　　营养舱中的营养液都是特殊调配的，蕴含着丰富的能量，不但足以支持参赛学员在统一战场上能量消耗，还可以维持现实中身体的需要。

　　艾丽莎还记得自己在成为巡视人员的时候，对她们进行工作培训的培训人员曾经说过，这些营养液中的能量，足够支持任何一个参赛学员维持一年的需要了。

　　而且，这些营养液只能泡在其中，慢慢吸收其中的养分。

　　可是现在，艾丽莎所看到的一切，颠覆了她所认知的一切。不过，很快，艾丽莎就从惊讶中清醒过来，认识到了这件不同寻常的事情的严重性。

　　按照这样的下降速度，用不了多久，营养舱中的营养液就会消耗一空。

　　如果没有了营养液的能量供应，统一战场中的苏郁，也会被强行抽离，脱离战场，回到现实中。

　　艾丽莎迅速反应过来，头脑中迅速闪过培训时学过的应急反应措施。

　　艾丽莎首先按响了房间中的紧急求助按钮。这些求助按钮连通到考场的负责人员那里。只要艾丽莎按动按钮，他们就会受到信息，并且以最快的速度赶过来。

　　艾丽莎记得，每一个营养舱都有部分备用营养液，可以在紧急时启用。

　　尔后，艾丽莎就启动了营养舱的备用营养液。随着备用营养液的注入，营养舱之中的营养液水平面开始缓缓地上升起来。

　　就在艾丽莎要松了一口气的时候，营养舱之中的营养液液面很快上升到了一个临界点，然后又开始了新一轮的下降。


第0072章 首战告捷

　　在等待考场负责人过来的时候，艾丽莎的心禁不住砰砰地跳个不停，她不知道在苏郁身上到底发生了什么，以至于会出现这种匪夷所思的事情。

　　很快，一个四十左右的男人冲了进来，道：“谁按的紧急按钮？”

　　男人的神色气急败坏，目光似乎要吃人一样，看样子是被人打扰了好事一样。

　　艾丽莎心中一突，道：“是我！”说完，不等男人发问，艾丽莎就指了指苏郁的营养舱，道：“三十号的营养舱出问题了！”

　　男人顺着艾丽莎的手指一看，目光顿时被冻结住了。只看了一眼，男人猛地拨开艾丽莎，一个箭步冲了上去。

　　“这，这是苏郁的营养舱？”男人问道，语气有些发颤。

　　“是，是的！”艾丽莎受到了男人的气氛的感染，语气也有些不顺起来。

　　男人看着那直线下降的营养液，额头上顿时渗出了黄豆般大小的汗珠，“怎，怎么会这样？”

　　“不，不知道！”

　　“该死，苏郁可是现在拍上榜上的第一名，如果出了问题，绝对镇压不住！”男人狠狠地跺了跺脚，再次拨开艾丽莎，如同一阵旋风一样冲了出去。

　　艾丽莎站在那里，早已被男人的话惊呆了：“什么？排行榜上的第一名？是苏郁？这个家伙，真的有那么好的运气吗？”

　　……

　　天一学院的某处，一栋并不奢华但却气势宏伟的别墅之中，一间形如地球上末日前的大公司办公室风格的室内。

　　一张办公桌，上面放着一台笔记本电脑。在笔记本电脑的屏幕前面，是一杯香气氤氲的咖啡。

　　这一杯咖啡被握在一双略显苍老但却依然有力的手中。顺着这双手向上看去，就可以看见一个上了年纪的老人。

　　虽然保养有方，但是老人的脸上已经不可避免地出现了皱纹，老人的头发也已经全都白了。

　　这说明，这个老人的年纪已经非常大大了。星级能力者的寿命可以长达几十万年。而初级星系能力者的寿命更是长达百万年。而高级星系者的寿命甚至可以长达千万年。

　　至于超级星系能力者，寿命达到几百亿年也不是什么不可能的事情。

　　只有到了生命的末期，他们的脸上才会显现岁月的痕迹。

　　在天元星上，只有少数人知道，真正的权力恰恰是掌握在几个风烛残年的老者手中。

　　说是风烛残年，到了这些人的境界，由于起寿命基数庞大的惊人，就算只有本身寿命的五分之一可活，也是一个惊人的数字。

　　所以，这些老人虽然年迈，但是足以拖垮数代初级星系能力者。

　　老人坐在一张并不华丽但是宽敞舒适的沙发上，手中端着那一杯香气氤氲的咖啡，正自悠闲地点看着电脑，欣赏着一幅幅壮丽的星际风景。

　　这时，一阵轻轻的敲门声响起。

　　老者轻轻放下咖啡，然后点了点头，办公室的门就自动打开了。

　　门口立着一个男子，男子看见老人，眼里立即露出倾慕的光芒，他恭恭敬敬地道：“校长大人，新生对抗赛出现了一点意外。一个考生把营养舱的营养液全部吸收了。”

　　老者本来古井无波的眼神出现了一丝波动，他的脸庞上现出一抹微笑，道：“是这样的吗？想必他们已经把这件意外完美地解决了！”

　　男子低下头，道：“他们想为这个考生的营养舱继续注入营养液，不过考虑到营养液的珍贵，所以想请示校长大人您的意见？”

　　老者摇了摇头，心想一个考生的营养液份额不足，又能欠缺多少，全部补给他就好了。又不是什么大的事情。

　　因此，老者淡淡地道：“下面的家伙越来越不成话了，这些小事也来问我。学院里出现了一个有潜力的学员，当然要大力培养。些许营养液又值得什么，你去传达我的话吧！”

　　“是！”男子恭恭敬敬地应了一声，然后恭恭敬敬地退了出去。

　　按照老者的吩咐，男子对拿起通讯器，对等待答复的考场负责人道：“校长大人吩咐，不惜一切代价，也要为这个考生供应充足的营养液！对学生的关照，一向是天一学院的宗旨！”

　　在说这句话的时候，无论是作为传达者的青年男子本身，还是这句话的原始来源者，哪个银发苍苍的校长大人，谁也没有意识到他们究竟做了怎样惊人的一个决定。

　　事实上，考场负责人在得到这个命令后，立即揣摩上意，花费了大量的人力物力以及财力，为苏郁调制营养液。

　　然而，苏郁的身体就如一个无底洞，无论灌进多少营养液，都会迅速消失。

　　考场负责人满头大汗，舍弃了全部的业余休息时间，全身心地组织人员，一刻不停地为苏郁调制营养液。

　　调制考生使用的营养液，正是这些考场负责人的拿手工作，往年时候，他们对此事一向驾轻就熟，但是现在，却不禁有些手忙脚乱。尽管营养液源源不绝地被输入到营养舱中，但是也同时被源源不绝地消耗掉。

　　据考场负责人估计，按照这样的速度下去，等到新生对抗赛结束，苏郁一个人吸收掉的营养液，将会超过所有考生加起来的总和。

　　为了一个考生日夜不停调制营养液，在天一学院建院之后，这还是有史以来的第一遭。

　　调制营养液需要大量珍贵的药材与物品，而由此产生的大量账单，也如同雪花一样地漂洋过海，来到了财务部门领导的办公桌上。

　　偏偏负责签字的领导，这两天“出差”了，无法及时审核签署这些账单。这些账单被耽搁在财务科，也就无法向校长汇报。

　　考场负责人们叫苦不迭，只能自己掏腰包，同时凭借校长秘书——那个青年男子的口谕，去天一学院的库房提取了大量的库存药材……

　　坐在校长办公室悠闲喝咖啡的银发老者，却还对此一无所知。

　　至于苏郁本人，却并不知道自己已经搞出了一件大事。

　　苏郁脚踏雷电珠，往来四面八方，全力收取积分。偶尔，苏郁也在想吴金铃的事情，不过，吴金铃没有从虚拟世界脱困，苏郁也无能为力……

　　在无边的统一战场的一处，身为近战师的赵天翔纵横飞舞，倒拖着一柄大铁椎，四处奔走，寻找着残存的参赛学员。

　　比赛进行到现在，排行榜上的名字已经灰掉了8000多个。只有2000左右的名字还在亮着。

　　随着人数的越来越少，要碰见一个活人已经越来越困难。赵天翔空有一身力气，却找不到人来杀。

　　现在，赵天翔的名次是第七名，眼看着自己与前面众人的积分越差越大，赵天翔几乎想要破口大骂了。

　　对于哪个拍在第一的苏郁，赵天翔是无比的愤慨，不明白苏郁为什么能有这么好的运气，可以把积分赚到2000多。

　　这个时候，统一战场上已经来到了秋天的尾巴上，草叶都枯萎变黄，树上的叶子几乎都要掉光了，只剩下一根根光秃秃的树枝，在灰暗的天空下，说不出去的凄凉。

　　奔行了一阵子，赵天翔在一株枣树下停了下来。不能飞行，就算是再强悍的学员，也有跑累的时候。

　　所以，赵天翔准备在这里休息一下，养精蓄锐，再出发。

　　忽然间，头顶上传来哑哑的一阵鸟鸣声。赵天翔抬头一看，在枣树最高的枝杈上，停着一只浑身漆黑的乌鸦。

　　天下乌鸦一般黑，这个词刚刚涌入赵天翔的脑海中。他就意识到，乌鸦是不详之鸟。传说乌鸦是奔丧的鸟，谁遇见了，就会倒霉运。

　　赵天翔忽然感觉到一阵晦气从脚底板直冲脑门。参赛学员相互厮杀，都是游走于生死之间，所以对这些传闻忌讳也就格外的在意。

　　赵天翔狠狠地朝着乌鸦吐了一口吐沫，一铁椎下去，连乌鸦带枣树一起打的稀烂。

　　然后头也不回地迈开大步，继续赶路。

　　赵天翔没有注意到，那已经碎裂的乌鸦尸体重新积聚起来，恶狠狠地盯着赵天翔的背影。

　　不过，似乎知道赵天翔不是好惹的，这个乌鸦只是看了几眼，就振翅飞走了。

　　赵天翔正在奔行之中，眼前的空间忽然一阵波荡，一个绿衣女子闪现出来。

　　想积分想的眼红的赵天翔看见有人，顿时大喜，想也不想，直接一铁椎扫了过去。

　　绿衣少女回过头来，手腕轻挥，伸出一根雪白的手指，轻轻在铁椎上一点。

　　这一指也没有多大的力气，但是正点中了赵天翔的用力不均衡之处。

　　大铁椎在空中划过一个弧形，忽然倒飞而起，反奔赵天翔的脑袋飞去。

　　赵天翔骇然之下，立即大喝一声，双手用力一夺，才稳住了大铁椎。

　　然而，绿衣少女身形飘忽，脚不沾地一般，忽然平滑跟进，再次伸出一指，轻轻点在铁椎之上。

　　一指点下，铁椎忽然片片碎裂，变成了一堆废铁，掉落一地。

　　赵天翔一惊之下，正想反击，眼前却不见消失了绿衣少女的踪影。

　　赵天翔心中一震，还来不及做出任何反应，后心突然一痛，顿时失去了知觉。

　　绿衣少女左手中托着一只圆圆的玻璃珠，低头看了一眼右手上的腕表，上面的列着三行信息：

　　姓名：吴金铃

　　排名：7

　　积分：360


第0073章 荣耀之名，诡异的乌鸦

　　大屏幕下，莫兰看着屏幕上的排行榜。让莫兰高兴的是，现在，苏郁以高达两千的积分牢牢占据着排行榜第一。

　　不管怎么说，苏郁第一的势头似乎已经不可撼动，成为冠军似乎已经是众望所归。

　　第二名重新被林天南拿下。他的积分已经上升到了700分。蓝枪、白剑、洪锤分别以502、480、452分占据了三四五名。第六名是谢灵，370分，第七名是赵天翔359分。

　　莫兰看遍了整个排行榜，依然不见吴金铃的名字，心中不禁有些惋惜。

　　现在，比赛已经过去了21天，虽然苏郁排名第一，但是吴金铃还没有出现在排行榜上。

　　照现在的形势看来，这一次的新生对抗赛，吴金铃估计是没有希望了。

　　“也许，是遇到了最难的任务世界吧！”莫兰不由地猜想着。

　　又看了一眼，苏郁的积分，莫兰开始转身向黄玉的别墅走去。受苏郁的排名刺激，莫兰也不断地加紧了对自己的训练强度。

　　当莫兰转过身，迈出脚步的刹那，她的耳边忽然传来一阵惊呼声。

　　“我靠，赵天翔被人干掉了，名字变成了灰色！”

　　“真的啊！我日，谁这么猛，屠掉老赵？”

　　……

　　听见这番话，莫兰也急忙转过身来。赵天翔拥有三百多的积分，排名第七，也是这一次的强势人物。

　　如果不出意外的话，赵天翔应该能够保持在前十名，获得百万能量晶石的奖励。

　　可是现在，却被人杀掉了！

　　赵天翔的死，肯定会对现在的排名造成一个冲击。毕竟，谁杀掉赵天翔，就凭空一下子多出了360分。

　　300多分，绝对不是个小数目。

　　莫兰一眼望去，果然，大屏幕上的赵天翔的名字已经变成了灰色。

　　相对于赵天翔的死，莫兰更关注的是究竟是谁杀死了赵天翔。

　　莫兰的心底更倾向于让苏郁获得赵天翔的积分。所以，第一眼，莫兰就向苏郁的名字看去。然而，苏郁的积分并没有变化。

　　莫兰心中微微一沉，不是被苏郁得去。对手凭空多了三百多分，对苏郁可不是一个好消息。

　　莫兰接着向下看去：林天南的积分也没有变。莫兰最担心的就是被林天南得去，毕竟这个人身居第二名，是对苏郁威胁最大的人。

　　见林天南的积分也没有增长，莫兰心中稍微松了一口气，继续向下看去。

　　蓝枪、白剑、洪锤，谢灵，积分统统没有变。

　　事实上，对于这四人来说，谁杀了赵天翔，莫兰也不会惊讶。可是，偏偏，这四人都没有得到赵天翔的积分。

　　也就是说，杀死赵天翔的另有其人。

　　当莫兰的目光落在谢灵下一位的时候，她的双眼顿时亮了！

　　吴金铃！

　　原来是吴金铃杀死了赵天翔！

　　这一下，莫兰几乎要代替吴金铃欢呼雀跃了。

　　莫兰想不到，吴金铃前一刻还没有脱离任务世界，这一刻，就已经跻身前十名，拥有了和除苏郁之外的其他八人一较长短的名次。

　　莫兰几乎要忍不住拔腿跑回别墅，去告诉黄玉这个好消息了。这一刻，莫兰是发自内心的替吴金铃高兴。

　　四周的人群也为这个变动惊住了，交头接耳的询问声不断响起。

　　“吴金铃？这是谁？”

　　“没听过，不知道是什么地方的？”

　　“谁知道吴金铃是那个系的，是近战师还是意念师？”

　　“听说水系术法师中有个新生叫吴金铃，不会就是她吧？”

　　“水系术法师？我擦，这么说来，水系术法师今年大丰收啊。新生对抗赛前十名居然占了一半！而且排名还抖这么靠前！”

　　“错不了啦，这吴金铃就是水系的。听说是和那个苏郁一个地方的，真强！”有些知道内情的人开始解说道，顿时吸引了不少的目光。

　　“听说苏郁和吴金铃都受过黄玉的亲自传授教导，也不知道是真是假？”

　　“黄玉？我日，那可是个猛女，全校唯一敢跟校长叫板的教师！”

　　“跟校长过不去？不是吧，这牛也吹得太大了……”

　　莫兰已经不计较这些人在说什么了，她的胸中忽然涌起一阵强烈的自豪之情。为水系拥有黄玉这样的教师，为水系拥有苏郁和吴金铃这样强悍的新生。

　　当然，也为了蓝枪、白剑、和洪锤。

　　这五人，给多年积弱，为整个学院轻视的水系术法师争得了荣誉。

　　是的，这个世界上还有一种叫做集体荣誉的东西。

　　有那么一个地方，你可以说出一千个它的不好，却不喜欢别人有一句轻慢之言。

　　每一个人出生的故乡，每一个人曾经的母校，都是这样的存在。

　　很多人都会埋怨自己的故乡穷，脏乱差，但是在面对着其他地域的人，还是会据理力争。

　　很多人不喜欢自己的学院，但是当有别的学院的学员对自己的学院口出不逊时，还是会心中不快。

　　而每一个班级的学员，也都对自己的班级号有着特殊的感情。

　　因为，每一个人的身上，都打着一系列的标签。这一系列的标签，会融入每一个人的骨子里，流淌在每一个人的血液中，构成一种叫做荣誉的存在……

　　像莫兰的身上，就其中一个标签就是水系的术法师。

　　就算莫兰自己不觉得，外系的人在提起莫兰时，也会下意识地伴随着水系的术法师这个概念。

　　在往年的时候，天一学院的其他系的学员提起水系水法师，都会轻轻地加上一句：那是一个小系，没什么实力。

　　更有口出不逊者：水系术法师，一堆空有其表的小娘们，垃圾！

　　面对着这些标签，莫兰心中十分不快。可是她无力改变些什么，因为水系弱小是一个不争的事实。

　　水系的学员也希望自己的系里能出一个惊世骇俗的天才，震慑住其他学员的嘴。这么多年下来，这个愿望却始终没有达成。

　　可是，如今，苏郁、吴金铃、蓝枪、白剑、洪锤这五人，是多的给水系学员长脸啊！

　　大屏幕下，也有不少的水系女性术法师，这时全都抬头挺胸，恨不得昭告天下，我就是水系的术法师！

　　莫兰能理解她们的心情，因为她自己的心情也是澎湃难抑。

　　水系术法师，从此之后，将成为一个一个荣誉！

　　莫兰耳边忽然想起，自己入学的时候，赵文倩说过的话：“这个新生超级对抗赛，如果能够获得一个好的名次。既是个人的荣誉，也是学院的荣誉。

　　我们学院在历年之中最好的成绩，是由你们的学姐，唐莉同学在两年前创下的。那个时候，唐莉取得了全学院的第九名，希望今年，你们之中的某些人，能够超越这个成绩！”

　　可惜，莫兰那一届，并没有什么人能够完成这个期许。莫兰本人也因为被困在一个奇怪的任务世界，而丧失了大好时机。连前十都没有进入。

　　不过，这一届不同，整个学院的前十，竟然有一半是水系术法师，即使是暂时的，也足以振奋人心了。

　　不过，吴金铃带来的惊喜，显然不止于此。只听人群中传来一阵阵的惊呼声，显然十分惊讶。

　　“不是吧，这个吴金铃的积分上升的好快！”

　　“我擦，已经超过了谢灵，御兽师可给人家比下去了！”

　　“370分，380分，杀人的速度好快，难道她运气这么好，撞见了这么多人？”

　　“积分过四百了……”

　　莫兰看着吴金铃的名字下面，积分的光标在闪烁个不停，听着耳边的惊呼声，忽然感觉自己的心跳越来越快……

　　良久，莫兰才长出一口气，心中涌起一股钦佩之意：“黄老师选中的弟子，果然比我强的太多了！”

　　……

　　统一战场上，吴金铃手持时空穿梭珠，身形忽隐忽现。时空穿梭珠可以随心所欲地出现在统一战场的任何一处空间，所以吴金铃能够用最少的时间，寻找最多的参赛学员，赚取最多的积分。

　　不过现在，吴金铃停住了脚步，在她的面前的枯叶上，有一只乌鸦在踱步。

　　吴金铃看着这只乌鸦，忽然觉得有些奇怪。同样的乌鸦，吴金铃已经看过了至少三次了。

　　这是为什么，吴金铃会觉得奇怪的地方。吴金铃动用空间穿梭珠，可以快速地出现在许多不同的地区。但是一只乌鸦，却没有理由会空间穿梭的技能。

　　不过乌鸦天下常有，在不同的地方看到乌鸦，也说明不了什么。

　　吴金铃略微皱了皱眉头，她总觉得这只乌鸦有些问题。不过现在，她没有太多的心思来想这只乌鸦。

　　不过，如果，再见到这样的乌鸦三次，一定要好好弄个清楚。

　　一旦下了这个决定，吴金铃掌心的空间穿梭珠一闪，身形就消失不见。而那只乌鸦，却还在原地叽叽咕咕地迈着步子。

　　吴金铃不知道，在同一时刻，统一战场的许多学员都遇到了一只漆黑的乌鸦。

　　这只乌鸦和被赵天翔打烂的乌鸦相同，通体漆黑。

　　不过，这些学员都是行色匆匆，很少有人会去想为什么会有一只乌鸦在统一战场。

　　一个月之后，寒冬降临了，一场鹅毛大雪给整个统一战场披上了一层洁白。统一战场上的温度骤降。

　　即使是星级能力者，在这样的冰天雪地之中也会觉得寒冷。

　　不过，这个时候，很多学员都注意到了雪地上的一个个的黑点。

　　那是一只只的乌鸦，开始的时候，乌鸦只是偶尔能见到一只。等到后来，就可以见到三三两两的乌鸦聚集在一起。

　　到了最后，幸存的学员已经能够见到一群群的黑色乌鸦了。

　　这不能不说是一件奇怪的事情，可是谁也没有发现其中的奥妙。

　　这个时候，排行榜上还亮着的名字只剩下了500来人。苏郁的积分也上升到了3300。

　　这个时候，拍上榜上的名次是：

　　第一名：苏郁

　　积分：3352

　　第二名：吴金铃

　　积分：2000

　　第三名：林天南

　　积分：900

　　第四名：蓝枪

　　积分：800

　　第五名：白剑

　　积分：700

　　第六名：谢灵

　　积分：600

　　第七名：洪锤

　　积分：500

　　第八名：李牧

　　积分：200

　　第九名：赵丹

　　积分：100

　　……

　　当然，与第一名相对的，最后一名也比较引人注目。这个人叫做章鸦，积分是零！

　　让人惊奇地是，这一个积分为零的家伙，名字居然还是闪亮的。

　　看来，这是一个从来没有遇见其他学员的人。他既没有杀过人，也没有给人杀过。也不知道他是幸运还是不幸。

　　与章鸦同样的人还有一个，叫做钟天乐，同样没有杀过人，也没有给人杀过。

　　……

　　这一天，考场大厦的大屏幕下，依然和往常一样聚集了大量的人。虽然统一战场上已经迎来了寒冷的冬天，但是天一学院之中却是四季如春，长夏无冬。

　　这一天，距离比赛结束还有三天的时间。排行榜上还在亮着的名字只有98个了。

　　这些天，似乎因为人数已经稀少到了一定的程度，所以两个学员碰面的机会大大减少。

　　因此，除了被杀死的那四百多人外，其他的人积分基本上没有什么变动。而唯一有变动的，就是吴金铃。她的积分已经变成了2500。

　　这个时候，明显是苏郁和吴金铃占据了领先地位，将其余的人远远地抛在了后面。如果不出意外的话，冠军将会在这两个人中诞生。

　　所以，聚集在大屏幕下人群议论的焦点开始转移到了吴金铃和苏郁究竟谁会成为冠军上。

　　很明显，现在的积分是苏郁占优。但是上升的势头明显是吴金铃更为迅猛一些。

　　从排行榜上变动来说，吴金铃似乎有一种不为人知的方式，可以快速地找到其他学员，杀死对方获取积分。

　　要知道，吴金铃脱离虚拟世界出现在统一战场上也不过是五六天的时间，就已经收割了2500的积分。按照这个速度，接下来的三天，吴金铃似乎很有可能收割一两千的积分，从而超过苏郁。

　　当然，前提是吴金铃收割积分的时候，不会被其他人杀死。

　　不过，很多人对吴金铃的实力还是很推崇的。能够杀死赵天翔的人，实力无论如何也不会太弱的。


第0074章 乌鸦惊变

　　在比赛开始的28天，排行榜上除了吴金铃的积分变成了3000之外，其他人的积分都是略微有所浮动，并没有什么大的变化。

　　苏郁的积分虽然也达到了3400，但是比照吴金铃的提升速度，显然要慢了不止一个等级。

　　这一下，支持吴金铃的人，终于以压倒性的优势超过了苏郁。

　　然而，就在29天头上，一件惊动整个学院的大事发生了。

　　这一天，早上，几乎所有的名字都变成了灰色，只有四个人的在亮着。这四个人是苏郁、吴金铃、章鸦与钟天乐。

　　而排行榜上的名次更是出乎所有人的意料之外。前十名的名次如下：

　　第一名：章鸦

　　积分：4600

　　第二名：吴金铃

　　积分：3600

　　第三名：苏郁

　　积分：3400

　　其余的人名次都退了一个。

　　第四名：林天南

　　积分：900

　　第五名：蓝枪

　　积分：800

　　第六名：白剑

　　积分：700

　　第七名：谢灵

　　积分：600

　　第八名：洪锤

　　积分：500

　　第九名：李牧

　　积分：200

　　第十名：赵丹

　　积分：100

　　……

　　钟天乐的名字还是亮的，不过积分是零，依然排在最后。这时，所有人都被震住了。几乎所有的学员都在谈论着这个章鸦的来历，谁也想不到这个人能够一夜翻盘，杀死除苏郁、吴金铃、钟天乐三人之外的所有人。

　　大家更关注的是，章鸦用了什么手段一下子杀死了这么多人。

　　而钟天乐，也成了众人口中的谈资，一个始终活着，但始终未曾杀过人也未曾被人杀过的学员，也不能不说是一个奇迹。

　　此外，还有一种言论，认为钟天乐是比章鸦更为深沉的蛰伏者，认为钟天乐会在最后一颗爆发，屠掉章鸦苏郁等人。

　　很快，就有人发现了章鸦和钟天乐的资料。

　　章鸦是十二星级能力者，勉强能够参加星级能力者的对抗赛。章鸦是金系意念师，意念师较为人所知的是物质操控者，但这只涉及了意念师中的一个分类。

　　在意念师中还有专擅长精神攻击的能力者，这一类人的比较少见，攻击也比较诡异。而章鸦就属于这一种人。

　　至于钟天乐，则属于御兽师一系。不过让人大跌眼镜的是，这个钟天乐居然是一个女子……

　　在统一战场上，苏郁遇到了进入统一战场之后的最大危机。

　　一群群的乌鸦铺天盖地向他飞来，这些乌鸦没有什么大的物理攻击能力，也只有很少的精神伤害，但是许多只叠加在一起，累积造成的精神伤害就非常离谱了。

　　而且，最诡异是，这些乌鸦似乎源源不绝，杀死一批又出来一批，而且越杀越多，简直杀不胜杀。让苏郁大感头痛。

　　而且，杀死了这些乌鸦，也没有积分可赚。因此，苏郁三十六计，一走了之。脚踩雷珠，破空而去。

　　然而，那些乌鸦穷追不舍。而且，沿途不断地有新的乌鸦群混合进来，参与对苏郁的围剿。

　　是的，苏郁感觉自己被这些畜生给围剿了。

　　眼见乌鸦越来越多，苏郁心中越来越是疑惑。这是已是寒冬，冰天雪地的，那里来的这么多的乌鸦？

　　苏郁禁不住看了一下手中的腕表，想看看其他人的情况。

　　结果，苏郁给吓了一跳。

　　上面显示的信息标志着：

　　姓名：苏郁

　　排名：3

　　积分：3400

　　苏郁急忙翻看排行榜，看看是谁跑到了自己前头。

　　第一名是一个名为章鸦的人，积分高达4600，第二名是吴金铃，积分高达3600。

　　看到吴金铃终于出现，苏郁心中欣喜不已。不过对于这个突然冒头的章鸦，苏郁心中却没有半点印象。

　　苏郁记得前面的几十名里似乎都没有这个人。

　　苏郁忍不住向下看去，想看看林天南和蓝枪等人的名次波动如何。

　　然而，自苏郁的名字一下，整个排行榜上的名字都变成一片灰色。

　　苏郁吃了一惊，一路向下翻看到底，这才看到了钟天乐的名字。

　　苏郁略一沉吟，就明白其余的那些人估计是被章鸦给杀了，所以他的积分才能高达4600分。

　　可是章鸦究竟是怎么做到的，苏郁可就有些不明白了。

　　现在已经来到了比赛的尾声，剩下的人几乎都碰不到一个，章鸦居然能在无声无息间将除自己和吴金铃之外的所有人都杀死，这份能耐可不小啊。

　　正在苏郁思索的时候，又有一群漆黑的乌鸦从前面冲过来，拦在苏郁前行的路上。

　　苏郁随手一挥，成千上万到雷光剑顿时从苏郁手心中飞出，刺入鸦群之中，激起一阵嘤鸣之声。

　　忽然之间，苏郁心中一震，想到了一件事情，不过这件事情太过匪夷所思，让苏郁有些不敢相信。

　　苏郁刚刚想到的是章鸦既然名字中带着一个乌鸦的鸦，那么这些鸦群和章鸦之间有没有什么联系？

　　苏郁隐隐约约觉得章鸦与这些乌鸦之间只怕不止有点联系，而且大有干系。

　　苏郁身形上升，破入云层之上，向下望去，之间四面八方，到处都是黑漆漆的乌鸦。

　　而且，这些乌鸦还在不断地交配繁殖，孵化出更多的乌鸦。

　　这些乌鸦与寻常所见的乌鸦极不相同，卵生，而且一窝就可以多大八九个小乌鸦。

　　这些小乌鸦由出生到成年只需要短短了的数天时间，然后又可以继续交配繁殖。

　　而在这数天的时间，老乌鸦还可以继续一窝窝的孵化。

　　这样算下来，乌鸦的数量将会呈几何倍数增加。就算开始只有一百只乌鸦，几天之后就可以上升到数千只乌鸦。再待几天就变成了十多万。一个月后，就可以变成上万亿只……

　　这，这是何其恐怖的数量！

　　而且，随着时间的流逝，乌鸦的基数越来越大，增长的速度也就越来越恐怖。

　　一百只乌鸦，十天后可以变成百万乌鸦。

　　一万亿乌鸦，十天后就可以变成千万亿只乌鸦。而且，这个估量还只是粗略的估量，是建立在每两只乌鸦只孵化一窝小乌鸦的程度上。

　　那些乌鸦另外产卵孵化的数量，则还没有计算进去……

　　这样一想，苏郁顿时觉得有些不寒而栗。

　　最让苏郁心惊的是，这些乌鸦，似乎不用吃饭，不用死亡……

　　随着乌鸦的越来越多，苏郁受到的精神攻击已经越来越重。苏郁只能在身周布下了一道一道的雷光罩，抵御这些精神攻击。

　　如果不是有雷灵珠源源不断地提供着能量，苏郁也无法一刻不停地长期开着雷光罩，更不用说反击了。

　　这个时候，苏郁终于能明白，为什么其他的人都死掉了。在这样的一群乌鸦之下，单单防御就能耗光所有人的能量，那里还能反击。最终结果就是被乌鸦给KO了。

　　想到这里，苏郁不禁有些担心吴金铃了。好在腕表上，吴金铃的名字一直亮着。让苏郁略微放心。

　　不过，苏郁忍不住好奇，又看了一眼最后一名的那个钟天乐。苏郁想知道，在这种情况下，那个钟天乐是否还能置身事外一样地活着。

　　让苏郁吐血的是，钟天乐的名字依然还亮着。

　　苏郁不明白，这个人能够活到现在，似乎也不是什么易于之辈，为何积分一直为零？

　　苏郁看着漫天的乌鸦，眉头渐渐地皱了起来。他的目标是第一，绝不是第三。

　　如果把第一让给吴金铃也就罢了，让给一个不知道从哪里冒出来的章鸦，苏郁可是不甘心。

　　不过现在距离比赛结束没有多少时间了。按照统一战场与现实世界的时间比例，似乎在现实世界中还有不到两天。而在统一战场上，还有20天的时间。

　　如果苏郁想要第一，必须在这20天内杀光这些黑毛的乌鸦，找出章鸦，并且杀掉他！

　　看着眼前的一群乌鸦，苏郁双眼微眯：“得想一个法子杀了这些畜生！”

　　……

　　“得杀了这些东西！”吴金铃手托空间穿梭珠，立身于虚空之中，看着这无可计量的乌鸦，身形忽隐忽现。

　　这些天来，吴金铃利用空间穿梭珠的能力，不断地赚取积分。然而，一夜之间，几乎所有的参赛学员都死了，只有下了她和苏郁还有一个章鸦和钟天乐。

　　对于钟天乐，吴金铃没有什么兴趣去杀他。这个时候，杀了一个积分为零的人，获得一分，对于名次根本没有影响。

　　在吴金铃的设想中，只有杀了章鸦，夺取了他的积分，才能获得最高的积分。然后再让苏郁杀了自己，就可以帮助苏郁获得了第一名。

　　可是，如何杀掉这些乌鸦，却成了最大的问题。

　　“看来，只有先找到章鸦了，杀了他，这些乌鸦估计也就活不长了！”吴金铃想到这里，目光紧紧盯住空间穿梭珠，身形一闪，忽然消失不见。

　　空中的鸦群忽然失去了目标，顿时起了一阵骚乱。

　　……

　　虽然是寒冬节令，但是在统一战场的最南端，却还是一片春意灿然，春光无限！

　　鲜花遍地，绿草成荫。在一条潺潺的小溪两旁，一个身穿白衣的少女站在一块光滑如镜的大石上，静静地看着自己在水中的倒影。


第0075章 雷灵珠的威力

　　清澈的溪水中倒映着白衣少女的面容。她看了一阵，忽然间喜笑颜开。

　　“那些人打打杀杀，为名利所累，哪有我钟天乐过的舒心，晒晒太阳，养养花草，这日子，但愿永远不要结束才好！”

　　这个白衣少女，就是那个传奇般的钟天乐。

　　忽然之间，钟天乐抬头向天上看去，只见蓝天白云之间，数十只黑点正在高速向着自己飞来。

　　钟天乐叹了一口气，道：“这些缠人的黑鸟又来了，还是赶紧躲开的好！”

　　说完这句话，钟天乐身形一闪，忽然消失不见。

　　只是在她立身的地面上，突然多了一块小石头。

　　……

　　苏郁站在鸦群之中，手持雷光珠，所过之处，所有的乌鸦都被雷电电成一团黑灰。

　　苏郁心中已经有了解决这些鸦群的方法，而且可以一劳永逸，连章鸦也可以杀死。

　　苏郁想了很久，这个雷灵珠只是任务物品，并不能带出统一战场。所以，苏郁决定引爆雷灵珠，炸毁整个统一战场。从而杀死章鸦和他的乌鸦。

　　因为苏郁和雷灵珠的特殊关系，只有在苏郁身周三尺内，才不会受到伤害。

　　不过，在这之前，苏郁需要找到吴金铃，否则，吴金铃也会在这一场雷暴之中被杀死。

　　……

　　比赛已经来到了30天早上，按理说，应该是比赛最白热化的阶段。然而，大屏幕下的人却觉得很无聊。

　　原因无他，屏幕上的排行榜自从章鸦变成第一之后就没有变过了。

　　看来，章鸦没有能力杀死苏郁和吴金铃，而苏郁和吴金铃也没有能力杀死章鸦。

　　照这种局面下去，第一已经不做他想，归结于章鸦了。

　　昨天那些被杀死的学员从营养舱醒来之后，立即道出了事情的原委。

　　这些人竟然都是被大批乌鸦攻击而死亡的！而至于是被谁杀死的，这些简直半点头绪也无。

　　因此，出了统一战场，大部分都集中来到了大屏幕下。当看到章鸦的名字时，人人破口大骂。

　　不过骂归骂，提起那无处不在的乌鸦，所有人都只是觉得恐怖。无论如何想，始终想不到如何才能在那种情况下活下去。

　　蚁多咬死象，何况是遍布整个统一战场的乌鸦！

　　而苏郁和吴金铃居然还能坚持到现在，不能不说是一个奇迹。

　　至于钟天乐为什么会活着，同样是一个谜。虽然这个人没有获得一个积分，但是由于名字自始至终亮着，尤其是再乌鸦的内幕被人揭露出来之后，钟天乐还能不死，也成了一个传奇人物。

　　人群中一个肥肥胖胖的胖子，盯着排行榜上的名字看了半天，道：“可惜，没能和苏郁厮杀一场，反倒被乌鸦吃了！”

　　蓝枪、白剑、洪锤三人也在大屏幕下，他认识这个胖子，曾经袭击过他和洪锤的林天南，有着很强的实力。

　　蓝枪笑道：“胖兄休要气恼，苏郁能活着，你死了，这本身就说明了一个问题！”

　　林天南转过头看了蓝枪一眼，道：“你也很不错，我没能杀了你。想不到你们和苏郁是一起的！你们水系今年可出风头了。就算没有拿到第一，也是足够风光了！”

　　“现在比赛还没有结束，第一是谁，还很难说。”白剑道，“苏郁和吴金铃不死，就意味着两人有翻盘的机会。何况两人联手的可能性也很大。

　　至于那个钟天乐，我看应该比在场的大多数人都要强，就是不知道为什么会一直不出手！”

　　“不错！”有人大声附和道，“钟天乐是今年的御兽师一系的第一天才，据说潜力值高达百分百。”

　　“少来了，潜力值高达百分百？那为什么甘看着，不出手？”

　　“我看，这第一终归是落到章鸦这头上，他不知道在虚拟世界中得到了什么奖励，居然搞出这么多的乌鸦。估计今年的第一，是意念师一系！”

　　……

　　大屏幕下的人在争吵不休，而在统一战场上，苏郁也在高速飞行寻找着吴金铃。

　　眼见离比赛结束的日子越来越近，苏郁心中也是十分焦急。

　　忽然之间，苏郁身形一顿，在云头停了下来。

　　在苏郁的身下，一颗枯死的榕树下，坐着一个人。

　　这个人一身黑色，面目皆是如同黑炭一般。最诡异的是，这个人的头颅与四肢上都站着一只只的漆黑的乌鸦。

　　而这些乌鸦不但没有攻击这个人，反而像是在为这个人守护一样。

　　“章鸦？”苏郁心中一动，手中雷珠电光一闪，上万道雷光剑排成八串，前赴后继地向章鸦飞去。

　　就在苏郁动手的刹那，无数的乌鸦前仆后继飞到了这个人的身边，将这个人密密麻麻地包围了起来。

　　苏郁的雷光剑虽然攻击力惊人，但是乌鸦实在太多，因此也无法击破外层的乌鸦，杀死章鸦。

　　“哈哈哈，”乌鸦内部突然传出一阵大笑声，“你就是苏郁！好，能够在我的神鸦下坚持到现在，果然有些门道。不过，你既然来到了我的面前，我就送你归西吧！”

　　这一刻，苏郁已经确定了，这人就是章鸦。

　　章鸦的话音一落，一股强大的精神波动就向苏郁攻击而来。

　　“原来你是意念师中的偏门，怪不得你能控制乌鸦进行精神攻击。！”苏郁淡淡地道。

　　章鸦的精神攻击虽然强大，但是苏郁有雷灵珠护身，所以并不会受伤。

　　“你，你竟然能在我的精神攻击下活下来？”章鸦的声音从鸦群之中传来，又惊又怒。

　　“啊！什么人！滚出来！”突然间，章鸦的声音开始变得更加愤怒惊讶，他历喝不断，强大的精神攻击辐射无处不在。

　　苏郁一愣，难道还有人在攻击章鸦？

　　可是，苏郁来的时候，章鸦身边并没有一人。现在章鸦被密密麻麻的无以计数的乌鸦包围了，谁又能突破鸦群的封锁，进入内部去攻击章鸦。

　　难道说，是吴金铃！

　　吴金铃的异能力是时间与空间，如果说能够突破空间攻击章鸦，也不是没有可能。

　　想到这里，苏郁顿时精神大振。高声道：“吴金铃，是你吗？快来我这里！”

　　苏郁话音一落，眼前一花，一个绿色身影已经闪现。

　　吴金铃微微一笑，道：“时间不多了，我们联手杀了这个黑乌鸦！”

　　“不用，”苏郁摇头道，“不用冒险，我有法子杀死这个人！你只需要站在我的身边就好了！”

　　吴金铃闻言面上讶色一闪而过，旋即依言来到了苏郁的身边。

　　“想杀我？哈哈哈，痴人说梦罢了！你先破了我的万鸦大阵吧！”章鸦狂妄的声音继续传来。

　　苏郁抓起吴金铃的手，将她拉到自己的身边。高高举起雷灵珠。

　　章鸦冷笑道：“就凭你手里哪个圆不溜秋的东西？我承认，这东西的防御不错，可以挡住我的乌鸦的精神攻击。但是想要靠它击杀我，哈哈，真好笑！”

　　就在章鸦的笑声之中，一层层银白色的电光从雷灵珠上升起，猛地扩散开来。

　　整个统一战场上，突然电闪雷鸣，电蛇狂舞，雷龙咆哮……

　　一层层的乌鸦开始在雷光化为灰烬，消失不见。

　　“威力倒是不小，不过释放这样强大的能量，我看你能支持到几时！”章鸦讥嘲道。

　　章鸦并没有想到，这些能量并不是由苏郁提供的，而是来自于雷灵珠本身的积累。

　　这个虚拟的雷灵珠，是按照现实世界中的雷灵珠虚拟制作出来的，在统一战场上，拥有和现实世界的雷灵珠一样的威力。

　　在苏郁的全力催动下，雷灵珠已经开始缓缓升空，悬浮在半空之中。

　　然而，雷灵珠的体积不断涨大，越来越大，迅速地占满了大半个天空。

　　一层层闪烁的霹雳更加狂暴，乌鸦的数量已经停止了增长，开始了逐渐减少。

　　“这，这不可能！”感应到乌鸦的数量变化，章鸦终于开始惊恐了。

　　没有人比他知道的更清楚，这些乌鸦的繁殖能力有多么强。

　　可是，现在却在雷灵珠的攻击下开始减少，这是什么样的威力。

　　整个天空已经处于狂暴的状态，雷灵珠却还在继续涨大，逐渐覆盖了整个统一战场。

　　忽然间，一道亮光以雷灵珠为中心猛地辐射开来。

　　亮光所过之处，所有的一切都化为虚无。

　　无论是乌鸦还是章鸦，都彻底消失不见，连灰尘都没有留下。

　　在统一战场的最南端，钟天乐正在变成一株小草在风中摇摆。这是她最喜欢做的事情之一，化身成为一株小草，体味小草的悠闲与幸福的时光。

　　不过，忽然之间，钟天乐猛地还原成人形，跳了起来。

　　一道亮光从北方席卷而至，沿途所过之处，所有的东西变成了光一般的存在。

　　“靠，这是什么东东！”震惊的钟天乐忍不住爆了一句粗口，然后就和光同尘，消失不见。

　　……

　　现实世界，距离比赛结束，只剩下不到半个小时。大屏幕上，所有人的名次还没有变化。

　　第一名：章鸦

　　积分：4600

　　第二名：吴金铃

　　积分：3600

　　第三名：苏郁

　　积分：3400

　　而那个钟天乐的性命依然还在亮着。

　　屏幕下的人群都在盯着屏幕，不过大多数人心中都已经认定了这次的新生对抗赛已经结束了。

　　半个小时，放在统一战场，就是六个小时。

　　六个小时，要杀死一个人的难度，是在是有些大。

　　所以，章鸦几乎已经是百分之九十九的众人心目中的第一。

　　不过，也有人在等待着苏郁的翻盘。莫兰就是这样的一个人。

　　现在，是最后一天的最后一个小时，很多学院的老师也忍不住来到了大屏幕下。

　　其中，就有着黄玉。黄玉也听说了那个章鸦的事情，如果蓝枪白剑等人说的属实，那么这一次，苏郁和吴金铃只怕很难得到第一。

　　甚至，说不定两人还会被杀死。

　　不过，能够获得亚军和季军，也不算太差。虽然有些遗憾，不过意外是常有的事情，黄玉还不至于接受不了。

　　何况，这一次，水系术法师有五人进入了前十，这可真是从来没有过的事情。

　　几乎从来没有一个系的学员能够占到前十的一半。就是近战师这样的大分院也不能做到。

　　何况水系术法师只是术法师分院中的五个系别之中的一个小系。

　　这件事，无疑将会在天一学院掀起一股狂潮，这是注定的了。想到这里，黄玉忍不住嘴角露出微笑，向旁边的一个女子看去。

　　这个女子，就是赵文倩。赵文倩同样微笑，她来到水系术法师学院并没有多久，就有了这样的成绩，以后的升迁之路将会更加迅捷。因此，也忍不住有些得意。

　　“呵呵，黄老师与赵老师，幸会，幸会，真是恭喜了。这一次，水系术法师可是大大的有名了！”一个中年男子突然挤过来说道。

　　黄玉认得这个人，意念师学院的一个教师。姓方，叫方金。而那个章鸦，据说就是这个人弟子。

　　黄玉对此人一直不太感冒，所以只是里礼貌性地点了点头，没有多说什么。

　　赵文倩一向是八面玲珑，因此笑道：“也恭喜你了，方老师，今年你的弟子获得了新生对抗赛的第一名。只怕学院会大大的倚重你呢！”

　　“呵呵，好说，好说。都是弟子们的福气。我也没起什么作用。就是顺手指点了他们些东西。还是弟子们悟性好！”方金道，语气里有掩饰不住的炫耀。

　　“方老师也不要太谦虚了，谦虚使人发胖……”赵文倩笑道。

　　方金看了一眼黄玉，见她对自己不理不睬的，心中颇为有气，故意道：“黄老师，听说你的两个弟子也参加了比赛。不知道是谁，什么名次啊？”

　　方金明知道苏郁和吴金铃是黄玉的弟子，但还是故意问道，为的就是拿苏郁两人和章鸦对比，说明黄玉的弟子不如方金的弟子。

　　黄玉立即听出了他的语意，淡淡地道：“比赛还没结束，我的弟子的名次也还说不准。等一会儿，比赛结束了，名次自然就定下来了！”

　　“哟西，黄老师，难道你以为比赛都到了这种份上，名次还能有变更不成？”方金皮笑肉不笑地道，“我看，章鸦这孩子虽然笨了点，不过要拿个第一也不是什么大的问题！”

　　正在几人说话的时候，人群中忽然传来一阵惊呼声。


第0076章 冠军以及由此产生的费用

　　这一阵惊呼声，让方金和黄玉都心中一跳。他们知道，只有在排行榜上发生了重大的变化时，才会有这样的惊呼声。

　　两人急忙扭头向大屏幕上看去。

　　这一看之下，方金的鼻子几乎都要气歪了。而黄玉则笑了起来。

　　只见排行榜上的名次是：

　　第一名：苏郁

　　积分：7001

　　第二名：吴金铃

　　积分：4600

　　第三名：章鸦

　　积分：4600

　　方金想不到，在这么短的时间内，章鸦的名次，居然一下子跌落到了第三名。

　　虽然吴金铃和章鸦积分相同，但是由于吴金铃的名字还在亮着，而章鸦却变成了灰色，所以第二名给予了吴金铃。

　　这一下，方金脸上一阵发烧，顿感老脸无光，再也不敢多看黄玉一眼，灰溜溜地挤出人群溜走了。

　　赵文倩与黄玉对看一眼，两人眼里都是一样的欣喜。同时还有一丝疑问。

　　这个时候，死的人只是章鸦一个，按理说章鸦的积分会全部转移到杀死他的那个人身上。

　　可是现在看来，章鸦的积分却分成了两部分，一部分给了苏郁，一部分给了吴金铃。这究竟是怎么一回事？

　　这个时候，大屏幕下的人都已经炸开了锅。有人欣喜，有人欢呼，也有人咬牙切齿，更有人愤恨不已……

　　不过不管怎样，所有的人都明白，这一次的冠军再也没有疑问地落到了苏郁的头上。

　　因为，就连那个一直亮着名字的钟天乐，也在章鸦死掉的同时，名字变成了灰色。

　　……

　　苏郁与吴金铃站在无尽的亮光之中，眼看着光亮布满了整个统一战场，将除两人以外的东西都化成了光。

　　是的，放眼望去，所能看到的都是辉煌灿烂的光，闪烁着一种说不出的美丽。

　　这一幕波浪壮阔的场景，是在外界永远难以见到的。

　　雷灵珠却没有爆炸，而是缓缓缩小，融入了苏郁的身体之中。

　　苏郁与吴金铃牵着手，漂浮在无尽的光之海洋之中。

　　这一刻，两人都没有去看腕表上的排行榜，而是轻轻地靠在一起，看着飞舞的光之精灵。

　　“如果时光在这一刻永恒，该有多好！”这是两个人心中一致的想法。

　　苏郁转过头，看着尽在咫尺的那永远也看不够的面容，忽然低头深深地吻了下去……

　　当苏郁睁开眼睛时，他看见了营养舱的门。

　　为苏郁打开舱门的是艾丽莎，她的眼睛忽闪忽闪地亮着光，笑道：“你终于醒了，你再不醒，考场负责人就要哭了！”

　　“终于醒了？谁哭了？”苏郁一时间没能理解艾丽莎话语中的含意。转头间，苏郁看到了室内的环境。

　　这个时候，所有的营养舱都已经空了，苏郁是最后一个走出营养舱的人。

　　不过，让苏郁诧异的是，自己的营养舱似乎和当初进入的时候不同了。在营养舱的背后，多出了两根管子。

　　苏郁查看了一下，其他的营养舱都没有这两根管子，只有自己的有。

　　“这是怎么回事？”苏郁指着管子对艾丽莎道。

　　“你还不知道吗？”艾丽莎道，“你差点让所有的考场负责人都疯了！”

　　苏郁闻言有些愕然，他确实不知道发生了什么。

　　于是，艾丽莎就将苏郁的身体大量吞噬营养液的事情讲了出来。

　　苏郁闻言，急忙开始查看自己的身体状况。令苏郁惊喜的是，就在这短短的一个月时间，古气功居然自动进入了第八变，可以行功七十二转！

　　而且苏郁可以感觉到，自己的整个身体都有一种脱胎换骨的感觉，浑身上下充满了无穷无尽的力量。

　　虽然气海内的星核还是一个，但是苏郁已经要欣喜若狂了。

　　不过在查看体内空间的情形时，苏郁却有些惊讶了，他的体内空间居然存有大量的仿佛海洋一样的营养液！

　　也就是说，这些营养液并没有全部被苏郁的身体，而是被苏郁的体内空间给偷了过来，然后存储了起来。

　　据艾丽莎说，到了后来，调制的营养液几乎赶不上苏郁身体的吸收速度。而据考场负责人说，苏郁一个人吸收的营养液，已经超过了百万人的用量。

　　据说，为了给苏郁调制营养液，整个天一学院的库存药材大大地被消耗了一番。

　　考场负责人脸色铁青，不忿地说，也就是天一学院家大业大，加上校长全力支持，才肯为苏郁调制营养液，不然，那里会为苏郁投入这么大的力气。

　　不过这个考场负责人却不知道，校长全力支持的本意，其实并非他想象的那么坚决。如果校长知道了苏郁需要的营养液的数量，会不会全力支持，绝对是一件需要慎重斟酌的事情。

　　不管怎么说，新生对抗赛结束了，新的阶段又开始了。

　　“恭喜你哈，竟然真的获得了第一名，真厉害！”艾丽莎道。

　　苏郁笑了笑，道：“谢谢啊，多谢你这些天的照顾！”

　　艾丽莎点了点头，道：“你是改要谢谢我呢，你还记得自己说过的话吗？”

　　苏郁略一思索立即恍然大悟，道：“呵呵，请你吃饭是吧！你放心，我一定会来找你的，不过今天是不行了！我还得出去了解下情况！”

　　“嗯，明白。你现在可是大名人了，很多人都等着一睹学院第一人的真容呢。你可小心，别被花痴女生给吃了！”

　　苏郁哈哈一笑，对着艾丽莎挥了挥手，迈步向外走去。

　　当苏郁走出大厦之后，首先看到的是考场负责人不太好看的脸色。苏郁想起体内空间的营养液，心中也是略略有愧，因此只是歉意地笑了笑，就急忙走了出去。

　　在外面，苏郁看到了蓝枪、白剑、洪锤三人，他们笑着迎上来，给了苏郁一个大大的熊抱，道：“小子，有你的！得了第一。请客啊！”

　　苏郁笑着点了点头，正想说些什么，忽然看见人群中的吴金铃，对着她点了点头。两人都没有说话，一切尽在不言中。

　　黄玉走过来，拍了拍苏郁的肩头，对几人道：“你们表现的都不错。饿了一个月，也都馋了吧。走吧，今天我请客，给你们接风。”

　　蓝枪等人一声欢呼，连连道谢。

　　被黄玉一说，苏郁也觉食欲被勾了上来。也就没有多说跟着走了过去。

　　当天，黄玉、赵文倩、苏郁、吴金铃、莫兰、蓝枪、白剑以及洪锤在天一学院最好的天晴轩饱食了一顿。席间谈笑风生，大家都很愉快。

　　赵文倩也很高兴，放下了自己的架子，对五人也是夸奖不已。而莫兰则安静地坐在黄玉的身边，不时地看看苏郁几人，又是感叹，又是羡慕。

　　新生对抗赛已经结束了，但是关于新生对抗赛的话题依然被学院中的人而津津乐道。

　　其中最为人所喜闻乐道的就是星级能力者赛区之中，五个水系术法师进入前十的事情。其中的苏郁和吴金铃更是霸占了第一和第二。

　　当然，也有很多人不高兴。章鸦就是其中一个，尤其是在后来了解到，苏郁只不过是一星级能力者的时候，章鸦就更加不服了。

　　章鸦认为，苏郁之所以能获胜，也不过是运气好，获得了一个强力的任务奖励物品而已。论真实实力，怎么回是十二星级的自己的对手。

　　经过了新生对抗赛，很多学员的心思都被激励了起来，开始积极地修炼，勤奋地修炼，刻苦地修炼。力图在学院的其他赛事中像苏郁一样地大出风头。

　　比赛虽然结束，不过，对于前一百名学员的颁奖典礼却还需要在半个月后举行。

　　这半个月，就是今年新生的一个小假期，让这些新生可以放松一番，在天一学院四处走走。

　　天一学院是天上之城，广大无边，相当于一片大陆，其中多有壮丽的风光。

　　……

　　就在新生对抗赛结束的第一天，天一学院的财务科的某位领导才终于回到了天一学院。

　　这位领导外出的名义是因公出差，实际上也不过是假借着由头去游山玩水而已。

　　当财务部门的领导回到财务科的办公室时，首先看到的就是桌面上堆积如山的账单。

　　这位领导看到账单上一个个匪夷所思的数额，顿时惊的面无人色。

　　这些账单大同小异，每一个账单的费用都是让人咂舌，即便是见惯了钱款数目的财务领导，看到这些数目也是面无血色。

　　不过，当这位财务领导看到账单上的用途时，面色不禁越来越难看。

　　原因无他，这些天文数字一般的费用，居然都是由于调制考生所用的营养液而产生的。

　　这位领导记得清清楚楚，就在上个月，新生对抗赛的考场负责人刚刚送过来一批账单，名头就是调制营养液。

　　当时，这位领导也没有多想，就顺手签了字。因为每年的这个时候，都会需要大批的资金规划到营养液上。

　　可是，现在，面对着这些账单，这位领导却有些愤怒了。

　　因为这些账单的费用综合起来，已经抵得上他担当天一学院的财务领导所经手的历年的营养液费用的总和了。

　　不但抵得上，而起还远远地超出了，这简直，太岂有此理了！


第0077章 营养液风波

　　这个主管财务的领导姓赵，有一个很幼小的名字，叫赵小明。

　　赵小明看到这些账单，第一想法就是，这些考场负责人是来讹钱了。

　　按照赵小明的理解，不要说今年的营养液调制所需资金已经进行过拨款了，就算没还没有拨款，递交上这么一大堆账单来也有些过了。

　　历年的营养液调制费用，大家都是心里有数，偶尔多一些零头少一些零头的，赵小明也能理解，一般都会照签不误。毕竟，在这个位置上，谁都想捞一些油水，谁也不想得罪人。

　　可是，现在，放了这么一堆无中生有的账单，这是什么意思？

　　难道那些调制营养液的人都想钱想疯了，还是把他赵小明当成了傻子？

　　赵小明想到这里，立时接通了考场负责人的电话。

　　殊不知，那些考场负责人也是叫苦不迭。产生这么大的费用，根本就是他们始料不及的。

　　本来，在调制营养液的工作进行到一半的时候，考场负责人还准备询问下校长的意见，不过想到校长的那句话：“这么点小事也来问我！”几个考场负责人就不敢多说了。

　　何况，校长秘书也说了，要全力支持一个有潜力的学员。

　　当比赛终于结束之后，考场负责人们并没有松了一口气，因为由此产生的费用实在是巨大，并且对接下来的年份的营养液调制工作构成了前所未有的威胁。

　　因此，面对着赵小明的质询，考场负责人也是抱怨连天，不断叫屈。

　　赵小明闻言立即出了一身冷汗，他知道，之所以会发生这样的事情，和他本身疏于职守是脱不了干系的。

　　按照常规，在接收到第一张账单的时候，赵小明就应该就此请示校长的意见。

　　这样，校长也可以对下一步的工作作出指导性审批。可是，因为赵小明不在，这些账单便搁置了下来。

　　只怕，到现在，校长仍然丝毫不知情。

　　挂掉电话之后，赵小明呆坐在办公桌前，看着那小山一样的账单，头越来越痛。

　　赵小明几乎可以想象到校长看到这一堆的账单的愤怒，以及对赵小明的训斥，严厉质问赵小明为什么不早早来上报？

　　甚至说不定会因此大手一挥，将赵小明革职了事。

　　想到这里，赵小明忽然怨恨自己了，好端端的为什么要溜出去游山玩水。这一下倒好，山也游了，水也玩了，大事也来了！

　　连同着一起怨恨的，还有那个叫苏郁的学员。该死的，一个人用了这么多营养液？

　　还是不是人了？

　　赵小明熬到了半夜，眼珠上血丝密布，这件事情，满是漫步过去了。

　　只能听天由命吧。

　　好在，这件事情是校长亲自吩咐的，校长自己似乎也应该承担一些责任吧。而校长秘书亲自传达的话，说是这件事不用再问，全力支持营养液的调制就可以。这件事自己倒是可以做个文章。

　　想到这里，赵小明精神一振，找出印章和笔墨。左手拿章，右手握笔。双手齐下，唰唰唰，嘭嘭嘭！

　　一边在账单上签字，一边在账单上盖章！

　　忙活到天明，看着全部签批的账单，赵小明将账单撞到空间环里，怀着一种悲壮的英勇就义的大无谓牺牲精神，向校长办公室走了过去。

　　当赵小明赶到校长办公室时，恰巧只有校长秘书一人在。

　　赵小明吁了一口气，将校长秘书拉到一边，小声道：“十天前，有个学员的营养液不够，校长说全力支持了，是不是？”

　　校长秘书几乎都要将这件事忘掉了脑后，经过赵小明的提醒，才想了起来。他点了点头，道：“不错，是有这么件事，怎么了？”

　　赵小明如释重负，道：“校长的原话你还记得吧，跟我说下？”

　　校长秘书有些摸不着头脑，不过这人是执掌财务的领导，也不好得罪，脑中迅速回想了一边。

　　校长秘书记得当初，校长淡淡地道：“下面的家伙越来越不成话了，这些小事也来问我。学院里出现了一个有潜力的学员，当然要大力培养。些许营养液又值得什么，你去传达我的话吧！”

　　于是，校长秘书原原本本地告诉了赵小明。

　　赵小明点了点头，心说有门。这件事还没有那么糟糕，不过只怕校长没有想到，不是些许营养液，而是大到可以吓死人的营养液。

　　赵小明道：“那你又是怎么传达的呢？”

　　校长秘书想起了自己的话：“校长大人吩咐，不惜一切代价，也要为这个考生供应充足的营养液！对学生的关照，一向是天一学院的宗旨！”

　　校长秘书却没有直接说，而是问道：“你今天怎么神神秘秘的，还问起这个来？”

　　赵小明故意愁眉苦脸地道：“我们财务这边，最近有些紧。昨天考试结束后，考场负责人就把账单都送过来了，我觉得有些难办？不知道校长是什意思？”

　　校长秘书笑了，道：“我还以为什么呢？原来你是担心校长不给你签字。你放心好了，校长都发了话了！你就放心好吧，今天校长还要过一会儿才能过来，你就安心等着吧！”

　　赵小明点了点头，道：“考场负责人说你说的，校长大人吩咐，不惜一切代价，也要为这个考生供应充足的营养液！对学生的关照，一向是天一学院的宗旨！

　　所以，我想这件事，应该也没有什么难的。”

　　校长秘书直觉地嗅出了一丝不对劲，他到：“调制营养液用掉了多少费用？”

　　赵小明从空间环取出一张账单递给了校长秘书，道：“自己看吧！”

　　校长秘书接过账单，顿时吓了一跳，道：“一千万能量晶石？”

　　沉吟了半响，校长秘书道：“1000万能量晶石用来给一个学员调配营养液，虽然有些出乎意料，不过也不是什么太大的缺口吧。咱们这些人，一次性地消费千万能量晶石也是常有的事情，你似乎不应该这么紧张！”

　　赵小明苦笑一声，道：“如果是千万能量晶石就他妈的太好了，我自己就可以掏腰包垫上这笔款项！关键是，这才是其中的千万分之一！”

　　“什么？”这一次校长秘书是真的震惊了，他怀疑自己是不是听错了，“你说什么，千万分之一？”

　　赵小明咬了咬牙，把一大堆账单都摆了出来。

　　“天！”

　　校长秘书感觉自己身子晃了一下，他急忙稳住身形，抢上前，抽出那些能量账单看了起来。

　　每看一张，校长秘书的脸色就苍白了一分。到了最后，校长秘书已经是面如白纸，冷汗涔涔。

　　“这，这些费用，几乎抵得上全学院所有师生一年的消耗了。我的天，这些考场负责人也太不知好歹了吧。

　　一个考生，怎么能用掉这么多营养液？”校长秘书抬起头，看着赵小明，“这其中是不是有什么猫腻？”

　　赵小明摇了摇头，道：“我当初看到这些账单时也是这么想的，不过后来，我看了考场的监控录像。那个考生吸收营养液的速度是非人类的，你根本就想象不到。

　　我看到这些账单，本想来请示下校长的意见。不过想到你和校长大人的指示，要不惜一切代价扶植优秀学员。我就全部给签批了。”

　　“你，这是多么大的事情？你居然不早说！”校长秘书几乎要跺脚了。

　　赵小明摇了摇头，道：“我是在严格贯彻校长大人的指示啊。校长大人说，营养液的事不必再问，全力支持就可以。而你又说要不惜一切代价，所以，我……”

　　校长秘书猛地醒悟过来，盯着赵小明：“你，原来你是怕担责任，所以把事情也扯到了我头上。真有你的！”

　　赵小明摇了摇头，正想说些什么，忽然听到了一阵脚步声，就闭嘴不言。

　　当银发苍苍的校长进入办公室后，首先看到的是桌子上那一堆厚厚的账单，然后才是赵小明和校长秘书。

　　校长秘书和赵小明看到校长，赶紧打了个招呼。

　　校长微笑着点了点头，向自己的办公桌走去，同时伸手拿起一张账单，瞅了瞅。

　　在看到账单的数目以及联系到这些账单宏大数量之后，校长忽然感觉到，自己那颗衰弱已久的心脏，跳动竟然变的格外有力起来。

　　“这个命令，是谁下达的？”校长对赵小明道，“是谁让你签署的！”

　　“是校长大人亲自下的指示！”赵小明已经豁出去了，不再理会校长秘书的眨眼，径直说道，“校长大人说道，学院里出现了一个有潜力的学员，当然要大力培养。营养液又值得什么！”

　　赵小明在转述的时候，偷换概念，将“些许营养液又值得什么”中的“些许”两个字给去掉了。

　　校长大人想了起来，自己的确说过那么一句话，可是，当时自己以为一个考生的营养液，能有多少？

　　哪里想到会用了这么多？这个考生是谁？真坑人啊！

　　不过事已至此，校长大人也无能为力，只能叹了口气，挥了挥手，道：“把考场负责人叫来！”

　　校长心中有所怀疑，一个人无论如何不应该在短短的十多天内，用掉这么多的营养液。

　　这其中，说不得，有一些自己不知道的事情发生了。

　　当考场负责人，接到校长大人的传唤命令之后，同样战战兢兢地做好了慷慨就义的准备。

　　不过出乎考场负责人的意料，校长并没有像想象中的那样大发雷霆。而只是询问了一些那个考生的信息。

　　当得知，那个考生就今年新生对抗赛的第一之后，校长点了点头，又看了看考场的监控录像。道：“最先发现苏郁的营养液问题的是谁？”

　　考场负责人想了一下，道：“是艾丽莎！”

　　“我要见见她！”校长道。

　　艾丽莎是木系近战师，三星级能力者。她并不是那种妩媚的美女，但是开朗热情的她，自然有着自己的迷人味道。

　　在女生稀少的近战师学院，艾丽莎也不乏追求者，不过艾丽莎却没有选择一个。修炼中人不比凡人，匆匆几十年一过便入土为安。

　　修炼者的寿命长达几十万年，这么漫长的生涯，如果选择的对象，后果是很难熬的。

　　所以，艾丽莎宁愿选择独自一人，自由自在地永远年轻快乐。

　　然而，在新生对抗赛结束之后，艾丽莎却陷入了困境。这一切都起源于那个在新生对抗赛中大出风头的章鸦。

　　章鸦是和苏郁在同一房间的参赛学员，当章鸦被苏郁炸死之后，在房间中醒来，看见依然在营养舱中沉睡的苏郁，简直是愤怒之极，恨不得上前踢上一脚。

　　结果却被艾丽莎给阻止了，见章鸦不听劝告，艾丽莎就按下了紧急求助按钮，召唤来了考场负责人。

　　考场负责人正为苏郁的营养液心烦，见一个考生要踢苏郁的营养舱，更加心烦，当即乒乒乓乓给了章鸦一顿胖揍，然后提小鸡一样的给扔了出去。

　　所以，章鸦出现在大厦外面时，鼻青脸肿，狼狈非常。引得大屏幕下的人人错愕，竞相关注。

　　谁都知道，统一战场受到的伤害都不会映射到现实的身体上。因此，章鸦究竟为什么成为了这个样子，就成了一个新鲜的谜？

　　众人纷纷猜测，各种流言蜚语都有，让章鸦大为恼火。推根溯源，一切的祸根都是起源于艾丽莎。

　　当然，考场负责人是罪魁祸首。可是章鸦有自知之明，知道考场负责人不是自己能得罪起的。因此，就把矛头对准了艾丽莎。

　　章鸦已经调查清楚了，艾丽莎虽然长的不错，但因为拒绝过不少人的追求，所以得罪了不少人。在自己的系里并没有什么深厚的势力。

　　而章鸦则凭借着自己在新生对抗赛中的排名，迅速崛起，拉拢了一批小势力。

　　考试结束的第二天，章鸦就找到了曾经追求艾丽莎而无果的一个男性学员——张小毛。

　　张小毛在章鸦的支持下，拦住了艾丽莎，非要艾丽莎跟她去一起吃饭，谈谈人生理想什么的。

　　本来，一个张小毛，艾丽莎也不畏惧。不过，看到张小毛背后不断冷笑的章鸦，艾丽莎知道，麻烦终于来了。

　　……

　　就在张小毛拦住艾丽莎的同一时间，校长秘书也奉命而出，前来寻找艾丽莎……


第0078章 丰厚的比赛奖励！

　　“艾丽莎，一起吃饭去？”张小毛道。

　　即使有章鸦在撑腰，张小毛也还是不敢太过于无礼。

　　“对不起，我还有事，先走了。就这样了，拜拜！”艾丽莎道，抽身就走。

　　张小毛愣在那里，半天没有反应过来。

　　章鸦暗暗骂了一声没胆的蠢货，就闪身挡在了艾丽莎的面前，道：“这位小妞，给我个面子……”

　　“给你个面子，你算那根大葱，打不过人家，就毁人家的营养舱，有什么本事啊！”艾丽莎怒道，她对这个章鸦实在是没有好感，“给考场负责人打了，就去打回来啊，找我一个弱女子的晦气，这算是怎么回事？欺软怕硬算什么啊？”

　　章鸦给艾丽莎一顿抢白，重提旧日伤疤，顿时恼羞成怒，恶狠狠地道：“操，今日你去也得去，不去也得去。不但去吃饭，还要洞房做新娘！”

　　艾丽莎气的浑身发颤，手中光华一闪，已经出现了一根木杖，冷声道：“请你滚开！”

　　章鸦冷笑一声，纹丝不动。

　　正在双方剑拔弩张的时候，一个青年男子走了过来。

　　男子年纪不大，一身笔挺的黑色西装，内力衬着雪白的衬衣。衬衣的最上面一颗纽扣松散着，庄重之中又有着闲散。

　　他看了看正在对峙的双方，眉头微皱。不过最终看向了艾丽莎，道：“请问你是艾丽莎小姐吗？”

　　艾丽莎狐疑地看了一眼这个人，点了点头，道：“你是？”

　　青年男子道：“这事说来话长，不过，可以麻烦你跟我走一走吗？”

　　“为什么？”

　　青年男子道：“是关于那个营养液的事情，我们现在需要了解一下具体的情形。因为你是那个房间的负责人，所以麻烦你去描述一下当日的情形。”

　　艾丽莎点了点头，道：“原来是关于30号的问题，不过现在我走不开！”

　　青年男子眉头再次皱了起来，道：“为什么？”

　　艾丽莎朝着章鸦等人看了看，道：“就是这些烦人的家伙在拦路了！”

　　青年男子走向章鸦，轻声道：“这位先生，可以请你给我一个小小的薄面，放这位小姐过去一下吗？”

　　“给你个面子？你是哪根大葱？”章鸦怒道。章鸦冷眼旁观，见这个青年男子对艾丽莎恭恭敬敬，便认为这个青年也是一个喜欢艾丽莎的人，当下毫不客气的拒绝了。

　　青年男子一说营养液的事情，艾丽莎就知道他是跟考场负责人有关的人员，至不济也是上面过来的。所以才没有继续追问他的身份。

　　而章鸦对营养液什么的一概不知，所以也就不知道其中的蕴涵的意味，还以为对方是故意装作莫测高深的样子来糊弄自己的。

　　青年男子的眉头皱的更深了，道：“这位先生，请注意的你的用词，这里是天一学院！”

　　“你妹啊，老子爱说什么，就是什么，用你管！”

　　青年男子脸上怒气一闪而过，不过却没有发作。只是对着艾丽莎道：“我们这边走！”

　　青年男子说完，带着艾丽莎就要绕道而行。

　　“站住！”章鸦道，“就这样想走，也太不把你家大爷放在家里了吧！”

　　青年男子转过身，道：“你是谁大爷？”

　　章鸦笑道：“就是你大爷！”

　　青年男子忽然一伸手，抓住了章鸦的脖子，手臂一挥，章鸦忽然头下脚上被青年男子摔到了地下，只露出两只脚在地面上。

　　章鸦是十二星级能力者，被青年男子摔进地下，原可轻易出来。

　　青年男子轻轻一跺脚，整个地面忽然坚硬如铁，任凭章鸦如何用力，竟然无法撼动周围的土地分毫。只能呆在地下闷头闭气。

　　艾丽莎咯咯娇笑，指着张小毛道：“再敢来纠缠，这就是你的榜样！”

　　青年男子淡淡地道：“艾丽莎小姐，我们走吧！”艾丽莎答应一声，就跟着青年男子走了。

　　张小毛等人早已惊得呆了，那里还敢拦截。直到青年和艾丽莎走远。这些人才想起地下的章鸦，急忙动手要将章鸦弄出来。

　　可是困住章鸦的地面根本坚不可摧，无法摇动分毫。张小毛等人面面相觑，一时间没了主意……

　　“刚刚那人怎么样了？”艾丽莎问道。

　　“也没有怎么样，就是在土里头下脚上，呆上三天而已，三天之后就能出来了！”青年男子道。

　　“是谁要见我？”

　　“校长！”

　　“什么？”艾丽莎愣了一下。天一学院的校长？那可是真正的大人物啊，居然会见她一个小小的学员，只是为了了解那个苏郁的情况。

　　苏郁，还真是个谜呢？

　　艾丽莎跟着青年男子，来到了校长办公室，见到了那个素未蒙面的天一学院的校长。

　　艾丽莎没有想到，天一学院的校长已经上了年纪，连头发胡子都白了。

　　不过，天一学院的校长并没有艾丽莎想的那样严厉，反倒颇为和蔼，就像一个邻家老爷爷一样，询问了当天苏郁的营养舱的变化。

　　艾丽莎还想开个玩笑，不过校长目光如电，在他的目光下，好像所有的秘密都已经隐藏不住了。

　　艾丽莎不敢隐瞒，就一五一十的都说了。

　　而后，就叫艾丽莎回去了。同时送给了艾丽莎一张训练卡，可以在训练馆免费训练一个月的训练卡。

　　艾丽莎道了声谢，高高兴兴地回去了。

　　然后，校长挥了挥手，然赵小明和考场负责人都下去了。就连校长秘书，也跟着退了出去。

　　校长自己给自己冲了一杯咖啡，轻轻吹了一口气望着那氤氲的水蒸气，眼睛微眯。

　　从艾丽莎和考场负责人的叙述中，以及监控录像中的场景看，苏郁的身体的确吸收了海量的营养液。不过其中是否有猫腻，还需要见了苏郁本人之后，才能确定。

　　校长打开电脑，用自己的账号与密码登陆了天一学院的内部资料网站。

　　在里面，校长调出了苏郁的资料。然而，出乎校长意料的是，苏郁的资料竟然被人加密了。

　　校长看了一下，加密级别并不低，限制了学院里几乎所有人的查看权限。唯一能够查看的也只有校长和几个副校长了。

　　校长和副校长恰恰是最不可能去查看学员资料的人。

　　想看的没有权限，有权限的人不会去看。

　　这也就相当于把苏郁的资料给屏蔽了。

　　这引起了校长的注意，他看了一下，加密人是教导主任孙志和。也就是说，凡是级别低于教导主任的人都无法查看苏郁的资料。

　　校长动用自己的权限，点开了苏郁的资料。

　　在潜力值一栏，上面写着：

　　金系：99%

　　木系：99%

　　水系：99%

　　火系：99%

　　土系：99%

　　在能力域一栏，上面写着：

　　术法师、意念师、枪械师、御兽师、近战师……

　　校长不自觉地笑了，这个苏郁，还真是能给人惊喜啊。

　　这一刻，校长的心脏忽然跳动的厉害。这种跳动迹象，自从上了年纪以后就没有体会过了。只有在精力过剩的青年时代，才有过。

　　校长轻轻呷了一口咖啡，含而不咽，只是静静体味其中的滋味，仿佛在体味年轻的感觉。

　　这时，正是早上十点左右的时候，雪白的阳光从落地窗上射过来，给屋内镀上了一层温暖。

　　校长咽下咖啡，轻轻叹了口气，年轻的感觉，真好！

　　校长回到电脑前，将苏郁的资料全部调了出来。当发现苏郁是黄玉的弟子之后，校长微微笑了笑，似乎有些理解孙志和为什么把苏郁的资料给屏蔽了。

　　同时，对于那个和苏郁在一起的吴金铃，校长也着重看了一遍。

　　吴金铃的资料同样被加密了，不过这也难不倒校长。

　　他轻易地点开了吴金铃的资料。看到了上面的一行小字：

　　无属性能力者，万古罕见！

　　时空异能者，传说中的人！

　　……

　　苏郁和吴金铃这时，正在黄玉的别墅之中，听着黄玉说话。

　　“苏郁第一，吴金铃第二。不错，你们两个做的不错。”黄玉笑道，“估计这一次，学院里的老师，没有不知道你们的了。

　　当初近战师学院的人拒绝接收吴金铃，只怕现在会后悔的要撞墙。”黄玉笑道。

　　经过黄玉一提，苏郁也想起了当初一进入学院报到的事情。

　　那个时候，由于孙志和的从中作梗，苏郁和吴金铃的报到证上都没有标明所属学院。黄玉让两人自己选一个学院，苏郁就选择了水系术法师。

　　吴金林因为不是术法师，所以就选择了近战师学院。结果，那些近战师学院的迎新人员，因为吴金铃的报到证上并没有表明属于近战师学院，所以拒绝接收吴金铃。

　　吴金铃于是就来到了水系术法师学院，跟着黄玉修炼。

　　今年的新生对抗赛中，吴金铃先期籍籍无名，后期却以惊人的速度迅速蹿升，最终成为第二名，成了和苏郁一样的风云人物。

　　近战师学院的那些教师得知吴金铃曾经要求加入近战师学院却被拒绝之后，悔的肠子都青了，将学院的迎新人员全部都骂了额一个狗血临头。

　　不过吴金铃已经进入水系术法师学员，近战师学院再要人。黄玉也不可能放人了。因此，近战师学院的领导只能暗地里生闷气，责怪下面的迎新人员不会办事！

　　想起这些事情，三个人都笑了起来。过了一会儿，黄玉才道：“我今天叫你们来，是跟你们说一说比赛奖励的事情！”

　　一听到比赛奖励，苏郁顿时精神一阵，忙了一个月，好处终于来了。


第0079章 功法的选择

　　黄玉笑道：“高兴吧，终于到了捞好处的时候。我现在就告诉你们一件关于的奖励的事情。

　　学校的奖励先不必说，先说咱们系里的奖励。系里本来是决定第一名一百万能量晶石，前十名十万能量晶石的。前一百名就是五万能量晶石。

　　不过现在嘛，鉴于你们的优异表现。系里已经决定，给第一名200万能量晶石，前十名100万能量晶石，前一百名10万能量晶石。

　　这样，苏郁就有200万能量晶石，吴金铃就有一百万能量晶石，也短时间内是不用去找什么兼职工作啦！”

　　同时，系里的训练馆，可以让你们免费使用一年！

　　这才是真正的奖励，明白吧！”

　　苏郁与吴金铃点点头，都没有说话。

　　“至于学院的奖励，苏郁拿到1000万能量晶石，吴金铃拿到一百万能量晶石，算上系里给予的奖励，你们已经吃喝穿住全都不愁了。训练不会有训练费，吃饭买东西有我的打折卡。你们手头也就松宽了。

　　至于是否去上课，则由你们自己决定，因为上课毕竟也会产生课程费。

　　另外呢，吴金铃可以获得一个价值百万能量晶石的比赛头盔的奖励。

　　而苏郁则可以以八折的价格，任意选一部功法。这才是重中之重，也是我这次叫你来的最关键的事情！”

　　“你打算选择什么功法？”黄玉看着苏郁问道，“价钱不是问题，只要选最适合你的！”

　　苏郁想了一会儿，摇了摇头道：“我不知道学院都有什么功法，因此也无法确定！”

　　黄玉点了点头，道：“这一点你不用担心，等到选择功法的时候，你会有临时的权限浏览天一学院的全部功法，以便从中选择一本真正适合自己的功法。

　　我只是担心你对自己的状况不了解，选择错了功法，那可就糟糕了！”

　　苏郁点了点头，道：“我回去再想想吧，反正离奖励颁发的日子还有十天多，也不着急！”

　　黄玉点了点头，道：“这样也好，你仔细想想，这件事可千万不能含糊。

　　在世俗界，男怕入错行，女怕嫁错郎。可是来到了修炼界，无论男女，最怕的都是选错了功法。

　　如果选错了功法，要舍弃原有的功法，从头开始修炼可就难的多了！”

　　苏郁点了点头，表示明白，然后跟吴金铃道别，缓缓地退出了黄玉的别墅，向水系术法师的宿舍别墅走去。

　　当初，在参加新生对抗赛之前，黄玉就同苏郁说过功法的事情。据黄玉讲，功法的优惠，才是真正的优惠。

　　因为，天一学院的功法秘籍都是不打折的。对于每一个进入天一学院的学员来说，购买秘籍唯一有优惠的时候，就是这一次的新生对抗赛。

　　而且，每一届，也仅有一个学员有此殊荣而已！

　　因为，按照学院的规定，购买功法这一条的优惠，只适用于星级能力者。至于初级星系能力者和中级星系能力者，只有1000万能量晶石的奖励，并没有购买功法的优惠！

　　由此可见这一条奖励是如何的丰厚了。因为，如果选择了一本价值一百亿能量晶石的功法，就会省下了20亿的能量晶石，这是怎样的一种巨额奖励啊！

　　而且，让苏郁兴奋的是，当初黄玉曾经许诺过。如果苏郁获得了新生对抗赛的第一名，那么不论苏郁购买什么价格的功法，所需要的价钱都将由黄玉垫付！

　　虽然不知道黄玉是否能够凑出一百亿能量晶石，但是黄玉既然这样说了，显然就不是无的放矢。

　　当初，苏郁也曾设想过自己得到第一的可能性，苏郁也不能完全确定，因为天一学院的天才是在是太多了。

　　现在，苏郁真的成为了第一。当这一刻真正到来的时候，苏郁的喜悦是巨大的。

　　这一刻，苏郁真正地证明了自己的成就，证明了自己可以是最好的以及最有价值的存在。

　　即使在整个宇宙中，苏郁也可以成为最优秀的存在。获得了第一，让苏郁的心中充满了喜悦，也充满了信心。

　　苏郁忽然想起了自己在地球上念过的两句诗：生当作人杰，死亦为鬼雄！

　　此时此际，苏郁忽然体会到了这两句诗中蕴含的一种豪迈。这是他以前从来没有体会过的感觉。

　　苏郁全身心的每一个细胞都充满了无言的呐喊：要做最好的自己。苏郁迎风奔跑，忽然想大声喊出：我要做最好的自己！

　　这时，苏郁已经走到了人员密集的区域。由于苏郁获得了新生对抗赛的第一名，所以走到学院中总会被很多人指指点点。这让苏郁颇有些不自在，因此就隐身而行。直到了别墅的门口才显现出身形来。

　　在别墅的门口，苏郁看见了一个熟人——关爽。

　　苏郁记得，当初就是关爽和一个叫做赵艳的女子，带着自己来到了这座别墅。

　　当然，水系四怪，蓝白红郁这个名字，也是关爽最先提出来的。

　　关爽看见苏郁，然后笑了，道：“你好啊，帅哥，第一名啊。真给咱水系的姐妹们脸上增光了！”

　　苏郁笑了笑，忽然想起当初关爽找自己和蓝枪四人报名的时候的话了。

　　那个时候，关爽是这样说的：“很好，很好，今年我们水系学员也终于有男生参加了，不错。你们四个，可得加把劲，把把脸给丢没了！”

　　后来回到别墅后，蓝枪三人都分别宣言要夺的一个好的名次。当时白剑曾道：“终有一天，我们水系四怪要让整个天一学院都因为我们而颤抖！”

　　“妈的，这一次进不了前一百名，也得进前十名！”洪锤道。

　　“你就瞎吹吧，连前一百名都进不了，还进前十名！”蓝枪讥讽道。

　　“虽然第一不敢说，但是前十名必须要有拿下的决心！”洪锤道。

　　苏郁还记得蓝枪说过如果新生超级对抗赛的前十名被水系四怪占去了四个名额，那不是大大的风光。只怕会有数不清的美女倒追呢！

　　白剑也曾提出过苏郁会夺冠的设想，不过当时四人只是梦想与憧憬，谁也想不到，这梦想居然全部变成了真实。

　　通过自己的努力，把心中的梦想转化成现实，这种美好的感觉让苏郁禁不住笑了起来。

　　关爽看着苏郁微笑，道：“怎么？得了第一就美成了这个样子啊。马上就要成大款了，你就没想到要给姐妹们表示表示啊。”

　　苏郁笑了，关爽原来是为这个来的。苏郁忽然想起了艾丽莎，想起了答应艾丽莎要请她吃饭。

　　苏郁道：“好吧，等找个时间我请诸位好姐姐们吃饭，这总行了吧。”苏郁已经打定主意，到时，把艾丽莎也一起叫上。那样就不用单独再耽误时间了。

　　关爽满意地点了点头，道：“对了，还有一件事，差点忘了。你们四怪，要不要参加团体对抗赛？”

　　“团体对抗赛？”苏郁想起来了，关爽曾今说过，新生对抗赛分为个人和团体两个部分。

　　个人的已经结束了，团体的却还没有开始。不过团体的对抗赛是以系为单位进行的，而且是在现实中，进行擂台对抗。

　　苏郁想了想，道：“这件事，我还得跟蓝枪、白剑以及洪锤商量一下。过两天再告诉你吧！”

　　“你们得抓紧决定，两天后就得把团体赛的名额定下来。现在初步确定，团体赛分为五人对抗赛与十人对抗赛两种。

　　十人的不好说，不过五人的，你们四怪加上吴金铃就刚刚好。对吧？”

　　苏郁笑了笑，道：“等我回去问问吧！不过，你得先说下团体对抗赛的奖励是什么啊？”

　　关爽翻了个白眼，道：“就知道奖励啊。你怎么不明白，团体对抗赛是一种集体的荣誉。为了荣誉而战，是一种精神文明。谈物质奖励，多俗啊！”

　　“不过，夺得第一，肯定是有好处的，这一点你放心好了！”关爽道。

　　两个人又说了几句，苏郁就告别了关爽，来到了自己的别墅之中。

　　不过出乎苏郁的意料之外，蓝枪、白剑以及洪锤三人居然都不在，不知道去而来那里。

　　苏郁也没有多想，进入自己的房间，开始考虑功法选择的问题。

　　苏郁的古气功修行，本来是修炼到了第七变，可以行功六十三转。不过在参加新生对抗赛的时候自动进化成了第八变，可以行功七十二转。

　　苏郁已经查探过了，第八变也都已经修炼到了关口，只需要一步，苏郁就可以进入第九变，行功八十一转。

　　到时，九九归一，苏郁的玄功九变就正式修炼完成。然而，苏郁现在才是一星级，就算修炼到了第九变，也未必能有多大的进境。

　　苏郁之所以看中玄功九变的修炼，并不是因为它对实力的提升有多大作用。而是玄功九变可以与食金者的进化相互辅助，可以为食金者的进化提供能量，提升细胞活性。

　　而且，玄功九变的功法，为苏郁提供的二维水墨画能力，也具有一个很玄妙的功用。

　　唯一美中不足的是，玄功九变，已经走到了尽头，继续修炼也很难再有进境。

　　所以苏郁急需一部上等的功法秘籍，来为以后的修炼铺平道路。

　　可是，如何选择一部和食金者修炼相辅相成功法，的确是一个值得头疼的问题。


第0080章 九九归一，连升八级

　　食金者的进化之路，是吞噬金属玉石进化，只要有足够的金属就可以超级进化。

　　苏郁现在是玄铁体，等到完全进化出铜体，就可以成为初级星系能力者；进化出完全的白银体，就可以成为中级星系能力者；进化出完全的黄金体，就可以成为高级星系能力者；进化出完全的玉体，就可以成为超级星系能力者。

　　唯一对此作出限制的就是细胞活性。

　　而古气功的修炼恰恰能提升细胞的活性，配合着青玉枝转化的能量，足以能让苏郁安然无忧的进化。

　　只要把古气功修炼到初级星系，苏郁就可以放心地吞噬赤铜进化，而丝毫无细胞钝化之虞。

　　如果不是古气功的修炼走到了尽头，苏郁根本不会选择其他功法。

　　不过，按照当初在地球上帕拉斯所说的话，苏郁在星级能力者范围内修炼的是筑基功法。

　　无论怎样，早晚需要一部更高阶的功法，才能与苏郁的修炼进阶相配套。

　　当初在地下世界的奥古特城，帕拉斯将苏郁引入了一处绝壁，让苏郁看到了绝壁上记载的整个宇宙中的能力体系及分级情况。

　　按照石壁的介绍，这个宇宙中的生物都可以通过吸收宇宙能量进行修炼，从而提升自己的实力。

　　而每个人最终实力的决定，其实跟先天基因的优劣、所选择功法的优劣有很大的关系。

　　宇宙中有千千万万的星球，也有千千万万的文明生物，自然有千千万万的修炼功法。

　　然而，所有人的修炼能力等级划分却有一个共通的宇宙标准——星核！

　　通过吸收宇宙能量，到达一定程度之后，宇宙能量就会在体内凝固成为一颗星核一样的存在。

　　这个时候的能力者，才算的上登堂入室，可以在星际探险遨游。

　　随着体内宇宙能量的增多，体内的星核也会增多，由一星核而至二星核，再至三星核，一直到十二星核。

　　这个时候的能力者，已经进入初级星系的级别。

　　当能力者拥有十二个小星系的时候，就达到了中级星系的级别。

　　当能力者拥有十二个中级星系的时候，就达到了高级星系的级别。

　　以此类推，直到超级星系与绝对星系。

　　而相应的，初级星系能力者被称为初级生命体；中级星系能力者被称为中级生命体；高级星系的能力者被称为高级生命体，直到超级生命体与绝对生命体。

　　因此，可以说，宇宙中的生命体都是通过刻苦训练来晋级的。

　　就算是在当时的地球上，无论是星河联盟下的强者，还是地下世界的能力者，都是通过修炼功法来锤炼自己，不断增强实力的。

　　梁雪、吴小燕、克里斯蒂，锦瑟流年，欧阳震雄与奥古特王，他们提升实力的唯一方式就是不断修炼自己的功法。

　　只有苏郁自己，可以通过食金者的方法不断进化。苏郁虽然也有自己的古气功，但是苏郁的进化还是以食金者为主。这种形同作弊一样的进化方式，给苏郁带来的好处是巨大的，只要苏郁有足够的细胞活性、金属矿物，他的实力就可以呈现跳跃式的进步。

　　而其他的能力者，除了刻苦修炼之外，几乎别无它法。基因药剂与科技改造虽然都可以提升一个人实力，但是弊端太大。这两种方式往往会限制一个人的发展潜力，导致被改造者终生无法进步。

　　所以，要想在宇宙中不断进化，一部好的功法是不可或缺的。初级生命体需要有好的初级功法、中级生命体需要好的中级功法，高级生命体需要好的高级功法。

　　就算是超级生命体，也离不开好的超级功法。

　　一部好的功法的重要性不言而喻，尤其是在最开始的时候，也就是在初级生命体或者低级生命体的时候，选择功法更不能马虎。

　　因为这个时候，正是打基础的时候，基础打得越牢，以后的发展潜力就越大，发展速度也就越快。

　　苏郁古气功既然能够从虚空之中汲取宇宙能量，也应该属于打基础的一类功法。

　　当时，苏郁不知道，这一部从外公那里继承而来的古气功究竟算是什么等级的功法。

　　可是，从现在看来，这部古气功似乎也没有什么了不起的。除了能够提升细胞活性的特性比较符合食金者的需要，其他的就不足一提了。

　　尤其是在提升星级上，更是让苏郁无语。虽然古气功每多一变，苏郁的战力就会有相应的提升，但是提升的是食金者的战力，而气海中的星核却始终只有一个。

　　可是，如果说有什么功法比古气功更适合自己，苏郁还真想不出来。

　　静静想了半天，苏郁也没有关于新功法的头绪。毕竟，现在还没有看到任何一部功法，下结论为时尚早。

　　想到关爽所说的团体对抗赛，苏郁心中其实没底。

　　虽然团体对抗赛也区分星级能力者与星系能力者，但是与个人赛是在虚战场中把所有人的身体数据调成一样不同，团体对抗赛是在现实中打擂台赛。

　　这样的话，十二星级的能力者甚至可以与一星级的能力者同台竞赛，而一星级的能力者再强，也无法胜过十二星级能力者。

　　苏郁现在的实力，肉体还是一星级，但由于古气功的进境，转化成玄铁体之后，可以力战十星级能力者。

　　苏郁记得自己在来到天一学院之前，与埋伏自己的谢长老与范长老还有一定的差距，还是靠着那一柄王老五的手炮获胜的。而那两个长老还不过是九星级能力者。

　　如果是现在，苏郁转化成玄铁体之后，自然可以轻易地杀死这两个人。

　　想到这里，苏郁就想到了林青青。林青青和苏郁也结有仇怨，那个什么驼背龙的拐杖还落在了苏郁的手里。

　　林青青是红衣教的公主，红衣教有十二长老，除了谢长老与范长老留下伏击苏郁之外。其余的十位长老似乎都随着林青青来到了天一学院。

　　如果是没来天一学院之前，苏郁对着十二长老还是颇为忌惮的。不过现在，有了黄玉撑腰，蓝枪等人相助，这十个长老就根本不放在苏郁眼里了。

　　至于那个叫嚣着“我是第一，你们都是渣”的安小白，徒徒沦为笑柄而已。

　　苏郁唯一担心的是孙志和，苏郁自从了来到天一学院，还没有见过孙志和。不过，苏郁和天地盟之间的矛盾是越来越深。

　　算起来，在统一战场上，天地盟的成员倒有一大半是苏郁杀掉的。

　　因此提升自己的实力就成了当务之急。

　　等了一会儿，蓝枪三人还没有回来。苏郁就盘膝而坐，开始修炼起古气功来。

　　在统一战场的时候，苏郁领悟到自己之所以为自己，是过去的一切得失成败，悲欢荣辱所造就的。

　　倘若少了过去的屈辱，少了过去的苦难，苏郁就不是苏郁了。

　　因此，对于过去的遗憾与遭受的磨难，苏郁都不再去想。从前就像大梦一场，醒来后，梦里花开花落，兴衰成败都是虚幻泡影，根本不值一晒。

　　因此，也不必让过去，阻了现在迈向未来的脚步。

　　心结一开，苏郁体内的古气功自动运转，成功进入了第八变。并且吸收了偷食了大量的营养液。

　　苏郁当时懵懵懂懂，几乎一无所知。醒来后查询神经中枢的处理数据，才明白了这些变化。

　　对于身体为什么会吸收掉如此多的营养液，并将之转移到体内空间。苏郁虽然不得而知，但也猜想自己的身体本能地觉知到这些营养液会对古气功的进境有所辅助，所以才大量吞噬了。

　　营养液是天一学院采用大量珍惜药材，又掺杂大量天材地宝酿制而成。几乎每一味药材都是大补之物，都含有大量的能量，综合在一起，对人体的功效更是不凡。

　　寻常的学员，需要在营养液中浸泡一个月，才能缓慢吸收其中的养分。其中蕴含的能量可想而知。

　　苏郁的体内空间现在有广阔的暗黑空间，其中充满着暗黑能量。现在又多出了海量的营养液。现在苏郁体内的能量充沛，足以让苏郁吸收突破到星系能力者了。

　　因此，苏郁完全不用为没有充足的能量晶石来吸收而苦恼。

　　何况，不久之后，苏郁还能领到大量的能量晶石。

　　对于这些营养液，苏郁大体查看了一下。虽然这些营养液的能量极为庞大，但是否对古气功的进化有辅助作用，还要试过了才知道。

　　玄功九变，苏郁已经可以运行第八变，一变九转，苏郁可以行功七十二转。

　　但是苏郁的气海之中，还是只有一颗孤零零的七彩星核。也就是说，单单从古气功的修炼来看，苏郁仍然是一星级能力者。

　　苏郁对此也是颇为无奈，每一次古气功进阶，星核都会经历相应次数的破灭重生，然后重新凝聚成为一颗星核。

　　不管怎样，古气功还是要修炼的。苏郁已经打定主意，修炼到第九变，就开始选择新的功法。

　　本来古气功运转的时候，是汲取体内空间的暗黑能量的。不过，这一次，苏郁刻意控制着不去吸收那些暗黑能量，而是将矛头对准了营养液。

　　随着古气功的运转，一股又一股的神秘能量从营养液中散发而出，涌入了苏郁的身体之内。

　　而苏郁体内空间的营养液也在不断地气化减少……

　　吸收营养液来催化古气功的感觉很神妙，随着那些神秘能量在身体之中运气，苏郁的感觉只有一个字：爽！

　　身与心都仿佛泡在一个暖洋洋的光的海洋中，骨头都暖融融的仿佛要化掉了。苏郁第一次觉得，修炼古气功原来是如此的其乐陶陶，个中滋味犹如上了天堂，美不可言。

　　这一次，苏郁陶醉在古气功的修炼之中，也根本不去管究竟运行了多少转。

　　苏郁的整个人已经进入了无我无念的境界，心头一片空明，物我俱忘，就连时间与空间也仿佛都不存在了。

　　在苏郁没有意识到的情况下，古气功在苏郁的身体之内已经行功七十二转，并且继续奔行不休。

　　很快，古气功在苏郁的身体之内已经行功九九八十一转。如果苏郁这时醒来，就会领悟到自己的古气功已经行至最后关头。

　　九九八十一转之后，古气功的运转仍然没有停留，而是继续绕着苏郁身体内部循行了八十一转。

　　渐渐地，古气功的每一转的痕迹都已经消失，九九八十一转，转转都是一般无二。

　　而玄功九变，从第一变到第九变也都水乳交融，奔行间圆融无碍，不分彼此。

　　至此，苏郁进入了一个神秘的修炼境界，终于将古气功修炼到了大圆满境界。

　　九九归一，天地无极！

　　几乎同一时间，体内空间的营养液如长江大河奔流入海一般涌入苏郁的身体，在经过层层细胞的吸收之后，流入了苏郁的气海之内的七彩能量星核之中。同时在星核之外形成了一层淡薄的能量星云。

　　七彩能量圆球的体积开始了迅速的膨胀扩大，同时圆球外的能量星云也越来越多。到了后来，能量星云开始绕七彩圆球，缓慢地旋转起来……

　　当能量星云以七彩圆球为中心重新形成一个能量漩涡之后，体内空间的营养液开始疯狂地向苏郁的身体之中输入。

　　虽然处于无意识之中，但是苏郁的身体却开始了自发性的高频抖动。

　　这个时候，苏郁体内的古气功运行速度已经达到了一个疯狂的程度。

　　同时，气海中的能量星云开始高速旋转着进入了七彩的能量圆球之中。

　　这一颗能量圆球在苏郁的气海之内不断地膨胀收缩，仿佛一个生命在呼吸。

　　过了不知多久，能量圆球砰地一声碎裂开来。

　　如果是以前，能量圆球就会再次转化成了旋涡状的能量星云，然后逐渐凝结成一颗七彩的圆球。

　　并且随着苏郁的古气功运转而不断破裂重生。

　　第五变，破裂重生五次！一星级……

　　第六变：破裂重生六次！一星级……

　　第七变：破裂重生七次！一星级……

　　第八变：破裂重生八次！一星级……

　　但是这一次，能量圆球破裂之后，苏郁的气海之内忽然金光闪闪，多出了九颗紫金色的能量圆球。

　　九星级！连升八级！


第0081章 再升一级，十星级！

　　九九归一，古气功大成，竟然可以瞬间增加八颗星核。使得苏郁的肉体实力由一星级直接跃入九星级。

　　九颗星核连成一线，仿佛九颗金光闪闪的九炼九转大金丹！

　　而苏郁气海内的空间，猛地膨胀扩展了上万倍。

　　这个时候，营养液以无法形容的速度迅速地气化，涌入了苏郁的气海之中，给苏郁的气海之中增添了大量的七彩能量云层。

　　很快，苏郁体内空间的营养液就全部被消耗一空！

　　大量的七彩能量星云形成一个巨大的漩涡，将九颗星核包裹了起来。

　　在能量星云的带动下，九颗星核开始绕着漩涡的中心转动起来。

　　随着时间的流逝，在漩涡的中心，一个七彩光点慢慢闪现。

　　七彩光点出现之后，大量的能量星云仿佛找到了归宿，纷纷注入其中。

　　七彩光点慢慢变大，终于长成了一颗七彩的能量圆球！

　　这一刻，苏郁的气海内，星核数目达到10颗。也就意味着，苏郁成为了十星级能力者。

　　七彩圆球成型的同时，苏郁睁开了双眼！在苏郁睁眼的刹那，瞳孔深处九道金色的星光悄然闪现。

　　睁开眼的同时，苏郁已经发现了自己身体的变化。

　　在气海之内，一大团能量星云绕着一颗小小的七彩能量星球呈旋涡状转动。

　　而在能量星云之中则分布着九颗紫金色的能量星核。九颗能量星核绕着漩涡的中心转着圈子，速度有快有慢。

　　偶尔的时候，这九颗星核的运行轨迹会以七彩圆球为中心，构成一个同心圆。但是大部分时候，九颗星核的运行轨迹分布在不同的九个轨道面上，共同构成了一个立体的同心球体！

　　苏郁大喜！

　　他没有想到，古气功的最后一步居然会将他的实力猛然提升九级，达到了十星级。

　　现在，就算不启用玄铁体，单凭肉体，苏郁就可以强力摧残一名十二星级能力者。

　　而转化成玄铁体之后，苏郁的战力已经全面飙升到十二星级，甚至可以和初级星系能力者一较高下。

　　这是苏郁无论如何没有想到的意外之喜。

　　这个瞬间，苏郁隐隐约约地明白了，古气功的前八变，只怕都是为最后一变做积淀！

　　前八变，星核破灭重生，也是不断地淬化提纯，为了最后的飞升做准备。因为积累的够深，所以爆发起来，进步速度才是如此的惊人。

　　可是，如果有人在前面耐不住古气功的折磨而放弃的话，就永远不会得到一瞬间提升九星级的快感。

　　苏郁现在已经领悟到，古气功绝对不是什么低级的功法。有什么功法能够在短短百年内就让一个人成为十星级能力者！

　　要知道，宇宙中的其他的星级能力者，从一星级进化到十星级，所耗费的光阴，绝对不是以百年来计算的。

　　这一刻，苏郁终于尝到苦尽甘来的滋味。

　　想到未来的团体对抗赛，苏郁知道，自己又可以得到一些好处了。

　　这一次新生对抗赛，苏郁获得的好处已经远远超出了苏郁的意料。

　　千万能量晶石和无价的功法秘籍自不待言，而暗中窃取的海量营养液，以及由此而成功地踏入了古气功的第八变和第九变，并且九九归一，更进一步，圆满成就了十颗能量星核。

　　这才是真正的爽！

　　胸中一股畅快，让苏郁忍不住大笑起来。他对即将到来的团体对抗赛更加期待了。

　　不过，苏郁不知道，在他爽快的背后是考场负责人与财务领导的烦忧。正是这些人的劳心劳力的付出了庞大的足以让校长都目瞪口呆的巨额财力物力，才让苏郁有了如今的成就。

　　当然，事情之所以会出现这个结果，校长与校长秘书的威严，在这其中的推动作用也必不可少。

　　无边的喜悦过后，苏郁心中也有一丝好奇。这样的一部神奇的玄功妙法，是怎样流传到自己的外公家，尽而惠及自己的？

　　好奇归好奇，过往已矣，所有的一切谜底都掩埋在了时光的沙尘中。除非苏郁能够回到过去，才能解开胸中的疑团。

　　否则，这将是永远解不开的谜了。

　　苏郁自嘲地笑了笑，不去想这个注定无解的问题。

　　在苏郁和吴金铃乘坐夺天战舰穿梭星空的时候，两个人已经明白，即使超越了光速，也是不可能返回到过去的。

　　时间与空间的秘密，显然不止地球上曾经的那些科学家想象的那样简单。

　　古气功九九归一的好处显然不止星级的提升，同样蜕变的还有苏郁脑海中的二维水墨画。

　　在以往的时候，每当苏郁的古气功进阶的时候，当七彩能量圆球最终形成之时，苏郁的脑海之中就会出现了点点的能量光点。

　　这些五光十色的细小能量点，在苏郁的脑海之中游荡着，运行着。构成了一幅二维图画。

　　经过第八变之后，二维水墨画已经相当于照片那样清晰，可以看出人物风景的细节。

　　但是在进入第九变之后，古气功终于大成，九九归一，九转成金丹！

　　二维画面，也成功转变成了三维的存在。

　　在苏郁的脑海之中，清晰地映现了他身周的环境。一同闪现的还有各处的能量状态。

　　从脑海中的三维立体影像来看，苏郁四周的能量不是静止的，而是处于动态之中的，随时间的流逝而不断地变化。

　　这一刻，苏郁心中清晰地闪现了自己身体的能量波动。

　　苏郁的脑海中，三位影像上都镶嵌着一些密密麻麻的能量光点，光点越密集，说明能量越多。

　　二维水墨画是在苏郁行功第五变的时候，开始形成的。那个时候，苏郁体内的七彩圆球是破灭形成了五次。而那个时候，苏郁看到的水墨画并不是在脑海之中。而是睁眼看到的视觉。

　　那个时候，苏郁只是触摸到了二维水墨画，却没有开启它的门。

　　直到第六变的时候，苏郁接触到了这些七彩画的实质。认识到它是用二维的平面，将三维的环境表示了出来！

　　二维的平面虽然可以表示三位的环境，但是毕竟不是很方便。远远没有三位影像来的直接与清晰。

　　这一刻，苏郁闭上眼睛甚至比睁开眼睛都要看的清楚。

　　闭上眼，苏郁有一种一切尽在自己的掌握之中的感觉。

　　因为苏郁四周的任何存在，都全部落在了苏郁的感知之中。

　　这一刻，恍恍惚惚，苏郁忽然记起了末日开始降临的时候。

　　当时，苏郁刚刚成为食金者，心中充满着喜悦，四处找寻石头来吞噬进化，同时追杀丧尸来获取生命源力，生命源力，可以激发生命潜能，明五蕴，强六识！

　　后来，苏郁在街上收取了一万多个丧尸的生命源力。六识成功强化，目力所及之处，再远的景物也能清晰地映射在视网膜中。以苏郁为中心，万米之内，再细微的声音都逃不过他的耳朵！

　　嗅觉、味觉，触觉，对自我身体的感知都上升到了一个新的高度。苏郁甚至能闻道玻璃的味道，钢铁的味道，生命的味道！感知到自己身体每一束肌肉纤维的动作！

　　这些进化可以让苏郁在以后的战斗中先知先觉，以最小的付出得到最大的收益！

　　然后，梁雪被杀，苏郁为梁雪复仇，吞噬掉君山实行超级进化，却让五官六识大大减弱。

　　直到进入地下世界，被赵湘踢下那个充满生命源泉的水池，苏郁的六识全部复苏，让苏郁受用无穷。

　　然而，六识强大并不是无敌，虽然在地球上苏郁占尽了便宜。但是在星级能力者出现之后，苏郁的六识已经没有了什么优势。

　　因为，每一个星级能力者的身体，都拥有着强大的感知能力。苏郁和其他星级能力者在感知能力上又站在了同一条水准线上。

　　而星系能力者的感知能力还要远远超出了苏郁这些星级能力者。

　　不过现在，有了三维立体感应，苏郁在感知能力上终于又扳回了自己的优势……

　　想到过去，苏郁也想到了2012年的那个夏天的晚上，末日降临的夜里。

　　那时，还是在湘竹市。

　　苏郁像往常一样出去吃饭，回来时被疯狗咬了，却得到了生生I号药剂的强大生命力；被流星砸了，却进化成为了食金者；然后又被梁雪电了，却成功地得到了美女的心。

　　苏郁还记得自己在梁雪的家中第一次见到丧尸的感觉，以及杀死第一只丧尸的感觉。那个时候，一只丧尸都可以让苏郁小心翼翼。

　　现在，就算有一地球的丧尸，也不够苏郁杀的。可是，如果要选择，苏郁觉得，还是过去似乎更加美好些。

　　毕竟，那个时候，可以对未来有无限的憧憬。而现在，却只能接受现实的人生。

　　现在回想起来，当初的一切还历历在目，清晰如昨。只要一闭上眼睛，苏郁甚至可以看见梁雪的温柔的笑意与漆黑的眼珠的凝视，可以嗅到那秀发间的清香……

　　不但梁雪，椰子、范特、董思成、锦瑟流年、温玉、赵湘、克里斯蒂、吴小燕，杨开山、赵永三、蒋文婷，王雁晴，以及她的面容，以及其他的那些沉淀在记忆中的面孔，都一一浮现出来……

　　在阿迪安娜对地表进行轰炸时，苏缘带着梁雪等人进入了地下世界。苏郁和吴金铃则辗转闯入了外星空，经过一系列波折，走到了现在。

　　不知道，地球上的那些人，都还好吗？

　　苏郁忽然间心口一痛，他深深吸了一口气，用力睁开了眼睛，低声道：“地球，我会回去的！”


第十卷 学院天一


第0082章 神器铁枪

　　苏郁站起身来，走到了别墅的外面，这时外面群星漫天，已经是深夜！

　　蓝枪等人还有没有归来，不知道去做了什么。

　　苏郁放眼望去，不远处的女生宿舍别墅上还依然亮着灯，似乎还有不少人没有休息。

　　正在这时，苏郁感应到了一个人影。这人身材高大，一身蓝色，看样子是蓝枪回来了。

　　蓝枪走到别墅前，看到站在别墅前的苏郁，愣了一下。半天之后才反应过来，道：“我擦，你是苏郁？怎么一下子变成了十星级？”

　　蓝枪的惊讶是有理由的，昨天，苏郁还是一星级能力者，今天就变成了十星级，成为了和蓝枪一个级别的高手。换了谁，也会为此惊讶的。

　　不等苏郁回答，蓝枪就抢着道：“我知道了，你肯定是之前隐藏了实力，对吧？怪不得你可以在新生对抗赛上获得冠军。”

　　苏郁有些苦笑不得，不过也趁着这个理由将这件事揭了过去。

　　苏郁和蓝枪进入别墅，问蓝枪去做什么了。经过蓝枪的解释，苏郁才知道，蓝枪是去见自己的依附的势力。

　　原来，蓝枪、白剑与洪锤在新生对抗赛上的杰出表现，让他们各自依附的势力都非常高兴，分别将三人叫过去，商量了一些事情。

　　蓝枪所依附的势力是沙宣帝国。沙宣帝国在天一学院附近的据点已经将蓝枪的消息通过天元府传来出去。根据沙宣帝国反馈的信息，决定任命蓝枪为沙宣帝国的将军，等到蓝枪离开天元星就可以去任职了。

　　同时，蓝枪的待遇也给予了相应的提升。这些事情，蓝枪也没有瞒苏郁，直接都告诉了苏郁。

　　“升官了还不好，那可是一个宇宙国的将军，多少人求都求不来的，该庆祝下啊！”

　　蓝枪叹了口气，道：“老苏，不瞒你说，我是从小地方来的人，没见过什么大世面。放在以前，一个宇宙国主的将军是我根本不敢想象的存在。

　　可是现在，就因为我在天一学院的一个新生对抗赛中获得了一个好的名词，就被宇宙国主拉拢了。

　　这说明了什么？这说明天一学院的实力深不可测，连那些强大的宇宙国都不敢招惹。而这颗天元星的主人，天元府又是何等强大的势力，我们根本没法想象啊。”

　　“想那么多做什么？”苏郁道，“我们还年轻，年轻就有机会，只要努力，早晚有一天，我们会站在这个世界的巅峰的！”

　　“我的愿望倒没有那么大，我就希望我的族人能够被这个宇宙接受，不再遭受欺压就好了。”蓝枪道。

　　“你还有族人？”苏郁问道。

　　“嗯，我的族人和我都属于蓝血人。蓝血人是一个星系中的弱小氏族，所以会遭受欺压！”蓝枪道。

　　“等你出了天元星，成为了沙宣帝国的将军，不要说一个星系的领主，就算是一个星域的领主，见了你们蓝血人也得服服帖帖！”

　　蓝枪闻言笑了，咧开大嘴合不拢。

　　苏郁看着蓝枪的蓝色皮肤，心中一动，忽然想起了在地下世界遇到的小蓝人，道：“老枪，你知不知道扶枪大帝和那蓝星人？”

　　蓝枪摇了摇头，疑惑地道：“没听说过，我是一个从原始星球上走出来的土著，对宇宙中的事情知道的比较少。不过扶枪大帝，是一个好霸气的名字！”

　　苏郁点了点头，道：“不知道白剑和洪锤有没有听说过！”

　　这个时候，一阵脚步声传来，白剑和洪锤同时走了进来。

　　蓝枪与苏郁早就感知到了这两人，因此倒是没有惊讶。

　　白剑与洪锤也听到了苏郁和蓝枪的对话，还未进来就问道：“扶枪大帝是谁？”

　　两人问完这句话，才看见了苏郁和蓝枪。一看见苏郁，洪锤顿时惊的眼珠子都要掉下来了，冲上来对着苏郁一阵打量，不敢相信苏郁已经成了十星级能力者。

　　白剑显然也呆住了。

　　蓝枪笑道：“你们别那样子了，老苏先前是隐藏了实力。不过话又说回来，老苏隐藏实力的本领可不是盖的。我竟然一点也没有发觉！”

　　白剑和洪锤虽然怀疑，但是从来没有听说过有人可以在一夜之间就飙升九级的。相对来说，倒是隐藏实力这一点还更令人容易接受些。

　　苏郁不想在这个话题上多说，就道：“关爽下午来过了，想问问咱们参加团体对抗赛不？”

　　“参加，当然参加！这么好的事情哪能不参加！”洪锤道，“原本还担心老苏你实力有点不大够用。现在嘛，既然你也是十星级的能力者，咱们水系四怪组团，绝对可以挑翻四个十二星级！”

　　苏郁对这话的可信度一点也不怀疑，苏郁自己不用说了，绝对可以虐杀十二星级能力者。而蓝枪、白剑和洪锤的战力也凶猛的一塌糊涂，都是可以越级作战的猛人。

　　苏郁还记得，当初一来到天一学院，安小白带着五个十一二星级的人来挑衅，其中三个被蓝枪白剑与洪锤一击砸飞。那情景至今想起来还是历历在目。

　　苏郁结合自己食金者的特点，“老洪这句话说的不错，这一次的新生超级对抗赛，我们已经在个人竞赛上拿到一个好的名次，打出了我们四人的名声。

　　在下来的团体对抗赛上，我们更不能放松，一定要再接再厉，闯出一个好名声。”

　　蓝枪点了点头，道：“干了！”

　　苏郁道：“这次团体对抗赛分为五人团体和十人团体。咱们要加入的话，只怕还得再找一个人。”

　　“那还不好说，现成的人就有，还找什么！”蓝枪道，“吴金铃绝对可以！”

　　苏郁点了点头，道：“好吧，明天我去问下她，如果可以，明天就去找关爽，把名字报上去。”

　　洪锤点了点头，道：“这主意不错。不过，老苏，你说的那个扶枪大帝是什么人？听名字好像挺威风的。”

　　“你们听说过那蓝星帝国吗？”苏郁问道。

　　三人一起摇了摇头。

　　苏郁也不奇怪，如果不是有满地黑和皇少的解说，苏郁对此也是毫无所知。

　　“那蓝星帝国是很久之前一个超级星系能力者兴建的帝国，后来这个超级星系能力者成为了那蓝星帝国的第一任国主。

　　一般来说，宇宙国的国主是以高级星系能力者居多，相对的，扶枪大帝的个人实力十分强大。

　　扶枪大帝兴建了那蓝星帝国之后，并不满足于一个宇宙国的疆土，因此开始四处征战。

　　在扶枪大帝的强势攻击下，其他宇宙国所以纷纷不敌投降。

　　到得后来，那蓝星帝国的疆域居然横跨了上百个宇宙国，几乎都要统一整个宇宙了！”

　　蓝枪听完之后，悠然神往，道：“好厉害的人，居然凭一己之力，入侵了一百多个宇宙国，实在难能可贵。就是不知道这个扶枪大帝为什么最后没有统一宇宙国？”

　　“你怎么知道没统一宇宙国？”洪锤问道。

　　“很简单，因为现在的宇宙还是分成数百个宇宙国，并没有统一啊！”白剑笑道。

　　洪锤啊了一声，这才明白过来，道：“接着说，扶枪大帝是死还是活了？”

　　“当时还有一个强势的宇宙国主，叫做夺天大帝，最后拼死与扶枪大帝一战，重伤了扶枪大帝，剩余的宇宙国趁机联合在一起对那蓝星帝国发起总攻。击退了那蓝星帝国！”

　　“嗯，原来如此！”蓝枪点头道，“不知道那个扶枪大帝为什么会叫扶枪大帝？难道说他的枪术十分高明？”

　　蓝枪本身是用枪的，提到枪就格外关注了起来。

　　苏郁点了点头，道：“扶枪大帝有一杆大铁枪，颜色漆黑，威力无穷，据说是神器！”

　　说道这里，洪锤忽然看了苏郁一眼，道：“老苏，你这么一说，我倒是想起来了，你也有一杆铁枪，貌似也是神器吧。你也知道我立志成为一个神级铸造师，能不能让我见识见识。”

　　苏郁笑了笑，当即把铁枪取了出来，递给了洪锤。苏郁真正的神器其实是末日天刀，有了末日天刀，苏郁对这铁枪其实并不如何看重。

　　何况，苏郁身为食金者，转化成为玄铁体，根本不需要什么兵器。玄铁刀一出，什么精钢炼制的武器也是脆弱的如同豆腐。

　　洪锤接过铁枪，翻来覆去看了一阵子，啧啧赞叹，道：“真是神器！真好！”

　　白剑瞪了洪锤一眼，道：“说说看，那里好了！”

　　洪锤闭上眼睛，伸手在枪身上抚摸了一阵，然后又睁开了眼睛，道：“这把枪是采用黑乌铁制造的。黑乌铁本就是宇宙中最为稀有的材料之一，用来作兵器是最好不过。

　　老苏的这把枪又黑又沉，估计是通体采用黑乌铁制作。如此大的一块黑乌铁，也算价值连城了。何况，枪身还在里面嵌入了五个厉害的滚刀阵，在对敌时出其不意，往往可以收到奇效，而且枪身内部独成一体，还有许多奥妙。说是神器也不为过！”


第0083章 属性与能力的选择

　　苏郁看了看洪锤，道：“这杆铁枪你也能铸造的出来？”

　　洪锤肯定的道：“现在完全没有可能，不过以后一定会做出来，并经我的目标就是成为最强的铸造师，铸造出最强的神器！”

　　白剑却看向了苏郁，道：“扶枪大帝本身是超级星系能力者，又有神器铁枪，却被夺天大帝重伤。想必夺天大帝也有自己的神器了？”

　　苏郁点了点头，道：“夺天大帝有一艘超级无敌的舰船。叫做夺天战舰，修筑方式实在是巧夺天工！”

　　当下，苏郁把夺天战舰的构造与功能向三人描述了一遍，引的三人啧啧赞叹。

　　洪锤豪气顿生，拍案道：“等我成为了神级铸造师，一定要制造出一把铁枪，一把战舰来，和千万年前的人比一比，看看我洪锤的铸造术好，还是他们的铸造本领高超！

　　不但这样，我一定要制造出最强的神器！”

　　“最强神器？”苏郁闻言忽然想起了当初获得御天盾和噬血剑时，傲雪侯曾经说这是两大最强神器。

　　可惜，这两个神器都已经被末日天刀给吸收了，世间再也见不到。如果洪锤真的能制造出最强神器，倒不如让他帮忙铸造这御天盾和噬血剑，好歹也是个怀念。

　　苏郁心中一动，对洪锤道：“我听说过两件最强神器，不知道你们听说过没。”

　　“最强神器？还是两个？”洪锤来了兴致，“说说看都是什么？”

　　“噬血剑与御天盾！”苏郁道，“不过现在已经在宇宙中消失了。老洪以后成了第一铸造师，这两大最强神器不可不造一下！”

　　洪锤点点头，当下问了两件兵器的式样与功能，而后连连摇头，道：“噬血剑不是一件可以轻易制作出来的兵器！”

　　“怎么，有难度？”

　　“不是，按照你描述的，无论是铁枪也好，夺天战舰也罢，还有御天盾，都自成一方空间。对于一般铸造师来说，这很难完成。但是如果我成为高级星系能力者，都可以试着铸造。

　　只是这噬血剑却有些难度，能够瞬间吞噬掉人的全部精血骨肉，只怕其中雕印了某种血契秘法。或者说，在里面雕印了时空阵法，看起来是一瞬间，实际上已经过去了很久！”

　　洪锤这么一说，苏郁忽然间想起了包裹在噬血剑外围的一块血石，以及和噬血剑一起发现的陨铁。那一块陨铁甚至可以引起天石的共鸣，还有那个奇妙的青玉枝，都透着说不出的神秘。

　　到现在为止，苏郁还没有明白，究竟天石是什么。也不明白，陨铁和青玉枝和天石间究竟是什么关系。

　　就听洪锤道：“噬血剑的铸造，我看来又两种方式，这一种是在剑身中刻入时空阵法，不过这个比较困难。一个是在其中加入一种引子，比如某种可以吞噬精血的物事，也可以一试！”

　　苏郁念头一转，忽然想到一件事，笑道：“等你铸造噬血剑的时候，通知我一声，说不定我可以帮你弄个引子。”

　　洪锤摇摇头，道：“这件事急不得，最少要等到咱们成了高级星系之后，还不知道要等到什么时候呢！”

　　白剑道：“不错，别说这些没准的事情了，我们还是商量下团体对抗赛的事情吧！”

　　当夜，苏郁四人也就不睡，说了一夜，别墅的灯也亮了一夜。

　　而同时，在新生对抗赛中失利的人，形如安小白、章鸦、林天南等人，也在商议着如何在团体对抗赛中扳回一局。

　　第二天，苏郁早早地便来到了黄玉的别墅之中，见到了训练中的吴金铃。

　　苏郁一见之下，不由心中有愧。吴金铃早起训练，自己却与蓝枪三人彻夜侃大山。苏郁因为古气功进境所带来喜悦与松懈，至此全部消失，重新恢复了平常心态。

　　吴金铃对着苏郁一笑，继续在那里击打那个铜人。黄玉利用自己的资源已经给吴金铃搜罗到了不少对症的药草，让吴金铃服了。虽然尚自不能解开死神的封印，但是平时的修炼战斗也没有什么大碍了。

　　唯一的遗憾是，吴金铃的实力尚且不及全盛时的千百分之一。

　　本来吴金铃已是星系能力者，却因为替苏郁遮挡了死神一指而降落回原点。黄玉虽然多方奔走，现在却也只能让吴金铃恢复到三星级的能力。

　　黄玉从里面走出来，看见苏郁后惊讶了一下，随后笑道：“恭喜，恭喜，这么快就成为十星级能力者，突破到星系能力者指日可待！”

　　黄玉盯着苏郁看了半天，点头道：“乍逢大喜，而不浮不躁，心如平常，更是难得。苏郁同学，你已经上道了！”

　　苏郁微微一笑，道：“我是来跟美女你商谈功法的事情。我现在的功法已经走到头了，必须要弄一部功法。可否请美女给我讲解一下这选择功法的秘诀？”

　　“也没有什么秘诀，适合自己的是最好的。天一学院的功法分为星级功法、初级星系功法、中级星系功法、高级星系功法、超级星系功法、以及绝对星系功法！分别对应着星级能力者、初级星系能力者、中级星系能力者、高级星系能力者、超级星系能力者以及绝对星系能力者！”

　　黄玉说道这里，苏郁失声道：“天一学院有超级星系功法和绝对星系功法？难道说天一学院有超级星系能力者和绝对星系能力者？”

　　“绝对星系能力者好像没有，不过据我所知，咱们的校长大人就是超级星系能力者。在整个宇宙中，绝对星系能力者或许只有天元府才能见到罢！”

　　苏郁不是第一次听到天元府这个词，但每一次听到天元府都有每一次的惊讶，而且一次比一次更甚。

　　在一进入天元星之后，苏郁便从那个古白掺杂的张小山口中得知了天元府的存在，知道了天元府的强势存在，甚至可以随意屠戮一个宇宙国。

　　而在新生对抗赛中，从君口中得知天元府封印了雷灵珠，创造出天元星之后，苏郁对天元府的势力就更加感觉深不可测。

　　现在，黄玉又提到了宇宙中的绝对星系能力者都隐藏在天元府，让苏郁更加惊讶。

　　这样说来，天元府不是成了整个宇宙的最高层。

　　可是，苏郁还记得自己答应了君，要帮她劈开天元星，取出充当天元星星核的雷灵珠本体。

　　苏郁心中叹了一口气，与天元府作对，简直就是天方夜谭。

　　不过因为心中还存了一丝心思，所以苏郁对天元府的信息也就格外敏感。他试探着问道：“绝对星系能力者都在天元府？这是真的？天元府究竟是什么样的一个存在？”

　　然而黄玉却不想在这个问题上多说，她道：“天元府的事，以后我再同你讲。现在回到功法的问题上来。

　　你现在是星级能力者，马上进入初级星系能力者，所以你需要的是一部对应初级星系的功法！

　　初级星系功法分为金木水火土五系，又分为意念师、术法师、近战师三个不同的大类。因此一般的学员，就会按照自己的五行属性和能力域缩小选择范围，因为专精，所以选择时就更容易。

　　你本身是五行属性，又同时兼具各种能力。

　　这就好像做学问，宏博有宏博的好处，专精有专精的优点。不过在选择功法上，你可就比那些专精一个能力域的人要麻烦的多。

　　你在这几天要好好想一想，自己究竟是专精一门还是全面发展。因为发展的不同的方向与道路，决定了你选择功法时的不同取向。

　　而我给出的建议是，你选择一个属性，然后选择一门能力域，集中精力发展。

　　毕竟，一个人的寿命有限，时间与精力也都有限，就算是绝对星系能力者，也总有寿终正寝的一天。”

　　全面发展虽然也有好处，会让你在同级无敌，但是到了一定程度，提升就会变的很困难。同样的进步，你将比别人付出千百倍的时间。

　　你现在还感觉不到，但是在进阶中级星系和高级星系时，你就会被人远远地落下！

　　等到与你同级的人都已经比你高出了一个星系之后，你的全面发展的战力也无法弥补双方的质的差距。

　　就像你现在在星级能力者中几乎可以成为无敌的存在，但是专精一门的中级星系能力者照样可以虐杀你！”

　　苏郁闻言陷入了沉思之中，黄玉所说的和以前在地球上的关于偏才与全才的争论极为相似。

　　在那个时候，无论是上小学还是上高中，老师都会教育学生不要偏科。但是实际上，发展到最后，还是偏科的学生在做出选择就业时比较容易。

　　当时在地球上，社会分工越来越明确，一些英语超级牛叉而理化数学极其差劲的学生，发展到后来，完全可以去做一个翻译。

　　而讲故事拿手的人，也可以去做一个写手。完全不必做什么通才。

　　反倒是全面涉猎，兴趣广博的人，到了后来反倒不容易有拿出手的就业技能。

　　如果从这方面看，似乎黄玉说的也有道理，可是，难道自己真的要舍弃其他的能力域，专门发展一个能力吗？


第0084章

　　苏郁犹豫了，他并不想舍弃那些在千百次生死击杀中获得的能力。

　　可是，黄玉说的很有道理。而在地球上的教育的教训也在提醒着苏郁，应该选择一个专精的能力。

　　苏郁想了半天，一时间无法决定，道：“我还是不能决定，需要过两天再说！”

　　黄玉笑了，道：“这是决定你一生的大事，原本也是需要慎重的。不过别想的太辛苦了，记住一句户：不要给自己太多无所谓的压力！”

　　苏郁一时间不知道说什么，只是笑了笑。

　　吴金铃在一旁静静听着，忽然道：“苏郁，你陪我出去走走，好不好？”

　　苏郁道：“好，就是不知道美女老师放不放行！”

　　黄玉笑着挥了挥手，道：“出去吧，你们都是好学生，我也不必像个保姆一样地看着你们，督促你们的修炼！”

　　两人刚刚迈出两步，又被黄玉喊住了：“团体对抗赛，你们两个也都参加吧。虽然好处没有单人对抗赛多，不过多参加一些比赛，多磨练磨练，总会有好处的！”

　　苏郁和吴金铃点点头，并肩走了出去。

　　空中之城的阳光与气候都很好，两人信步而行，谁都没有说话。

　　过了好一会儿，吴金铃才道：“你是不是为黄玉的话而烦恼？”

　　苏郁点了点头，道：“她说的话的确让人难以抉择！”

　　“我不太同意你放弃一些能力和一些属性！”吴金铃道。

　　“为什么？”苏郁问道。

　　“你知道黄玉说这些话的背景是什么吗？黄玉久在天元星上，已经熟悉了天元星上的五行分类。

　　潜意识中，黄玉认为你我和和她一样都是吸收天元星上出产的能量晶石来修炼，所以建议你选择一种能量晶石，建议你专修一个能力域。

　　但是，你别忘了，你修炼时吸收的根本就不是五行属性的能量晶石，你根本就没有分什么属性。你又怎么能舍弃其他属性呢？

　　想一想吧，我们在地球上的从前是如何修炼的。不要被这些乱象迷了我们的本质！别忘了，我们终究不属于这里，在地球上还有人等着我们回去。如果你选择了专修一系的功法，那么回到地球上，回到宇宙中，又去那里找什么能量晶石呢？”

　　经过吴金铃的一番话，苏郁忽然间从迷茫之中清醒过来。

　　是的，苏郁修炼的古气功从来没有分成什么五行属性什么能力域，可是古气功却让苏郁的修炼进境一日千里，远远超越了其他的修炼者。

　　如果再有一部等同于古气功的功法，苏郁根本就不用为选择而苦恼。

　　因为古气功的修炼根本就是浑然一体，包罗万象，而不会做出人为的划分。

　　苏郁犹然记得古气功的开篇写的一句话：“通天下者，一气耳！”

　　苏郁本来隐隐约约觉得这个五行属性划分的修炼方式有些和自己不符。虽然另辟蹊跷，但终究不是天下通行之道。

　　因此，苏郁和吴金铃都不曾吸收过那些能量晶石。苏郁是吸收暗黑空间的暗黑能量，而吴金铃是逐步解除封印，逐步恢复自己原有的力量。

　　苏郁点了点头，道：“你说的不错，我是给黄玉说糊涂了！”

　　苏郁说这话的同时，忽然又想到，自己的本有的固定的进化之路已经有了食金者这一条路子。就算没有功法，慢慢也能进化，虽然细胞活性是个问题，但是有了青玉枝的存在，终究慢慢积聚能量，打通其中关卡。

　　这么一想，苏郁也就放下心来，决定寻找一部包含所有属性的修炼功法，如果找不到，苏郁索性就不再修炼什么功法，而是专心寻找一些金属矿物来吞噬，交由青玉枝转化成为活性能量。

　　功法的事情一放下，苏郁心思顿时活络了起来。忽然想起答应艾丽莎和关爽的一顿饭，便对吴金铃道：“我答应了两个女的，发下能量晶石，要请她们吃饭，可以吧！”

　　吴金铃笑笑，不说话……

　　第二天，苏郁和吴金铃来到水系学员的别墅，和蓝枪、白剑与洪锤三人一起找到关爽，报名参见了团体对抗赛。借机，苏郁请水系的多位学员，包括关爽和赵艳等人吃了一次饭。

　　苏郁本想叫上艾丽莎，但想想还是算了，毕竟艾丽莎是其他学院的，独自一人面对一桌子的水系术法师，未免有些形单影只的不合群感。

　　苏郁自小常有这种感觉，推己及人，也就尽力避免让旁人感到孤独与不适。

　　后来，单独一天，苏郁和吴金铃邀请了关爽，单独吃了一次饭，算是把这个承诺给兑现了。

　　剩余的日子，苏郁、吴金铃、蓝枪、白剑、洪锤便开始一起修炼，为团体对抗赛做准备。

　　团体对抗赛还未到来，单人对抗赛的颁奖典礼已经到来。

　　这一天，天一学院的大厦下面搭起了一个高高的架子，上面铺满了大红地毯，两旁竖起两个高高的柱子，上面贴满了金纸银花。

　　苏郁等一群学员守候在台下，等着上台领奖。

　　主持颁奖典礼的是一个银发苍苍的老头，和一个青年男子。苏郁从来没有见过这两人，不过听人说银发苍苍的老者是校长，年轻的那个就是校长秘书。

　　苏郁顿时留上了心思，黄玉说校长已经是超级星系能力者，这是一种超出苏郁想象之外的存在。

　　所以苏郁睁大了眼睛，想要看看，这所谓的超级星系能力者有何特殊之处。不过结果让苏郁略微有些惊讶，他居然无法在校长身上看出任何的能量波动，即便是动用三位立体影像的感知能力也不能有所发现。

　　苏郁明白，自己和对方差的太远，根本不是一个层次的。就连那个校长秘书，苏郁也无法看清对方的深浅。

　　不过，苏郁有理由相信，这个校长秘书的实力并不会低于黄玉和孙志和。

　　孙志和作为教导主任也出现在了颁奖典礼上。苏郁对此人是大为忌惮，不过孙志和表情祥和，目光藏而不漏，不向苏郁看一眼。

　　苏郁心中冷笑，这孙志和装模作样倒是显的高深莫测，不过他已经见过孙志和撕破脸皮和黄玉动手的情景，也就不会再为其所骗。

　　除了校长和教导主任，还有两个副校长，三个董事长出现在了颁奖典礼上。

　　两个副校长看不出什么来，似乎能力比孙志和稍微高一些，但是比起校长的滴水不漏似乎又稍有不如。

　　三个董事长却是神情肃穆，不苟言笑，偶尔不经意间与苏郁眼神一对，苏郁便如同上百座大山压在身上，双膝酸软无力，就要跪拜下去。

　　一瞬间，苏郁感觉自己陷入了一股无形却磅礴的力场，只要对方心思一动，就能碾杀自己于无形中。

　　幸好，那个董事长及时收回了目光，才让苏郁没有当场出丑。不过苏郁心中骇异非常，对方只是一个眼神，就让自己无法承受，这是什么样的存在？

　　超级星系能力者还是绝对星系能力者？

　　这一刻，苏郁心中全然没有了即将获得千万能量晶石和功法的喜悦，心中沉甸甸的堆满了压力。

　　苏郁明白，这三人如果对自己有了杀心，自己只怕立刻要粉身碎骨。不需动手，只要对方心念一动，自己就要完蛋。

　　这一种想法让苏郁的心中充满了危机感，不单是这三个董事长，就是孙志和、黄玉、校长秘书这些人，随便一个出手，苏郁都必死无疑。

　　只是以前，因为黄玉的存在，苏郁一直没有意识到这种危机而已。

　　在苏郁的心思之中，颁奖典礼开始了，首先上台的是第十一名到第一百名的学员。

　　这些学员的奖品是十万能量晶石，所以人人领了一张十万能量晶石的能量卡。

　　苏郁这个时候已经明白，十万能量晶石对于南山国盘山镇上的关龙与王老五等人来说，或许是一批天文数字，但是对天一学院的学员来说，根本就是一毛两毛钱。

　　对这些人来说，前一百的名誉要比这十万能量晶石价值大的多了。

　　上台领奖的学员表情不一，有高兴喜悦的，有闷闷不乐的。不过不管怎么说，都领了奖下去了。

　　银发苍苍的老校长说了一些勉励的话，然后又叫上了第二名到第十名的学员上台领奖。

　　这九人从吴金铃开始，到第十名赵丹为止，人人都领了一张百万能量晶石的能量卡，同时还领了一个虚拟头盔。

　　这些人相比前一百名的学员，似乎要高兴了一些。校长的鼓励也多了一些，就连那三名高深莫测的董事长也稍微点了点头，以示嘉许。

　　终于，当校长秘书喊出苏郁的名字的时候，全场忽然静了下来。谁都想看看这一届的新生状元王，究竟是怎样的一个人物。

　　苏郁在全场所有人的注目下，缓缓迈步上台，走到了微笑着的银发苍苍的校长面前。

　　校长盯着苏郁看了一会儿，才道：“很好，小伙子不错！”

　　校长递给苏郁一张能量卡，道：“典礼结束后，你和吴金铃，到我的办公室来一趟！”


第0085章 校长的礼物

　　苏郁不知道校长为什么单独要见他和吴金铃，不过既然被指名道姓，这一见是免不了的。

　　至于功法的选择，也需要苏郁跟着去校长办公室，在那里完成。

　　当颁奖典礼完成之后，苏郁并没有同蓝枪等人回去，而是招呼吴金铃一声，跟在了校长秘书的后面，向校长办公室走去。

　　校长秘书为人周到，苏郁有什么疑问也都细心的给予解答。但是当苏郁问道校长找自己和吴金铃有什么事情时，校长秘书却答不上来了。

　　不过校长秘书却说了一句话：“咱们的校长已经好久都没有理会学院的事务了，这次因为新生对抗赛的事情，破例召见你们，说不定有什么重要的事。待会你们见了校长一定要顺着校长的话，如果校长高兴了，说不定会给你们一些意想不到的好处。”

　　苏郁不知他是不知道还是不想说，不管怎样，苏郁也就不再问，而是跟在校长秘书的后面来到了校长办公室。

　　这时，校长却还没有回来，据说是恭送三个董事长去了。

　　想到那三个神秘的董事长，苏郁心中就不免有些惴惴。而此刻，在校长办公室，苏郁担心的还是另一件事情。

　　苏郁前几天和艾丽莎吃饭的时候，已经从艾丽莎的嘴中得知了关于营养液的事情。

　　对于考场负责人和财务部领导以及校长各自不同的反应，苏郁也都有了耳闻。联系到那珍贵的营养液，苏郁见到校长的时候就心里有些不安。

　　所以，在听到校长的话之后，苏郁的第一想法竟然是校长要跟自己秋后算账了。

　　所以，一路上，苏郁才会旁敲侧击地询问校长秘书关于校长见自己和吴金铃的目的。

　　校长秘书虽然没有给出明确的答案，但也从侧面透露了信息，说明校长这次相见不但没有责备之意，似乎还有意外之喜。

　　校长未至，苏郁就开始静静地打量校长的办公室。

　　校长的办公室里并不多么奢华，但却自有一种品位。苏郁的目光飘过对面的一个书橱，落到了墙壁上的一幅油画上。

　　油画上是一簇簇金黄的向日葵，即使苏郁并不懂画，也能从中看出一股笔意似乎要喷薄而出。那一片鲜艳夺目的金黄，如同旺盛的生命力在怒放，要用自己的热烈去点燃最灿烂的人生。

　　苏郁不自觉地受到了感染，心中也不由地对生命有了一种不期然而生的敬慕与尊重。

　　生命是伟大的造物，是值得每一个人的尊敬的！

　　即使是人以为的无感情的向日葵在作画者的笔下，也是一种值得尊敬的生命。

　　画面的背景却是日落，红灿灿的光晕染透了半边天，彤红的火烧云在汹汹燃烧，整个大地都是一片赤色，只有那一地的向日葵，在田野乡间盛开着自己恒久不变的金黄。

　　苏郁不知这幅画是否与现实相符，他也不想去管这些。苏郁在意的只是画中透露出的关于生命的启示。

　　生命是美丽的，是美好的，是精彩的！生命应当如同画中的向日葵一样，即使在日暮到来时，也要执着地燃烧，释放自己的热情似火。

　　联系到校长的苍苍白发以及满面的皱纹，苏郁忽然间有些明白校长为什么要将这幅画挂在自己的办公室里了。

　　别的不说，单单是看一眼这幅油画，就会让人的心热切起来，让生命力在全身的血管之中流淌……

　　“年轻，真是美好啊！”

　　正在苏郁陷入沉思的时候，一声轻轻的叹息突然从背后传来，让苏郁顿时醒了过来。

　　老校长不知道什么时候已经来到了苏郁的身后，他手中拿着两个杯子，对着苏郁和吴金铃和蔼地笑了笑，道：“跟着三个老朋友多说了几句话，耽误了一些时辰，希望你们不要在意！”

　　苏郁与吴金铃立即答话，两人都对这个上了年纪的老人有一丝敬畏，即使在他身上感应不到任何能力的痕迹。

　　将两个杯子放在桌子山，老校长取过一个水壶，随手一晃，湖中就装满了水，再一晃，壶中的水就沸腾了，呼呼地冒着热气。

　　打开桌子的抽屉，老校长取出两袋咖啡，撕开，倒入杯子中，然后又倒入热水，搅匀之后，杯子就自动悬浮在苏郁和吴金铃的面前。

　　而桌子上也不知道什么时候已经多出了几个小罐。

　　“方糖和牛奶在桌子上，还有其他的，喜欢什么口味就自己添加好了！”老校长笑着道。

　　苏郁没有想到，老校长这两杯咖啡居然是为自己和吴金铃而泡的，所以一直站立不动。现在看来，倒像是耍大牌一样，苏郁顿时有些慌了。

　　校长却微微一笑，道：“来而不往非礼也，你们也给我泡一杯咖啡吧！”

　　就在校长说话的同时，壶里的水已经消失不见，桌面上却有多出了一个杯子与一袋咖啡。

　　苏郁这才明白，原来校长是要看看自己的能力。

　　点了点头，苏郁取过水壶，凝视了半响，忽然苦笑一声道：“我认输好了，这功夫我还没练成！”

　　原来，校长使用的水壶居然是密封的，虽然也有壶盖和壶嘴，但却都只是一个样子，都没有开口。

　　本来，苏郁身居术法异能，要操纵水元素凝聚成水也无不可，用火元素来加热也可以做到。

　　这些都不是什么困难的事情。

　　可是，刚刚校长做这一切的时候，水壶是密封的。不开启水壶，而将壶外的水元素凝聚到壶内，这就非苏郁所能办到的了。

　　而且，校长在向杯子中倒水时，水壶也是密封的。

　　校长看了吴金铃一眼，笑道：“你没有听清我的话么，是要你们来给我泡一杯咖啡，不是自己！”

　　苏郁这才明白过来，校长居然是要自己和吴金铃合力施为。

　　苏郁看了吴金铃一眼，见吴金铃点了点头，于是将水壶递给了吴金铃。

　　苏郁手一挥，一团清澈透明的水波忽然凭空出现，在空中滚动不休。

　　吴金铃手腕一晃，水波消失不见，全部融入了水壶之中。苏郁在跟着手一动，水壶中的就传来了咕噜噜的声音。

　　吴金铃跟着一晃水壶，热腾腾的蒸气就出现在了水壶外面。

　　苏郁将咖啡撕开，倒入杯子中，吴金铃一晃水壶，杯子中就充满了热水。

　　苏郁将咖啡搅匀，然后送到了校长的面前。校长伸手取过空中的杯子，送到嘴边，喝了一口，笑道：“不错，滋味很正宗，你们两个做的不错，也尝尝我的手艺！”

　　苏郁和吴金铃取过空中悬浮的杯子轻轻尝了一口，咖啡一入口，但觉齿颊生香，余味无穷。一口下肚，只觉全身每一个细胞之中都充满了咖啡的香味，当下不住口地称赞。

　　校长笑道：“我这个喝咖啡的法子，是近些年才领悟到的。

　　水壶是采用咖啡原木制作，可以最佳地保持咖啡原味。水是元素凝聚而成，不含有任何杂质，不致令咖啡变味。而我的咖啡搅匀时看似轻描淡写，其实已经高频振荡了无数次，让咖啡与沸水交融合一。

　　隔空摄水虽然也难，但是精通空间能力的人来说，倒也不是多么难。这最后一步功夫其实更加不易，你看我轻轻一晃，咖啡立即搅匀。

　　这其中的高频振荡用力过了，咖啡就中的味道就散逸了；用力弱了，这咖啡中的味道就不能完全融入水中。

　　要想恰好完成这一步，还需要静心沉思，将自己的心神融入咖啡与水之中，才能不致失误。

　　你们两个，前面做的都还差强人意，甚至某些地方还能给老夫以惊喜。但是这最后一步，你们就没有注意到了！不过做的也不错，你似乎有什么特殊的法子可以准确把握其中的火候，而且高频振荡的功夫也有一定的根基，终于也没让我失望。

　　而且，你们还年轻，以后的发展成就要远远在我之上。”

　　苏郁闻言赞叹不已，对校长佩服不已。事实上，苏郁的确没有想到最后一步搅匀有什么说道，他只是因为有三维立体的感知能力，感知到咖啡颗粒溶于水中之后，并没有构成一个均匀的浑然一体，所以用了震荡的手法轻轻摇匀而已。

　　三位立体全信息感知是古气功发展而来的能力；而高频振荡则是苏郁早年在地球上战斗的时候，从食金者的技艺中悟出的能力。

　　想不到如今，却在泡咖啡上用到了。

　　校长又指着那一幅画对苏郁道：“刚刚来的时候，看你再打量这幅画，看出来什么没有？”

　　苏郁点了点头，道：“莫道桑榆晚，为霞尚满天。生命是一种值得尊重的尊贵！”

　　校长盯着苏郁看了一会儿，笑道：“不错，有些意思！你可知这幅画是谁画的？”

　　苏郁正想说我怎么知道，忽然想起一个念头，道：“可能也许是校长大人你画的吧！”

　　校长笑了，道：“今天我心情不错，好久没有这么高兴了。你们让我重新体味到了年轻的美好，这种感觉许多年未曾有过。

　　作为答谢，送给你们年轻人一件礼物吧！”


第0086章 藏功密室奇音

　　校长看了看苏郁，道：“你获得了新生对抗赛的冠军，按照学校的惯例，可以以八折的价格购买学校的功法秘籍。

　　可是你们两个小家伙比较对我的口味。今天，你们两人可以任意选择一部功法，不用出一分钱。”

　　“什么？”苏郁惊呼一声，似乎有些不敢相信。

　　黄玉曾经说话，天一学院的功法秘籍，价格甚至可以有百亿能量晶石。稍微好些的，也必定在数亿能量晶石到十亿能量晶石之间。

　　而如今这个校长，竟然要免费赠送苏郁和吴金铃一人一份功法秘籍，这个好处可有些大了。

　　想起校长秘书的话，苏郁明白，只怕校长叫自己和吴金铃过来时就已经存了这样的心思。

　　任是苏郁经历过不少，这时也不由的有些感动。

　　吴金铃表现的比苏郁要安静一些，她拉着苏郁对校长笑着说了一声谢谢。

　　校长笑道：“小女娃子倒是和老夫不客气，不过这样更好，很合我的胃口。”

　　当下，校长带着苏郁和吴金铃走出了校长办公室，乘坐一辆校长，穿过很远的路，绕过一片山脉，最后进入了一个峡谷之中。

　　在峡谷之中，矗立着一座写着藏书阁的大厦前。

　　苏郁想不到，天一学院的功法秘籍存放的地方竟然离学院总部如此之远，而且位置如此偏僻。

　　经过一系列的身份验证程序，校长带着苏郁和吴金铃进入了藏书阁。

　　进入藏书阁，迎面就是两架电梯。但是校长却没有进入电梯，而是带着苏郁和吴金铃向右拐入一个走廊，来到了走廊尽头的一间密室内。

　　在密室中有一排书架，校长走到第八排书架的左数第三个书架前，轻轻挪开书架，掀起一块地板，就露出了一个一人多宽的小洞。

　　在校长的指点下，苏郁和吴金铃都跳到了地洞之中。地洞之中是一个向下的弯弯曲曲的阶梯。

　　沿着阶梯一路行走，走入一个地底隧洞，隧洞的两旁都是光华的山石，苏郁看的头皮发麻，想不到天一学院的藏书地点比自己想象的还要隐秘。

　　同时，苏郁心中也禁不住有些担心起来。如果这个校长把自己两人带到一个人所罕至的角落，突然下杀手，只怕跑也跑不了。

　　幸运的是，事实证明，苏郁的担心是多余的。

　　经过一段时间的长途跋涉之后，校长带着两人再次来到了一间密室之中。

　　这个密室之中放着一台电脑，校长接通电源，打开了电脑，在里面输入了十八道密码，然后终于进入了一个页面。

　　苏郁在旁边扫了一眼，只见上面所列都是密密麻麻的功法秘籍的名称。

　　校长对着两人点了点头，道：“现在你们看到的这台电脑，就是天一学院收藏功法的藏书室的主机。它里面装满了天一学院中收藏的各种级别的功法秘籍的索引。

　　不过因为功法的总数量实在是太过巨大，所以坐在电脑前一一浏览是来不及了。

　　因此，学院特意定做了一个营养舱，可以进入电脑中的虚拟世界浏览功法，遇到自己中意的，就发出一个申请，主机会自动将相应的功法印到你们的头脑之中。”

　　这个时候，苏郁才意识到，原来外面的藏书阁只是一个骗人的幌子。

　　苏郁忽然想起了在新生对抗赛之中，在虚拟世界之中，苏郁学到了很多那些稀奇古怪的知识，包括了神奇的剑技和刀术。而那些东西，似乎也都是电脑凭空印制到自己的记忆中去的。

　　想到这里，苏郁心中一阵感叹，天一学院的科技如此先进，居然可以直接将知识印到人的脑海之中。如果是在地球上也有这样的技术，那么旧时代的人就都不用上学了，只需要上上网，就可以把需要的知识都印到脑中，那该有多好。

　　校长又道：“有了虚拟主机的帮助，功法的记忆非常简单，不过要真正修炼起来就困难了，需要你们自己的付出与努力。”

　　苏郁闻言转头一看，只见密室之中果然有一个营养舱。苏郁已经用过一次，对营养舱并不陌生。

　　不过，今天苏郁是和吴金铃两个人来的，一个营养舱似乎不够用吧。

　　校长似乎看出了苏郁的想法，笑道：“这个营养舱只有一个，这是没有办法的事情。不过也不要紧，你们可以一个一个的来。虚拟世界中的时间流速也比现实中快很多。用不了多久，你们应该就能够够选择完功法出来了！”

　　校长又交代了几句营养舱的使用方式，就退了出去，只留下两人在密室之中。

　　走出密室之后，校长回头看了一眼，脸上现出微笑，自言自语地道：“我能把你们送到这里，已经是尽了力了。至于能获得多少，就看个人机遇了。

　　希望，那个人也会出现吧……”想到这里，校长的脸上闪过一片黯然，似乎想起了什么不幸的往事。

　　苏郁两人在密室之中商量了一会儿，最后是吴金铃先进入营养舱之中。苏郁帮她启动了营养舱的设置，然后便静静地守在一边，浏览着电脑上的功法信息。

　　苏郁发现，这些信息都是金木水火土五行为索引，用各种能力域加以详细划分，要想找一部综合性的保罗所有功法，那简直难如登天。

　　苏郁看了一会儿这些功法，忽然想到了那些传说中的超级星系功法与绝对星系功法。

　　苏郁试着在搜索栏输入了超级星系功法一行字，然而搜索的结果却是没有查阅权限。

　　苏郁略一思索就明白了其中的原因。苏郁记得黄玉曾经说过，苏郁现在对应的级别只能查看初级星系的功法。

　　而超级星系的功法需要高级星系能力者才有查看权限；绝对星系功法就需要超级星系能力者才有查看权限。

　　这是天一学院对学员的一种束缚与捆绑，如果学员一次性地购买了一路通到绝对星系的功法，对学院的依赖就会大大减少。

　　可是如今，学员购买了一部功法，修行到尽头之后，如果想更进一步，就必须再购买学院的功法。

　　除非学员另有获得功法的渠道，否则终其一生，都要依赖于天一学院了。

　　这样的好处就是，吸纳了一个学员，这个学员一直到修炼成为绝对星系能力者，都会成为学院的一份子，为学院的壮大添砖加瓦。

　　同时，因为不断地购买功法，学员也能在无形中为学院带来巨额利润。

　　学员购买功法的财产来源，都是外面的那些宇宙国与势力财团。天一学院只是每年招纳一批学员，就可以轻松地将全世界的资源都集中到天一学院。这样算来，天一学院的创建者实在具有极其高瞻远瞩的商业目光。

　　只要将天一学院的名字在天元星上打出去，就会有数不尽的能力者趋之若鹜，前来参加考核，争取进入天一学院。

　　而天一学院利用这些学员带来的资源可以更加发展壮大，进而取得更大的名声，获得更多的利润。久而久之，就形成一个良性循环，利润也就如同滚雪球一样越来越翻倍增长。

　　一想到此点，苏郁推及其余，很快便领悟到，在天元府控制下的整个天元星也是一个商业运转的机构。

　　根据关龙等人的说法，所有进入天元星的人都需要缴纳巨额财富，这样，控制天元星的天元府就不费吹灰之力得到了一大笔资源。

　　而天元星上的所有的政府与机构，都是隶属于天元府的下层存在，这些机构获取的利润，倒有一大批落到了天元府中。

　　同时，天元星上的人才是从全宇宙中集结而来的，也无形中为天元府带来了最优良的人才。

　　这样推算下来，天元府仅仅是创建了一个天元星，便拥有了全宇宙中的最大的人才基地，并且借此获得了不可想象的利润。

　　可以说，天元星是整个宇宙的总中枢，天元府控制了天元星，也就控制了整个宇宙的最尖端力量。

　　整个宇宙中，还有什么宇宙国能够和天元府相抗衡。天元府又有何敌手可言？

　　想到这里，苏郁悚然而惊，如此说来，天元星实在是天元府的命根子，自己答应了君要劈开天元星，取出被迫充当星核的雷灵珠。先不说这件事行不行的通，即便可以成功劈开天元星，盗取了雷灵珠。天元府怎肯善罢甘休？

　　盗取了雷灵珠，就是割断了天元府的命根子，天元府会放过苏郁吗？

　　以天元府拥有的力量，如果想抓捕苏郁，全宇宙之中势必再无苏郁的容身之地。

　　这可该如何是好？

　　苏郁越想越是心惊，猛然用力摇了摇头，才将这个念头驱逐出去。自嘲地笑了笑，苏郁叹道：“要劈开天元星，这可真是痴人说梦了，不知道要到何年何月。

　　我现在却已经开始担心劈开天元星之后的事情了，岂不有些可笑！”

　　苏郁一口话说完，本拟去翻看电脑中的功法，却听一个声音在自己的脑海中响起道：“要劈开天元星？哼，你这小娃子口气倒是大的紧！”


第0087章 天行坤

　　苏郁猛然吃了一惊，问道：“谁？”

　　脑海中的声音嘿嘿笑了一声，便从此寂寂无声。然而，苏郁的心却再也无法静下来。

　　意图劈开天元星这样的企图竟然被人所察觉，而这个人还是天元星上的人，如何不让苏郁惊讶。

　　何况，苏郁刚刚那句话并未说出口，却被人发现，难道对方竟然能看透人的思维不成。

　　听那人说话，也是直接在苏郁心中响起，不过说了一句话就不再出声，也不知是何用意。

　　正在苏郁揣测的时候，那个声音再次响起：“如果你真的想劈开天元星的话，我倒可以帮你。不过你现在太弱，还要修炼好久才能办到这件事。就怕到时我的大限已到，你却资质愚钝还没有修炼到超级星系能力者。”

　　苏郁不敢多说什么，唯恐这人说这话是来试探自己的。

　　“嘿嘿，小子，我要杀你易如反掌，怎会虚伪地试探你。你要劈开天元星取出雷灵珠，正和我心意。

　　我本来只道此生再无重见天日的光阴，那里想到雷灵珠这女娃娃也在谋求出路，再加上你这个笨头笨脑但还算有些指望的小娃娃，要破开这天元府的禁制也总算有了一丝虚无缥缈的希望！”

　　苏郁听他话里另有玄机，颇有些不太明白。不过言语之间显然已经洞悉了自己和君的约定。

　　苏郁定了定神，道：“你是谁？为什么会永远不见天日？”

　　那人嘿嘿一笑，道：“你这句话可算问对了，你问我为什么永远不见天日，我也正想去问问这个问题。

　　你爷爷的，你倒先问我了，我去问谁？”

　　苏郁闻言不语，心说这人莫不成是个傻子，得了失心疯不成？

　　“你爷爷的，你是康斯坦丁那老混蛋放你进来的吧。我明白康斯坦丁这小子的意思，想要我传你几手功夫，他姥爷的，他倒是想的美！”

　　苏郁听那人说话夹七夹八的，一时间有些不太明白，道：“康斯坦丁是谁？天一学院的校长？”

　　“嘿嘿，你还不算笨到了家。这老混蛋，是天元府中唯一一个还算有良心的。”

　　“什么，校长大人是天元府的人？”苏郁问道。

　　“这有什么好奇怪的。康斯坦丁这老混蛋，很早前就是天元府的人啦！

　　好了，这些过去的事情，想起来就让我心情差。你要劈开天元星，我很赞成，就是你本事太差，需要我传你点功夫。你想要什么功夫，说吧？

　　先说一点，别跟我提什么金木水火土，老子听到那些字就有气。我传的功法一向是混沌一体，不分能力。你要可以接受，就答应了。不然的话，趁早滚蛋罢！”

　　苏郁闻言又惊又喜，道：“你有不分金木水火土的功法，不会是骗人的吧？”

　　“嘿嘿，这天元星上所有的功法都是分属性的，就连康斯坦丁那个老不死的也不例外。只有我一人的功法是不分属性的，这叫独一无二！闲话休说，你要还是不要！”

　　苏郁正位藏功的电脑中找不到不分属性的功法而着急，听到这人的话正中下怀，忙不迭地点了点头，道：“好！”

　　那人嘿嘿一笑，道：“你要功法，这是我给的天大的好处。无功不受禄，你拿什么来交换！”

　　“你想要什么来交换？我身上可什么也没有？”苏郁道。

　　“放心，我不要你身上的任何东西，我只要你的一个承诺！”

　　“什么承诺？”苏郁问道。

　　“就像你和雷灵珠那个小女娃娃许下的承诺一样，我要你劈开这天元星，取走雷灵珠！”

　　苏郁一惊，万万没有料到是这么个承诺，当即道：“如果有能力的话，我会去尝试，但是是否成功却不保证！”

　　那人叹了口气，道：“你这样说，显然是比一口大包大揽的承诺下来更有诚意。雷灵珠那个小女娃娃本事不咋地，这看人的眼光还是有的。好吧，你接着我的功法吧！”

　　那人话音一落，苏郁就感觉自己脑中多出了一些信息。苏郁正要查看，却听那人喝道：“不许看，回到你的住处再看不迟！你一会儿还得装模作样从电脑中选取一部功法，免得让外面的人怀疑。”

　　苏郁心中虽有疑问，但是也只得按下不看。苏郁忽然想起一事，道：“雷灵珠的事情，你是如何知道的？难道你能看透我的思维不成？”

　　对于自己的心思是如何泄露的，这件事非要弄个明白不可，如果真有这种能力者，那么苏郁以后得小心翼翼，把自己的心思隐藏起来，千万不能让人发觉了。

　　那人笑了一声，道：“你放心好了，这门功法天地间会的人不多，据我所知，目前也只有我一个。而且我在你的身上下了一道无形的防护，再也没有人可以窥探你的心思，就算绝对星系能力者也不成！”

　　苏郁用心感应自己的身周，果然觉察到似乎有一种朦朦胧胧的东西包裹住了自己，却不知道是一进入这密室就包裹在了自己身上，还是刚刚才包裹上的。

　　苏郁知道了自己的心思再无泄露之虞，心中顿时一喜。

　　那人继续道：“雷灵珠那女娃娃，所作的一切，能够瞒过天元府的那些人，却瞒不过我的法眼无双。自从她被封印到天元星之中，我就知道这娃娃有了自己的意识，不过没有揭破她而已。可笑天元府的人，自以为宇宙第一，却被一个珠子瞒了过去，也有些可笑！”

　　苏郁这时对那人的身份起了极大的疑问，再三询问，那人却不肯说，只是推说时机未到。

　　又过了一段时间，那个声音忽然又在苏郁的脑海中响起：“旁边那个女娃娃是谁，不错啊。不过可惜没遇到名师，好好的一块良材美玉眼看就要让天元星上的功法给耽误了！”

　　苏郁闻言心中一动，道：“那个，我怎么称呼您？”他承人传授功法，说话间也用上敬语。

　　“嘿嘿，我的名字说出来，你要吓破了胆了！不说为妙！”

　　苏郁道：“你说说看吧，说不定我根本未曾听过你的名字，怎会被吓着！”

　　那个声音顿了一顿，道：“你说的对，你才有多大，我威风的时候，你的老祖宗只怕也未生下来。

　　现在我困在这里，外面自然没有我的名字了。你这么小，既然没听过，也就不会被吓到。

　　也罢，说与你听好了。记住天行坤三个字吧！不过，不要说与他人听，让天元府知道，你的小命就完蛋啦！”

　　“天行坤？”苏郁疑道，“乾天坤地，只听过天行健，地势坤，没听过天行坤！”

　　“你懂的什么，老子生下来叫天行帝，帝出乎震，震为东，为春，太阳从东方升起，是为一日之始，一年之始。老子那时年少气盛，却也充满了未来与生机。

　　老子成名之初，叫天行巽，巽为东南，春夏之交，老子那时已经大大的有名，和东南时分的太阳一样开始表现了影响万物的能力。

　　后来，老子在宇宙称雄，光辉而治，日正当中，所谓天行离。

　　现在嘛，老子被困在不见天日的地下世界，日偏西时，夏末秋初，英雄迟暮，嘿嘿，叫天行坤有何不可。坤为地，正应了老夫困在地底。”

　　苏郁嗯了一声，道：“天行坤老爷子，你不是困在了地底，你是被吊在了高空中，现在咱们所处的这个地方，是一个空中悬浮的城市，根本不是地底。”

　　“是这样？那也无妨，等我出去了把这个什么劳什子空中城封印到地下，让它也尝尝地下世界的味道！”

　　苏郁听天行坤所言虽然夹缠不清，但似乎过往是一位惊天动地的人物不假，当下道：“天行坤老爷子，旁边的那个小姑娘，是我的一位好朋友，也请你传授一套功法给她吧。”

　　天行坤嘿嘿笑了两声，不再接话。

　　就在这时，吴金铃已经从营养舱中醒了过来。

　　苏郁迎上去，问她找到了什么合适的功法。吴金铃摇了摇头，没有说话，看形状对藏书阁中的功法不太满意。

　　苏郁心想此时还需要着落在天行坤上，因此暗暗问道：“天行坤老同志，你到底还有什么要求，一起都说出来吧，我都去给你办了就成了！”

　　天行坤嘿嘿笑了一声，道：“我还是那句话，你答应我劈开天元星，取出雷灵珠，我便传授给这个小女娃娃一路功法！”

　　苏郁应声道：“好，依你所言！”这句话却大声说了出来。

　　吴金铃忽听苏郁没头没脑说了一句，正要询问，忽然脑海中已经多了一些信息。细看之时，却是一部功法。

　　吴金铃一看之下，登时面色一变，低声道：“你是谁？如何会有这部功法的？”

　　天行坤淡淡地道：“我是谁，说与你，你也不知。至于这部功法，是给女子练的，给你是最好不错了！”

　　苏郁见吴金铃眉目紧锁，显然心中存了一个极大的疑团，当下问道：“怎么，这共功法有问题吗？”


第0088章 玄天九变（上）

　　吴金铃摇了摇头，道：“功法很好，可是我有些事情没想明白，等回去再说吧。你去营养舱中寻找一部功法吧！”

　　苏郁点了点头，依言进入了营养舱之中，出现在了虚拟世界之中。

　　苏郁虽然知道天一学院的功法都分了五行，心中到底还存着侥幸的心态，冀期自己能够找到一本绝佳的功法。

　　然而在虚拟世界之中逛了一年多，浏览了数万部功法，却始终找不出一个不分属性的功法来。

　　这时，苏郁才终于死心，从中选取了一本水属性的术法师修炼术，便从虚拟世界退了出来。

　　苏郁虽然在虚拟世界之中耽搁了一年，在现实世界之中却也不过半天功夫。

　　取了功法，便要离开这密室。苏郁和吴金铃对着虚空谢道：“多谢馈赠，假使来日有成，必来报恩！”

　　“遇见我之事，不可跟任何人提起，即便是康斯坦丁也不可以！”天行坤道。

　　苏郁点了点头，与吴金铃一起退出。

　　校长康斯坦丁早已等在室外，见苏郁与吴金铃出来，也不问两人在密室之中得到了什么，直接将两人送出了山谷，送回了天一学院。

　　两人谢过康斯坦丁，就回到了水系术法师的宿舍楼。

　　吴金铃忽然道：“我去跟黄玉说一声，也搬到这里来吧！这里一人一座别墅，虽然没有训练馆，不过还好宽敞。而且，黄玉的那些训练场地，对我的作用不大！”

　　苏郁点了点头，吴金铃有了决定，他就不加干涉。就如同他有了决定，吴金铃一般也不会干涉一样。

　　不过苏郁还挂念着一事，道：“天行坤给你的功法，没问题吧？”

　　吴金铃点了点头：“他给我的功法和我以前所学的如出一源，两者十分相似。我不明白，为什么会这样？”

　　苏郁和吴金铃在末日前失去了音信，末日之后和梁雪回到沅水城，当时迷迷糊糊中，苏郁曾经去过吴金铃的家，却没有找到她的人。

　　后来想起，苏郁认为吴金铃已经不在，心中也常无名的思念。不过，梁雪的伤逝，流年的追随，以及末日的血火厮杀，让苏郁也没有心思多想。

　　后来再次遇见吴金铃，她却已经成为星系能力者，这其中曲折与委婉，苏郁丝毫不知。

　　两人重逢之后，苏郁对于吴金铃修炼的功法也不曾问过，就像吴金铃不曾问过她的一样。

　　这时听吴金铃说起修炼功法，苏郁便问了一句。

　　吴金铃道：“末日的时候，我曾遇到一个奇怪的女子，传给了我一部功法，依法修习，慢慢地进境神速……所以，我并不缺少功法，只需要解除封印就可以慢慢修炼高级星系能力者。

　　不过，那个天行坤给我的功法却有助于解除死神的封印，所以让我有些惊讶！”

　　吴金铃述说往事的时候，掠过了因为替苏郁挡死神一指而功力被封的事情，为的是不让苏郁因此难过愧疚。对此，苏郁如何不知，心中十分感动。

　　“天行坤给了你什么功法？”吴金铃问道。

　　“还没来的及看，他说要回去之后才能看！”苏郁道。

　　吴金铃点了点头，又同苏郁说了一会儿话，便要动身去找黄玉，商量转移宿舍的事情。

　　苏郁同她一起去了，黄玉闻听之后，笑了笑，就同意了。

　　苏郁忽然想起天元府，不由的再次问道。

　　黄玉沉吟了一会儿，道：“好吧，你想知道，我就把我知道的告诉你吧，虽然我所知也是有限。

　　天元府的创建和天元星的存在，时间太久，我也不知道。

　　至于天元府是做什么的，我也不太懂。不过我可以告诉你的是，宇宙中的超级星系能力者和绝对星系能力者几乎全部加入了天元府。”

　　这一点苏郁早有所知，因此并不惊讶。

　　黄玉道：“事实上，整个天元星，包括天元星上的一切能力者，最终都将是天元府的一员！”

　　“什么，这是为什么？”苏郁问道。

　　“凡是进入天元星又走出天元星的人，都必须要签订合同，效忠于天元府！”

　　“什么？”苏郁呆了一下，“走出天元星的条件是效忠于天元府！”

　　“是的，所以我猜想这座天元星，就是天元府设置的培训基地，从宇宙中搜罗人才，然后设立各种学院，选拔其中的佼佼者，给予最优良的资源，使其最大限度地成长，然后吸纳进入天元府。

　　这样，天元府就可以保证新鲜血液的恒久注入，藉此长盛不衰！

　　但是究竟是不是这样子的可就不得而知的。不过可以确定的是，天元星的存在，在一定程度上的确起了这样的作用。

　　你要问天元府的真实面目，我却不知道了。或许校长大人有所耳闻，但是他却不会跟你说的。”

　　苏郁听了这些话，一时有些魂不守舍。他想不到，出入天元星的条件竟然是加入并效忠于天元府。

　　苏郁这时才明白，为什么张小山会说只有天元府的同意才能进出天元星了。因为这座星球上的一切都已经被天元府视作了自己的私有财产。

　　黄玉见苏郁面色有异，知道他不太愿意为人强迫加入什么势力，道：“其实加入天元府也不是什么坏事。首先来说，加入了天元府，有了天元府做靠山，在宇宙之中往来行走便再也不惧怕其他势力的压迫。

　　第二，天元府为其中的每一个成员都提供了最优良的修炼资源，在天元府中只有好处，没有坏处。

　　你想想看，宇宙中这样的乱世，星空大盗，战火连绵，星系与星系之间，星域与星域之间，宇宙国与宇宙国之间，彼此厮杀。

　　天元星上虽然也乱，但毕竟明面上还有一个规则，还能让人有些安全感。

　　而到了天一学院之中，就更像是和平盛世了。谁也不敢随意杀人，这比起其他的星球来说，岂非强了百倍千倍万倍。

　　最重要的是，在天一学院，如果你有了发展的潜力，就会得到大力的培养与扶植，不怕天天担心会遭人陷害。

　　即使有一些魑魅魍魉，也是小丑一般徒徒为尔，兴不起什么大的风浪！”

　　黄玉的这些话中蕴含的道理，苏郁也明白的很。

　　经历过末日乱世的苏郁，明白如旧时代那样的社会就是一个和平盛世了。

　　虽然在那样的社会也有战乱与犯罪，但是相对于生死茫茫两不知的末日血火，旧时代的确算得上是大部分人的天堂了。少部分人的辛酸与血泪，是各朝各代都不可避免的。

　　大同社会未到来之前，也就很难杜绝不公平的事情。

　　天元星上虽然还有厮杀，杀人放火的事情所在常有。但毕竟还有明白上维持治安的政府和军队，形如铁甲营与黑羽营之类的存在。

　　这些人和旧时代的政府也没有什么不同，利用公权为一己谋私，是人之天性。苏郁对这些现象虽然看不过去，不过诚如黄玉所讲，相对于战乱纷飞的末日血火，天元星上也是天朝盛世了。

　　如果讲天元府比作天朝，天元府的成员就是公务员，是大有身份的人，有待遇福利和安稳的生活。

　　这样说来，加入天元府有什么不好的呢？

　　不过，在苏郁的心底深处，他对这一切是极为抵触的。苏郁幼年遭际不行，后来磨难重重，逐渐养成了闲云野鹤一般的性子，专向往自由自在无拘无束随心所欲的生活。

　　对于束缚人的政府机构之类的东西，苏郁一向有些排斥。因为这些东西搞不好就成了一套虚伪的体系，明面上和气一团，大家其乐融融，相安无事。

　　但是细细想来，明面上表现出来的都是与事实本质有些出入的不真实。

　　最后，明面上言笑如常，称兄道弟；私下里勾心斗角更是你来我往，比那刀光剑影也不差了多少。

　　所以，对于天元府的作为，苏郁虽然没有觉得不好，可以没有觉得是多么的好。

　　加上君与天行坤的存在，都让苏郁隐隐约约地起了一丝与天元府站在对立面的感觉。

　　不过，这种感觉，苏郁也不方便表露出来。因此他笑了笑，道：“我哪有说有什么不好了！对了，告诉美女你个好消息。咱们的校长大人，把功法的钱全给负了，这下可减免了你大批能量晶石。嘿嘿，该请客吧！”

　　黄玉笑骂了一声，道：“你可这真厉害，吃我的，喝我的，最后反倒我蒙了你的情，还要请你吃饭。厉害，厉害！”

　　苏郁想到黄玉对自己和吴金铃所作的一切，心中也有些感动。如果不是黄玉带自己和吴金铃来到天一学院，自己那里能够获得大量的营养液，这么快就突破进入第九变，把肉体提升到十星级上！

　　苏郁笑了笑，道：“美女，你对我的好，我不会忘记的。将来有一天，会报答你的！”

　　黄玉也不以为意，一笑而过。

　　当日，苏郁帮吴金铃转移到了水系术法师的别墅群边上，待一切安顿下来之后，苏郁回到了自己的别墅中，进入自己的房间，准备翻看天行坤所给的功法。


第0089章 玄天九变（下）

　　对于从天一学院的藏功主脑中获取的功法，苏郁早已记在脑海中，虽然对于其中的某些术法应用很感兴趣，但是要苏郁去专门修炼水系，专一吸收水系能量晶石，苏郁却实难照之去做。

　　因此，对于天行坤赠予的功法，苏郁实在是报以厚望，寄托了很大的希望在上面。

　　刚刚苏郁一直强行隐忍着自己参阅的冲动。不过现在，回到了别墅之中，苏郁便急不可耐地开始翻看了起来。

　　在苏郁的脑海中，停留着一本小书。苏郁闭上眼睛，随着精神的转动，书页便跟着微微翻动。

　　这本书，就是天行坤所赠的功法。封面上有四个金光闪闪的大字：玄天九变。

　　看到这里，苏郁心中一震，猛地睁开了眼睛。这玄天九变的名字和玄功九变实在是太过相似，不由的苏郁不想其中是否有什么关联。

　　苏郁想起了吴金铃的话，说天行坤赠予的功法，与她以往所学十分契合。难道天行坤真有如此之能，顺着苏郁的玄功九变给出了一个进化版的玄天九变？

　　想到这里，急欲揭开谜底的苏郁便再次闭上眼睛，读了下去。

　　掀开封面，第一页劈头盖脸便是一段佶屈聱牙的文字：“混沌初开，天地始奠。然天地未判之时，有物混成，先天地生。

　　夫有形者生于无形，则天地安从生？故曰，有太易，有太初，有太始，有太素。太易者，未见气也。太初者，气之始也。太始者，形之始也。太素者，质只始也。

　　气形质具而未相离也，故曰混论；混论者，言万物相混论而未相继也……”

　　这一段是总纲，苏郁看的迷迷糊糊，颇有些摸不着头脑。于是苏郁转而跳过这一段，向下看去，只见其中写道：“人欲长生，炼气养神。法象莫大乎天地，悬象著明莫大乎日月。是故须师法天地，抱一守真……

　　后有名吐鲁八者，聚召五行术士，划分一球，隔绝天地，强作五行，可谓五行之用大矣哉！

　　其从者甚众，固不思人身脏腑属五行，火心木肝肺金脾土肾水；更不想大肠小肠膀胱胃胆及三焦齐聚五行，亦不念眼耳鼻舌身聚齐五行……

　　世人喜假而恶真，一至于斯，了知千古妄语，欺诳成习者，皆同出一辙，贻害不浅……

　　该派修习者，举措辄有违，勃逆失枢机，诸术甚众多，千条有万余，前却违天地，曲折戾九都，明者省阙旨，旷然知所由来。”

　　苏郁看的又是头大无比，这一段写的却似乎是天元星的五行划分的由来，有一个叫做吐鲁八的人，聚集一批能力者，创建了天元星，划分了五行，并且势力越来越盛。

　　但是天行坤对此却不以为然，大加批判，说人身五脏六腑分属五行，不论何人，一身之中，都具备了五行要素。因此，单独划一的方式，并不可取。

　　譬如人身五脏：肝属木，心属火，脾属土，肺属金，肾属水；譬如人身五腑：胆属木，小肠属火，胃属土，大畅属金，三焦膀胱属水；譬如人身五官，眼属木，舌属火，身属土，鼻属金，耳属水……

　　苏郁看到这里，暗暗点头，这些划分，深深符合苏郁的玄功九变修习要旨和古气功的知识。

　　要知道，古代医生，看病最重五行，一个人咳嗽，是肺部起了病变。肺属金，要想帮助金增加力量，则需要先扶植土。因为土生金。

　　脾胃属土，所以按照中医理论，诊治肺部的疾病，需要同时调理脾胃，并且顾及到肾水及大小肠。

　　这样在肺虚病时，可以意念脾胃之精微上述于肺。这是运用了无形中相生的规律。

　　同时在修炼古气功时，则要注重呼气，因为呼属脾，以“呼”旺脾土而生肺金。而具体的安若般若法门，如腹式吐纳，则适用于脾胃虚弱等。

　　从这一点观来，无论是谁，只要具备人身，就具备了齐全的五行。

　　身属土，而眼耳鼻舌分属木水金火。五官长在身上，正应了“四象五行皆籍土！”

　　这也让苏郁觉得单单吸收某一种元素的能量晶石有些不妥。

　　苏郁又向下看去，只见其中道：“彼随者虽众，然无一不死。惟吾一人，参透阴阳玄机，超脱天地之外，游离死生之间。若有后学，愿求长生，便可依法修习。”

　　这里提到不死之术，苏郁顿时精神一振，根据黄玉所言，即便是超级星系能力者与绝对星系能力者也有寿命终尽之时。

　　苏郁所知的不死修炼术，目前唯有自己的食金者。所谓食金者寿如金，食玉者寿如玉。修炼到最后可以如同金银般万古不朽不坏。

　　想不到这个天行坤的法术居然也能让人不死，苏郁顿时感觉到这个功法没有选择错误。

　　下面写道：“欲要长生，先明阴阳。一阴一阳之谓道，万物负阴而抱阳。

　　人之一字，左撇是阴，右撇是阳，一阴一阳之谓人。

　　而天地与我并生，万物与我为一，不可强分阴阳。

　　凡人所生者神也，所托者行也；神者，生之本也，行者，生之具也。

　　是故形体不朽，精神不灭。人身有精气神，精盛视远，气盛听远，神盛心明。

　　然人身血肉，寒暑侵袭，百病丛生，虽尊为帝王，贱如蝼蚁，造运至老，齿落面皱，发苍苍而视茫茫，莫不到此兴悲，无可奈何！

　　世间事物，尽为心上浮尘。草草劳生，终是一团烦恼。天地者，万物之逆旅。光阴者，百代之过客。浮生若梦，生前身后，众说纷纭，究不知其前因后果，为何而来者？

　　三岁观河，与百年视水，同此真实。生老病死，但为形变，固有不变者在也。

　　金银美玉，亘古长存，不变不坏。若人身能同金银，不必涉足仙乡，亦可长生久视！”

　　苏郁看到这里，睁开眼来，一颗心砰砰砰跳个不停。

　　这段文字中，天行坤说人生天地间，是为精气神，而精气神寄居在肉身之中。倘若肉身不灭，精气神便可长存，人也可得长生。

　　然而人身脆弱终有一死，无论尊贱，世人莫有能不死者。不过天地之间，却有长存不朽坏的物事，譬如金银。

　　所以，如果人身能够转化成金银之体，就算不是仙人也可以得到长生久视之道。

　　这一段话，距离苏郁的食金者可以说是十分接近了。

　　苏郁一时间没有向下看下去，心中琢磨着这个玄天九变到底是不是食金者的功法？如果是，怎么又会落在了天行坤的手中？

　　苏郁深深呼了几口气，平息了一下自己的心情，然后闭上眼睛继续看了下去。

　　“天地一指也，万物一马也，通天下者，一气耳！与天地同修，则可与日月同寿。

　　食金者寿如金，食玉者寿如玉！

　　以天地为炉鼎，身心为药物。餐风饮露，服金食玉，积累长久，变形而仙……”

　　看到这一句，苏郁头脑里轰的一声，仿佛长江三峡大坝决堤，轰隆隆的洪水如同雷声隐隐，不绝于耳！

　　苏郁长长呼出了一口气，终于理解了吴金铃看到天行坤给的功法会表现出惊讶来了。

　　玄天九变所说的，就是食金者的进化之路。通过吞噬金属矿物，慢慢将自身进化为金银之体，从而得到强大的战力与生命力。

　　而“通天下者，一气耳！”也是古气功中的原话。

　　苏郁不再多想，闭上眼睛，静心凝神，开始认真观看起这一篇玄功九变来。

　　“玄功宝字逾三百，玄天灵文满五千，今古修道结星核，我独炼石化铁胎……后世依此修行，亦可以成其大矣……

　　抱阴炼秋石，古迹显玄铁……黄帝美金华，青帝孕玉珠……

　　摄石而后能摄铁；摄铁而后能摄铜；摄铜而后能摄银；摄银而后能摄金；摄金而后能摄玉。

　　摄玉而后能外物，外物而后能外天下，外天下而后能无古今，无古今而后能入于不死不生。杀生者不死，生生者不生。

　　生生不已之谓易。其为物，无不将也，无不迎也，无不毁也，无不成也。其名为食金者；食金者也，食金而后成也。

　　之人也，不食五谷，摄取金银，物莫之伤，登高不栗，入水不濡，入火不热，辟谷不食，昼夜不眠，倏然而往，倏然而来，不忘其所始，不忘其所终。

　　学者加勉力，留意深思唯，颜色随体转，骨节益坚强，辟却众阴邪，浊者清之路，昏久自昭明……”

　　至此，苏郁更不做他想，这玄天九变，分明就是玄功九变与食金者进化的集大成者。

　　至于其中的勤而行之，夙夜不休，伏食三载，轻举远游……服食卅年，再上一楼……服食百年、千年、万年之类的话，却是勉励加调笑的了。

　　天行坤在其中将修炼食金者的进化结合起来，在常人看来，这样的修炼方式分明就是荒诞不羁的。

　　但是落于苏郁眼中，这玄天九变，的确是为他量身打造的上佳功法。

　　功法的最后则是解释了玄天九变的名称由来：“一二三四为天道，天道左旋；五六七八为地道，地道右旋；先天无九，而九在其中矣，九为至阳，数之极也。

　　是故玄天九变，九变九转九炼，金玉始成……”


第0090章 团体对抗赛，第一场！

　　苏郁明白，天道左旋，地道右旋，是讲的先天八卦，天地未生之前的事情，是宇宙未形成时的法则。

　　先天八卦之中并没有九，但是八卦之中相对的数字相加，结果都是九。

　　天地、日月、风雷、山泽各自对应的数字相加，结果都为九！

　　玄天九变用“九”来做名字，也有了包含天地万有一切的意思。

　　毕竟，天地日月风雷山泽，是最基本的八种宇宙现象。

　　而宇宙自然界，也正是由这八种现象归纳而成的。

　　玄天九变，前八变中都没有九，但是却都孕育着九，而等到最后的第九变，则可九九归一，成就不朽不坏之身。

　　苏郁将玄天九变的功法从头到尾看了一遍，将之所有的变化都记在了心中。

　　玄天九变的功法虽然惊世骇俗，苏郁却还不太满意，总觉的应该有更好的修炼方式。

　　第二天，遇见吴金铃，苏郁说了功法的事情。吴金铃道：“你心中有更好的感觉，何不自己创造一种功法。毕竟，最了解你的还是你自己！”

　　一句话犹如醍醐灌顶，提醒了苏郁。

　　苏郁所学所知芜杂远胜常人，从天陨石带来的食金者进化之路，神鬼裂天手的战技，古气功的玄功九变，自己在搏杀中总结出的刀术、在其他能力者身上掠夺而来的异能力，学自黄玉的元素掌控之术，在虚拟世界中传承自己君的剑技与刀法，以及大量的佛道医的经典，加上在藏功密室浏览的上万部功法，以及天行坤赠予的功法，这一切的一切结合起来，如果能够综合调理，自成一体，便可集其大成而卓然成大家。

　　就像陆地上千百条河流，各有各的气魄，各有各的雄阔，本来也很难强分了第一第二。

　　但是当这些河流都奔流入海，汇聚成为一体之后，所形成的汪洋，便是世间任何江河湖泊所不能及的。

　　一想到这里，苏郁顿时兴奋不已。不过自创功法何其艰难，苏郁虽然心头千丝万缕，但要一一捋顺已是极艰难的事情。更遑论将其融会贯通了。

　　而吴金铃也有自创一路功法的念头，两人干脆相互以所学所知彼此印证探讨，均感获益良多。

　　吴金铃修习的一路战技，名为素心指，只凭双手玉指伤敌。于常人虽然惊险，但放在吴金铃身上却也相得益彰。

　　因为吴金铃体内封印这一股磅礴的能量，虽然因为力量被封，不能以之伤敌。但是这一股能量在紧要时也会反击任何加诸在吴金林身上的外力，护的她周全。

　　苏郁已经将自己融合而出的一路功法定名为玄天九变，但是其中的路子却和天行坤给予的功法有了很大的差异。

　　苏郁虽然有了一个大体的路子，但是种种细节还要在斟酌一番。

　　不过，团体对抗赛的比赛日期已经趋近，诸事烦扰，苏郁很难静下心来。而且这件事也急不来，因此苏郁决定要在团体对抗赛之后，再来专心玄天九变的改造。

　　眼看日子一天天的过，这一天，终于到了团体对抗赛开始的日期。

　　团体对抗赛分为两个部分，第一个部分是十人的团体。

　　苏郁五人选择的是五人团体，所以第一天只是在边上看着，并没有参加比赛。

　　两个部分的规则都是一样的，比赛是以系为单位进行的。术法师学院有金木水火土五个分院，意念师按照每个人属性的不同也分为金木水火土。近战师也分为金木水火土五系。其他的包括御兽师和枪械师等也都参加了比赛。

　　每一个系的人都要与除自己之外其他系别进行比赛，也就是没个系都需要进行二十四场比赛，然后按照得胜的数目进行排名。

　　前三名可以获得学院赠予的奖励，可以在学院的兵器库中任选自己趁手的武器。

　　这个奖励的诱惑不可谓不大，修炼之人，唯一要紧的两件物事就是功法与武器。

　　功法只是在单人对抗赛中给予冠军奖励，许多人因此无缘。不过这兵器奖励的人数扩大到了四十五人，不由的人心不振奋。

　　在十人团体对抗赛上，水系的十人都是美女，罩在一身黑色的水系术法师服装里。看起来很是养眼。

　　不过在战斗力打响之后，蓝枪和白剑看的连连摇头，苏郁虽然不说话，但是心内也有些叹息。

　　水系积弱，果然不是说着玩的。十名水系术法师新生，能力最高的只有十星级，最低的是六星级。

　　而其他系的选手，最差的也是八星级能力者，其中不乏十二星级能力者。

　　第一场，水系术法师对土系近战师。土克水，本来势弱的水系水法师更加受制于人，惨败而归。

　　比赛一共进行了十二天，而在接下来的二十三场大战中，水系术法师竟然无一得胜。这一来，十名参赛的女学员固然个个羞愤欲死，整个水系术法师也都面上无光。

　　比赛结束后，优胜的前三名是金系意念师，土系近战师与木系御兽师。

　　与单人对抗赛不同，团体对抗赛结束之后，就颁布了前三名优胜者。

　　这些人在台上时，神情得意之极。苏郁甚至看到了几个熟人。谢灵和章鸦都是单人对抗赛的前十名，两人都是十二星级的木系御兽师。

　　安小白是八星级的金系意念师。林天南却是十一星级的土系近战师。

　　这些人在台上接受奖杯时，顾盼之间目光纷纷射向苏郁，显然是对在单人对抗赛中输给苏郁不太甘心，决心在团体对抗赛中一雪前辱。

　　苏郁对这些人不怀好意的目光不置可否。不过在比赛时，苏郁不介意给这些人一个教训。

　　比赛结束之后，那十名水系术法师一起找到了苏郁的别墅之中，自陈修炼不到家，给水系水法师蒙羞；请求苏郁五人一定要夺取第一，出一口恶气。

　　蓝枪等人当即答应，说必要给其他的团体一个教训……

　　第二天，五人团体对抗赛如期举行。

　　水系术法师中参赛的是苏郁、吴金铃、蓝枪、白剑、洪锤。

　　这五人一出场就引起了轰动，没有其他的原因。单人对抗赛中第一、第二、第五、第六、第八。

　　这样的团体组合，想不引人注目都难。

　　不过，这一次，似乎围观的观众不怎么看好苏郁等人。苏郁、蓝枪、白剑、洪锤都是十星级，吴金铃是三星级。与其他系的十二星级比起来，在等级上太吃亏了。

　　如同十人团体一样，苏郁五人首先遇上的是土系的近战师。

　　土系近战师五人团体之中，也有着林天南。他在双手上套着一套精钢打造的钢爪，利爪长有十公分，寒气森森。

　　其余的四人却都使长剑。

　　按照比赛的常规，首先是双方人马互相自叙姓名，然后由工作人员发出比赛开始的信号，双方才可以战斗。

　　林天南看见苏郁，点了点头，道：“我终于等到跟你交手的一天了。在统一战场上，没能和你相遇就被乌鸦咬死了，心里不太舒服。现在，就决个胜负吧。”

　　土系近战师的五人，除了林天南是十一星级之外，其余的四人都是十二星级。

　　因此，从表面上，土系近战师要全面占优。林天南的态度还算正常，其余四人可就露出了轻视的意味。

　　苏郁淡淡一笑，道：“林兄手上的利爪可是精钢制作的？”

　　林天南狰狞地一笑，道：“这是最上等的青钢制作的，比精钢还要高上一级的材料，用来击败你，也算是给你面子了。希望你不要死在我的爪下吧！”

　　一听是青钢制作的，苏郁脸上的笑容更盛了。不管是什么钢，只要是钢，苏郁就不怕。

　　其余的四人，手中握着的长剑冷气森森，和林天南手中的利爪材质一样，都是精钢所制。

　　这些人见苏郁的目光望过来，都示威地扬了扬手中的青钢剑。

　　蓝枪大怒，手中长枪在比赛场地上重重一磕，怒声道：“一会儿打得你连妈也不认识了！”

　　蓝枪一磕的力道十分巨大，换了其他星球，或许会整个裂开。

　　但是天元星上地皮都经过绝对星系能力者的加持，除非是超级星系能力者，才有实力破开地表。

　　蓝枪发怒，对面的五人更是怒火冲天，对苏郁五人怒目而视，只等比赛开始的信号一发出，就要过来剁掉五人。

　　毕竟，这五人可是新生对抗赛单人前十的名人，如果第一场就挫败了这五人，对于以后的战斗是大大的好兆头。

　　这个时候，水系的指导老师纷纷打手势让苏郁等人与土系近战师拉开距离。

　　这是术法师与近战师战斗的最基本的要素，术法师远程攻击优于近战师，所以如果让近战师靠近了，可不是件好事。

　　苏郁见状，取出铁枪，带着五人远远地离开了土系近战师，来到了赛场的一角。

　　林天南见状冷冷一笑，低声道：“等会战斗一开始，我们排好队形，做好防御，全速前冲。拼着挨他们几个法术攻击，也要跟他们近战。只要一冲上去，这些术法师就玩完了！”

　　林天南不知，蓝枪等人的作战方式其实更倾向于野蛮冲撞，现在的退后只不过是碍于术法师的身份而已。


第0091章 术法师还是近战师？

　　“铛”的一声响之后，所有比赛场地上对峙的双方都杀了起来。

　　几乎在响声传来的同时，林天南一伙人就像苏郁五人冲了过去。

　　苏郁冷笑一声，这些人想冲到他们身边袭击，那可打错了念头。

　　不避不闪，苏郁左手握枪，右手平举，一团金元素就在苏郁的手心中凝聚了起来。

　　“喝！”苏郁低低一声，手心之中忽然白光大盛，成千上万道白色金剑闪电般地从空中出现，径直刺向林天南五人。

　　苏郁金剑一出，场外登时传来一阵惊呼声：“金元素！这他妈的是金元素啊。苏郁不是水系的吗？怎么可以掌控金元素？”

　　“不知道啊，难道说苏郁是金系派到水系的卧底？”

　　得知苏郁是五行元素能力者的林青青却默然不语。

　　金剑万千，气势凌厉至极，似乎要将林天南等人洞穿。然而林天南等人的身上突然升起一阵防御力场，抵挡住了苏郁的金剑。

　　这个时候，蓝枪、白剑以及洪锤发出的术法攻击也都被阻挡住了。毕竟，在等级上，苏郁这一方要落后林天南一方两个等级。

　　虽然蓝枪等人可以越级作战，但现在面对的五人，无一不是精英中的精英，是同样可以越级作战的精英。

　　因此，蓝枪等人的水元素攻击，落在林天南等人的身上，并没有造成多大的伤害。

　　看到这一幕，场外观战的一干水系术法师美女都惊讶地叫了起来。

　　在十人对抗赛的时候，水系术法师就是因为攻击不能给对方造成伤害，让土系近战师逼到身前，从而落败。

　　现在，眼看着苏郁五人又要重蹈十人团体的覆辙。

　　这些惊讶声未了，苏郁手心的金元素消失，转而出现了一团木元素。

　　很快，一颗颗奇怪的植物就从苏郁五人的周围升起，将五人笼罩了起来。

　　而一团团的木剑也不断从植物之中出现，朝着林天南等人飞去。

　　“木克土，林天南等人惨了！”

　　“这可不一定！”

　　苏郁对场外的呼声听若不闻，他刚刚只是试探攻击，还没有正式出击呢。

　　苏郁并不怕林天南等人闯到身边，论近战，苏郁自不待言，吴金铃本身就是近战师，而蓝枪、白剑与洪锤三人也不是吃素的。

　　“怎么办？”蓝枪凑近苏郁身边，道，“要不要冲出去，剁了这些人！”

　　苏郁摇了摇头，道：“这些人的实力很强，如果正面出手，我们赢了也要付出代价。先消耗消耗他们的锐气，我们以逸待劳，抓住机会再出手不迟！”

　　洪锤将一柄巨大的红色锤子抗在肩头，同时不断地释放水系术法攻击。

　　水生木，木克土。蓝枪白剑与洪锤的水元素攻击一方面可以给林天南等人造成伤害，一方面也助养了苏郁释放的植物防御墙，拦住了林天南等人的攻击。

　　“怎么办，天哥？苏郁这个混蛋居然可以释放木元素和金元素，真变态！”一个人问道。

　　林天南咬了咬牙，双臂一挥，一道道凌厉的攻击挥洒而出，斩断了一根又一根的植物。

　　然而，斩掉的植物藤蔓森林很快又长出来，林天南等人始终无法冲入其中。

　　“大家合力攻击一点，强力突破，苏郁一个人的木元素有限，抵挡不住我们五人合力的攻击。我们不需要砍光这些东西，只要破开一个缺口，冲进去就成了。到时来个瓮中捉鳖，让这个家伙自己给自己画地为牢。”

　　四人答应一声，四剑齐出，跟着林天南一同攻击同一个地点。

　　一声沉闷的声响过后，植物防御墙被攻出一个大口子，林天南大喜当先跳入其中，其余四人紧随其后，也跟着冲了进去。

　　场外的近战师观众顿时欢呼了起来，纷纷为林天南等人加油。

　　水系术法师则是心中一紧，不过也不甘示弱地与苏郁等人加油。

　　然而近战师一方人多势众，欢呼起来，声势震天，将水系术法师的声音狠狠地压了下去。

　　关爽赵艳等一些和苏郁一起吃过饭的女生更是着急，有些女生甚至要哭了出来。

　　“哈哈哈，苏郁，你死了！”林天南狂笑一声，高高跃起，双爪如电一般向苏郁抓来。

　　苏郁不躲不闪，长枪一抖，快速地刺向半空中的林天南。

　　林天南见了苏郁势若闪电的一击，顿时吃了一惊。枪长爪短，苏郁虽然是后发但是苏郁奇快，却可以抢在林天南的攻击前先至，刺伤林天南。

　　林天南身在半空之中，不及细想苏郁为什么近战也是如此凌厉，急忙空中一个翻滚，避开苏郁的一枪，落在了地面。

　　苏郁一枪逼退林天南的同时，吴金铃、蓝枪、白剑与洪锤也分别与人交上了手。

　　林天南一击苏郁不中，心中虽然吃惊，但是还算镇定。不过再看到其余的四人也都无功而返时，一颗心顿时沉了下去。

　　十二星级的近战师与十星级的术法师近战，却没有占到便宜，这是什么概念？

　　一瞬间，林天南的脑海中兴起了一个古怪的念头：苏郁这些人是不是近战师伪装的术法师？

　　否则何以术法攻击如此薄弱，近战攻击却如此强盛。

　　林天南却不知道，蓝枪等人的术法攻击本来并不弱，在同级之中也算是很强的。苏郁的术法攻击，更是同级无敌。

　　之所以没有在林天南等人的身上造成什么伤害，全是因为林天南等人比苏郁等人高了两个等级。

　　如果苏郁四人只使用水系术法攻击的话，四人的术法攻击虽然伤不到林天南五人，林天南五人要想伤到苏郁五人也是很难。

　　因此，两方人马勉强算是旗鼓相当。

　　不过，因为苏郁和蓝枪、白剑、洪锤都身居近战能力，所以更倾向于真刀真枪的拼砍刺杀，这种更加热血沸腾的战斗方式。

　　苏郁是食金者出身，拼的就是近战消耗。蓝枪、白剑与洪锤也是天生异禀，神力无穷，近战从来不惧。

　　所以说，见林天南五人闯了过来，苏郁等人自然而然地与之近战起来。当然，如果换了其他的水系术法师，只能远远躲避，用远程攻击。

　　林天南却不知道其中道理，因此大吃一惊，心想离远了固然没有效果，离近了也不成，这还怎么打！

　　然而，上了战场之后，不论如何总要分个胜负，绝对没有见到对手棘手就不打的道理，因此林天南等人厉吼一声，再次扑了上来。

　　苏郁好整以暇地端起长枪，照着林天南面门就是一枪。这一次，林天南不再躲避，而是双爪齐出向苏郁的铁枪抓去。

　　看样式，竟然是要将苏郁的铁枪躲过去。

　　苏郁冷冷一笑，任凭林天南抓住了铁枪的枪身。

　　林天南抓住苏郁的枪身，心中一喜，正要用力回夺，心头猛地升起一股危险的感觉，急忙撒手用力向后一跃。

　　嘁哩喀喳数声响过，林天南从空中跌落地下，双手铁爪全部断裂，手掌上也鲜血淋淋，不住地向下滴着血液。

　　原来，林天南抓住强身的刹那，苏郁已经发动了铁枪上的滚刀阵！

　　林天南粹不及防之下，自然吃了一个大亏，引以为傲的青钢爪还没有立功就出师未捷身先死，连林天南的双掌也跟着遭了秧。

　　总算林天南见机的快，急忙撒手后退，所以才保全了一双手。

　　林天南又惊又怒，正想咒骂两句，耳边又传来咔咔两声响动。似乎什么东西断了。同声呼的一声，什么东西飞到了天上去。

　　林天南急忙转身看去，只见蓝枪提着半截枪杆子，白剑手里握着半截断剑正在那里出神。

　　原来，刚刚苏郁削断林天南的铁爪的瞬间，蓝枪和白剑分别与自己的对手兵器相交，对方的青钢剑是宝剑，轻易地斩断了蓝枪的蓝枪和白剑的白剑！

　　只有洪锤的大红锤子不知是什么材料所制，不但没有被青钢剑削断，反而一锤子把对方的剑打脱手，飞上了天。

　　吴金铃正在四方游走，始终没有与对手的青钢剑碰到。所以这一组是唯一没有损伤的一组。

　　苏郁眼观六路耳听八方，咔咔声一响，苏郁便已经知道了事情的原委。

　　苏郁在战斗开始时得知对方的兵器是钢所制，本来并不担心。这时见蓝枪和白剑兵器被削断，这才醒悟到要先除去对方的兵器。

　　想到这里，苏郁将手中的铁枪一摆，直接扔给了蓝枪，道：“先用这个！”

　　蓝枪正自盯着手中的半截枪杆子发愣，听到苏郁的话顺手就接过了铁枪。

　　苏郁双脚用力踏地，身形冲天而起，直奔空中的青钢剑而去。

　　“不好，他要夺剑！”林天南一见苏郁的动作，顿时看出了苏郁的用意。跟着用力冲了上去。

　　那个被洪锤砸飞青钢剑的人本想跟着上去，却被洪锤一锤子给砸了下来。那人手中没有剑，只能空手跟洪锤相斗。

　　蓝枪原本是用枪的高手，接过苏郁的铁枪，顿时双臂一抖，长枪如同毒龙一般翻江倒海，向对手攻击而去。

　　那人见长枪来势凶猛，急忙举剑相迎，冷不防枪身四周现出一片滚刀片来，咔嚓一声，长剑碎成了数截。

　　蓝枪的蓝枪被人弄断，正没一肚子好气。这时弄断了对方的青钢剑，心中一口郁闷终于发泄了出来，忍不住哈哈大笑。

　　那边的白剑却陷入了危机，他手中无剑，对方的青钢剑又是锋利，不敢迎接，只能闪躲。对手得理不饶人，步步紧逼，将白剑笼罩在了剑光之中。

　　蓝枪怒喝一声，双臂高举，将铁枪抡圆了当棍使用，对着攻击白剑的那人搂头盖脸就砸了下来。

　　呼的一声，枪身从空气之中划过，激起一阵吟啸声。

　　那人听的风声有异，也见了林天南的双爪和另一人的青钢剑的下场，不敢用剑去挡，急忙抽步离去。

　　蓝枪怒哼一声，长枪一抖，继续追击，枪尖不离那人后心。铁枪来势迅疾，那人无奈，只能挥剑抵挡，咔嚓一声，又断了一口剑。

　　只剩下了与吴金铃相斗的一人手中还拿着长剑。只是吴金铃身形穿梭，飘渺无定。那人手中虽然有剑，却那里能够伤到吴金铃。

　　苏郁摆下的植物防御强密密麻麻，又高又深，受其阻挡，场外众人看不见植物森林之内的光景。只是听见嘁哩喀喳的声音不断传来，有人怒喝，有人大笑，也不知道到底发生了什么。

　　忽然间呼的一声，一道青光从密林中升空而起。场外众人急忙抬头观看，原来却是一柄青钢剑。

　　苏郁五人只有白剑用剑，但却用的是一柄白色的剑。只有林天南五人之中的四人用的是这种青钢剑。因此见到这柄剑，不用想也知道这柄青钢剑是近战师一方四人之中的一人的宝剑了。

　　这个变故之下，土系近战师一方的观看学员无不惊呼出声，而水系术法师的女学员却都欢呼鼓掌起来。

　　场中更有不少人诧异不已，纷纷交头接耳：“近战师的宝剑居然被术法师被弄飞了？”

　　“这是什么个意思？”

　　正在这时，异变又起。一道黑色的人影猛地飞起，朝天上的青钢剑飞去。

　　有些人一见之下，还以为是哪位近战师上来取剑了。眼尖之人却立即认出了那人影身上披着的是水系术法师的系服。

　　一波不平，一波又起。又有一个人影飞了上去。

　　“是林天南！”

　　“不错，是林天南。看来是有一个近战师丢了剑，苏郁要去抢剑，林天南和苏郁争夺了起来！”

　　“术法师和近战师近身抢夺一柄剑？这种事情可是前古未有啊！这下有好戏了！”

　　这些人议论纷纷的时候。

　　近战师学院的人早已纷纷喊了起来，为林天南呐喊示威。

　　水系术法师学院的美女们也一个个的不甘示弱，这个说：“苏郁加油！”那个喊：“苏郁，干掉他！”

　　这一来可把场外的土系近战师给得罪了。这些人纷纷怒道：“林天南是最棒的！”“林天南是最强！”“林天南无敌！”

　　两方人马一边喊着，一边紧张地注目着空中的两人！但见两人越升越高，都不禁的担心起来。毕竟在天元星上不能飞行，两人又不是鸟儿，没有翅膀，掉下来会摔伤的。


第0092章 断枪断剑

　　苏郁身在半空也是暗自骇然，想不到洪锤一锤子竟然能把一柄剑敲上如此高的空中。

　　苏郁眼见青钢剑上升势头依然不止，下面又跟上来一个林天南，耳边听到场外乱哄哄的声音，大部分是给林天南加油的。

　　水系术法师学员本来就少，来到这里的也没有多少，因此声音大多数被土系近战师的声音浪潮给淹没了。

　　苏郁看着离自己越来越近的林天南，冷笑一声，上升的势头骤然停止，在空中稍微一顿，便加速向下落去。

　　苏郁下落的时候，正遇上了林天南。林天南看见苏郁落降下来，又看见苏郁不怀好意的目光，不但不惊反而狂喜起来。

　　林天南之所以畏惧苏郁，全是因为苏郁手中的一杆铁枪。现在苏郁将铁枪给了蓝枪，双手空空，林天南自是不惧。

　　林天南自忖和苏郁在半空相遇，两人要紧身高空搏击，自己应当占了极大的优势。听着耳边传来的震天价般的加油声。

　　林天南遥想着自己在万众瞩目之下，把苏郁狠狠摔下高空，是何等的风光。

　　不但可以一雪在虚拟统一战场的失利，还可以狠狠地打击苏郁的风光，正所谓一举两得。

　　想到这里，林天南未免有些飘飘欲仙，恰好苏郁已经来到了头顶之上，林天南手腕一翻，倏地伸出，极速抓向苏郁的脚踝。

　　林天南本拟一把抓住苏郁的脚踝，用力一把将苏郁甩出，自己则可以借力继续上升。

　　那里知道手指在将要抓住苏郁脚踝的刹那间，头顶上猛然起了一阵猛烈的狂风。

　　苏郁双腿如鞭，如枪、如刀、如箭，一瞬间在林天南的身上踹了好几十脚！

　　其中一脚，甚至还是揣在了林天南的脸面上。砰的一声，林天南双眼金星乱冒，头脑嗡的一声，身形加速向下落去。

　　苏郁展开神鬼裂天手的步法，在空中踩着神鬼裂天步，如同踩着实地，身形进退趋避转折无不任意随心。

　　苏郁的空中动作只让场外诸人看的目瞪口呆，脑晕目眩。在他们的眼中，苏郁的身体仿佛失去了重力，漂浮在空中，前进后退，上升下降，做出了一系列的匪夷所思的动作，完全违背了众人所知的世界规则！

　　就在众人的近乎呆滞的目光中，苏郁身形一闪，已经出现在了林天南的一侧，用力抓住林天南的脚踝，身形猛地如同陀螺一般在半空之中疾速旋转起来。

　　转到高速的时候，苏郁手一松，林天南的身体如同流星一般掠过天空落到而来地下。砰地一声，砸起一大片尘土！

　　正在这时，青钢剑已经停止了上升的势头，开始了向下落，恰好经过了苏郁身边。

　　苏郁手一伸，恰巧握住了青钢剑的剑柄，缓缓向下落去。

　　场外的众人，无论是近战师还是术法师一时间都忘了一切。他们实在是为苏郁的表现惊呆了。

　　一个人可以在空中自由自在地如同在平地上一样，这时什么概念？

　　无论如何，这样的事情的绝对不应该出现在仅仅只有十星级的苏郁身上的！

　　因为在天元星上，不要说星级能者，就算是星系能力者也很难飞起来。一般来说，能够见到的在空中飞的也只有飞禽等鸟类了。

　　至于传说中的可以在天元星上飞行的超级星系能力者和绝对星系能力者，却没有人见过了。

　　可是现在，苏郁却用自己的行动颠覆了这些人的认知。

　　因此，当林天南被甩出的时候，就连水系术法师的女性学员们，也都忘了欢呼。

　　林天南躺在场外，羞愤交加，想不到自己居然被一个术法师从近战中暴击，并且大败而归。

　　其实，如果苏郁不转化为玄铁体，林天南和苏郁的战斗力也差不多少。如果是在平地上正面交手，苏郁要单凭肉体力量击败林天南虽然也不难，但绝对不会这么容易。

　　林天南吃亏就吃亏在空中无法借力，而苏郁不同，他拥有着种种常人无法想象的古怪能力，要想在虚空之中短时间悬浮也不是什么难事。

　　何况苏郁是食金者，如果想要在天元星飞起来，只要动用玄铁翼就可以了。

　　当然，如果苏郁动用玄铁体和玄铁翼，要击杀林天南就更加容易了。

　　不过，苏郁谨记吴金铃的话，在天元星上不到万不得已，不要在人前展露食金者的秘密。

　　毕竟，这是苏郁的底牌。而且，苏郁自己也知道，他可不是按照正常程序来到天元星的。在天元府之中并没有苏郁的备案，可以说，苏郁是无意中插进天元星来的黑户，说不定什么时候就被天元府给发现了。

　　加上苏郁心中还存有劈开天元星的想法，这种形如掘开天元府祖坟的计划，让苏郁更加小心翼翼，不肯暴漏自己的全部实力。

　　肉体力量和修炼的力量也就罢了，那是为了获取更多的资源，至于食金者的力量，苏郁打定主意不到生死关头轻易不动用。

　　至于林天南已经出了比赛场地，按照规则是已经没有进入了比赛场地的资格。

　　握住了青钢剑，苏郁身形一闪，已经落到了植物墙之内。

　　直到这一刻，场外的众人才反应过来，小声议论道：“我靠，我没有看错吧。十星级的术法师，近身搏击击败了十一星级的近战师！”

　　“你没有看错，因为我也看到了。如果你看错了，那就是我也看错了。可是我觉得这是真的！”

　　“十星级战胜十一星级，术法师近身搏击败近战师，水系败土系！我擦，这个苏郁还是不是人了，所作的事情都是违反常理的！”

　　当苏郁进入了植物围墙之内的时候，四个近战师已经手中已经没有了兵器，都被蓝枪用铁枪给绞断了。

　　苏郁进来的时候，正看见蓝枪一枪一个，将四人全部刺伤！

　　洪锤走到四人身边，伸出粗壮的大手，抓起这些受伤的近战师，一把一个，全部扔了出去。

　　洪锤一扔的劲力何等之大，这些近战师发出一声惊呼就远远地被抛飞到了场外，差点砸到了场外的观众。

　　林天南见到自己五人全被人给扔了出来，偏偏对手还是术法师，这个脸实在是丢大了，因此一言不发转身就走。

　　整个土系近战师的人也都面面相觑。

　　只有水系术法师的美女学员欢呼雀跃，不断地给苏郁五人加油。让其他的男性学员看的血脉喷张，暗暗妒忌苏郁等人的好艳福。

　　直到比赛结束之后，这一场比赛还是学院的所有学员的谈资。术法师在近战之中完败了近战师，真是奇怪的事情。

　　更让人觉得有趣的是，其中的吴金铃还曾经到近战师学院报到，却被拒之门外。

　　如今，吴金铃以三星级的等级，而能与十二星级的近战师周旋，这份战力与天资远远超出了现在近战师学院的任何一个学员。

　　因此，其他系的学员无不在看近战师的乐子。而近战师学院的学员和老师也都深深引以为憾事，对当初的迎新人员怀有深深的抱怨之意。

　　以至于很长时间内，那些迎新人员都无法在近战师学院中抬起头来走路。

　　近战师学院也不是没有派人接触过吴金铃和水系术法师的领导，希望吴金铃可以回到近战师学院，学院必定给予最丰厚的待遇。

　　不过被吴金铃婉言拒绝了。吴金铃和苏郁的情形差不多，待在任何一个学院都差不多，两人之所以待在水系术法师之中，大部分原因还是因为黄玉的存在。

　　当场，工作人员宣布了水系术法师的胜利。

　　开场首战告捷，可算是开门红，是个好彩头。不但苏郁等人高兴，整个水系术法师学员也都跟着高兴。

　　毕竟，土系近战师在十人团体赛之中可是前三名的强悍存在，居然被苏郁五人轻易击败。

　　那么这一次，苏郁五人再次夺得团体对抗赛中的第一也不是不可能的事情。这样一来，水系术法师终于也可以在团体对抗赛上有了自己的荣誉之地了。

　　下午的比赛是和木系近战师，苏郁五人有惊无险地再次胜利了。

　　晚上，水系术法师的不少女性学员联袂邀请苏郁五人，要请五人好好吃一顿，为明天的比赛准备，却被苏郁五人拒绝了。

　　当天晚上，苏郁、吴金铃、蓝枪、白剑与洪锤聚在一起，总结着白天战斗的经验与教训，为明天的比赛预定了战术。

　　其实也没有什么战术，一力降十会，苏郁等人本来实力也不弱，使用神器铁枪，开场就可以轻易弄断对手的兵器，再取胜就容易多了。

　　由于蓝枪和白剑的兵器都在和土系近战师的比赛之中折断，所以苏郁把铁枪暂时借给了蓝枪使用。青钢剑也给了白剑使用。

　　蓝枪白天用了一阵铁枪，感觉无比的顺手，因此听说苏郁要借给自己使用，大喜，不过也打定主意比赛后立即归还。

　　商议完之后，吴金铃就回到了自己的别墅之中。

　　蓝枪却放下苏郁的铁枪，看着自己断成两截的蓝枪，神色郑重。

　　白剑也在摆弄着自己的白剑，脸色上也没有因为比赛胜了而欢喜的意思。


第0093章 五系元素掌控者

　　苏郁猜测着两人的心思，一时间也不好说什么。

　　修炼者因为寿命极长，到得后来，亲人与朋友都相继分离消散，唯一留在身边的就只有自己的兵器了。修炼者的兵器一般都是相伴一生的存在，很多人甚至将兵器视作妻子一样的存在。

　　所以不管怎么说，断枪断剑都是不吉利的兆头，在感情上也是很难割舍的存在。

　　洪锤拍了拍蓝枪和白剑，道：“老蓝，老白，跟你们打声包票。等我以后成为了第一铸造师，必定亲手为你们两人一人铸造一件神器！”

　　蓝枪笑着谢了谢，道：“其实，枪断了也没什么。就是这枪是族里的圣器，被我弄断了，心中有些不安。不知道主何吉凶！！”

　　白剑将断剑收起，道：“那里有什么吉凶可主了，就是咱们兵器不如人给人削断了，这种事情所在多有，原也不用多想。

　　说起来，老洪答应给咱们日后亲手铸造一件神器，这可是天大的面子。这样说下来，咱们两个实在是因什么得什么了！哈哈！”

　　白剑话里没有明说，但是人人均知他说的是因祸得福。

　　接下了比赛，苏郁五人一路连胜，披荆斩棘，乘风破浪，一路杀败水火金三系近战师，然后又击败四系意念师，最后与金系意念师相逢了。

　　这一场比赛，受关注程度最高的。自比赛以来，水系术法师未尝有一败，而金系意念师也是一路胜利到现在。

　　两系都是本次团体对抗赛得冠的热门团体，所以当两强相遇时，竟然引得场外人山人海，挤满了场外的每一个角落。

　　让苏郁吃惊的是，这次的五人团体对抗赛，金系意念师所出全是十二星级能力者。本来这也没有什么，可是安小白竟然也在其中。

　　安小白本来是八星级能力者，短短一个多月，竟然成为十二星级能力者，这种进步速度虽然远远不如苏郁的连升九级，但是也算是惊世骇俗了。

　　场中，安小白盯着苏郁，却想起了团体对抗赛之前跟孙志和的对话了。

　　那个时侯，安小白被苏郁在统一战场上击杀，连前一百名都没有进入。这让对孙志和夸下海口的安小白心里一点也不是滋味，同时也惴惴不安，害怕孙志和的责罚。

　　孙志和让其他诸多天地盟的人辅助安小白，安小白却在刚刚比赛没有多久就被人杀掉了。设身处地换位思考，安小白自知换了自己是孙志和铁定要生气。

　　谁料，孙志和并不因此而生气，反而询问安小白统一战场上苏郁的表现。最后，孙志和才问安小白想不想杀了苏郁报仇！

　　想！安小白当然想！可是安小白却没有这个能力！

　　孙志和莫测高深地盯着安小白，道：“你恨苏郁，这是一件好事，人有压力才有动力。你想杀死苏郁，我可以帮你！”

　　安小白闻言大喜，不意孙志和竟然还愿意扶植自己。

　　安小白那里知道，孙志和对苏郁深深知道苏郁的发展潜力，又和苏郁有了嫌隙，知道若任苏郁发展壮大，终有与自己不利的一天。因此就要假手安小白，在苏郁还未曾发展起来的时候，就杀了苏郁。

　　当下，孙志和用药力强行将安小白提升到了十二星级，这样做的后果，是让安小白的后续发展潜力受到了损害。但是孙志和不说，安小白也就不知道。

　　提升了安小白的实力之后，孙志和又赐给安小白一个神器，要安小白在与苏郁比赛时重创苏郁，毁掉苏郁修炼的根基。如果有可能，假装失手杀死苏郁是最好的！

　　安小白本来对苏郁就是恨之入骨，对孙志和的话自然是言听计从。

　　现在，终于到了与苏郁相遇的一天。安小白盯了苏郁一阵子，伸出手指，点了点苏郁，道：“给你家爷爷磕个头，叫声好爷爷，我或许能在一会的比赛之中对你手下留情，让你败的风光一些！”

　　苏郁眉头一皱，还没有说话，洪锤已经砰的一声，将锤子在地上重重一砸，怒道：“你他妈的是什么玩意儿，龟孙子一个，敢在爷爷面前装孙子，你爷爷的，待会砸烂了你的狗脸！”

　　安小白被洪锤一阵抢白，脸上怒气闪烁，冷笑道：“自寻死路！”

　　安小白身后四人对苏郁五人也是斜眼睥睨，眉目间极为不屑。这些人早已听人说了，苏郁五人之所以能够连胜到如今，和蓝枪手中的一杆神器实在是分不开。

　　在以往的比赛之中，蓝枪的铁枪一出，所有对手的兵器都被绞碎，在战斗中自然大大处于了下风。

　　虽然苏郁等人的实力也是高强，但是安小白一方的五人，那个又不是实力高强了。所以对于苏郁五人并不如何重视。

　　何况，在比赛之前，安小白早已将苏郁的“恶行”大大的给其余四人宣扬了一遍，让这些人对苏郁毫无好感可言。

　　就在这时，比赛敲响了。

　　“嗖嗖”“呜呜”

　　一时间，各种奇异的呼啸声音响起，五道流光几乎是穿越空间来到了苏郁五人的面前。

　　意念师，物质掌控者，意念控物，用以杀敌！

　　所以比赛一开始，安小白一方就先发制人，抢先出手。

　　蓝枪等人早已与其他意念师战斗过了，深知意念师伤敌的手段，早已做好了防御，人人在眼前设下了一个癸水防御盾。

　　苏郁在给吴金铃面前设下了防御盾。

　　不过安小白等人的攻击如此凌厉，倒是让蓝枪等人吃了一惊。

　　五道流光眨眼而至，甚至还没有看清是什么东西，就与五人的水系防御盾相撞在了一起。

　　尖利的钻声响起，防御盾上顿时破开了一个小孔。

　　防御盾只是抵挡了瞬间，就被五人的意念兵器所破开！

　　五道流光穿过防御盾直奔苏郁五人而去，蓝枪大惊，急忙要用长枪去挡，但是手臂刚刚举起，长枪上就传来了一股拉扯之力，要将蓝枪手中的铁枪拉扯而去。

　　蓝枪一惊，知道对方在用意念力牵扯自己的兵器。就在同一瞬间，白剑与洪锤也遭遇到了同样的危机。

　　意念兵器快捷无论，意念一动便疾速舞动。人的身体动作怎能跟上意念，五人躲闪不及，眼见就要被这些流光在五人身上扎下一个窟窿。

　　谁也没有想到，金系意念师的攻击竟是如此凌厉，如同雷霆一击，让人无可抵御。

　　安小白五人在与其他的团队遭遇时，往往也是瞬间制敌，一击得胜，让人防无可防，逃无所逃。

　　见现在苏郁等人又将受制于这一击，场外的观众早已爆发出了轰雷般的叫好声，虽然有水系术法师的高声为苏郁加油，却也被淹没了。

　　就在这千钧一发之际，苏郁大喝一声已经在吴金铃、蓝枪、白剑与洪锤四人身前布下了金木水火土五道防御墙！

　　五道防御强凭借五行相生之力，暂时抵挡住了五道流光的前进势头！

　　苏郁盯着五道流光，忽然闭上了眼睛，三维立体感知能力场瞬间覆盖了全场。苏郁的感知之中，已经看清了这道流光的真面目，竟然是五根七彩闪闪的尖锥！

　　尖锥猛烈地旋转着、呼啸着，与苏郁布下的五行防御强全力拼战着。

　　五根七彩尖锥似乎是一套意念兵器，而且还是属于神器级别。分别掌控在五人手中，五人联手对敌，分进合击，实在有莫大的威力。

　　苏郁的五行防御虽然自称一系，但是终究抵不过对方五人合力加上神器的威力。

　　何况，苏郁本身的等级，还比对方低了两极。因此，苏郁的五行防御墙已经开始了崩溃。

　　饶是如此，场外的观众也是惊呼出声！

　　“天，五行元素掌控者？他，他是神么？”

　　“厉害，五行元素掌控者，前无古人后无来者了！”

　　苏郁在前面的比赛之中，只展示了水系、木系与金系三种元素的掌控术，已经让人惊讶无比。

　　不过苏郁，一直没有遇上生死危机，所以未曾展现这五行防御强，这一刻在安小白等人的攻击下，终于显露了出来。

　　五行防御墙一出，人人皆惊，对这场比赛的胜负又产生了分歧。

　　一部分人支持苏郁一方，一部分人支持安小白一方。

　　“苏郁的五行元素掌控虽然厉害，但毕竟只是一个人，对手却有五个，我看时间一长，必然会输！”

　　“输了又怎样，这一场比赛，不论输赢。苏郁的名字已经打出去了。一人之身，汇集五行元素掌控之术；一人之力，匹敌五位顶尖金系意念师的攻击！

　　这种事情，天下还有谁能做出来！这一场比赛，苏郁即便不敌也是虽败犹荣了！”

　　水系术法师的一干美女更是高声尖叫，疯狂地呼喊着苏郁的名字。

　　在比赛场上，其余四位金系意念师对苏郁的手段也吃了一惊，安小白却是早知苏郁的底细，大声道：“合力攻击，他支持不住的！”

　　果然，很快苏郁布置的五行防御墙却在寸寸断裂，用不了多久就要彻底崩溃了！

　　就在五行防御墙即将被毁的刹那，苏郁猛地睁开了双眼。

　　一股强大的精神念力从场地之中飙升而出……


第0094章 意念力的比拼！

　　觉知到这一股凶猛的精神念力，同为意念师的安小白一惊，顿时想到了孙志和说过的一件事情，苏郁也是物质操控者！

　　一想到这件事情，安小白顿时道：“小心，防御念力兵器！”

　　安小白的话音一出，就感觉到念力兵器上传来一阵阵极强的粘稠之力，让念力兵器仿佛陷入了泥潭之中前进不得！

　　眼见五道流光的转速缓缓变慢，逐渐停在了自己的身前，蓝枪三人还没有反应过来发生了什么，吴金铃却已经料到了是苏郁出手。

　　吴金铃急道：“攻击这五个念力兵器！”她知道苏郁已经与安小白陷入了一场艰苦的意念战斗之中，无法分心说话。因此代苏郁说出了这句话。

　　蓝枪等人虽然不知发生了什么，却已经感觉到自己的兵器上的牵扯之力逐渐淡去，推想定是发生了什么变故。

　　听到吴金铃的话之后，更不迟疑，一起出手，蓝枪长枪击出，一枪刺在尖锥上，白剑青钢剑一剑劈出，洪锤一锤砸出，三人全部击在了尖锥上。

　　三名金系意念师只感觉到心头如同被大锤重重砸了一下，脑中也仿佛被人用尖针刺了一下，剧痛无比，顾不得其他，急忙就要收回念力兵器。

　　蓝枪三人一见那一枚小小的七彩尖锥要向后退去，顿时精神大振，知道不能放虎归山留后患，同时冲了上去。

　　蓝枪长枪如同巨蟒，不断地抽打在了尖锥之上。白剑与洪锤也纷纷效仿，不断攻击，拦住了尖锥。

　　从场外观众看去，只见苏郁与安小白五人遥遥对视，人人面色凝重，安小白五人脸色愈来愈红，仿佛要滴出鲜血来。

　　而苏郁的脸色却越来越白，渐渐地呈现出一种白玉之色！

　　似乎两方人都已经受了不轻的暗伤！

　　场外观战的术法师和近战师还不知道发生了什么，有些意念师却猛地想了起来。

　　苏郁和安小白等人的状况，像极了意念师之间相互比拼念力的情况。

　　当这个猜测传出去之后，一时间人人惊骇，谁也不敢相信。

　　毕竟，苏郁先前在战斗之中，已经表现了金木水火土五系术法师、近战师的惊人表现。

　　如果说，苏郁还是意念师，那未免有些太过石破天惊而无法置信了。

　　然而眼前的一切，却又让人不得不如此猜想。

　　如果真的是这样的话，那该是多么可怕的一件事情啊。

　　苏郁一人，竟然能同五名意念师比拼念力！

　　这是什么人？这还是人吗？

　　其实不然，苏郁的精神念力虽然强大，却还不足以力敌五个十二星级的意念师。

　　之所以会出现如今的局面，全在于苏郁出其不意攻其无备，用念力袭击五人的兵器，同时对五人进行了精神攻击，让五人在第一波交击中就吃了一个暗亏！

　　而蓝枪、白剑、白剑和吴金铃出手之后，其中的四名意念师的大部分精力又放在了意念兵器上，准备扯回自己的意念兵器，不让其落在对方手中。

　　而苏郁反而收回了放在四人兵器上的念力，全力攻击。

　　这样一来，苏郁的压力自然大大减轻，加上四人已经受了伤，此消彼长之下，顿时成了僵持之局。

　　四人脸色愈来愈红，的确是受了点伤，而苏郁的脸色越来越白，却是悄悄地将自己的大脑转成了石脑。

　　围观的人，无论是学员还是教师，都不知道苏郁的真实底细，还以为苏郁同样是受伤后的变化。

　　人用力过度，血色上涌脸色涨红是平常之事；如果身子亏虚，面如白纸也是情理之中。所以，除了吴金铃，谁都以为两方人已经两败俱伤了。

　　就在这时，场中情形再次变化。

　　苏郁和蓝枪、白剑、洪锤似乎都已经陷入了僵局。

　　苏郁一动不动，蓝枪白剑与洪锤都忙着拦截那一枚小小的尖锥。

　　吴金铃却忽然左手伸出，轻轻捏住了一枚七彩尖锥，右手手指连点，在尖锥上疾刺了数十下。

　　其中一名意念师忽然感觉到自己与兵器之间的联系被人截断了，顿时大吃一惊。心神不稳之下，狂喷一口鲜血，身子一晃软了下去。

　　苏郁少了一个敌手，精神大振，想要用力攻击，却发现自己的精神念力也损耗的厉害，几乎已经油尽灯枯。

　　苏郁感知到这一点，身子一晃，脑海中同时传来一阵轻微的刺痛，知道自己也受了伤。

　　安小白眼见苏郁身子一晃，顿时大喜，知道苏郁要支持不住了，不再保留实力，将全部的精神念力汇聚在一起，如同潮水一般地向苏郁涌了过去。

　　这样猛然调动所有的精神念力是极其危险的事情，如果对手不敌，自然可以重创对手，甚至可以杀死对方。

　　但是如果对手太强，所有的精神攻击全部反噬，自己必然反受其害，甚至因此变成白痴也说不定。

　　安小白之所以如此孤注一掷，是因为感应到了苏郁的虚弱，同时也是对苏郁起了杀心，想要一击灭杀苏郁。

　　就在安小白的全部精神念力出击的同时，苏郁脸上突然黑色大作，只不过停留的时间极短，只是一闪而过！

　　安小白见状大喜，心中狂呼道：“他要死了，面如死灰般黑，不正是死亡的兆头吗？”

　　忽然之间，安小白脸色一变，跟着面如白纸，旋即罩上了一层漆黑之色。接着，安小白的七窍之中流出了一道道的血液，就此委顿，软软地倒了下去。

　　安小白的精神攻击，本来如同海潮一般恶狠狠地扑击而出，却突然间仿佛撞上了一座万年绝壁，轰的一声，全部反击回来，重创了安小白的大脑神经……

　　苏郁身子一晃，也跟着倒了下去。就在苏郁倒下的同时，藏啷藏啷数声响，四根七彩尖锥掉落地下，滚了数滚，停住不动。

　　其余的三位意念师又同时晕倒在地。白剑眼疾手快，一哈腰一低头再一伸手，已经将四枚七彩尖锥抢在手中，仿佛了空间环之中。

　　吴金铃等急忙向苏郁看过去，见苏郁脸色通红，比安小白等人的面色还要可怕，顿时大急，急忙过去扶住了苏郁。

　　苏郁缓缓摆了摆手，示意自己不碍事。蓝枪等人那里肯信，七手八脚地把苏郁扶好，让他安歇。

　　这一下惊变，让场外的观众包括工作人员齐声惊呼。眼见安小白五人固然生死不知，苏郁却也受了极重的伤，面色红的发紫，可怕之极。

　　谁也想不到是这种结局，只有那些意念师不以为意，道：“意念师和意念师比拼念力是最危险的事情，轻则两败俱伤，重则全部变成了白痴。”

　　只不过这些人却也想不到，安小白等人的受伤是真，苏郁的受伤却是假。

　　刚刚在察觉到安小白的全力出击之后，苏郁就知道，如果不动用玄铁体是绝对抵挡不住的。

　　苏郁脸上黑色一闪，就是瞬间启用了玄铁体，重创了安小白几人。然后假装自己受伤，故意逆转气血，淤积于脸上，显的重伤欲死，好不使其他人怀疑。

　　虽然苏郁和五位意念师两败俱伤，都已经站不起来了。但是蓝枪等人却还站着，所以，这一次，水系术法师还是胜了。

　　当比赛结果出来时，水系的女学员一声欢呼，抢着上来查看苏郁的伤势，被蓝枪等人拒绝了。蓝枪三人弄了一副担架，将苏郁抬了回去。

　　中午的时候，黄玉来了一次，给苏郁服下了一下疗治精神创伤的药物。

　　据黄玉说，受了精神创伤，也是可以医治的。苏郁的伤虽然严重，但是只要休养一段时间就可以了，绝对不会有什么不利的影响留下的。

　　苏郁吃了黄玉的药丸，果然神清气爽，上午消耗的精神念力如同流水一般滚动，潺潺而响，比之未消耗之前还要壮大了一倍！

　　苏郁大喜，急忙对黄玉道谢。黄玉笑了笑，将剩下的几颗药丸都留给了苏郁，就回去了。

　　苏郁本来就只是受了一点轻伤，即便没有黄玉的药丸，凭借着食金者的生命力也很快就能完好如初。

　　现在有了黄玉的药丸，自然更是瞬间龙精虎猛，变的前所未有的生机勃勃。

　　苏郁本来对这黑漆漆的药丸还不以为意，这时才领悟到这药丸的价值。疗治精神创伤的药物本来就珍惜，何况是如此灵验的药丸，更是价值连城。

　　这样的药丸，实在是意念师的大补之物，在战斗中受了伤，只要吃上一个，就立即元气尽复，绝对是救命杀人，随身必带之良药。

　　苏郁猜测着黄玉的意思，似乎是要自己尽快好起来，不耽误下午的比赛，所以才拿出这样重要的药丸。

　　想必，金系意念师那里，也有人用灵药来疗治安小白五人吧。不过，安小白受创如此之重，就算是养好了，后遗症免不了是要留下了！

　　回想起安小白对自己的杀机，苏郁眼中冷光一闪，知道有人要对自己下手了。

　　这时，白剑和吴金铃走过来，递给了苏郁五枚七彩的尖锥，正是安小白五人的意念兵器。


第0095章 决战枪械师

　　这些念力兵器，是从安小白等人手里掉下来的，白剑丝毫不客气地将其据为了己有。

　　不过白剑等人都用不到，就给了苏郁。

　　苏郁把玩着五枚七彩锥，感受着上面传来的雄浑意念力，心中微微一动。这些七彩锥，本身就蕴含着丰富的念力，意念师使用时，只要释放出一点意念力触发七彩锥本身的精神念力，就可以发挥出巨大的威力。

　　这样的念力兵器，五个一套，威力更大，几乎可以称得上是神器了。难怪，苏郁等人的防御几乎起不到任何作用。

　　如果不是苏郁偷袭，这胜负还真是难说的事情。

　　就只是不知道，这样的念力兵器是不是意念师一系的老师赐给的。

　　不过，按照团体对抗赛中的潜规则，兵器被人夺了，就不算是落入人家手里了。除非再使用武力夺回来，否则是要不回来的。

　　就算是苏郁五人，如果败了铁枪被夺，也只能以后另外找时间去“登门拜访”武力夺回，空口的要，是要不回来的。

　　因此，林天南一方的青钢剑，安小白等人的七彩锥也就都落入了苏郁的手中。

　　苏郁却不知道，这七彩锥其实孙志和搞来的，送给安小白准备让安小白用来击杀苏郁的。没想到，最后却便宜了苏郁。

　　下午的比赛比起上午的要轻松了许多，苏郁五人轻描淡写地赢了比赛。

　　比赛一共要二十四场，现在已经进行了十一场，还有十三场比赛。

　　晚上的时候，蓝枪白剑与洪锤三人要去见自己的依附的势力集团，说是要取一些资源或者看看有什么趁手的兵器。

　　这样，就剩下了苏郁一人在别墅之中……

　　蓝枪走到沙宣帝国的驻点，那里的工作人员早已认识了蓝枪，知道蓝枪以后是要做沙宣帝国的将军的人。而且现在蓝枪风头正劲，以后势必要飞黄腾达，所以应付起来格外的热情。

　　蓝枪看了看这个人，道：“我想摆脱帝国帮我寻找一件东西，等我出了天元星，或许可以用到！当然，如果帝国的国库里能有这件东西，那是最好不过的了。”

　　那人急问是什么。

　　蓝枪想了想，道：“黑乌铁！不知道你听说过没有？”

　　那人摇了摇头，道：“从来没有听说过，你要来做什么？”

　　蓝枪道：“是用来铸造兵器用的，我缺一把趁手的兵器！”

　　那人点了点头，道：“黑乌铁的事情，我会传达给帝国的，让帝国帮蓝将军找寻。蓝将军缺兵器的话，我们这里还有不少，还有不少上等的好枪，蓝将军喜欢的话，可以进来选一把……”

　　蓝枪点了点头，跟着进去选了一把趁手的长枪，又要了一些疗伤的灵药，就向学院之中走去……

　　当夜，苏郁在别墅之中修炼了一夜。由于玄天九变的功法还没有完善，苏郁仍然在修炼玄功九变。

　　苏郁虽然已经把玄功九变修炼到了大成境界，但也知道逆水行舟不进则退的道理。是以激流勇进，仍是修炼不休。

　　而起，自从修炼到圆满境界之后，苏郁修炼古气功时，四肢百骸都如同融化了一般，说不出的快乐。

　　一夜修炼之后，苏郁感觉精神百倍，走出房间之后，却发现蓝枪三人还没有回来。

　　苏郁心中忽然升起一股不妙的感觉，今天上午还有比赛，三人却到现在还没有回来，不会出了什么事情吧？

　　虽然如此想，苏郁还是没有太过放在心上。

　　直到吴金铃来到别墅的时候，两人一商量，蓝枪三人都不是不顾大局的人，绝不会在这个时候玩失踪让人担心，肯定是遇到了什么麻烦。

　　苏郁终于有些沉不住气了，急忙联系关爽，让她通知水系的术法师，去各处找找。

　　同时，苏郁提醒关爽，要安排几个人去蓝枪三人依附的势力集团的据点去看看。

　　一听说蓝枪三人到现在还没有回来，关爽等人也有些慌了，急急忙忙地按照苏郁所说的去做了。

　　关爽让苏郁和吴金铃先去比赛场地，等她们找到蓝枪三人，就去比赛场地汇合。

　　苏郁一想，也只能这样了。

　　苏郁感到比赛场地的时候，赛场上已经人山人海了。

　　苏郁看了一下时间，再过半个小时，赛场就要开放，比赛的团体都会进入场地等着比赛开始。

　　如果半个小时候，蓝枪三人再不过来的话，事情就有些麻烦了。

　　不久之后，其他的参赛学员也注意到了事情的异常。

　　本来，因为自比赛开始未尝一败的骄人成绩，苏郁五人就是令人关注的存在。现在比赛都马上要开始了，却只有苏郁和吴金铃两个人站在那里，蓝枪、白剑与洪锤连身影都没有出现。

　　怎能不让人窃窃私语？

　　而且，就连场外的水系术法师也都没有出现，更是让人诧异。其中不少观众是为了来欣赏水系术法师美女的窈窕身段，现在不见一个人，心中未免有些失望。

　　而大部分人则是纷纷猜测究竟发生了什么？

　　离进入场地还有五分钟，蓝枪三人却还没有到来，苏郁的心终于开始沉了下去。

　　这个时候，黄玉出现在了苏郁的身边，低声道：“蓝枪三人恐怕是来不了了，这一场比赛是和火系枪械师，你和吴金铃两个人上，赢得概率有多大？”

　　苏郁知道，五人团体对抗赛开始之后，难免有些参赛学员重伤无力，不能再参加比赛。遇上这种情况，或者是直接认输，或者是剩余的人继续比赛，以少对多。

　　听黄玉的意思，蓝枪三人不来了，就要靠苏郁和吴金铃两人了。

　　苏郁想了一下，道：“枪械师比较难以常理推断，如果他们手中有了一柄超乎寻常的枪械，战斗力就会飙升数倍。”

　　黄玉道：“我已经看了这些人的比赛，五个火系枪械师虽然难缠，但似乎也没有什么强力的枪械，不然也不会在其他比赛中输掉了四场！”

　　苏郁点点头，脑中却不断思索着蓝枪三人的去向，道：“知道蓝枪三人发生了什么吗？”

　　黄玉摇了摇头，道：“暂时还不知道，我已经让人去查了。你专心比赛吧。如果不行就弃权吧。也不用争什么第一了！”

　　苏郁正想说些什么，当的一声响，参赛学员进入考场的时间到了。

　　苏郁知道蓝枪三人恐怕是来不了了，就跟吴金铃联手进入了比赛场地。

　　对方的五个火系枪械师看到苏郁这边只有两个人，似乎愣了一下。

　　苏郁看到其中两个人似乎有些面熟，一时想不起在那里见过。那两个人却对苏郁招呼了一声，道：“又见面了，你的同伴呢？”

　　苏郁忽然间想了起来，这两个人是在统一战场上遇见的两个枪械师。当时他们和几个御兽师还有一个使斧头的大汉一起做了一个陷阱围攻苏郁，却被苏郁给灭掉了。想不到在这里又遇见了。

　　见对方说话有礼，苏郁道：“他们有些事情，估计是不能来了？”

　　那人愣了一下，道：“就你们两个来参赛？”

　　苏郁笑了：“所以，要请你们手下留情了！”

　　两个人笑了，其中一个道：“战场无父子，出手不留情！”

　　另一个道：“本来我们今天也没想到要赢，毕竟在统一战场上已经输给了你。不过现在你们只有两个人，说不得我们要试一下了。只要赢了你们一次，就算进不了前三面，也可以拿出去吹牛了！”

　　双方的人都笑了！

　　当下互通了姓名，和苏郁在统一战场见过的两个人姓王，王坤和王壮！另外三个有一个叫章老三。

　　苏郁听到王坤的名字，忍不住多看了他一眼。在地球上的沅水城，也有一个叫做王坤的枪械师。他还是跟椰子一起遇见苏郁的人。现在也应该到了地下世界之中吧……

　　而在场外，却还有几个人在盯着苏郁和吴金铃，低声道：“目标已经去了三个，只剩下了两个。今天上午再去掉一个，下午章鸦他们应该能赢了吧。”

　　“再不赢的话，让他们去喝西北方吧！”

　　“希望今天上午，章老三不会失手吧！”

　　“火神炮都已经交给他了，可以击杀星系能力者的东西，再对付不了一个星级能力者，这样的枪械师，可以剁了喂狗去了！”

　　……

　　苏郁一面说话，一面思索着对应的方案。对方人数众多，只有一上来就施展雷霆手段，将其全部击败才行。否则拖下去，如果对方真有什么底牌，趁虚下手，对苏郁一方极为不利。

　　很快比赛开始的信号就传来了。

　　比赛开始的瞬间，苏郁身形一闪，已经出现在了除王坤、王壮以及章老三之外的另两个人面前。

　　两人手中握的是狙击枪，本来是远程攻击手，却不料被苏郁近了身。一惊之下，一人抓起手中的狙击枪当作棍棒，对着苏郁敲了下去。

　　另一人却从腰间抽出一柄匕首，对准苏郁的双眼刺了过去。

　　苏郁身形跳起，双手双脚齐出。左手抓住了狙击枪，右手抓住了匕首；左脚踢中了一人小腹，右脚踢中了一人胸膛！

　　怦怦两声，两个人影从苏郁身边倒飞出去。苏郁本来空空的双手中，已经各自握住了一柄匕首和一杆狙击枪。

　　轰的一声，王坤王壮同时利用火箭筒对准苏郁发出了一颗炮弹。只是两人的攻击几乎同时发出，所以听起来像是一声。

　　两颗炮弹带着烈火，呼啸而至，所过之处的空气中穿来一阵滋滋的声响。由此可知火势高温，连空气中的水分也都被烤干。

　　苏郁头也不回，身形拔地而起，左手匕首用力甩出，右手狙击枪回手就是一枪！

　　又是一声巨大的爆炸声传来，苏郁左手的匕首撞响了一颗炮弹，右手的狙击枪打爆了一颗炮弹。

　　王坤与王壮暗自骇然，苏郁根本不用回头瞄准，直接甩手就是一匕首，竟然能撞爆枪械师发出的炮弹，这是什么样的概念？

　　要知道枪械师的攻击都是经过属性能量的加成，远远要超过了一般枪械的威力。

　　可是苏郁一柄匕首就能打爆，这说明苏郁手臂的力度，简直可以媲美火药的动力。

　　至于右手中的狙击枪，不用回头，不用眼看，不用瞄准，随手一枪就能狙中高速飞行的炮弹。单单这一个动作，就要超出了绝大多数的枪械师。

　　难道说，苏郁还是一个枪械师不成？他的身上到底还有多少奇迹？

　　苏郁击爆两颗身后的飞弹，身形瞬间下落，双脚已经踏上了地面。苏郁正要回转身，脑海中的三位立体感应之中，却发现了与吴金铃对峙的章老三手中多出了一个粗大的火神炮。

　　在苏郁的感应之中，炮身通红，上面密密麻麻挤满了赤色的火属性能量，看起来触目惊心。

　　如此密集而狂暴的能量分布，苏郁同样也在取自王老五的手炮上感应过！

　　同苏郁手中的手炮一样，这是一个可以击杀星系能力者的超级火神炮！

　　“绝对不能让他动手，否则吴金铃挡不住！”一想到这里，苏郁头也不回，狙击枪咔嚓一声对着章老三就是一枪！

　　章老三取出火神炮之后，正要瞄准吴金铃，一声锐利的尖啸猛地从身子左侧传了过来。

　　同时袭击过来的还有巨大的危险感，章老三来不及瞄准吴金铃，身子急忙一滚，躲开了苏郁的一枪！

　　狙击弹击打在地面上，发出震耳欲聋的声音！

　　这时，远处的苏郁才转过神来。

　　章老三看着远处的苏郁手中的狙击枪，愣住了！

　　从苏郁刚刚的一枪之中，章老三明白，苏郁绝对是一个天才枪械师。

　　场外的观众也愣住了，一场一场比赛下来，苏郁给他们的震撼已经太多了，可是每一场比赛，苏郁总能带来新的震撼。

　　以术法师的身份击败术法师，近战师的身份击败近战师，以意念师的身份击败意念师。

　　现在，与枪械师的比赛之中，苏郁竟然又表现出了枪械师的能力！


第0096章 苏郁的杀人心

　　场外的观众看得清清楚楚，苏郁一枪狙击飞舞的炮弹，一枪狙击背后的章老三，都没有转过头，也没有什么瞄准，手臂一回就是一枪。

　　苏郁的动作根本不像是在打枪，反而更像是在打空气。可是，每一枪，苏郁都比任何一个同级枪械师做的要好很多倍！

　　章老三只是一愣，脑中下意识地掠过了昨天晚上的对话。

　　昨天晚上有个神秘的黑衣人找到了章老三，给章老三出示了这一把超级火神炮。

　　章老三是识货的人，一见到超级火神炮，顿时就明白了这个火神袍的巨大威力，当时就爱不释手，想要掏钱买下来。

　　那人冷笑一声，道：“我这把枪，不卖！”

　　章老三有些怒了，道：“你不卖，给我看什么，显摆啊！”

　　那人也不生气，道：“我是来送给你的！”

　　章老三一愣，警惕地道：“这把枪可是价值不菲，绝对可以说是有价无市！你会这么好心，白送给我，你想对我图谋什么？”

　　那人阴笑两声，道：“当然不是白送给你了。世界上哪有这么好的事！我送你这把枪，是有条件的！”

　　“我要你在明天的比赛中用这一把超级火神炮击杀吴金铃！”

　　“什么？”章老三摇了摇头，“我和她无冤无仇，为什么要击杀她？”

　　“不为什么？”那人道，“只要你想要这把超级火神炮，这就是理由了！”

　　“苏郁五人联手，势力非同小可，我要是杀了吴金铃，也势必给自己惹上杀身之祸。命都没了，还要火神炮做什么？”

　　那人阴森森地一笑，笑声如同寒鸦嚎叫，道：“你不必担心这个问题，苏郁已经活不了多久了。”

　　章老三闻言一惊，道：“你是说？”

　　那人诡异地笑道：“我什么都没有说，不过我知道，水系四怪中的蓝枪、白剑和洪锤，明天都不会参加比赛了！”

　　“这，这怎么可能？”章老三十分不相信。

　　“信不信由你，明天一上场，你就知道了！”那人挥手将超级火神炮递到了章老三的手中，道：“你自己决定吧，这把枪先放在你手里吧。明天你要不要杀了吴金铃由你自己决定。

　　记住了，只要你杀了吴金铃，这把枪就是你的了！”

　　“你现在就把枪给了我，不怕我不还给你了吗？”章老三问道。

　　“哈哈，我既然给了你，自然就不怕！你要不信的话可以做做看！”说完之后，那人飘然而去，只留下了章老三在那里发呆。

　　今天，就在比赛开始之前，章老三还对那人的话将信将疑，如果不是空间环中真有这么一把超级火神炮，章老三还以为自己做了一场梦。

　　可是，在比赛开始之后，当蓝枪、白剑与洪锤真的没有出现时。章老三的表面平静，内心却有着惊涛骇浪的波动。

　　他已经相信了那个人的话，苏郁已经活不长了。能够令蓝枪白剑与洪锤在无声无息中消失的人，要对付一个苏郁，相信也不是什么难事。

　　一想到即使杀了吴金铃，也没有了后顾之忧，章老三的心思顿时活络了起来。

　　“只要杀了吴金铃，这把超级火神炮就是我的了。而且，这是在比赛之中失手杀人，就算会受到责罚，也不会有什么大的惩罚！在比赛上死亡，谁也不会把罪过推到我的头上来！”

　　而且，章老三隐隐约约觉得，自己已经知晓了这些幕后黑手的存在，如果不同流合污的话，说不定会被杀人灭口。

　　所以，在苏郁与其他四人搏斗的时候，章老三终于掏出了超级火神炮。

　　只要一击杀了吴金铃，火神炮就是自己的了！贪欲与对神秘人未知的恐惧，让章老三下定了杀心。

　　可是章老三没有想到，苏郁的感知居然如此敏锐，行动居然如此猛烈。他甚至还没有来得及锁定吴金铃，苏郁就已经朝他开了一枪。

　　这一枪，章老三没有把握捱下，所以他只能逃。

　　身为枪械师，却被苏郁用狙击枪给逼的不得不得先行逃命！章老三看着苏郁，又惊又怒，他想不到，苏郁使用狙击枪居然可以将自己逼的如此狼狈。

　　砰砰砰，这一瞬间，惊变又起，王坤王壮以及另外两个枪械师都再次向苏郁攻击。

　　面对这些人的攻击，苏郁不得不闪避，同时利用手里的狙击枪对四人展开了反击。

　　没有了苏郁的牵扯，章老三再次将超级火神炮瞄准了吴金铃。

　　感应到这一点的苏郁怒吼一声，奋力将手中的狙击枪用力掷出。狙击枪如同一条长枪，闪电般地穿过空间向章老三投射而去。

　　这一击，苏郁含怒而发，同时催动了物质操控者和元素掌控者的能力，枪身上缠绕着丝丝电光，噼啪作响，声势甚是惊人。

　　章老三无奈，只得再次躲闪。

　　砰的一声，狙击枪撞在地面上，整个爆了开来。

　　苏郁看了看远处的王壮四人，身周突然飘荡起了五道七彩的流光。

　　五道流光分开，一道袭击章老三，四道袭击王坤王壮四人。

　　“意念攻击！”王壮一声惊呼，“大家小心，注意闪躲他的意念攻击！”

　　苏郁冷笑一声，强大的精神力控制着七彩锥，变幻出千万道光芒，瞬间刺伤了两人。

　　王坤王壮和章老三却躲过了苏郁的攻击。

　　不过苏郁本人也挨了王坤的一枪，好在苏郁肉体的生命力强悍，拥有强大的再生能力，所以伤口很快就自动愈合了！

　　吴金铃在一边和章老三遥遥对峙，她也感应到了超级火神炮中蕴含的恐怖能量，心下惊惧，一时也不敢轻举妄动。

　　这时见苏郁受伤，吴金铃心中微怒。只是她只能动用三星级的实力，与场中的人相差的太远，如果是又被章老三盯上了，一时间也抽不出身来。

　　苏郁的三维立体感知之中，章老三四周的能量剧烈起伏，如同一条盘绕而起的毒蛇，随时准备爆起伤人。

　　苏郁一面用一根七彩锥不断袭击章老三，让他抽不出时间来锁定吴金铃，一面加重了对王坤与王壮的攻击。

　　这个时候，吴金铃在火神炮的枪口之前，随时都有生命危险。偏偏，王坤与王壮还在死缠不休。

　　苏郁与两人搏斗，却将大部分精力都放在了章老三的身上。在章老三身上，苏郁不时感应到了一阵杀机。

　　在苏郁的三维立体感应之中，章老三的杀机是针对吴金铃而发的！

　　章老三不是想要打败苏郁和吴金铃，他只是单纯的想要杀了吴金铃！

　　只要给了章老三可趁之机，让他开出了一枪，以超级火神炮的威力，吴金铃不死也要重伤。

　　苏郁觉知到这一点之后，心中焦急万分，急着抽身去解决掉章老三。

　　但是本来被击伤的两个枪械师又服食了什么伤药，再次加入了对苏郁的缠斗之中。

　　苏郁想一击解决掉这四人，可是四人仿佛心有默契一样，只是专心防御，四处游斗，纠缠着苏郁。

　　可是，每当苏郁想要抽身对付章老三的时候，这四人就会一起涌上来，让苏郁不得不分心旁顾，无暇去全力对付章老三。

　　眼见吴金铃随时有危险，这四人又纠缠不休，苏郁胸中顿时怒气勃发！

　　看了四人一眼，苏郁沉声道：“你们退下，我不想杀你们！”

　　四人一愣，旋即一起放声大笑。王壮道：“苏郁啊苏郁，你还真是自大啊。我承认你的实力很强，单打独斗我们都不是对手。可是现在你一个人对付我们四个，还来说什么大话，吹什么牛皮！”

　　苏郁一面加紧攻击章老三，一面沉声道：“王状王坤，我和你们有一面之缘。你们也没有得罪过我，所以不想杀了你们而已！”

　　苏郁这样说倒也不是虚言恫吓，他转化成玄铁体之后，的确有杀掉四人的实力与能力。可是那样一来，苏郁的实力就有暴漏的危险。

　　而如果只是凭借肉体的力量，借助众多能力攻击，苏郁虽然也可以取胜，但是要耗费大量的时间。这中间只要一个不慎，让章老三扣动了扳机，苏郁就后悔莫及。

　　因此，苏郁希望王壮四人能够自动退开，这样对谁都好。

　　可是王壮四人听了苏郁的话，却丝毫不以为意，嘻嘻哈哈的继续对苏郁实行骚扰缠斗，就是不让苏郁专心对付章老三。

　　王壮更是冷笑道：“别以为你曾经在统一战场侥幸胜过我们一次就自以为无敌于天下了。这一次，废话少说，谁胜谁败，手底下见真章吧！”

　　苏郁闻言大怒，心中杀机陡然升起：“既然这些人不顾吴金铃的死活，我有何必顾及这些人的死活！”

　　冷冷地看了看远处的章老三一眼，苏郁知道，如果要杀章老三，必须要解决掉王壮四人，否则自己根本没有靠近章老三的机会。

　　在苏郁杀心大炽的时候，一个枪械师又对着苏郁开了一枪，子弹呼啸着，直奔苏郁心口而去。

　　苏郁转头，看着越来越近的子弹，脑中突然闪过一个念头。


第0097章 轰天炮vs超级火神炮

　　呼啸的枪声响起的瞬间，苏郁的脑中灵光一闪，假装没有躲闪开，为子弹击中，身形猛地跌倒趴在了地上。

　　苏郁是面朝下倒下的，苏郁的头发又比较长，遮住了双耳与面颊。

　　这样一来，苏郁就算转成了玄铁体，也没有人能够看见苏郁身体颜色的转变了。

　　“苏郁中枪了！”“苏郁受伤了！”现场的观众顿时欢呼起来。因为没有多少水系术法师在场，所以现场的观众大多是枪械师和其他学院的学员。

　　苏郁最近风头是在是太劲，惹起了不少人的嫉妒。木秀于林风必摧之，所以场外的学员大部分倒是奔着看苏郁什么时候输掉比赛的心态而来，都在暗暗地盼望着苏郁倒霉。

　　然而，苏郁实力超绝，天资出众，走到今天未尝一败，以后也未必能败。

　　可是今天，水系四怪中的蓝枪、白剑洪锤居然不知道因为什么缘故没有出现在比赛场地上。

　　只有苏郁和吴金铃两人来到了比赛场地上。

　　这个消息在令人震撼的同时，也让多数盼望苏郁倒霉的人看到了曙光。然而，让这些略微有些失望的是，即使只有两个人，苏郁和吴金铃也还没有呈现出败象。反倒是那个五个枪械师，有些相形见绌。

　　就在这些人失望的时候，苏郁居然不小心中弹倒地，还有什么比这个消息更大快人心的呢。

　　就在这些人的欢呼声中，五道七彩锥的舞动速度突然增加了数倍，力道也猛烈地增长了数倍。

　　王壮等人大惊失色，急忙后退，然而却已经来不及了。

　　噗噗噗噗！

　　四声刺穿血肉的声音传来，四根七彩锥瞬间在这些人的胸前此处了一个血洞，然后从后背刺了出来！

　　这些人惨呼一声，重伤倒地，再也无力站起！

　　然而，攻向章老三的一枚七彩锥落在章老三身上却没有刺穿这人的身体，而是发出了一声沉闷的金属交击声。

　　一瞬间，苏郁就断定，章老三的胸中藏了防御甲片，所以才能抵挡住七彩锥的一击。

　　不过这不要紧，缠人的四个枪械师已经无力再阻挡苏郁的脚步。

　　苏郁可以专心对付章老三了！

　　四人倒地的瞬间，苏郁一跃而起，向着章老三冲去！

　　苏郁需要知道，章老三为什么对吴金铃有如此重的杀机，他的背后是不是另有指使的人。

　　苏郁站起来的瞬间，已经从玄铁体转化成了肉体，所以人人都不知道发生了什么。

　　现场的观众本来见到苏郁已经受伤倒地，却不料下一刻形势突变，受伤的苏郁完好无损地站了起来。没受伤的人却全部受伤倒地了。

　　看见场上的苏郁，这些观众内心暗暗吸了一口凉气，谁都默然不语了。

　　苏郁站起来的一瞬间，一根黑色的丝线从苏郁的手心滑出，悄无声息地落到了地面上。

　　就在苏郁站起的瞬间，章老三也同时站了起来，将超级火神炮对准了吴金铃。

　　章老三的手指已经勾在了扳机上，只要他手指一勾，火神炮中蕴含的强大能量就会喷发而出。

　　这当口，即便是苏郁，也来不及冲过去救人。

　　所以苏郁没有动，他的手中已经握住了同样可以击杀超级星系能力者的轰天炮——那一柄巨大的来自王老五的手炮。

　　轰天炮浑身呈现一种玄青色，炮管直径怕是不下十厘米，单单炮管就有60厘米长。整个炮身从前到后，更是长达一米多。

　　抬起右臂，苏郁将轰天炮指向了章老三：“收起你的枪，带着那四个人下去，我可以放过你！”苏郁沉声道。

　　章老三从苏郁手中的轰天炮上感应到了一股危险的气息，可是章老三并没有意识到这是一柄同样可怕的超级枪械。

　　章老三看了看苏郁，又看了看吴金铃，最后看向了自己手中的火神炮，眼中露出贪婪炽热的光芒，低声呢喃道：“多么漂亮的火神炮啊，我真是爱死了你。为了你，我什么都愿意做！”

　　话音一落，章老三在自己的身前布下了一个防御盾，准备用来抵御苏郁的轰天炮。

　　同时，章老三扣动了火神炮！

　　轰的一声，一团喧嚣的高温热流从空中闪现，如同飓风席卷而过，所过之处，尘土飞扬，一切都化成了粉末……

　　甚至地表的地皮都被掀起，露出了地下被超级加持过的青石板。

　　所有人一声惊呼，为这一枪的威力而惊呼！

　　没有人看见，在章老三扣动扳机的瞬间一小段黑丝穿过章老三衣服，刺入了他的皮肤之中。

　　也没有人听见，淹没在巨大的轰鸣声中的章老三喉咙之中发出一声细微的惨叫音……

　　苏郁展开极速步法，在原地留下360个身影，一闪来到吴金铃面前。对着那一团无法形容的高温热流，举起了手中的轰天炮。

　　高温热流尚未近身，苏郁与吴金铃的衣衫与发丝上已经传来了一阵焦糊的气息。

　　无法形容的热浪瞬间在空气之中散布开来，场外的观众人人都感觉到皮肤一痛，仿佛被扔进了太阳之中。

　　一时间惨叫连连，场外的人四散奔走，作鸟兽散。

　　然而，吴金铃却无处可逃。火神炮的攻击已经锁定了她的气息。她也来不及逃，火神袍的攻击实在是太过迅捷。

　　事实上，吴金铃也没有逃。因为苏郁已经站在了吴金铃的面前。

　　苏郁的身形坚若磐石，对着那即将吞没两人的热浪，扣动了扳机！

　　一枪！两枪！三枪！

　　轰天炮之中传来震耳欲聋的轰鸣声，三颗子弹一出枪膛就轰然炸开，汇聚成为狂暴的能量流，以无法形容的高速与炽热的高温流撞在了一起！

　　空间在无声无息间湮灭，高温流形成的飓风在苏郁面前戛然而止，全部折返了回去！

　　一同回去的，还有轰天炮释放出的狂暴能量流！

　　良久之后，接二连三的爆炸声才不断传来。轰隆隆的声音让整个比赛场地的观众都面如死灰。

　　烟雾稍微离散，可以看清现场的时候，比赛场地已经一片狼藉，大片的地皮被掀起，现场也变的坑坑洼洼，黑不溜秋。

　　只有那被加持过的深埋在地下的青石板还丝毫无损。

　　地表上，无论是章老三的尸体，还是王壮四人的尸体都在狂暴的能量流之中变成了飞灰。

　　唯一留下的，只有一柄超级火神炮，似乎在诉说着这一战的惨烈。

　　苏郁在浓烟滚滚之中大踏步前行，捡起了那一把超级火神炮，在所有人的眼热之中，将其放入了自己的体内空间。

　　苏郁站立当场，环首四顾，静静地看向那些场外的人！那些曾经为苏郁失利而欢呼的人，都低下了头。

　　震惊的声音，喧嚣的声音，过了良久之后才传了出来。夹杂在其中的，还有宣布苏郁一方胜利的声音……

　　在硝烟弥漫之中，苏郁牵着吴金铃的手，没有向现场再看一眼，而是转身离去。

　　没有人知道，章老三不是被那些狂暴的能量流杀死的。杀死他的是苏郁的玄铁线。

　　在杀死章老三的瞬间，苏郁已经侵入了他的脑海，获取了其中的部分信息。

　　而这一部分信息之中，恰恰有着章老三和那个神秘的对话。

　　由此，苏郁知道，有人瞄准了自己和吴金铃。而蓝枪三人，似乎也遇上了大麻烦。

　　从章老三那里得到的消息看，对蓝枪三人出手的，和对自己和吴金铃出手的是同一伙人。就算不是同伙，也势必有着千丝万缕的联系。

　　天一学院之中，有谁会这么处心积虑的要对付自己？

　　苏郁能够想到的只有孙志和以及其下属的天地盟。至于其他人或者势力会不会参与其中，现在还难说的很。

　　苏郁感受着体内空间的轰天炮和火神炮，心中起了一丝冷笑。这些人以为一把超级火神炮就一定可以杀死吴金铃了。可是他们想不到自己手中也有一把可以击杀星系能力者的枪械。

　　现在，这一把超级火神炮又落到了苏郁手中，给苏郁平添了一个强大的武器。

　　轰天炮使用的是超级合成子弹，原本轰天炮的子弹只有十三颗，已经被王老五用掉了一颗，就还剩下十二颗了。后来，苏郁在对付谢长老和范长老的时候又用掉了一颗。还剩下了十一颗。

　　今天，苏郁一口气打出了三颗，还剩下八颗子弹。苏郁眼中寒光闪动，这八颗子弹，就意味着八个星系能力者的命！

　　与轰天炮不同，超级火神炮并不是消耗的子弹，它消耗的是能量晶石。

　　超级火神炮直接填充大量的火系能量晶石，利用特殊的阵法设置，全面催发能量晶石中的能量，发生如同核聚变一样的异变，然后喷发出来。

　　从这一点上来说，只要有足够的能量晶石，超级火神炮的子弹是无穷无尽的。

　　有了轰天炮和火神炮，那些隐藏在暗中的人，如果再想要对付苏郁，至少也要出动中级星系能力者或者高级星系能力者才可以有成功的希望了。

　　苏郁转身的离开的时候，黄玉也跟了上来，她看出了苏郁神色间的凝重，还以为他是为了这一战的惨烈而心情有些沉重，道：“火系枪械师的事情，不要多想了。你杀了他们也是迫于自卫反击，你做的很好。”

　　苏郁吐了口气，也不多说，道：“怎么样？蓝枪三人找到了吗？”

　　“找到了，现在赵文倩正在陪着他们！”

　　苏郁心中升起一股不好的预感，道：“他们发生了什么？”

　　“他们被人打伤了！侥幸捡回一条命，不过一个月之内是无法行动了！”

　　“什么？”

　　……

　　虽然早有心理准备，但是当苏郁看见蓝枪三人的时候，还是心中一震。

　　三人全身的骨骼都已经被震的粉碎，裸露在外的手臂与脸面上都是紫黑色的瘀血，肿胀的可怕。

　　现在三个人都泡在了营养舱之中，只有微弱的呼吸与心跳。苏郁想起三人大声说笑的样子，心中难过异常。

　　“不要难过了，”赵文倩道，“他们的生命已经保住了。泡在营养液之中，他们的伤势正在缓慢地恢复。不出一个月，就会再次生龙活虎起来！”

　　“是谁做的，知道么？”吴金铃问道。

　　赵文倩和黄玉对看了一眼，都摇了摇头。

　　蓝枪三人被发现时，都已经只剩一口气了。关爽等人急忙通知赵文倩，给三人进行了初步的治疗，吊住了三人的一口气。

　　好在这里是天一学院，各种医疗资源都齐全的紧。只要人还没有死，要救回来也不是什么难事。

　　之所以要三个人在营养舱中泡一个月，完全是为了不影响后续的发展潜力。

　　苏郁点了点头，与赵文倩和黄玉一起退了出来。

　　“你们怎么看？”苏郁问道。

　　“我们已经联系了这三人身后的势力集团，都对此并不知情。看来他们在路上受到的袭击！”赵文倩道，“他们在学院之中并没有什么仇敌，这次受伤，有可能跟比赛有关！”

　　“怎么讲？”苏郁问道。

　　“有些人不愿见到你们再次得胜，所以请一些交好的学员出手，重伤了三人。”

　　“什么学员能无声无息地重伤三人？”苏郁问道。

　　“星级能力者学员或许不能，但是天一学院之中还有星系能力者学员！”赵文倩看了一眼苏郁，“低级学员有了仇怨，请求和自己交好的高级学员出手，也是常见的事情！”

　　顿了一顿，赵文倩缓缓地道：“苏郁，实在不行，放弃这次的比赛吧。如果蓝枪三人的受伤真的跟比赛有关。我想，你也可能被人盯上了，只是那些人还没有找到出手的时机而已！”

　　苏郁苦笑了一下，道：“我或许已经被盯上了！”

　　黄玉点了点头，道：“都到我的别墅去说吧！”

　　四人来到了黄玉的别墅之中，坐好。黄玉道：“这件事情未必有那么简单。苏郁你先说说你知道的事情！”

　　苏郁道：“今天比赛时，有个叫章老三的，我怀疑他被人指使，要杀了吴金铃。”说着，苏郁掏出了超级火神炮。

　　黄玉接过来看了一阵子，摇了摇头，道：“这把枪上没有留下什么，幕后的人很小心！”

　　赵文倩拿过枪看了看，摇了摇头，把火神炮又给了苏郁。


第0098章 美女大变身

　　“文倩，还有一件事，我从来没有跟你讲过。”黄玉突然道，“当日在南山国，我带着苏郁和吴金铃去参加潜力考核测试，曾经与孙志和交过手。！”

　　“什么？”赵文倩轻轻呼气，诱人的红唇吐气如兰，语气却有着凝重，“孙志和表面宽宏，内里阴狭，偏偏他能力极强，仅次于校长和副校长，被这人惦记可不是什么好事！”

　　“我最担心的，却是孙志和的家族，乃是天元府的元老。这件事如果他在幕后操纵，或许有些麻烦了！”黄玉道。

　　赵文倩低头想了一会儿，道：“这件事，你还告诉过谁？”

　　黄玉摇了摇头：“没有告诉过谁了。有些人说了也是无用，不如不说！”

　　赵文倩点了点头，凝思道：“如此说来，这件事兴许和比赛有关，也许和比赛无关。幕后之人，更加难以辨识！”

　　“是的，”黄玉站起来，“所以我想拜托你一件事。”

　　“嗯？什么事？”

　　“本来我想要苏郁和吴金铃搬到我这里来住，这样相互也有个照应，暗中之人也少了下手的机会。不过这样一来，就很难找出幕后黑手了。我在明，敌在暗，这件事十分被动。

　　所以我想兵行险着，让苏郁和吴金铃正常比赛，同时单身出行，引鱼儿上钩！不过危险太大，所以我要暗中跟着吴金铃，护的她周全。”

　　赵文倩眉头一皱：“你想要我跟在苏郁后面，暗中保护？”

　　“是的！”黄玉笑道，“我知道你虽然从来不教学生，只是负责学员的日常事务。但是你的战力却不在任何教师之下！”

　　赵文倩低头思考了一会儿，道：“可以！不过暗中跟着是不行的。这样会不小心跟丢了，也容易出危险。我倒有个更好的主意！”

　　“愿闻其详！”

　　“你我都扮成普通的学员，隐藏自身实力。你当做吴金铃的闺中密友，两人好的蜜里调油，一刻也不分离。我扮作因为崇拜而追求苏郁的疯狂粉丝，时刻黏在苏郁身边。这样更保险一些！”

　　黄玉听了之后，面容古怪，皱眉道：“这件事你得先问问吴金铃同意不同意！”

　　赵文倩走过去抓住苏郁的手臂，做亲密状，对吴金铃嗲声道：“我要抢你的情郎啦，你赶紧拒绝吧！”

　　吴金铃抿嘴一笑，道：“如果你当真能护的苏郁周全，就算你要泡他也是可以的，上床也不是不行，只要你自己愿意勾引他，我想他也不是吃素的猫！”

　　“吃素的猫？”赵文倩闻言重复了一句，旋即明白这是“哪有猫儿不偷腥的”翻版，顿时止不住的呵呵而笑，松开了苏郁的手臂。

　　黄玉也失笑道：“咱们的苏郁可是抢手货呐！连赵大美女也给迷住了！”

　　苏郁始终微笑，未曾多说些什么。他知道，赵文倩和黄玉之所以这样对他，和最近苏郁的非人表现是分不开的。

　　四人又商议了一会儿，决定让苏郁和吴金铃正常参加以后的比赛，同时力求得胜，以便刺激幕后的人出手。

　　而黄玉和赵文倩也立即打扮一番，以图让其他人都看不出来两人的身份。

　　苏郁却觉得这件事有些难办，黄玉是学员的教师，赵文倩是学院的管理人员，认识两人的人太多，怎么是打扮一番就能瞒过去的。

　　然而，让苏郁吃惊的事情发生了。

　　黄玉与赵文倩同时伸手在脸上一抹，居然接下来一张人皮面具来！

　　人皮面具下是两张全新的面孔，黄玉的面容清秀，精致，仿佛一个瓷娃娃，又好像一个纯洁的精灵，说不出的可爱。

　　而赵文倩的面容则妩媚妖娆，挺直的鼻琼鼻，诱惑的红唇，让人看了忍不住想要亲上一口。

　　这一个变化，让苏郁一呆，一时间张口结舌说不出话来。

　　吴金铃也没有想到，她看了看陌生的两人，道：“这个面容才是你们的真实样貌？”

　　黄玉精致的脸上露出甜甜地笑，双眼忽闪忽闪如同天上的星星：“是的！”

　　苏郁却有些怀疑，道：“难道这么多年来，你们一直带着假面生活？为什么？”

　　赵文倩低头靠在苏郁的肩头，柔柔地道：“哪一个人不是戴着面具生活呢？只不过很多人戴着的是隐形的面具，而我和黄玉戴的是有形的面具罢了。”

　　苏郁伸出手在赵文倩粉嫩的脸上摸了一把，道：“这个面容是假的么？”

　　“哟西，跟姐姐动手动脚起来了？”赵文倩娇笑一声，握住了苏郁的手。

　　苏郁只觉赵文倩的手柔软腻滑，柔弱无骨，忍不住多看了一眼。

　　“我和赵文倩来自同一个星球，”黄玉解释道，“这是我们走出星球时就戴在脸上的面具。当时，我们料定宇宙中多是艰险，所以故意带上面具，遮住了自己的美丽。

　　可以说，除了我们那个星球上人，再也没有见过我们的真面容了。

　　不过现在，已经过去了很多年，想必我们那个星球上的人都已经换了很多代，见过我们的人早已不在了！”

　　苏郁对比了黄玉和赵文倩的假面与真面，发现真面果然要比假面美丽的多。不过就算是已经大大减色的假面也要比一般的女子美丽许多。

　　想来是本来美丽的两个女子，心底到底保留了一丝对美丽的渴望，是以面具也做得精美很多。

　　“那你们为什么要给我们看？”苏郁道。

　　以前在地球上，苏郁也见过了太多稀奇古怪的事情。虽然黄玉和赵文倩的行为让苏郁惊讶，不过却不是不能接受。

　　“没什么！”黄玉道，“一个是这样一来，就没有人认识我们了，有利于我们的计划。二来呢，赵文倩估计要使美人计勾引你了。不过信心不足，所以露出了本来面目！”

　　苏郁点了点头，道：“很好，你们都来勾引我吧，热烈欢迎。我来者不拒的，不用你们勾引，我也可以反勾引的！”

　　赵文倩一双大眼直勾勾地看着苏郁，道：“你等我们去换身衣服，然后一起去参加下午的比赛了，好不好？”

　　苏郁点了点头，于是黄玉和赵文倩分别走入内室去换衣服。

　　苏郁看了吴金铃一眼，交换了一下意见。虽然刚刚没有表现出来，但是赵文倩和黄玉的关系，以及两个人带着假面具生活的事情，还是给了两人一个冲击。

　　试想一下，一个认识许久的朋友、或者老师、或者同学、同事什么的，突然有一天，在你的眼前摘下了那张你熟悉的那张面容，换上了另一幅面孔。

　　看着一个熟悉的朋友，眨眼间变成了一幅陌生的脸孔，这是什么样的冲击？

　　会不会让你怀疑整个世界的真实性，怀疑身边所有的人都在戴着假面具。怀疑你看到的每一张脸的下面，都隐藏着一张真正的脸。

　　而她们呈现给你的，只是一副假的面具？

　　如果事实是这样，那么你的整个世界架构，是不是会分崩离析，轰然倒塌。

　　苏郁的世界观没有分崩离析，他只是有一种说不出的奇怪的感觉。

　　苏郁想到了黄玉所说的那句话：哪一个人又不是在戴着面具生活呢？

　　所谓的社会名流，上层人士，难道心里真的没有邪恶念头吗？所谓的纯洁的女人真的表里如一吗？

　　结果，当然是否！

　　很少有不意淫美女的男人，搞基的例外；很少有不幻想帅哥围着自己团团转的女人，那些坚决声称自己不好色的女子未必说的就是心里话。

　　就连苏郁自己，在天元星上的表现，也是隐藏了大部分的真实。

　　或许，只有回到了地球上，和曾经的那些伙伴生活在一起，苏郁才能真的恢复自己的本来状态吧。

　　这么一想，苏郁也就更加怀念曾经的一切。

　　没有多久，赵文倩和黄玉就从内室走了出来。

　　如果是其他任何男人站在这里，看见这时的黄玉和赵文倩，都会眼睛一亮，被狠狠电了一下。

　　赵文倩柔顺的秀发闪着美丽的光泽，顺着脸颊流淌下来，映彻着雪白的脸，柔软的唇；长长的睫毛下的一双清纯的双眼之中却流露出一股勾魂摄魄的力量，有一种另类的性感。

　　赵文倩上身是一件黑白双色竖纹衬衫。衬衫的衣袖和腰身裹在身上，胸前胀鼓鼓的，更显的腰肢纤细。

　　下身一条炫黑色贴身西裤，勾勒出柔软丰满的臀部线条，滚圆的臀部下面就是一条修长的双腿。无论是什么男人，看见了此此时的赵文倩，都会立即涌上一种血脉喷张的感觉。

　　即便是搞基的，恐怕也不会例外。

　　而黄玉则梳了一个马尾辫，清秀的脸庞不施粉脂，纯粹的天然丽质。皮肤光洁如同玉石，清纯的气质让人不敢兴起半点侵犯的念头。

　　黄玉上身是象牙白色的运动衫，不过在衣袖的中线采用了典雅的紫色。下身则是一条玫瑰紫色的牛仔裤。这一身打扮看起来更像是地球上旧时代的美丽少女。

　　更主要的是，黄玉的身上有一种特别的气质。无论是谁，看了现在黄玉都会油然而生一种亲近之意，都想要呵护她，保护她。


第0099章 异种冷面狐

　　苏郁与吴金铃相互看了一眼，苏郁忽然道：“我看文倩也不必扮作我的什么粉丝，我们四人作为朋友一同出行如何？”

　　“怎么？”黄玉笑道，“你怕两人独行，你抵挡不住文倩的魅力而犯错误吗？”

　　苏郁摇了摇头：“一个人心中有了牵挂，倘若是真爱，便不会再受诱惑的了。那些有了女友，还在大街上眼睛叽里咕噜乱瞄的，绝对不是真心爱着的她的了。”

　　“哟西，”赵文倩道，“苏郁原来是吃素的猫！”

　　苏郁眉头一皱：“你这个词跟谁学的，天元星上本来就有么？”

　　赵文倩还没有说，黄玉道：“马上开始比赛了，你们两个还咕叽咕叽的说什么，一起走吧！”

　　四人一起出发，来到了比赛场地之中。一路之上，赵文倩和黄玉吸引了大量男性学员兼女性学员的目光，人人都在打量着这两个忽然冒出来的绝色尤物。

　　水系术法师的女性学员看见恢复了本来面目的黄玉和赵文倩，也认不出两人是谁。不过见两人都腻在苏郁身边，心下都有不喜。

　　人群中也有几个人皱起了眉头，不住地打量着黄玉和赵文倩。

　　关爽走到苏郁身边一把把他拉到一边，低声道：“从实招来？这两个女的是谁？从来没有见过的？难道是金屋藏娇的干货？”

　　“金屋藏鬼啊，”苏郁做出头疼的样子，“这两个女的自称是我们的粉丝，非要粘着嫁给我。简直愁死我了！”

　　关爽一愣，旋即笑嘻嘻的道：“你小子，艳福不浅啊！”

　　……听见了苏郁和关爽的对话，人群中某个人紧皱的眉头慢慢地舒展开了……

　　很快，到了上场时间，苏郁和吴金铃缓步走上场地，静静等着比赛开始。

　　这一场比赛，苏郁和吴金铃的比赛对手是木系御兽师，这是个十分强大的对手，章鸦和谢灵都在这只队伍之中。

　　对于这两人，苏郁并不陌生。章鸦是单人对抗赛的第三名，谢灵是单人对抗赛的第七名。都算是很强的对手，而且两人的等级也都比苏郁等人要高不少。

　　这一只队伍，也是争夺团体对抗赛的冠军的热门，不过自从苏郁五人击败了金系意念师之后，支持这只队伍的人就少了起来。

　　然而，自从蓝枪、白剑、洪锤三人受伤不能上场的消息传来后，支持这一支队伍的人就明显多了起来。

　　不过，今天上午苏郁和章老三上演的轰天炮与超级火神炮的对决，也让人目眩神惊，深深忌惮。人人均知，如果换做自己，绝对也会死的渣都不剩下。

　　所以这些人看向苏郁的目光中，都有了畏惧，害怕苏郁会动用那个什么枪械。

　　这些人却不知道，苏郁已经将超级火神炮送给了吴金铃防身，自己身上只带着轰天炮。

　　比赛开始之前，考场上突然响起了一个温和的声音，一个工作人员道：“请大家注意一下，经过大赛组委会的研究决定，本次比赛的目的是促进学员的技艺交流，以便人人奋勇争先地刻苦修炼。绝非是炫耀强力武器，好勇斗狠的场所。

　　所以，从现在开始，所有威力逾越了星级能力者的枪械都不得使用。上午之事，苏郁同学迫于自卫，不得不为之，情有可原。

　　至于现在，有人仗此伤人夺命的，严惩不贷！希望各位学员给予谅解与遵从！”

　　听到这一点，苏郁的心中没有惊讶，他和黄玉四人已经讨论过了，这种大威力的武器动辄杀人，大赛组委会肯定会做出限制的。

　　不过，让苏郁惊讶的是，他居然在章鸦等人的眼中见到了一丝失望。

　　苏郁心中咯噔一下，想到了一个不好的念头：“难道说，章鸦这些人，身上也都带了这种大威力的武器？”

　　当时章鸦等人是御兽师，怎么会有这种枪械？

　　这句话并非说是御兽师不能动用这种枪械。枪械人人可以使用，只不过在枪械师手中能够发挥出最大的威力罢了。

　　不过像超级火神炮这种东西，即便是普通使用也会打飞一个星级能力者。当然，普通人自己也会被强大的后座力震成一滩肉泥。

　　但是十二星级能力者却都可以使用这种枪械而能承受这种枪械的后座力。

　　想到这里，苏郁心中顿生警惕之心。同时给吴金铃发出了小心的信号。

　　比赛开始之后，三个人影已经升上了空中。这是木系御兽师中的三人，分别乘坐着一头大雕，从空中遥遥对苏郁构成威胁。

　　这三头大雕，也都有十二星级的能力，相当于突然多出了三个十二星级的能力者。

　　章鸦身边却冒出了十二头天狼。天狼是天元星上独有的生物，群居，威力也是惊人。

　　章鸦的十二头天狼全是一身雪白，仿佛一只北极熊一样强壮，个个都有十二星级，张牙舞爪，对着苏郁咆哮不已。

　　那个谢灵却依然没有召唤出自己的宠兽，只是静静地站在那里。似乎事不关己。

　　即使如此，苏郁心中也是吃惊非常，他想不到章鸦等人的宠兽居然有如此强的实力。

　　一边来说，御兽师可强可弱，和御兽师本人的修行有关，也和御兽师的宠兽有关。

　　以往苏郁所见的御兽师，宠兽大多在八星级以下，很少有能突破十星级的。

　　想章鸦这五人，一下子就释放出十五个十二星级的宠物，相当于凭空多了十五个十二星级能力者。

　　这样一来，苏郁和吴金铃便大大地处于了劣势。

　　章鸦狞笑一声，恶狠狠地道：“苏郁，你在统一战场仗着那个神奇的任务物品破除了我的万鸦阵，今天就来破破我的天狼星阵吧！”

　　话音一落，十二头天狼身形一闪，凌空向苏郁扑来！而三头大雕也跟着高扑飞击吴金铃。

　　这一瞬间，苏郁忽然想起了自己在七岭山收服的冷面狐王。开始时，苏郁只是收了二十五只冷面狐，一只冷面狐王。

　　苏郁将之放到体内空间之后，就从来没有动用过。

　　此刻，苏郁念头一转，自然而然的释放出了十只冷面狐来。

　　冷面狐出现的瞬间，现场顿时大乱起来。原本扑击向苏郁和吴金铃的天狼与白雕都改变了方向，一路冲向突然出现的冷面狐。

　　章鸦等人惊怒交加，连连呼喝，但是宠兽置之不理，只顾着扑击追逐冷面狐。

　　冷面狐本来只有二星级，现在不知怎的居然升到了三星级。而且形态也发生了变化，更像是一只雪白的大狗，一点也看不出是狐狸的样子。

　　苏郁一直未曾查看过暗黑空间内的冷面狐，这时看见，不禁吃了一惊。

　　这些冷面狐虽然只有三星级，但是速度却都快到不可思议，面对着扑击而来的天狼和白雕。冷面狐身形一闪，众人只感觉到阴风一吹，冷面狐就都出现在了遥远的赛场一角，比之在七岭山的速度快了不知道多少倍。

　　天狼和吧白雕立即穷追不舍地追了下去。苏郁已经看出，这些冷面狐速度虽快，但是级别太低，这样下去，早晚要被吃掉。因此苏郁身形一闪，忽然将它们全部收入了体内空间。

　　苏郁释放出冷面狐也不过是临时起意，想不到它们居然能让天狼和白雕置主人的命令于不顾。

　　这样一来，苏郁自然要好好加以利用，不能让这些冷面狐白白被吃掉了。

　　何况，对于冷面狐的异变，苏郁也非常不解，决心要弄个清楚。

　　苏郁收走冷面狐之后，那些天狼都愤怒地咆哮，对着苏郁龇牙咧嘴，似乎是威胁苏郁要交出冷面狐。

　　而那三只白雕也舍弃了吴金铃，对着苏郁唳鸣不止。

　　章鸦与另外三个御兽师全部都涨红了脸，对宠兽的异变完全不明所以。这些人并非来自南山国，从来没有见过冷面狐。并不知道这个一身雪白，和狗一样的东西是什么。

　　即便是来自南山国的安小白也同样没有见过这东西。只有去过盘山镇的林青青，才知道这个冷面狐是什么，不过她也同样分辨不出苏郁放出的是什么玩意。

　　“御兽师！”

　　“苏郁是御兽师！”台下，不知是谁，高声喊了出来。

　　不用他喊，众人早已看出来了这一点。一般的观众，对苏郁的赞叹不禁又上了一个高度。以术法败术法师，以近战败近战师，以意念败意念师，以枪械败枪械师，难道现在，苏郁却又要以宠兽败御兽师了吗？

　　然而，相比苏郁是御兽师的身份。台下的御兽师更关注的却是苏郁释放出的东西，究竟是什么东西，居然能干扰宠兽和主人之间的顺从关系。

　　这些人都是御兽师，都有着自己的宠兽，对于宠兽的叛变也是非常的在意，自然对苏郁释放出的宠兽更加在意。

　　他们却不知道，这个时候，就连苏郁本人，也不太清楚他放出的究竟是什么东西。

　　这一下惊变固然震惊了场下，场上的人也是纷纷变色。就连一直气定神闲的谢灵也变了脸色，盯住了苏郁。


第0100章 屠龙剑阵

　　至于苏郁本人，则将心神沉入了暗黑空间，查看起那一只冷面狐王来。

　　冷面狐王同样发生了异变，级别由原来的五星级提升到了八星级。

　　冷面狐王本来就像是一头强壮的北极熊。异变之后，体形更是增大了一倍有余。

　　苏郁也对冷面狐的晋级有所迷惑，不过他隐隐地感觉到这和暗黑空间的暗黑能量有关。

　　而这些天狼和白雕之所以想要吞噬冷面狐，也许就是为了冷面狐身体中的暗黑能量。

　　想到这里，苏郁自体内空间导出一丝暗黑能量，快速地向章鸦一弹。暗黑能量如同有形，在苏郁的控制下，迅速地来到了章鸦的面前。

　　突然之间，十二头天狼与三头白雕瞬间转向，猛地向章鸦扑了出去。

　　章鸦猛地一怔，旋即大声呵斥。然而，十二头天狼丝毫没有任何顾忌，彼此争夺，如同群狗抢肉骨头一样。

　　三头白雕同样激烈地打了起来，羽毛纷纷如同雪花飘下，煞是好看。

　　苏郁伸手一招，暗黑能量瞬间飘回，十二头天狼与三头白雕同时向苏郁扑了过来。

　　苏郁冷笑一声，体内空间的吞噬力瞬间启动，将这十五头畜生都移入了暗黑空间之中。

　　以苏郁的能力，同时吞噬十五名同级能力者，还是有困难的。但是这天狼和白雕进入暗黑空间之后，见到了无穷无尽的空间能量，那里还知道挣扎，全部被苏郁顺利地收走了。

　　章鸦和另外三人感应到自己和宠兽之间的联系突然中断，禁不住血液上涌，从喉咙里喷了出来。

　　苏郁身形一闪已经出现在了章鸦身边，丝毫不用蓄力，苏郁右拳直接出击，一拳打在了章鸦的小腹之上！

　　在拳头触及章鸦的瞬间，苏郁的右手臂已经转变成了黑色。

　　黑色闪过的同时，章鸦身形高高飞起，落入了场外。

　　另外三人又惊又怒同时向苏郁扑击过来，却被吴金铃中途一指，点倒了一名本就受伤的人。

　　苏郁正要对另外两人出手，身后忽然腥风大作，跟着一团狂暴的能量波动从苏郁背后传来。

　　同时传来的还有台下的大力惊呼声。

　　苏郁来不及闪躲，危机时刻，悄悄开启了体内空间，将那一团狂暴的能量转入了体内空间。

　　顺手在身后布下五层防御，然后身形一闪已经出现在了远方。

　　噗噗噗噗噗，五声响过后，苏郁布下的五行防御已经被彻底破坏。一团清光闪闪的雷珠突破防御之后瞬间爆炸，狂暴的能量波动让赛场中的人都变了脸色。

　　“龙！”

　　“御龙师！”

　　“谢灵居然有一条龙！”

　　“天哪，苏郁要倒霉了！”

　　这时，苏郁也已经看清楚了袭击自己的东西。那是一条庞然大物，头上长角，颔下生须，身有鳞片，腹有四爪，正是传说中的神龙。

　　龙首之上站着一身青衣的谢灵，她神色肃穆，眼中神光湛然，淡淡地看着苏郁，面上有一丝赞许，道：“你是第一个夺过它的攻击的。不错！”

　　苏郁冷笑道：“怕是第一个夺过它的偷袭的吧！”

　　“你要那么说，也由得你！”谢灵的语气依旧淡然，“投降吧，我不杀你！”

　　苏郁看的出来，谢灵已经胜券在握。她脚下所踏的是一头青木神龙，袭击苏郁的是乙木神雷。

　　不过，谢灵的语气也太自信了。自信到说话的语气都淡淡地，根本没有将苏郁放在眼中。

　　这让苏郁有些不爽！

　　因此，苏郁没有说话，只是让吴金铃走出场。吴金铃想说些什么话，苏郁摇了摇头。吴金铃也就不问，轻轻走了下去。

　　“算你还有些自知之明，”谢灵道，“所以我佩服你这个聪明的人！”

　　谢灵的一句话还没有说完，神色突然一变。

　　原来吴金铃一走下场，苏郁就同时出手，将另外三个御兽师全部给扔了出去。

　　这样一来，场中就只剩下了苏郁和谢灵。

　　谢灵居高临下地看着苏郁，道：“你要与我单打独斗？”

　　苏郁摇了摇头，道：“错了！我要与这条龙单打独斗，你还不配跟我单打独斗！”

　　“不知死活！”谢灵冷哼一声，伸手一指苏郁，脚下的青龙立即张开大嘴对着苏郁喷出了一团乙木神雷。

　　青龙张嘴的同时，苏郁掌心中已经出现了一颗紫色雷珠，然后与青龙的乙木神雷撞在了一起！

　　轰隆隆的爆炸声不断传来，谢灵脸色一变，惊声道：“你，你怎么也能驭使神雷！”

　　苏郁不予置答，左手一挥，手中已经出现了一条巨大的冰枪。苏郁左手五指并拢，紧紧地握住了冰枪，然后曲臂，用力将冰枪投掷了出去。

　　冰枪只是在空中一闪，就来到了青龙的身上。只是在接触到青龙鳞片的瞬间，就被挡了下来。

　　然而，也正是在接触到青龙鳞片的瞬间，冰枪一个转向，突然向龙首上的谢灵激射而去。

　　谢灵吃了一惊，她的宠兽虽然强大，自己本身的实力却并不如何出众，眼见苏郁这一枪突然转向，带着尖利的呼啸，顿时脸色一白。

　　突然之间，一道狂风夹杂着一道青影从半空而至，狠狠地砸在了空中的冰枪上。

　　冰枪受此一击再也无力支持，嘁哩喀喳地碎裂成了冰片。

　　原来刚刚的瞬间，青龙护主，龙尾一甩，砸碎了苏郁的冰枪。

　　一击不成，苏郁脸上看不出任何变化，轻喝一声，双手突然出现了两柄金元素凝聚而成的利刀。

　　青龙属木，金克木，苏郁要以庚金利刃对付这头庞大的青龙。

　　双刀在手，苏郁突然大踏步绕着青龙奔跑起来。

　　于此同时，八颗雷珠在苏郁的脚下生成，组成一个八卦阵图，载着苏郁行走如风。

　　更有八柄金剑绕着苏郁呜呜旋转，护住了苏郁。

　　在苏郁奔走的同时，青龙喷出一颗颗乙木神雷，却都被苏郁轻易倒入了体内空间，然后又顺势导出，使这些乙木神雷撞在了青龙的身上。

　　而每一颗乙木神雷的炸响点，都是冰枪第一次扎中青龙的部位。

　　青龙怒吼声连连响起，但是威力巨大的乙木神雷在苏郁身上失去了威力，青龙的术法能力就被破除了一大半。

　　谢灵又惊又怒，指挥青龙不断扑击。利爪、长尾、龙首都成了威力绝伦的武器。

　　场外的观众全都忘了说话，都静静地看着一人一龙在不断周旋。

　　青龙一爪拍出，劲风就笼罩了大半个场地，然而苏郁身形如电，往往能在间不容发之际抢先一步避过。

　　龙爪太大，偶尔砸在地上，就能激起大地的一阵颤抖，发出咚的一声。

　　龙尾偶尔扫在地上，就打出一道深沟，露出了地下的青石板。

　　渐渐地苏郁的双脚移动动作越来越慢，身影闪烁的频率却越来越高。

　　等到了最后，苏郁身形闪动如同鬼魅，瞻之在前忽焉在后，然而脚下看起来却未曾移动分毫。

　　谢灵看到这一幕经不住暗自骇然，同时心中也终于起了一丝担心。

　　场外的观众也看的呆了。

　　只有赵文倩看了以后，对着黄玉传音道：“这门功夫，你到底传了别人了！”

　　黄玉微微一笑：“这是他悟性好，够下苦功夫，所以才能领悟。换了其他人，就算我传了，也是白费的！”

　　赵文倩点了点头，不再说话，而是专心看场中苏郁的战斗。

　　青龙数次扑击苏郁不中，渐渐地焦躁起来，巨大的身子疯狂舞动，带起一阵阵的狂风，让场外的观众都禁不住心头一阵，下意识地向后退了一步。

　　苏郁却在闪躲的过程之中，不断抽隙袭击青龙。苏郁身前的八柄金剑，已经变成了九柄。九柄轮流出击，每一次都是一柄剑飞刺青龙，八柄剑留守。

　　而每一次击中的地点，也是同一个部位。

　　渐渐地，苏郁身前飞绕的长剑越来越多，一柄剑刺中青龙之后，居然并不返回苏郁身边，而是在半空盘旋环绕，另外伺机出击。

　　没有一柄剑升上空中，苏郁的身前就会再次多出一柄剑来，补满飞走的剑的空缺。

　　渐渐地，空中几乎已经到处布满了苏郁的飞剑。这些飞剑围绕着苏郁和青龙不断飞舞，却从来不触及两人的身体。

　　就算青龙主动出击，也不过是偶尔扫落几柄剑而已。很快就有更多的剑补了上去。

　　这些剑仿佛苍蝇蚊子一样，不时扑到青龙的身体上咬上一口，让青龙暴躁不安，却又无可奈何。

　　开始时，苏郁的控制还有些稀疏，不断地让青龙击落一柄剑。等到了后来，这些剑全都如同有了自己的灵魂，自己知道躲闪与扑击，青龙再也不能击落一柄剑。

　　而这时，长剑的数量已经达到了一万柄，在空中翻飞，看的所有的人都眼花缭乱，不明白苏郁是如何操控的！

　　这些人被剑光所迷，头晕目眩，谁也没有注意到，苏郁的双眼是闭合的。

　　黄玉看了不住点头，对赵文倩传音道：“这万剑阵，他居然在这么短的时间内就掌握了，真是奇才。只要我花时间将我的所学全部传了他，将来他的成就必然要远远超越你我！”


第0101章 螳螂捕蝉

　　这么多只剑，还要分心控制，还要分进合击，还要躲避青龙的攻击，如果是用眼看是很难操纵的。

　　所以，苏郁干脆闭上了眼睛，用三维立体感知能力去操纵。

　　在三维立体感知能力域的笼罩下，域场下的一切风吹草动都会被苏郁准确地感知到。

　　所以，他才能自如地操纵上万柄元素之剑。

　　谢灵站在青龙的头上，看着四周越来越多的长剑，越来越担心，终于低喝一声，再次召唤出了一只宠兽。

　　这一指宠兽只有老鼠大小，一双圆溜溜的小眼骨碌碌乱转，最后却落到了苏郁的身上。

　　也不知道谢灵下了一道什么指令，然后这只小老鼠突然一飞而起，直奔苏郁而去。

　　这竟然是一只长着翅膀的老鼠！

　　苏郁的身形奇快，就像一阵风一样无影无形，而带翅膀的老鼠也能跟得上。不断地纵横扑击，干扰着苏郁的心神。

　　苏郁在三维感知力场下，知道这只老鼠虽然速度奇快，但是攻击力并不强。同时它的扑击，苏郁也都能闪开。

　　因此，这只老鼠并没有给苏郁造成什么实质性的伤害，顶多就干扰苏郁而已。

　　这个时候，苏郁已经来到了青龙的身边一米处，他巧妙地闪避着青龙的攻击，双手双剑交替出击，轮番疾刺在青龙被攻击的初始部位。

　　苏郁出剑之力一剑重于一剑，也一剑快于一剑，渐渐地元素之剑已经无力承载苏郁的大力，咔嚓一声自己崩溃了。

　　苏郁双手一伸，左手握住了一柄火焰长刀，右手抓住了一个巨大的土锤！

　　苏郁左手用力一挥，火焰长刀顿时落在了青龙的鳞片内侧。同时右手土锤用力砸下，一锤砸在了刀背之上。

　　轻微的咔嚓一声，火焰刀在巨锤的重击下立时粉碎，但是也在青龙的身上留下了一个小小的伤口。

　　苏郁奔走不休，忽然间一声清啸，所有的长剑都排成一列，对准了青龙身上的细微伤口，一连串地刺了下去。

　　这一次，苏郁再也不遗余力，所有的长剑都以最强的力量朝着青龙的身体撞了上去。

　　长剑一柄柄的粉碎，一柄柄的刺上去……

　　谢灵大急，对着小老鼠呼喝一声。小老鼠不再迟疑，猛地对着苏郁的鼻子飞了过去，同时张嘴就咬。

　　苏郁忽然静立不动，任凭那一只小老鼠撞了上来。在小老鼠要触及到苏郁的皮肤的一刻，一团清水突然翻滚着从虚空中闪现，将小老鼠困在其中，组成了一个小小的水球。

　　谢灵急忙发出一串串的指令，要小老鼠回来。然而，被困的它虽然在水球之中挣扎不休，却根本无法破困而出。

　　上万柄长剑已经全部粉碎，而青龙的伤口也扩大了一圈。

　　苏郁不再攻击，托着那一团困着小老鼠的水球闪身退在了一边。

　　青龙见苏郁站住不动，怒吼一声，积压半天的怒火一起爆发，四爪在地上一按，巨大的龙身腾空而起，直奔苏郁而去。

　　台下的人见了青龙的威势都小声惊呼起来。

　　苏郁却微笑地站在那里，任凭青龙扑击而至。

　　青龙身在半途突然发出一声凄厉的声音，身子一颤，从半空中掉落下来。

　　咣！

　　青龙巨大的身子砸在比赛场地上，让众人脚下的大地跟着震动了一下，激起一连串的尘土。

　　原来，刚刚的元素之剑虽然粉碎，但是其中蕴含的金元素却侵入了青龙的躯体之内。

　　这些金元素如同上万柄小剑在青龙的体内游走。青龙为木属性，金木相克，在青龙的体内起了冲突，愈演愈烈。

　　其实，这些金元素与青龙巨大的身体比起来，并不算如何多。如果是往日，青龙自可轻易将其驱除。所以青龙并未放在心上，而是继续攻击苏郁。

　　却不料，这些金元素在苏郁的控制之下，迅速游走，来到了青龙的肺部与鼻子以及大肠附近。

　　这些脏器本来属金，自然轻易地被异种金元素侵入，才一举重创了青龙。

　　现在，苏郁侵入青龙体内的金元素与青龙本身的脏器已经混而为一，极难驱除了。

　　谢灵从青龙头上跳下来，看着在地上翻滚并且吼叫连连的青龙，忽然对着苏郁道：“我认输了，求求你救救青龙，并且放了我的鼠儿！”

　　苏郁看了谢灵一眼，道：“你没听过一句话吗，战场上的东西，被我拿了就是我的。你想要回去，得拿东西来换才成。

　　这个青龙的伤，你也不能怨我。你也明白，我不伤它，它就会伤我。这始终是不能两全的事情！”

　　谢灵忽然间咬了咬牙，道：“我除了龙儿和鼠儿别无所有了，你叫我拿什么去换！”

　　苏郁摇了摇头，道：“那就有些可惜了。这个小老鼠，我也只好拿去炒炒炖炖下酒喝了。虽然肉少了点，不过熬汤喝还是不错的。

　　至于这头龙，肉倒是不少，可惜越大的东西，肉越不好吃。不过毕竟是龙肉，拿去卖应该很抢手的。

　　这条龙中了我的独门毒药，没有我的解药很快就死的。我劝你赶紧把它卖了吧，别毁在手里了。

　　趁它还有气，赶紧行动，还能多卖一些钱。如果死了，肉就不值钱了。”

　　苏郁对谢灵在比赛开始时的轻视有些不爽，所以故意说了一些气话气气她。没想到谢灵两眼一红，对着苏郁弯下了腰，低声道：“如果要换的话，我只剩下了我自己，不知道你要不要！”

　　谢灵的举动实在出乎苏郁的意料，他盯着谢灵看了一阵子，点了点头，对着青龙一招手，那侵入青龙体内的金元素就脱体而出，消失不见。

　　青龙一从地上爬起来，就怒吼一声，对着苏郁冲了过来，却被谢灵喝止了。青龙看了看谢灵，又看了看苏郁，摇了摇巨大的脑袋，缓缓地消失了。

　　苏郁将小老鼠扔给谢灵，淡淡地道：“记住你说的话吧，从此之后，你就是我的人，你的这条命也是我的了！”

　　直到苏郁走下比赛场地，谢灵仍然站在那里怔怔地一动不动。

　　与木系御兽师的对决，以水系术法师的获胜而终结。

　　在余下来的比赛之中，苏郁与吴金铃联袂出手，无有不胜！

　　等到团体对抗赛结束后，水系术法师二十四场全胜，而最后的十多场比赛，却只有苏郁和吴金铃两个人出手，更成了这次团体对抗赛的热门话题。

　　至此，整个学院之中，再无一人敢怀疑苏郁的实力。那些本来对苏郁在统一战场中获得冠军还不太服气的人，也全部收起了自己的心思。

　　最后比赛决出了得胜的前三名，除了众望所归的水系术法师，其余的两个竟然是水系近战师与水系意念师。

　　本来实力强劲的金系意念师、土系近战师、以及木系御兽师都折戟沉沙。

　　究其原因，金系意念师在与水系术法师的对赛中失去了神器七彩锥，又被苏郁重创了大脑，战力大幅下降；土系近战师四人兵器被毁，一人兵器被夺，也是一蹶不振；木系御兽师四人宠兽无故消失，全然不知去向，一人宠兽受伤不愿出战……

　　这三队虽然倒霉，但还算是活了下来。最惨的是火系枪械师，全部死亡不说，连尸骨都化成灰，真个是尸骨无存。

　　对于学院提供的武器，苏郁并没有多么上心。毕竟，这个世界上还有什么武器能够比的上末日天刀呢。

　　唯一可惜的是，天刀上的封印苏郁还是物理解开。

　　而天刀中封印的满地黑、滚地白、小鸟、死神雷奥、傲雪侯以及帕拉斯也都不能解印而出。

　　不过，苏郁还是选择了一柄长刀给自己，吴金铃则选择了一把匕首。

　　此外，苏郁又替蓝枪选择了一把枪，给白剑选择了一柄剑，为洪锤选择了一柄锤子，就回到了别墅之中。

　　期间，谢灵曾经来找过苏郁，表示愿意侍奉苏郁为主。苏郁意味深长地看了谢灵一眼，让谢灵好好修炼，等到实力够强了再来。

　　谢灵恭恭敬敬地答应，然后走远了。

　　比赛结束后，苏郁和吴金铃去探望了一下关在营养舱中的蓝枪三人。三人依然还没有醒过来，不过身体上的伤痕都已经痊愈了，只要再过一周左右，就可以苏醒了。到时，差不多也就可以出来了。

　　期间，赵文倩和黄玉来找过苏郁几次。黄玉和赵文倩两人在不同的面孔之间切换来去，公众场合就带上假面具，一旦面对了苏郁就摘下了面具。

　　赵文倩和苏郁商量着要“出去走走”，看看能不能钓出大鱼来。

　　苏郁却都没有去，他忽然间觉得那件事意义不大。就算找出了幕后黑手，又能怎么样。就算知道了是孙志和下的手又能怎么样？

　　他们并没有向孙志和寻仇的实力，而学院也未必会愿意为了三个学员得罪一个教导主任。

　　所以，比赛结束之后，苏郁就呆在别墅之内开始完善修补玄天九变的功法。偶尔也去听听学院各个老师的讲课，吸收一些知识，来解决自己在创立功法中遇到的难题。

　　天一学院有一个很大的图书馆，和藏功室不同，这里的图书并不是修炼功法，而是一些关于修炼心得的描述。或者关于一些天材地宝或者奇珍异品的记录。

　　苏郁上完课之后，往往就会一头钻进图书馆之中，如饥似渴地吸收着这些他在地球上不曾接触过，也没有条件接触过的知识。

　　这一天，苏郁像往常一样，从图书馆走出来，向着宿舍楼走去。

　　苏郁脑海之中一直在思考着一个不解的难题，他在玄天九变的创新之中遇到了一个麻烦，而他的修炼也遇到了一个瓶颈。

　　因此，一边走路，苏郁一边考虑着功法中的不足，以及如何才能将其完善。

　　苏郁这样深陷于思考之中，似乎没有注意到天已经暗了下来，也没有注意到一双眼睛盯住了自己。

　　照着习惯性的路程，苏郁下意识地来到了宿舍楼之前。

　　这个时候，苏郁才意识到，已经是灯火阑珊的时候了。

　　苏郁拍了拍头，突然想在夜色之中一个人走一走，一个人静一静。

　　于是，苏郁离开了水系术法师的宿舍楼，向着天一学院的外部走去。

　　天一学院很大，整个空中之城更大！因此，虽然学院的学员也有很多，但是都分散在了各个校区与分院之中。

　　苏郁所在的这个校区，是近年来才修建的一个校区。新校区的面积要更广阔，环境也更幽静。

　　不过，因为过于广阔与幽静，所以安全性上也就少了一些保障。

　　然而，学院却似乎并没有注意到此点。或者是注意到了也不以为意，因为这样的环境反而能更好地激发学员的修炼动力。

　　不管怎么说，今天，夜晚，苏郁或有意或无意地走到了一处偏僻的密林之中。

　　当苏郁走到密林的时候，两道流光突然从苏郁的背后升起，对着苏郁急冲了过来。

　　如果这两道流光飞的慢一些，让人能看的仔细一些，或许就会有人发现，这是两条扁平的毒蛇！

　　如果这个人的实力够强，就会发现，这两条毒蛇，竟然是初级星系级别的。

　　就在毒蛇靠近苏郁背后的刹那，本来还无知无觉的苏郁突然闪电般挥出了右臂，而在苏郁的右手之中还握着一柄长长的战刀。

　　这一柄战刀与寻常的战刀也没有什么大的不同，只是刀身长的异乎寻常，而刀身也是黝黑，如同一块顽铁！

　　而握住刀柄的手，也是一种浓浓的炫黑色！

　　总之，从表面上看起来，这一柄长刀丝毫不起眼。

　　不过，当长刀掠过两条初级星系级别的毒蛇时，竟然轻易地划开了两条毒蛇的身子。

　　两条毒蛇瞬间变成了四段，从半空中掉了下来。

　　在还没有落到地上的时候，两条初级星系级别的毒蛇已经彻底没有了生命力。

　　长刀一闪而逝，仿佛从来没有出现过。同样一闪而逝的，还有苏郁周身浓浓的黑色。

　　而这个时候，却有两个黑衣人从密林之中走了出来。

　　这两个黑衣人都是中级星系能力者，不过他们都没有发现一个娇媚的身影在他们身后慢慢地显现了出来。


第0102章 夜色下，涌动的潮流

　　两个黑衣人看着苏郁，眉目之后有着些微的惊讶，他们相互看了一眼，向苏郁走了过去。

　　虽然苏郁可以斩杀初级星系的灵兽，但这并为让两人停止了杀死苏郁的心思。

　　寻找他们杀死苏郁的雇主，给出的报酬太过丰厚，不由得他们不动心。

　　两人步步紧逼，杀气连成一片，沿途所过之处，数目凋零，草叶枯黄。

　　苏郁突然凝立不动，手臂平端，手掌中握着那一柄轰天炮。

　　轰天炮出现的瞬间，两个黑衣人的杀气有了一丝的缝隙。

　　这缝隙虽然一闪而逝，却还是让另外一个娇媚的身影给扑捉到了。

　　娇媚的身影出手如电，猛地插入了苏郁与黑衣人的中间。

　　苏郁看见娇媚身影，笑了笑，收枪而立，道：“你来啦！”

　　赵文倩撩拨了一下绸缎一般光华的丝发，取出一双玉石筷子，道：“我帮你料理两个小毛贼！”

　　两人谈笑风生，顾盼自若，竟然不将两个黑衣人放在眼里。

　　两个黑衣人又惊又怒，但对于赵文倩的突然出现也是惊讶。

　　两个黑衣人对望一眼，更不迟疑，杀机如同潮水一般涌了过来。

　　杀机一来，苏郁忽然间胸中起了一阵烦闷之意，忍不住向后倒退而去。

　　苏郁玄铁体已经踏入初级星系能力的级别，但是肉体却还是十星级，对这中级星系能力者发出的杀机，没有半点抵抗之力。

　　赵文倩手腕轻抖，玉石筷子在空中虚点一击。这两个筷子点在了空中虚无之处，仿佛空荡荡的毫不着力，对面的两个黑衣人却身形一晃，吐出了一大口鲜血。

　　两人同时向后跃出，身形急闪，没入了夜色之中。竟是一击不中，远遁而走。

　　“逃得了么？”赵文倩低低自语，转头对着苏郁笑了笑，同时手指在玉石筷子上轻轻一弹。

　　嗖嗖！啊啊！

　　两声破空声之后，便是两声惨叫。

　　赵文倩眉开眼笑，伸手一抓苏郁手腕带着苏郁高高跃起，然后轻轻落下。

　　只是一跃，赵文倩已经带着苏郁来到了两个黑衣人的面前。

　　两个黑衣人的肩头，各自钉着一根玉石筷子。

　　这样的伤本来并不重，这两个黑衣人却因此跌倒在地，无法行走。可见这根筷子上的文章远远不止表面看来那样简单。

　　赵文倩伸手一招，两根筷子如同有了自己的翅膀，自己飞起来，落入了赵文倩手中。

　　夜光下，苏郁看的清楚，筷子上没有沾染一丝血痕。

　　赵文倩双手一翻，玉石筷子顿时消失不见。她对苏郁道：“带上这两个家伙，我们回去！”

　　苏郁点头，弯腰，双手轻轻在两人身上各自拍了一掌，就让其消失不见了。

　　赵文倩看了苏郁一眼，眼中闪过一抹光芒，忽然在苏郁的脸颊上轻轻吻了一下。

　　苏郁冷不防之下，想要侧头避开，然而赵文倩双手一伸，已经绕到苏郁背后反捉住了苏郁的双手，用力向自己怀里一拉，苏郁便身不由己，紧紧地贴在了赵文倩胸前的丰满柔软上。

　　苏郁被一个女人无辜调戏，大怒，正要发作，赵文倩却松开了苏郁双手，闪身跳在一边，得意地笑了起来：“怎样，姐姐的滋味销魂吧！”

　　苏郁盯着赵文倩看了一眼，见她眉目之间实在是说不出的勾魂摄魄，偏偏又生的貌美之极。忍不住叹了口气，到口的斥责就说不下去了。

　　苏郁所遇见过的女子，为苏郁的人品能力所心折的原本也是不少。

　　论美貌，梁雪、克里斯蒂、赵湘、战筱蔓、苏蔷、温玉、吴小燕一干女子，也不在赵文倩之下。

　　至于锦瑟流年和吴金铃的容颜，却已经超脱了美丽的范畴。两女本是极美，美到极处，让人觉得无一处不美，可是过后却如云纱笼罩，反说不出具体美在何处。

　　这时，两女的美已经成了一种让人见之心醉神摇的法则之力。

　　不过当日，在将众女复活并一一分离的同时，吴金铃将所有的美貌都加诸在了锦瑟流年身上，自己返璞归真，只以自己的本来面目呈现。

　　而这本真的容颜，却也是苏郁一日见之，每日思之，如何忘之的妆容。

　　不是美丽，只是无可取代！

　　……

　　苏郁身边环绕着如此多的绝色佳人，对美女的诱惑力的抵抗力自然是大大增加，要向诱惑苏郁可不是一件容易的事情。

　　苏郁不知，美女这东西，是一个奇怪的东西。

　　越是往上贴，对方的反应便越是冷淡。像苏郁这样表面给予调戏，在真正光头却手脚却干干净净的，反而更容易勾起美女的心。

　　当然，这是建立在苏郁的身上有一种真正让女人心折的内在，一种名为实力与潜力混合的魅力的存在。

　　如果换了一个绣花枕头类似的银样蜡枪头，情形又需另当别论。

　　以往诸女，赵湘与战筱蔓也曾调笑过苏郁，但都是一笑而过，并没有真正如何厉害的举动。

　　如要以行动大胆而论，还属今夜的赵文倩。

　　居然要霸王硬上弓！

　　好在赵文倩自行放开了苏郁，否则，真要动起手来，以苏郁的几手三脚猫本领，根本不会看在赵文倩眼中。

　　苏郁自家人知自家事，心中只是略一思考，就判断出了动手的结果。

　　苏郁百分之九十九点九九九的要被赵文倩压在身下……

　　一想到这点，苏郁就心惊肉跳，对力量的渴望更加强烈。

　　无他，纯粹是男人的面子问题。

　　苏郁不反对和美女那个啥什么的，可是如果完全没动，没有一点还手之力，就那个啥了！

　　不过，看赵文倩的表情，仿佛是偷腥的猫儿一般，似乎上了瘾。

　　一路行走，赵文倩不住地拿目光在苏郁身上瞄来瞄去，同时面上一副跃跃欲试的兴奋表情……

　　开始时，苏郁还有些不爽，不过很快就不放在心上了，只是专心思考着如何对付今日遇见的两人。

　　赵文倩看了苏郁一会儿，见他居然若无其事，不由的笑道：“苏郁，你这个态度蛮好的。我也不喜欢一下子就将你搞到了手。毕竟，得不到的才是最好的！

　　有句话怎么说来着，有追求的人声，才有幸福的时光；有困难的游戏才有无边的乐趣，不是吗？”

　　“我！@#￥%……&*”苏郁在一刻，忽然有了破口大骂的冲动。


第0103章 玄功奥义

　　“吴金铃和黄玉，应该不会有事吧？”苏郁突然想到了什么，问道。

　　“放心好了，黄玉不是吃素的。”赵文倩双手抓着苏郁的一条胳膊，整个人都腻在苏郁的身上，慵懒地道。

　　这个语气让苏郁想起了黄玉，黄玉说话时的语气也便总也懒懒的，但是动起手来就马上转化成了惊涛风雷，普通的高级星系能力者也都逃不了。

　　如此一想，苏郁便静下心来向回走去。

　　苏郁一路上思索，要从两个中级星系能力者口中问出话来，自己还没有那个能力。

　　苏郁可以杀了他们，汲取他们的基因，夺取他们的记忆，也难保不是凌乱的记忆碎片，找不到什么有用的东西。

　　这两个人的实力，还要远远在苏郁之上。食金者可以汲取记忆的效果是随着等级差距的拉大而减小的。

　　如此，看来，只有将这两个人交给赵文倩和黄玉去处置了。

　　等两人回到黄玉的别墅之中，黄玉和吴金铃已经在等着了。

　　两人的脸上都有一丝关切，见到苏郁和赵文倩平安回来，才放下了心。

　　“怎么，出什么事了？”赵文倩看见黄玉脸色不对，问道。

　　“我们遇上了袭击，”黄玉道，“可惜，让他给逃了。这一下打草惊蛇，以后蛇儿就不上钩了！”

　　“能从你手中逃走？”赵文倩眉头皱了下，“这样说来，出手之人最低也是高级星系能力者了？”

　　“想来是的，”黄玉点了点头，“所以我们才有些担心你两个！你们安全就好了，唯一遗憾的是这一次出手，让那些人更加警惕了”

　　赵文倩得意地笑了笑，对着苏郁道：“把咱们钓的鱼儿拿出来给你的师父看看！”

　　黄玉闻言惊喜交加，道：“原来你们抓住了，好，很好的！”

　　吴金铃在一边微笑，看着苏郁扔在地上两个黑衣人。

　　黄玉看了两人一眼，道：“也不用废话了，直接用搜魂大法，搜取两个人的记忆吧！”

　　赵文倩点了点头，道：“不错，反正这两个人死有余辜，变成白痴就变成白痴吧！”

　　苏郁也知道搜魂这种术法，很容易令被搜魂的人变成了白痴，如果功力不足，施法者也会遭到反噬变成了白痴。

　　所以一般人不会轻易动用。不过黄玉和赵文倩功力要远远高于这两个人，施法并不会有什么危险。

　　就在苏郁的眼皮底下，黄玉与赵文倩同时咬破指尖，将一滴鲜血滴在了昏迷不醒的两个黑衣人头上。

　　那一滴血珠在两人额头上滚了几滚就慢慢地渗了下去，然后缓缓消失不见。

　　当血珠消失的刹那，两人的额头上顿时起血管鼓胀而起，同时双眼翻白，身子颤抖不止。

　　而黄玉和赵文倩却闭上了眼睛，静静站立不动。

　　随着时间的流逝，黑衣人的抖动越来越剧烈。忽然之间，黑衣人猛地跳了起来，身形在半空之中就僵直不动，然后直挺挺地掉了下来。

　　砰！

　　两人身体掉在地上，从此就一动不动，鼻孔之中也没有呼吸。

　　黄玉缓缓睁开眼睛，却摇了摇头，显然是一无所获。

　　赵文倩睁开眼睛之后，看了看黄玉，道：“你也没找到有用的信息？”

　　黄玉再次摇了摇头。赵文倩苦笑一声，同样摇了摇头。

　　随后，两人就告诉了苏郁所知道的一切。

　　原来，这两个黑衣人都是赏金猎人。有人在赏金猎人公会悬赏了刺杀苏郁的任务。这两人接了任务来进行刺杀，并非是受人指使的。

　　苏郁闻言眉头一皱，道：“赏金猎人公会？”

　　“赏金猎人是和雇佣兵差不多的性质，都是接收任务，在完成任务之后领悟任务的奖励。而赏金猎人公会就是悬赏任务和领取任务的地方！”黄玉解释道。

　　“天一学院之中竟然还有赏金猎人公会？”苏郁问道。

　　“天一学院位于空中之城，空中之城的面积广大，和一片大陆也没有什么区别。

　　天一学院只不过是处于大陆的中心而已。至于大陆的边缘在那里，就连天一学院的校长只怕也不知道。

　　在这样广阔的天地之中，经过了千万年的发展，早已形成了一个自给自足的空中过度。

　　一个国家所具有的社会体系和组织，空中之城都已经存在了。

　　赏金猎人公会也是存在于空中之城的一种必然。其中的赏金猎人很多就是学院的学员。

　　不过，赏金猎人公会发布的任务，大部分都是关于一些资源的开采以及宠兽的扑捉。很少有刺杀学员的！”

　　苏郁点了点头，道：“这样说来，以后来刺杀我的人不是源源不绝？”

　　“是的，只要你没有死掉，这个任务就不会消失。随时会有人接受这个任务来刺杀你！”黄玉道，语气中颇有担忧之意。

　　“不过，你也别太担心，有我和文倩在，那些赏金猎人也不会讨得了什么好去。而且，你也可以趁机在这个事件之中磨练一番，自己应对紧急情况的能力！”

　　苏郁摇了摇头，道：“这样的磨练，我宁肯不要的好！不过事已至此，不能改变，也只好走一步看一步了！”

　　忽然之间，苏郁想到了什么，道：“蓝枪三人呢？他们受袭击也是跟赏金猎人有关么？”

　　赵文倩摇了摇头，道：“赏金猎人公会只有你和吴金铃的任务，却没有蓝枪三人的，他们的受伤应该跟比赛有关！”

　　“这样说来，同时有两股人马在暗中对付我们了？”苏郁问道。

　　“也有可能两股人马其实是一个，这也是说不定的事情！”赵文倩道。

　　……

　　第二天，苏郁和水系术法师的很多学员以及老师一起，去接蓝枪、白剑以及洪锤回来。

　　早在几天前，三人已经醒来，不过拖到现在才走出了营养舱。

　　在苏郁和水系学员的迎接下，三人重新返回了大家的生活中。

　　回到别墅之中，谈起了当时受袭击的情况，三人却也说不上来是谁做的。

　　当时，三人都已经从依附的势力集团走了出来，正在路上，就被人袭击而昏迷了。出手之人的能力非常高，以至于三人根本就没有反应的时间。

　　三人都是星级能力者中的强者，要袭击三人而不让三人有一点反抗之力，最少也要是初级星系能力者或者是中级星系能力者。

　　苏郁也就不再询问三人关于敌人的事情，只是安慰三人要安心休养。

　　同时，苏郁也把在兵器库之中为三人选择的兵器交给了三人。

　　蓝枪三人也没有客气，笑着接过了。同时，蓝枪也将苏郁的铁枪还给了苏郁。

　　由于被袭击的时候根本没有感应过来就已经昏迷不醒，所以蓝枪根本没有时间取出铁枪用来对敌。

　　否则，只怕敌人见识到到了铁枪的威力，会顺手牵羊将铁枪取走也未可知。

　　虽然三人谈笑依旧，似乎对被袭击的事情丝毫不放在心上。但是苏郁却敏锐地从三人的言行之中发现了一丝和以前不同的东西。

　　三人说话时都已经比之前收敛了不少，性子也变的沉稳起来。

　　而在以后的岁月之中，三人训练的强度也比之前打了数倍。

　　苏郁同样将心思沉浸在了玄天九变功法的补全之中。

　　时间忽忽而过，自从蓝枪三人醒转过来，又过去了一个月。

　　这一天，苏郁在自己的房间之中进入体内空间的夺天战舰之内，开始试着修炼玄功九变。

　　苏郁虽然四处查找资料，想要自行修订一部可以适合食金者的功法，但是却始终不得要领。

　　时间功法千千万万，要独创一门功法是何等艰难。何况还要与食金者的进化相互配合相互促进。

　　因此，即便苏郁聪明才智无一不缺，却也不可一蹴而就。

　　更让事情变得困难的是，苏郁现在只不过是小小的星级能力者，玄铁体的能力也不过刚刚踏入初级星系。

　　而要设想并完成的玄天九变，却包含了从初级星系到超级星系的全部修炼法诀。

　　对于初级星系的功法，苏郁还可以参照玄功九变进行修订改变。但是对于中级星系、高级星系以及超级星系的功法，苏郁本身就根本没有接触过那个境界，自然困难重重。

　　巧妇难为无米之炊，刻舟求剑还要有船可以凭借。苏郁要修订高级星系的功法却根本就是凭空想象，根本是难如登天。

　　这一天，苏郁沉思良久，已经准备放弃了对玄天九变的修改。

　　苏郁准备先修炼第一变，然后一步一步的一边修炼一边摸索。

　　这样的修炼虽然看似平稳，但是中间却又一个极大的不妥之处。

　　就是没有一个统一的修炼总纲，中间不断修补，说不定到了最后，前后不接，破绽百出。

　　就在苏郁头疼的时候，忽然之间，苏郁的身体之中，青玉枝一阵跳动，从中涌出一股神秘的信息，进入了苏郁的脑海之中。

　　这一股信息如同甘露浇灌久旱的禾苗，让苏郁忽然间大彻大悟，功法上所有的疑点都豁然开朗。

　　原来，青玉枝中涌出的信息，正是食金者进化之路的各个境界的具体能力以及进化中的细节。

　　同时，这些信息之中也包含了一套可以和食金者的进化相配合的修炼功法。

　　而这一套功法之中，居然就包含了比苏郁现在的玄天九变还要完善的完美版的玄天九变。

　　这一瞬间，不用苏郁在劳心劳力。青玉枝已经将补全之后的玄天九变的功法输送到了苏郁的脑海中。

　　从此之后，苏郁只要安心的修炼玄天九变，就可以获得足够的细胞活性能量，并且进行金属的吞噬。

　　苏郁这一刻大笑不止，心中狂喜，真是欢呼雀跃，载歌载舞了。

　　当初，在地下世界的神秘结界之中，苏郁意外地得到了陨铁、噬血剑以及青玉枝。当时，苏郁就感应到青玉枝、陨铁和天石之间有一种莫名的联系。但是具体是什么联系却始终没有头绪。

　　现在，苏郁才明白，原来天石之中藏有食金者的进化之路；而青玉枝之中藏着与食金者相配合的修炼功法。

　　不过，苏郁没有想到的是，青玉枝中的功法居然也和玄功九变和玄天九变有关。

　　这一刻，苏郁又是惊喜又是好奇，不明白这玄功九变和天石以及青玉枝是不是有什么其他的联系。

　　与其他功法不同的是，青玉枝提供的玄天九变进阶的特征已经不是单纯的星核的增加了。

　　现在苏郁的玄功九变已经功行圆满，肉体等级为十星级，但是战力却已经达到了十二星级。

　　同时，苏郁可以吞噬大量铜，转化成为完成的铜体。这样，苏郁就拥有了完整的初级星系能力，在初级星系能力者之中成为无敌的存在。

　　而当苏郁修炼完玄天九变的前三层的时候，苏郁的肉体力量就可以达到初级星系的巅峰。

　　这时，苏郁可以吞噬白银转化成为白银体。白银体在中级星系能力者之中无敌。

　　当苏郁修炼完成玄天九变的中间三变的时候，苏郁的肉体力量就可以达到中级星系能力者的巅峰。

　　这时，苏郁可以吞噬黄金，转化成为金体。而黄金体也将成为高级星系能力者中无敌的存在。

　　而当苏郁修炼完玄天九变的第七变和第八变的时候，苏郁的肉体力量就可以达到高级星系能力者的巅峰。

　　这时，苏郁可以吞噬青玉，转化成为玉体，成为超级星系能力者中无敌的存在。

　　当苏郁修炼成玄天九变的最后一变时，九九归一，苏郁的透体力量可以达到超级星系能力者的巅峰。

　　到时，苏郁的食金体与肉体合一，可以击败绝对星系能力者。

　　玄天九变的运行方式和玄功九变有些相似，不过也有大幅度的改变，行功路线更为的详细与具体，几乎已经笼罩苏郁全身所有的俞穴、经络以及身体部位。

　　修炼玄功九变时，能量绕身体旋转一周是为一转。

　　而修炼玄天九变时，能量绕身体行走一周不过是半转，或者成为正转。之后，这些能量需要逆向行走，原路返回，逆向行走一周，称为逆转。


第0104章 再次遇袭

　　玄天九变功法，需要正逆交叉行功，一正一逆，是为一转。九转一变。玄天九变第一变，就是要行功九转。

　　一变九转，以此类推。

　　第二变需要行功一十八转。

　　第三变需要行功二十七转。

　　第四变需要行功三十六转。

　　第五变需要行功四十五转。

　　第六变需要行功五十四转。

　　第七变需要行功六十三转。

　　第八变需要行功七十二转。

　　第九变需要行功八十一转。

　　第一变，本身就为九转，暗合玄天九变之九。而第二变到第九变，每一变的首尾数字相加，全部为九。

　　是以功法名为，玄天九变！

　　当然，最主要的原因，是因为玄天九变的修炼过程之中，气海内星核的数目并不会发生变化，从开始到完成，星核的数目始终为九。只有到真正行功圆满的一刻，才会发生变化，九九归一。

　　所以，修炼玄天九变的第一变，苏郁首先需要将身体内的十颗星核破裂重生，造化出九颗新的星核。

　　而在以后的修炼之中，这九颗星核就会逐渐壮大。

　　同时，这九颗星核会引导着气海内的星云能量走出一系列的变化。九炼九转，九九归一、不结体内世界，只修一个不坏不朽之体。

　　现在，功法已成，苏郁心下更无顾虑。开始专心投入了修炼之中。

　　虽然苏郁已经做好了心理准备，但是玄天九变的功法修炼难度，依然让苏郁大吃苦头。

　　第一变就要将苏郁气海内费尽千辛万苦凝聚而成的星核全部打碎，然后破灭重组。

　　这就好比要把一个人已经长成的身体内的骨骼全部粉碎，然后在一步一步重新治疗修理恢复，其中的痛苦可想而知。

　　而且行功正逆交叉，功法自身就会冲突。如果单单是正向行功或者逆向行功，都还不算什么难事。难的是正走一遍反走一遍，交叉运行。

　　这就好比一块钢铁逐步加热到零上三百度，然后又给冷却到零下三百度，然后再次加热……如是往返……

　　在第一步正转的时候，苏郁因为有了古气功的玄功九变做底子，所以行气时十分容易就完成了。

　　而当进入逆转的时候，行气路线与苏郁以往所走截然相反。苏郁的身体顿时起了不适的反应，胸闷气短、头晕目眩、恶心欲呕……

　　苏郁无法，只能先行停下修炼，查看功法是否出了什么问题。或者自己的修炼是否出了偏差，进入了歧途。

　　结果，功法是正确，修炼也没有错。之所以会出现这样的情况，是苏郁自身惯性的使然，使得苏郁的身体对新功法的运行有些不适应。

　　这样，苏郁只能逐步适应，慢慢转化。

　　不过，苏郁也明白，这个过程不能操之过急。修炼时，最忌冒功贪进，不顾身体的不适。所以，苏郁只能缓缓行进，每当身体出现了不适感，就暂时停下来，静坐片刻。

　　等到不适的感觉消失，苏郁再次行功，直到再次出现不适感，就再次休息片刻……

　　这样一晚上，苏郁都是在跟自己找不自在的过程之中度过的。

　　因此第二天，苏郁的脸色苍白的可怕，让看见苏郁的蓝枪与洪锤都流露出了疑惑的神色。

　　白剑更是双目发亮，悄悄地将苏郁拉到一边，低声道：“老苏，从实招来，你昨晚高潮了几次？注意身体啊，年轻人，一滴精十滴血啊！”

　　苏郁闻言，恶狠狠地瞪了白剑一眼，罚令白剑请客，请大家去吃早餐。

　　天一学院特殊调制的食物蕴含的能量果然丰富，用过早餐之后，大量的能量进入苏郁身体之内，被缓缓吸收。

　　苏郁的疲劳顿时一扫而光，整个人神清气爽起来。同时，苏郁惊喜地发现，虽然昨晚上折腾了一晚上貌似毫无所获，但是苏郁气海内的能量却似乎又壮大了……

　　这让苏郁精神大振，再次开始了苦行僧般的修炼。不过只待了半天，苏郁就面色苍白，忍不住走了出来。

　　这一次，连洪锤也忍不住了，过来拍了拍苏郁的背，道：“老苏啊，我的好兄弟。咱们是大好男人，怎么能沉浸在那种龌龊的事情中呢？注意身体啊，身体是修炼的本钱啊……”

　　蓝枪虽然没有说话，但同样用一种我懂你的表情看着苏郁，似乎在告诉苏郁：我虽然什么都没说，但是我什么都懂！

　　苏郁几乎被气坏了，在狠狠地敲诈了三人几顿美食之后，干脆搬到了黄玉的别墅之中进行修炼。

　　当天夜里，三人久待苏郁不归，以为苏郁除了事情。急忙找人询问。后来打听到，苏郁在黄玉那里修炼，最近这些天都不会回来了。

　　三人脸上顿时涌现出一种恍然大悟的表情，同时啧啧赞叹，对苏郁能够和学院里的美女教师鬼混羡慕不已……

　　在黄玉的别墅，苏郁依然每天修炼的面色苍白，有气无力。

　　第一天，黄玉还没有说什么。第二天，黄玉看向苏郁的眼神之中就有了异样。

　　第三天清晨，赵文倩来到了黄玉的别墅之中，正遇见修炼了一夜的苏郁刚刚出来。

　　赵文倩看见苏郁的脸色，脸上写满了狐疑。不住地在黄玉和苏郁的身上打量来打量去。

　　最后，黄玉实在忍不住了，道：“你看什么，没见过啊！”

　　赵文倩瞪了黄玉一眼，上前一把抓住苏郁，道：“小子，从实招来，昨晚你和黄玉做了几次，为什么你的脸色这样差劲？不会通宵没有睡吧？”

　　苏郁还没有说话，黄玉已经大怒，挥手抽出了一条长长的银鞭，道：“赵文倩，你嘴里不干不净的说什么呢？”

　　赵文倩看了看黄玉的鞭子，面色更是古怪，退后一步，道：“昨天晚上你们不是玩鞭子抽打那一套了吧？”

　　黄玉再也忍不住了，怒道：“赵文倩，来来来，你来领教一下我的鞭子！”

　　赵文倩眨了眨眼，道：“对不起，我对你没性趣！我只喜欢男的……”

　　“你个发情的小蹄子，气死我了！”黄玉怒骂一声，提着鞭子就打，却被赵文倩轻轻松松地闪了过去。

　　苏郁无奈看了看两人，转身进入房间，自顾自地修炼，不再出门。

　　苏郁修炼玄天九变，逆转之时，已经不但是头晕目眩，更兼血气上涌，浑身发热。

　　苏郁为了散发身体的热量，只好脱去上衣，赤着上身修炼。

　　三天之后，苏郁的房间被黄玉和赵文倩联手敲开了。

　　两人不知道什么时候已经和解了，一起探头探脑地盯着房中的苏郁。

　　苏郁的修炼被打乱，正没好气，也不穿上衣，便道：“看什么看，没见过男人啊！”

　　赵文倩嘻嘻一笑，道：“苏郁，那个，黄玉说你自己在房间里那个。我本来还不太相信。现在看来，你果然是在那个……”

　　苏郁知道赵文倩的误会更甚，急忙道：“你别瞎说，什么这个那个，根本就是没有的事！”

　　“好啦好啦，大家都已经是成人了，我又不是小孩子，我知道你的需要。你也不必遮遮掩掩地。”赵文倩笑道。

　　苏郁怒了，面色一沉，道：“出去，出去，别添乱了！”

　　“苏郁，我劝你最好节制下，少年人血气方刚，做些什么事情有可原，但是把身体搞垮了就不值得了！”黄玉也道。

　　“靠，有完没完了！”苏郁道，“我走还不行吗！”

　　苏郁是真的怒了。

　　不过苏郁知道，也不能怪这些人怀疑，修炼之人身体强健，轻易不会受伤。

　　苏郁因为修炼玄天九变，气血两虚，看起来面色苍白，身体虚弱不堪，仿佛大病了一场，又仿佛被酒色掏空了身子。

　　如果不知道真相，或许真的会多想了。然而，苏郁又不能把玄功九变的秘密说出来。这让苏郁无比郁闷恼火，却又发作不得。

　　这一天，苏郁修炼完之后，突然间心浮气躁，无法静下来心。

　　苏郁在房间走了一圈，心中不断思索着是不是玄天九变的功法出了问题。

　　可是，这是青玉枝给出的功法。依照天石和青玉枝之间存在的亲密感应来说，青玉枝不应该会加害苏郁。

　　毕竟，苏郁是天石选中的传人！

　　可是，问题到底出在了那里，为什么玄天九变的修炼始终无法取的寸进？

　　同样是与食金者的进化相配合的功法，为什么古气功就没有任何问题。

　　忽然之间，苏郁想到了当初修炼玄功九变的时候。开始时，苏郁修炼玄功九变整整十年，也没有取得任何进展，唯一的好处就是身体强健，百病不生。

　　那么现在，玄天九变是不是也和玄功九变一样，陷入了瓶颈之中呢？

　　念及此处，苏郁心中开始不断地从记忆之中翻找出修炼古气功的信息。

　　苏郁修炼古气功毫无进展，直到末日发生之后，苏郁被疯狗咬了，然后遇见了天陨石才终于对古气功的修炼有了感应，修炼进境也才一日千里。

　　这么说来，玄功九变的修炼是不是需要什么转变点或者激发点呢？

　　这个激发点是天石还是生生I号药剂？

　　潜意识之中，苏郁将这个激发点归结为天陨石。毕竟，古气功是与天陨石相配合的功法。

　　苏郁不知道，是不是天陨石先遇见修炼古气功的自己，然后才依照古气功对自己的身体进行了改造，并规划出了一条食金者的进化之路？

　　还是说，天陨石和古气功之间本来就有联系，当两者同时集于自己身上时，才碰撞结合，传授了自己食金者的进化之路。

　　不管怎么说，苏郁修炼古气功忽然从强身健体变成了汲取天地能量来不断提高能力等级，这其中必然少不了天陨石的关键作用。

　　而玄天九变和玄功九变又如此相似，难道说，修炼玄天九变也必须有一个关键的物事做引子或者由什么东西来激发才可以吗？

　　可是，这个东西是什么呢？

　　苏郁想来想去，始终找不到头绪，最后干脆暂时放下了这个想法。不过，正因为有了这个想法，苏郁也决定先停止修炼玄天九变，出去走一走，释放一下这些天来积累的郁闷心情。

　　就这样，苏郁找到了黄玉和赵文倩，道：“今天我要去找吴金铃，去天一学院外面走一走，你们陪着我们一起去吧。

　　顺便带着我们逛一逛这空中之城。说起来，那些赏金猎人也好久没有出现了，我们得给人家一个出手的机会，不是吗？”

　　这些天来，苏郁一直闷头修炼，对黄玉与赵文倩不理不睬的，两人表面不说，心中也着实担心。

　　其实，两人早已看出苏郁脸色差劲是在是因为修炼一门新的功夫而致，那日所说的话无非是想岔开苏郁的注意力，让苏郁放松一下而已。

　　不过未曾想，苏郁根本没有放松的意思，一味地严厉要求自己，不肯有一刻的放松。

　　这让两人越来越担心，过刚则易折，修炼最忌不顾实际的一味勇猛精进。所以如果苏郁再不出现，两人说不定真的就要破门而入强行拉苏郁出去散散心了。

　　现在，见苏郁主动要求出走，两人自是求之不得。

　　于是，三人走到水系术法师学院，找到自从遭遇袭击之后一直闭门苦修的吴金铃，与其结伴一同走出了天一学院。

　　这一番举动，一男三女同时出行，只看的蓝枪、白剑与洪锤忍不住就要大呼小心，劝告苏郁不要精尽人亡了。

　　蓝枪三人的猥琐心思，苏郁自然是不去多想。在黄玉和赵文倩的带领之下，苏郁和吴金铃来到了一处高山。

　　据黄玉与赵文倩所讲，这座山名为星月峰，具体为什么叫这个名字，可就不得而知了。

　　好像是因为星月峰高耸入云，仰头望去，接天连地，似乎沿山路而上，便可直直走入星月之中而得名。

　　不过星月峰风景优美，山石嶙峋，翠林绿叶，山泉流瀑，看了也的确心旷神怡。

　　而且，这里人烟稀少，半天也看不见一个人影子，到时别有一番幽静。

　　四人就慢慢地拾山阶而上，逐渐来到了半山腰之中。

　　这个时候，苏郁忽然觉察到，迎面吹来的风中，竟然有着一股浓浓的血腥气。


第0105章 神秘援手！

　　苏郁眉头皱了皱，低声道：“有事情要发生了！”

　　“不错，”赵文倩笑道，“有事情发生最好，这不是你希望的么？”

　　苏郁叹了口气，是非不请自来，又怎能是人所希望的。

　　三人顺着山峰向上走去，片刻之间，就来到一出空阔地带。

　　地面上躺着三具尸体，伤口之中还在流着鲜血，但是人已经没有了生机，看样子是刚刚死去不久。

　　苏郁看到这三人，心中隐隐约约地觉得有些不对，便缓缓地闭上了眼睛。

　　三维立体感知能力域场之中，三个本来已经死去的身体之中，却还有能量在涌动。只不过这能量隐藏的异常之深，表面看来却平安无事。

　　如同一座火山，下面岩浆汹涌，表面却静立不动。

　　苏郁猛地睁眼，伸手拦住了吴金铃，道：“这三人还没死！”

　　赵文倩闻言诧异地看了苏郁一眼，道：“你也看出来了，厉害！”

　　说话间，地上的三具尸体突然暴起，人人如同猛虎，狰狞异常地向着苏郁扑了上来。

　　三人一动，便立即露出了中级星系能力者的本色。

　　苏郁与吴金铃面色上却没有惊慌之色，只是站立不动。

　　眼看三人扑击将至，一条长长的鞭子从半空出现，同时击在了三人身上！

　　沉闷的鞭击声传来，三人身不由己再次扑倒在地。只不过，这一次，却是真的被打晕了。

　　黄玉将三人击倒之后，赵文倩出手如电，瞬间连点三人额头，对三人进行了搜魂大法。

　　片刻之后，三人身躯之中生机全无，已经彻底死掉。

　　赵文倩睁开眼，面色些微变了变，道：“此地不可久留，我们走！”

　　赵文倩话音刚落，忽然间风声大作，天地之间都起了一阵鬼哭狼嚎之音。

　　而星月峰之上，也开始愁云惨淡，飞沙走石。

　　“我们陷入了阵法之中！”黄玉道，“小心！”

　　就在这时，一双手掌突然无影无踪地出现，一掌打在了黄玉的身上。

　　哇！

　　黄玉身形一晃，吐出了一口鲜血。

　　出手之人功力未必就比黄玉要高出多少，但是仗着地势之利，突然袭击。黄玉粹不及防，突然遭受重击，便身受重伤。

　　苏郁耳中听得黑暗之中，密密麻麻的敌人不知道有多少，偏偏黄玉又被人袭击重伤。

　　剩下苏郁、吴金铃与赵文倩三人，面对着隐藏在阵法之中的敌人，只怕凶多极少。

　　苏郁双眼一闭，三维立体影像立即在脑海之中浮现。

　　顿时，所有的能量分布，所有的人影都影幢幢地显现了出来。

　　苏郁不知道这是什么阵法，但是苏郁知道，攻击阵法最薄弱的一点，或许可以用蛮力破解这个阵法。

　　而在三维立体感知能力域场之中，苏郁四周的能量流动以及强弱都显露无遗。

　　忽然之间，苏郁感应到一个人影从赵文倩的背后闪现了出来。

　　对方速度极快，苏郁来不及出声提醒，情急之下，拔出轰天炮对着那人就是一炮！

　　轰！

　　一颗高爆弹以极高的频率飞出，正正集中在那个人的额头！

　　那人发出一声惨叫，倒飞了出去！

　　赵文倩听到声音，也不回头，顺手一甩，一根玉石筷子已经飞击而出。

　　噗！

　　血肉被刺穿的声音传来，又有一人受了伤。

　　先后有两人受伤，阵势的运转出现了一丝滞碍，能量的分布也出现了一个空白点。

　　只要有人能够在这空白点上来上猛烈的一击，这个阵法就会不攻自破。

　　然而，深处阵法之内，根本就分不清东南西北，各种混论之下，即便是黄玉和赵文倩也未能扑捉住这短短一瞬间的时机。

　　这一丝能量的空白点出现只是一瞬，须臾便要被其他能量填补之上。如果是其他人，绝对无法用攻击空白点的方式破阵而出。

　　但是苏郁不同，三维立体感知能力域场之下，所有的能量波动一清二楚地显现在了苏郁脑海之中的影像之中。

　　因此，一发现这一个能量空白点，苏郁便毫不犹豫地再次扣动了扳机！

　　轰轰！

　　两声巨响传来，一股能量风暴遽然席卷而出。跟着轰隆隆一声巨响，整个半山腰都炸了一大块，无数的碎石泥沙被扬起在半空之中，又滚滚如泥沙而下。

　　一时间，所有的人都鼓荡劲力，将所有的泥沙碎石抛飞。这样一来，整个陷阱阵也就给苏郁破掉了。

　　赵文倩忍不住喜道：“好小子，好俊的枪法！”

　　阵法一破，袭击的敌人便渐渐露出了身形。

　　赵文倩看见四周的人忍不住惊怒交加，厉声道：“原来，原来是你们！”

　　这围攻之人，不是什么赏金猎人，却是学院的教师。为首的一人姓方名金。在新生个人对抗赛的时候，曾经同赵文倩和黄玉在大厦之下有过口舌之争。

　　过后，黄玉便将此事忘却，想不到这人竟然会在这里出现，并且摆下了陷阱要置苏郁于死地。

　　赵文倩和黄玉此时是本来面容，方金却不识得。听赵文倩所言竟似识得自己，方金心中诧异，面上却冷笑道：“什么你们我们的，犯了老子的忌讳，全部照杀不误！

　　你们两个娇滴滴的美娘们，也不知道从哪个石头缝里蹦出来的，实力倒是不错。不过今天也一起都死吧。”

　　苏郁知道今日事情的由头全都因自己而起，于是越众而出，道：“姓方的，还有其余几位，不知道我什么时候得罪过你们了，要你们如此赶尽杀绝！”

　　方金仰头看天，冷笑不已：“你这小子，来到了天一学院只顾自己大出风头，却让我们的弟子面上无光。嘿嘿，现下便要你知道，天一学院是我们的地盘，管你是什么天才地才，来到这里全得听我们的！”

　　黄玉被打了一掌，虽然吐血，却还能支持的住，道：“原来是牵扯到各位的利益了。

　　各位如此处心积虑，想必是为了天元府的名额吧！”

　　黄玉在天一学院之中时日已久，知道天一学院隶属于天元府。而天元府也总是在学院之中择选人才，许其加入天元府。

　　天元府势大，天一学院的老师无一不想成为其中的一员。而这些老师如果想要加入天元府，所教授的弟子在学院之中的名次就是一个大大的参考标准！

　　方金之所以如此痛恨苏郁，一方面是受人指使，一方面也正是由于这方面的原因。

　　想不到此刻被黄玉喝了出来，方金惊道：“你是谁，怎地知道？”

　　黄玉冷冷地道：“从来名士真才少，读书原为稻粱谋。换在你们身上却要改一改了，从来狼心狗肺贪权财，教书却为利益来！”

　　方金正要说什么话，一片山石后突然转出一个人影，淡淡地道：“方老师何必和妇人一般见识，统统抓了，杀了苏郁之后，这些女人，岂不是任由方老师调教！”

　　方金听见来人的话，恶狠狠地盯着黄玉，道：“孙教导说的是，我倒是被气糊涂了！”

　　这人，就是孙志和了！

　　苏郁一见此人，知道今日之事再也不能善了，只怕一个不好，四人就全部葬身在这里了。

　　苏郁脑筋转动，想要找出一个逃生的完全之策。可是强敌环伺，黄玉受伤，苏郁和吴金铃战力不足，如何能够安然脱身。

　　下意识地，苏郁的在体内空间查看自己的物品，看看有何可以用来逃生的。

　　苏郁体内空间的物品，有七彩山脉、雪山、被封印的末日天刀、用途不明的日心珠，还有那夺天战舰。

　　看到夺天战舰，苏郁心中忽然一跳，这夺天战舰是夺天大帝用来和扶枪大帝相斗的战舰，扶枪大帝已经是超级星系能力者，却兀自不能摧毁它。

　　孙志和与方金等人数量虽众，却仅仅是高级星系能力者，更不能损坏这多天战舰。只要四人躲入夺天战舰之中，便可相安无事。

　　如果实在危急，也可乘坐夺天战舰逃离而去。天元星上飞行极难，夺天战舰一旦升空，孙志和等人便无法追及。

　　想到这里，苏郁心中有了主意，面上也就不那么惊慌。

　　镇静地看了孙志和一眼，苏郁道：“孙教导，只因我不肯加入你的天地盟，你便如此嫉恨。可见你心胸狭窄，实非常人所能及也。

　　现在，这些教师来围困我，想必也和孙教导有关了。就是不知道过后孙教导又准备如何炮制这些人呢？”

　　孙志和阴笑数声，道：“你想离间，还差的远呢？这些人都是我孙氏家族一脉的力量，早晚要被举荐进入天元府，享受无上尊荣。怎会受你的蛊惑？”

　　苏郁放眼望去，见方金等人面有讥笑之色，知道孙志和所说不假，这些人竟然全是孙氏一脉的力量，这可有些难办了。

　　正在苏郁为难的时候，忽听孙志和怒喝一声：“什么人？”

　　苏郁还没有反应过来，只听噗噗之声不绝于耳，眨眼之间，除孙志和之外的其余人等都倒地不起。

　　在这些人的胸前，都破了一个小孔，血流如注。

　　似乎被什么东西击穿了心脉而死，然而苏郁却没有看到有什么人出手，也不知道这些人是中了什么袭击！


第0106章 康斯坦丁？

　　苏郁心头一震，暗中出手之人能够无声无息间击杀数名高级星系能力者，这份能力可又远远在黄玉和赵文倩之上了。

　　就算是孙志和也要远远不及。

　　如此说来，这人的只怕是超级星系能力者！

　　可是苏郁却不记得，自己何时认识过这么一个高手，会在这危急时分，出手帮助自己。

　　暗中之人，击杀方金等人之后，便再无消息，如同根本未曾存在过一样。

　　但是在场的每一个人，均为其举动所摄，一时谁也不敢说话。

　　孙志和颤声道：“敢问尊下何人，为何插手这一件私事？”

　　过了半天，四下里仍然没有声音。孙志和脸上犹豫了半天，心内踌躇着要不要遽然下杀手杀了黄玉等人。

　　思谋了半天之后，孙志和终于摇了摇头。他知道，暗中之人应该还没有走，如果自己出手，说不定会激那人杀了自己。

　　何况，孙志和自忖也未必能打的过赵文倩与黄玉两人的联手。虽然黄玉已经受伤，但是两个同级高手联合，足以重创孙志和，并且最终杀了孙志和。

　　所以，孙志和只是稍微一犹豫，就立即动身向杀下走去。

　　孙志和身形一动，赵文倩手中已经多了两根玉石筷子，身形一纵如同流星经天，刹那间掠至孙志和头顶，沉声道：“伤了人，你也留下吧！”

　　赵文倩的攻击凌厉，全力出手之下，孙志和顾不得逃走，只能全力防御。

　　砰的一声，两人身形剧震。赵文倩在空中一个翻滚，身形落地。

　　孙志和也被震的向后倒退而去，他面容上露出惊色，道：“你究竟是谁？”

　　赵文倩冷哼一声，手握双筷，或点或戳，直奔孙志和的面门。

　　孙志和面上绿气一闪而过，手中多出了一柄鬼头刀，抵住了赵文倩的攻击。

　　赵文倩的玉石筷子不时点在孙志和的鬼头刀之上，发出当地一声，空间便是一震，瞬间坍塌。

　　苏郁已经不是第一次看到高级星系能力者大战，但是依然看的暗暗心惊。

　　上次，是在南山国的测试区域，黄玉与孙志和交手，同样令空间坍塌。

　　这一次，苏郁目不转睛地盯着两人的出手，心中暗自揣摩自己可以挡得住几招。

　　最后，苏郁得出结论，一招也挡不住！

　　两人攻击的招式其实也没有什么特异之处，都是普通之极。甚至苏郁对敌时的招数都要远远比两人来的精致和奥妙。

　　但是两人的一招一式之中都蕴含有极大的劲力。随便一击都能引起空间的波动，这又远非苏郁所能及了。

　　赵文倩手中的玉石筷子看起来小巧玲珑，质地脆弱，仿佛一磕就碎。然而，这样的一双筷子，落在赵文倩的双手之中，却有惊天动地的威力。

　　赵文倩双手轮流出击，如同闪电劈风，与孙志和手中的鬼头刀相比，竟是丝毫不落下风。

　　眼见赵文倩玉石筷子上的力道越来越重，渐渐地竟然笼罩了整个星月峰。而一边的苏郁和吴金铃，已经难以承受这一波力场，只能一步步向远处倒退而去。

　　黄玉却还站在原地，手中也已经取出了自己的银色软鞭。

　　孙志和越斗越是心惊，他在高级星系能力者之中早已经是近乎无敌的存在，整个天一学院之中，也只有那几个校长可以与自己比肩。

　　水系水法师学院的黄玉虽然已经是教师之中的最强者，以能力超强而著称。但是孙志和相信，自己与黄玉交手，必然可以慢慢地杀死对方。

　　是以在天一学院，孙志和一直目中无人，表面温和，内力霸道。

　　但是现在，孙志和却有些焦急起来。赵文倩的攻击没有任何闲暇，一下比一下快，一下比一下重。

　　孙志和见微知著，知道即使战上三天三夜也未必能讨得了好去。何况，孙志和见黄玉手持软鞭，在一旁环伺，只等时机出现就要趁虚下手。

　　对付赵文倩一人，孙志和已经是无有胜局，再加上一个黄玉，势必要葬送在这里。

　　因此，孙志和再无战意，鬼头刀用力一刀劈下，刀锋所过之处，空间尽数撕裂。

　　这一刀刚猛迅捷，依孙志和料想，赵文倩势必要躲闪。到时，孙志和就可以趁机逃窜，远离这个是非之地，等以后召集人手，再来灭掉苏郁和这两个来历不明，但是却能力惊人的女子。

　　出乎孙志和的意料，他一刀劈下去，赵文倩居然不闪不避。双手一摆，左右双手的玉石筷子先后击在了鬼头刀的刀面上。

　　咔嚓一声，在双筷的左右夹击之下，鬼头刀的刀面上竟然出现了一丝裂缝。

　　裂缝一现，就立即扩大，无力支撑孙志和所发出的巨大立场。

　　一声清脆却巨大的断裂声音响起，孙志和手中的鬼头刀竟然断裂成为了两截。孙志和大惊失色，手提半截断刀，猛地向后跳了开去。

　　孙志和忽然感觉到身后一股强盛的力场涌来，已经来不及闪避，只好将手中的半截断刀用力向后一劈！

　　轰的一声！

　　孙志和手中的半截断刀全部碎成片片！那一股力场却丝毫未停，继续向前推进，迅速撞上了孙志和的身体。

　　无声无息间，孙志和的双眼忽然圆睁，嘴部长大，就此僵硬在了原地。

　　赵文倩间孙志和脸色古怪，姿势奇怪，顿了顿，并没有趁势进攻，而是静立一旁，静观其变。

　　过了许久之后，孙志和仍然静立不动，仿佛已经死去了。

　　突然一阵清风吹来，孙志和的一袭衣角突然化为飞灰，消散在空中。

　　随着，孙志和的整个身体轰然倒塌，成为一堆尘土，随着微风去了。

　　苏郁等人看的呆了。四人都已经看出，孙志和是被人用土元素之力袭击，将孙志和的生机全部斩断，强行转化成了大地尘土。

　　如今，风吹土走，天地间就再也没有孙志和这一号人物了。

　　能够轻易杀死高级星系能力者的，似乎只有刚刚袭杀方金等人的那个暗中援手才能办到。

　　从那人的行径看来，似乎与苏郁等人是敌非友。苏郁却不记得自己曾经结识过这样的一个强者。

　　苏郁唯一曾经接触过的两个超级强者，一个是雷灵珠，一个天行坤。按理说，这两人都曾传授过苏郁一些功法，也托付过苏郁同一件事情。

　　从某些程度上讲，苏郁也算是这两者的传人。这两者中的任何一者出手相助，都是可以说的通的。

　　但是雷灵珠被封印在天元星的中心，成为了天元星的星核。而天行坤却被困在了空中之城的地下，不见天日。

　　因此，无论是雷灵珠还是天行坤，都只有出手的情由，却没有出手的条件。

　　苏郁想到这里，轻轻道：“是哪一位朋友暗中相助，可否出来一见，让苏郁可以当面道谢？”

　　苏郁话音迎着山风松了出去，但是却没有回应。

　　苏郁转头看了看赵文倩和黄玉，却见黄玉面有思索色，是乎在思考着什么。

　　忽然之间，黄玉道：“康斯坦丁，是你吗？给我出来！在天一学院之中，主修土元素的超级星系能力者，也只有你这个家伙了！”

　　康斯坦丁？

　　苏郁闻言一惊，那不是天一学院的老校长吗？难道说这个银发苍苍的老者，竟然会帮助自己四人杀了学院的教导主任？

　　黄玉的话问出之后，只有山间的清风在飞，却没有任何的回应之声。

　　黄玉叹了口气，道：“看来这位暗中的朋友不想表露身份，我们回去吧。苏郁，你把这些尸体都处理一下，不要让其他人发现。

　　孙志和死了，这可是一个不好的事情。如果有人发现是我们杀了他，那么我们在天一学院的幸福时光只怕就要到头了！”

　　苏郁曾经听黄玉和赵文倩讨论过，知道孙志和的背后是孙氏家族，这是天元府的元老家族之一。

　　而孙志和又是这个家族之中年青一代之中的佼佼者，如果孙志和不明不白的死在了天一学院之中。

　　这个家族势必会大发雷霆之怒，翻天覆地要找出凶手。

　　这不是因为报仇什么的，而是要维持一个上等家族的脸面。增加一个家族的荣耀以及威慑力。

　　试想，一个家族的年轻一代的优秀弟子被人杀了，这个家族却没有任何表现。那么其他人会做任何想？

　　也许，大多数人都会以为这个家族已经开始衰弱了，风光已经不再了，可以被人欺辱到家头上了。

　　从此之后，这个家族的人再出现在宇宙之中，旁人也就不会再有什么顾忌。

　　对于一个视家族荣耀为生命的古老家族来说，这是一个多么恐怖的事情。

　　所以，这样的一个家族，在面对这样的一个事情时，必定会采取激烈的手段查出真凶，然后采用血腥的手段，进行报复。

　　因此，无论如何，苏郁等人也不能让发现自己跟杀死孙志和的事情有关。

　　也许，这也是那个暗中出手之人不愿现身的原因。

　　毕竟，这种古老的家族，内部积聚的底蕴是无法想象的，就算是绝对星系能力者也是可以存在很多的。

　　苏郁会意，将所有的尸体都收入了体内空间。就算是孙志和所化的那些尘土颗粒，也都被苏郁全部收了起来。

　　做完这一切之后，苏郁四人对着虚空谢了一谢，便转身下山而去。

　　与来时的心情截然不同，虽然黄玉受了伤，但是四人的心中却都是舒畅至极。

　　毕竟，隐藏在暗中的心腹大患已经出去，而且主谋也已经伏诛。以后的生活就不用这样处处时时提心吊胆地提防了。

　　回到别墅之后，苏郁的神色反倒郑重了下来，看着黄玉，道：“你说暗中出手的那人是康斯坦丁，有多少把握？”

　　黄玉想了一想，然后毫不犹豫地道：“百分之百的把握！”

　　苏郁吓了一跳，道：“这么恐怖！”

　　“是的！”黄玉道，“在天一学院之中的超级星系能力者本来就没有一两个，能够出手帮助我们的，也只有康斯坦丁这个家伙了！”

　　苏郁想起了在个人对抗赛之后，康斯坦丁找到了苏郁和吴金铃，完全免费赠送了两人一套功法。

　　并且，康斯坦丁还引着两人见到了天行坤，从哪里获得了一套更加奇妙的功法。

　　这样看来，康斯坦丁对苏郁和吴金铃的照顾实在已经超出了一个校长对自己学生应有的关怀尺度。

　　照这样说来，如果暗中之人是康斯坦丁，却也不是没有可能。

　　可是，康斯坦丁为什么要这样做？

　　这样做对他有什么好处？

　　苏郁想了想，自己初入天一学院，和康斯坦丁是挂不上什么钩的。而康斯坦丁做这一切的唯一可能的理由就是因为黄玉的关系。

　　想到这里，苏郁狐疑地看了黄玉一眼，道：“你和康斯坦丁究竟是什么关系？父女？情人？还是别的什么？”

　　黄玉笑骂一声，道：“我和康斯坦丁，算是说话比较能合得来吧。勉强可以算的上是忘年交。但是绝对不是什么父女和情人！”

　　苏郁看了看赵文倩，道：“她说的可对？”

　　赵文倩点了点头，道：“不错，的确是这样的。康斯坦丁一向和黄玉比较说的来。不过，我却始终和他没有什么说在一起的地方。”

　　“这也没有什么奇怪的，”黄玉一脸正经地道，“因为我和康斯坦丁都是那种比较豪爽的人。我们有什么就说什么啦，就向我和苏郁一样，他一向叫我美女，不叫我师父。我便接受了这个称呼。

　　诚如苏郁所说，我和康斯坦丁的关系，的确有那么点像是父亲和女儿。而我和苏郁的关系，则像是姐姐和弟弟。

　　我们这些人之间，说话是没有什么隔阂的，也不会将话放在心中。

　　但是你！”黄玉说着，站了起来指着赵文倩道，“但是你不同，明里你是个端庄的为人师表的好典型，但是暗中，你却是一朵明艳的狐媚花！

　　如果说的更直接一些，我们可以简洁地将你定义为闷骚型的。”

　　赵文倩一听，才知道黄玉是变着法儿损人，顿时不依不饶，上来与黄玉扑打在了一起。


第0107章 两亿吨铜

　　苏郁修炼玄天九变，始终不得要领。

　　因此，苏郁决定先将这一套功法放一放，集中精力寻找合适的铜矿，吞噬进化出完整的铜体。

　　自从玄功九变功行圆满之后，细胞活性的活跃程度，已经足够苏郁进化出完整的铜体。

　　只要进化出了完整的铜体，苏郁在初级星系能力者之中就成为无敌的存在。

　　这样一来，学院之中的初级星系能力者再也不足为虑。

　　不过，要进化出铜体，足够的铜矿必不可少。苏郁虽然在南山镇上收集了大量的铜。但与进化出完整的铜体所需要的上亿吨精铜来说，简直是杯水车薪，根本无济于事。

　　因此，苏郁如果想要进化出完整的铜体，还需要收购大量的铜。

　　这一点，单凭苏郁个人的力量去做，自然是非常困难的。

　　苏郁本来可以将这一点告诉蓝枪、白剑与洪锤，托付三人为自己去办。

　　但是苏郁想来想去，这件事应该要找一个更为稳妥的方式。

　　忽然之间，苏郁想到了谢灵。当初，苏郁生擒了谢灵的小老鼠，击伤了谢灵的青龙。

　　谢灵为了救治两个宠兽，原意用自己来交换。苏郁自从收了谢灵作为仆人之后，几乎忘记了自己曾经做过的事情。

　　现在，苏郁突然想了起来。

　　第二天，苏郁动身去了木系御兽师的女生宿舍楼，寻找谢灵。

　　经过新生对抗赛之后，苏郁早已经是天一学院的名人。因此，苏郁一到木系御兽师的女生宿舍，立即被一大票女生指指点点。甚至还有一些女生上来和苏郁搭讪。

　　对于那些怀着善意的或者好奇的态度的女生，苏郁都是微笑着应答。

　　对于一些不怀好意的女生或者一些心怀嫉妒的女生，苏郁则一笑置之，根本不将其放在心上。

　　苏郁去木系御兽师学院寻找谢灵，已经有人代为通知。

　　在谢灵还没有出来的时候，苏郁就在外面等着。

　　忽然之间，苏郁注意到了一个白衣女子。这个女子一直站在远处盯着苏郁，目光中说不上是恶意，但是也没有好意。

　　这个白衣女子盯着苏郁的目光，好像苏郁不是一个人，而是一颗草，一株花。

　　开始时，苏郁还能忍受。可是当这个女子连续盯着苏郁长达十分钟之后，苏郁终于有些忍不住了。

　　苏郁也不知道为什么谢灵还没有下来，他决定先去看看这个白衣女子有什么稀奇古怪。

　　当苏郁走到白衣女子的面前时候，白衣女子终于收回了自己的眼神，道：“你挡住了我的阳光，请走开！”

　　苏郁抬头看了看天，虽然天上的太阳正圆正亮，但是苏郁还是道：“今天是阴天，根本就没有阳光！”

　　白衣女子脸上怒气一闪而过，但是瞬间就平静下来，静静地走了另一边有阳光的地方，继续盯着苏郁看个不停。

　　苏郁有些火了，再次走到她的身边，道：“你看我干什么？”

　　白衣女子用看白痴的眼神扫了苏郁一眼，不屑地道：“我看就看了，我就是喜欢看。哪有干什么？”

　　苏郁还是第一次听见这种理论，于是伸手在白衣女子的胸前摸了一把，道：“好小！”

　　白衣女子伸手打落苏郁的胳膊，面上不虞之色一闪而过，道：“你摸我干什么？”

　　苏郁用看白痴的眼神扫了白衣女子一眼，不屑地道：“我摸就摸了，我就是喜欢摸，哪有干什么？”

　　口中说着，苏郁又伸出了双手，一手落在了白衣女子的胸前，一手却落在了白衣女子的后腰。

　　白衣女子向后一步，躲开了苏郁的双手，淡淡地道：“我不会同你打架的。你别来惹我！”

　　苏郁冷笑道：“既然不想和我打架，就请你不要看我。你这样让我很不舒服！”

　　白衣女子点了点头，道：“你也知道不舒服？不过我听说你在统一战场上杀了很多人。你难道没有感到愧疚过嘛？”

　　苏郁感觉这个女子越来越扯，简直不可理喻。

　　“我不杀人，别人就杀我。我为什么要愧疚！”苏郁冷冷地道。

　　“杀人也说的这般理直气壮，真是见了鬼了！”白衣女子冷哼道。

　　苏郁一个闪身已经来到了白衣女子的身前，手臂一探已经侵入另外白衣女子的外衣之中，手掌紧紧贴着白衣女子的胸衣，道：“如果，我这样做，你也不还手？”

　　白衣女子怒道：“拿出你的手，否则！”

　　苏郁不但没有拿出手，反而在柔软的上面捏了一把，道：“否则你要怎样？投怀送抱还是要动手打人！”

　　白衣女子诡异地一笑，道：“我不会投怀送抱，可也不会动手打你！我要罚你在这里站上三个月！”

　　白衣女子的笑容让苏郁直觉有些不妙，他还没有反应过来这笑容之中的含意，忽然间腿部一紧，似乎被什么东西缠住了。

　　紧接着，苏郁的四肢躯干以及头颅上都传来了一阵紧紧缠绕的感觉。

　　苏郁一怔，想要低头向下看去，突然发现自己的头部已经不能行动。

　　白衣女子轻笑一声，缓缓退步离去，道：“谢灵是我的朋友，你胆敢欺负她，就在这里站上一年半载吧！”

　　苏郁心中一沉，知道自己着了这个白衣女子的道。但是谢灵究竟有没有参与这一场阴谋，苏郁不得而知。

　　不过苏郁也没有惊慌，他只是缓缓地闭上了眼睛。三维立体感知能力域场之中，苏郁看见自己浑身上下已经缠满了各种各样的植物。

　　爬山虎、常春藤、牵牛花、牛筋草等等等，这些植物不知道从哪里冒出来，将苏郁的全身缠绕的严严实实。

　　而且这些植物的力道十足，以苏郁十星级的肉体力量竟然无法挣断。

　　在立体影像之中，白衣女子在远处牵着谢灵的手，道：“这种人，你何必怕他。有我在，你不会成为他的人的。放心好了，我帮你惩治他一下，不会伤了他的！”

　　苏郁不知道这个女子是谁，居然可以控制植物的生长，利用大地的植物来作战。

　　而且，这些植物缠绕在苏郁的身上，仿佛蟒蛇一样越缠越紧，看样式，竟然与在苏郁身上扎根的迹象。

　　苏郁并非没有办法克制这些植物。青玉枝同样可以对植物进行控制，当初在得到青玉枝的时候，苏郁就能对所有植物森林之中的一切了如指掌。

　　不过现在，苏郁并不准备用这个控制植物的能力。

　　苏郁的右无名指，悄然转化为炫黑之色，同时一根细细的玄铁丝线从苏郁的指端延伸而出，慢慢地绕着苏郁身体周围的植物旋转了一周。

　　片刻之间，所有缠绕在苏郁身上的植物都纷纷枯萎，残枝断叶落了一地。

　　远处，白衣女子看见围住苏郁的植物突然间全部丧失了生机，面色一变，道：“你竟然杀了这些花草，好狠的心肠！我本来对你还有些佩服，现在却都剩下了不佩服。来打一场吧，让我教训教训你。”

　　苏郁却没有理她，而是看了谢灵一眼，道：“你还记得当初说过的话么？”

　　谢灵咬了咬嘴唇，走到苏郁面前，道：“如有吩咐，莫敢不从！”

　　“好！”苏郁道，“我要你为我准备两亿吨铜！你去做吧。完成这件事，你便是自由之身了！”

　　谢灵闻言愣了一愣，道：“两亿吨铜？”

　　按照天元星上换算比例，1000吨铜币大约等于200块能量晶石。一亿吨铜币就是两千万能量晶石，两亿吨铜币就是200亿枚铜币，大约价值四千万能量晶石。

　　但是，如果换算成了普通的铜，这个价格大约就会跌到千万吨能量晶石之下。

　　即便是谢灵有了自己的依附势力，千万枚能量晶石也不是一笔小数目。

　　当然，如果有了自己的依附势力，向谢灵这样的学员，需要一千万能量晶石也是很容易可以得到的。

　　谢灵之所以经惊愕，完全是因为没有想到苏郁竟然会提出这样的要求。

　　按照谢灵的理解，男人都是好色的动物。所以，苏郁当初答应用自己去交换两个宠兽的性命的时候，谢灵下意识之中就认定了苏郁是看上了自己的身体。

　　虽然有些不情愿，但是谢灵的心中竟然意外地没有多少嫌恶之意。

　　今天，一听说苏郁前来，谢灵的心中就挣扎了半天，当谢灵终于下定决心把自己的第一次给予苏郁之后，才出来见了苏郁。

　　见到苏郁之后，就连谢灵自己心中都说不清是一种什么样的感觉。紧张、羞涩、惊惶、不安……亦或还有一丝期待？

　　当苏郁的目光看过来的时候，谢灵的心中如同一只小鹿在撞，怦怦跳个不停。当听到苏郁要自己去做一件事的时候，谢灵全身的血液仿佛都停止了流动。

　　但是，谢灵没有想到，苏郁竟然是要自己去弄两亿吨铜来！

　　一时间，谢灵如释重负地松了一口气，但是谢灵自己也没有觉察到，自己的心中竟然有一丝隐隐的失望。

　　白衣女子听到两亿吨铜的时候，心中也起了一丝涟漪。不过她的双眼之中很快就倒映除了苏郁的一张脸。

　　苏郁转头对着白衣女子，淡淡地道：“你要同我战斗？”


第0108章 草木花精与批斗大会

　　苏郁面对着白衣女子，却没有注意到，除了苏郁、谢灵与白衣女子之外，其他的学员都已经散去了，原地之留下了散热呢。

　　就算注意到了，苏郁也不会在意。他现在在意的是两亿吨铜别让这个白衣女子给搅黄了。

　　因此，苏郁需要先给这个白衣女子上一堂课，道：“你想跟我打架？”

　　“是又怎样？”白衣女子淡淡地道。

　　苏郁看了她的这幅神情，微微地有些不舒服，道：“你叫什么名字？”

　　“钟天乐！”

　　苏郁听见这个名字，但觉熟悉之极，稍微想了想，随即想起，这个女子就是新生对抗赛上坚持到最后一刻，却始终没有杀过一人，也没有被一人所杀的人。

　　想到这里，苏郁对这个钟天乐也不由的起了一丝凝重。

　　不过，苏郁却笑道：“原来是被我在统一战场终结的人，手下败将，倒也不用战了！”

　　“你说什么？手下败将？”钟天乐怒道，“我从来未曾败过任何人！”

　　“那是当然，你生平见人就走，避而不战，未曾有过一战，自然未曾有过一败！”

　　钟天乐不怒反笑，伸手一招，一颗小草突然变大，如同一颗棕榈树，对着苏郁劈头盖脑就打了下来。

　　苏郁没有心思与这个女子多做纠缠，眼见一颗草过来，就放出玄铁线，瞬间将其灭绝。

　　总而言之，无论钟天乐动用什么法术，都无法奈何苏郁。

　　到了最后，钟天乐眼见地上的残枝枯叶越来越多，忽然面色一寒，身形倏然消失不见。

　　苏郁心中微微吃了一惊，用心感应也找不到钟天乐的位置。当即闭上眼睛，运用三维立体感知能力域场对周遭的一切进行扫描。

　　感知域场之中，四周的一切并无任何异常。苏郁眉头微皱，想不到钟天乐的隐身术竟是如此难缠。难怪这人在统一战场一直未曾参战却始终未曾为人发现。

　　普通的隐身术无论如何高明，总会有能量的波动，也势必不能逃脱苏郁的感知。

　　唯有苏郁的化整为零逃生大法配合石巨人的隐身术，才可以将自身的气息完全转化成为尘土的气息，瞒过绝大多数的能力者。

　　难道说，钟天乐也会这类似的法术？

　　那么，钟天乐会转化成什么东西呢？就在这时候，苏郁忽然发现地上的小草。

　　苏郁微微一笑，道：“钟天乐，你变成了草叶之类的小东西，我就不能找到你了吗？你出来吧，否则我会把你藏身的这些花草全部弄死的！”

　　苏郁并无十分的把握钟天乐是否会变成小草，这话也只是姑且一试而已。

　　苏郁话音一落，白光一闪，钟天乐的身形就闪现了出来。这一次，因为始终在能量感知域场的笼罩之下，所以苏郁看的清清楚楚，这个钟天乐的确是由一颗小草变成的。

　　但是奇怪的是，钟天乐只是依托在一颗小草之上，如何能够隐藏自己的能量气息的。

　　苏郁看着钟天乐，只觉这个女子虽然是人形状，但是周身带着一股股浓浓的草木气息。

　　在刚刚转化过来的瞬间，这股气息最浓，现在已经开始淡化。如果不是苏郁始终开启了三维立体感知能力域场，却也无法发现其中的秘密。

　　苏郁忽然想到了地球上草木花精之类的传说，盯着钟天乐看了半天，道：“原来，你的本来面目就是这个，怪不得我看不出来！”

　　钟天乐面色大变，道：“你，你怎么知道的！”

　　钟天乐这么一说，苏郁更无怀疑，道：“你是木系御兽师？刚刚你展现的能力可不是御兽师能力吧？”

　　钟天乐面色意外地沉重起来，她盯着苏郁不说话，脑海之中却在想着人类如何对待自己这类生灵的传闻。

　　钟天乐知道人类之中的强者，有很多喜欢采集天地灵物，炼制丹药吞食用以增加自己的修为。像她这种成形化人的草木精灵，落在这些人的眼中就是最好的补药，根本不算是一个人。

　　所以，虽然化形为人，钟天乐对于人类却始终没有什么大的认同感，她更喜欢与草木竹花为伍，对于人类一向是防御忌惮的。

　　怀着这样的心思，钟天乐对自己的气息一向隐藏的很好，就算是高级星系能力者也不能发现。

　　可是，苏郁是如何发现的？

　　不过现在，这个已经不重要了，重要的是，苏郁知道了自己的本来身份会做出什么事情来？

　　钟天乐心思百转，苏郁却没有猜到她的心思，只是淡淡地道：“你输了，以后不要来纠缠了！”

　　“什么？你要我做补药？”钟天乐吃惊地道。

　　苏郁说的是“不要来纠缠了！”，因为钟天乐心中只想着苏郁会不会用自己来炼药，所以就听成了“你输了，补药……”至于之后的字，钟天乐吃惊之下，根本就没有去注意。

　　苏郁一时间没能明白钟天乐所说的“你要我做不要”是什么意思，还以为钟天乐居然拿还要继续与自己比试，当即道：“我要你以后不要来纠缠我了，你的能力很强，配合御兽师的能力，在星级能力者之中也很少有人能是你的对手。

　　但你打不过我的，我今天放过你了，你好自为之吧！”

　　钟天乐这一次听全了苏郁的话，顿时理解了苏郁的“不要”不是“补药”，又听到苏郁说“我今天放过你了，你好自为之”之类的话，一时间竟然说不出话来。

　　苏郁也不去理她，直接走到谢灵面前，淡淡地道：“两亿吨铜，以最快的速度准备好，给我送过去。我等着用！”

　　说完之后，苏郁转身就走，身形消失在了钟天乐和谢灵的眼目之中。

　　当苏郁回到了水系术法师学院的别墅楼之中的时候，却发现所有的水系术法师居然都不在。

　　苏郁心中大奇，不知道出了什么事情。不过苏郁也懒得去管，径直回到了自己的别墅之中。

　　既然玄天九变无法修炼，苏郁也就暂时不去修炼，而是将心神沉入了体内空间，开始查看起七彩山脉和和日心珠来。

　　七彩山脉是在地球上雪山下收取的一座山脉，不过在其他人的眼中七彩山脉不过是一堆碎石而已。

　　后来，苏郁同样收取了雪山，将两者混合在了一起。苏郁也曾经试着去吞噬这两座山峰，却始终无果。

　　后来，当阿迪丽娜雅攻击苏郁的体内空间时，却被七彩山脉发出的能量乱流给弹开了，苏郁也趁机逃脱，进入虚空之中并得到了日心珠。

　　苏郁已经察觉到，无论是七彩山脉，都是日心珠，都蕴含着庞大的能量，如果能够为自己所用，势必是一大助力。

　　可惜，苏郁却始终无法催动这两件东西。

　　正在苏郁研究的时候，别墅的大门开了，蓝枪率先走了进来。

　　苏郁感知到蓝枪的到来，就收起了心神，迎了出去。

　　还没有见到蓝枪，苏郁就发现了一丝不对劲。蓝枪的脸色极其差劲，似乎遇上了什么极差的倒霉事情。

　　这种表情可是很少会出现在蓝枪的身上，就算当初被人袭击重伤昏迷一个月，醒来之后，蓝枪的脸上也没有出现这种神情。

　　不过话也说回来，蓝枪、白剑与洪锤三人虽然被人击伤，几乎命丧黄泉，但也并非没有好处。

　　在学院特制的营养能量液之中泡了一个月，三人几乎都提升了两星级能力，成为了十二星级能力者。

　　这可比三人按部就班的修炼进境来的要快的多了。

　　当然，更主要的是心境的转变，如果是往常，得知自己一个月升了两级，三人只怕要欣喜若狂了。

　　但是现在，三人却不动声色，安之若素。想来是因为见识过了中级星系能力者的厉害，对自己的能力与地位有了全新的认识。所以更加沉稳了。

　　不过，江山易改禀性难移，三人言谈之间仍然是豪爽依旧，面上也多是笑意。

　　可是今天，苏郁却觉察到了蓝枪的心情十分不好。这可真是十分不容易了，联想到水系术法师学员全都不在的事情，苏郁心中忽然觉得有些不安。

　　似乎有什么事情要发生了。

　　蓝枪看见苏郁，似乎吃了一惊，道：“你没有去听批斗大会？”

　　“什么？批斗大会？”

　　这一次，却是轮到苏郁吃惊：“什么批斗大会？什么时候的事情”

　　蓝枪看了看苏郁，迟疑地道：“不久之前的事情，全学院的师生基本上都去了，你怎么不知道？”

　　苏郁脑中思绪飞转，很快就想到了自己离开木系御兽师那里的时候，除了谢灵和钟天乐，那里竟然没有一个人。

　　当时苏郁不以为意，现在想来就是参加什么批斗大会了。

　　那个时候，正是和钟天乐争斗的时候。钟天乐用各种花花草草将自己围了个严严实实。其他人见了这个景象，自然不敢过来说话了。

　　后来，苏郁破困而出，又与钟天乐斗在了一起，对于一些学员的走动自然不会放在心里。

　　那里想到会发生了这种事情！


第0109章 出大事了！

　　当苏郁回到水系术法师学院的时候，虽然发现没有一个人，却也没有多想。

　　现在经过蓝枪一提醒，苏郁才知道原来这些人都是去了什么批斗大会了。

　　而且，苏郁也想起来了，自己回来的路上竟然没有遇到一个人。这件事本来也能引起苏郁的怀疑，但是苏郁全部的心思都放在了修炼上，对这些事情从来没有多想。

　　批斗大会四个字，让苏郁想起了地球上曾经十分黑暗的一段时光。因此苏郁的心中有些不舒服，道：“批斗什么？”

　　蓝枪奇怪地看了苏郁一眼，摇了摇头，道：“你竟然还不知道，真是奇怪了！”

　　苏郁有些着急了，道：“你赶紧说，怎么今日这么婆婆妈妈的！”

　　正在这时，外面传来一阵脚步声，白剑与洪锤从外面走了过来。

　　两人看见苏郁，同样显出吃惊的表情，道：“你怎么在这里？”

　　苏郁就算反应再迟钝，也听出了这两人话中的不对。

　　蓝枪三人既然去了批斗大会，在批斗大会上见不到苏郁，对于苏郁没去的事情自然应该清楚。

　　但是听三人的话，似乎并不知道自己没有去。难道说批斗大会的人太多，以至于谁也找不到谁么？

　　苏郁扯住三人，道：“别说闲话，赶紧说说，批斗大会是怎么回事？”

　　三人还未说话，外面又传来了一阵喧哗声。苏郁凝神倾听，声音中有男有女，似乎正在争吵。

　　只听一个女声道：“这里是水系术法师的学员所在，你们不能随便乱闯！”

　　苏郁听得出，这是关爽的声音，同样说话的还有七八个女子，都是苏郁熟识的人，都在拦着什么人，似乎不让他们进来。

　　而接下来的一句话，差点让苏郁惊的跳起来。

　　只听一个阴阴的男声道：“我们奉新校长之命，捉拿违反校规校纪的苏郁，跟你们无关，你们不要这么不知好歹！”

　　苏郁的思维停顿了十分之一秒钟不到，立即醒悟过来，难怪蓝枪三人的脸色如此差，言辞如此古怪，想必那个什么批斗大会的批斗人员就是自己了。

　　就算不是为自己一个人而开，那么批斗人员的名单上，势必也有苏郁的名字。

　　想到这里，苏郁目光一转，落到了蓝枪三人头上。

　　三人也同时听到了外面的话，蓝枪用力一推苏郁，低声道：“躲起来，好汉不吃闷头亏，他们人多势众！”

　　白剑与洪锤望了苏郁一眼，道：“你去躲起来，我们去拦住他们！”

　　苏郁心中一时间升起了诸多疑团，学院为什么要批斗自己？康斯坦丁会容忍这样的事情吗？

　　一想到康斯坦丁，苏郁心中顿时一沉，忽然想到了外面的人提到的新校长三个字？

　　难道康斯坦丁已经倒台了？

　　黄玉呢？赵文倩呢？吴金铃呢？

　　想到这里，苏郁心中一阵忧虑，却被蓝枪拉着走到了里里间，着急找一个让苏郁藏身的地方。

　　只是这别墅就这么大，随便一搜，苏郁便再无藏身之地。

　　苏郁对着蓝枪笑了笑，道：“你出去吧，我自己找地方藏好。等过去了这关，你把事情好好给我说一遍！”

　　蓝枪见苏郁说的坚决，知道自己对这个别墅的了解，并不比苏郁熟悉。自己能找到的藏身之处，苏郁势必也能找到。

　　苏郁能够找到的地点，蓝枪也不能找到什么更好的藏身之处。

　　蓝枪点了点头，低声道：“你要保重！”

　　苏郁听他说的沉重，心中倒有了一丝感动，点了点头将蓝枪推了出去，然后带上了门。

　　在门关闭的瞬间，苏郁就身形一闪从屋内消失，出现在了体内空间之中的暗黑空间之内。

　　暗黑空间之中，有着二十多只异化的冷面狐，十二只天狼、三只白雕。

　　当苏郁进入暗黑空间的时候，这些动物都在用力地呼吸着暗黑空间之中的空气，似乎在吸收其中的暗黑能量。

　　苏郁想起了冷面狐王的异化，心中一动，走到近旁一看，果然，现在的冷面狐都已经变成了一只只大的北极熊，笨拙的样子之中又有一点可爱。

　　天狼与白雕的身形也都有了一丝细微的变化，不过还不明显。想是进入暗黑空间之中的时日无多，还没有吸收多少暗黑能量的缘故。

　　苏郁见这些动物相安无事，也就不再去管，而是闪身进入了夺天战舰之中。苏郁已经把夺天战舰也给挪到了暗黑空间之内。

　　本来在地球上，形如阿迪丽娜雅之类的高手，还能看穿苏郁的体内空间。但是在吸收了大量的暗黑物质之后，苏郁的体内空间已经发生了变化，转变成类似于虚无的一种存在。

　　就算苏郁自己都看不见摸不着，如果不是由于先天存在的哪一种感应和联系的话，苏郁几乎都无确定自己是否有一个体内空间。

　　而且，随着苏郁实力的提升，体内空间的等级也跟着提升。就算超级星系能力者，也未必能发现苏郁的体内空间。

　　因此，苏郁二话不说就隐入了体内空间。

　　外面的声音却还在源源不绝地传来：“有人看见苏郁去了木系御兽师学院，和钟天乐与谢灵打了一架。我们已经去过御兽师学院了，可是苏郁并不在那里。钟天乐也不知道苏郁去了那里。

　　想来想去，自然是藏在你们这里了！”

　　那个男声道，旋即引起了一干女生的反驳：“你胡说！”“别鬼扯！”“少拿这套来搜我们这里！”“就是，女生住的地方，能让不三不四不干不净的男人随便进去吗？”

　　苏郁心中却暗呼侥幸，幸亏是钟天乐挤兑的自己和她打了一架，旁人这才认为自己去找谢灵是寻衅了，结果发生了冲突。

　　这样一来，谢灵和钟天乐就不会被怀疑了。否则，如果有人知道谢灵是在为自己办事，肯定会责难此人。那样，两亿吨铜的事情就完全找不到了。

　　以苏郁现在的处境，要自己去找两亿吨铜，可是十分为难之事。

　　念及此处，苏郁也不由的庆幸自己出走的时机正正好，不早也不晚。否则，不但不能安排下谢灵这一条暗线，也要被弄去开批斗大会了。

　　现在很好，没有另外的学员见过自己，只要蓝枪三人守口如瓶，自己暂时就是安全的。

　　苏郁所担心的，只是吴金铃、黄玉与赵文倩而已。至于康斯坦丁，苏郁认为这人能做到一个校长，必然有一定的手腕。即便给人扳倒，也不致陷入了死地。

　　在苏郁思考的时候，关爽等人已经拦不住了，那些人冲过来来到了蓝枪三人的别墅之中。

　　白剑与洪锤的阻拦反倒让这些搜查之人更起疑心，当即不由分说推开两人呢就来到了别墅之内。

　　蓝枪正从里面走出，喝道：“这里是学员的宿舍，你们这样横冲直撞，凭的是什么？”

　　为首之人冷笑一声，伸出手在蓝枪面前一晃，道：“校长令在此，别墅搜你们的住处，就是将你们驱逐出天一学院，你们也无话可说！”

　　语气之中竟然是蛮横霸道之极，苏郁躲在夺天战舰之中，听着这人的说话。心中也十分不屑：康斯坦丁任校长时，对学员何等亲和。这个新校长，上来就用这种大失人心的能力者，也未必就是什么好东西。

　　搜查之人共有十多人，一连串地在别墅之中一阵搜查。最后来到了蓝枪带着苏郁进去的那间屋子。

　　蓝枪神色一变，正想说些什么话岔开这间屋子的搜查。为首之人看见蓝枪的神色，冷笑一声，挥了挥手，已经有人推开屋门进去了。

　　蓝枪心中一沉，跟着冲了进去。然而，让蓝枪惊讶的是，这间屋子之中并没有其他人在。

　　蓝枪固然惊讶，那为首的人也是十分不解。他见了蓝枪神色，似乎对这间屋子十分在意，又知道水系四怪的感情向来十分要好，蓝枪既然对这间屋子如此在意，那么苏郁藏在其中的可能性就大了许多。

　　可是，结果出乎意料，里面竟然空空如也。

　　蓝枪虽然不知道发生了什么，却笑道：“这位大人，我早已说了，我们回来时，这里就没有其他人，你们偏偏不信！”

　　那人狠狠地瞪了蓝枪一眼，大声道：“所有人都给我搜，分头去找，把这座别墅给我翻一个个，也要找出苏郁来！”

　　蓝枪、白剑与洪锤都知道苏郁就藏在了这座别墅之中，闻言大急，但却无计可施。

　　耳中听得乒乒乓乓的一阵响，半天过去之后，所有的人都走了出来，个个垂头丧气，似乎一无所获。

　　蓝枪三人又惊又喜，不意苏郁竟然能够躲过这些人的搜查。

　　搜查无果，这些不再停留，恶狠狠地说了几句狠话，要蓝枪三人看见苏郁回来一定要及时上报，否则严惩不贷之类的话。

　　蓝枪三人急忙答应了，将这些人送了出去。

　　与此同时，整个学院之中，到处都在上演着同样的一幕。搜查人员到处都是，弄得各处鸡飞狗跳。


第0110章 要死了！要死了！

　　当搜查人员离去之后，关爽等人来到了别墅之中，询问蓝枪三人是否见过了苏郁。

　　蓝枪自然大大地摇头，说自己没有见过。

　　关爽叹了口气，道：“想不到好好的突然出了这种事情，黄老师和赵老师都出了事情，就连校长也都换人了。

　　现在学院之中又在到处搜捕吴金铃和苏郁，希望这两个人能够有法子避开这一切，别让这些混蛋逮着才好！”

　　苏郁听到这里心中一时惊喜交加，惊的是黄玉和赵文倩果然也出事了，喜的是吴金铃居然也同样远离了这一场变乱！

　　可是，苏郁的心中却更加焦急了，吴金铃虽然暂时没有被发现，但是按照这些人四处寻找的情形，用不了多久只怕吴金铃就要有危险。

　　耳中听的关爽和蓝枪等人议论不止，将批斗大会上发生的一切，全部都说了出来。

　　原来，在苏郁离开别墅前去寻找谢灵的时候，就是学院中开始要求学员前去参加批判大会的时候。

　　在这个时候，据说也是黄玉和赵文倩被控制起来的时候。当时，也有人来到了水系术法师的学院来寻找苏郁和吴金铃，苏郁由于机缘巧合侥幸逃过了一劫。

　　吴金铃本来是在黄玉那里，不知道为什么黄玉和赵文倩被学院控制，吴金铃却消失不见了。

　　这些事情都是在暗中进行的，学院之中的学员对此都毫不知情。

　　当这些学员来到了所谓批斗大会的现场的时候，才听到了一个惊人的消息。

　　原来的校长康斯坦丁因为触犯学校的法律被学校董事会罢免了校长的职务。

　　前来宣读康斯坦丁的罪过的是在新生对抗赛颁奖典礼上出现的三位董事。

　　据这三人宣称，康斯坦丁利用职务便利，私自将学校的功法赠予苏郁和吴金铃，严重违反了天一学院的规定。

　　所以，要被剥夺校长职务，惩罚康斯坦丁在学院之中打扫卫生，以儆效尤。

　　至于苏郁和吴金铃，私自偷学学院的功法，需要废除全身功力，赶出天一学院，任其在天元星上自生自灭。

　　苏郁听到这里，顿时惊怒交加，天一学院的董事居然要废除苏郁的全部功力，再赶出天一学院。成为废人的苏郁，如何能够在天一学院上生存？

　　这是何其的狠毒！

　　至于偷学功法，苏郁第一想到的是天行坤授予的功法，第二才是康斯坦丁引领他和吴金铃去藏书阁的事情。

　　可是，当初，康斯坦丁却从来没有说过会有这样后果的啊！

　　而且这件事情只有苏郁、吴金铃、黄玉、赵文倩、康斯坦丁五人知道，究竟是如何泄露出去的？

　　苏郁听到关爽等人议论纷纷，说苏郁和吴金铃是黄玉的弟子，也是赵文倩的学生。现在发生了这种事情，两人居然没有及时发现并制止，实在是脱不了渎职的干系，因此要被关押在天一学院的地牢之中，警醒学院的教师。

　　苏郁听到这里，知道黄玉和赵文倩暂时没有生命危险，因此心中稍微轻松了下。但是一想到吴金铃，苏郁的心又沉重了起来。

　　吴金铃如果要是被捉住了，可是要被打成废人的。

　　想到这里，苏郁再也坐不住，从体内空间之中转化成的完整的玄铁体，利用隐形术，悄悄地走出了别墅之中。

　　正在议论之中的蓝枪等人根本未曾发觉丝毫异状。

　　等到三人将关爽等人送走之后，急忙在别墅之中查找了一遍，可是哪里还有苏郁的身影。

　　当苏郁走出水系术法师的学员宿舍区之后，才发现整个天一学院的都充满了一种紧张的氛围。

　　沿途所见人人行色匆匆，不少人在奔走，脸上都是郑重之色。而各个关键的路口，都有学校的卫队在巡逻。路边的大树上，广告牌上，建筑上到处都贴着苏郁和吴金铃的画像。

　　苏郁越看越是心惊，一路上更是小心翼翼地掩饰自己的气息。

　　渐渐地巡逻的队员越来越多，很多学员都被临时征兆，成为了巡逻队员。其中就包括苏郁的老对头安小白、林青青、章鸦、林天南等人。

　　到了最后，防备森严至极，简直是五步一人十步一岗。

　　苏郁心中越来越是不解，为什么天一学院要花费这么大的阵仗对付自己和吴金铃？

　　难道两个学员真的值得天一学院这样兴师动众吗？

　　苏郁渐渐地意识到，天一学院的行事原因绝对不是批斗大会上所说的那样简单。

　　随着时间的流逝，苏郁的心中越来越着急。现在的守卫越来越多，时间没过去一秒，吴金铃的危险就增加一分。

　　可是天一学院这样大，苏郁又不敢快速行走，加上苏郁也不知道吴金铃究竟在那里，要找到吴金铃可真是难如登天了。

　　苏郁一变慢慢地走着，一边四处打量着，想象着吴金铃可能去的地方和可能的藏身方式。

　　吴金铃身上有死神封印，很多能力都被封印，似乎并没有什么隐匿方式。因此，吴金铃究竟是如何逃走的，就成了一个谜。

　　即便是苏郁，也不能解开这个谜。

　　而苏郁猜测着吴金铃的藏身地点，应该是黄玉的别墅附近。

　　因为事发前吴金铃就在那里。当时事态紧急，吴金铃不可能跑的很远。

　　所以，最有可能找到吴金铃的地方，就是那里附近。

　　可是，苏郁能想到这一点，其他人也能想到这一点，那里想必早已布满了守卫。

　　苏郁内心之中还在顾虑着一件事情，以吴金铃的性情，难保不会偷偷跑到水系术法师学员的宿舍楼来寻找苏郁。

　　所以，如果苏郁呆在水系术法师学院不动，说不定就能遇见吴金铃。

　　不过，苏郁也不能冒险回去干等着。他必须要想一个更加保险的方式。

　　忽然之间，苏郁想到了一件事，如果吴金铃留在黄玉的别墅附近的话，苏郁可以直接赶过去。如果吴金铃前来寻找苏郁的话。苏郁也可以设想一条吴金铃的必经之路，从那条路上赶过去。

　　这样的话，如果吴金铃前来，两人就可以在半路上相遇。即使吴金铃不来，苏郁也可以在到达黄玉的别墅的时候找到吴金铃。

　　想到这里，苏郁心中顿时打定了主意，反复推测之下，将自己和吴金铃最常走的一条路设定为这一条必经路线。

　　因为这一条路是两人最熟悉的，也是最容易隐蔽和躲藏的。

　　打定主意，苏郁悄悄拐了一个弯，拐到了那一条路上，就要向前走去。

　　忽然之间，苏郁看见了三个人，顿时身形一顿，急忙隐入了体内空间之中。

　　这三个人不是别人，正是当初出现在新生对抗赛颁奖典礼上的三个学校秘书。

　　对这三个人，苏郁的记忆尤其深刻。当初在颁奖典礼上，三个董事长都是神情肃穆，不苟言笑，看起来平淡无奇，就和一个呆板的老头子一样。

　　但是偶尔不经意间与苏郁眼神一对，苏郁便如同上百座大山压在身上，双膝酸软无力，就要跪拜下去。

　　那一瞬间，苏郁感觉自己陷入了一股无形却磅礴的力场，只要对方心思一动，就能碾杀自己于无形中。

　　幸好，那个董事长及时收回了目光，才让苏郁没有当场出丑。

　　不过苏郁心中骇异非常，对方只是一个眼神就让他无法承受，这说明对方至少是超级星系能力者。

　　苏郁明白，这三人如果对自己有了杀心，自己只怕立刻要粉身碎骨。不需动手，只要对方心念一动，自己就要完蛋。

　　对于自己的隐身术能否隐瞒这三个人，苏郁心中实在是没有任何底气。

　　因此，苏郁看见三人的瞬间，立即不顾一切地进入了体内空间中的暗黑空间。

　　就在苏郁隐入体内的空间的同时，三个董事长同时向苏郁藏身的地方看来。

　　轰隆隆一声，苏郁立身的空间立即粉碎，如果不是苏郁见机的快，只怕这时候已经同样跟着空间一起完蛋了。

　　三个董事长见到空间粉碎的一幕，相互看了看，其中一个道：“什么也没有，难道看错了？”

　　“不！”另一个道，“那里的确与东西，不过逃得快，所以才没有被我们发现！”

　　“能够逃过我们追捕的？这个学院之中除了康斯坦丁，再无一人有如此能力，难道是他？”第三个人问道。

　　最先开口的第一个人摇了摇头，道：“康斯坦丁在我们的后面扫地，不会是他，另有其人！”

　　第二个人眉头一皱，道：“天一学院竟有这等高手？这件事必须要查个水落石出！”

　　第三人道：“他还没有走远，就在附近，我们合力将他搜出来！”

　　三人同时点了点头，站在一起，神情肃穆，看样子竟然是准备大举搜查。

　　苏郁隐藏在暗中，暗暗叫苦不迭。他的暗黑空间虽然玄妙，但能否挡住这三个人的搜查，苏郁心中可是一点都没信心。

　　这三人一幅不达目的誓不罢休的样子，让苏郁的心都凉了半截。

　　正在这时候，一阵急促的脚步声突然从远方传来，对着三个董事长道：“你好，你们有没有看见我的风铃鸟？”

　　苏郁看见这个女子，心中顿时一震，这个女子不是别人，正是莫兰。

　　当初，莫兰也是经常跟在黄玉的身边的，跟苏郁的关系也算很好了。

　　三个董事长停下了即将发动的搜查，对莫兰道：“你是水系术法师？”

　　莫兰穿着水系术法师的系服，一身黑色，上面绣着一团水球，水波荡漾，一看便知。因此这三人有此一问。

　　莫兰这才看清三人的面容，认出了三人的身份，急忙问好道：“董、董事长好！”

　　第三人对着莫兰摆了摆手，道：“你刚才说什么，风铃鸟？”

　　莫兰这才想起了自己的话，道：“是的，我养了一只风铃鸟，小心地围着它吃，喂着它喝。可是这小东西架子实在是大，前天我不小心呵斥了它一句。它就偷偷地藏起来不见了，这几天我为了找它，可算是累坏了！

　　刚刚在那边，我好不容易看见了它的身影，可是一眨眼它就朝这边飞了过来。

　　我急着找鸟，冲撞了三位董事长，实在是不好意思。”

　　苏郁听到这里暗暗生疑，心想莫兰什么时候养过一只风铃鸟了？

　　风铃鸟又是什么鸟，要到这里来找？

　　第二人想到了什么，道：“风铃鸟并没有什么别的本事，可是它们天生精通空间穿梭之术。想要藏起来或者逃跑是再容易不过的事情了。”

　　第三人似乎想到了什么，与其他两人忘了一眼，道：“如果真是风铃鸟，躲过我们的空间查探，也真有可能。”

　　两外两人点了点头，对莫兰道：“小姑娘，你闪在一边，我们帮你找找，如果你的风铃鸟真的藏在哪里，我们一定不会让它跑掉的！”

　　莫兰闻言喜上眉梢，道：“真的，那实在是太好了，太谢谢董事长了？”

　　苏郁心中却大急，他知道的清清楚楚，这里可没有什么风铃鸟。董事长要捉鸟，十有八九是捉不到的，倒很有可能把自己捉出来。

　　可是，这当口，苏郁既不能出声阻拦，更能现身解说这里并没有风铃鸟。如果那样，也不用捉鸟了，三个董事长会直接动手将苏郁的一身功力全被给废了。

　　三个董事长成三角形站立，将苏郁隐身的空间给包围了起来。三人双手平伸，缓缓向前推出。

　　整个空间忽然一阵波荡，苏郁隐身的暗黑空间也跟着震荡起来，让藏身其中的苏郁心惊肉跳。

　　而一边的莫兰也张大了眼睛，紧张地盯着三个董事长，眼中竟然有着莫名的担心与紧张。

　　随着三个董事长的手臂向前，整片空间的张力越来越大，仿佛一个面团一样给人慢慢地挤扁了。

　　而身在暗黑空间之中的苏郁，也感觉到了一种令人心悸的力量，慢慢地透过空间渗透了过来。

　　这一股力量让苏郁感觉到恐怖，让苏郁忍不住地想要从暗黑空间之中跳出。

　　苏郁的呼吸越来越急促，胸口越来越气闷，一颗心也仿佛要从胸膛之中跳出来一样。

　　这当口，苏郁浑身上下说不出的难受，再也无法忍受这一股空间压迫之力。这一刻苏郁宁愿跳出去给人废了功力，也不愿继续藏在这里了。

　　下一刻，苏郁再也忍不住，就要一跃而出。


第0111章 康斯坦丁出手

　　就在苏郁忍不住要自动跳出体内空间，给三个董事长抓住废去功力的危机时刻。一股能量从青玉枝之中流出，缓缓地进入了苏郁的心脏之中，让苏郁顿时清醒过来。

　　同时，一声清脆的鸟鸣传来，一只翡翠色的小鸟飞了出去。

　　小鸟飞出去的同时，三个董事长的脸上都如释重负，收回了那一股空间压迫之力。

　　苏郁身上顿时一松，所有的不适感都一扫而光。想到刚刚的危险，苏郁心头一惊，顿时除了一身冷汗。兀自后怕不已。

　　同时，苏郁对这只小鸟也充满了感激之情，如果不是这只小鸟，三个董事长也不会停下空间压迫之力。

　　苏郁大大称奇，想不到这里竟然真的藏了一只小鸟。

　　眼见莫兰脸上一副喜不自禁的表情，三位董事长相视一笑，将手中的风铃鸟递给了莫兰，道：“小姑娘，风铃鸟给你找到了，你可要看好了。这家伙脾气傲的紧，千万不能打骂责罚，否则一跑了，可就难以找回来了。”

　　莫兰抬起头，看着三个董事长，道：“如果风铃鸟再不听话跑了，你们再帮我找回来，好不好？”

　　三个董事长见莫兰说的天真，心中均想我是何等样人物，怎能给你一个小姑娘捉鸟玩？

　　不过风铃鸟出现，让三个董事长认定了此处无人，心中的怀疑都去了。对着莫兰笑了笑，随口答应一句，就闪身离开了。

　　苏郁见三个董事长离开，看三人的行事，似乎也算和蔼可亲，实在不明白为何会对自己和吴金铃下此毒手？

　　难道是知人知面不知心？

　　正在苏郁猜想的时候，忽听莫兰轻声道：“苏郁，你在么？”

　　苏郁心中大吃一惊，心想难道莫兰看出了我的所在，故意用风铃鸟来帮我度过难关？

　　正在苏郁犹豫着要不要出去的时候，他忽然想到，莫兰经常随侍在黄玉身边，黄玉出事的时候，莫兰也有可能在？

　　甚至，莫兰也许知道吴金铃去了哪里？

　　莫兰轻声道：“苏郁，你如果在的话，就跟着我走吧，我带你去见吴金铃！”

　　说完这句话，莫兰转身沿着小路向前走去。苏郁心中一动，跟着莫兰走去。

　　不多时，两人来到了一个交叉路口处，在那里，一个银发苍苍的老者正在扫着树下飘落的叶子。

　　莫兰走到他身边，站住了身，恭恭敬敬地喊了一声：“老校长好！”

　　康斯坦丁抬起头，似乎不经意间向苏郁藏身的地点看了一眼，浑浊的双眼之中精光一闪而逝。

　　苏郁心中一震，知道自己已经被康斯坦丁发现了。

　　见到康斯坦丁风尘仆仆的样子，活脱脱是一个风烛残年的老人，想到从前的风度，苏郁忍不住心中微酸。

　　康斯坦丁苦涩地笑了笑：“小姑娘，我早不是校长了，你可别乱说。”

　　莫兰恍若置之不闻，轻声道：“我手里有只风铃鸟，不想被束缚在笼子里，想要飞出去。可惜笼子都被人锁上啦，我又找不到钥匙啦。

　　听说风铃鸟都很傲气的，如果想飞的时候不放他自由，是会害了它的。

　　可我没有打开笼子的法子，我去问老师。老师说，有了困难的时候可以找老校长帮忙。

　　因此，我想求老校长帮个忙，为我打开这个笼子！”

　　莫兰自顾自地说着，暗中的苏郁却是心中一动，那三个董事长所说，风铃鸟精通空间穿梭与隐匿，一个笼子怎么能关住它？

　　苏郁心思只是一转，就明白莫兰在以风铃鸟作喻，将自己比作风铃鸟，将天一学院比作笼子。

　　至于什么飞不出去就害了性命，也是说苏郁走不了就会被废了功力的意思。

　　康斯坦丁叹了口气，道：“你的老师可还好？”

　　莫兰点了点头，道：“老师都还好，就是牵挂这只风铃鸟的紧！”

　　康斯坦丁停下手中的工作，拄着扫帚，仰头看了看天，重重地叹了口气，道：“好，此事因我而起，就因我来结束吧。你的老师这样信我，我也不能做无信之人。你把风铃鸟给我看看吧！”

　　莫兰大喜，双手轻轻捧着那一只翡翠绿色的小鸟，交给了康斯坦丁。

　　康斯坦丁看了看，随手一翻，风铃鸟就不见了。“只有这一只吗？”康斯坦丁问道。

　　“这是雌鸟，雄鸟会暗中跟着的！”莫兰答道。

　　“好，我答应了你，你可以回去了。”康斯坦丁说完这句话，就低下了头，继续扫着地上那并不存在的尘土。

　　莫兰恭恭敬敬地对着康斯坦丁鞠了一躬，转身离去了。

　　苏郁心中大急，莫兰说要跟着她去找吴金铃，吴金铃还没有见到，却见到了康斯坦丁，说了一堆奇怪的话。

　　苏郁正要跟上莫兰的脚步，去把一切问个明白。

　　苏郁刚刚迈步，耳边就传来康斯坦丁的声音：“你要找的人，在我这里了。你安稳地站在那里吧，等晚上我送你出去！”

　　苏郁听了这句话，忽然间身形剧震，想起了莫兰所说的一句话：心中波动不已：“这是雌鸟，莫兰说这只风铃鸟是雌鸟是什么意思？她又说雄鸟会暗中跟着，那就是说我了。

　　可是这只鸟，难道是吴金铃！”

　　一时间，苏郁心绪纷乱如麻，竟然不知是走是留……

　　终于捱到了晚上，学院之中灯火通明，却防守的更加严备了。

　　康斯坦丁随手将扫帚一扔，淡淡道：“跟我来吧！”说完之后，大踏步向外走去。

　　这一刻，康斯坦丁颓势尽去，龙行虎步，顾盼生威。

　　而康斯坦丁迈步之间，身影若隐若现，竟似乎在空间之中穿梭。往往一步之间就已出现在了极远方。

　　苏郁跟在康斯坦丁身后，渐渐地越来越吃力。

　　康斯坦丁每一步都迈的相当缓慢，当他一脚踏出的时候也没有什么不同。但是当他一步落地的时候，身形却应经出现在了远方。

　　而来往的守卫也对康斯坦丁视而不见听而不闻，根本没有看见这个人。

　　苏郁手忙脚乱，在暗黑空间之中潜行，本来就非苏郁所长，何况是跟着康斯坦丁这等人物。

　　眼见离康斯坦丁的距离越来越远，渐渐地就要失去了康斯坦丁的行踪，苏郁大急，心中大喊道：“你慢一点啊，我跟不上了！”

　　隐约间，康斯坦丁似乎回头望了一眼。然后一步倒退，瞬间来到了苏郁的身边。

　　二话不说，康斯坦丁一手伸出，然后虚握一拳，苏郁便感觉身上一紧，似乎被什么人抓住了。

　　紧接着，苏郁眼前的一切就已经变了一层样子，所有的景物与人物都罩上了一层毛玻璃一般，变的吧不再清晰。

　　当苏郁仰望上下左右时，所看见的全都是无边的深邃，上不见顶，下不见底，左右前后不见边。

　　当苏郁再次到光线时，已经出现在了一处偏远的密林之中。康斯坦丁收回手，静静站立，道：“小子，你自己出来吧！”

　　苏郁不敢在隐藏，急忙从暗黑空间之中来到了外面，对着康斯坦丁施了一礼，道：“多谢老校长援手！”

　　康斯坦丁看了看苏郁，露出温和的笑容，道：“我刚刚穿越暗空间，带你来到了天一学院的外面。你可知道这里是哪里？”

　　苏郁看了看四周，隐隐约约竟然觉得有些熟悉，忍不住冲口而出道：“这是星月峰！”

　　康斯坦丁点了点头，道：“这里正是星月峰！我本来应该送你出了空中之城的，但是这里遍布禁制，如果我一出城，就会为人所知。我只能先带你来到这里，让你找机会随船出空中之城。”

　　苏郁点了点头，道：“校长，你可曾见过吴金铃么？”

　　康斯坦丁取出那一只风铃鸟，递给了苏郁，道：“几年之后，她就可以恢复人身了。”

　　“几年？”苏郁失声道，“吴金铃怎么会变成一只鸟？”

　　康斯坦丁眯了眯眼，道：“这是黄玉的手法，可以完全隐藏一个人的身份。去控制黄玉和赵文倩的人都是高级星系能力者，其中还有一个董事长亲自出面。若非如此，吴金铃决计逃不出！”

　　苏郁点了点头，向风铃鸟看了看，却见风铃鸟朝着自己点了点头，似乎在说看斯坦丁的话都是真的。

　　苏郁放下心来，将风铃鸟移入体内空间的夺天战舰之中。

　　“校长，究竟发生了什么？为什么会出现这种事情？”苏郁问道。

　　康斯坦丁叹了口气，道：“你可知现在的新校长是谁？”

　　苏郁正想说我怎地知道，忽然想到了什么，道：“新校长看来是校长你的对头了？”

　　康斯坦丁笑了笑，道：“新校长姓孙，叫孙志刚，是孙志和的一个兄长！我杀了孙志和，他是来报仇了。

　　当然更主要的原因，是我带你们去见的那位前辈！”

　　“孙志刚？孙志和的兄长？”苏郁立即反应过来，康斯坦丁正是那日暗中出手对付孙志和的人。

　　苏郁向康斯坦丁谢过了救命之恩，一时间却不明白，孙志和的死因是怎么泄露出去的，也不明白为什么孙志刚能够当上了校长！

　　当然，苏郁更关注的却是天行坤的身份，因为康斯坦丁说这才是主要的原因。


第十一卷 回归


第0112章 飞离天元星

　　康斯坦丁将苏郁救出了天一学院，然后又对苏郁讲了事情的来龙去脉。

　　孙志和能够当上天一学院的教导主任，除了其本人的能力之外，还要更多的倚重他的家族势力。

　　孙家是天元府的元老家族之一，因此势大，偏偏又极为护短。

　　即便是康斯坦丁，也不愿轻易得罪这个家族。当日，康斯坦丁撞上黄玉等人遇难，就暗中出手抹去了方金等人，但是对于孙志和却迟疑了片刻才下了杀手。

　　康斯坦丁知道，就算杀了孙志和。以孙家的势力，也未必不能查出杀人元凶。只是当时迫不得已，不得不杀。

　　事后，果然如康斯坦丁所担心的那样，孙家有能人查出了孙志和的死，还原了孙志和死前的景象，将苏郁和吴金铃、以及改换了容貌的黄玉和赵文倩和隐藏在暗处的康斯坦丁都查了出来。

　　这样一来，孙家自然将矛头对准了五人。

　　尤其是当这些人知道了康斯坦丁曾经带苏郁去见过天行坤之后，更是有了出手的理由。

　　据康斯坦丁所讲，天行坤实际上是天元府的创建人。

　　而康斯坦丁就是经过天行坤提携进入天元府的。后来，天行坤与天元府的手下发生了纠纷，被手下暗算封印了起来。

　　天元星的修建目的，就是用来封印天行坤的。整个天元星就是一个封印大阵。

　　不过天元府的人知道天行坤是绝对星系能力者中的最强者，虽然一时不备被暗算了，但是未必不能脱困而出。

　　所以，天元府的人找到了天地灵物——雷灵珠，花大力气扑捉到了雷灵珠，用雷灵珠作为封印大阵的阵眼，也就是天元星的星核。

　　经过封印大阵的阵法引导，天行坤与雷灵珠分别处于两个极端，雷灵珠会吸收所有的天地能量，包括天行坤体内产生的能量。而天行坤的体内能量则会随时被大阵吸走。

　　这样，无论天行坤如何修炼，任何功力都会被雷灵珠吸光，自然无力逃脱。

　　这还不算，天元星上之所以没有能量，就是为了防止天行坤吸收能量脱困而出。

　　一方面没有能量的补充，一方面能量还在源源的输出，导致天行坤的体内始终空空如也，根本没有可能逃走。

　　因此，一代人杰就被这样困住了。

　　天行坤出事的时候，康斯坦丁并不在天元府，等他回来的时候，事情已经成为定局。康斯坦丁孤掌难鸣，并不能改变什么。

　　就算康斯坦丁想要解救天行坤，也无力破开天元星，放天行坤出来。

　　于是，康斯坦丁自愿来到天元星的一个学院做校长。

　　康斯坦丁也曾经试着接触过天行坤，可是每一次都被骂的狗血淋头。

　　后来康斯坦丁见了苏郁和吴金铃的属性和潜力值，知道天行坤一向不喜欢将五行分开修炼，而是中意五行齐全的人。

　　所以，康斯坦丁就带着苏郁和吴金铃去见了天行坤。

　　说道这里，康斯坦丁叹了一口气，道：“不过，我没有想到天元府居然会在天行坤的身上设有监控。如果我平时不去见天行坤，他们便什么也不知道，一旦我去见了天行坤，天元府就知道了。

　　当日你们两个进入藏功室和天行坤交流了什么，这些不知道。但是这些人不会允许任何和天行坤交流过的人活着的。

　　所以，他们排了孙志刚来做新校长，同时让三个董事长共同前来，逼迫我下台。

　　而你们，是最严重的受害者，其实是我害了你们！”

　　苏郁沉吟了一阵子，才道：“那，这样说来，我必然会被天元府追杀成渣，岂不是没有可能逃出去了吗？”

　　康斯坦丁看了看苏郁，道：“本来是这样的，不过，你精通空间隐匿，或许还有逃脱出去的机会？”

　　“怎样逃出去？”苏郁问道。

　　“虽然我垮台了，但是莫里还在，一个月后，莫里将会乘坐船只去天元星大陆上采集资源。你可以偷偷潜入莫里的船，然后跟着去天元星大陆。

　　在天元星大陆上的南山国南部，有一个盘山镇，你去盘山镇中的七岭山。在那里，是天元星上引力最弱的地方，你可以乘坐你体内空间的那艘战舰飞出天元星。

　　由于封印阵法的存在，整个天元星上的人都很难脱离天元星的引力。

　　而天元星上的战舰又都被封存了，要取出需要很麻烦的手续。所以你幸运的话，天元星是来不及追你的。

　　只要到了外面，你改头换面，在宇宙中的某个角落之中隐藏修炼，天元府势力再大，也不容易找到你。”

　　康斯坦丁说出了夺天战舰的存在，苏郁没有吃惊，康斯坦丁既然能找到暗黑空间的自己，自然也看到了其中的夺天战舰。

　　康斯坦丁说到这里，目光奇异地盯着苏郁，道：“我其实有些奇怪，你到底是怎么来到天元星上的，竟然可以把战舰这种违禁品带上来！”

　　苏郁礼貌地笑了笑，一时间却想不出什么好的措辞，因为究竟是怎样过来的，苏郁自己也不甚了解。

　　康斯坦丁也不以为意，道：“你不想说那就算了。不过，如果你真的能够逃出去的话，我想求你一件事情！”

　　苏郁闻言有些诧异，道：“校长你这么强的能力，有什么事情做不到的，我就更加做不到了！”

　　康斯坦丁摇了摇头，道：“不是要你现在去做，而是要你以后去做。

　　我当日带你去见天行坤，我不知道他对你说了什么。但是以他的性格，肯定是不会甘于这样在天元星上埋没一生的。所以，我想，他已经传给你了解决天元星封印的方式，对吧？”

　　苏郁摇头道：“没有，他没有传给我，只是要我答应，等以后实力强大了，就帮他劈开天元星！”

　　康斯坦丁若有所思地点了点头，道：“原来是这样，你既然是老师看中的人，想来是错不了的了。

　　不管怎样，我想请你逃出天元星之后，努力修炼，早日成长起来，劈开这天元星。

　　就算不是为了我和天行坤，你要想想黄玉和赵文倩，她们对你如何，你心里有数。

　　现在她们有难，已经自身难保，心里却一直在想着如何帮你和吴金铃逃出去。

　　我想你欠着她们一份情！”

　　苏郁点了点头，道：“不错，是的！所以，不用你说，我也会回来的，要劈开这天元星。

　　不过在这期间，两位老师就要劳烦校长多多照顾一二了。”

　　康斯坦丁欣慰地点了点头，道：“你放心，虽然我已经倒下了，但是总算百足之虫死而不僵，要保住黄玉和赵文倩还是可以的！”

　　说完这句话，康斯坦丁身形一闪，迈步远去，只留下一句话在苏郁耳边回荡：“我不能多在天一学院外面耽搁，否则会被人发现。你在这里安心度过一个月吧，到时，我会帮你安排出海的！”

　　苏郁淡淡地点了点头，身形渐渐地隐入了山色之中。

　　夜色中的山峦，是模糊的一团，远远望去仿佛与天边连接在一起，让人心中格外的孤独。

　　苏郁一个人抱膝坐在星月峰之中，看着远处的天一学院之中的微弱的灯光出神。

　　这一刻，苏郁是真的想念地球上的那些朋友了。

　　因为那里有着很多可以共患难同生死的故人。

　　不论多么艰难的时刻，大家在一起，心还是暖的。

　　苏郁将吴金铃变成的风铃鸟取出，对着她道：“如果我们逃出了这里，我们就回地球。好不好？”

　　看着风铃鸟点了点头，苏郁笑了：“不过在这之前，我得先找到两亿吨铜来吞噬，那样的话我就可以进化出完整的铜体，除非是中级星系能力者，其他人再也不会让我们恐惧了。

　　至于阿迪安娜和阿迪丽娜雅，我会去找她们算账的……”

　　深夜，露水沁凉，苏郁却恍然不觉。他想到了黄玉曾经说过的一句话。

　　当初，在潜力测试场地，黄玉和孙志和动手之后，苏郁知道了黄玉是高级星系能力者，曾经道：“恭喜美女师傅，原来师父也是高级星系能力者，真正不简单！”

　　在当时只有一星级的苏郁看来，高级星系能力者的确是高高在上不可触摸的存在。

　　然而黄玉却摇了摇头，道：“在天元星上，高级星系能力者也不过是任人宰割的存在，有什么好恭喜的。

　　在绝对星系能力者眼中，众生皆是蝼蚁。在帝王国度之中，一切臣子的生死，不过是金口一开而已。

　　所以，要想真正自由，只有努力把自己变成掌握所有人生杀大权的绝顶强者，才可以世间来去自如。

　　如果，你的上面还有能随意杀死你的能力者，那么你的日子过的也就不会怎么舒适了！”

　　当时，苏郁虽然理解了这句话，可是怎么也没想到，事情回来的这么快。

　　当时，两人还讨论过得罪过孙志和的后果，黄玉说暂时不会有事的。

　　是的，在新生对抗赛的一个月和之后的一个月，都是没有什么事的。

　　可是在苏郁的天资与潜力全面展现的时候，孙志和却终于坐不住了。

　　最终，孙志和以自己的生命为代价，将苏郁和黄玉变成了丧家之犬漏网之鱼。


第0113章 超金狙击枪

　　苏郁还记得自己当初经曾说过：“神佛眼中，众生皆是蝼蚁；帝王面前，群臣无非牛马！唯有天道永恒，唯有天心如一！”

　　而这句话还被黄玉嘲笑过，当时黄玉冷笑道：“天道恒久远，天心最无情！你要指望这天来救你，那可真是无可救药了。”

　　当时，苏郁隐隐约约地似乎想到了什么，但被黄玉一打岔，又给忘到了爪哇岛上，再也找不回来了。

　　可是，现在，苏郁忽然明白了，天地对人是不会有仁慈的，可是天地对人也不会有恶意。

　　因为，天地的眼中，根本没有人。

　　人受苦受难受辱，天都是睁着自己的无情的双眼，漠然地看着。

　　它看着你痛苦，看着你流泪，看着弱小的你被无情的践踏，看着你的一缕快乐被现实击打的粉碎，看着你因为无助而绝望，看着你在黑暗之中找不到出路……

　　即使有一天，当你真的走出了被侮辱与被损害的日子，你也不是以前的那个快乐而单纯的你了，那些伤痕将会在你的心间刻上一道道永远不会停止流血的伤痕……

　　让你每想起那些夺走你一生的幸福的黑暗时光，就会忍不住发疯……

　　有些人想开了，认命了；有些人想不开，傻了，成了神经病，夺到一个自我的角落里兮兮傻笑……

　　有些人选择了暴力的报复，血淋淋的杀戮，苏郁就是这样的人！

　　既然天心如此无情，那就只有打破这天，才能找到真正的道！

　　苏郁站起来，面对着满天星辰，冷冷地道：“终有一天，我要灭了你这狗老天！”

　　半个月过去了，苏郁就隐藏在星月峰上，默默地修炼，等待着康斯坦丁前来。

　　这一天，苏郁正在修炼，忽然听到了一阵声音从山脚下传来，顿时隐去了身形，进入了暗黑空间之中。

　　过了一阵子，从山脚下走上来两个女子，一个一身白衣，一个一身粉色的衣服。

　　苏郁看见两个女子，眉头微皱，心想她们怎么来到了这里。

　　白衣女子是钟天乐，粉衣女子是谢灵。看见这两人，苏郁忽然想起，谢灵还差自己两亿吨铜呢，也不知道她到底办到了还是没有。

　　“乐乐，你说苏郁现在藏在了那里？”谢灵问道。

　　钟天乐嘴中叼着一根小草，摇了摇头，道：“整个天一学院的人都找不到他在那里。我又不是神仙，我怎么知道。

　　再说了，这人曾经欺压过你，现在不见了不是更好吗？”

　　谢灵摇了摇头，道：“不是这样的，我曾经答应过苏郁，要给他筹集两亿吨铜。我不能失信于人的。”

　　钟天乐轻轻撇撇嘴，道：“那也不是你不守信用，你都已经为他弄到了两亿吨铜，但是他不来找你要，那又有什么办法？

　　这人也真是古怪，要那么多铜来干什么？”

　　谢灵叹了口气，道：“听学院说，抓到了苏郁要将他的功力全部废去，希望他能躲过这一次吧。最好跑的远远地，永远不要再来天一学院了！”

　　谢灵话里的意思竟然似乎在为苏郁担心。

　　苏郁在暗中听着，知道谢灵已经为自己筹集了两亿吨铜。

　　不过苏郁却没有出去找谢灵要着两亿吨铜。人心难测，苏郁也无法判断谢灵的话是真心还假意。

　　何况，空中之城这么大，为什么这两个人单单跑到星月峰来了？世界上真有这么巧的事情？

　　如果是真的还好说，如果是假的，苏郁的藏身地点暴露，就必须得另找出路。半个月后，康斯坦丁来到这里找不到苏郁就糟糕了。

　　倘若因此错过了逃出天元星的最佳时机，岂不是跟自己过不去。

　　所以苏郁隐藏在暗中，不动声色地听着谢灵与钟天乐扯东扯西。

　　过了半天之后，两个人见天色已晚，先后下山向天一学院之中走去。

　　苏郁心中一动，悄然跟在两人身后，慢慢地远离了星月峰。

　　在快接近天一学院的时候，苏郁悄悄地在谢灵的耳边传音道：“谢灵，你将为我准备好的两亿吨铜放在一个空间环里，将空间环拿在手心中，我是苏郁！”

　　谢灵吃了一惊，急忙转头四顾，却没有看见一个人影。

　　“怎么了？”钟天乐注意到了谢灵的脸色，问道。

　　“没，没什么？”谢灵掩饰道。

　　钟天乐不信，又问了几句，谢灵只是推脱不说。钟天乐也就不再问。

　　苏郁继续传音道：“谢谢你没有说出我的藏身之地，你不要惊讶，也不要回头看，只管继续走路就好。”

　　果然，谢灵开始面色如常，继续向前走去，只是耳朵却竖了起来。同时，谢灵将一只装满铜的空间环放到自己的手心中。

　　苏郁悄悄将空间环转移到体内空间，将其中的铜全部转移到了体内空间，然后又将空间环放在了谢灵的手心中。

　　能够装下两亿吨铜的空间环不是凡品，苏郁不想贪图谢灵的这个东西。

　　苏郁数了数，那些铜的数量比两亿吨只多不少。收好铜，苏郁对谢灵传音道：“这一次，我谢谢你为我做的一切，你对我的好，我会记在心里的。

　　以后有机会，我会来谢谢你的！我要走了，天一学院之中风波险恶，你自己多多保重。”

　　说完这句话，苏郁缓缓后退，沿着原路退回了星月峰中。

　　坐在星月峰上，苏郁心中想了很多。他想不到谢灵竟然会如此，竟然在这种情况下把两亿吨铜给自己送了过来。

　　有了这两亿吨铜，苏郁现在可以立即吞噬，转化成为完整的铜体。

　　不过苏郁想了想，决定将时间延后。根据以往的经验，除了吞噬君山进化出石体那一次，因为超级进化而缩短了时间之外，其余的每一次进化都要占用大量的时间，吞噬钢铁进化出完整的玄铁体甚至用了苏郁四十九天的时间。

　　苏郁不能确定进化出铜体需要多少时间。不过苏郁明白，他不能在这个时候冒险，如果近乎铜体的时间超过了一个多月，他不能按时醒来，就无法跟船出海，就算进化出了铜体也没有用。

　　因此，苏郁每日只是修炼战技，修炼已经圆满的玄功九变。至于玄天九变，苏郁现在还是无法修炼，他决定等进化出完整的铜体再去尝试修炼。

　　夺天战舰之中本来就有修炼的所在，所以苏郁在其中也不烦闷。

　　修炼中的时间过得飞快，半个月的时间一晃而过。

　　一天夜里，苏郁忽然感应到了康斯坦丁的身影。康斯坦丁来到星月峰上，二话不说，抓住了苏郁，道：“明天就要开城门放云梯下去，让空中之城的人进入下面的海船。

　　我今夜带你去城门附近，你明天想办法混下去，跟在莫里身边是个不错的选择。

　　还有，你要注意，海水里被下了禁制，你小心一些，最好不要掉到里面！”

　　海洋里的海水有问题，早在来的时候，苏郁已经听黄玉说过了。

　　当时有个家伙不长眼，想调戏黄玉，被黄玉一脚踢到水里，那人在水里大喊救命。

　　后来苏郁才知道那里的海水不一样，能力者掉入了里面，只凭自己是上不来的。必须要有其他人帮助。

　　康斯坦丁将苏郁带到了城门边上，守城的人都没有发现两人。

　　康斯坦丁对苏郁说句珍重，转身离开了。

　　在走了几步之后，康斯坦丁又回转身来，递给了苏郁一只狙击枪，道：“这只枪可以狙杀高级星系能力者。用超级狙击弹的话，甚至可以重创超级星系能力者。

　　唯一的缺点就是后座力太大，如果用枪的人不是高级星系能力者，甚至可能被强大的后座力给撞烂。

　　不过，这一个月来，我在这杆枪上弄了些东西，可以减轻后座力，让你勉强可以动用高级狙击弹，狙杀高级星系能力者。

　　虽然如此，你也要小心，别给震死了。

　　我这里有十颗中级狙击弹、十颗高级狙击弹、一颗超级狙击弹，分别对应着中级星系能力者、高级星系能力者和超级星系能力者。

　　我已经用不到这东西了，现在给你了，希望能对你有些用处吧！”

　　苏郁接过狙击枪，忽然有些说不出话来。

　　能够狙杀超级星系能力者的狙击枪和狙击弹该是何种的珍贵，自然不须多言。可是康斯坦丁就这样送给了苏郁，足见对苏郁的关怀。

　　对于苏郁来说，要隐藏不是什么大的问题，只要不是超级星系能力者，几乎没有可能发现苏郁。

　　但是如果是战斗的话，面对初级星系能力者的追杀，苏郁或许可以轻易逃脱。如果是中级星系能力者，苏郁就要费一番手脚，甚至可能被抓回去。

　　如果是高级星系能力者，苏郁绝对没有反抗之力，更不用说高高在上的超级星系能力者了。

　　而康斯坦丁的这一支枪，却恰恰解决了苏郁战斗力不足的问题。

　　虽说后座力大，但是就算被震个半死，也胜于被抓回去废掉了一身的功力要好。

　　而且，康斯坦丁还为苏郁装了一个消减后座力的装置，虽然康斯坦丁说的轻松。但是苏郁知道，要在这样威力卓绝的狙击枪上增加一些装置或者减少一些装置而不影响起稳定性和威力是一件多么困难的事情。

　　苏郁还想再说些道谢的话，康斯坦丁却已经远去了。

　　苏郁拿着这一支狙击枪，缓缓地进入了体内空间。

　　这一支狙击枪通体金黄，黄灿灿的光芒夺目，粗犷的枪身，简洁的线条，充满了暴力美。

　　从表面看来，这就是一支用黄金铸就的超长步枪，根本不像一个狙击枪。

　　不过，一提在手中，苏郁就感应到了枪身中充斥着的无处不在的庞大能量。

　　这一股能量要比超级火神炮和轰天炮的枪身中蕴含的能量都要来的恐怖。

　　二十一颗子弹貌不惊人，外表上同样只不过是普通的步枪子弹。

　　但是颜色，却孑然迥异。十颗中级狙击弹是银色的，十颗高级狙击弹是金色的。唯一的一颗超级狙击弹却是紫色的。

　　苏郁珍而重之的将二十一颗子弹放好，又熟悉了一下狙击枪的结构，就静静地等待着城门的开启。

　　天色微微亮，大道上就走过了一队人，为首的正是康斯坦丁以前的秘书。

　　康斯坦丁早已告诉过苏郁，此人名叫莫里。康斯坦丁虽然倒台，但是莫里却还是校长秘书。

　　对于此点，苏郁感觉有些怪异。孙志刚继续重用康斯坦丁的亲信，和正常人的思维有些不太一样。

　　按理说，新官上任，应该启用自己的亲信，建立自己的领导版子才对。

　　可是孙志刚似乎并没有这样做的意思，他所有的工作重心都放在了追捕苏郁和吴金铃上。

　　现在的天一学院依然是警卫森严，几乎每一个角落都站满了人影。

　　而且，搜索范围已经遍及到天一学院之外了。相信用不了多久，整个空中之城就要被大搜索一遍了。

　　孙志刚这些天也是头疼不已，他一来到天一学院就带着三个董事长将康斯坦丁控制住了。

　　然后，孙志刚立即分派人手同时去抓捕苏郁、吴金铃、黄玉与赵文倩。

　　同时，孙志刚也让人开始全面召集学员，准备召开批斗大会一举摧毁苏郁和吴金铃，竖立自己雷厉风行的形象。

　　让孙志刚大大地想不到的是，黄玉和赵文倩全都被抓，只有苏郁和吴金铃不见了。

　　也是苏郁出走的时机实在太巧，先是去了木系御兽师那里，躲开了前往水系术法师学院寻找苏郁的搜查人员。

　　而当苏郁回到水系术法师学生宿舍的时候，又没有任何人看到。而知道苏郁在那里的蓝枪等人又守口如瓶，再一次让搜查人员武功而返。

　　如果换了其他学员，就算有了这些条件也绝对无法逃脱严密的搜捕。

　　只不过没有人会想到，仅仅只是星级能力者的苏郁和吴金铃，隐匿能力都超过了高级星系能力者的感知极限。

　　没有人想到，表面上只有三星级的吴金铃，却精通空间能力。因为就算是星系能力者，也只能初窥空间能力的门径，就算是高级星系能力者，也未必能熟练应用。

　　更没有人想到，表面上只是星级能力者的苏郁的居然存在着体内世界。因为体内世界，是成就了超级生命体之后才开始拥有的异能力。


第0114章 星空路线图

　　苏郁看见莫里远远的过来，身后跟着一大堆人。

　　守门的守卫似乎认识莫里，见了他忙不迭的堆笑。不过，这些守卫竟然挨个对莫里等人检查了起来。

　　苏郁看到这一幕，旋即明白，孙志刚是怕自己冒充出城，所以凡是出城的人都要严格检查，即便是校长秘书也不例外。

　　孙志刚只是没有想到，苏郁竟然会隐藏在空间之中。

　　忙忙碌碌的检查进行了半天，所有的人和物都通过了检查。守卫急忙打开了城门，放下了云梯。

　　莫里对着守卫打了个招呼，率先走下了云梯。

　　苏郁忽然记起康斯坦丁所说的，要苏郁跟在莫里的身后走是最好的。

　　苏郁不及多想，急忙闪身缀在莫里的身后，走下了云梯。

　　空中之城的下面早有一艘大船在外面停留着。

　　苏郁看到这艘大船想起自己和吴金铃以及黄玉来到空中之城的光景。来时三人有说有笑，去时却只剩下了自己战战兢兢地潜入。

　　黄玉被扣留在了天一学院，吴金铃被迫化成了风铃鸟……

　　虽然黄玉和赵文倩有康斯坦丁在暗中守护，吴金铃也早晚会变回人身，苏郁却依然有那么一丝的惆怅。

　　唯一让苏郁不那么难过的是，他已经有了初级星系级别的战力，整整提升了一个等级。也获得了后续的修炼功法以及进化铜体所需要的两亿吨铜。

　　跟在莫里的身后，果然没有任何危险地一路来到了船上。

　　苏郁也不多在船上停留，就跟在莫里身后进入了他的房间。

　　海船还要等到明天才能开走，所以今天，苏郁依然没有脱离危险，随时可能会有人上船来搜查。

　　幸运的是，一夜平安无事，第二天，船只准时出海了。直到这时，苏郁的心头才真正松了一口气。

　　苏郁回头望了望那巨大而宏伟的空中之城，在自己的心里对自己说：“我会回来的！”

　　船只出海的前几天，莫里还去船上查看一下，后来干脆就关上门一直呆在屋子之中修炼。

　　到了第六天头上，莫里忽然取出一张巨大的地图挂在了墙上，静静地观看。

　　苏郁隐藏在暗处，忍不住跟着看了一眼那张地图，目光却再也挪不开了。

　　原来哪一张地图上所绘的都是天一学院和空中之城的详细信息。

　　上面有不同的颜色将空中之城的一切资料都标注的十分详细，包括天元府的力量分布，各处都有什么资源以及攻击阵法……

　　最关键的是，这张地图上将关押天行坤的地点也清楚地标志了出来。

　　莫里就这样盯着这张地图看了一天一夜。苏郁在暗中也早已把这张地图上一切都记在了脑海之中。

　　一天一夜之后，莫里居然开始自言自语起来，不断地在地图上指指点点，解说着每一处的防御力量，以及暗中布置的力量，并且分析着如何攻击空中之城，才能侵入最最中心的封印地点。

　　苏郁越听越是起疑，莫里所说的一切都是如何如何的对空中之城不利，这可不是一个忠心耿耿的校长秘书应该说的话啊。

　　“难道说，这个莫里所做的一切都是做给我看，说给我听的。让我对空中之城的布置有所准备，为将来击破空中之城做准备？

　　如果真的是这样，那么莫里岂不是知道我跟在了他的后面？”

　　将空中之城的地图解说完毕之后，莫里又取出了一张天元星的地图，同样详细地“自言自语”地把天元星上的一切军事机密都讲解了出来。

　　苏郁越听越是心惊，想不到天元星上居然有这么多隐秘的力量，几乎所有的一切都处在天元星的掌控之下。

　　这就可以解释，为什么在七岭山上，每一个能力者所遇到的野兽都不会超越现场最高能力者的级别。因为这一切，都是在天元星大阵的法则下发生的。

　　而整个天元星就是一个封印阵法，由于超强的吸引力，没有任何人可以离开天元星。

　　比地球重十倍的引力只是表象，事实上，在一定范围内，离开天元星越远，引力就会越大。

　　如果没有天元星特殊炼制的飞离盘，就算是乘坐宇宙战舰也无法离开。

　　苏郁听到这里大为踌躇，康斯坦丁当初可没有说到这一点啊？

　　说完天元星上的布置之后，莫里又取出了整个宇宙中的地图，开始解说起来。

　　这一来，苏郁精神大振，想看看上面有没有标注地球上的信息。

　　让苏郁失望的是，自然是没有的。甚至连银河系和天河星域也没有。

　　这一张宇宙星空图上标志了400多个宇宙国度，比当初的皇少所说的360个宇宙国可又多了不少。

　　莫里对着宇宙星空图，详细解说了每一个宇宙国中的每一个星域的信息，甚至不少出名的星系也都介绍了。

　　可是唯独没有混乱星域、多米达星域以及天河星域等苏郁所知道的几个星域。

　　苏郁隐隐约约地觉得这张宇宙星空图有问题，可是直觉又告诉苏郁，莫里是不会欺骗他的，那么问题究竟出在了什么地方？

　　讲解完宇宙国度之后，莫里又开始解说起宇宙中值得注意的绝境险域来。

　　莫里还讲解了很多隐秘的地方，不容易被天元府察觉的藏身之地，以及各地都有什么资源。

　　其中很多苏郁都是第一次听说，所以也就听的格外认真。

　　忽然之间，苏郁听到莫里说到了一个熟悉的名词，忍不住身子一动。

　　死亡天狱！莫里说到了死亡天狱。

　　死亡天狱就是当初苏郁和吴金铃从地球外星空中进入空间穿梭来到的那一片几乎无尽的暗黑空间。

　　当时，苏郁在那里遇见了将所有的暗黑物质都吸入了自己的体内空间。之后苏郁撞到了吞噬宇宙核的黑洞，并且遭遇了星空大盗，由此得知了死亡天狱的事情。

　　就是在那里，苏郁遇到了时空宇宙波流，来到了天元星上。

　　可以说，死亡天狱的一切经历就是苏郁从地球上进入天元星的一个转折点。

　　因此，一听到死亡天狱四个字，苏郁的注意力顿时全部集中在了莫里说的话上。

　　根据莫里的解说，死亡天狱是无数星空流浪者的噩梦。

　　死亡天狱是一片漆黑，什么也看不见，也什么也感觉不到。而且，死亡天狱之中有连超级星系能力者也无法抵挡的强大引力。

　　任何闯入这里的星空飞艇也好、星空战舰也罢，都会莫名其妙的消失。就算不会消失，也会永远被困在里面出不来。

　　由于莫名的未知的恐怖压力，死亡天狱也是令所有星空流浪者谈虎色变的地方。

　　这一片死亡天狱只是一片宁静的虚无与漆黑。一般来说，任何人遇见四万天狱都会绕道而走……

　　苏郁听莫里的意思，竟然是要自己遇见死亡天狱的时候绕道而走。

　　苏郁感觉到一丝荒谬，现在的死亡天狱早已经名不副实，里面的暗黑物质早已被苏郁吸取一光。

　　而那里之所以会出现强大的吸引力也很明显，因为那里是宇宙核的所在地。

　　想到这里，苏郁不由地想起了那个恐怖的会空间穿梭的强大黑洞来，不知道它有没有最后吞噬了宇宙核。

　　不过看当初的势头，宇宙核十有八九不会存在了……

　　可是，莫里似乎对这一切一无所知，似乎并不知道那里出现的异变。这样说来，莫里提供的信息应该是很久没有更新的很久远的宇宙星空资料。

　　不过让苏郁惊讶的是，他居然听到莫里说这是最新最全的宇宙星空图……

　　一个月后，海船终于要靠岸了。莫里收起所有的地图，低声道：“每一个人身上都有自己的死穴，每一个星球也都有自己的最弱一点。

　　天元星上的南山国南方的盘山镇中的七岭山，是封印阵法最薄弱的地方。那里也是引力最弱的地方。

　　一个月之后，围绕着天元星的许多星星会连成一线，形成一个最大的引力。

　　到时，只要在七岭上中对着日曜星飞行，就可以脱离天元星的引力，进入外太空……”

　　到此，苏郁明白，莫里的确是在指点自己如何逃离天元星。

　　海船离岸之后，苏郁就悄悄跟在莫里身后下了船。在海滩上，苏郁与莫里分开，沿着黄玉带自己来过的路，原路返回到了南山镇中。

　　幸运的是，天元星中并没有将苏郁的画像悬挂出来。可见，天一学院发生的一切，孙志刚并没有上报给天元府。

　　报喜不报忧，本来就是为官之道。

　　不然，天元府只要一查，就能明白苏郁的来历有些古怪了。

　　如果知道了，有人不经过天元星的渠道就能降落到天元星上，只怕天元府的人会在整个天元星上追捕苏郁，要问出他是怎样来到天元星上的。

　　不过虽然天元星上没有人追捕苏郁，苏郁也依然隐身而行，不肯露出自己的面容来。

　　这样一路走的速度并不是很快，但胜在稳妥安全。

　　二十天后，苏郁终于来到了盘山镇上。这时，距离莫里所说的最佳飞离天元星的时间还有九天半！


第0115章 铜体——玄妙的进化

　　在盘山镇上，苏郁见到了很多熟人，包括王老五、赵大、张三李四以及原本属于猎鹰小队的关龙等人。

　　这些人都是苏郁来到天元星上见到的第一批人。还有铁甲营和黑羽营的一些人，看着一个个熟悉的面容，苏郁忍住了没有去和这些人相认。

　　他是天元府的对头，如果贸然前去，倘若以后事发，是会害了这些人的。

　　何况，莫里说这里也有天元府的眼线，苏郁贸然现身，只怕会被天元府发现。

　　苏郁来到七岭山中，走到了当初和吴金铃一起来过的那个地方。

　　那里，苏郁记得两人曾经在一块青石板上刻字……

　　苏郁隐藏在七岭山之中，暗中观察着来往的猎人，情不自禁地想起来到这里的第一天，曾经和关龙、张小山、关虎、高桥、赵晓等人一起捕捉过冷面狐。

　　那也不过是几个月前的事情，可是却仿佛过了一世那么久。

　　苏郁站在那里，静静地等着即将到来的多星连珠。

　　随着时间的迫近，苏郁发现，七岭山中的大部分猎人都已经不再出现了。取而代之的是一些穿着统一服装的警备人员。

　　苏郁心中微沉，初始之时还以为是来抓捕自己的。后来，苏郁见这些并不是在搜捕什么人，只是将七岭山封闭了，不让人进入。

　　苏郁推测，莫里既然知道天元星上最薄弱地点，也知道它引力最弱的时间，那么天元府也肯定知道。

　　想必这些人就是来防备这件事情的，以防出现什么意外。

　　后天子夜就是多星连珠的时间，可是七岭山附近已经堆满了人。

　　经过苏郁的观察，这些人大多数都是初级星系能力者，偶尔也有中级星系能力者，但是并没有高级星系能力者。

　　这样一来，苏郁就放心了。单凭这些人是无法阻拦住他的。

　　苏郁最担心的，却还是天元府还会派人来。

　　事实证明，苏郁的担心不是多余的。

　　就在多星连珠的前一夜，七岭山上又来了一位“大人物”。

　　本来七岭山的守卫还在有一搭没一搭地聊天，忽然之间全都站了起来，神情肃穆。就像是等待着检阅的士兵。

　　苏郁的心也不自禁地跟着悬了起来，眼看就要到了最关键的时候，苏郁最担心的就是突然间出了什么事，导致功亏一篑。

　　在一干守卫和苏郁的等待中，哪一位“大人物”终于来到了。

　　苏郁无论如何也没有想到，这个大人物竟然是莫里。

　　见到莫里，苏郁心中筹划了一遍又一遍，苏郁不怕莫里带着星空战舰。那样，即使苏郁可以逃出去，也势必要受到追击。

　　不过，苏郁心中也没有太多的担心，夺天战舰最强的一方面就是速度。

　　当初吴金铃曾经计算过，袖珍六号的极限速度是25万公里每秒；袖珍五号的极限速度是50万公里每秒；袖珍四号的极限速度是100万公里每秒；袖珍三号的极限速度是200万公里每秒；袖珍二号的极限速度是400万公里每秒；袖珍一号的极限速度是800万公里每秒。几乎是光速的几十倍。虽然这只是在理论上的推测数值，不过可以肯定的是，夺天战舰的最快速度绝对是要超越光速的！

　　而在宇宙之中，还没有听说那一艘战舰能够不依靠空间穿梭跳跃就超越光速的。

　　所以，苏郁对于自己的逃离充满了信心。

　　唯一让苏郁不太舒服的是莫里来这里的原因，以及莫里究竟是不是出卖了康斯坦丁的人？

　　莫里来到这里之后，除了四处巡查之外，并没有做什么特殊的事情，也没有给苏郁的逃离带来麻烦。

　　多星连珠的时间还有三个小时就要到来了，苏郁的心中十分紧张，他不停地在查看着夺天战舰的内部情形。

　　查看动力系统、平衡系统、反重力系统以及中央操控系统和自动控制系统的运行情况。

　　这是生死攸关的大事，不由得苏郁不谨慎。

　　在离多星连珠还有一个小时的时候，苏郁终于确定，夺天战舰状况良好，可以顺利起飞。

　　在离多星连珠还有半个小时的时候，苏郁在暗黑空间之中启动了夺天战舰。

　　只等时间一到，就将夺天战舰瞬间移除暗黑空间，便可以直升空中。

　　就在苏郁启动夺天战舰的一刻，七岭山中突然传来轰的一声响，一个艘星空战舰从山中升起，腾空而起，以极速远去。

　　苏郁着实吃了一惊，想不到有人竟然在这里驾驶星空战舰。

　　苏郁吃惊，那些守卫更是吃惊。莫里大声指挥，说是有人妄图私自逃离天元星，请求将所有预埋伏的战舰全部去追击。

　　顿时，不断有战舰飞离天元星向第一艘星空战舰追去。

　　苏郁在暗中看的心惊肉跳，想不到天元星居然在这里埋伏下了这么多的星空战舰。

　　如果不是有那一艘战舰在前面将其引开，等半个小时候，苏郁的战舰升空，那些埋伏的战舰就会去追击苏郁。

　　同时，苏郁也有些奇怪，不知道是谁在这个时候选择逃离天元星，恰好帮了他一个大忙。

　　十分钟后，又有一艘战舰突然升空。莫里声色俱厉，匆匆忙忙间，将附近能够召集到的战舰都召集了过去，前去追捕。

　　时间很快就来到了多星连珠的时候，苏郁不再迟疑，将夺天战舰移出体外，以25万公里每秒的极限速度向外飞去。

　　苏郁已经决定，如果有追击的战舰，就舍弃袖珍六号战舰，将速度提升到50万公里每秒。

　　就在苏郁升空的刹那，莫里大声吆喝，但却再也没有战舰可追击苏郁。

　　一时间，苏郁心中忽然明白，前面的两艘战舰，有可能就是莫里安排的，目的是吸引了埋伏战舰的追击，为苏郁的逃走创造条件。

　　就在苏郁这样想的时候，下方同样有一条战舰升空而起。

　　苏郁心中一惊，想不到竟然还有一艘追击战舰。然而，这一艘战舰并没有向苏郁追来，而是转了一个弯，向另一个方向飞去。

　　至此，苏郁才彻底放下心来。

　　夺天战舰的速度极快，很快就脱离了天元星的大气层。

　　苏郁立即转向，沿着记忆中的星空路线图向外飞去。

　　进入了星空之后，苏郁的心情终于有所放松。但是苏郁并没有在任何一个宇宙国停留，而是向着一些偏僻的角落飞去。

　　战舰上的能源充足，可以过滤宇宙电磁波吸收宇宙射线能为主能源进行充能，所以苏郁完全不用担心能源枯竭……

　　苏郁将夺天战舰设置成为自动飞行模式，使用智能控制，自己就进入了修炼之中。

　　苏郁要吞噬掉两亿吨铜进化出铜体。

　　在修炼室之中，苏郁盘腿而坐，静静地闭上了双眼。而在苏郁的体内空间，突然出现了一个巨大的黑洞。

　　黑洞一出现，巨大的吸引力就吸引着两亿吨铜飞速进入其中。

　　当两亿吨铜彻底消失的时候，苏郁睁开了眼睛。吞噬掉铜只是第一步，接下来的消化吸收与转化才是真正的开始。

　　苏郁并不知道这个时间大约需要多久，所以他将风铃鸟取了出来。风铃鸟是吴金铃所化，虽然是鸟身，但是却同样可以操控夺天战舰。

　　在苏郁进化出铜体的时候，把夺天战舰交给风铃鸟来照管是再保险不过的事情了。

　　将一切准备工作做好之后，苏郁就重新闭上了眼睛。

　　进化一开始，苏郁的意识就陷入了昏迷之中。

　　而在苏郁的周身上下，开始出现了一道道的流转不休的红铜状的流体，绕着苏郁的身体打转。

　　从双手开始，苏郁的身体逐渐转化成了一种古铜样的物质。

　　时间每过一刻，苏郁的身体就变化一分。

　　经过了七十二天之后，苏郁的整个身体都带上了一种古铜色。这个时候，那些绕着苏郁身体旋转的液体流也都缓缓地融入了苏郁的身体之中……

　　当苏郁睁开眼睛的时候，整个世界都变了。

　　苏郁仿佛看到了一幅由数字组成的数据流光带，这些光带又组成了数据墙，数据墙在苏郁的眼中不断地变幻，流动，闪烁不停。

　　忽然之间，苏郁注意到了一个数据片段，在苏郁凝视这个片段的时候，变化发生了。

　　苏郁的视野突然被分成了两部分，一个视野中映现的还是那一串串的数据飘带。而另一个视野之中却出现了一个翡翠色的小鸟。

　　风铃鸟，这是闪过苏郁脑海之中的一个念头。在这个念头出现的时候，两个视野中都有了相对应的闪亮。

　　没来由的，苏郁知道，一连串数据飘带之中引起自己注意的那个，就是风铃鸟。

　　在这一瞬间，苏郁脑海中的影像也被分成了两个部分。仿佛苏郁有两个大脑在同时工作，一个接收处理的是数据飘带，一个接收并处理那一个小鸟的图像。

　　也就是说，苏郁拥有了两种眼睛，一个看到的是飘带状的数据流，一个看到的是具体的影像。

　　同时，苏郁也拥有了两个大脑，一个对数据流飘带进行观察与关注，一个将数据流中和苏郁有关的部分提取还原成为单独的影像……

　　这个时候，苏郁看到的东西不再是一个一个的个体，而是看到了一个统一的整体。

　　落入苏郁眼帘中的任何一个物体，都是一个大环境中的一份子。

　　将苏郁看到的数据流比作一幅画，其中的每一个细小的数据点就是组成一幅画的一个光点。

　　如果一个人站在苏郁面前，苏郁看到的将不再是这个人的单独个体，而是包含这个人的整个环境。

　　只有当苏郁的注意力转移到这个人的身上时，这个人的影像才会被分解扩大，单独在脑海中的呈现出来。

　　在苏郁的一个视野中，数据流中的一个小点闪了闪；而在另一个视野中，苏郁看到了风铃鸟向自己飞过来，发出了美妙的声音。

　　是的，苏郁发现自己看到了“声音！”

　　这是一件多么不可思议的事情啊！

　　意识到这一点的同时，苏郁发现自己的听觉居然自动封闭了。

　　苏郁伸出手，接住了风铃鸟，并且开启了听觉。

　　这一瞬间，苏郁感觉自己又多出了两个大脑，一个大脑中映现的是听觉中枢中传输来的数据流，在这些数据流之中，所有引起苏郁的注意的数据都在另一个大脑之中显现出了影像、声音、以及气味。

　　这一刻，苏郁发现自己居然可以“听见”气味！

　　于是，苏郁发现，自己的嗅觉也被关闭了。同样被关闭的还有苏郁的味觉、触觉。

　　当苏郁将五官感觉全部开启的时候，他拥有了十个大脑。

　　每两个大脑对应一种感觉，每一种感觉都拥有了本来不具备的功能。

　　苏郁可以用眼睛去看，去听、去闻、去尝、去感觉；也可以用耳朵去看，去听、去闻、去尝、去感觉；也可以用鼻子去看，去听、去闻、去尝、去感觉；也可以用舌头去看，去听、去闻、去尝、去感觉；也可以用身体去看，去听、去闻、去尝、去感觉；

　　换言之，苏郁只要开启了一种感官，就可以拥有所有感官的功能。

　　当五种感官全部开启的时候，苏郁又多出了两个大脑，变成了十二个大脑。

　　最后多出来的两个大脑，一个可以将五种感官的数据流组合在一起，形成一个无比庞大的数据世界。

　　而另一个大脑，则可以将五种感官的图像组合在一起，形成一个仿佛真实世界一样的场景。

　　然而，同时开启十二个大脑，即使是完全铜体化的苏郁也不禁感觉到有些疲惫。而这十二个大脑对能量的消耗也是巨大的。

　　因此，苏郁不得不关闭了听觉、嗅觉、味觉与触觉，只留下了视觉，留下了两个大脑在工作。

　　虽然只有一个视觉，但是苏郁在看到一个数据点的同时，也可以听到它的声音，可以闻到它的气味，可以尝到它的味道，可以感觉到它的存在。

　　这真是一种奇妙的感觉，这真是一个奇妙的感官世界。

　　看着眼前一幅幅闪烁的数据流飘带，苏郁的脑海中不可抑制地想道：“难道这就是这个世界的真实面目吗？”


第0116章 沧海月明下的桑田上的凤尾丝兰，只为君开

　　苏郁注意到，在他的面前，整个世界都变成了一串串的数据流。每一个数据的变化都会引起整个数据墙的变化。

　　这些数据流对其他人来说没有任何意义，但是却和苏郁息息相关。

　　凡和苏郁有关联的数据都会自动在苏郁的另一个大脑中映现出具体的影像。这些数据包括对苏郁有利的或者有害的数据。

　　那些没有关联的数据则会被自动过滤掉。而当整个数据墙出现了大的变化时，就代表整个环境发生了一些大的变化，苏郁也会及时感应到。

　　在苏郁的视野中，一个数据的变化，就会引起整个数据墙的变化。

　　但是，那些和苏郁无关的数据的变化，比如一只昆虫的死亡，一个石头的飞过，都不会引起苏郁的关注，除非苏郁自己希望看到这些景象。

　　因此，苏郁看到的是世界的整体，而非一个一个的个体。

　　这就是世界的真面目吗？

　　苏郁无法确定！

　　苏郁忽然记起了当初刚刚得到天陨石，开始获取生命源力时得到的信息：明五蕴，强六识。

　　那时，还只是五种感觉器官分别得到增强，大脑的反应能力得到提升而已。

　　可是现在，眼耳鼻舌身意，色声香味触法竟然全部集结在了一种感官上。这是一种什么样的进化？

　　这样的进化显然是因为铜体才出现的，并非是由于进阶初级星系的顶峰出现的。

　　否则苏郁早就应该听黄玉、吴金铃等提到这个变化了。可是黄玉等人却没有这样的变化。可见这是食金者特有的进化。

　　难道食金者的铜体进化真的有这样的玄妙吗？

　　风铃鸟似乎也注意到了苏郁的不同，仰着头，关注地看着苏郁。

　　苏郁立时起了感应，对着风铃鸟笑了笑，道：“我很好！”

　　的确，现在苏郁已经是铜体。虽然肉体的力量有十星级。但是转化成铜体之后就拥有了完整的初级星系能力，在初级星系能力者之中成为无敌的存在。

　　这时，除了中级星系能力者和高级星系能力者以及更高级别的能力者，再也没有人可以威胁到苏郁的安全。

　　铜体带来的新的进化，拥有的能力非常奇妙。除非有什么和苏郁相关的事情发生，苏郁可以对一切都不闻不问，安心修炼。

　　世间的一切无关的事物都不会影响苏郁的修炼。苏郁也不必担心有什么大的危险在自己不知不觉间发生。

　　因为，如果有这种事情出现，数据流就会发生变化，及时引起苏郁的警惕。

　　经过了一段时间的适应之后，苏郁同时开启了五蕴六识，开启了十二个大脑。

　　这样做会让苏郁更容易地感觉到疲惫，也会更快速地消耗能量。但是这却会增加苏郁修炼的进程。

　　现在的这种情况就像负重跑步一样，比无负重跑步更能锻炼一个人的身体，提升一个人的耐力和力量。

　　进化出了铜体，拥有了玄妙的感官能力，苏郁决定开始修炼那个一直停步不前的玄天九变。

　　在以往的时候，每当苏郁修炼玄天九变，就会涌起强烈的不适感。

　　现在，苏郁已经进化出了铜体，他想要确定自己的修炼瓶颈是否已经解决了。

　　现在苏郁的肉体力量是十星级，如果修炼了玄天九变的前三变之后，苏郁的肉体力量就可以达到初级星系的巅峰。

　　可是在修炼第一层的时候，苏郁需要把自己体内的十颗星核破碎重组变成了九颗星核。

　　从理论上讲，这将是一个非常痛苦的过程。所以苏郁对这一段的修炼其实是有着某种程度上的恐惧的。

　　然而，对于力量的强大的渴望让苏郁克服了这一种恐惧。

　　在进化出铜体之后没有多久，苏郁就i开始了玄天九变的修炼。

　　身结跏趺坐，含息默默，苏郁心念口诀，开始用意念试着引导着天地元气在经络之中运行。

　　从前的时候，这样的事情，苏郁试了很多次，除了会让苏郁感觉到烦闷以及恶心之外，却一直没有什么太过明显的效果。

　　可是现在，苏郁猛然感觉到一股不同寻常的能量从虚无之中诞生，化成了一股热流在经络之中缓缓流淌，最后注入了丹田气海中！

　　这一瞬间，苏郁再次体会到了从宇宙中汲取宇宙能量修炼的那种熟悉的感觉。自从进入天元星之后，这种感觉已经被剥夺了很久。

　　天元星上的修炼，只能借助营养液和体内的暗黑能量来修炼，苏郁已经很久没有接触过宇宙能量了。

　　现在，再次重新感应到这种熟悉的反应，苏郁怎能不欣喜若狂。

　　这一种笼鸟脱困重新遨游于天地之外的欣喜，实在只有心头渴望自由的人才能感觉到。

　　苏郁强忍住心头的狂喜，缓缓恢复无悲无喜的空灵境界，开始了正逆交叉行功。

　　与古气功的修炼不同，玄天九变的修炼是要正转一遍，然后反转一遍，才算行功一转。

　　以往的时候，苏郁只能够做到前面的正转，后面的逆转却无论如何不能做到。

　　但是今日，天地能量毫无阻碍地在苏郁的身体内正转了一周，然后又缓缓地同样畅通无误地开始逆转。

　　一正一逆是为一转，行功九转是为异变。

　　一转之后，大量的天地能量涌入了苏郁的气海之内，与本来就有的能量星云混合在了一起。

　　在这个过程之中，苏郁气海内的星核开始了缓慢的溶解过程。

　　与苏郁意料之中的艰难痛苦并不一样的是，星核溶解时时身心舒泰，灵台一片清明灵光，浑身沉浸在一股暖流之中，其乐融融！没有半点预料中的辛苦！

　　苏郁很快就行功三转，然而之后，无论苏郁怎样努力，却再也无法寸进。

　　苏郁明白，自己已经来到了一个新的瓶颈。不过这一次，苏郁却没有沮丧。

　　玄天九变的修炼已经开始，只需要时间够了，就可以渐渐进境，慢慢地修炼到足够的境界。

　　就这样，夺天战舰在星空之中飞行，向着苏郁选择的那个藏身地点，而苏郁就在夺天战舰之中修炼。

　　苏郁选择的隐秘地带距离天元星非常遥远，夺天战舰已经飞行了十多年，还是在茫茫星空之中飞行。

　　这十年之中，苏郁已经将玄天九变修炼到了第七转，体内的星核也已经溶解的差不多了。

　　再等一段时间，苏郁就可以修炼到第九转，练成玄天九变的第一变。

　　到时，十颗星核破灭重生为九颗星核，苏郁的肉身也会踏入初级星系能力者的门槛。

　　在修炼玄天九变的过程之中，苏郁也在不断地完善着自己的战技。苏郁已经将修炼的重心转移到了神鬼裂天手上。

　　苏郁经过十年的磨练，终于将神鬼裂天手的第一式裂天式全部融会贯通，可以瞬间发出三百六十道残影，瞬间做出三百六十次攻击，且是身法与步法的完美结合。

　　这时的苏郁，攻击武器已经变成了一把铜刀。

　　十年过去后，吴金铃也已经恢复了人身。

　　苏郁惊奇地发现，苏醒过来的吴金铃竟然恢复了全部的功力。

　　死神一指的封印被完全解除，各种药草的力量也全部都被吴金铃吸收了。

　　而吴金铃体内的那一块五彩晶石的力量也全部都汇聚融合，帮助吴金铃一跃提升了数个级别。

　　这一块五彩晶石，是吴金铃在末日到来的初期得到的。如果算起来，是在苏郁得到天陨石的几天之后。

　　那个时候，一个神秘的人影来到了吴金铃的家中，送给了她这个五彩晶石。

　　在地球上，五彩晶石成功帮助吴金铃复活成为了星系级别的能力者。那个时候，吴金铃虽然从五彩晶石之中破壁而出，但是并没有全部吸收掉五彩晶石之中的能量与信息。

　　直到这一刻，吴金铃才真正将五彩晶石之中蕴含的一切能量都全部吸收转化成为自己的信息。

　　在这一刻，吴金铃的实力飙升了数个等级，直接跨越了中级星系能力者和高级星系能力者成为了超级星系能力者。

　　在地球上的时候，吴金铃的实力是介于初级星系与中级星系之间。而白色死神雷奥却是高级星系能力者，所以一指就封印了吴金铃。

　　但是现在，白色死神已经不是吴金铃的一招之敌。

　　至于阿迪安娜和阿迪丽娜雅，也不过是中级星系能力者，自然远非现在的吴金铃的敌手。

　　在苏郁的感知中，代表着吴金铃的数据流突然变的庞大起来，而十二个大脑同时分析处理的结果，也十分明确地向苏郁显示，吴金铃已经和过去完全不一样了。

　　吴金铃苏醒过来之后，一直怔怔地看着苏郁不言不语。直到苏郁喊了数遍她的名字，才让吴金铃从出神之中醒过来。

　　吴金铃仔细地端详着苏郁，忽然微笑，笑如春风拂面。

　　苏郁敏锐地觉察到，吴金铃的笑容有些奇怪，带着些许沧桑，带着些许苍凉。仿佛一块古拙的玉石，表面平淡无奇，实则看遍了人世变幻，悟透了天地冷暖……

　　吴金铃看着苏郁微笑：“原来是这样，我明白了，我明白了！”

　　她的声音里，有着沧海月明的味道。


第0117章 天刀断水，红颜如梦，黯然一世风华！三生弱水畔，凝眸遥望。笑问谁是摆渡人？

　　苏郁忽然有些意外，这一刻，他已经完全看不懂吴金铃。

　　吴金铃似乎在想些什么，过了好久才回过神来，她对着苏郁笑了笑。

　　在笑容里，吴金铃伸出了手，递给苏郁一个晶莹的菱形水晶，道：“送给你的礼物！”

　　水晶晶莹剔透，透明的仿佛什么都没有。

　　苏郁伸手接过，道：“这是什么？”

　　“这是一个天堂！以后你就会知道了。”吴金铃笑着说，从苏郁手中拿过水晶，伸手在上面一点，水晶就软软地融入了苏郁的身体之中。

　　苏郁并没有抗拒，而食金者的身体也没有任何反应。这让苏郁感觉到有些奇怪，因为食金者进化的身体，通常对不属于自己的外来物是会有异化排斥作用的。

　　当菱形水晶进入苏郁的身体之后，苏郁没有感觉到身体中有任何的不适或者多余的部分。

　　不过，当苏郁念头转动时，十二个大脑中同时浮现了一个菱形水晶。它在苏郁的脑海之中漂浮着、缓缓地旋转，释放出一道道的美丽的光，轻抚着苏郁的神识。

　　“这是一个礼物，送给你的！”吴金铃笑道，“不过，你有什么礼物来回赠呢？”

　　苏郁笑了：“什么都可以的。只要你要，只要我有！”

　　“好！”吴金铃伸出手，“我要你石体上的一枚石珠，铁体上的一柄铁刀，铜体上的一身青铜铠甲。嗯，让我想想，是了，我还要你的一滴血液！”

　　苏郁虽然有些惊讶，但却仍然照做。苏郁挥手之下，一颗石珠、一柄铁刀，一套青铜铠甲，以及一滴古铜色的血珠漂浮在了夺天战舰的内部。

　　吴金铃手指微动，所有的东西就都消失不见。

　　“好了，现在让我们转回头，去劈开天元星吧！”吴金铃道。

　　“什么？”苏郁惊道，“掉头回去？”

　　“相信我，你可以劈开天元星的，”吴金铃道，“而且，你需要那一颗雷灵珠带你回家！”

　　苏郁一时间没有领会到吴金铃说话的疑点，他只是震惊于吴金铃要回去劈开天元星的建议。

　　“那个，这件事是不是要缓一缓。天元星上还有很多绝对星系能力者的！”苏郁道。

　　吴金铃忽然伸手，从虚空之中抓出一柄漆黑的刀来。

　　刀鞘漆黑，刀柄漆黑！

　　苏郁看见这一把刀，大惊。

　　这是苏郁的末日天刀！

　　天刀已经被封印，被满地黑、滚地白与小鸟联手封印。

　　当初，那一个巨大的白色骷髅夺走了苏郁的天刀，在拔出天刀的时候，被满地黑、滚地白、小鸟联合封印在了天刀之中，同时封印的还有这三个宠兽自己。

　　自此以后，天刀无可动用！

　　可是今天，天刀居然被握在了吴金铃的手中。

　　吴金铃看着末日天刀，神色复杂，雪白的手指轻轻抚摸着天刀的刀身，轻轻地道：“这一柄刀，本来叫做断水刀！也曾经有人叫她斩愁剑。”

　　苏郁安静地听着，他知道，吴金铃这么说，必然有她的原因。

　　吴金铃淡淡地叹了口气，道：“逝水年华白发生，千年一曲谁为愁！”

　　吴金铃看着苏郁，笑了笑，伸手轻弹末日天刀，铮铮作响，声声如同大漠铁筝，音音也似落日悲笳。

　　吴金铃玉指轻击天刀，如同鼓瑟击筑，口中作歌，音声清切：“红颜如梦，花堪折，黯然一世风华！

　　流沙梦里，谁倾她的童话，仓惶而逃，残留一世芳凉。

　　指尖豆蔻，淡淡流觞。浅唱昔日光景，流年挥抹，一世倩歌，为谁奏起，为谁弦断。繁华三千，唯有一帘空梦。三生弱水畔，凝眸遥望。笑问谁是摆渡人？”

　　歌声唱罢，天刀之中猛然传来一阵龙吟之声，如同黄钟大吕，振聋发聩。

　　吴金铃手握刀柄，用力一拔，长刀出鞘。刀身笔直，漆黑之中隐隐显出红色，上面一股沧海桑田的味道。

　　苏郁看着吴金铃手中的末日天刀，一时间说不出话来。

　　吴金铃对着苏郁眨了眨眼，然后道：“出来吧！”

　　一阵光影闪过，苏郁眼前突然多出了一只漆黑的狗，一只雪白的猫，一只金黄的鸟。

　　正是满地黑、滚地白以及小鸟。

　　苏郁大喜，道：“你解开了天刀的封印？”在这一瞬间，苏郁选择性地遗忘了满地黑曾经说过的，被封印的天刀只有苏郁自己才能解开的话。

　　吴金铃点了点头，伸手在天刀上一点，一只白色的巨大的俊美的骷髅身突然出现在了夺天战舰之中。

　　苏郁一惊，他犹然记得当初白色骷髅的威势，一指出，天下皆缟素。

　　苏郁犹然记得，那无情色的冷淡双眸，是一种无法言说的冰冷漠然，视人命如同草芥。

　　然而，白色骷髅却对着苏郁拜了下去，口道：“雷奥参见主人！”

　　雷奥？是了，这个白色骷髅是白色的死神，名叫雷奥。

　　可是，他怎么称自己为宠物？难道真如满地黑所说，天刀可以将雷奥转化成为自己的宠物？

　　吴金铃伸手在满地黑、滚地白与小鸟身上轻轻拂过，然后收回手。

　　“我已经将死神雷奥已经变成了你的宠物，现在你可以将他收回你的体内空间了。

　　白色死神是高级星系能力者，以后有了他的辅助，你要在地球上立足便容易的多了，阿迪安娜与阿迪丽娜雅便不是的对手。

　　这两个女子都有相当的手腕，不过她们手中的地心珠和月心珠是你必须要得到的东西，加上你已经有的日心珠，会在以后用到的。

　　雷奥的红颜白骨指是天下一绝，高级星系能力者之中罕有敌手。不过你要留意黑色的死神，他与白色死神是双生子，力量同样强横无匹。

　　好在天刀之中还封印着傲雪侯与帕拉斯，这两人都是千万年前叱咤风云的人物，曾经都是高级星系能力者。

　　不过现在，这两人的实力下降的厉害，又被封印在了天刀之中。现在最多不过是初级星系的能力。

　　不过由于底子好，这两人要将会早你一步成为高级星系能力者，到时可以帮你降服黑色死神。

　　等你回到地球，可以将这两人从天刀中放出来。等你征战星际的时候，两人都将成为你的臂助。

　　傲雪侯可以作为将军使用，帕拉斯可以留守地球作为地球的守护神。”

　　苏郁有些茫然，征战星际，留守地球，这似乎是很遥远的事情了。吴金铃却一一道来，仿佛在安排后事一般，这让苏郁有一种不好的预感。

　　吴金铃再次看了苏郁一眼，道：“先说这些吧，具体的以后再告诉你。我知道你现在心里有很多疑问，不过时间来不及跟你一一说了。

　　我们需要先去劈开天元星。不过在这之前，你可以答应我几件事么？”

　　苏郁点了点头。

　　“当我以后跟你说话的时候，你不要不听我的话！”吴金铃说出了一句打哑谜一样的话。

　　不过苏郁还是点了点头。

　　“很好，我们去劈开天元星吧！”吴金铃说着，一手抓住了末日天刀，一手抓住了苏郁。

　　两人身形一闪，就出现在了夺天战舰之外。

　　待苏郁将夺天战舰收入体内空间之后，吴金铃浅浅一笑，道：“抓紧了，我们要空间穿梭，很快就会来到天元星的！”

　　苏郁眼前一暗，接着又恢复了光明。让苏郁惊讶的是，他已经站在了天元星的外星空之中。

　　吴金铃手握末日天刀，对苏郁轻声道：“还有3秒钟，刚好来得及。

　　记得你的话，你说过要听我的话！”

　　说这句话时，吴金铃始终看着前方，始终没有转过头来。

　　而苏郁独有的感官世界也在吴金铃的身上失效，看不到她的脸。

　　苏郁正要说句什么，忽然心头大震，一座七彩山峰不知从何处而来，突然出现在两人的前方，对着天元星汹涌地撞了上去。

　　这一座七彩山峰，竟然和苏郁在雪山下面收取的七彩山峰是一样的形状！

　　在七彩山峰出现的瞬间，吴金铃松开了握住了苏郁的左手。

　　吴金铃右手持末日天刀，左手突然出现了向苏郁要来的那一柄玄铁刀，只是握在手中的却是刀刃。

　　鲜红的血液从吴金铃的掌心流出，流满了玄铁刀的刀身。

　　苏郁看到这惊心动魄的一幕，就要控制着收回玄铁刀。可是，玄铁刀竟然没有响应苏郁的召唤。

　　吴金铃左手一扬，黑红的玄铁刀就笔直插入了七彩山脉之中。

　　七彩山脉带着玄铁刀猛然撞在了天元星上！

　　轰！

　　整个天元星表面升起了一层五彩的能量罩，挡住了七彩山脉。

　　悄无声息间，一点涟漪从五彩能量罩上延伸而出。

　　一股巨大的五行波浪猛烈冲击下，将苏郁的身子远远地抛飞了出去。如同大海中的风浪抛飞一叶扁舟。

　　波浪滔天之中，吴金铃小小的身影一动不动，她手中的末日天刀却疯狂地生长起来。

　　恐怖的能量禁锢了苏郁，他已经无法行动。

　　苏郁清晰地看到，吴金铃手中的末日天刀瞬息万丈、亿长，眨眼之间就变成了一柄拥有无法想象的长度的漆黑的长刀！

　　恐怖的刀身黝黑深邃的令人心悸，其中隐藏的血色更是让苏郁战栗。这时，苏郁才真正明白了末日天刀的含意。

　　它带来的只有末日，敌人的末日！

　　吴金铃单手握紧，忽地一刀劈下！

　　时空在这一刻都静止了，天元星四分五裂了！

　　苏郁看着天元星化成了一堆堆的碎石，看着无数的人影从天元星上飞起。其中有苏郁认识的人，有苏郁不认识的人，有星级能力者，也有星系能力者。

　　苏郁听见了天行坤的大笑声，然而巨大的咆哮声响彻天际，将一切的声音淹没了。

　　十二个巨大的身影升天而起，向吴金铃飞了过来。其中有人被天行坤和康斯坦丁拦住了，但是却有更多的身影冲天而起，对着苏郁和吴金铃冲来。

　　吴金铃随手一挥，末日天刀连刀带鞘便来到了苏郁的体内空间。

　　吴金铃身形一闪，已经出现在了远处的七彩山脉附近。

　　苏郁已经说不出一句话，扑天该地的能量向苏郁疯狂地涌了过来，庞大的能量流已经绞碎了苏郁的部分身体。

　　苏郁相信，他就会死去的！

　　一颗玫瑰紫中透着宝石蓝的玉珠从天元星的中心飞出，如同流星经天，来到了苏郁的面前。

　　雷灵珠！

　　雷灵珠发出惊天动地的光芒，笼罩了苏郁，替他挡住了那些能量风暴。

　　七彩山脉的力量、天元星的力量、吴金铃配合末日天刀的力量、天元星上绝强能力者联手攻击的力量，加上雷灵珠的力量撞在了一起！

　　这五股力量，任何一股都可以算的上是天地之中的最强力量。五股碰撞，产生的混乱可想而知。

　　一时间，苏郁的耳边听到的，眼前看到的，仿佛地震、火山、海啸、泥石流在同一个地点一起爆发，混乱之极。

　　就在这混乱的时候，雷灵珠的加入，就仿佛又发生了火星撞地球，让一切乱的不能再乱！

　　忽然之间，空间之中出现了一阵波动，只不过这一阵波动无声无影，夺天战舰没有任何反应时间就扎入了波动之中，然后忽然间消失不见。

　　苏郁只感觉身上一轻，仿佛瞬间脱离了所有的一切，浑身上下懒洋洋地说不出的舒服。

　　这一刻，苏郁的脑海之中突然响起了吴金铃的声音“这是时空宇宙波流，和上次我们遇到的时空宇宙波流一样，你不要惊慌！”

　　苏郁听到吴金铃的声音，心中一安，想起了上次遇见时空宇宙波流的事情。

　　那时，是黑洞与宇宙核相撞，激荡出了极强的能量，从而产生了时空宇宙波流。

　　苏郁看了看远处的吴金铃，似乎吴金铃要在遥视着自己，可是为什么，他看不清吴金铃的双眼。

　　苏郁心中一惊，正想说些什么，一股无法抗拒的困意突然涌了上来。

　　在苏郁合上双眼的刹那，一个青色的石板映入了他的视野之中。

　　青石板上刻着两行熟悉的字迹：苏郁到此一游——吴金铃也来过！


第0118章 暗黑掌控者

　　苏郁做了一个梦，梦中的他和吴金铃正在说着话：

　　“时空宇宙波流？那是什么？”苏郁问道。

　　“说不清楚，”吴金铃答道道，“我只是在传说中听说过这种宇宙波流的存在，从来没有见谁说亲身经历过。

　　或许，经历过这种宇宙波流的人都再也回不来了也说不定！”

　　“什么？”苏郁问道，“这种宇宙波流很危险么？”

　　“不，宇宙波流一点也不危险，只会给人带来最新奇的经历。想不到宇宙核与黑洞的激烈碰撞竟然会牵引出宇宙波流……”

　　当苏郁再想说什么的时候，吴金铃的声音突然模糊了起来，面容也模糊了起来。

　　苏郁大叫一声，猛地睁开了眼睛。

　　这是一个梦，梦中发生的一切是当日两人在死亡天狱遇见了时空宇宙波流时发生的对话。

　　当时，两人经历了从无边的黑暗到无边的光明然后又经历了据说是世界上最神奇的时空宇宙波流。

　　苏郁醒过来的第一反应就是要寻找吴金铃。

　　可是，吴金铃不在身边。

　　苏郁的心中突然填满了惊惶失措，他不能再承受再一次的失去。

　　苏郁急忙向四周看过过去，可是他什么也看不见。

　　“我失明了么？”

　　这个念头一想起，苏郁的十二个大脑同时运转起来，最后得到一个结论：苏郁没有失明。只是，苏郁处在一片奇异的空间，他的感知能力暂时被屏蔽了而已。

　　根据大脑中分析得出的数据，这个奇异空间的成分和苏郁体内空间的暗黑空间的成分的重合度达到了百分之百。

　　现在，苏郁看着眼前的一片漆黑的空间，事实上是什么也看不见的。真的是那种什么也看不见的状态。

　　但是，还是有一串串的数据从苏郁的大视野之中显现，映现出了一个数据墙。

　　这些都不重要，苏郁也不在乎，他只想见到吴金铃，或者听到她的声音。

　　“苏郁，你是在找我吗？”一个声音突然响起，让苏郁瞬间狂喜。

　　这是吴金铃的声音！

　　可是，声音竟然直接回荡在苏郁的心中，这是怎么回事？

　　吴金铃的声音继续在苏郁的心中响起：“苏郁，你还记得你说过的话吗？你说过的，我说的话你都要听！现在，我有些话要跟你说，你会照着我说的去做么？”

　　“我会的，我会的，只要你不在我的世界里消失，你说什么我都会听的！”苏郁急道。

　　“我要你做的第一件事就是，从现在开始，无论我说什么，你都不要问，能做到么？”

　　苏郁迟疑了一下，最终点了点头。

　　“如果你照着我所说的去做，那么，我想，我们会有再见的一天的。现在，你处在一片什么都没有的无尽黑暗之中，无论你向哪里看，都看不到任何东西。

　　记得我跟你说过吗，在宇宙星空之中，不论朝哪一个方向看去，都应该可以看见恒星的。

　　如果你看不到恒星的亮光，不是因为恒星不存在，而是因为在你的眼前，有一片黑暗的存在，挡住了所有恒星发出的光亮！

　　还记得我们曾经遇到的暗黑物质吗？你现在所处的就是一个类似的环境。

　　现在，我要你去吸收这些黑暗的存在，等到你见到星光的时候，就可以停下来了。”

　　苏郁从吴金铃的话里听出了一些疑点，因为吴金铃说的是“你现在所处的就是一个类似的环境。”而不是“我们现在所处的就是一个类似的环境。”

　　难道说，吴金铃并不是和苏郁在一起，可是这个声音又是怎么回事？

　　苏郁又想起了吴金铃在回到天元星前所说过的那句：“你需要那一颗雷灵珠带你回家！”

　　吴金铃并没有说：“我们需要那一颗雷灵珠带我们回家！”

　　一想到这里，苏郁的心猛地抽了起来。不过他随即想到了吴金铃的声音中一句话：“如果你照着我所说的去做，那么，我想，我们会有再见的一天的。”

　　这句话让苏郁瞬间得到了力量，他已经不去想为什么吴金铃不在这里，却能和自己说话，也能知道自己所处的环境。

　　他只知道，如果照着吴金铃的话去做，两个人就有相见的一天。

　　诚如吴金铃所说，在这一片黑暗的空间内，无论苏郁如何望去，无论前后左右上下，都是一个星点也没有，映入眼帘之中的是一片完完全全的漆黑。

　　想到吴金铃说的要吞噬掉暗黑的存在，苏郁开启了体内空间的吞噬能力。一个看不见的黑洞蓦然从虚空之中闪现，快速地在虚空之中飞行。

　　很快，看不见的大量暗黑物质纷纷地被吸入了其中。仿佛烟雾被抽风机抽走。

　　苏郁直觉有大量物质涌入了体内空间，其中的物质和上次在死亡天狱吸收的物质十分类似。

　　根据大脑分析的结果，这两者就是同一种物质。

　　就这样，苏郁就在这一片暗无天日的虚空之中漂浮，不知道从哪里来，不知道到哪里去，只是不断地飞行着，不断地吸收着那些暗黑的存在。

　　直到有一天，苏郁忽然觉的眼前浓稠的黑色，开始变的淡了一些。苏郁用力眨了眨眼，居然能够隐隐约约地看见了自己的身体，不过也只是一团黑影而已。

　　虽然视觉依然微弱，但终于不是完全的黑暗。这个发现让苏郁欣喜不已，他知道，自己的苦苦守候终于来到了尽头。他有希望走出这片该死的暗黑之虚无了。

　　逐渐地，黑色慢慢稀薄了，或许苏郁已经来到了它的边缘地带，或许苏郁的体内空间已经将之吸收的七七八八。总之，现在苏郁已经可以看到一些零散的若有若无的一点亮光。

　　这些亮光从四面八方传来，深入了苏郁的眼帘，让苏郁的眼前重现了光明。

　　看见的星光的时候，苏郁停了下来，他记起了吴金铃的话：“等到你见到星光的时候，就可以停下来了。”

　　当苏郁停下来的时候，吴金铃的声音再次在苏郁的心中响了起来。听见这个声音，苏郁几乎什么都顾不得了。

　　他将所有的注意力都集中在了一点上，努力倾听着其中的内容。

　　“苏郁，现在你已经看见了星光，你的暗黑空间里的暗黑物质更加扩大。

　　你记住了，这是一种神奇的物质，除了你自己可以掌控之外，就算是绝对星系能力者也无法动用。

　　当然，以你现在的能力就算有了暗黑空间，也不是他们的对手。

　　不过，你却已经可以利用暗黑空间和中级星系能力者周旋了。

　　你可以将中级星系能力者吸入其中，让他们陷入漆黑一片的暗黑空间，什么也看不到，什么也感应不到。

　　这样，他们就会被困在里面了。就算是高级星系能力者，如果不小心被你扯进暗黑空间，也会像一个无头的苍蝇一样！

　　你的暗黑空间实际上已经脱离了你的体内世界，分离成为一个单独的世界，这一点，想必你也已经知道了。

　　你只是暗黑空间投影在这个世界的一个支点。也是暗黑空间与外界相连的唯一通道。

　　你是暗黑空间的缔造者，但还不是暗黑空间的掌控者。因为你对暗黑空间，只有极其微弱而模糊的感应。

　　如果我说，你也有可能迷糊在里面，你不会反对吧！”

　　不会，不会反对的！苏郁在心底大声喊着，事实上吴金铃所说的这些话，都是苏郁的暗黑空间的情况的真实写照。

　　在苏郁心神激荡之时，吴金铃的声音再次响起：“你现在充其量不过是暗黑空间的管理者。不过当你修行精进之后，早晚有一天会成为暗黑空间的掌控者。

　　这个时间，也唯有你能成为暗黑空间的掌控者。因为也只有你和暗黑空间的任意一处都还有联系。这些联系虽然微弱，但并没有中断。

　　你在这个暗黑的空间，仍然可以做一些简单的事情。

　　而其他的能力者，进入了你的暗黑空间之后，无论是听觉、视觉、触觉、嗅觉、味觉、都会消失殆尽。他们除了自己的内心的意识活动，根本做不出任何事情。

　　暗黑空间有自己的法则，完全不同于这个世界的法则，只有你一个人能驾驭的法则。这是你的优势，你好好利用这一点，努力掌控暗黑空间，有朝一日，或能籍此与我相见。

　　至于现在，你可以用暗黑空间来隐匿身形，躲避追击，也可以用来迎敌。

　　如果是一个和你能力等级差不多的能力者，进入了暗黑空间，就会失去了一切行动与感知能力，完全不是你的对手！

　　等你能够随心所欲的掌控暗黑空间之时，你就成为了它的掌控者。届时，战斗力将有本质上的提升！”

　　吴金铃所说的话，都是苏郁曾经推想过的猜测。这些话证实了苏郁的推测，证实了苏郁拥有了一个玄妙的空间。

　　可是，苏郁竟似乎没有听到这些，他的全部注意力都放在了一句话上：“掌控暗黑空间，有朝一日，或能籍此与我相见。”


第0119章 化身黑洞，吞天蚀地

　　“现在，我告诉你回到地球的方法！你要好好听着！”吴金铃的声音继续在苏郁的心中响起。

　　“时空宇宙波流是宇宙间最奇妙的事物，你是通过时空宇宙波流来到了这里，只能通过时空宇宙波流回去。

　　时空宇宙波流只有在天地之间有无可想象的能量碰撞时才会出现。

　　上次的那个黑洞吞噬宇宙核的事情提醒了。只要你能设法制造出一个黑洞，吞噬掉你所遇到的一切天体，等吞噬宇宙核的时候，黑洞与宇宙核碰撞产生的能量流，就会引发时空宇宙波流，将你送回地球上。”

　　听到这里，苏郁呆了一下，吴金铃卷要他制造一个黑洞去吞噬宇宙核？

　　苏郁还记得上次看见的那个宇宙核，那是一团格外明亮，透着无与伦比的光亮的亮块！

　　这一团宇宙核恐怕得有千万亿个太阳联合在一起那么大，它们构成了宇宙中最壮丽的奇景。

　　而宇宙核中的热力足以将苏郁转化成为离子，而宇宙核庞大的吸引力也足以将苏郁彻底摧毁！

　　吴金铃居然想让苏郁去吞噬宇宙核，从而制造出时空宇宙波流，这是何等疯狂的主意！

　　“呵呵，你一定以为我疯了，对吧？”吴金铃的声音中蕴含着笑意，“傻子，我不是要你去吞噬，我是要你制造出一个黑洞，去吞噬宇宙核！

　　当然，这个黑洞也不能使用你的吞噬能力。你体内空间的吞噬能力虽然不错，但要吞掉一颗太阳，还是有点的勉强的！”

　　苏郁自己知道，何止是有点勉强，根本是勉强的不能再勉强了。

　　“你记得我说过么，雷灵珠可以帮你回到地球。雷灵珠本身蕴育着非常强大的能量，以那样小的体积蕴含着那样庞大的能量，如果用特殊的方式激发，会产生一个无比恐怖的黑洞的！”

　　苏郁闻言忽然跳了起来，吴金铃居然是要把雷灵珠变成一个黑洞。

　　苏郁记得雷灵珠是有自己的意识的，当初在虚拟世界，雷灵珠模拟化形的那个紫衣女子的原型，就是吴金铃的姐姐。

　　苏郁心中不断地回响着吴金铃的声音，告诉了他如何将雷灵珠变成一个黑洞。

　　苏郁取出雷灵珠，将它捧在手中，问道：“你可以变成一个黑洞吗？”

　　雷灵珠沉默了片刻，忽然变成了一个紫衣女子。她看了看苏郁，笑了笑，道：“你要我变成黑洞去吞噬那个宇宙核？你可知道，最后会产生什么？”

　　苏郁咬了咬牙，道：“吴金铃说，你会与宇宙核发生一场不可想象的大战！至于究竟会发生什么，她也说不准！”

　　“是的，”紫衣女子垂首低语，“是你救了我，我为了你去吞噬宇宙核也不是不可以。而且，这也可以壮大我的力量。

　　我只想问你一件事，如果要以我的死去换取她的生，你会去做吗？”

　　苏郁呆住了，这个世界上，有一些问题，注定是没有答案的。

　　除非真正到了那一刻，否则没有人知道将会发生什么！

　　紫衣女子笑了，轻声道：“明知道有些问题没有答案还是要问，原谅我，因为我就是这样的女生！”

　　说完这句话，紫衣女子忽然出手，重重地击打在苏郁身上，苏郁没有任何反应就丧失了意识。

　　紫衣女子抱起苏郁，向前看去，映入她的眼眸中的是一大片亮光！

　　紫衣女子的眼前光明大放，不知何时已经遍布了明亮的星星。

　　这些星星排列在天空之中，发出了五颜六色的光芒：红的、绿的、黄的、橙的、白的、蓝得……就象一颗颗七彩的夜明珠，镶嵌在一个巨大的圆球形的山洞之中。

　　还有一些星星，在一向外喷射着玫瑰色的火焰，五彩缤纷的很是好看。

　　紫衣女子轻轻叹了一口气，这样瑰丽和神奇的一幕，却没有人和她一起分享。

　　紫衣女子像星星一样，漂浮在一片虚无之中，看到的是黝黑深邃的无尽星空，每一颗星星都象浮动的宝石……

　　在紫衣女子目光的尽头，是一团无不明亮的天体。

　　那是成千万、成亿万、成万亿颗恒星密集在一起所发出强烈的光。

　　那里就是宇宙核了！

　　星星们之间挤得密不透风，它们仿佛一大团线头纠缠在一起，很难分得清彼此之间的界限。这些星体之中还抛洒出一团团仿佛气体的物质流，相互交缠纠葛在了一起。

　　这些纠缠聚集在一起的恒星，仿佛一个巨大的排灯，然而却比排灯要宏伟，要瑰丽壮阔的多，也更能吸人心魄……

　　紫衣女子沉浸于这从来没有见过的壮丽景色，久久不能自拔。它们就仿佛绽放了一整个世界的烟花，定格成永远的一幕，再也不会凋谢。

　　这样的一幕，在很久之前的很久，雷灵珠也曾经目睹过，只不过那个时候，它还没有意识，紫衣女子还不存在。

　　因此，这可以算是紫衣女子第一次看见的如此的美丽。可是，她却注定无法和苏郁共同分享这种美丽的时光。

　　因为，她就要变成了一个黑洞，只为送他会属于他的家园！

　　看了看被抱在自己怀里的苏郁，紫衣女子低头在苏郁的额头亲了亲。然后，小心地，温柔地，紫衣女子松开了苏郁的身子，任他自由地漂浮在虚空之中。

　　“如果有一天，当你实力足够的时候，就来这里，将我接走吧！当初，那个人没有要你。可是我愿意代替她成为你的新娘！”

　　紫衣女子温柔地说道，她说的每一个字都变成了一个一个的文字，在虚空中闪闪发光。最后，所有的文字合在一起，凝聚成了一颗小小的雷灵珠。

　　小雷灵珠释放出万道光芒，这些光芒所过之处，将很多天体都推得偏移了自己的位置。

　　只是苏郁的身体却未曾移动过一分一毫。

　　“无论多么强的辐射压，也不能将你从我的心里移走分毫！可是，我却要亲手将你放走！”

　　说完这句话，紫衣女子的身形忽然消失不见了，只留下了在虚空之总飘荡的苏郁和那个小小的雷灵珠。

　　小雷灵珠的光芒收敛，覆盖了苏郁全身，然后渐渐地融入了苏郁的身体之内。

　　在紫衣女子消失之后，遥远的地方突然出现了一个转盘大小的、闪亮的圆环。在圆环中央，却是一片漆黑，什么东西也没有。

　　在圆环的旁边，有一颗同样闪亮的蓝色星辰。

　　圆环看起来没有什么不对劲，除了它正在以异常的高速旋转之外。

　　可是，圆环旁边的蓝星的形状突然发生了变化。

　　蓝色星辰本来就像太阳，形状是圆盘状的。

　　但是现在，蓝色星辰对着圆环的一部分，开始浅浅地凸了出来，仿佛在它的表面长出了一个瘤子。

　　逐渐地，整个蓝星的形状都发生了变化，它不再是一个圆形，而是变成了一个梨形。

　　只是那个梨形的尖端，正对着那一个闪闪发亮的圆环！

　　下一刻，蓝色星辰在对着闪亮圆环的尖端，猛地射出了一条细线。

　　然后轰的一声，一大团物质从蓝星上被剥离，以快到不可思议的速度，被吸进了圆环内部。

　　然后整个蓝色形成开始集体被车裂，仿佛一股龙卷风一样，快速朝着圆环投射了进去。

　　靠着圆环的一段，这些物质被快速地分解成一条稀薄的薄雾状物质，仿佛烟雾一样被抽进了圆环之内。而在院里圆环的一端，蓝色星辰也在不断地分离，大团大团的烟雾从蓝色星辰身上爆出，被吸收殆尽。

　　很快，蓝色星辰就转化成了一条细线，全部进入了圆环的内部。

　　而圆环却还在闪闪发亮地旋转着，圆环最外围所组成的圆，没有变大一分，也没有缩小一分。但是圆环的内侧，在明显地变的稀薄起来。

　　当蓝色星辰消失之后，圆盘就飞速地消失，然后出现在另一颗闪亮的星星旁边，将它在一分钟之内完全吞噬干净。

　　随着时间的六识，圆环吞噬星星的速度越来越快。而在宇宙核的附近，周围那些密密麻麻的闪亮恒星正在飞速的消失。

　　在它们消失前，整颗星辰会爆裂，转化成烟雾一样的炽热的物质流。

　　这些恒星之间的距离都很遥远，要在几十万光年之外。可是这样的距离，圆环只是一刹那就跨越了。

　　随着星辰的不断消失，闪亮的圆环迅速变大，同时它正以疯狂的速度旋转。

　　到了最后，那些星辰都仿佛落叶飘落地面一样，打了一个旋，然后就笔直地坠入了黑洞的圆环中心，然后轰然炸裂，化成了虚无，不见了！

　　但是，圆环却始终没有靠近宇宙核，它只是不断吞噬着周围可以吞噬的星辰，不断地壮大着自己的力量。

　　最后，当所有的零散的星辰都一齐消失之后，圆环来到了宇宙核的边上。

　　圆环已经变的越来越大，吞噬速度也越来越快，很快将所有零星散落的星辰都吞噬的一干二净。

　　最后只剩下了那一团最亮的亮光——宇宙核！


第0120章 最强碰撞

　　在宇宙核面前，所有的存在都黯然失色，只有它发出的刺目的光芒在闪耀，它热气腾腾，光焰万丈。

　　那个巨大的圆环却毫无畏惧，它一往无前，向着那巨大的宇宙核冲了过去……

　　宇宙核就是一个宇宙的中心核，那是宇宙中恒星最密集，温度最高、密度最大的区域。由于无数恒星纠缠在一起，彼此距离又近的不可思议，所以从远传看就是一团超级明亮的亮光。

　　宇宙中有无数的星域，星域中有无数的星系。星系也有星系核。星系核是由上百亿、上千亿、甚至上万亿恒星共同组成的。

　　宇宙核的威力由此可以想见一斑！

　　在圆环向着宇宙核冲过去的瞬间，似乎是感应到了危机，整个宇宙核的亮光骤然扩大，爆发出比之前明亮千百倍的光亮。

　　然而，宇宙核的体积却在急速的坍塌浓缩，发生着不可思议的变化。

　　宇宙核的能量瞬间增长了千万倍，超强的能量波动凶猛地散发了开来。

　　不等那一圈圆环接近宇宙核，那一团巨大的亮光突然形成一支凌厉的光剑，笔直地刺向了圆环之中！

　　宇宙核开始了反击！

　　这一团能量波动是如此耀眼夺目，昏迷中的苏郁也被弄醒了。

　　就在光剑与圆环相遇的瞬间，空间之中出现了一阵无声无影的波动，刚刚睁开眼睛的苏郁悄然消失不见。

　　如果说天元星上空的混战带给苏郁的感觉是火星撞地球，现在的混乱就是宇宙大爆炸发生了。

　　虽然苏郁刚来的及睁开眼睛就被送入了时空宇宙波流之中，但是在好长一段时间之内，苏郁左眼中闪现的只有一团一团的白光，右眼中闪现的却是一个闪闪发光的圆圈圈！

　　时空宇宙波流让苏郁瞬间脱离了所有的一切，浑身上下懒洋洋地说不出的舒服。

　　可是他的眼前，却像是有千万个太阳在闪烁。好处是，沐浴在七彩的温暖的阳光下，温暖而又安详……

　　当苏郁醒过来的时候，他发现自己站在了一片荒芜的大地上。

　　苏郁抬头，看见天山有太阳，太阳很熟悉，和苏郁记忆中的太阳十分相似。

　　苏郁低头，看着脚下的大地，熟悉的重力感，熟悉的土地的气息。

　　这是地球！

　　苏郁回到了地球！

　　故土虽在，家园却已经荡然无存！

　　苏郁苍茫大地，明白自己已经回来了，乘坐时空宇宙波流来到了地球上。

　　苏郁想起了吴金铃说过的话：“只是在传说中听说过这种宇宙波流的存在，从来没有见谁说亲身经历过。

　　或许，经历过这种宇宙波流的人都再也回不来了也说不定！”

　　“不，时空宇宙波流会给人带来最新奇的经历。”

　　……

　　遥远的时空深处，吴金铃看着康斯坦丁与一个有着长长的白发的老者共同作战，与那些绝对星系能力者厮杀不已。

　　吴金铃知道，那个有着长长的白发的人就是天行坤，他已经脱困而出，别人要想再次困住他已经不是那么容易。

　　何况，还有康斯坦丁在与他携手作战。

　　天元星已经毁掉了，上面的封印之力都去掉了。

　　天一学院的学生，天元星上的能力者，都纷纷升空而起，向着四面八方逃离而去。吴金铃甚至看见黄玉和赵文倩也都隐藏在其中，飞离了天元星。

　　天元星上的绝对强者对这些人的离开不闻不问，他们的全部力量都放在了天行坤与康斯坦丁，还有吴金铃身上了。

　　吴金铃将末日天刀还给了苏郁，就闪身出现在了七彩山脉的旁边。

　　当吴金铃伸出自己的雪白手腕时，整个七彩山脉就化成了一柄剑，一柄霞光万道的剑！

　　剑柄握在吴金铃手中，剑身却延长如同山脉一般。

　　吴金铃虽然只是超级星系能力者，但是配合着七彩巨剑，竟然在与绝对星系能力者的交手之中不落下风。

　　只是吴金铃的眼中却是一阵模糊！

　　当苏郁乘坐时空宇宙波流消失的时候，吴金铃本来可以随同苏郁一起走的。

　　在她的心中，是多么希望能陪着他一起回去呵！

　　可是她知道，她不能走！

　　如果她也走了，定律被打破，时空规则将会发生变化，没有人知道会发生什么。

　　吴金铃不能冒险，她不能将苏郁置于险地。

　　吴金铃不知道，她和苏郁要分开多久？或许是一个地球的青春，或许更长，或许永远不相见……

　　或许，还会有那么的一天，苏郁会站在她的面前，将她接回他的身边……

　　苏郁站在地球上，他的神识已经覆盖了整个地球表面，这里并没有任何的生物。

　　苏郁怒极，想起了地心文明的所做的一切，他要报仇。

　　苏郁的意识向下延伸，想要深入地球表面，进入地心世界。

　　然而，在深入了地下一段时间之后，苏郁的意识就已经无法深入其中。

　　在地表与地心第二层之间，有一股神奇的力量，隔绝了苏郁的探查。即便是以苏郁如今的实力，也无法探查地心文明。

　　苏郁皱了皱眉头，收回了自己的探查之力。

　　地球上的古怪比苏郁想象的还要多，比吴金铃所说的还要多。

　　这个地球绝对不简单！

　　苏郁挥手间将满地黑、滚地白与小鸟一起召唤了出来，道：“你们在地球上呆了很多年，地心文明的事情，你们知道多少？”

　　三个宠物出现在地球之后，也吃了一惊，满地黑看了一眼地球，道：“地心文明又出现了？这些家伙就是蝗虫啊，过境之处，寸草不留！”

　　“有没有什么法子进入地心文明，我想跟这些人算算账！”

　　满地黑摇了摇头，道：“地心文明和地下世界一样，从里面关闭了就打不开。除非有超级生命体或者绝对生命体的实力，才有可能从外面打开！”

　　“这么说，我们是没有可能从外面攻入地心文明了，只能等着它来主动出来的时候再还击了！”苏郁问道。

　　“暂时，你是不会见到地心文明的人了。这些人出来一次就会紧闭大门千万年不会再出现，除非地表文明再次繁衍昌盛。

　　现在，你不用为地心文明担心了。你暂时和它们没有可能遇见了。”满地黑道。

　　苏郁闻言不语，过了一阵子才道：“地下世界也进不去了吗？还有很多故人都在地下世界，我想见见这些人！”

　　满地黑盯着苏郁看了一阵子，道：“我个人觉得是没有可能了。你可以问问滚地白和小鸟，或许这两个人能有法子。”

　　苏郁不知道满地黑这句话是说着玩的还是真的，不过他还是看向了滚地白和小鸟。

　　滚地白用漂亮的小爪捂住自己的眼，近乎呻吟地道：“别看我，我什么都不知道，我真的什么都不知道！”

　　苏郁一阵无语！

　　小鸟挥舞起翅膀在空中扑棱一阵子，最后来到了苏郁的右肩上，道：“法子是有的，不过得做许多准备工作！”

　　苏郁眼睛一亮，道：“什么准备工作？”

　　“旭界是九日之界，和地心文明差不多，都是只能从内部打开。

　　你要进入其中，只能联系内部的人员，让她们设法打开旭界，放你进去！”

　　苏郁沉默了，联系旭界，这可是一个艰难的工作。

　　小鸟解释道：“你要联系旭界，要求比较苛刻。

　　首先，旭界中得有人和你心灵相通，能够接收到你的跨界呼唤。第二，这个人愿意为你打开旭界。否则，就算他听到了你的呼唤，不放你进去，也是白搭！”

　　苏郁点了点头，忽然想起了苏缘，那是黄金兽王，后来成为了苏郁的分身。苏郁的体内空间就是继承自黄金兽王。

　　这样算来，和苏郁心灵相通的最佳人选，就是苏缘了。

　　而且，当初，苏缘按照苏郁的意思，带领梁雪、赵湘等人进入了旭界。如果不出意外的话，苏缘应该还是在旭界之中。

　　因此苏郁道：“你告诉我，如何跨界联系！”

　　小鸟点了点自己的小脑袋，道：“取出你的末日天刀！”

　　末日天刀自从被吴金铃抛入苏郁的体内空间后，就一直呆在那里。

　　听了小鸟的话，苏郁手一伸就将末日天刀抓在了手中。

　　天刀的柄端还传来一阵阵的温度，苏郁心下一阵恻然，这是吴金铃手心的温度。

　　忽然想起吴金铃说过的话：“这一柄刀，本来叫做断水刀！也曾经有人叫她斩愁剑。”

　　苏郁问道：“末日天刀曾经叫断水刀？斩愁剑？”

　　满地黑点了点头，道：“似乎有过这么一个说法！”

　　苏郁心中忽然起了极大的疑问，道：“你们曾经跟随过天刀很长的时间，这柄天刀是谁铸造的，谁使用的？”

　　苏郁此话一出，三个宠物的脑袋顿时摇的像拨浪鼓一般，嘴里不断嘟囔着：“不可说，不可说，不可说”之类的话。

　　最后，满地黑才道：“这把刀的前主人，是一个传奇，一个超出你想象的传奇。除非你也达到了前主人的高度，否则你是没有资格听前主人的名字的！”

　　苏郁一时为之气倒，居然又被满地黑给鄙视了！


第0121章 阿迪丽娜雅酥软的凉意

　　战斗，悄无声息地结束了！

　　天元府的绝对生命体和超级生命体不知道因为什么原因，全都舍弃了自己的对手，离开了已经破碎的天元星，消失在了宇宙深处。

　　这是一个十分诡异的事情，任何人都能看出战斗的天平已经严重地倾向了天元府的超级生命体和绝对生命体。

　　可是，他们居然离去了。

　　吴金铃不记得自己战斗了多久，整个天元星已经粉碎，康斯坦丁与天行坤也都身受重伤。

　　天行坤哈哈大笑，笑声只是进行到一半就突然中止，一口鲜血引发的咳嗽取代了笑声的存在。

　　康斯坦丁与天行坤都是绝对生命体，可是他们也不知道天元府的强者为什么在一瞬间离去了。

　　康斯坦丁隐隐约约地听到这些人在临走时说了一句话：“宇宙核有变！”

　　宇宙核？那可是个一个宇宙存在的根本啊，怎么会无缘无故的产生了变化？

　　不过，也只有宇宙核异变这种可以将整个宇宙都毁灭的大事，才能将这些天元府的人都惊走。

　　康斯坦丁可以听到，天行坤自然也可以听到那句话，他冷笑一声，道：“天元府素来以宇宙中的王者自居，宇宙灭亡了，天元府也就完了，也难怪他们走的如此急！”

　　吴金铃的脸色苍白，没有说话。

　　宇宙核异变？难道是苏郁和雷灵珠吞噬宇宙核的时候出现了什么变故不成？

　　可是，苏郁吞噬的宇宙核没有任何理由会惊动天元府的？

　　忽然之间，吴金铃想到了什么，脸色更是难看：“难道我们以往的推算，一直都是错误的？”

　　天元星上的能力者都已经逃散进入了宇宙星空。一旦脱离了束缚，这些人如同鸟儿飞出了笼中，全部向着自己的国度飞去……

　　天元星已经完了！

　　这个消息很快就在整个宇宙中传播了开来。

　　不过天元府却还存在！

　　吴金铃看着已经成了一堆碎石的天元星，一时间说不出话来。

　　其中不少碎石在爆裂中永远离开了这一片天域，开始了自己的星空漂流之旅程。还有一部分的碎石开始集结在了一起，慢慢地构成了一个小的天体。

　　“你身边的那个小子呢？”

　　吴金铃忽然听到一个苍老的声音响起在耳边，她抬头看见了天行坤。

　　天行坤是记得吴金铃的，还记得和吴金铃在一起的苏郁。天行坤一直觉得，这两人应该是一起来劈开这天元星，从而解开自己的封印。

　　现在，天元星已经被劈开，苏郁却已经不见。这并不在天行坤的预料之中，天行坤始终觉得，苏郁的成就不应该会在吴金铃之下。

　　康斯坦丁同样记得苏郁，可是他同样不知道苏郁的去处。苏郁被卷入时空宇宙波流的时候，康斯坦丁与天行坤正震惊于天元星的爆炸之中。

　　他们不是没有想过有这么的一天，可是他们绝对没有想过这一天会来的如此之快。

　　吴金铃摇了摇头，眼睛向下望去。天元星的碎石之中，有一块比较大。这一块碎石缓缓漂移，不断将身边的小碎石吸引过来。

　　随着时间的流逝，碎石的体积越来越大，吸引力也就越来越大。

　　吴金铃明白，再过一阵子，这些碎石有可能再次形成一个星球。

　　至于这时间是多少，吴金铃其实并不关心。

　　天行坤顺着吴金铃的目光看去，也看到了这些碎片的变化。

　　天行坤也看出了这些碎石可能会形成一个星体，正计算着自己以后归宿的他心中突然有了一个主意。

　　似乎是嫌这些碎石块相互吸引碰撞的过程进展太过缓慢，天行坤忽然动了起来，人为地开始干预着一个星体的形成。

　　随着天行坤的动作，一股无形的立场开始在虚空之中滋生，将那些散落的碎石块全部凝聚在了一起。

　　缓缓地，这些碎石块凝聚成了一个球形，重新变成了一个绕着太阳旋转的行星。

　　“体积减少了十分之一，引力也相应的减少了十分之一。”天行坤自顾自地道，“不过，那些绝对生命体加持在上面的印力还在，所以这颗星球的坚硬程度在整个宇宙中也算是数一数二的了！

　　我正愁着以后没地方住，这个新的星球，以后就是咱们的大本营了！”天行坤道。

　　康斯坦丁看了看那个圆圆的星球，道：“前辈，这颗星球的前身，可是曾经封印你的所在，你确定以后要住在它上面？”

　　天行坤点了点头，道：“以往的天元星是属于天元府的，现在被我抢过来重新炼化之后，就成了我天行坤的。而且威力更胜从前，住在上面有何不可！

　　身为这颗星球的主人，我要给它起一个拉风的名字，干脆就叫天行星好啦！”

　　康斯坦丁闻言犹豫了一阵，才道：“这，这颗星球似乎不是前辈你抢来的吧？前辈只是随手炼化而已，真正将天元府赶走的人，是吴金铃的！”

　　天行坤听了康斯坦丁这句话，难得地有些不好意思，尴尬地道：“额，这个，那个，既然如此，名字就要这个小女娃子来取好了！”

　　吴金铃却有些心不在焉，直到康斯坦丁将天行坤的话又转述了一遍，才明白了他们话中的意思，不过吴金铃全然没有一颗新的行星命名的意思。

　　吴金铃叹了一声，心想苏郁应该已经回到地球上了吧，不知道以后会不会想起自己：“唉，地球，地球，我什么时候才能回去呢？”

　　吴金铃的话只不过是有感而发，天行坤却不依不饶了：“地球？我炼制的星球，要起这么一个鬼名字做什么？”

　　天行坤一直嘟囔了几声，吴金铃却只是怔怔出神。

　　康斯坦丁瞧出有些不对，对天行坤道：“吴金铃救了你我的性命，一个星球的名字而已，前辈，做人可不能太吝啬啊！做人，要讲诚信啊！”

　　天行坤忽然间想起了什么，对着康斯坦丁道：“诚信！哼，当日那个小子接受我的功法时，曾经说我不是困在了地底，儿是被吊在了高空中，是在一个空中悬浮的城市，根本不是地底。

　　我当时曾经说过，等我出去了一定要把这个什么劳什子空中城封印到地下，让它也尝尝地下世界的味道！

　　现在也是我成功履行诺言的时候了……”

　　苏郁在地球上，悉心记下了小鸟传授的跨界沟通的方式，就开始按照小鸟所说的方式，锤炼自己的精神力，准备与苏缘沟通。

　　小鸟传授的是一种奇怪的精神沟通方式，与苏郁以往所知的术法全然不同。

　　即便现在的苏郁已经是初级生命体，要成功施展出来，依然有一定的难度。

　　这些天，苏郁一直在修炼跨界召唤能力，并且做了许多次无用的尝试。

　　虽然每一次都失败了，苏郁却都没有气馁。不采取任何媒介进行跨界召唤沟通，本是一项极难的能力，苏郁刚刚接触，失败几次也没有什么。

　　何况，经过了两次宇宙波流之后，苏郁现在的心态也已经完全稳定下来，不急不躁，不温不火，如同古井无波。

　　不论是什么，已经很难再动摇苏郁的心境了。

　　苏郁依然记得吴金铃曾经说过的话。吴金铃要苏郁努力修炼，找到杀死绝对星系能力者的方法；同时，要以地球为据点，逐步壮大自己的势力，等你足够强大的时候，找到天元府的藏身之所，毁灭它！

　　吴金铃曾经告诫苏郁，这两件事都是惊天动地的大事，丝毫急不得。

　　苏郁不急，他已经学会了不去着急。

　　过往的时候，苏郁总是赶得太急，唯恐时间来不及。

　　经过重重经历之后，苏郁才明白，有些事情，是急不来的。

　　既然如此，那就将自己的心态放缓好了！

　　这一天，苏郁再一次将自己的感知力延伸了出去，尝试在无数的空间之中感应着苏缘的存在。

　　苏郁并没有感应道苏缘的存在，却感应到了一股略微有些熟悉的气息。

　　这一股气息十分强大，按照十二个大脑综合处理的结果来说，发出气息的是中级生命体！

　　以苏郁所知，在地球附近游荡的地球生命体只有三个：地母阿迪安娜、月神阿迪丽娜雅、月神的哥哥——日神阿罗尼奥。

　　三个人的记忆片段如同潮水一般从苏郁心头掠过，只是弹指间的功夫，苏郁已经辨识出了这个中级生命体的身份——月神阿迪丽娜雅。

　　初遇阿迪丽娜雅的时候，苏郁正被阿迪安娜捉住，恰巧阿迪丽娜雅到来，出手攻击阿迪安娜和苏郁。

　　苏郁记得自己当时曾经捉住一个叫做素舒的女子，是月神属下的一个侍女。

　　苏郁将素舒放在了体内空间，却被阿迪丽娜雅一把抓出。阿迪丽娜雅也曾经看到了苏郁体内空间的吴金铃，想要出手攻击时却被七彩山脉击飞。

　　想不到在这里又再次相遇。

　　阿迪丽娜雅只是中级生命体，却能看透苏郁的体内空间。

　　当时的苏郁以为阿迪丽娜雅太过强大，现在想来，其实和苏郁实力的低下有很大的关系。似乎也与阿迪丽娜雅能够掌控月心珠有很大的关系。

　　一想起月心珠，苏郁就记起了吴金铃的话：“地心珠和月心珠是你必须要得到的东西，加上你已经有的日心珠，会在以后用到的。”

　　想到这里，苏郁站起身来，向天空望去，准备找出阿迪丽娜雅的身影，夺走那个月心珠。

　　当初，苏郁是一星级能力者，在阿迪丽娜雅面前没有丝毫反抗之力。但是现在，苏郁已经是初级生命体，配合暗黑空间，要对付阿迪丽娜雅，总也不是多么困难的事情。

　　即便苏郁不敌，苏郁还有末日天刀，还有死神雷奥，还有傲雪侯与帕拉斯。

　　雷奥是高级生命体，傲雪侯与帕拉斯都是初级生命体，三人合力，如果拿不下一个中级生命体，苏郁也就不用混了。

　　苏郁的感知力毫无顾忌地张扬开来，猎猎伸展，锁定了地球上方的高空。

　　高空之中，一个女子突然身形一顿，向地球看了过来。

　　很快，这个女子的脸上就出现而来讶异、震惊等种种不解的神情：“一个十星级能力者？在地球上？怎么可能？”

　　说完这句话，女子身形一闪就落在了地球上。

　　苏郁缓缓地抬头，再次看见了月神阿迪丽娜雅。

　　出现在他眼前的，是一个修长、曼妙的躯体，她全身闪耀着月亮般圣洁美丽的光芒。

　　阿迪丽娜雅的容貌美丽，身材曼妙，两腿修长，腰肢纤细；阿迪丽娜雅的皮肤白皙光滑，通身闪耀的一层月华般的光芒；阿迪丽娜雅的棕色卷发一直垂到腰际，随风飘扬；阿迪丽娜雅的眼睛有如月光般澄澈又灵动，颜色是深邃幽静的深蓝色；阿迪丽娜雅的睫毛浓密；阿迪丽娜雅的嘴唇小巧红嫩，嘴角带着一丝庄重和威严。阿迪丽娜雅的容貌高贵美丽，但是表情间又有着一丝的残忍与冷血。

　　阿迪丽娜雅穿着一件与她的修长身材成正比的银灰色衣服，衣服上闪烁着金光粼粼的亮点；阿迪丽娜雅的头上戴着五彩缤纷的花环；自她的左肩膀到右臂下，披着一件绿色披巾；在阿迪丽娜雅的右臂上环着一个银光闪闪的半圆形标志；阿迪丽娜雅的左手上戴着一个红宝石戒指，上面几乎还在滴染着鲜血。

　　阿迪丽娜雅犹如月亮般冷艳，又有自己所独有的高贵与骄傲，并同时如女神一般的庄重与威严，给人一种高高在上的公主气质，但是她的神情却是冷酷孤傲。

　　阿迪丽娜雅拥有一双闪耀着银灰色柔和光芒的纤纤细手，她右手拿弓，左手拿箭，她的弓箭闪耀着耀眼银光，冷冷地盯视着苏郁。

　　在阿迪丽娜雅的身后，是一群洁白的狼犬，这些狼犬浑身雪白，毛发修长，身材高大，一个个伸出猩红的舌头冷冷地盯着苏郁。

　　苏郁记得这些狼犬，上一次，它们曾经嗅出了阿迪安娜隐身的空间痕迹。

　　阿迪丽娜雅看见苏郁之后，脸上的冰冷突然消失，取而代之的是惊讶。

　　“是你，你竟然没有死？”阿迪丽娜雅的声音意外地出现了一丝波动，“阿罗尼奥说你进入了混乱的空间通道，并且害他丢了日心珠，想不到你居然出现在了这里！”

　　苏郁看了看阿迪丽娜雅，面上浮现出一抹微笑，他仰头看天，天上的白云悠悠，如同苏郁的声音：“臣服于我，过去的事情我不会计较！”

　　阿迪丽娜雅闻言勃然大怒，抬手就是一箭！

　　箭矢一闪即逝，从弓弦上消失的瞬间已经出现在了苏郁的身边。

　　然而，一个黑洞突然在箭矢的前方出现，挡在了苏郁的身前。

　　箭矢去势极快，竟然一箭钻入了黑洞之中，一同消失不见。

　　阿迪丽娜雅阒然而惊，这才细细地打量起苏郁来。

　　一看之下，阿迪丽娜雅惊讶更甚，短短几十年间，她竟然已经无法看透苏郁。

　　几十年前，苏郁还只是一个小小的一星级能力者，几十年后，已经是十星级能力者。这样的进境不可谓不快，但是真正让阿迪丽娜雅心惊的，还是苏郁目前表现出的神秘莫测。

　　轻而易举地躲过月神箭的攻击，即便是与阿迪丽娜雅同级的中级生命体，也不会做的那么举重若轻。

　　而苏郁一个低于初级生命体的低级生命体，居然有这个能力？

　　不过，仅仅是这样就想让月神臣服，那可就差的太远了。

　　阿迪丽娜雅一挥手，十多头狼犬一拥而上，狂吠着奔向苏郁。

　　苏郁已经看出，这些狼犬都是初级生命体，战力比从章鸦处缴获的十二头天狼与三头白雕还要强悍的多。

　　毕竟，天狼与白雕十二星级！

　　当然，用阿迪丽娜雅的话来说，就是低级生命体！

　　在强者眼中，星级能力者的确只是低级生命体。这是一个不可回避的事实。

　　看着这些狼犬冲过来，苏郁没有丝毫惊慌，只是不经意地挥了挥手，所有的狼犬忽然全部消失不见！

　　这一刻，阿迪丽娜雅终于面色大变！

　　阿迪丽娜雅要对付这些狼犬，同样轻而易举。看似，结果没有什么差别。

　　可是，阿迪丽娜雅是中级生命体，苏郁是初级生命体，这中间的差别就不能以道理去计算。

　　“好，我竟然小看了你！”阿迪丽娜雅面沉如水，好看的姿容上升起一抹愠色。

　　阿迪丽娜雅的声音重新恢复冰冷：“你已经有了同我一战的实力，就算是阿迪安娜也不能做的比你更好。因此，我会给你一个荣耀，让你死在月心珠之下！”

　　阿迪丽娜雅正要取出月心珠，突然身子一凉，她穿在身上的一件的银灰色衣服，被人从前胸一把撕开！

　　自阿迪丽娜雅的左肩膀到右臂下，衣服上闪烁着金光粼粼的亮点全部断裂成了两截，而披在她身上的绿色披巾也飞舞在了半空中！

　　雪白的坚挺与酥软突然裸露在空气中的凉意，令阿迪丽娜雅小声叫了起来！


第0122章 受辱的阿迪丽娜雅

　　一只雪白的骨指从阿迪丽娜雅的身后闪现，骨指中抓着半截银灰色的衣服，还有一片撕裂的水绿色胸衣！

　　妖异而俊美的白色骷髅身在虚空之中半隐半现，不知何时来到了阿迪丽娜雅的身后。

　　白色死神能力本就高出阿迪丽娜雅太多，又是突然出手偷袭，阿迪丽娜雅怎能避过。

　　阿迪丽娜雅蓦地被袭，待到惊觉，胸前雪白酥胸已经暴露了大片。

　　阿迪丽娜雅虽然冷傲不失残忍，但是身份高贵，迄今尚是冰清玉洁之身。

　　突然在苏郁面前暴露了身子，第一反应竟然是如同受惊的小女生一般尖叫了起来。

　　这一声尖叫之下，固然是让阿迪丽娜雅的威严荡然无存，即便是苏郁也想不到她会有这样的反应。

　　满地黑在暗中看到死神的偷袭，心头也是有些诧异。白色死神虽然臣服苏郁，本体意识还在。苏郁只是下令袭击阿迪丽娜雅，可未曾说要偷袭，也不曾说过要偷袭一些敏感部位。

　　然而，白色死神竟然无师自通，将这些流氓手段应用出来，效果是出奇的好。

　　在被封印之前，白色死神可一直是一脸酷酷的神态，红颜白骨指一出，就是无数骸骨雪遍大地，那里有过这种猥琐的攻击。

　　满地黑直觉地觉得白色死神有些不太一样了，而苏郁似乎还没有觉察到此点，或许就是觉察了也不会多过问的。

　　阿迪丽娜雅受惊，心神不可避免的出现了一丝失守。

　　一瞬间，苏郁脑中的数据流闪亮不止，为苏郁发现了进攻的最佳良机，同时分析指出了最佳的攻击就是将阿迪丽娜雅拖入暗黑空间，坑杀。

　　如此良机，苏郁如果不去把握，那便不是苏郁了。

　　一瞬间，苏郁暗黑空间的吞噬能力劈头盖脸向阿迪丽娜雅涌去，在她反应过来之前将她隐入了暗黑空间。

　　阿迪丽娜雅本已惊怒交加，忽然间置身一个漆黑一片、浑不见物的地方，心中惊惧更增。

　　苏郁身形一闪，也跟着进入了暗黑空间之中，站在了阿迪丽娜雅的面前。

　　此时，苏郁就站在阿迪丽娜雅的面前，她却恍若不见，只是不停地颤抖不停。

　　苏郁可以理解阿迪丽娜雅的感受，不过心头可没有半点慈悲。

　　这女人的容貌高贵美丽，心性却是冷酷孤傲，残忍嗜杀，动辄杀人。

　　当如，如果不是苏郁逃得快，早已经被杀了！

　　现在，机会来了，自然要好好的报复！

　　苏郁伸手在阿迪丽娜雅半裸的酥软上一抹，顺手将多余的衣服残片也给向下扯到了腰间。

　　然而，阿迪丽娜雅却如同傻了一样，对此没有做出半点反应。

　　苏郁心中一动，这才明白，阿迪丽娜雅的意识与感应被暗黑空间的暗黑物质给屏蔽了。

　　苏郁自己的意识也给压制的厉害，如果不是曾经修习吸纳过这些暗黑物质，本身有了部分免疫力，又与这个世界有着根本上的灵魂感应，苏郁的下场比起阿迪丽娜雅来只怕会更惨。

　　苏郁伸手将阿迪丽娜雅手中的弓箭取过，抛到了暗黑空间的某个角落。

　　“不会反抗的羔羊是没有乐趣的！”一个意识从苏郁心底深处发现，又悄然隐没。就连苏郁自己也没有捕捉到这个一闪而逝的念头。

　　苏郁并没有发现，自从来到地球上，他的心竟然也开始变了，变化的并不止是白色死神一人。

　　看着阿迪丽娜雅光洁的上半身，苏郁念头一转，两人就从暗黑空间消失，来到了体内空间。

　　在这里，阿迪丽娜雅的神识全复，意识到自己上半身完全赤裸的状态，顿时惊叫起来。

　　不远处，苏郁忽然笑了起来。阿迪丽娜雅这才发现了苏郁的存在。

　　对阿迪丽娜雅来说，苏郁的笑声如同恶魔临世，让她不寒而栗。

　　然而，这惊惧只是一闪而过，过后便转成了愤怒的冰霜。

　　“亵渎月神者！死！”

　　这句话是从阿迪丽娜雅的嘴中吐出，但似乎不是从柔软的舌头上传来，而是用冰冷的银牙一寸一寸咬出来的！

　　冰冷的杀机在体内空间如同昙花盛开，阿迪丽娜雅手中已经出现了一个银月色的晶莹圆珠——月心珠。

　　月心珠在阿迪丽娜雅的手中光华绽放，化成万道光剑，直奔苏郁而来。

　　阿迪丽娜雅的气息大变，由中级生命体瞬间攀升至高级生命体，甚至还在不断升级，似乎要一直突破到超级生命体。

　　苏郁大惊，高级生命体的含怒一击并不是他可以直接挡下的。

　　因此，苏郁毫不犹豫地召唤出了白色死神。

　　白色死神出现的状态极其诡异，他雪白的骨指中拎着半截水绿色的胸衣，对着那些光剑轻轻挥舞，一一为苏郁化解。

　　不用多说，也知道这件内衣是取自阿迪丽娜雅身上。

　　阿迪丽娜雅见白色死神突然出现，挡去了月心珠的一击，心中本以吃惊。再见到那熟悉之极的绿色，心中羞怒交加，再次意识到自己的酥胸竟然拿完全暴露在了这个人的双眼下，本能地想要给自己弄件衣服披上！

　　只是这么一分神之间，苏郁眼中的数据流顿时又起了反应，让苏郁抓住了阿迪丽娜雅的疏忽，空间吞噬再次发动，成功地将阿迪丽娜雅送入了暗黑空间。

　　苏郁惊魂稍定，转头向白色死神看去。连串的数据流顿时重新排列，在苏郁的大脑中成型。

　　庞大的数据流如同长江大河奔流入海一般浩浩汤汤，然而苏郁只是抓起了其中的一个水分子。

　　苏郁其余的大脑一闪，已经还原了这个水分子的本来面目：半截水绿色的胸衣！

　　苏郁点了点头，重新将数据流调回了刚才战斗的瞬间。

　　一串串的数据被分解还原成一幅幅三维立体影像，再现了当初发生的一切。

　　苏郁看到了月神的出现，看到了死神的偷袭，看到自己将阿迪丽娜雅送入了体内空间，然后将阿迪丽娜雅的上半身衣服给全部扯了下来。

　　苏郁看的一呆，忍不住想道：怎么会是这样？

　　原来，自从十二个大脑形成之后，苏郁已经习惯了数据流的感知方式。

　　这种对事物的感知方式简洁有效，并且不会对苏郁的心神造成任何干扰。苏郁只需要按照数据流的波动和大脑的分析做出动作即可。

　　而苏郁自己的动作，反应在大脑之中也是一段一段的数据。

　　苏郁想不到，他按照数据流提供的信息去动作，居然是袭胸！

　　本来，苏郁也可以在大脑中同时浮现与这些数据对应的一幅幅画面，而在第十二个大脑中，甚至还可以综合显现三维立体影像。

　　但阿迪丽娜雅与白色死神的实力都高出了苏郁太多，要还原解析这两个人的真面目，需要耗费不少的能量。

　　而且，还原解析成为影像只是苏郁作为人的思维习惯，在战斗之中并没有什么用处，甚至还会干扰苏郁的思维。

　　如果是正常的男人，看到阿迪丽娜雅绝美的上半身，心中肯定会泛起一丝涟漪。就如同阿迪丽娜雅发现自己的羞态之后也会心神失守一样。

　　这是人之常情，本来无可厚非，可是在食金者的战斗思维中，这些人之常情都是要不得的。

　　所以苏郁干脆关闭了对声色光影的感知，只是全面启动了数据流。

　　当然，把阿迪丽娜雅弄到体内空间是苏郁的临时起意，并不是数据大脑分析的结果。

　　按照数据大脑的指令，对阿迪丽娜雅应当坑杀，永绝后患！

　　可是，苏郁却没有这样做。

　　数据大脑只是提供了一些建议和行为方式，真正做决定的还是苏郁自己。而当苏郁散发出强烈的思维波动的时候，甚至可以影响数据大脑的工作方式。

　　想到这里，苏郁又是一呆，他已经分不清楚究竟是数据大脑给出的分析结果是袭胸，还是自己的思维下意识地影响到了数据大脑的工作，才让数据大脑发出了这样的指令！

　　摇了摇头，苏郁不去想这个问题，弹指挥出一道火焰，就要烧毁那半截阿迪丽娜雅的内衣。

　　然后，苏郁就要进入暗黑空间，可是数据流之中的某点突然闪烁，对应的大脑之中清晰地映出了依然完好无损的绿色胸衣，虽然只是半截，但却没有在苏郁的火焰之中受到伤害。

　　“白色死神居然会反抗我的意思，要保住这个内衣？”苏郁停住脚步，面容古怪地向白色死神看去。

　　然而，数据流已经给出答案，白色死神的数据流没有任何波动，显示了他没有动用任何力量。

　　苏郁之所以没有烧毁这件胸衣，实在是因为苏郁的等级太低，还不足以毁坏这件女人的衣服！

　　暗黑空间内的阿迪丽娜雅禁不住瑟瑟发抖，她仿佛陷在了时空深处，看不到、听不到、闻不到任何东西，也感知不到任何存在。

　　可是阿迪丽娜雅的心中还是有着恐惧。阿迪丽娜雅的恐惧不是来源于苏郁，而是来源于那个巨大的白色骷髅。

　　阿迪丽娜雅的衣服并不是摆设，也不是为了好看才穿的。当然，阿迪丽娜雅并不否认自己心中也有女子爱美的天性。所以连衣服都做的很漂亮。

　　但是那件银灰色的银灰色衣服可不只是好看而已，衣服上闪烁着金光粼粼的亮点都是被加持过的力量，可以完全无视高级生命体以下生命体的攻击。

　　而哪一件斜斜披着的绿色披巾也不是普通的衣服，却在白色骷髅一抓之下就断裂成为两半！

　　月心珠发出的光剑，已经可以击伤高级生命体，白色骷髅却若无其事，难道说他已经是高级生命体之上的存在？

　　正在阿迪丽娜雅暗自心惊的时候，苏郁已经出现在了暗黑空间。

　　这一次，苏郁十二个大脑全部开启，将数据和影像同时呈现。

　　在暗黑空间中，苏郁的感知也受到了影响，但这并不妨碍他看到了那一对雪白之上的两点嫣红！

　　苏郁只是看了一眼，目光就转到了漂浮在了暗黑空间中的月心珠上。

　　苏伸手一探，就抓住了月心珠。然而，无论苏郁怎样试探，月心珠却没有任何反应。就如同苏郁体内空间的日心珠一样，虽然里面有庞大的能量，但是表面死样活气的不能动用半分。

　　苏郁心中稍微有些疑惑，月心珠的威力他已经亲眼见到，阿迪丽娜雅不过是中级生命体，催动月心珠却可以飙升至高级生命体。

　　如果不是被白色死神打乱心神，又被苏郁移入体内空间，阿迪丽娜雅绝对有突破到超级生命体的嫌疑。

　　可是这样的月心珠，为什么落到苏郁手里就一无是处了呢？

　　这其中的玄机，似乎只有去问阿迪丽娜雅。

　　想到这里，苏郁随手将月心珠抛入体内空间，落入雪山之下，与七彩山脉和日心珠放在一起，转头向阿迪丽娜雅走去。

　　苏郁又在阿迪丽娜雅身上搜索了一番，将她那一枚红宝石戒指也拔了下来。正是要去了阿迪丽娜雅的毒牙，好好审问她关于月心珠的事情。

　　苏郁正要提着阿迪丽娜雅走出暗黑空间，忽然想到她身上的残留的衣服，实在也是一件护身的宝物，如果不脱下来，一会动手的时候除非要白色死神出手，苏郁自己可是丝毫伤不了这个月神阿迪丽娜雅。

　　何况，阿迪丽娜雅能力虽强，却似乎对身体颇为在意。这是一个弱点，必须要利用！当然，如果是阿迪安娜在此，苏郁就不会如此想。

　　依照苏郁对阿迪安娜的所知，那个女人多半会主动褪下自己的衣服，然后来脱苏郁的衣服！

　　心念一转，苏郁随手挥出，要将阿迪丽娜雅的剩余衣服扯下来。

　　手到半途，苏郁才惊觉这衣服竟然是难脱之极。

　　第一次进入暗黑空间，阿迪丽娜雅上本身的衣服已经为白色死神撕裂，所以苏郁才能顺手将其褪到阿迪丽娜雅的腰间。

　　阿迪丽娜雅下身的衣服却大半完好无损，苏郁再要撕下，已经力有不能。


第0123章 肉搏

　　苏郁仔细感知，阿迪丽娜雅外面套的一件银灰色长袍已经撕裂，可以从身体上脱去。

　　但是里面的长裤以及底裤却需要费一番手脚。苏郁正要动手动脚，忽然想起了末日天刀。

　　天刀锋锐无匹，阿迪丽娜雅的衣服自然挡不住天刀一挥。

　　而且，自从解印之后，天刀光华内敛，表面看去平平无奇，看起来和苏郁的玄铁刀也没有什么不同。

　　而且，也不用出刀必须饮血。现在的末日天刀，已经可以随苏郁控制自如。即便是用来伤敌，也不会被一些超级强者注意，引起不必要的麻烦。

　　想到这里，苏郁也不去解阿迪丽娜雅的衣衫，径直将她扔到了地球上。苏郁身形一闪也跟着来到了阿迪丽娜雅的身边！

　　阿迪丽娜雅一出苏郁的暗黑空间立即反应过来，禁不住抱住了自己的胸部。

　　一瞬间，阿迪丽娜雅已经在自己的身上嗅到了苏郁的味道。她面色有些涨红，声音却冷如冰霜：“我会杀了你的！”

　　这句话一说完，阿迪丽娜雅身形一闪就要升空而走。

　　阿迪丽娜雅审时度势，月心珠和红宝石戒指都已经失去，面对着苏郁和白色骷髅只有自取其辱。

　　而那个噩梦一般的暗黑牢狱，更是让阿迪丽娜雅胆怯。

　　所以，撂下一句话，阿迪丽娜雅要逃走，去找阿罗尼奥为自己报仇。

　　想逃？

　　苏郁皱了皱眉头，天刀出鞘用力在空中一挥！

　　一道无形刀气划过空中，森森寒意令阿迪丽娜雅的灵魂都为之颤栗！

　　瞬时之间，阿迪丽娜雅竟然丧失了逃走的意识，噗通一声摔在了地下。

　　天刀之威，竟至于斯！

　　阿迪丽娜雅身为中级生命体，只是见到天刀刀气就恐惧的要死！

　　不过，这正是苏郁想要的效果。

　　苏郁还刀入鞘，缓缓地走到阿迪丽娜雅身边，伸出一手，勾起了阿迪丽娜雅雪白的下巴，沉声道：“臣服于我！”

　　“死！”阿迪丽娜雅并指成刀，切向苏郁颈部！

　　中级生命体的赤手攻击，也已经足以杀死低级生命体。两人距离如此之近，苏郁已经来不及闪躲！

　　在阿迪丽娜雅掌缘扫过苏郁的瞬间，苏郁的头颅与身体分离，高高抛起，划过一个抛物线落在了地上！

　　阿迪丽娜雅倒是一怔，不敢相信苏郁就这样死了！

　　阿迪丽娜雅只是含恨出手，并没有想到自己竟然能得手。以她以往的经验看，这一击不是被白色骷髅拦下，就是自己已经去了那个暗黑牢狱之中。

　　可是，苏郁竟然被自己一掌割下了头颅！

　　那个白色骷髅那里去了？为什么没有将自己再次封印在暗黑牢狱之中？

　　拉了拉已经破碎的银灰色长袍，勉强遮住自己的上半身，阿迪丽娜雅再次向苏郁看去。虽然头颅已经不再，但是尸身依然屹立不倒。

　　杀了苏郁，阿迪丽娜雅却没有欢愉之色，虽然这个可恶的人已经死掉了，但是她被玷污的身子却已经找不回原来的清白了。

　　想到这里，阿迪丽娜雅悲愤之意更加，突然跳起来，一脚向苏郁的无头尸身踹去！

　　噗！

　　阿迪丽娜雅脚掌到处，竟然空空的毫不着力，从苏郁的尸身上穿了过去。

　　阿迪丽娜雅一惊，急忙收回脚，就看到苏郁的身体上已经多了一个脚印大的空洞！

　　阿迪丽娜雅有些不能相信地看着自己，不知道自己的手脚威力何以变的如此之大了！

　　目光从自己的身上挪开，来到了苏郁手中紧握的一把漆黑的刀上！

　　阿迪丽娜雅眼中顿时发亮，其中一轮圆月慢慢闪现。阿迪丽娜雅已经感受过天刀的威力，此刻苏郁一死，焉有不取之理。

　　阿迪丽娜雅伸手一招，就要将末日天刀召到手中，可惜末日天刀纹丝不动。

　　阿迪丽娜雅一惊，再次伸手一招！

　　这一次，末日天刀果然随着阿迪丽娜雅的手势而动，向阿迪丽娜雅飞去。

　　阿迪丽娜雅心中一喜，就要握住末日天刀。

　　就在阿迪丽娜雅握住天刀的瞬间，一股剧痛突然袭来，让阿迪丽娜雅急忙缩回了手。

　　原本羊脂玉一样的手指，此刻却已经黑枯干瘪，难看之极。

　　天刀连刀带鞘悬浮在阿迪丽娜雅的身前，刀柄却握在苏郁的手中。

　　苏郁的手臂不知何时变得细细长长，手握天刀，只是一闪，阿迪丽娜雅勉强遮住春光的银灰色布条就再次四分五裂，散了一地。

　　阿迪丽娜雅惊呼一声，不敢再打天刀的主意转身就走。

　　阿迪丽娜雅转身的瞬间，就听见耳边一个声音道：“臣服于我！”声音听来熟悉之极，正是已经死去的苏郁。

　　阿迪丽娜雅匆忙间抬头看去，正看见苏郁的头颅伏在自己耳边，窃窃私语。

　　阿迪丽娜雅尖叫一声，抬手一掌，狠狠地打在苏郁脸上！

　　阿迪丽娜雅一掌打出，身后忽然风声飒然，无头尸体双手伸出，在阿迪丽娜雅的丰臀上使劲捏了一把！

　　天刀回过，阿迪丽娜雅的长裤悄然滑落地下，如同折翼的蝴蝶！

　　阿迪丽娜雅的双腿格外修长，如同冰雪一般完美！

　　苏郁双眼一见，脑中轰的一声，几乎要恶狠狠地过去咬上一口！

　　阿迪丽娜雅看见苏郁眼中的火热，自然知道他是银河如此，正因为知道苏郁转动的念头，于是愈加悲愤，身形一闪，一拳打向苏郁！

　　苏郁眼中的火热于瞬间全部消失，重新转化成为一片漠然。仿佛阿迪丽娜雅洁白的身子只是一个数据优盘！

　　苏郁头颅一闪，让开了阿迪丽娜雅的一拳，与身子合二为一。

　　手持末日天刀，苏郁身形一闪，出现在了远方，淡淡地道：“臣服于我，我可以为你保留住这最后的底线！”

　　此刻，阿迪丽娜雅全身上下，只余下一条底裤，此外更无他物。举手投足间就是一片雪白，映射的春光无限。

　　阿迪丽娜雅闻弦知音，自然明白苏郁言下何所指。然而此刻，阿迪丽娜雅已经恨苏郁入骨，如何肯臣服于他。

　　苏郁冷冷一笑，长刀再起，在空中虚挥一下。

　　阿迪丽娜雅下身一凉，已经身无片缕。刹那之间，阿迪丽娜雅脸色难看之极，一手遮住上身，一手遮住下身，上前攻击固然难堪非常，若是逃命也是十分不雅。

　　苏郁眼神如电，从阿迪丽娜雅凸起的双峰向下，一路沿着平原来到森林又进入了深谷。

　　一路看完，苏郁脸上顿显欢喜满足之色。

　　阿迪丽娜雅在苏郁火热的目光下，觉得全身上下再也没有任何秘密，又见苏郁一面看，一面不断点头摇头，啧啧赞叹，顿时气炸了肺。

　　阿迪丽娜雅可不知，苏郁此刻早已封印了半数大脑，只留下处理数据的大脑在运行。此刻苏郁眼中所见，只是一堆数据而已！

　　阿迪丽娜雅直觉自己全身的血液都涌到了脸面之上，心中只剩下了一个念头，跟这个苏郁同归于尽！

　　阿迪丽娜雅念头一转，苏郁已经势若猛虎一般冲了上来！

　　只是这一刻，苏郁手中却没有了末日天刀，似乎要与阿迪丽娜雅肉搏！

　　阿迪丽娜雅冷哼一声，什么也不顾的了，贴身就冲了上去。

　　苏郁胆敢收起末日天刀，阿迪丽娜雅就要给他一个永世难忘的教训！

　　轰！

　　两道身影都快若闪电，撞在一起轰然一声，各自向后退去。

　　一撞之间，阿迪丽娜雅脸色突变，苏郁身上传来的感觉，根本不是血肉之躯，仿佛一堆冰冷的金属！

　　苏郁是初级生命体，阿迪丽娜雅是中级生命体，一撞之下，苏郁稍微吃了一个亏，身形退出了极远。

　　然而，阿迪丽娜雅身形倒退之势头未停，就看见苏郁已经再次撞来。

　　阿迪丽娜雅看的清楚，苏郁的身后遗留下了三百六十道残影！

　　轰！

　　阿迪丽娜雅再次被狠狠地向后撞去！

　　这一次，阿迪丽娜雅没有了冲刺借力，便无法抵挡苏郁的一撞，后退的势头更急！

　　然而苏郁身形一闪，再次冲了上来。这一次，苏郁浑身上下，罩上了一层古铜之色，在阳光下闪闪发光！

　　在苏郁的身后，同时浮现了一双古铜色的羽翼。羽翼一闪，带着苏郁以极速冲来！

　　数次不要命的相撞，每一次都在苏郁身上留下道道伤痕，但是当苏郁再一次冲来时，全身上下就焕然一新。

　　阿迪丽娜雅从没有遇见这种战法，她本有一身本领，却无法控制住自己的后之势。

　　苏郁身形如同鬼魅，速度更是极快。随着苏郁撞击的叠加，阿迪丽娜雅后退的速度也在越来越快。但苏郁每次都能以更快的速度冲撞上来！

　　每一次撞击，总有一股高频振荡传来，让阿迪丽娜雅全身酥麻，做不出任何动作。

　　阿迪丽娜雅全身酸麻，几乎失去了对身体的感知。唯一还剩下感觉的只有三个部位：阿迪丽娜雅的胸部、臀部、以及大腿根部。

　　这三个部位没有受到高频振荡的影响，在全身都没有感觉之时，这三个例外让阿迪丽娜雅所有的神经感觉末梢都集中在了三处，感觉变得前所未有的敏锐起来。


第0124章 收服！

　　这一种处境让阿迪丽娜雅羞愤欲死，然而月心珠与月神箭都已经失却，其他所有的武器装备都随着红宝石戒指被苏郁劫掠而去，阿迪丽娜雅只能束手受辱！

　　苏郁的所作所为让阿迪丽娜雅恨得牙根都跟着痒了起来。

　　从来没有人敢这样对阿迪丽娜雅无礼，因为对阿迪丽娜雅无礼的人都已经死了。

　　也从来没有人敢调笑阿迪丽娜雅！

　　可是现在，阿迪丽娜雅被苏郁调戏了！

　　不但被调戏了，还苏郁脱光了衣服，然后被迫身无片缕地与一个只见过一面的陌生男子贴身肉搏对决！

　　从来未曾暴露于外人前的胴体上传来的各种感觉，总是不断地提醒着阿迪丽娜雅，告诉她，现在所遭受的一切是如何的屈辱！

　　这让阿迪丽娜雅根本无法专心与战斗，形势对她也就更加不利。

　　而这，也正是苏郁想要的结果！

　　这时，两人相撞，苏郁已经不必后退，就将阿迪丽娜雅撞飞了出去。苏郁身形只是一顿，就以更快的速度冲上去。

　　铜体的速度就可以达到100公里每秒，远远超出了第二宇宙速度和第三宇宙速度。

　　这个时候，苏郁可以肉身脱离地球的引力进入太阳系，也可以脱离太阳系的引力，进入浩瀚的银河系漫游。

　　一小时36万公里的速度，在一个星球上已经是顶级速度了。

　　以这样的苏郁，苏郁一刻钟就可以绕地球转上一圈。如今只是在不足一公里的圈子内战斗，苏郁可以说是瞬息即至。

　　而神鬼裂天手的步法又可以让苏郁在短距离内辗转腾挪速度更上一层，可以达到每秒一千公里，这样的速度，在空间穿梭之下，近乎于无敌！

　　如果是超级生命体动用空间穿梭，苏郁的速度又远远不够看的。

　　但纯以真实速度而论，能够超越苏郁的也只有战舰了。但是战舰在小范围内的移动必然要远远不如苏郁之如鬼如魅！

　　食金者的王牌就是速度与力量！此时此刻，苏郁将这两项优势发挥到极致，将比他高出一级的阿迪丽娜雅压服的死死！

　　而这种战局的结果，早已经过苏郁的数据大脑的模拟计算而确定。

　　苏郁如今所作的，只是将数据模拟战斗的情形转化为现实而已。

　　忽然之间，苏郁身形一闪，出现在了阿迪丽娜雅的身后，双手一伸，托住了阿迪丽娜雅圆润的翘臀，低喝一声，止住了阿迪丽娜雅的后退之时。

　　苏郁双手所触之处，正是阿迪丽娜雅此刻最敏感的部位。

　　敏感部位传来一阵大力，阿迪丽娜雅全身的魂都要飘了起来，一瞬间全身变的软绵绵的，使不出半点力道。

　　苏郁淡淡地道：“臣服于我？”

　　阿迪丽娜雅正斜斜靠在苏郁肩头，手肘一曲，猛地砸向苏郁肋下！

　　苏郁冷笑一声不躲不闪，只是用力在阿迪丽娜雅的胸前两处嫣红的凸起上捏了一把！

　　阿迪丽娜雅发出一声呻吟，手臂软软地垂了下来。

　　苏郁声音一如既往地平静，缓缓淡淡地道：“臣服于我，我可以不杀你！”

　　阿迪丽娜雅猛然转头，张口向苏郁脖颈咬去！

　　苏郁一只手按在阿迪丽娜雅的娇臀，一只手从前面的山丘上下，灵巧之极地滑过森林，传入了两瓣丘壑之中，然后温柔地伸了进去！

　　阿迪丽娜雅小巧红嫩的柔唇发出一声长长的呻吟，声音又濡又甜，说不出的绵软动人。

　　苏郁却丝毫不为所动，只是淡淡地道：“臣服于我？”

　　阿迪丽娜雅双目之中噙满了晶莹的泪珠，泪花在眼眶之中滚动，却始终没有掉下来。

　　阿迪丽娜雅天生丽质，出身高贵，一生之中，人人见了她无不是阿谀奉承，奉若天仙，哪里曾经有人对她这样无礼。

　　从小到大，阿迪丽娜雅都犹如月亮般冷艳，有着自己所独有的高贵与骄傲，并同时如女神一般的庄重与威严，给人一种高高在上的公主气质。

　　所以，阿迪丽娜雅的神情始终是冷酷孤傲，也不乏有冷酷嗜杀。

　　但是今天，阿迪丽娜雅所有的威严，所有的冷傲，都在苏郁的双手之下荡然无存。

　　阿迪丽娜雅紧要柔嫩的双唇，咬牙切齿地道：“你这样折磨羞辱我，我就算成为厉鬼也不会放过你的！”

　　即使说着恶毒的诅咒，阿迪丽娜雅的小巧红嫩的嘴角边依然带着一丝与生俱来的庄重和威严。

　　苏郁叹了口气，道：既然你愿意沉沦进入地狱，我会成全你的！对你来说，先奸后杀显然不算的什么，我也根本没打算动你。

　　不过，我会为封印你的所有能力，然后给你找一群发情野马、斑马、河马大象长颈鹿之类的，然后把所有的场景都录下来，在整个虚拟宇宙之中放映。

　　或者，我们也可以乘坐战舰，在宇宙之中进行星空表演！

　　落难蒙羞的星域公主，这个噱头还是不错的吧！”

　　苏郁没说一句话，阿迪丽娜雅的脸色就惨白一分。

　　她垂下身子，近乎哭泣地道：“你为什么要这样对我？”

　　苏郁站起来，看了看天上的白云，道：“你用月神箭射过我一次，月心珠对我进行过空间切割，用月心珠发出过光剑，如果不是我还有些运气，已经被你杀了三次吧！

　　我可有问过你理由？

　　你的理由我也清楚的很，什么不敬月神，罪当诛！什么亵渎月神，死！

　　就像阿迪安娜所说的，那有什么道理，不过是弱肉强食罢了。

　　怎样，你可以臣服于我了么？”

　　阿迪丽娜雅缓缓站立，冷冷地道：“即使你用强得到我的身子，你也得不到我的心！”

　　苏郁闻言大笑，然后盯住阿迪丽娜雅的双眼深深看了一眼。

　　在长长的睫毛下，阿迪丽娜雅的眼睛有如月光般澄澈又灵动，颜色是深邃幽静的深蓝色。以往的时候，这双眼看到谁，谁就要颤栗惊慌。

　　但是在苏郁的注视下，阿迪丽娜雅竟然开始有了惊慌不安，恐惧如同潮水一波一波地席卷上了阿迪丽娜雅的心口。

　　当苏郁收回目光的时候，阿迪丽娜雅才发现自己心跳的好快，呼吸也好困难，而她的一双闪耀着银灰色柔和光芒的纤纤细手之中，也充满了汗水。

　　“你的身体，我没有兴趣！”苏郁淡淡地道，“你很美，但这并不是我要你臣服的原因。我看中的是你的能力，我要你成为我的一柄剑，我指向哪里，你就刺向哪里！”

　　阿迪丽娜雅咬了咬唇，道：“那，那你为什么要那样对我？”

　　苏郁一愣，道：“怎样对你？”

　　阿迪丽娜雅的脸色升起了一抹晕红，怒气勃发，最后却忍了下来，恨恨地道：“你刚才做的那些下作事情！”

　　苏郁在战斗的时候，一直关闭了半数大脑，所看到的一切，所作的一切，呈现在苏郁的大脑之中都是数据。

　　苏郁只是看到数据一闪，就相应地在其中添加或者减去了一些数据，但是对于由此会引发什么样的现实后果，苏郁并不知晓。

　　苏郁只要知道，数据墙的最终排列和数据大脑预先模拟计算的结果相同就可以了。

　　因此听到阿迪丽娜雅的话，苏郁意识到了事情有些不对劲。

　　反映在苏郁的脑海中，就是有些数据需要苏郁处理，处理的结果就是要打开其余的大脑。

　　当其余的大脑打开之后，苏郁与阿迪丽娜雅的战斗被回放了一遍。

　　整个打斗现场之香艳旖旎，只让苏郁说不出话来。不过，苏郁很快就关闭了这些大脑，淡淡地道：“我那样做，不过是因为那是对付你的最佳手段而已！至于我本人，看你如同土狗挖鸡，实在没有什么分别！”

　　这句话仿佛惊雷在阿迪丽娜雅的耳边炸响，让她的身子晃了晃，脸色更加惨白。

　　“原来如此，原来如此！”阿迪丽娜雅喃喃地道，眼中闪过一丝迷茫还有一丝失望。只不过这失望极其微弱，阿迪丽娜雅自己也没有觉察到。

　　苏郁虽然觉察到了，也毫不在意。

　　其实苏郁刚刚的话也是有些不尽不实，单单就数据大脑来说，看什么都是数据，红颜白骨与污水垃圾也没有什么分别。

　　但是在另一半大脑看来，可就大大的有分别！

　　在另一半大脑看来，这样绝妙的肉体摆在眼前，不去享用的话，简直是暴殄天物。

　　苏郁淡淡地道：“臣服于我！”

　　阿迪丽娜雅冷冷地道：“先给我一件衣服！”

　　苏郁随手一伸，手中已经出现了一件长袍。长袍黑色做底，各处点缀在大红色和白玉色的纹理，神秘之中也不失大气！

　　阿迪丽娜雅却没有伸手去接，道：“我要自己的衣服！”

　　苏郁摇了摇头，道：“你是我的人，第一件事上便不听我的，如何让我放心！”

　　阿迪丽娜雅怒视了苏郁一眼，道：“我还需要内衣！”

　　苏郁随手幻化出一套白色内衣，一套黑色内衣，淡淡地道：“以后有这两套替换着穿，也就够了！”

　　阿迪丽娜雅神色已经转成冰霜，但最终却什么都没有说。

　　这些衣服都是苏郁用石体、铁体以及铜体凝聚的，阿迪丽娜雅穿在了身上，便相当于处在了苏郁的监视之下。

　　阿迪丽娜雅却于此丝毫不知，只道是苏郁为了收服自己，早已在空间环中放了女人的衣服！

　　等到阿迪丽娜雅套好衣服之后，苏郁才淡淡地道：“这些衣服都有自净能力，你以后不可再传其他的衣服，此外……”

　　苏郁话音未落就被阿迪丽娜雅给打断了，她的声音尖利道：“你算什么东西，这样对我喝来道去，连我穿什么也要干涉！”

　　苏郁身形一闪，已经出现在了阿迪丽娜雅的身边，修长的手指轻轻按在阿迪丽娜雅的柔软的大腿中间，另一只手在阿迪丽娜雅的圆丘上一托，淡淡地道：“我也不是什么东西，我只是知道如何控制你的弱点而已！”

　　阿迪丽娜雅面色一沉，正要发作。苏郁的手指如同灵动的音符要在琴键上奏出美妙的音乐，开始温柔地动了起来。

　　阿迪丽娜雅低呼一声，突然全身绵软，所有的怒气再也发作不出来，面色潮红如同要滴出水来！

　　苏郁手指一动即收，人也闪在了一边。失去了苏郁的支撑，阿迪丽娜雅竟然手脚软软的提不起来，浑身上下都如同融化了一般，缓缓地倒在了地上！

　　苏郁并不去看地上的阿迪丽娜雅一眼，只是淡淡地道：“现在，你可愿意听我把话说完了！”

　　阿迪丽娜雅冷哼一声，慢慢地从地上坐起，心中烦乱不已。虽然手脚已经能活动，但是阿迪丽娜雅的面上仍然潮红一片，仿佛玫瑰晕染，美丽绝伦。

　　但是对这人间美景，苏郁竟然视而不见，只是淡淡地道：“从此之后，我所说的每一句话，你都要去做！你明白了，不然，有你的苦头吃！”

　　阿迪丽娜雅这一次没有再顶嘴，只是道：“把我的月心珠和红宝石戒指还有月神箭，都给我！”

　　苏郁摇了摇头，道：“抱歉，我一样也不能给你！”

　　阿迪丽娜雅本就心烦意乱，听了苏郁不咸不淡的话，心中火气猛地冲口而出：“你不是要我做你的剑吗？难道你要我赤手空拳去和你的敌人战斗！好看我是如何被人劈死的！”

　　这一次，苏郁沉默了。

　　阿迪丽娜雅见状，以为苏郁让步了，刚想说那就把我的东西还给我。苏郁的下一句话又让阿迪丽娜雅差点失控。

　　“尊贵的阿迪丽娜雅小姐，我不得不很遗憾地告诉你一件你应该十分不愿意听到的话，但是这句话是我经过深思熟虑之后才决定的告诉你的。当我说出了这句话之后，它就没有了被更改的可能。你也不用试图跟我讨价还价了。

　　这句话就是：在你没有完全获取我的信任之前，恐怕你不能动用任何兵器了！”

　　阿迪丽娜雅尖叫一声，放眼四望，恨不得从地面上找出一块石头，当场砸烂苏郁的脑袋！


第0125章 遥遥凝眸望，聚散两依依

　　只是身子依然绵软无力的阿迪丽娜雅，十分明白一件事：就算苏郁放手让自己攻击，以现在的身体状态，她也没有杀死苏郁的能力了。

　　苏郁淡淡一笑，走过去缓缓地伸出手，对着阿迪丽娜雅轻声道：“给我手，我拉你起来！”

　　苏郁的动作与笑容都是彬彬有礼无懈可击，但是阿迪丽娜雅越看越怒，胸中一口郁郁之气无可发泄，恨不得张开嘴在苏郁的手上咬了一口。

　　就在这时，阿迪丽娜雅的目光对上了苏郁的双瞳。

　　苏郁的瞳孔深处折现的竟然是无尽星空深处的悲凉与沧桑！

　　这一双眼眸让阿迪丽娜雅心中一痛，爱怜之情顿生，悄悄叹了一口气，心中只想：“他似乎有什么伤心事呢？可是，为什么要对我微笑？”

　　这么一想，阿迪丽娜雅心中怒气也就消失了，向着苏郁伸出了手。

　　殊不知，苏郁的心底正在微笑——这样的数据排列组合方式，果然是最佳的组合！

　　原来，苏郁眼中的哀伤，只是数据大脑下达的数据指令的外在表现而已！

　　而这些数据指令，是早已经过数据大脑的模拟推衍的，其结果和后续指令也早已在指令被执行就推算了出来。

　　用另一半大脑的角度来阐述，苏郁在伸出手之前，就已经知道了自己的双眼中要饱含男人的沧桑感，这样才能勾引阿迪丽娜雅伸出手。

　　而阿迪丽娜雅伸出手之后的一系列措施，苏郁也都成竹在胸。比如说，苏郁应当怎样做才能最大程度地赢取阿迪丽娜雅的好感，获得阿迪丽娜雅的忠诚度，让阿迪丽娜雅为自己甘心卖命……

　　最后，苏郁又帮着阿迪丽娜雅收拾了一番，帮助她恢复了最佳状态。

　　最后，阿迪丽娜雅终于恢复了月神的气质。

　　阿迪丽娜雅的身躯修长、曼妙，两腿修长，腰肢纤细；皮肤白皙光滑，通身闪耀的一层月华般的光芒。

　　这是每一个男人梦寐以求的身体！

　　阿迪丽娜雅不但身材曼妙，容颜同样美丽。她的棕色卷发一直垂到腰际，随风飘扬。

　　天生的高贵与尊雅让她有着寻常女子不能及的气质。也正因为生在星域皇室，自小耳濡目染，对流血与死亡便习以为常，因此阿迪丽娜雅的表情中不时流转出一丝的残忍与冷血。

　　苏郁并不想纠正阿迪丽娜雅的嗜杀，而且在以后，苏郁也会用到这一点。

　　苏郁看了看阿迪丽娜雅，道：“你以后跟着我，我去那里，你边去那里。我要你做什么，你就要做什么！

　　或许你会不服气，认为我是一个低级生命体。但这没有关系，我会让你服气的！”

　　苏郁说着，伸手一弹，巨大的白色骷髅就出现在了阿迪丽娜雅面前。

　　苏郁淡淡地道：“这是死神雷奥，高级生命体，也曾经和你一样，对我不太服气。

　　我想不到什么好的办法，就封印了他的意识，将他变成了我的傀儡。

　　如果以后我找不到什么法子让你服气的话，也只好将你的自我意识毁灭，变成只听我的命令的奴隶傀儡了！

　　你人很美，也乖巧伶俐，所以我觉把你毁了未免有些焚琴煮鹤，大煞风景。

　　但如果你一意孤行，我也不会手下留情。虽然有些可惜，但也顾不得了！”

　　其实，白色死神是吴金铃满地黑、滚地白与小鸟联合天刀之力加以封印的，最后变成了苏郁的奴仆也全是吴金铃的作用。

　　反倒是苏郁本人，什么都插不上手，只能坐享其成！

　　不过，反正吴金铃不在眼前，苏郁就趁机狠狠地震慑阿迪丽娜雅一下。

　　即便吴金铃在这里，苏郁也会这么说！反正吹牛也不用上税，吴金铃也不会揭发他。

　　果然，此言一出，阿迪丽娜雅的脸色就白了一分。对于保留自己的意识和没有自己的意识的分别，阿迪丽娜雅还是知道的。

　　看白色死神的样子，的确已经没有了自己的意识，事事完全听命于苏郁。

　　对于一个低级生命体是否能够封印自己这个中级生命体，阿迪丽娜雅安全没有怀疑。

　　如果一个低级生命体能够封印住高级生命体的，能够封印中级生命体也是自然而然的事情。

　　阿迪丽娜雅虽然没有见过白色死神，也曾经听过死神的传说，确是白色骷髅身，高级生命体。

　　阿迪丽娜雅和白色死神交过手，对他的恐怖与猥琐深有印象，是以不须苏郁多说，阿迪丽娜雅心中就平添了一股畏惧。

　　然后，苏郁又带着阿迪丽娜雅去暗黑世界转了一圈，更加让阿迪丽娜雅心中惊惧。

　　眼见对阿迪丽娜雅敲打的够了，苏郁才道：“我不会为难你的，只要你听话，我保证你比之前活的还要好！”

　　阿迪丽娜雅没有说话，不过：“比之前活的还要好！”这句话的确令阿迪丽娜雅心动不已。

　　也许，比从前更好，是每一个人的希望！

　　苏郁收服了阿迪丽娜雅，心情大好。这一日苏郁照着往常将感知立场延续了下去，开始在虚空之中感应召唤着那一丝与苏缘之间的联系，但却始终一无所获。

　　不用小鸟多说，苏郁也知道跨界精神交流的难度。

　　在宇宙之中，往往有着许多不同的空间。这些空间相互之间是彼此绝缘的，犹如几条螺旋缠绕在一起的电线，虽然看似缠做一团。但因为有着绝缘体的隔绝，各条线路中的电流都会沿着自己的通道前进，绝对不会通到其他电线上。

　　因此，当苏郁的感知立场延伸出去的时候，并不能感应到任何一个空间。

　　唯有当苏郁在另一个空间有了可以依托的坐标之后，精神感应才能传达过去。

　　这个坐标就像在两个电线之中搭接了第三天线，将两个电线连接了起来。

　　这个坐标可以是人，也可以是物！地球末日时，异界恶魔入侵，所凭借的坐标就是洞庭湖的通道！

　　现在苏郁要感应道旭界的存在，所选的坐标就是自己的分身——苏缘！

　　……

　　遥远的时空深处，吴金铃看着天行坤耗费了诺大的力气，将空中之城的残骸重新塑造。

　　最后，天行坤叫来了吴金铃和康斯坦丁，三人合力将空中之城炼制成为了一个独立的空间。

　　三人联手，相当于三个绝对生命体，一起炼制的空间自然坚固非常。但是天行坤还不满足，又在其中加诸了众多的封印与禁制。

　　三人都明白，天元府虽然已经离去，但是总有卷土重来的一天。宇宙核的异变虽然恐怖，却还不足以把天元府拖死。

　　三人如果立即逃命，在虚空之中隐匿，让天元府永远找不到，也有可能偷活下去。

　　只是，天行坤心高气傲，被天元府暗算了这么多年，好不容易出来，不去搅一个天翻地覆已经是不容易了。

　　如果再再天元府的追捕中四处流亡逃窜，天行坤宁可选择拼个鱼死网破！

　　所以天行坤才选择天元星的残骸作为据点，准备与天元府对抗。

　　当然，这个才出现没有多久的星球，现在叫做“地球！”虽然天行坤对这个名字无比的抵抗，不过念在吴金铃的救命之恩，又听说吴金铃的故乡就是一个叫地球的小星球。天行坤也就不再多说什么了！

　　其实，天行坤也并不是一味的不畏死！将空中之城封印为一个独立的空间，就是天行坤为三人留下的一个退路。

　　在吴金铃的建议下，三人又做了一番设定，让这个世界可以从里面封印，从而不被外界感知。

　　吴金铃的这个主意其实来自旭界。不过对于旭界之中的封印具体是怎么操作的，吴金铃可说不上来。

　　吴金铃推荐的封印之法另有来源，效果和旭界的封印效果也差不多。

　　在一次闲谈之中，天行坤对吴金铃赞叹不已，也问过吴金铃何以懂得这么多。

　　吴金铃只说是来自地球上的灵感，地球上有一个九日之界，里面有九个太阳九个月亮，是一个非常强大的独立空间。

　　吴金林只是随口说说，天行坤却一下子来了兴致，不住地说九日之界这个名字很好，有气势。

　　天行坤有问了一番九日之界的布局，吴金铃将自己所知道的都说了出来，不知道的三人就一起研究谋划。

　　最后，天行坤忽然拍板决定，要把这个空间叫独立空间，并设法在里面弄出来九个太阳，九个月亮。

　　吴金铃与康斯坦丁面面相觑，都没有说话，两人都知道，要弄九个太阳和月亮，并不是一件随便说说的事情，如果控制不好，就会毁了这个独立的世界。

　　额，现在，它已经叫做“九日之界”了！

　　吴金铃还有一层担心，当日她劈开天元星之后，因为所有的力道都被天元星上的封印和雷灵珠挡去了，所以天元星上的能力者几乎都没有受伤。

　　除了那些帮忙加持封印的绝对生命体受了一点伤之外，其余的人都没有什么大碍。

　　但是在接下来的大战之中，所有的人都飞离了天元星，飞向了无尽星空之中。

　　这些人也是无可奈何，虽然无论是天元府的者还是吴金铃三人，在决战时都控制着自己的力量，尽量不去殃及池鱼。

　　但是强者大战，哪有弱小的能力者在一旁观战的份！


第0126章 帕拉斯、傲雪侯

　　在吴金铃等人大战之时，天元星上的能力者为了保命，只能纷纷远离。其中就包括了黄玉和赵文倩，还有其他的许多人。

　　这些人的实力参差不齐，除了黄玉和赵文倩等一些教师和部分高级学员之外，其余的人在星空中流浪都有一定的危险性。

　　吴金铃琢磨着什么时候将这些人都召回“地球”，这样不但能保护这些人，也能壮大“地球”的力量，为对抗天元府埋下人才的种子！

　　当然，这些人也是需要有所选择的，蓝枪、莫兰等人是可以召回的，章鸦和安小白等人就由其自生自灭吧。

　　如果意外地碰上的话，吴金铃并不介意去顺手解决这些人。

　　不过在做这些事情之前，需要先把“地球”上的一切规划好。

　　当然，最重要的还是那个“九日之界！”这是最重要的最重要的一件事情！

　　对于未来的几十万年甚至几十亿年之内该做什么，吴金铃都有了自己的一个规划。

　　现在看来，事情一直都在沿着既定的轨道运行。

　　只是有时候，她还是有些想念他！

　　当天行坤和康斯坦丁在忙着建设“九日之界”的时候，吴金铃却坐在地表的太阳下，看着手中的三件细小的物事。

　　在夺天战舰内，解印了末日天刀之后。吴金铃就顺手从满地黑、滚地白以及小鸟的身上取下了两根毛发和一支羽毛！

　　对于苏郁身边的三个小动物，吴金铃是很喜欢的。所以，独自一人留在“地球”上，吴金铃决定克隆三个同样的小动物出来。

　　这漫漫的时间长途，或许，不会显得那么孤单！

　　是爱屋及乌吗？吴金铃不能说自己全是这样。但是吴金铃也明白，这件事毕竟和苏郁脱不了干系……

　　苏郁在地球上召唤苏缘，仍然无果。

　　这一天，苏郁忽然想到了天刀中被封印的帕拉斯和傲雪侯。

　　“也许，应该是把这两个人放出来的时候了！”苏郁如是想道，“他们在旭界呆了好多年，应该知道些什么！”

　　想到当初，苏郁被两人带到雪山下，吞噬了七彩山脉，两人争先进入神庙之内，却同时被天刀吸收掉。

　　那个时候，苏郁还远远不是这两人的对手，甚至连两人的实力如何也搞不清楚。

　　但是现在，苏郁却已经完全不用惧怕这两个人。按照吴金铃所说，这两人曾经是高级生命体，不过现在修为下降到了初级生命体。

　　苏郁成就铜体，在初级生命体中已是无敌的存在。配合天刀与暗黑空间，帕拉斯和傲雪侯早就不足为惧。

　　所以，吴金铃并没有将这两人解印，也没有为苏郁收服。

　　苏郁对着不远处的阿迪丽娜雅招了招手，道：“一会儿，这里会出现两个初级生命体。我要降服这两人，关键时刻你要替我出手，明白吗？”

　　阿迪丽娜雅冷哼一声，道：“这个星球破破烂烂的，去那里找出出第二个人来！”

　　苏郁不去管她，自暗黑空间中取出了末日天刀。

　　阿迪丽娜雅正没好气，看见末日天刀，顿时想起了这柄刀将自己的衣服斩成一片片的情景，顿时脸上不太好看起来。

　　同时，阿迪丽娜雅也有一丝奇怪，这柄刀感应起来就是一把废铜烂铁，可是在苏郁手中却能发挥出不可思议的威力。

　　阿迪丽娜雅只是手指碰了天刀一下，就血肉全失，枯萎黑暗如同破败的花朵。事后废了阿迪丽娜雅不少能量才让手指湛然一新。

　　现在想起接触天刀那一瞬间的场景，阿迪丽娜雅的手上隐隐约约地又传来了一阵创痛。虽然明知这是幻觉，明知自己的双手依然完好无损，阿迪丽娜雅还是忍不住握紧了柔美的双手。

　　想到苏郁种种不可思议不可解释的谜一样的能力，阿迪丽娜雅忍住了自己的脾性，不敢再多说什么。

　　苏郁手扶天刀，按照满地黑传授的方式，将帕拉斯与傲雪侯放了出来。

　　阿迪丽娜雅眼前一闪，突然多出了两个人。

　　其中一个是女人，全身缠绕着乌云与雷电，隐约可以看见她披一袭闪亮的白色衣裳，头戴美丽的花环和金色发带。

　　与阿迪丽娜雅的棕色长发不同，这个女人的头发是黑色的。她脸上带着神秘的面纱，面纱上面是一双慧黠的双眼。

　　即使是阿迪丽娜雅也不得不承认这个女人很是妩媚多姿。即使看不到她的容颜，也能猜想道面纱下面的倾城绝色。

　　阿迪丽娜雅忽然觉得有些生气，她也说不上为什么，看见这么漂亮的女人就觉得不舒服。

　　尤其是这个女人，正在对着苏郁温柔地笑……

　　帕拉斯温柔地笑，温柔地开口道：“少年郎，我们又见面了！还真是让人惊讶呢，真想不到你已成了十星级能力者！”

　　苏郁对着帕拉斯一笑，道：“帕拉斯，我们又见面了，雪山下，神庙中的滋味很好吧！”

　　傲雪侯一身白衣，一头长发，目光如电，正自冷冷地看着苏郁，听了苏郁的话，怪眼一翻，沉声道：“这里是那里，我们为什么出现在了这里？雪山呢？”

　　傲雪侯的这些话同样是帕拉斯要问的，只不过她知道傲雪侯一定会抢先问出来，所以才缓缓地与苏郁谈笑。

　　不过帕拉斯心中的疑问比起傲雪侯可是一点不少，甚至更多。

　　当日她和傲雪侯闯入神庙之中，就遇到了一阵奇妙的光，全身所有的装备与武器都在光中无影无踪，本身的功力都在飞速流逝，偏偏两人没有任何反抗。

　　还有什么能比这样的遭遇更糟糕的呢？

　　后来，两人就什么也不知道了。

　　醒来之后，帕拉斯与傲雪侯第一眼就看见了苏郁，这个带领他们进入雪山脚下的人。

　　帕拉斯记忆犹新，是苏郁移走了那些两人都无法移动的乱石，才让两人走进鬼门关的。

　　现身的瞬间，帕拉斯已经用感知力场扫描过身处的这座星球了，整个星球一片荒芜，只有她和傲雪侯再加上苏郁三个人。

　　这座星球不但没有人，连草都没有一颗，明显不是在地球上。

　　至于两人昏迷后发生了什么，如何来到了这座星球上，也只有苏郁才能解答了。

　　按照帕拉斯的理解，虽然不知道昏迷了多长时间，但是苏郁已是十星级能力者，这其中的时间必然不能短了，几百年几千年都是有可能的！

　　因此，肯定又发生了更大的变故，所以才出现了现在这种局面。

　　让帕拉斯和傲雪侯安心的是，苏郁的进境虽然神速，但是毕竟还没有突破到星系能力者，事情还没有到不可控制的阶段。

　　苏郁笑了笑，并没有说话。而是手腕一翻，将末日天刀收回了暗黑空间。

　　帕拉斯和傲雪侯一出来就看见苏郁手中拿着一柄黑色的长刀，但是两人都没有在意。

　　苏郁手中的刀虽然看起来怪了些，但是感应中却平淡无奇，自然不会落入两人的法眼。他们做梦也想不到，这柄刀就是引起星空颤抖，让他们舍生忘死地去抢夺的天宝。

　　两人也想不到，这柄刀就是让两人失去意识并且封印两人的罪魁祸首。

　　苏郁故意出示天刀，也是为了测试一下天刀是否真的已经光华内敛，不再一拿出来就惊天动地，惹得妖魔鬼怪一起来关注。

　　现在两人对天刀毫无反应，苏郁终于放心，知道自己以后可以随时随地动用末日天刀了。

　　天刀，这可真是个好东西啊！

　　苏郁收起天刀，对傲雪侯笑了笑，淡淡地道：“这里呢，就是地球！你们出现在这里，是因为我放你们出现了。雪山不见了，不知道跑到哪里去了”

　　傲雪侯和帕拉斯都是一愣，齐道：“这就是地球？”

　　苏郁点了点头，道：“有什么问题吗？”

　　“地球怎么会变成了这个样子？为什么没有一个人？就连旭界也不见了？从我们进入雪山到现在，究竟过去了多久”

　　“地球变成这个样子，自然是地心文明轰炸的，没有一个人是因为大部分人都死了，小部分人躲了起来。旭界也躲了起来。

　　从你们进入雪山到现在，究竟过去了多久，我也没有一个确切的时间。我能感知到的确切时间是没有多久的，几年也就顶天了。

　　但是因为一些奇特的经历，很有可能已经过去了几百年吧！”

　　苏郁所说的就是自己所经历的。他从得到天刀，在地球上并没有待上多久，就进入了暗黑物质之中，失去了对时间的感应，而后遇上时空宇宙波流进入了天元星。

　　而在天元星的时间，满打满算也不到一年。苏郁回来的时候又闯进了暗黑物质之中，失去了对时间的感应，后来更是被雷灵珠所化的紫衣女子击晕，对于时间的感应更加没有准。

　　因此，苏郁说自己能感应到的时间是几年还是说多了。至于在暗黑物质和时空宇宙波流中究竟耗费了多少时间，苏郁可真说不准。

　　唯一能说准的也只有阿迪丽娜雅和旭界中的人了。


第0127章 苏郁的帝国

　　苏郁收服阿迪丽娜雅之后，却一直忘了询问阿迪丽娜雅到底过去了多久。

　　经过傲雪侯一问，苏郁才想起了这件事。不过苏郁也没有去问阿迪丽娜雅，只是给出了一个虚拟的时间大概值。

　　不过，苏郁的答案模棱两可，在几年与几百年之间晃荡，实在是误差值太大，一点都不精确了！

　　因此，傲雪侯对这个答案是相当的不满意，冷喝道：“小子，我问你话呢，还不说！”

　　苏郁还没有答话，就听给一个女音冷冷的道：“你算什么东西，有什么资格对他大声说话！”

　　阿迪丽娜雅一说话，帕拉斯与傲雪侯顿吃吃了一惊。

　　两人竟然可都没觉察到地球上还有第四个人！早在两人恢复意识的瞬间，就几乎是本能的对所处的地点扫描了一遍，他们并没有感应到除苏郁之外的人。

　　在这些星系能力者的观点之中，眼见为虚，只有意识感应扫描才是真正观测手段。

　　几乎所有的星系能力者习惯了意识扫描，只要意识扫描没有问题，这些人一般也就不会特意去看。

　　所以，即使阿迪丽娜雅就站在两人身后不远处，两人也没有发现。这就是过份相信意识扫描的后果。

　　两人出现的时候，是面对着苏郁的，就将所有的注意力都放在了苏郁身上。

　　这时听见另外有人说话，急忙循声望去，正看见一身黑衣的阿迪丽娜雅。

　　一见阿迪丽娜雅，两人顿时惊疑不定起来。阿迪丽娜雅明明就在附近，可是意识感应中却空荡荡的什么都没有。这种事情只有在双方实力差距极大时才会出现。

　　难道说，这个神情孤傲的女子，是一个中级生命体？可是，中级生命体怎么会如此维护苏郁？

　　傲雪侯皱了皱眉，道：“你又是谁？”

　　阿迪丽娜雅大怒，道：“月神的名讳也是你敢问的吗？见月神而不拜，罪当诛！”

　　在苏郁面前，阿迪丽娜雅是收起了自己的性子，可是面对着傲雪侯与帕拉斯，阿迪丽娜雅一开口就找回了月神的身份！

　　阿迪丽娜雅这话本来蛮横无礼之极，如果是从没见过她的人，又怎知她是谁，更加不知她是月神，又怎会去拜？

　　但按照阿迪丽娜雅的逻辑，见了不拜就是死罪，绝无给你解释月神是谁，为什么要拜的道理。至于为何不拜就死，阿迪丽娜雅更加不会去管。

　　如果是换了旁人说这句话，早就被傲雪侯一剑狂飙给刺上千万个透明窟窿。

　　但因看不清阿迪丽娜雅的虚实，傲雪侯只是摇了摇头，道：“月神，没有听过！”

　　傲雪侯脾气狂放不羁，行事全凭自己心意，若不是此，也不会不顾后果地一口气摧毁了强大的那蓝星帝国的星级运输机，破坏了那蓝星帝国的军备资源。

　　视那蓝星帝国国主于无物，端的是桀骜不驯。

　　面对如此无礼的阿迪丽娜雅，傲雪侯能够不发作也算难得了。也是被羁押的漫长岁月，将傲雪侯的脾性磨的少了些棱角。不然，只怕此刻刀兵已起。

　　傲雪侯简单一句：“月神，没有听过！”帕拉斯已知傲雪侯是在忍让了。

　　但是阿迪丽娜雅听傲雪侯的一句“月神，没有听过！”，却大怒！

　　帕拉斯见阿迪丽娜雅脸色不对，正要提醒傲雪侯，忽然眼前似乎有个飞影晃了晃，帕拉斯凝神看去，却并没有什么黑影，阿迪丽娜雅也原原本本地站在那里。

　　见阿迪丽娜雅还没有出手，帕拉斯松了口气，刚想说些什么，忽然惊觉傲雪侯已经不在附近！

　　帕拉斯转头看去，傲雪侯的一个身影正如倒飞的流星一样，向无尽星空飞去。

　　帕拉斯心中剧震，再次看了一眼阿迪丽娜雅，却见阿迪丽娜雅冰冷的目光正向自己扫过来。

　　帕拉斯心知不妙，念头方转，胸口突然被什么东西打了一下，顿时身不由己飞上了天，直追傲雪侯而去。

　　苏郁看了看阿迪丽娜雅，淡淡地道：“你把这两人弄到了星空中，我怎么收服他们？”

　　阿迪丽娜雅不屑地撇了撇嘴，道：“这两个人加起来，也打不过我一个手指，要来何用？”

　　苏郁也不生气，道：“这两人以前是高级生命体，潜力很大，说什么也要收服的。”

　　说完之后，苏郁不理阿迪丽娜雅，面无表情地道：“还好，我已经让雷奥守在了外面，这两个人跑不了的。”

　　“什么？”阿迪丽娜雅不能置信地道，“你已经猜到他们会被我踢飞？”

　　苏郁摇了摇头，道：“不是猜到，是计算出来的！”

　　“这怎么能计算？”阿迪丽娜雅有些不信。

　　“将所有的数据都输入，按照一定的场景模式和运行规则，计算得出数据的输出结果！”

　　“就这么简单？”阿迪丽娜雅问道。

　　“就这么简单！”苏郁答道。

　　仿佛为了响应苏郁的话，砰砰两声，帕拉斯和傲雪侯被人从高空扔了下来。

　　高空中，一个高大的白色骷髅一闪而逝。

　　阿迪丽娜雅冷哼一声，道：“你倒是计算下，我接下来要做什么！”

　　苏郁淡淡地道：“你接下来要站在那里不动！”

　　阿迪丽娜雅冷笑一声，道：“我为什么要不动，我偏偏要走两步给你看看！”

　　“因为我让你站在那里不要动，这是命令！”苏郁淡淡地道，“不服从命令的后果是什么你很清楚。不过，现在多了两个观众，你愿意在他们面前表演自己的美妙，我也不会反对的！”

　　阿迪丽娜雅怒极，恨不得一箭在苏郁心口射一个透明骷髅！然而一想到苏郁的手段，阿迪丽娜雅终于站在那里不动了。

　　只不过，阿迪丽娜雅看向傲雪侯和帕拉斯的目光更是冰寒。

　　这种冷气森森的目光，然各两个实力大降的高级生命体心下森寒。两人不敢再去看帕拉斯，急忙站起来，向苏郁看去。

　　此时此刻，如果说两人对苏郁的身份没有怀疑，那是不可能的。

　　苏郁笑了笑，道：“两位都是明白人，有些事情不需要多说。我只想问一句，两位愿不愿意臣服于我？”

　　帕拉斯看了看苏郁，又看了看傲雪侯，没有说话。

　　傲雪侯摇了摇头，道：“我从来之臣服于比我强的人，要我臣服于这位，”傲雪侯指了指阿迪丽娜雅，“或许还有可能，但是对于你，我没有什么好臣服的！”

　　苏郁点了点头，道：“如果我现在战胜了你呢？”

　　“就凭你？”傲雪侯脸上露出怀疑，道，“如果你战胜了我，我臣服于你又有何妨！”

　　“好！”苏郁身形一动，全身瞬间由白玉之色转成古铜之色。

　　感应着苏郁身上突然变强的气势，傲雪侯脸色一变，这样要有所动作只是，苏郁双膝微弯，瞬间显现三百六十道身影！

　　一声沉闷的声响过后，苏郁身形复次回到原地。

　　傲雪侯也还在原地，只不过是由站着变成了趴着。

　　帕拉斯脸色惊讶地看着地上的傲雪侯，不明白发生了什么。

　　过了半天，傲雪侯才动了动，然后被苏郁扶了起来。

　　刚刚的瞬间，苏郁动用神鬼裂天手，给了傲雪侯三百六十击！

　　苏郁转化成为铜体之后，初级生命体之中再也没有敌手。傲雪侯当然也不是苏郁的敌手，如果不是苏郁控制了力道，刚刚的攻击就能重伤傲雪侯。

　　傲雪侯愣了半天，才道：“我输了，你说什么就是什么！”

　　苏郁转头去看帕拉斯，帕拉斯依然笑的温柔，道：“我只有一个问题，能不能告诉我们到底发生了什么？”

　　苏郁知道帕拉斯这样说，就是表示同意臣服，于是编了一个故事给两人听。

　　苏郁只讲了地心文明毁灭地表和自己被迫流浪星空的遭遇。至于雪山下的东西去了那里，苏郁又在星空中遇到了什么，苏郁都随便编了一个经历。

　　傲雪侯和帕拉斯将信将疑，却也说不出什么来。

　　苏郁突然想起一件事，对阿迪丽娜雅道：“从我离开地球到现在已经过去了多久？”

　　“五六十年了！”阿迪丽娜雅的声音冰冷。

　　苏郁点了点头，五六十年并不是一个很长的时间段，梁雪等人应该没有太大的变化。

　　苏郁又想起了那个月心珠，根据阿迪丽娜雅所说，苏郁之所以不能动用，是因为还没有被月心珠认可。

　　而要被月心珠认可，需要用大量的生命能量去培植月心珠。

　　无论是月心珠还是日心珠或者地心珠，都是这样的。如果想要使用，必须用超乎想象的生命能培育，同时要在珠子旁边守护，打上自己的烙印。

　　这就是为什么地母阿迪安娜要不断扶植一个文明又毁灭一个文明的原因。

　　这种方式苏郁有些不寒而栗，地心珠并非如苏郁所想那样只是个半成品，所以需要培育。

　　地心珠已经是成品，阿迪安娜之所以要花费诺大心思来培育，实在是为了在地心珠上打上自己的烙印，好使用地心珠。

　　而要将地心珠培育成熟，需要的时间很久。阿迪丽娜雅将时间计算标准换算成苏郁熟悉的地球历法之后，得出的结论是十亿年才能小成，可以初步控制地心珠。

　　如果要想随心所欲的驾驭地心珠，需要的时间更多！

　　阿迪丽娜雅和阿罗尼奥都已经可以初步控制月心珠和日心珠，但因为并不能自如驾驭，所以不能发挥月心珠和日心珠的最大威力，也才会被苏郁抢过去。

　　如果，阿迪丽娜雅能够完全驾驭月心珠，就没有人可以将月心珠抢走。

　　虽然苏郁得到了月心珠和日心珠，但是并不能动用这两个珠子，因为苏郁从来没有培植过这两个珠子。

　　苏郁听到这句话，差点没死掉，当即追问有什么可以破解的方法，阿迪丽娜雅自然说是不知。

　　阿迪丽娜雅趁机暗示苏郁应当把月心珠物归原主，以便物尽其用。苏郁却丝毫没有归还的意思。

　　这月心珠和日心珠如此诡异，苏郁自然不可能如此轻易放手。何况，月心珠能够将一个中级生命体短时间内提升到高级生命体甚至超级生命体的战斗力，这是何等的不可思议！

　　因此，苏郁已经打定主意要将月心珠和日心珠占为己有，是绝对不会在吐出来的。

　　苏郁暗中询问了满地黑，满地黑说破解方式是有的，不过需要集齐三颗珠子才行。

　　苏郁也就不再多想，只等下一次地心文明再出现，就从阿迪安娜手中抢过地心珠。

　　现在没有别的事情，苏郁就一边召唤苏缘，一边让阿迪丽娜雅，傲雪侯与帕拉斯三人改造地球面貌。

　　现在的地球上是一片荒芜，地形地貌与之前大大不同。

　　苏郁翻出了旧时代的世界地图，要求三人按照世界地图的标注，重新对地球的外表进行规划。

　　所有的高山、丘陵、平原、河流、湖泊都要恢复末日之前的样子。

　　同时要在地表种植花草树木，养殖动物。

　　花草树木的种子，苏郁的体内空间有着一小部分，但是远远不够。

　　养殖动物，苏郁就将体内空间的天狼、冷面狐、白雕和得自阿迪丽娜雅的狼犬全部放了出来。

　　除了阿迪丽娜雅的狼犬之外，其余的宠兽都有了一定程度的成长。

　　看见狼犬要被苏郁当作家畜来饲养，阿迪丽娜雅十分不同意，坚决反对。

　　苏郁自然不会理阿迪丽娜雅是否反对，地球上人手不足。苏郁决议要弄出一支狼犬部队来。

　　这些狼犬都是初级生命体，如果数量足够多，绝对是不可多得的战力。

　　唯一限制苏郁的发展大计的就是地球上没有了资源。没有了资源，就算狼犬可以繁殖，小狼犬也要饿死。

　　因此，苏郁只得作罢。不过花草树木的种子还是被散布在了地球上的各个角落。

　　高山大河也开始逐步发展起来，给地球上增添了新的坐标。

　　苏郁最终确定地理位置，来到了亚欧大陆的东面，建立了一个日不落帝国，定都通天城！

　　目前，整个帝国共有苏郁、阿迪丽娜雅、帕拉斯、傲雪侯四个人。

　　这四人之中，只有苏郁是全副武装的，其余的三个人，都是赤手空拳，真正的一穷二白。


第0128章 苏缘

　　如果算上其他的，这个帝国里还有一只狗，一只猫、一只鸟，一个骷髅！

　　此外还有冷面狐、天狼、白雕、狼犬若干，花草树木少量！

　　这就是苏郁的日不落帝国的全部成员！

　　但是苏郁的日不落帝国的版图却是地球上有史以来最大的，横跨七大洲四大洋。

　　这么大的地盘，只有这么点人，称之为地广人稀实在是再恰当不过。

　　用一句话来形容苏郁的日不落帝国，是缺人、缺装备、缺粮草、缺资源！

　　总之，就是缺吃的、缺穿的、缺用的……

　　傲雪侯与帕拉斯曾经不止一次地要求苏郁颁发一些作战的兵器装备，包括空间环之类的东西。

　　都被苏郁以现在没有战事给拒绝了。

　　苏郁手头并非没有空间环和兵器，只是这些都不适合交给两人。

　　苏郁要等到旭界开启之后，带领三人重新走上一趟迷失之地。

　　上次，苏郁在旭界和梁雪、吴小燕、欧阳震雄以及阿飞去探寻迷失之地，只走到奥古特城就被帕拉斯引开了。

　　之后，苏郁遇见了满地黑、滚地白以及小鸟，在三个宠物的指导下，夺到了末日天刀，走到了今天。

　　想起过往的一切人事，苏郁打开旭界，见到里面的人的心更加迫切。

　　……

　　旭界，一片银白色的冰川大陆，一个人影正在冰层上极速奔跑。

　　遇上巨大的冰川裂缝，那人就高高跃起，远远地跳过。

　　当他偶尔不经意间回过头来，所显现的一张脸竟然和苏郁一模一样。

　　这个人就是苏缘！

　　在苏缘的身后，三道火红的影子紧紧跟着，嘴里大声发出意义难明的音节。

　　苏缘身形不可谓不快速，但是与三个红影的距离仍然在渐渐地拉近。

　　苏缘面色越来越沉重，身后的火影族已经追杀了他接近一个月了，却还不肯干休。

　　火影族是旭界之中非常古老的一个种族，十分排外，凶残嗜杀。如果有外族人经过火影族的领地，就会被杀死！

　　苏缘被追杀，却不是因为经过了火影族的领地，而是因为杀死了一个火影族的人。

　　当苏缘再次奔跑出一段路之后，来到了一座高大的冰山面前。

　　苏缘看了寒气森森的冰山，身形一跃，如同敏捷的猿猴一样，向着山峰攀爬而去。

　　就在半山腰，苏缘猛地停住了动作。

　　在苏缘的前方，迎面站着一排红色的身影。

　　前无去路，后有追兵，苏缘苦笑一声，抽出了自己的斩骨刀。虽然明知不是这些火影族人的对手，苏缘也不肯束手就擒。

　　看着越来越近的火影族人，苏缘思绪纷飞，忽然想起了从前的岁月。

　　苏缘已经忘记是七八十年前还是八九十年前，那个时候，他刚刚有了自己的意识。

　　那个他熟悉的地点，被人类乘坐湘竹市！在那里，他以黄金小兽的身份出现在了地球上。

　　按照人类的历法，是2012年8月份的时候，地球上出现了很多稀奇古怪的东西，他们会走路、会吃血肉，不会做的别的事情。

　　他从来没有见过这样的生物，不过，他知道，这些生物对他的进化有好处。

　　那些古怪的生物，按照人类的说法，叫做丧尸。一种生命的本能促使着他吞噬了丧尸。

　　吞噬第一个丧尸的时候，并没有什么太大的感觉。他忘记了吞噬了多少个丧尸之后，他开始了进化。

　　进化之后的他，开启了灵智，不过还只会简单的思考，不能想太多的事情。

　　人类似乎很惧怕这些丧尸，他有些不理解，在他看来，这些丧尸就是世界上最美味的东西了。

　　他不明白，人类何以如此惧怕这些“食物”。

　　因为诞生在湘竹市，所以在潜意识中，湘竹市就是他的家。当然，地球也是。

　　不过，湘竹市是小家，地球是大家。

　　有一天，家中忽然来了不受欢迎的客人，他非常不高兴。可是那些客人不肯走，于是他就开始撵他们走。

　　他的逐客方式很简单，杀了他们！

　　大多数的客人都很轻易地被杀了，不少也变成了他的食物。

　　但是有一个客人非常强大，虽然最后成功被他赶走了，但是他也受了伤。

　　把客人撵走之后，他已经能够指挥丧尸了。这些丧尸作为他的军队来来去去，很好玩。

　　可是，有一天，人类来了一支军队，带着很强的火力大炮。他并不害怕这些大炮，可是那个强大的客人带给他的伤很重，他被很多大炮打伤了。

　　他只能藏起来养伤！

　　在养伤的过程中，他遇见了一个男人和一个女人。

　　那个女人和男人都很弱小，他应该不费吹灰之力就能杀了他们的。

　　可是，他虽然费了吹灰之力，也没有杀死那个男的。

　　不过，这也没有什么，那个男的还是太弱小了，他相信，他马上就能杀了那个男人的。

　　就在这时，家中又来了客人。这些客人再次不请自来，如果按照人类的说法，就是不速之客。

　　他愤怒了，他暴走了！

　　他要杀光那些客人，尤其是那个让他受伤的客人。于是，他再也顾不上那个弱小的人类。

　　他冲向了客人出现的那个湖边。

　　在那里，他召唤了小家中的所有丧尸，将他们全部吞噬了！

　　这时的他，有了二次进化。他感觉到自己更强大了。果然，他将所有的客人都成功吞噬了。

　　这本来是一件值得高兴的事情。

　　可是，吃多了总是会不消化的！

　　他发现，自己已经吃的太多了。

　　吃多了之后，他能够做的只有一件事，就是睡觉！

　　他这一睡就是很长时间，等他醒来之后，他多了一个主人。

　　这个主人的名字是苏郁！

　　主人的命令不可违抗！要随时准备为主人去死！

　　这是自他睡醒之后就深深相信的事情。

　　可惜，在很长一段时间之内，主人似乎讲他给遗忘了。

　　他一个人呆在主人的体内空间，未免有些寂寞。

　　有一天，主人的意识忽然消失了，他有些惊慌。因为，如果主人死了，他也会死的。

　　于是，他开始呼唤主人。

　　可是，无论他怎样呼唤，主人就是没有回应。

　　好在，他知道，主人还没有死，否则，他也会死的。

　　这样的日子，一直过了二十年！

　　二十年之后，主人的意识终于有了回应。

　　在那一天，他前所未有的欢呼了起来，就像一个孩子得到了心爱的玩具。

　　后来，主人让他做了主人的分身，给他起了一个新的名字，叫做苏缘。

　　苏缘很喜欢这个名字。

　　苏缘应该是一个柔弱的名字，不过他就是喜欢。

　　后来，真正的末日来临了，天上很多的机械人飞来飞去，各种各样的可以让苏缘死去的炮弹在空中飞舞。

　　苏缘以为自己要死了，不过他得保证自己要比主人先死。

　　然而，主人然苏缘冒充主人去将主人的那些女人和朋友都骗到旭界之中。

　　想必这些人都和他一样，不肯舍弃主人独自逃生吧。所以，主人才会让他先行一步，护送这些人去旭界。

　　主人说，会随后去会合的。苏缘听从主人的话而上路了。

　　但是在心中，苏缘对自己说，如果主人不踏入旭界，他绝对不会允许任何人将旭界关闭的！

　　苏缘在护送的路上受了重伤，他仍然记得那濒临死亡的一刻！

　　当时，他为了相救董思成，一刀劈开了一个炮弹。

　　当炮弹在空中炸开的时候，仿佛多了一个太阳，闪亮的光芒让人睁不开眼！一股巨大的能量从空中爆开，将苏缘震回了地面。

　　那个时候，他已经受了伤。是椰子将他扶了起来。

　　然而更多的机械人追了过来，密密麻麻地布满了天空。

　　他知道，要想跑已经很难了。

　　可是，就算死，他也要拖着这些怪物一起下地狱，尽量给主人的女人和朋友争取一丝活命的希望。

　　于是，苏缘身形暴涨，刹那间成为了身高千米的巨人，手中的斩骨刀也跟着暴涨，光芒吞吐延伸出千米。

　　苏缘成功地斩杀了数名机械人，但自己也被机械人盯上了。

　　两颗对付星级能力者的炮弹如影随形，同时向他飞来。

　　苏缘早已经身受重伤，恨不得就此躺下陷入沉睡之中。

　　苏缘知道，如果自己一躺下，那就是永远的沉睡，再也没有机会醒过来了。

　　强忍住遍体伤痛，苏缘奋力一跃，追上椰子等人，继续向南飞去。

　　然而，又有数十颗星级炮弹同时向他飞来！

　　苏缘用力将椰子抛出，转身向着那几十颗炮弹迎去。

　　苏缘本已抱着必死的决心，却被一个人救了。

　　这个人，名叫皇少！

　　皇少带着一艘星空战舰，将附近的机械人全部扫落，扶持苏缘上了星空战舰。

　　星空战舰有很多人，有温玉、有白若兰有叶飘零，有战筱蔓，有他认识的，也有他不认识的。

　　站在苏缘面前的是一个脸色焦黄的小子，他对着苏缘恭恭敬敬地道：“现在去哪里？主人？”

　　主人？

　　苏缘愣了一下，旋即意识到自己现在的身份是主人——苏郁。

　　苏缘忽然间眼前发黑，眼皮沉重，他勉强说出“地下世界！”四个字，就昏了过去。


第0129章 之天一

　　当苏缘醒来的时候，他发现自己身处一座水晶金字塔之中。

　　这座水晶金字塔是处于旭界的鹅蛋房之中。苏缘可以通过金字塔看到外面的情形。

　　苏缘看到了很多人，可是他没有看见苏郁，苏郁是他的主人。

　　为什么苏郁会不在？

　　这是一个很难得到的答案的问题，苏郁没有来到旭界，可是旭界已经关闭了。那些人显然将苏缘当成了苏郁。

　　当苏缘得知自己已经昏迷了一个月之后，他沉默了。

　　按照当日他所见的毁天灭地的场景，能够在其中支撑一天已经是很不可能的事情了。

　　何况是一个月！

　　唯一让苏缘放心的是，他知道苏郁还没有死去。因为，如果苏郁死掉了，他也会跟着死掉的。

　　苏缘并没有要求这些人去开启旭界，将苏郁接回来。

　　一来，苏缘不知道地面上的情况，也不知道苏郁的情况，更加不知道那些恐怖的毁灭势力去了没有。

　　在什么都不知道的情况下，苏缘只好能稳妥起见。

　　如果贸然打开，很有可能将整个旭界都葬送了。而这种事情，明显是要违背苏郁的本意的。

　　当苏缘恢复实力之后，立即有很多事情摆在了面前。

　　从地面上带回来的人和旭界之中原有的人，很多都在惊慌之中。

　　按照这些人的观点，地表世界已经完了，小小的一个旭界未必能抵挡住。

　　当然也有一些人是激进的。他们对于拥有星空战舰的皇少的避而不战很是不满，曾经要求反攻回地表去。

　　这些声音虽然只是一小部分，但也够让人头疼的。

　　不过苏缘也不是什么善茬，他没有心思跟这些说什么，在地下世界，几乎所有的人都以他为首。

　　拥有了皇少、苏龙和之天一等人的支持，苏缘对那些不和谐的声音，轻易地镇压了下去。

　　苏缘的心中有些烦躁，他已经顾不上这些人心中会不会留下怨恨，他在后悔自己怎么就晕了过去。

　　能够让心中的愧疚停下来的方式只有修炼，不要命的修炼。

　　不过，很快，苏缘就有了新的事情。

　　有一天，之天一找到了苏缘，说要跟他商量一些旭界的未来发展大计。

　　对于这个白发白须，面色红润的之天一，苏缘是发自内心的不愿多和他打交道。

　　凭着自己与生俱来的野兽对危险事物的觉知本能，苏缘的意识竟然将之天一评价为比苏郁更加危险的人物。

　　之天一的鼻梁上架着一幅旧时代的八九十年代的一幅老花镜，似乎眼神不太好。

　　之天一见到苏缘之后，先是仔仔细细地盯着苏缘看了十分钟。

　　之天一的眼神并不凌厉，甚至还有些浑浊，但是落在苏缘的身上，就是让他全身都不舒服。

　　看了苏缘好久之后，之天一才微微一笑。苏缘看见之天一嘴角一动，还以为之天一终于要说到来意了。

　　那里知道，之天一伸出左手取下自己的老花镜，又伸出右手取出一块眼镜布，低头在镜片上哈了一口气，开始擦拭起来！

　　苏缘一时为之气结，这个颇有仙风道骨的之天一，一身的气质全被这一个动作给免除了。

　　之天一擦拭眼镜的动作舒缓而仔细，专注而又沉迷，仿佛在抚摸年轻的情人的温柔的身体。

　　过了许久，他才缓缓抬起头，缓缓地戴上眼镜，缓缓地收起眼镜布，叹息道：“老了，不中用了！”

　　见到苏缘对自己的态度明显透露着些许布满，之天一微微笑道：“年轻人，你很聪明，知道怕我。

　　说起来，你那个主人就没有你这样灵敏的直觉。”

　　苏缘猛地跳了起来，道：“你说什么？”

　　之天一笑眯眯地看着苏缘，道：“我是说一个叫做素衣青衫的年轻人！”

　　素衣青衫就是苏郁进入培训基地测试时所用的名字，之天一这样说，绝对已经知道了苏缘和苏郁的关系。

　　苏缘的身体猛地绷紧了，手中光芒吞吐，斩骨刀就要出手。

　　之天一对苏缘的变化视而不见，只是不经意间抬了抬手，扶了扶鼻梁上的眼镜。

　　只是这样的一个细小的动作，苏缘全身上下忽然都陷入了一个泥潭中，手中的蓄势一击就发不出去了。

　　之天一笑了笑，道：“我没有敌意。事实上，和你一样，我也有自己的主人。

　　据说，我的主人和你的主人是46亿年前认识的，你能相信？”

　　苏缘摇了摇头，这种话鬼才会信！现在之天一给他的感觉就是一只老奸巨猾的老狐狸，是绝对不能轻易相信的。

　　“这种话我也不信的，”之天一附和道，“不过这种事情，谁能说的准呢？说不准他们真的认识了46亿年呢。”

　　“绝无可能！”苏缘的语气十分坚决，苏郁的年龄他还是很清楚的。

　　之天一不在这个问题上纠缠，他凑近苏缘，小声道：“其实我今天来是有件事需要你帮忙的？”

　　老狐狸终于露出了狐狸尾巴，苏缘却更加警惕，道：“什么什么，什么也别来找我，我什么也帮不了的！”

　　之天一摇头晃脑，不知道从哪里给自己弄了一杯茶，喝了一口，润了润嗓子，才道：“你来到旭界没有多久，对这个世界可能还不是很了解，我今天就告诉你一些关于这个旭界的事情。

　　当然，旭界又称为九日之界，里面有九个太阳，九个月亮。

　　你想想，地球上只有一个太阳一个月亮，空间就有那么大，这个九日之界的面积该有多大？最少也是地球的九十一倍吧？

　　什么？为什么是九十一！

　　九个太阳就是九倍，九个月亮又是九倍，九倍的九倍不是八十一倍是什么？”

　　之天一侃侃而谈，不断地咽下一口茶水，苏缘却对此深表怀疑。

　　当然，旭界的面积要比地球广大，这是确定无疑的。

　　在旭界之中，有着很多的能量罩，这些能量罩构成一个同心圆，将旭界分割成为很多部分。每一个部分都是圆形的轨道！

　　苏缘和之天一现在所处的就是最外围的一个圆形轨道。单单这最外围轨道的面积，就要远远超过了地球的表面积。


第0130章 旭界第二层

　　如果有人以为，只要知道了最外围的圆形轨道的周长，就可以计算出整个旭界的面积。他肯定会失望的！

　　从理论上讲，圆形轨道的面积是最外围的最大，最中心的最小。

　　但是实际情形并不是这样的，因为，每一个能量罩中都自成一方空间。就算从外面看来只有一间屋子那么大，里面的实际空间也有可能大于一个地球。

　　不但这些能量罩，旭界之中的很多建筑都是类似于空间环的存在。诸如鹅蛋房、诸如蜂窝房、诸如鹅蛋房中的金字塔以及蜂窝房中的每一个小居室，里面都是别有天地。

　　因此，加入有人要从外表来判断旭界，那只是在做一件吃力不讨好的事情。

　　对于这些事情，苏缘早有所知，如今听之天一说出来也并不吃惊，只是有点奇怪，不明白之天一为什么要给自己说这个。

　　之天一的笑容人畜无害，说出的内容却牵扯到了苏缘的内心。

　　据之天一讲，无论苏缘是想要回到地表世界去寻找苏郁，还是去找那些毁灭地表的机械军群复仇，苏缘都必须要在地下世界发展自己的实力。

　　这一点苏缘并没有异议。

　　不过问题也正出现在了这里。旭界中的第一圈轨道之中的一切设施和资源可以辅助能力者修炼到星级级别，但并不能突破到星系级别。

　　也即，在最外层的轨道之中，苏缘等人只能修炼到低级生命体，很难突破到初级生命体。

　　而从毁灭机械军团所表露出的实力来看，苏缘至少要成为初级生命体，才有报仇的可能。

　　因此，苏缘需要设法进入旭界的更深层的空间，设法突破第二个能量防护罩，以便寻找更好的资源、更好的辅助设备来加速发展自己的实力。

　　对于第二层能量罩，之天一也有着很强的好奇心。不过，之天一宣称自己只是元帅级能力者，没有足够的力量破除这第二层能量罩。

　　因此，之天一希望能与苏缘联手，进入第二层能量罩之中。

　　苏缘忽然想起了迷失之地，道：“那迷失之地呢？那里有没有什么秘密？”

　　之天一摇了摇头，道：“迷失之地是独立于能量罩之外的空间，要进入的方式非常奇特，而且里面危险重重，如果没有特别的运气还是不要去自寻死路了！”

　　见之天一说的郑重，苏缘也就不再多说迷失之地的事情。不过对于要联手破开第二层能量罩，苏缘也没有点头。

　　这个旭界实在是古里古怪，而且所蕴含的一切都已经超出了地球上应该存在的水准。

　　以前的时候，人类认为旭界是史前文明遗址，和通天城下的雅鲁藏布江下的史前文明遗址是一样的存在。

　　不过随着对旭界的了解越来越深入，不少人都逐渐认识到旭界的水准已经超出了那些史前文明遗址太多，如果要将之混为一谈已经不太合适了。

　　但是，对于旭界的本质是什么，旭界究竟是如何诞生的，没有人知道？

　　这也就显的旭界更加的神秘莫测，虽然不知道比地心文明第三层世界如何，但是肯定要比地心第二层的世界要复杂一些。

　　当初旭界开启，进入旭界第一个能量罩的时候，先行者可谓死伤惨重。

　　那个时候，参与开启这个基地的人是一个百人小队，不过整个小队几乎全军覆没。

　　在开启的一瞬间，就死掉了九十九个队员。最后只剩下两个领队和一个学员侥幸逃了出来！

　　不过他们在地下世界中也获得了无上的好处，成就了一等一的强者，分别建立了古武馆、法战协会与鬼驭门。

　　当初进入其中的时候，这里看起来要糟糕的多，毒蛇遍地，野兽丛生，根本不是人类能生存的环境。

　　后来经过了十多年的开荒改造才变成了今天的这个样子。可是，就算经过了十多年，也没有人能够探清这个地下世界的全貌，对于人类来说，这个地下世界依然是一片迷雾。

　　何况，旭界还有自己的原始居民，这与其他史前文明遗址的一片荒凉是极端的不相符合。

　　种种迹象表明，旭界是一个危险的未知世界，但是危险之中也蕴含着极大的机遇和资源。

　　之天一并不着急要苏缘给出答案，说苏缘可以考虑几天。

　　但是现在的苏缘只关心一件事情，就是之天一是如何发现自己的真实身份的。

　　毕竟这件事情，就是梁雪、克里斯蒂、锦瑟流年、吴小燕等也都没有看出来。

　　之天一和苏郁的接触其实并不算多，又是如何发现这一点的。

　　当苏缘问出了自己的疑问时，之天一却神秘第笑了笑，然后擦了擦自己的眼镜，迈步走出了房间。

　　看着之天一略微有些佝偻而步履蹒跚的背影，苏缘陷入了沉思。

　　苏缘在考虑着之天一的建议，不得不说，之天一的建议对苏缘很有吸引力。因为苏缘急切地想要去地面探知苏郁的信息，而这就需要实力来作为基础。

　　苏缘一时决定不下来，就开始试着设想如果是苏郁遇上这种事情会如何选择。

　　“如果是主人，或许主人一定会选择去闯一闯的！”苏缘这么想着，也就下定了决心。

　　去第二层空间探路，并不需要太多的人手。最后之天一定下的结果是之天一、苏缘以及宋老实。

　　苏缘对这个人选有些诧异，宋老实是基地中一家饭馆的老板。苏缘也曾经暗中见过一次，看起来是个老实巴交的中年汉子，但实力也不能小看。

　　不过，培训基地的很多人都要比宋老实高的很多，苏缘不明白之天一要选择这个人。就像苏缘不明白之天一要找到自己一样！

　　事实上，不但是苏缘，其他的知情人也都觉得，之天一指定的人选大有问题。

　　这个其他的知情人就是宋老实了。

　　这一个探险旭界第二层的计划，也只有三个当事人才知道，其他人都被蒙在了鼓里。

　　在出发的日子，三人聚集在了一起。之天一还是乐呵呵、笑眯眯的。

　　宋老实却是一脸的苦兮兮，郁郁不乐地看着之天一，似乎对之天一指派自己去探路十分不满。

　　只是，之天一的威势放在那里，宋老实也没有说不去。不过看宋老实频频回首的状态，心中明显另有牵挂。

　　苏缘忽然记起在宋老实的餐馆中，吴小燕质问宋老实要不要参与对龙帝妖神的群攻时宋老实的话。

　　当时，宋老实叹了一口气，道：“我跟你不一样，我已经有了一个虽然不漂亮却很疼我的老婆，我还有个可爱的女儿。

　　我现在的生活很好，就连骑在头上的是外星人还是地球人，对我而言，其实都没有什么大的区别了！

　　至于十年前年少轻狂的意气之争，更是可有可无的事情了。”

　　由此可以推知，宋老实的修炼的心思其实已经淡了，他的心里恐怕只想好好做一个平凡的人，平平安安的渡过这一生，与自己的家人一起幸福安康，就知足了。

　　外出探路寻宝之类的活动，明显已经不适合宋老实。

　　想到这里，苏缘对之天一安排的疑心大起，道；“校长大人，就凭咱们三个去探险？”

　　之天一笑了笑，道：“你有意见？”

　　苏缘指了指宋老实，道：“宋大哥不想去，你又何必勉强他！”

　　之天一笑道：“你又怎知道宋老实不肯去？”

　　苏缘正想说话，却听宋老实道：“是我自愿去的，和校长无关！”

　　这一下，苏缘倒是奇怪了，不过他很快调整了自己的心态，道：“校长大人可不可以把安排说一说，让我们都知道每一个人的任务与具体分工，也好早做准备，一面到时手忙脚乱！”

　　“这个简单，”之天一道，“宋老实负责记路和找路，你负责杀怪，我负责指点你们。”

　　苏缘忽然想起一件事来，忍不住向宋老实看了一眼，道：“你以前去过第二层？”

　　宋老实点了点头，道：“我是这里土生土长的本地人。而我的家乡，就是在第二层的能量罩之中！”

　　这一下，苏缘真的有些吃惊，道：“你是从旭界第二层之中走出来的，那你一定知道里面都有什么了？”

　　不料宋老实摇了摇头，道：“不，我不知道。我来自第二层空间的一个小村落，在来到基地之前，我从来没有出过村落一步，根本不知道村子外面都是什么。

　　后来，我的家里人都没了，我当时受了刺激，迷迷糊糊地，不知怎么就走到了培训基地。当时，是校长收留了我，让我在基地住了下去。

　　我已经很多年没有回去了，这一次，我想回去看看我的故乡。顺便也想明白自己的来历。

　　不过对于我的故乡在那里，我也没有什么详细的地址，只有一个大概的概念，所以只能慢慢地一边找路，一边前进！”

　　苏缘没有想到宋老实的身上还有这样的故事，他点了点头，不再多说，跟着之天一和宋老实来到了第二层的能量护罩之外。


第0131章 神秘的暗黑物质

　　苏缘、之天一、宋老实站在一个半圆形状的黄色光晕前，静静地看着眼前的能量护罩。这是一个倒扣的半圆形光罩，将三人目力所及的地方全部扣在其中。

　　与第一层的能量护罩不同的是，第二层的能量护罩是非透明的，站在能量护罩外面，什么也看不见。

　　而第一层的能量护罩却是接近完全透明的。站在护罩外面能够看到里面的情景。

　　当初，苏郁一进入旭界的时候，就是在第一层能量罩之外看到了蛇吞象的奇景。

　　在这个旭界还有很多这种能量罩。它们相互结合，把整个旭界分成了许多相对对立的下层空间。或者也可以说，旭界其实由不同的椭圆形能量场隔离成了数个环形区域。

　　而现在，苏缘三人所要做的就是进入第二层空间，探寻其中的秘密。

　　对于第二层空间之中会遇到什么，三人谁也说不上来，就算是在里面长大的宋老实，也没有一点概念。

　　之天一微微一笑，本来空无一物的手上突然多了一方印章。手持印章，之天一轻轻在能量护罩上一点！

　　一阵涟漪从能量护罩上升起，一个半圆形的缺口突然出现在了三人面前，招呼两人一声，之天一打头阵冲了进去……

　　苏缘和宋老实也跟着冲了进去，然而，当三人一步跨入能量护罩之后，却发现整个天空都变了。

　　这里有十个太阳，天地之间都是火热火热的，大地上都在冒着正腾腾的湿气。

　　即便是能力者，也不禁感到身上一阵阵的燥热难受。而且，三人发现了一个问题：他们迷路了！

　　一步从能量护罩外走入里面，再回头时，看到的只有无边的干旱龟裂的大地，根本看不到其他任何的东西。

　　苏缘心中微惊，急忙看向之天一，却见之天一似乎也是一脸茫然，正自向自己看过来。

　　苏缘直觉不妙，问道：“校长，你能把咱们带进来，应该也能带出去吧？”

　　之天一盯着天空的十个太阳看了看，摇了摇头，道：“不能，我进入第二层的钥匙是从第一层得到的，可是没有得到从第二层出去的钥匙。

　　要想回到第一层，我们必须得在第二层找到回去的钥匙。而这正是我要你们陪我来的原因！毕竟，三个人也可以多一些依靠！”

　　苏缘正要表示自己的不满，忽听宋老实道：“这里不是我的故乡，我们走错了地方！”

　　苏缘心中一突，急忙向宋老实看去，道：“你说什么？”

　　宋老实也是一脸迷惑，道：“我的故乡的事情，虽然我记得不是太清楚，但是绝对不会有十个太阳的！”

　　苏缘顿时看向之天一，道：“校长，你把我们带到了那里？”

　　之天一面露沉吟之色，缓缓地道：“你们也都看到了，我们的确进入的是第二层能量罩，可是为什么会出现在这里？”

　　苏缘不再多说，而是细心地感应着四周的一切。幸运的是，周围的环境中暂时还没有发现什么危险。

　　不过在这样的一个环境中，就算没有危险，也不是久留之地。

　　之天一盯着天空的太阳，自言自语地道：“这里是十日并出之地，是太阳谷，是旭界的起源地。可是，我们怎么会出现在这里？”

　　……

　　苏郁在地表上收服了傲雪侯和帕拉斯，建立了日不落帝国，然后分别任命了几人的职位。

　　苏郁自己称帝为日不落帝君；傲雪侯是征天大将军；帕拉斯是地球守护将军，阿迪丽娜雅算是苏郁的侍女加侍卫！

　　白色死神则成了暗中保镖！

　　不过，苏郁的日不落帝国是百废待兴，就连植树种草都要将军亲自出马，才能完成！

　　而苏郁本人，也是常常耕作田间。

　　闲下来的时候，苏郁就苦苦应用跨界召唤大法，可惜一直无果。

　　按照满地黑的推测，苏郁的实力还是太弱了。于是在三个宠物的建议下，苏郁开始修炼玄天九变。

　　进化出铜体之后，苏郁的玄天九变已经可以修炼了。在夺天战舰上，苏郁已经可以行功三转，但也就此止步不前，进入了一个瓶颈。

　　只要苏郁能够突破瓶颈，行功九转，就可以完成第一变，十颗星核全部溶解重铸，再次恢复九颗星核。

　　修炼玄天九变时，苏郁身形一闪从地表消失，直接进入了暗黑空间之中。

　　修炼时不宜被打扰，所以苏郁要选择一个相对安稳的环境。还有什么地方能够比暗黑空间更加安稳的呢？

　　苏郁出现在暗黑空间之后，立即盘膝而坐，将心神沉入虚无之中，心头一片空明灵光。

　　按照玄天九变的功法要旨，苏郁的意识导引着暗黑空间之内的暗黑能量缓缓在体内流转。

　　暗黑空间的能量本来是极其狂暴的，但是在苏郁的体内正转一圈，然后再反转一圈之后，就变成了乳白色的能量。

　　暗黑空间的暗黑能量本来具有的是毁灭性质，转化之后的能量却具有莫大的生机，同时具有强悍的攻击力。

　　苏郁也曾经思考过其中的原因，但并没有多少进展。

　　现在，在苏郁的意识引导下，大量的暗黑能量进入苏郁的体内，然后又转化成为了白色的能量，缓缓地注入了苏郁的气海之内。

　　在这些能量的晕染之下，苏郁的气海之内很快就发生了变化。

　　本来，苏郁气海内的能量是五颜六色的，中间的星核更是霞光万道。

　　但是现在，苏郁的体内空间的能量颜色却变成了一种灰白混合的颜色。那些艳丽的彩色渐渐地消失不见了。

　　这个时候，苏郁的玄天九变已经行功第三转。到了这个关头，苏郁的心中下意识地紧了一下，因为以往的时候，玄天九变就会自动停下来。

　　如果苏郁要强行运转的话，身体就会发生种种不适的反应。

　　今天，苏郁心底深处一直在期望着玄天九变的运转不要停下来。因为苏郁在这一阶段已经停留的时间太长了。

　　按照宇宙中的修炼时间来看，其实苏郁在第一变上耗费的时间也就十多年，这样的时间已经非常之短了。

　　毕竟，宇宙中的修炼动辄要以百年、千年甚至万年为修炼单位的。

　　但是苏郁自己却并不满足，他知道自己身上担负着怎样的压力。苏郁要去寻找吴金铃，将她带回地球。苏郁要对抗强大而神秘的天元府，这些事情无一不是希望苏郁能够更加快速的拥有强大的力量。

　　所以，对于玄天九变的进境，苏郁才如此心急。

　　然而，苏郁时时刻刻挂念着，心中并不能平静下来，和玄天就变的功法本意就起了冲突，这一次的修炼还是在第三转上停了下来。

　　苏郁感应到这一点，睁开了眼睛，但却没有站起来，而是在望着自己的前方怔怔出神。

　　实际上，苏郁虽然睁着眼睛，却还是什么也看不到。这些暗黑物质似乎能够将光源吸收，所以这个暗黑空间之中并不会有光的存在。

　　意识到这一点，苏郁的心中猛地起了一个念头：难道说这些暗黑物质都具有奇特的性质，可以将光吸收转化成为自己的内部能量，并且在一定的条件下释放出来么？

　　想到那些暗黑物质被自己吸收之后，却变成了乳白色的能量。苏郁对这个推测又增加了几分信任。

　　是的，这些暗黑物质，的确可以将光线吸收，这样才能说得通为什么苏郁明明睁着眼，却什么也没有看到。

　　但是旋即，苏郁就意识到了不对劲。苏郁拥有暗夜之瞳，并不需要光线就可以看见。但是暗黑空间之中，却还是什么也看不见。

　　这样说来，那就不是光线的问题！

　　而且，不光是看不到，甚至也感应不到！普通人进入暗黑空间之后，看不到什么、听不见什么、甚至都感觉不到自己身体！

　　难道说，这些暗黑物质不但可以吸收光线，还可以吸收声音不成？或者吸收人的思维波动？

　　想到这里，苏郁脑中灵光一闪，突然想到了另一个可能。

　　或许，这些暗黑物质具有吸收光线和声音的能力；或许，这些暗黑物质并不具有吸收光线和声音的能力！

　　只是，这些推测都是客观方面的原因，苏郁想到的是主观方面的原因。

　　举例来说，如果一个人看不见东西，有可能是因为天太黑，没有光线。而另一个可能是这个人的眼睛被蒙蔽了。

　　或者说，这个人的视觉感官被蒙蔽了。

　　对正常人来说，如果在眼上蒙一块布，是蒙蔽了他的眼睛。而对一个瞎子来说，他的脸上并没有布，可是他的晶状体或者视神经起了病变，也是被蒙蔽了。

　　还有可能，一个人长官视觉的大脑中枢受了创伤，虽然他的视觉器官都完好无损，眼睛上也没有黑布，但是他还是看不见。

　　因此，苏郁的推测是，暗黑空间的暗黑物质具有一种蒙蔽进入其中的人的感觉中枢的能力！

　　这样，人进入了暗黑空间之后，就丧失了五蕴六识，什么也看不到、听不到、闻不到、感觉不到了！


第0132章 玄天九变——第一变！

　　在暗黑空间之所以会什么也什么也看不到、听不到、闻不到、感觉不到了！

　　有两种可能的原因，一种是这些暗黑物质对外界的环境起了限制，吸收了其中的光与声。另一种是暗黑物质能够屏蔽人的感觉。

　　很有可能，这些暗黑物质既能够影响身外的环境，也能影响身体的感觉。

　　这样神奇的物质，在整个宇宙中也应当是很少存在的。苏郁却能够遇上两次，这是否是单纯的巧合？

　　想到这里，就难免要想到吴金铃。吴金铃后来的举动其实有着诸多疑点。

　　吴金铃竟然能够瞬间突破一切桎梏，成为超级生命体，并且解印了末日天刀，用末日天刀劈开了天元星。

　　这实在是出乎了苏郁的意料！

　　更加不可思议的是吴金铃在以后表现出的种种神秘的能力。

　　苏郁还记得，吴金铃在去往天元星之前说过的话。当时吴金铃说时间有限，必须要赶过去。

　　开始时苏郁并不明白吴金铃的话，直到到了天元星的三秒之后，那个神奇的七彩山脉突然出现并且重创了天元星之后，苏郁才领悟到吴金铃已经预先知道了七彩山脉撞击天元星的时间。

　　吴金铃要劈开天元星，掌握的时机不可谓不好，七彩山脉重击之下，天元星的封印出现了一丝细小的瑕疵，而这一点细小的瑕疵被吴金铃瞬间扑捉到，一刀下去，整个天元星就四分五裂。

　　可是，吴金铃怎么知道七彩山脉会在那个时候出现在天元星上空！

　　而且，在到了天元星之后，吴金铃甚至知道七彩山脉会在三秒之后出现，这样精准的时间，究竟是如何计算出来的。

　　现在回想起来，劈开天元星，引发能量碰撞，雷灵珠出现，激发出时空宇宙波流，载着苏郁远离现场，似乎都在吴金铃的计划之中。

　　包括安排雷灵珠吞噬宇宙核再次制造出时空宇宙波流，送苏郁回地球，都是在吴金铃的计划之中。

　　而这计划在吴金铃成为超级生命体的瞬间就已经成型了！苏郁犹然记得，吴金铃要求他好好听话时的场景。

　　想必在那个时候，吴金铃已经对一切都有了自己的安排。

　　现在苏郁收服傲雪侯与帕拉斯和阿迪丽娜雅，仍然还是在吴金铃的计划之中。

　　可是，吴金铃是怎样做到的？

　　苏郁进化出铜体之后，也可以利用数据大脑对整个数据世界进行推衍分析，计算得出短时间内的数据流向。

　　将之反应在现实之中，这就代表苏郁可以预先知道身周环境的变动，知道下一步将会发生什么！

　　可是，这种计算只是短时间内的计算，而且对数据环境也有一定的限制，首要条件就是其中的变量要被限制在一定的数目之下。

　　因为现实世界中充满了太多的变量，导致了数据光带的不确定性，计算结果也常常会出现差错，并不能无限的预知。

　　即使是各种常量，也有不稳定的时候，所以，计算的结果出错也就在所难免。

　　可是，吴金铃的这种计划与安排，却似乎天衣无缝，找不出任何不完美的地方。

　　吴金铃究竟是怎么做到的？

　　就在苏郁茫然出神的时候，他的身体之中的能量流突然自动运转起来。

　　在苏郁意识到之前，能量流已经正转三转，反转三转，并且继续向下运转。

　　然后是第四转、第五转……

　　在这个过程之中，苏郁暗黑空间之中的大量能量开始被吞噬，被吸收进入了苏郁的体内，转化成为白色的能量进入了苏郁的气海之内。

　　苏郁的气海内也发生了翻天覆地的变化，星核的数目不断消减变化，一一陨灭。

　　整个气海内的星云能量也发生了变化，成了混沌的一团灰白色能量。

　　随着玄天九变的运转，很快第六转、第七转、第八转已经完成！

　　就在第九转到来的瞬间，苏郁忽然间身形剧震，双眼之中猛地伸出两道紫金色的光芒，上面雷龙缠绕，电光烁烁！

　　同一时间，苏郁的气海之内，所有的能量星核一起陨灭！所有的光彩一起消失，整个转化成为一团漆黑！

　　一团深深不可见物的漆黑深渊！

　　玄天九变的总纲文字也在苏郁的脑海之中缓缓流淌：混沌初开，乾坤始奠。然天地未判之时，有物混成，先天地生。

　　夫有形者生于无形，则天地安从生？故曰，有太易，有太初，有太始，有太素。太易者，未见气也。太初者，气之始也。太始者，形之始也。太素者，质只始也。

　　气形质具而未相离也，故曰混论；混论者，言万物相混论而未相继也……

　　现在苏郁的气海之内，整个就是混沌未开，天地未判之前的混论状态。

　　在这里，气形质具但是并没有分离，所有的一切都混而唯一，即万物想混论而未相继。

　　到了这里，玄天九变的第一变已经有所小成，只需要在勤加修习，自然能够结出九个灵胎，从而一步一步走向修炼的至高峰。

　　修炼到这一步，苏郁对玄天九变总纲上的话总算有了一些了解。

　　混沌初开，乾坤始奠，是指的下一步修炼进境。当苏郁气海内的混沌能量开始分化时，才是气海中的天地乾坤奠基之时，这就是天地相判。

　　天地未判之时，有物混成，先天地生，就是指的苏郁现在的境界了，这个时候，苏郁的气海之内之时混沌一团，并没有什么天地。

　　有形者生于无形，则是指的修炼之前的事情。当时，苏郁的气海不过是人体一个穴位，并没有实际的物理存在。

　　气海内部也没有任何空间，随着苏郁的逐步修炼，在气海之内逐渐产生了气态能量，然后是液体能量，然后是固态能量。

　　所以说，有太易，有太初，有太始，有太素。

　　“太易者，未见气也。”就是苏郁还没有修炼时的状态。

　　“太初者，气之始也。”是苏郁开始修炼产生气态能量的状态。

　　“太始者，形之始也。”是苏郁的气海内出现了液态能量的状态。

　　“太素者，质只始也。”指的是苏郁体内产生了固态能量的境界。

　　而现在，苏郁气海内混沌一团，已经进入了新的修炼境界。苏郁要做的就是保持修炼，当修炼进行到一定程度时，就可以分混沌，判天地！

　　领悟到这一点，苏郁竟然不出暗黑空间，开始了继续的闭关苦修。

　　这样的修炼一共进行了三个月。三个月之中，苏郁没有动过丝毫，仿佛死人一般静坐在暗黑空间内部。

　　而且，苏郁的心也不跳了，气也不喘了，浑身上下也了无生机，完全就是一段枯死的木头。

　　甚至，玄天九变也没有在运转。

　　无论从那一个方面来看，苏郁都已经死掉了。或者，更确切地说是，更像是“圆寂”了。

　　然而三个月之后，暗黑空间内部突然响起了一声惊雷！刹那之间，苏郁的体表浮现出种种异象、天地日月风雷山泽狂舞不休。

　　在几乎可以吞噬一切暗黑空间之中，能够显示出诸般异象，也只有苏郁这个管理者可以做到了。

　　而在苏郁的气海之内，那一团漆黑混沌之中，突然有了一点光。

　　天地之间的第一缕光，来自于一颗晶莹的紫蓝色雷电珠——雷灵珠！

　　雷灵珠不知道什么时候，出现在了苏郁的气海之中。伴随着雷灵珠的出现，无边的黑暗之中，突然电光大作，到处电闪雷鸣，滚滚雷音不绝于耳。

　　然后，一道道疯狂的飓风就在混沌之中产生，所过之处，呼呼作响。

　　一座座的山峰从混沌之中升起，山峰之下不是大地，而是无边的沼泽。

　　然而，苏郁的气海之内并非没有天地，混沌已开，天地便成，只是还不明显罢了。

　　大量的暗黑物质从暗黑空间之中涌动而出，全部流入了苏郁的气海世界。

　　随着越来越多的能量的积累，苏郁的体内渐渐地出现了一个太阳，一个月亮。

　　至此，先天八卦所代表的八种天地现象已经全部齐聚在苏郁的气海之内。

　　只不过，这些现象很快就徐徐隐去，渐渐消失不见。气海内复再次变成了漆黑一团。

　　直到又过了三个月，苏郁的气海之内，才出现了第一颗金光闪闪的圆球！

　　有了第一颗金球，就有了第二颗，然后是第三颗、第四颗……一直到第九颗！

　　当第九颗金色圆球诞生的时候，苏郁气海内的九颗金色圆球颜色齐变，全部变成而来紫金色！

　　整个气海之内，只有这九颗紫金色的圆球，除此之外，再无他物。

　　然而，随着玄天九变的缓缓运转，大量的暗黑能量进入苏郁的气海之中，形成了一片片的黑白双色能量，充斥在气海之内，将九颗紫金色的圆球包裹了起来……

　　苏郁睁开眼睛的瞬间，苏郁的身周突然浮现出了九颗紫金色的圆珠，绕着苏郁转动不休。

　　九颗紫金珠缓缓转动，每一颗上面都是电光缭绕，不是迸发出一道电火花，噼啪作响！


第0133章 暴力美女

　　虽然苏郁的星核由十颗减少到了九颗，看似是实力下降了。但是苏郁却感觉到了无尽的力量，以及生机！

　　随着苏郁的动作，不时有一团团的雷电缠绕着苏郁的身周。这些雷电并非只是好看的装饰或者摆设，它们的破坏力甚至比它们外表所表现出的更加惊人。

　　苏郁查看了一下气海内的状态，发现那里已经成为了一个全新的存在。

　　这一次蜕变可以说是质变，九颗紫金珠，每一颗都有相当于过去十颗星核的能力！

　　苏郁的肉体力量一个飞跃，踏入了初级星系的级别。现在，即使不转化为铜体，只用肉体力量，苏郁也已经可以力敌初级生命体。

　　对这一次的进境，苏郁可谓是心中有大欢喜。

　　不过，苏郁的心中也有一丝疑惑。在气海内混沌开辟的时候，苏郁竟然看见了雷灵珠的存在。

　　在宇宙时空深处，雷灵珠的本体所化的紫衣女子出手将苏郁弄晕，当苏郁醒来时就回到了地球上，却不见雷灵珠的影子。

　　想不到，雷灵珠居然出现在了苏郁的气海之内，现在又不见了。

　　苏郁有些不确定，不知道自己看到的是否是幻象。

　　如果不是幻象，为何现在又无法看到了。如果说是幻象，为何现在的苏郁身上缠绕着丝丝电光？

　　苏郁闪身除了暗黑空间，站在了地球表面上。苏郁出现的一瞬间，阿迪丽娜雅就传达了一个不好的消息。

　　在宇宙星空之中，正有三只星空战舰飞过来根据阿迪丽娜雅的猜测，这三只星空战舰是银河系派来的先锋战队。

　　苏郁心下少一思索，就明白了事情的始末。当初，天刀出世的时候，曾经引发了星空异象。很多星系、星域都看到了这个异象。

　　这些星域之中就有多米达星域的皇室。

　　当时苏郁正在筹建日不落帝国，对这些势力的进犯十分头疼。不过旋即发生了地心文明毁灭地表文明的事情，苏郁被迫流浪星空，也就将这件事情放了下去。

　　想不到现在，苏郁刚刚返回地球没有多久，这些势力就又来了。

　　苏郁冷冷一笑，该来的总会来的！

　　不过，苏郁已经不会惧怕，不怀好意的人，苏郁会叫他有来无回！

　　“还有多久，银河系的战舰能抵达地球？”苏郁问道。

　　“不好说，或许很快，或许永远来来不了。太阳系附近有着太多的时空隧道，除非是运气极好，否则是无法到达地球的。

　　而地球上人也是同样无法出去！”傲雪侯道。

　　苏郁点了点头，阿迪丽娜雅被困在月球、阿迪安娜寄居在地心，除了月心珠和地心珠之外，只怕也是因为那些时空隧道的原因。

　　苏郁能够离开太阳系，再毫发无损地返回，运气不是一般的好。

　　苏郁也曾经问过傲雪侯和阿迪丽娜雅关于地球外面的时空隧道如此混论的成因。可惜两人都不太了然。

　　傲雪侯说在久远之前，地球实际上是那蓝星帝国的据点，这些时空隧道也都是那蓝星帝国修建的。为的就是可以快速地到达宇宙星空的各个角落，从而方便那蓝星帝国的征战。

　　但是傲雪侯被镇压封锁之后，不知道发生了什么事情，导致所有的时空隧道都混乱的不能再混乱。

　　而阿迪丽娜雅对此也是不甚了然，因为她偶然来到月球上的时候，所有的时空隧道都已经坏掉了。

　　也因此，阿迪丽娜雅被困在月球上，索性用月球来培植月心珠。

　　根据两人的话，苏郁推测地球外面的时空隧道是在那蓝星帝国灭亡时发生了剧变，导致所有的时空隧道都成了死亡天狱。

　　至于发生了什么，可就难说了。也许是那蓝星帝国见大势已去，就自毁所有时空隧道，不欲令敌人前来。

　　也可能是在最后的激战中，能量大爆发从而导致时空隧道都受到了冲撞。

　　也有可能是那蓝星帝国的对手主动轰击时空隧道，将那蓝星帝国困死在了太阳系。

　　不管怎么说，最后形成了现在的局面。这些时空隧道成了地球外面的一层天然护罩，保护着地球免受外来势力的入侵。

　　但同样，这些时空隧道也限制了地球上的势力向外发展。

　　如果苏郁要征战星际，首先要考虑的就是如果解决这些混乱的时空隧道。

　　银河系的舰队虽然已经距离太阳系很近了，但要进入太阳系还有一定的时间。

　　这一段时间内，苏郁就开始继续对旭界的苏缘进行跨界召唤。

　　旭界之中，一个巨大的房间之中，一个巨大的游泳池边上，一个小个子女人正在看着游泳池。

　　这个女人大约一米六左右。她一身草绿色的野战服，裁剪的非常合身，凸显出健美有力的双腿，腰臀的比例恰到好处。浑身上下洋溢着活力与魔力，很容易勾起男人内心最深处的欲望。

　　在这个女人身边还站着一个紫发女子，她身穿紫色棉布长裙，背着一把吉他，面貌冷艳，具有一种古典雕塑美，体形婀娜，同样有一米六左右，但是比起穿野战服的女子要瘦削了一些。

　　紫发女子看了看游泳池，那里面的液体非常浓稠，和沼泽地也没有什么不同，人陷入其中是非常难以移动的。

　　“赵湘，你个疯子，真的要进入训练池之中？你可别淹死在里面了，连尸体都捞不出来的！”紫发女子道。

　　赵湘正在脱下自己的衣服，她笑了声，骂道：“吴小燕，我操你，别他妈的诅咒我！”

　　说完这句话，赵湘将刚刚扯下的野战服顺手一扔，一个猛子扎到了游泳池之中。

　　没有寻常跳水所产生的那种噗通声，赵湘跳入其中只是产生了一种沉闷压抑的声音。

　　“靠，赵湘你个死浪蹄子，真他妈的不识好歹！你个死女人，我诅咒你在里面吐泡泡！”吴小燕不客气地回骂道，只是那关注的目光出卖了她内心的真实想法。

　　赵湘跳入训练池之后，迅速地沉了下去，然而赵湘却努力挥动着手臂，再次浮了上来。

　　看着赵湘仿佛一条鱼一样在训练池中浮浮沉沉，吴小燕的目光又禁不住看了看训练池旁边的仪表。

　　根据仪表上显示的数据，鹅蛋房中的电磁压力已经调到了最大值，而训练池的液体粘稠度也已经被调到了最大值。

　　在这样的环境之中，就算是三星级能力者站在房间之中，也会被压趴下，再也站不起来。

　　鹅蛋房是一个营造出来的训练空间。这里面的空间中充斥着大量的电磁力。

　　在外面的修炼，一般受益最多的是肌肉和骨骼，人体的脏腑却很难得到有效的锻炼。鹅蛋房中的锻炼却可以全面提升身体的所有部位。

　　人进入鹅蛋房之后，就会受到电磁力的挤压排斥，不但身体表面，整个皮肤、血肉、脏腑、骨骼、神经系统都会受到电磁力的按摩挤压。

　　在这种无处不在的压力下，身体各个组织部位也就会自动抵抗，相当于一种被动的修炼。因此也就在无形之中提升了身体素质。

　　长期泡在鹅蛋房中，就算不训练，只是那么站着，身体素质也会比在外面刻苦修炼提升的快。

　　然而，水能载舟，也能覆舟！

　　不然，电磁力超出了身体的承受能力，五脏六腑可能会承受不住电磁力的挤压，一旦压力超过了极限，整个胸腔腹腔盆腔就会爆裂开来！

　　现在赵湘将鹅蛋房的电磁力提升到了最大值，然后再疯狂地训练自己，是一件极其危险的事情。

　　而跳入了训练池之中，就算是五星级能力者也会立即沉底，再也浮不上来了。

　　和上次见到苏郁的时候相比，赵湘的实力似乎有了很大的变化。

　　现在鹅蛋房中的电磁力已经调节到了最大，赵湘却还如鱼得水一样，快速地向前游动着，很快就游到了训练池的中间。

　　经过了中间，赵湘的速度就开始慢了下来，然后动作越来越缓慢笨拙，等到接近游泳池的另一头时，赵湘的动作已经非常缓慢了。

　　“好了，小赵湘，你做的非常好，赶紧上岸休息，别逞能了。淹死了，我可不会下去救你！”吴小燕大声道。

　　赵湘转过神来对着吴小燕挥了挥手，骂道：“操你！”只不过这一次赵湘挥手的动作有气无力，喝骂的声音也弱了许多，只说了两个字就不再多说，显然是体力消耗的太严重，已经不想多说什么。

　　然而，赵湘却没有上岸，而是再次沉入了训练池的液体之中，开始向回游过来。

　　吴小燕的表情猛地紧张了起来，从背后取下吉他，跳了跳弦，开始弹了起来。

　　吉他的声音一响起，训练池中的液体就自动在赵湘的面前分开了。压力大减的赵湘速度顿时快了许多。

　　即使有吴小燕的相助，赵湘游回来所花费的时间也比游过去时要耗费的多很多。

　　当赵湘游到吴小燕身边时，自己已经无力爬上游泳池，还是靠着吴小燕的帮助，才来到了硬地上。

　　赵湘已经很难在抬起一根手指，却坚持着将自己摆好，就此进入了修炼之中。


第0134章 鏖战三头犬

　　过了不知道多久，赵湘睁开眼睛，一下子跳了起来。这时的赵湘，动作轻盈有力，双眼之中神采奕奕，脸上的疲态也全部消失不见。

　　赵湘身体略略倾斜，摆出自己的经典的姿势，左手倒拖熟铜棍，右手肩扛蟠龙棍，笑道：“燕子，弹吉他的技术不错嘛！”

　　赵湘曼妙的曲线十分勾人，但是吴小燕却似乎没有受到什么影响，她将吉他收起来，笑道：“还好，你还没淹死，感觉怎么样？”

　　赵湘伸展了一下腰身，道：“不错，有进步了。这样训练的话，估计再过了一两百年就要突破到初级生命体了！”

　　“一两百年吗？”吴小燕道，“只怕再过五十年，这里的设备就对你失去效力了！”

　　说完这句话吴小燕将吉他一扔，向远处的跑步机跑去。

　　来到跑步机面前，吴小燕将电磁压力调节到了最大，同时将跑步机的速率调到了最大。

　　甩开长腿，吴小燕大踏步在跑步机上跑了起来。她的两腿奔跑之间，只留下了一道道的虚影，根本就看不清。

　　虽然刚刚吴小燕责备赵湘太过卖命，但是看现在的样子，吴小燕的修炼也绝对是在玩命！

　　赵湘叹了口气，看着吴小燕在跑步机上挥汗如雨。准备吴小燕少有不对劲就关上开关。

　　……

　　在旭界的密林之中，一个女子斜斜站立，左手中端着一个10.1寸微型电脑，电脑上下轴折转成120度。她右手中握着一把紫笛，当五指轮动时，紫笛便在她的指尖转来转去，仿佛一指写字笔一样灵活。

　　她不断地伸出紫笛在电脑屏幕上这点一下，那里点一下。随着她的点击，一幅幅图片就会被从电脑索引中抽离，放大，然后占据整个屏幕。

　　她每在电脑屏幕上点击一下，密林之中就会升起一团蘑菇云，传来震耳欲聋的爆炸声，夹杂在其中的还有一连串的惨叫声。

　　然而，这个女子盯着电脑屏幕的神情专注，对四面八方传来的爆炸声和惨呼声视而不见，听而不闻。

　　过了不知多久，当密林中传来的只有爆炸声而没有惨呼声的时候，手捧电脑的女子从专注中醒来，双手轻轻扣上电脑，将电脑与紫笛放入了空间环中。

　　下一刻，她的左手中又多了一本书，右手中则多出了一只铅笔。刚刚打开书页的她，似乎想起了什么，有些百无聊赖地伸了个懒腰，抬起了头向天空看去。

　　纯金色的发丝从脸颊滑落，露出了一双褐色神秘的妖媚大眼睛，明眸闪烁之间，流盼生辉，摄人心魄，勾魂惊艳。她的鼻子直立而挺拔，拥有着最完美的比例，仿佛琼玉妆成。

　　朱唇皓齿，雕刻出精致的线条，玉指素臂，肌肤完美无瑕。修长的大腿，性感中透出爆炸性的力量。

　　而那掩饰不住的浓浓的书卷气息又为她的身上增添了一抹高贵典雅之气。

　　她的目光的尽头，天上，一个小女孩从白云之中飞出，悬停在空中，对着她道：“克里斯蒂，你这次杀了多少人？”

　　克里斯蒂见到小女孩，低下头，随意地翻了翻书页，轻轻地将书本凑到鼻端下面，深深呼吸了一下，漫不经心地道：“杀了大约有1000人吧，具体的我可说不准。你知道，对这些家伙我可从来没有兴趣！”

　　天上的女孩子，大约八九岁的样子。虽然年纪尚小，身形不显，但却是白玉砌成一样的精致。

　　她安静地立在那里，不说什么话，但却天然让人无法呼吸。

　　冰雪肌肤，星月眼眸！

　　品若梅花香在骨，人如秋水玉为神。

　　这样的一个女子，即便是克里斯蒂，也不能不叹服她的美！

　　“流年啊，流年，你可真是越来越美了，我都不知道怎么办了。为什么，为什么你每战斗一次，就会变的更加美丽呢？

　　我又聪明又可爱又乖又漂亮，可是却不能像你一样，一天比一天更美！

　　爱与美之神啊，你还是偏心的啊！”

　　锦瑟流年浅浅一笑，从天上降落到克里斯蒂身边。随即，一股淡淡地清香从她的身边蔓延而出，充溢了密林之中。

　　芝兰清香，如山水画一般氤氲，又给锦瑟流年罩上了一层神秘的面纱！

　　“怎么样，找到老大了么？”克里斯蒂问道，声音中有着一丝慵懒。

　　锦瑟流年摇了摇头，表示仍然一无所获。

　　克里斯蒂眼中光华闪了闪，道：“自从老大和校长进入第二层能量罩之后，已经有一千多年了。

　　现在地下二层中出来的敌人越来越多，老大他们还是没有消息，真叫人放心不下啊！”

　　克里斯蒂和锦瑟流年立身的密林之外几百米，就是第二道能量护罩。

　　一千多年之前，之天一带着宋老实和苏缘进入了第二道能量罩之中，之后再也没有出来。

　　然而，300年之前，第二层的能量罩上开启了一个小门，大量各种各样人或者怪物从里面冲了出来。

　　无论是人也好，怪物也好，见到了第一层中的能力者，就如同见了生死天敌一样扑上来。

　　经过几场惨烈的冲突之后，培训基地的人认识到一件事：第二层中的生物和第一层之间的矛盾无法调和。

　　两者见面只能是你死我活的局面。

　　认识到这一点之后，为了避免地下二层的生物大举来犯，培训基地开始安排人在那个能量罩的缺口附近守护。

　　这一天，是克里斯蒂和锦瑟流年轮班执勤。刚刚的时候，就有一小股的敌人前来，被克里斯蒂轻易消灭了。

　　在过去的一千年之中，克里斯蒂与锦瑟流年都已经成为了十二星级能力者，其余的人的境界也都大同小异。

　　这也是培训基地能够在数不尽的侵略者面前能够久战不败的原因。

　　如果第二层的生物在一千年前出现，培训基地必然会全军覆没。

　　而现在，这些入侵者只不过是给培训基地的人提供了实战磨练而已。

　　正在克里斯蒂与锦瑟流年说话的瞬间，第二层的能量罩上突然传来一阵波动，三个巨大的狗头伸了出来。

　　这三个狗头每一个都有大象那样大，三个放在一起就更加惊人。

　　三个狗头一出现，克里斯蒂与锦瑟流年就感应到了。

　　克里斯蒂的面色立时凝重了起来，道：“初级生命体？还是三个，这下有些麻烦了，看来得叫人来了。”

　　说着，克里斯蒂手中出现了一个小巧的手机，快速地在生面输入了一串的数字。

　　三个狗头慢慢地从能量罩的缺口之中出现，然后逐渐扩大。当三个狗头完全伸出来的时候，克里斯蒂才看的清楚，这三个狗头居然是连接在一个身子上的。

　　三头犬，初级生命体！

　　克里斯蒂的手指本来已经放在了通话键上，却慢慢地移开了。

　　她的眼睛一眨不眨地盯着三头犬，轻声道：“流年，这是一头初级生命体，我们以前从来没有遇见过的。

　　我不知道我们两个人是不是这家伙的对手。但是，我想试一试，你觉得呢？”

　　克里斯蒂说话的语气颇为兴奋，竟然有一种跃跃欲试的意思，根本没有低级生命体面对初级生命体时应有的恐惧与害怕。

　　“那就先不要叫其他人了！你动手吧，我替你看着！”锦瑟流年道。

　　“咳咳，我说小流年，等我不行的时候，你也得动手啊，别光看着！”克里斯蒂说着，慵懒地从伸了伸双手，从空间环中取出那10.1寸的手提电脑，伸出柔软纤长的手，掀开了电脑。

　　三头犬的身体已经穿过能量罩，整个出现在了克里斯蒂和锦瑟流年面前。

　　三头犬的体形巨大，有一间屋子那么大。与之相比，克里斯蒂与锦瑟流年就要小的多。

　　三头犬低下头，看着自己身下的两个小小的身影，左边的头颅一晃，张口喷出一团火焰，向两人席卷而来。

　　火焰出口的瞬间，地面上的草木沙石突然间全部化成了灰烬，在原地留下了一个直径数十米的大坑。

　　火焰尚未近身，一股炙热的气浪已经扑面而来，让克里斯蒂与锦瑟流年忍不住向后退了一步。

　　克里斯蒂蓦然变色，只是一个照面，她就明白，自己和锦瑟流年很有可能，挡不住这只三头犬。

　　初级生命体的力量，果然不是低级生命体可以抗衡的。

　　即使如此，克里斯蒂的动作依然飞快，金色的发丝轻轻摇摆，克里斯蒂的手中突然出现了一只紫金笛。

　　克里斯蒂左臂成九十度弯曲，手掌平端电脑，右手紫笛微微触点屏幕，轻轻一划一挑，一个小小光点就从屏幕上诞生，无限扩大成一面占据了整个屏幕的画面！

　　克里斯手持紫笛，对着三头犬喷出的火焰一指，那一面图片就从电脑屏幕上延伸而出，迅速脱离电脑屏幕，在虚空中构成了一幅由能量光投射而成的光幕！

　　图影一闪之间，就挡在了火焰的必经之路上！一时之间，天地剧变，光声色影，一起混乱！

　　锦瑟流年似乎也忘记了自己只看不出手的话，双手同时划动，在两人的身周布下了十道冰墙，十道火墙！

　　光影中心突然爆发出一声巨响，一团强烈的白光猛然闪现，锦瑟流年布下的十道火墙瞬间熄灭！

　　扑面而来的气温高的惊人，十道冰墙也一一消失，发出滋滋的声音。在高温之下，这些冰墙甚至都没有时间融化成为水，就直接变成而来水蒸气。

　　两人暗呼一声，同时身形一闪，远离了爆炸地点，出现在了千米之外。即使在这里，灼热的气流依然清晰可感觉。

　　锦瑟流年左手一伸，再次扑下了一道冰墙，将灼热的气流死死地挡在了身前百米处。

　　当一切平静了下来的时候，巨大的三头犬从灰尘之中冉冉升起，六只冰冷的眼睛冷冷地注视着地下的锦瑟流年与克里斯蒂！

　　对上三头犬的目光，两人都是心中一震。

　　克里斯蒂手中再次出现了一只手机，然而，当她想要拨打其他人的电话的时候，三头犬的最右边的头颅忽然张开了嘴！

　　尽管三头犬看起来像是在厉声咆哮，但是空气中却没有任何声音传来。

　　然而，克里斯蒂的手中的手机却猛然爆裂了开来。

　　克里斯蒂的面色顿时有些难看了起来。这个三头犬已经看出了她是在召唤救兵，竟然施展无声音波，毁去了她的手机。

　　这样的手机，克里斯蒂还有很多，但是她并没有再取出来。

　　三头犬既然可以毁掉一个，就可以毁掉两个、三个……

　　三头犬的眼神之中闪过一丝嘲弄，再次张开了右嘴！

　　这一次，不再是无形的声波，而是可以听见的巨大声音。

　　声音一响起，锦瑟流年和克里斯蒂脚下的大地就迅速颤动，龟裂，仿佛地震一般。

　　锦瑟流年小脸一白，双手之中各自出现了一枚鹅卵大小的能量珠。左手的能量珠是晶莹的白色，如同一团澄澈的冰。右手中的能量珠却是鲜艳的红色，如同一团跳跃的火焰。

　　两个能量珠出现在的瞬间，体积就迅速变小，迅速消失不见。

　　而在三头犬的身边，空间一阵涟漪，一团寒气突然涌现，在触及三头犬的一刹那，就迅速在三头犬的身体上冻结了一层冰。

　　现在的三头犬看起来仿佛一个冰雕，浑身上下闪着晶莹的光。

　　然而，锦瑟流年与克里斯蒂都没有放松。两人都知道，这样的攻击只能困住三头犬极短的时间。

　　抓住这一瞬即逝的时间，克里斯蒂迅速地取出一个新的手机，拨通了一个号码。

　　在号码拨通的瞬间，包裹在三头犬外面的冰层忽然碎裂，四散迸射。

　　碎冰所到之处，都会造成极其严重的破坏。

　　无形的音波再次响起，克里斯蒂手中的手机再次湮灭。

　　就在三头犬发出无声音波的时候，一团火焰从三头犬的鼻子底下出现，猛地窜入了三头犬的肚子之中。

　　三头犬粹不及防，骤然被袭击，发出一声愤怒的吼声，中间的脑袋猛地一抬，张口喷出了一个太阳一样炽烈的圆珠！


第0135章 奇迹之枪

　　伴随着这个圆珠的，还有巨大的声音。

　　这个时候，附近已经空无一物，再也没有任何植被或者山石存在。

　　现场中剩下了克里斯蒂、锦瑟流年与三头犬。

　　如果克里斯蒂与锦瑟流年不是已经成为了十二星级能力者，那巨大的声响足以将两人震晕。而“太阳”的灼烈白光也足以烧瞎两人的眼睛！

　　然而，这只是开始！

　　仿佛太阳一样的圆珠的攻击，还远远没有释放出来！

　　就在这个东西出现的时候，克里斯蒂手中的电脑倏然消失，取而代之的是一本书。

　　克里斯蒂随手在书本上撕了一页，然后顺手扔了出去。

　　书页迅速变大，遮蔽在克里斯蒂和锦瑟流年之前。

　　下一刻，无边的亮光突然在整个天地之间升起，凡是亮光照到的地方，无一不纷纷炸裂开来。

　　“当你看到的光的时候，光已经赋予了你死亡！”

　　这曾经是克里斯蒂的宣言，她的攻击从来都是五光十色，又直接有效！堪比反物质爆炸的威力，可以瞬间夷平任何实力不如她的敌人。

　　可是现在，这一团亮光的威力却还在克里斯蒂的攻击之上。

　　在亮光的照耀下，克里斯蒂的书页上迅速出现了一个黑点，黑点迅速变大，逐渐扩散到整个书页。在这个过程之中，浓烟与火苗同时升腾而起。

　　而这张书页，即使放在烈火之中炙烤，也不会有一丝的损坏，现在只是被光照射到，就已经燃烧殆尽，由此可知。这一团光源是如何的强大。

　　克里斯蒂左手托住书本，书页簌簌翻动，自动从上面脱落，化成一片一片的书页，罩在了两人的身边。

　　当克里斯蒂手中的书本还剩下三张书页的时候，三头犬中间的头颅突然向后一缩，间空中的太阳吞了下去。

　　即使是初级生命体，要维持这样的攻击，消耗也是巨大的。

　　当光源散去的时候，克里斯蒂的手中之只剩下了一个书脊，除此之外已经空无一物。

　　三头犬却还不肯罢休，四条粗壮大腿猛然蹬地，庞大的身躯高高跃起，从空中俯冲而下，似乎要把克里斯蒂和锦瑟流年撕裂。

　　克里斯蒂左手突然多出了一支铅笔，铅笔随着克里斯蒂的手腕一甩，就落在了三头犬的身上！

　　铅笔并没有穿透三头犬的防御，但是巨大的力量却将三头犬的身子在空中阻的慢了一拍！

　　就在三头犬身形停顿的一瞬间，一道震耳欲聋的声音突然在这空旷无垠的大地上响起！

　　一团漆黑的火焰从远处而来，笔直射向三头犬的身体。

　　三头犬目中怒意闪过，但却不敢迎接这一颗神秘火焰。虽然三头犬并不怕火，但是这一团神秘的火焰却给三头犬不一样的感觉，让他颇为忌惮。

　　三头犬心中一动，就要躲过那一束黑色的火焰。

　　然而，就在这瞬间，一股莫名的牵扯之力突然传来，让三头犬的动作再次停顿了一息。

　　三头犬眼中的狂暴之意更加明显，他一声怒吼，声音到处，那一股莫名的阻力就消失了。

　　眼看三头犬就要脱离火焰的锁定，一个一身白色连衣裙的女子突然出现在了三头犬的面前。

　　这个女子身形婀娜，面容美好，但是双手之中同时持有两柄与美丽极不相称的杀器——巨大的雷神炮与火神炮！

　　在三头犬已经能够移动，并且即将移动，但是却还没有一动的瞬间，雷神炮就发出了低沉的轰鸣声！

　　一道电磁光从粗大的枪管中射出，瞬间击中了三头犬。被电磁光击中的地方传来一道酸麻感，三头犬的闪避再次被打断。

　　打出一炮之后，雷神炮需要再次充电蓄能才可以再次使用。这在战斗之中，本来是一个缺陷。

　　但是白衣女子的另一只手中，却还有一把火神炮。在六只枪管的一阵轮转声中，六道通红的镭射光喷射而出，全部落在了三头犬的身上！

　　三头犬怒意滔天，厉吼一声，粗大的前爪猛地扬起，一爪抓在了白衣女子的头顶上！

　　在三头犬惊讶的目光之中，白衣女子身形一阵模糊，变成了点点的能量光点消失不见了。

　　这个时候，黑色火焰已经来到了三头犬的正中间的头颅上。三头犬避无可避，只能硬抗这一束火焰。

　　接触到三头犬的瞬间，那一团黑色的火焰突然发生了剧烈的爆炸。

　　爆炸似乎是一个引子，紧接着成千上万的爆炸声不住响起在三头犬的身周……

　　当爆炸声响起之后，三头犬的身上已经多出了许许多多的细小的伤口。

　　这些伤口对三头犬并没有什么实质性的伤害，但却让三头犬心烦意乱，忍不住就要发狂！

　　三头犬成为初级生命体，早已进化出了智慧，而且智慧甚至比一般的人类能力者还要高。

　　只是一瞬间，三头犬已经判断出这些火焰不对劲！

　　普通的火焰并不能击伤三头犬，即使击伤了三头犬，对三头犬也没有什么影响。

　　可是这些火焰不同，被火焰烧伤的地方正在慢慢地开始麻木，开始感觉不到痛楚。而三头犬的心中也越来越难受！

　　该死，这些火焰有毒！

　　虽然不知道究竟是什么毒可以同时作用于身体和心灵，但是三头犬的“神情”已经难看之极了。

　　或者，称之为狰狞，是更确切的描述。

　　三头犬的头颅转动，目光锁定了遥远的前方山脉之中的一个婀娜的身影。

　　这是一个女子，她身条柔弱无骨，曲线玲珑，大腿滚圆，臀部挺翘，丰满诱人，看面容，也是人间绝色。

　　在她的肩上，扛着一把长长的狙击枪。这一杆狙击枪通体涂抹着花花绿绿的颜色，看起来鲜艳无比。

　　它的枪身奇长无比，长达五米的枪身看着就有十分的震撼力。

　　被三头犬注视道，绝色女子冷哼一声，她身形一展，忽然将超长的狙击枪架在了肩头，没有任何瞄准，就扣动了扳机！

　　“砰”的一声，一团漆黑的火焰再次从狙击枪的枪口喷出，笔直射向三头犬的身体。

　　三头犬神色微变，他已经吃过了这些黑色火焰的苦头，可不愿意再继续沾染上这些东西。

　　就在这时，三头犬的脖子一紧，已经被一根银白色的软鞭缠住了，软鞭握在了一个一身白色练功服的女子手里。

　　同时又有两个女子出现在了三头犬的身边，在三头犬的左边头颅附近，是一个头扎马尾辫，手持烂银枪的女子，她对着三头犬发动了猛烈的攻击。

　　另一个女子上半身用兽皮束胸，下半身用一块兽皮紧紧包裹住挺翘的臀部，手持一把骨刀，不要命地朝着三头犬的右边头颅猛砍不止！

　　三头犬彻底暴走，身上猛然涌出一层火焰，将三个胆敢侵犯他的女子都烧成了火焰。

　　此时，那一团黑色的火焰再次击中了三头犬。

　　三头犬发出一声怒吼，音波震荡之下，锦瑟流年与克里斯蒂都受了伤，就连远处的绝色女子，也同样受了伤！

　　三头犬正要一举消灭这些低级生命体时，突然感觉到一阵危机感。一个头扎紫色发带，手持雪白武士刀的女子，突兀之极地从三头犬的左眼珠前出现，一刀刺入了三头犬的左眼珠之中！

　　剧烈的创痛传来，三头犬中间的头颅仰天长啸，啸声一起，手持武士刀的女子便立即灰飞烟灭。

　　克里斯蒂脸色沉重，左手平端笔记本电脑，右手持紫笛，与锦瑟流年一起向后退去。

　　两人没退一步，天空之中就闪过一道亮光。同时有一张五光十色的图片从克里斯蒂手中的电脑屏幕上升起，挡在了两人和三头犬的中间。

　　须臾之间，克里斯蒂与锦瑟流年已经远去，只是在空地留下几十张巨大的光影。数十张图片就飞舞在空中，交叉聚合在一起，形成了一个巨大的防御盾牌。

　　然而，三头犬啸声之下，一幅又一幅的图画如同阳光下的肥皂泡，不断地破灭。

　　眼看所有的图画都要被毁灭，克里斯蒂脚步不停，只是手中电脑与紫笛一起消失。取而代之的是一面宽大的能量盾牌！

　　纯金色的发丝飞舞飘扬，克里斯蒂手中的能量盾牌忽然高速旋转起来，如同大海之中疯狂的漩涡，如同星空之中狂暴的黑洞！

　　克里斯蒂身形后退的过程之中，右臂一扬，忽然用力将能量盾牌投掷了出去！

　　能量盾牌旋转着，发出呜呜的声音，竟然将三头犬的啸声干扰了一分。

　　盛怒之下的三头犬已经丧失了理智，五只眼睛开始发出绿色的光芒，一只眼睛之中却流出黄色的液体。

　　随着三头犬的啸声越来越急，一声刺耳的爆炸声音突然响起，能量盾牌也碎成了一片片！

　　啸声传入锦瑟流年与克里斯蒂的耳中，两人心头都是一震，脚步也不由的满了一拍。

　　脚步一慢，两人感觉身上的压力越来越重，越来越沉，竟似乎整个星球的力量都压在两人的身上。

　　两人的衣衫已经开始破灭，在啸声之中转化成为了灰尘。

　　这样下去，用不了多久，两人就要身受重伤。

　　就在这时，一声奇异的尖啸声突然从远处传来，将三头犬的啸声远远地压了下去。

　　克里斯蒂与锦瑟流年身子一震，已经从无边的压力之中解脱出来。两人不再停留，展开脚步，急速离去。

　　尖啸声一响起，三头犬的啸声就变了音调，再也没有了原先的威力。因为在三头犬的心中，竟然升起了一抹强烈的危机感。

　　这种危机感是如此之重，三头犬甚至感觉到自己有生命之忧。

　　三头犬的三只头颅同时转动，向尖啸的声源看去。

　　在三头犬的五只眼睛之中同时映现出一颗形状极其奇特的尖利的子弹！

　　这一颗子弹大约有茶杯口那么粗，长度却超过了一米五！

　　它的弹头长度超过了一米，细长如同一个尖细的圆锥。从总体上来说，它更像是一根长枪，而不是一颗子弹。

　　看见这样的一颗子弹，三头犬心中忽然升起了一抹强烈的恐惧。

　　按照三头犬的感知，被这一颗子弹击中，就算是中级生命体，也要死掉了！

　　何况，三头犬只是一个初级生命体！

　　再也顾不得杀敌，三头犬身形一闪，掉头就跑。他要逃回第二层空间，躲在能量罩之后，永远不再回来。

　　就在三头犬转身的刹那，尖利的长长的子弹已经命中了三头犬的身体！

　　这一颗子弹从三头犬的胯部刺入，然后一路钻到了三头犬的身体之中。强悍的初级生命体的防御力场，对这一颗子弹面前就像是一层柔弱的纸张一样一捅就破！

　　子弹从三头犬的尾部进入，然后破体而出，从三头犬正中的头颅顶上刺出！

　　子弹头刚刚冒出三头犬的正中头颅，三头犬的整个身体就融化成为了一团黄白色的液体，从空中滴落，落到了地上。

　　然后，等到子弹全部来到了三头犬的身体外面的时候，整颗子弹突然化成一团光。

　　天空在这一瞬间忽然前所未有的亮了起来！

　　那一团光对着三头犬身体所化的液体一照，那一团液体就瞬间湮灭，消失不见。

　　同时消失的，还有亮光！

　　克里斯蒂与锦瑟流年为这突然变故愣了一下，旋即转过头向子弹飞来的方向望去。

　　在那里，站着一个面容清丽的女子。她的姿容冷艳，身形却如魔鬼一般瑰丽多姿。她上身黑色紧身小皮衣，下身是一件贴身热裤，将身材熨帖的华美艳丽。

　　这个女子的浑身上下散发着一股强烈的力感与动感，让人一望之下就无法相忘。

　　不过，克里斯蒂与锦瑟流年的目光却不约而同地落在了这个女子的双手之中。

　　她的双手之中，各自握着一把金色的转轮枪！

　　两柄转轮枪的枪柄和普通的枪也没有什么大的不同，除了颜色是一种炫目的金黄色。

　　但是在看到了转轮枪的转轮和枪管之后，谁也不能不说这是一柄奇迹之枪！


第0136章 格斗之王

　　“苏蔷姐姐，你回来了？许褚他们呢？”战筱蔓看见瑰丽冷艳的女子，欢呼一声，问道。

　　不过战筱蔓的眼睛却依然盯着苏蔷手中的两支转轮枪上。

　　枪体上的转轮看起来就像是一个大木桶，长度却超过了两米！

　　枪管比茶杯粗上有一公分，甚至还不如普通的炮管粗。但是考虑到这是一只转乱枪的枪管，这样的粗度已经非常骇人听闻了。

　　但是，如果你看到了枪管的长度，对这枪管的粗度就不会怎么关注了。

　　因为，这个握在手中的转乱枪的枪管，长度已经超过了十米！

　　战筱蔓自己的狙击枪枪身超过五米，这已经算是很长的枪了。

　　但是苏蔷手中的枪身，总体的长度竟然已经超过了十三米。

　　而且这还是一把手枪！

　　战筱蔓禁不住叹了口气，这样的枪，也只有翼龙响尾蛇，才能驾驭。

　　当初，在进入旭界的培训基地的时候，战筱蔓与苏蔷都是用枪的绝色女子，因此被称为冷艳双蛇。

　　狙击手就像剧毒的蛇一样，遇见敌人会将自己的身子盘旋起来，寻觅良机，一击致命。

　　狙击弹就是毒蛇的毒液！

　　当时战筱蔓被称为眼镜王蛇，苏蔷则被称为翼龙响尾蛇。

　　在自然界中，眼镜王蛇的食物就是其他蛇类，战筱蔓以眼镜王蛇为名，言下之意，其他的狙击手在战筱蔓的手下只有死路一条。

　　但是翼龙响尾蛇，却并不在自然界之中存在。地球上有翼龙，也有响尾蛇，却独独没有翼龙响尾蛇。

　　翼龙响尾蛇是为苏蔷而存在的一个名字！

　　翼龙的攻击狂暴，响尾蛇的攻击诡奇，翼龙响尾蛇的攻击却是凌厉无匹，不给猎物任何逃生的机会。

　　握在苏蔷手中的转轮枪虽然只是手枪，威力比战筱蔓的狙击枪更强大。

　　而且，苏蔷已经是初级生命体！在旭界第一层空间之中。

　　苏蔷双手微动，将巨大的转轮枪收了起来。她双腿微弯，高高跃起，来到了战筱蔓面前，清声道：“许褚和琉璃猫还逗留在第二层空间之中，寻找梁雪和苏郁的下落！”

　　苏蔷对着远处的克里斯蒂和锦瑟流年招了招手，道：“你们休息下吧，今天我替你们看着这里！”

　　……

　　苏缘看着茫茫的天空，眼中闪过一丝无奈，他和之天一、宋老实进入这第二层的空间之中已经一千多年了，一路上不断遇见各种各样的势力，产生各种各样的纠纷，却从来没有找到什么可以提升实力的东西。

　　在三百年前，他就和之天一以及宋老实分散了。当时，他遇上的是绿族人，这些人的皮肤都是一种鲜亮的绿色，与三人相遇之后，没有任何交流就开始了攻击。

　　这些绿族人的攻击十分难缠，如果不是由于七百年的磨练，三人都进阶成为了初级生命体，也无法在与绿族人的战斗中幸存下来。

　　然而，即使如此，三个人还是分散了。

　　苏缘一个人，在这十日的天空下游荡，不断寻找着宋老实和之天一的讯息，同时想要找出这第二层空间的出口！

　　可惜，第二层空间似乎无穷无尽，根本找不到边际，跟不用说出口了。

　　苏缘是初级生命体，就算是一个星球，也可以很快彻底走上一遍，但是在旭界的第二层空间，苏缘竟然发现自己迷失了。

　　这里的天空没有尽头，大地没有尽头根本不像一个内部空间，反而更像是一个宇宙星空。

　　但是，在这里并非是浪费时间。第二层空间之中有着大量的敌人，几乎每天苏缘都要进行数场战斗。

　　1000多年下来，苏缘的战斗力有了大幅度的提升。

　　不过，就在前一段时间，苏缘闯入了一个奇怪的族落。那个族落里的人都是红色的皮肤，因此被苏缘称之为火影族人。

　　火影族人的战斗力非常恐怖，所有的人都是星级能力者，甚至还有不少是初级生命体。

　　与旭界第二层空间之中的其他族群一样，火影族人遇见苏缘之后就开始了你死我活的战斗。

　　苏缘杀死了一些火影族人，但是火影族人的数量实在是太多，苏缘寡不敌众，于是开始了自己的逃亡生活。

　　在火影族人锲而不舍的追击之下，苏缘沿着一个方向一路北行，终于从炎炎烈日下，来到了极北的冰川之地。

　　火影族人的体质偏火，在冰天雪地之中战斗力会大打折扣，这也是苏缘在众多的追击下能够坚持到今天的部分原因。

　　看了看前后左右围绕上来的火影族人，苏缘苦笑了一声。

　　火影族人为了追击他可真是下了大本钱了，居然出动了五个初级生命体，十多个十二星级能力者。

　　最重要的是，苏缘现在的能量已经耗尽了，而在接下来的战争中，对能量的需求将是不可言说的。

　　苏缘看了看手中的斩骨刀，眼神泠然，双脚重重踏下，让苏缘身下的冰山尽数龟裂，冰雪飞溅而起，漫天飘舞！

　　冰雪模糊了火影族人的视野，但是，不必借用眼睛，他们已经知道那个曾经杀了他们很多族人的外来者向他们冲了过来。

　　即使以众敌寡，火影族人却依然没有轻松之意，他们眼前的这个人，在过去的很长一段时间内，总是在绝无可能的绝境之中反败为胜，重新焕发出生机！

　　这一次，似乎还要死掉不少族人。

　　但是没有一个火影族人后退，他们来到这里，已经抱定了必死殉族的心念。

　　外来者，是火影族灭亡的根源！这是火影族的祖训！

　　所以，每一个外来者，都是火影族的生死大敌，要被彻底杀死！

　　没有二话，所有的火影族都化成了一团火焰，以自杀式的不要命打法向苏缘撞了过去。

　　苏缘根本没有问这些满身红色的家伙战斗的缘由，这样的战斗已经有了无数次了。问是什么也问不出来的，唯有以杀止杀。

　　只有杀死火影族人，才能活命！

　　苏缘手中的斩骨刀忽然光焰万丈，一刀之下，天地失色！

　　十多个火球瞬间熄灭，十多个十二星级能力者，在苏缘的一刀之下，全部陨落！

　　一刀之后，斩骨刀碎裂！

　　三个火球重重地撞在苏缘的身上，将苏缘撞飞了出去！苏缘缓缓地划过天空，向远处的地面落去。

　　要死了吗？

　　在这一刻，苏缘的眼皮前所未有的沉重，身体已经全部麻木，感觉不到任何事情了。

　　在闭上眼睛的刹那，苏缘的脑海中忽然想起了一个已经一千多年没有听到的声音：苏缘！

　　这是，苏郁的声音！

　　苏缘的双眼倏地张开，本已干涸的身体之中又升起了新的源泉！

　　苏缘伸手在虚空之中一抓，两手中同时出现了一柄斩骨刀！

　　双刀在地上一拍，本已要坠地的苏缘忽然腾空而起，双刀挥舞着，随着苏缘倒飞而起，向着远处的天空冲了过去。

　　三个火焰球砰地一声，在空中弹起一束火花，跟着苏缘追了过去！

　　他们有些不明白，本来已经生机全失的一个人，怎么会突然间再度活了过来。

　　外来者，真的有这么大的力量么？

　　三个火焰球瞬间再次转化成了火红色的人影。三个火影族人都是初级生命体，紧紧缀在苏缘的身后，不肯放松。

　　苏缘的身体越来沉重，速度也逐渐地缓了下来。如果不是有一个信念在支撑着他，只怕苏缘现在已经放弃了。

　　这个信念来源于苏郁！

　　苏缘感应道了苏郁的呼唤，他知道苏郁还活着，正在寻找自己！

　　虽然苏缘不知道苏郁现在在哪里，是什么样子，正在做什么。但是，苏郁毕竟还活着！

　　苏郁还在寻找着他！

　　这让苏缘的心中求生的欲望扩展到了极致，生命潜能也开始有了本能的提升。

　　只是，苏缘的身体本来已经是油尽灯枯，陡然听到苏郁的召唤才短时间内有了力气。

　　时间一长，苏缘就会更加不堪！这一点，苏缘自己知道的清清楚楚。

　　苏缘的心里出现了一抹苦涩，终于在千年之后有了苏郁的消息。难道，竟然还是生死离别，不能相见吗？

　　三个火影族人也看出了苏缘的困境，欢呼着加速冲了上来。

　　原来，这些火影族人还留有余力！

　　就在苏缘的心渐渐沉入绝望的深渊的时候，空中忽然响起炸雷一般的声音，两个人影从空中跳落，拦在了苏缘和三个火影族人的中间。

　　苏缘回头看去，出现在他眼前的是一男一女。

　　男的是一个黑壮的中年汉子，他两米三四左右的个子，壮实的身板上肌肉虬结，仿佛老树盘根，错节丛生。

　　“许褚！”看到这个壮实的大汉，苏缘的心中忽然再次升起了希望。

　　另一个女子的面容算的上是国色天香，与赵湘的蛊惑、战筱蔓的妩媚、吴小燕的风情、梁雪的纯美、苏蔷的冷艳、克里斯蒂的典雅、锦瑟流年的梦幻相比，可谓各擅胜场。

　　这个女子就是琉璃猫。

　　当初在培训基地的时候，许褚与琉璃猫输给了龙帝妖神。按照约定，许褚不能在修炼，所以实力始终维持在将军级别上。

　　琉璃猫则被迫变成了一个肥胖丑陋的女人，声音也有原来的柔和变成了尖利的怪声。

　　后来，苏郁在滚地白的帮助下，收服了苏龙。然后在沅水城，解除了苏龙对所有人的赌约。

　　从此之后，许褚开始了修炼，琉璃猫也恢复了自己的本来面容。

　　地心文明毁灭地表文明时，许褚和琉璃猫也回到了旭界，不过却一直呆在了第一层空间之中，现在不知怎的来到了苏缘的身边。

　　在苏缘的感应之中，许褚已经是初级生命体，琉璃猫却还是十二星级能力者！

　　面对着三个初级生命体，星级能力者本来没有参与战争的资格的，但是这三个火影族人在与苏缘的争斗中，早已身上带伤，并不是纯粹的初级生命体。

　　所以，琉璃猫尽可一战。

　　苏缘也想上前，可惜他全身的力气都已经耗尽了，这时更加疲惫，连维持站立都已经困难之极。

　　“怎么样了？还能支持住么？”琉璃猫扶住了苏缘，问道。

　　苏缘勉强笑了笑，对着她点了点头，道：“你们小心，这三个家伙是初级生命体！”

　　许褚头也不回，道：“放心，这三个家伙中看不中用，我还能解决！”

　　三个火影族人见又出现了两个外来者，神情焦急之中有着愤怒，他们能够感觉到其中一个外来者的能力很强，就算他们没有受伤，也未必能够杀死对方，现在都受了伤，胜利的希望更加渺茫。

　　而另一个女子，只是个低级生命体。如果是在平日，遇上了这样的外来者，三个火影族的任何一人都可以随意杀死。

　　但是现在，他们却没有了信心。

　　只是，祖训不能违背，外来者与火影族人之间没有任何调和的可能。而以死来维护火影族人的平安是每一个火影族人的荣耀。

　　于是，连犹豫都没有，三个火影族人快速冲了上去！

　　就在这时，许褚猛然前冲一步，对着其中的一个火影族人冲了过去。

　　在许褚行动的同时，一股粘稠的立场随之分散开来，让三个火影族人的动作略微停滞了那么一分。

　　许褚大吼一声，浑身上下肌肉突然绷紧了起来。粗壮的大腿更显粗大，几乎有普通的人腰身一样粗细，双腿发力，许褚的身形如同出膛的炮弹一样射了出去！

　　对面的火影族人神色微变，身形忽然化成一团飘忽不定的火焰。

　　火焰随风飞舞，就要向远处的苏缘和琉璃猫冲过去。

　　然而许褚高大的身子忽然出现在了他的面前，挡住了他的去路！

　　许褚双手捶胸，发出一声声如同闷雷一样的鼓点声，这一阵鼓点声带着奇异的力量，猛然炸响在那一团火焰边上。

　　然后，许褚一步踏出，粗壮的双臂伸出，手中握着一柄霰弹枪，对着那一团火焰就是一枪！

　　轰！

　　一声枪响过后，那一团火焰四散飞舞，最后又化成了一个火影族人！


第0137章 许褚的熊裂

　　其余两个火影族人同样化成了一团火焰，对着苏缘和琉璃猫的方向冲去。

　　然而，许褚的霰弹枪如同长了眼睛一样，两声枪响过后，两团火焰再次恢复了人身。

　　这个时候，三个火影族人的脸色都红的仿佛一块烧红的铁块。

　　他们的浑身上下都在冒着腾腾的水蒸气，他们脚下的冰迅速融化，很快在他的身边就出现了一个小小的湖泊。

　　在这样的冰天雪地之中，能够维持一个小小的湖泊而不让其变成冰，并不是一件简单的事情。

　　当然，也是极其耗费能量的一件事情。由此可以推知，这三个火影族人都已经到了爆发的边缘，甚至已经不能精准地控制自己的力量。

　　这个时候的火影族人是最不稳定的，也是最危险的。

　　苏缘注意到了这一点，立即惊声道：“小心，这些人要拼死反击！”

　　在以往的时候，苏缘与火影族人战斗了很多场，每一次总有一些火影族人会用自爆来发动最强攻击。

　　而更多的火影族人，却会疯狂地提升自己的力量，让自己在短时间内拥有超出全盛时期的力量的状态。

　　这样，他们就可以超水平发挥自己的力量，而不必采用自爆那样极端的手段。

　　采用这种方式的火影族人的身体都会红的可怕，这也是一种标志。

　　这种秘法对扭转战斗的天平非常有用，当然，在战斗过后，这些火影族人毕竟会有很长时间的虚弱，这是无法避免的。

　　可是，只要能够在战斗中杀死强大的敌人，即使战斗过后会很虚弱，也要比在战斗中丧了性命要好的多。

　　不须苏缘提醒，许褚已经注意到了不对劲。不等三个火影族人成功进入那种全盛的状态，许褚身形一闪，整个身子就贴在了其中一个火影族人的后背上！

　　那个火影族人身形一颤，直觉不能被这个黑大个缠住。正在火影族人要做出什么反击的时候，他的腰上忽然挨了一拳，一股诡异的震动从腰部扩展而出，蔓延到了他的全身，令他的动作不由的慢了一拍。

　　同时，一股奇异的牵扯之力在他的全身的各个部位传来，让他如同陷入了浓稠的泥潭之中，挥动一下四肢也变的困难起来。

　　只是这么一瞬间的耽搁，那个火影族人已经被许褚抓起！

　　许褚双手紧紧抓住他的双脚腕，抡起他的身子用力向另外两个火影族人砸去！

　　许褚竟然是用其中一个火影族人为武器，攻击另外两个火影族人。

　　火影族人异常愤怒，想要自爆杀死许褚，但是又害怕许褚没有死，反倒杀死了自己和许褚手中的族人，这样，剩下的一个族人就再也没有幸存的可能。

　　三个火影族人都是抱着这样的心态是以谁也不敢自爆。

　　许褚抡起手中的火影族人，如同手中握住的是一个大铁椎。

　　愤怒的斥骂声不断响起，另外两个火影族人面色愈来愈潮红，攻击也越来越凌厉。

　　而握在许褚手中的火影族人，却始终无法移动，也无法从许褚的双手之中挣脱。如果是全盛的状态，这个火影族人或许可以逃脱。

　　但是现在，本就身上带伤，又在发动秘法的中间被许褚乘虚而入，那个倒霉的火影族人已经做不出任何反击来。

　　对面的两个火影族人对看一样，一个火影族人突然陷入了疯狂之中，不要命地向许褚攻击。

　　而另一个火影族人则迅速地向琉璃猫和苏缘跑去。

　　许褚冷哼一声，忽然高高跃起，用力抡起手中之人的身体，猛地向地面的火影族人砸去！

　　那个火影族人身上本来凝聚了一大团火焰，看见自己的族人向自己砸来，竟然硬生生地撤去了手中的火焰。

　　许褚抓住这一瞬间的机会，大步踏进，将手中的火影族人抡的虎虎生风！

　　许褚是步步紧逼，他对面的火影族人却是步步后退。

　　但就在这时，许褚手中的火影族人的身上突然爆发出一团团的火焰。

　　许褚粹不及防之下，双手已经化成了一片焦黑色！

　　这一团团的火焰从火影族人的脚踝上开始燃起，逐步向上蔓延。

　　另一个火影族人见状，口中发出一声奇怪的声音，竟似乎有着悲痛和愤怒，但是他身形一闪，迅速地远离了许褚。

　　“小心，他在自爆，当火焰燃烧到心口的时候，这些火影族人就会爆炸！”苏缘大声道。

　　许褚虽然没有见过火影族人的自爆，但是自爆这一个词汇，光是用脑筋去想，就知道不是什么好的事情。

　　因此，许褚毫不犹豫地抱起了手中的火影族人的身体，身子向后一仰，在空中一个翻滚，用力一甩，将那人的身体全部插入了坚硬的冰山之中！

　　许褚甩动的力气十分巨大，那个火影族人的头颅插入冰层之中，然后双手双脚迅速没入其中，并且还在不断地向下插去。

　　轰隆一声，大地震颤之中，不知道冰冻了多少万年的冰层上咧开了一个巨大的裂缝。

　　然后，一团炙热的白气突然从裂缝之中升起，大量的冰块稀里哗啦地掉了下去。

　　对面的那个火影族人，面色狰狞，不要命地向许褚扑了过来，他的全身上下，已经全部附着上了火焰。

　　许褚冷笑一声，闪身一跃，向一边跑去。

　　在许褚与两个火影族人争斗的时候，第三个火影族人已经来到了琉璃猫和苏缘的身前。

　　琉璃猫身形一闪，如同一支利箭一样，径直射向那个火影族人的身体。

　　砰！

　　琉璃猫的身体与那个火影族人撞在了一起。

　　两人一撞之下，随即分开。火影族人向后倒退了一步，而琉璃猫却倒退了十多步。

　　琉璃猫双手一挥，止住了倒退的身形，同时双拳一攥，用力一拳挥出！

　　一声沉闷的响声传来，那个火影族人直直接被琉璃猫一拳打中！琉璃猫一拳打出，并不善罢甘休，双拳一捏，如同狂野的暴风雨一样，落在了火影族人的身上。

　　那个火影族人承受了琉璃猫的攻击，居然若无其事。他嘴中发出奇怪的声音，手中忽然出现了一柄火焰凝聚而成的长刀。

　　一刀在手，火影族人身形突然变快了许多。刹那之间，只见漫天刀影闪烁，每一刀的落点都是琉璃猫。

　　很快，琉璃猫就不小心挨了一刀！

　　中刀的部位迅速焦炭化，皮肤也全部转化成了焦黑之色。

　　琉璃猫眉头一皱，手中突然多出了一柄长剑。这一柄长剑和白若兰等红尘阁中人的长剑极为相似。

　　琉璃猫手中的长剑发出轻微的颤声，如同龙吟虎啸，划破空间直接与火影族人手中的火焰刀撞在了一起！

　　哧啦一声，火花四溅！

　　火焰点点，不少落到了琉璃猫的身上，让琉璃猫面色微变。

　　火影族人冷笑一声，火焰长刀用力向琉璃猫劈下。没有任何花哨的招式，没有任何诡异的动作。火影族人的一刀只是简单的一劈。

　　然而，这一劈之下，空气之中立时传来一阵噼啪的音爆声。

　　琉璃猫毕竟等级差了一个档次，不敢接下这一刀，只能向后退去。

　　琉璃猫向后退，然而那一刀所附着的火焰却紧随而至，不肯放松。

　　琉璃猫再向后退，就要退到了苏缘的身边，无奈之下，琉璃猫举起手中的长剑，由下向上迎向火影族人的火焰长刀。

　　一阵刺耳的摩擦声传来，琉璃猫手中的长剑与火焰长刀相碰撞，长剑似乎禁不住火焰的高温，竟然迅速变红，似乎有融化的迹象。

　　然而，不等长剑融化，琉璃猫已经被火焰长刀上所附加的力道激撞的向后飞去。

　　咣当一声，长剑掉落在了苏缘的脚下。

　　琉璃猫的长剑一出手，苏缘就已经看出来了，琉璃猫并不擅长用剑。

　　白若兰等红尘阁的七人，七剑可以组成一个剑阵，从而越级作战，是很厉害的。

　　吴小燕的紫金软剑配合吉他音杀也是非常凌厉的攻击手段。

　　梁雪的银色弯刀、战筱蔓的狙击枪、苏蔷的匕首、赵湘的双棍都是自己趁手的兵器。许褚的霰弹枪虽然并非自己最擅长的，但是还有些看头。

　　然而，琉璃猫的攻击手段，似乎就是自己的拳头，她并没有什么合适的武器。

　　见琉璃猫长剑掉落，那个火影族人身形如风飘过，得理不饶人，手中的火焰长刀脱手而出，对着琉璃猫射去。

　　许褚在另一边被另一个全力爆发的火影族人缠住了，虽然察觉了琉璃猫的危机，却已经抽不开身来搭救。

　　就在这时，本已经气息奄奄的苏缘突然伸脚一提，脚下的长剑就自动落入了苏缘的手中。

　　苏缘长身而起，手中长剑忽然弹起一抹寒光！对准火影族人的心脏一剑刺出！

　　琉璃猫与火影族人一交手，苏缘已经看出琉璃猫必败无疑。因此，苏缘在暗中悄悄凝聚起最后残余的力量，准备在关键时刻施以偷袭。

　　但是这个时候，火影族人已经恢复到了最强的状态，对于自己的偷袭能否得手，苏缘心中实在没有信心。

　　可是，苏缘想不到，琉璃猫竟然被火焰族人击飞到自己身后，而火焰族人要追击，势必要经过自己身边。

　　火焰族人似乎认定了苏缘已经没有任何威胁，所以在经过苏缘身边的时候，竟然没有浪费时间去看苏缘一眼。

　　看来，这个火影族人是想要先解决了还能行动的琉璃猫，再来杀死苏缘。

　　苏缘明明已经无法行动，谁也料不到他突然暴起攻击，火影族人大意之下，竟然被苏缘一击得手。

　　火影族人的心脏是全身最脆弱的地方，被苏缘一剑刺中，登时砰的一声，爆裂开来。

　　整个火影族人化作一团火焰，四散开来。

　　苏缘刺出一剑之后，全身的力气彻底消耗一空，连站立也已经不能，他身子一软，就噗通一声，倒了下去。

　　许褚在那边感应到苏缘杀了火影族人救了琉璃猫，本来心中大定。现在见苏缘倒在地上，生死不知，一颗心重新又悬了起来。

　　许褚突然抓住了霰弹枪的枪管，学当初的战筱蔓一样，将霰弹枪当作了大棒，用力向火影族人砸去。

　　火影族人手中已经凝聚出了一柄火焰巨锤。感应到自己族人的死亡，唯一幸存的火影族人不但没有逃走的心思，反而决议要拼死一击，然后自爆。

　　火焰巨锤与许褚的霰弹枪用力撞在一起，轰然一声，两人身形同时向后退去。

　　火影族人手中的火焰巨锤化作一团团的火焰，消失不见了。而许褚的霰弹枪也变的弯弯曲曲。

　　许褚看了看手中的霰弹枪，见霰弹枪的枪管已经弯曲的如同一个大钩子。

　　许褚眉头一皱，一手抓住枪柄，一手抓住枪管，用力一撸，霰弹枪的枪管便恢复如初。端起霰弹枪，对准了前方的火影族人，许褚猛然扣动了扳机！

　　“砰砰砰”

　　三声连响过后，三颗子弹前后相继，从许褚的霰弹枪之中喷射而出，连成一条直线，射向火影族人的身体。

　　在许褚开枪的刹那，火影族人的身上突然涌现出一层熊熊燃烧的火焰。

　　子弹射到火影族人的身上，顿时发生了剧烈的爆炸。

　　就算是火影族人已经准备好了要自爆，准备与许褚同归于尽，被霰弹枪的子弹一阵冲撞，还是有了些许的分神。

　　就在火影族人分神的瞬间，许褚猛然一步踏出，迈到了火影族人身边！顿时，一股庞大牵扯力场架在了火影族人的身上。

　　与此同时，许褚猛地扑出，双手分别抓住火影族人已经火焰缠绕的双脚！

　　高温的火焰甚至连钢铁也能融化，但却不足以然许褚的双手有半点焦黑的痕迹。

　　许褚胸膛起伏，嘴中发出闷雷一般的吼声，双臂伸展，猛地发力将火影族人从正中间撕成了两截！

　　熊裂，许褚的招牌动作之一！

　　做完这个动作之后，火影族人砰地一声爆了开来。但是这个爆炸的威力与自爆的威力已经没有可比性，许褚尽可以承受的住。


第0138章 异界恶魔再现

　　随手将火影族人的残腿扔到一边，许褚怒骂了一声，道：“你奶奶的，老子不发威，你当我是病猫！”

　　琉璃猫闻言面色一沉，道：“许褚，你说什么？”

　　许褚面色一变，急忙赔笑道：“我错了，我错了。对了，苏郁怎么样了？”

　　琉璃猫摇了摇头，道：“他的情况很糟糕。我们得设法带他出去，回到第一层空间，然后在培训基地养伤！”

　　许褚闻言了，表情渐渐地凝重起来，道：“我们已经在这里迷失了，要回去第一层空间，可不容易啊！”

　　……

　　地球上，原本洞庭湖所在的地方，已经又出现了一个同样大小，同样面貌的湖泊。

　　当然，这是一个人工湖，是被傲雪侯一掌打出来的。事实上，地球上很多江河湖海，都是出自于帕拉斯、傲雪侯与阿迪丽娜雅之手。

　　三人奉苏郁的命令，对地球的外表进行改造，开始了艰苦的工作……

　　当然，在做这些工作的时候，三人心里的怨念不是一般的大！

　　这一天，三人又被苏郁指派去弄出一座青藏高原来。三个人从来没有听说过青藏高原是什么东西，自然十分抗拒做这件事情。

　　但是苏郁说一不二，从体内空间弄出一副青藏高原的详细地图来，交给了三人。在三人临走时，苏郁还特别叮嘱道：“要完全按照地图上海拔和地形来制造啊，一定要逼真。等你们完工之后，我会去检查的。

　　如果不合格的话，就返工重做的哦！”

　　听完苏郁的话，傲雪侯怒发冲冠，头也不回的去了。帕拉斯依然温柔的笑，只是笑容已经有了些勉强。毕竟前一段时间，有一个叫做君山的地方，苏郁就要他们反反复复重新做了十多次。

　　阿迪丽娜雅则粉脸含霜，怒声道：“返工重做？你对这里的地形地貌这么了解，为什么不自己做？”

　　苏郁懒洋洋地道：“因为我要睡懒觉！这个理由够充分吧？美女？”

　　……

　　就在阿迪丽娜雅三人离开洞庭湖，而苏郁又进入暗黑空间修炼之后。

　　原本十分平静的洞庭湖表面却开始剧烈地波动了起来。

　　很快，一团水涡就在洞庭湖的中心区域形成，开始在不断旋转，上下翻腾。

　　等到水涡扩大到一定的程度，就停止了扩大，转而剧烈地翻滚沸腾起来！

　　洞庭湖忽然间天翻地覆，满湖的湖水剧烈地沸腾起来。

　　然而下一刻，沸腾的湖水突然有了那么一瞬间的静止。

　　接着一声吼叫传来，一个巨大的蛇首从洞庭湖中升了起来。

　　扑腾扑腾的水花响起，先后有八个巨大的蛇头从湖中升起，门扇大小的头颅，血红的眼睛细长，竖立在头颅两侧，宛如两盏夜晚的灯笼。

　　巨蛇的头颅缓缓升高，最后露出了一个长长的蛇身，原来，这八个蛇首竟然是连在一个蛇身上的。

　　如果苏郁再次，就可以认出，这一条八首巨蛇的形状和当初被黄金兽王杀死并吞噬的那一条蛇一模一样。

　　当八首巨蛇全部的身子从湖水之中升起的时候，它的庞大的身子便立即显现在了地球上。

　　如同一座小山一样的八首巨蛇，缓缓绕着洞庭湖转动了一圈，身形忽然一阵变幻，落在了岸上。

　　在落地的瞬间，八首巨蛇的身上光芒一闪，突然变成了八个妖艳妩媚的女子。

　　这八个女子却没有远去，而是目不转睛地盯着洞庭湖的中心，似乎在期待着什么。

　　很快，本来已经平静下来的洞庭湖再次波动起来！

　　一个巨大的头颅从湖水之中缓缓升起，单单一颗头颅已经占尽了整个洞庭湖的湖面。

　　洞庭湖中的湖水猛然四溢而出，刷的一声，淹没了妖挠女子脚下的泥土。

　　仅仅一颗头颅，就占满整个湖面，这个怪物的全体究竟要大到什么地步。

　　这样的异界魔物，身形到底要有怎样的巨大？

　　那个巨大的怪物，在洞庭湖中缓缓浮现，整个整个身子越来越长。

　　当水怪的全部身子都浮现在空中的时候，才可以看到它的全貌。

　　这个水怪的脑袋和洞庭湖的湖面一般大小，可以说是巨大之极。但是，如果放在水怪的整体来看。

　　它那庞大的头颅不过是占据了整个身躯的百分之一而已。

　　这个怪物生有四爪，一条粗大的尾巴，伸向布满了鳞片，从远处看去，就仿佛一条粗大的鳄鱼。

　　只不过这个鳄鱼的脑袋与身体比例实在是太小了。

　　当水怪的身体全部浮现之后，身形一闪，就变成了一个粗壮的黑衣大汉。

　　黑衣大汉的身形有些粗扁，并没有圆形那样的细长。

　　黑衣大汉出现的瞬间，那八个女子就一起出声道：“鳄将军，恭喜你了，本尊终于可以降临这里了！”

　　黑衣大汉大笑数声，道：“都是兽皇看得起，愿意耗费大能力，打通空间通道，送你我降临这颗上古星！”

　　……

　　苏郁在地球上，除了修炼就是修炼，然后找时间对苏缘进行一下跨界大召唤。

　　只不过，修炼突破了玄天九变的第一变之后，又进入了一个瓶颈。而跨界大召唤却依然没有任何回应。

　　这一天，苏郁正在修炼，阿迪丽娜雅来到了苏郁的身边，一脸的怨气，冷冷地道：“苏郁，你说叫我臣服于你，是要做你的一柄剑，为你战斗。

　　我打不过你，我忍了。我可以做你的剑！

　　可是，现在呢？你整天让我伺候一些花花草草，还要我当搬运工，给你盖楼盖房，甚至烧水做饭！

　　你把我当成什么人了？”

　　苏郁懒洋洋地看了阿迪丽娜雅一眼，对她的反应早已有所预料，淡淡地道：“我也没有对你有什么不公平啊。你看帕拉斯和傲雪侯，不都是在做这些事情吗？

　　人家一个是将军，一个是守护神，还没有说什么呢？你怎么又不愿意了？你到底想要什么？”

　　阿迪丽娜雅怒气冲天，对苏郁道：“我想要修炼，请你把月心珠还给我！”

　　苏郁摇了摇头，道：“修炼可以，月心珠是不能给你！”

　　阿迪丽娜雅正想说些什么，却见苏郁忽然面色一变，猛地站了起来！


第0139章 一剑狂飙

　　阿迪丽娜雅见苏郁神色不对，正想说些什么，就听苏郁道：“阿迪丽娜雅同学，告诉你一个好消息，你的苦难的岁月终于到头了。现在，你已经不用再做一个苦工了。”

　　“怎么，你又想到了其他的苦差事来交给我去完成了吗？”阿迪丽娜雅的语气十分不善，她可不相信苏郁是突然良心发现，要给她减轻压力。

　　苏郁淡淡一笑，道：“南方，战端将起，有些老朋友要过来了，你这柄剑也到了出鞘之时！”

　　阿迪丽娜雅闻言一愣，急忙放开了思维波去感应。然而，让她不爽的是，在她的感应之中，整个地球上并没有什么新鲜的面孔。

　　在阿迪丽娜雅的感应之中，苦逼的傲雪侯和帕拉斯正在为苏郁饲养那一堆雪白的毛绒绒地仿佛北极熊一样的生物。

　　虽然这些动物看起来十分的漂亮，但是如果一个人要是天天摆弄，再漂亮的事物也会厌倦的。

　　不过帕拉斯和傲雪侯的耐心似乎要比阿迪丽娜雅要好一些，至少到现在还没有向苏郁照过来。

　　对于这两人，阿迪丽娜雅并不是十分关注。思维扫描不到其他的人，阿迪丽娜雅顿时认为苏郁是在耍她。

　　“我怎么不知道有人要来到了？”阿迪丽娜雅道。

　　“因为，来人的实力还在你之上！”苏郁淡淡地道，“侵入地球的共有两个，一个是处于中级生命体的巅峰，已经半只脚跨进高级生命体的门槛的家伙，一个是很厉害的高级生命体！你没有感应到，也很正常！”

　　“我没有感应到，你一个低级生命体却感应到了？”阿迪丽娜雅怀疑地道。

　　苏郁摇了摇头：“我没有感应到，是雷奥感应到的。”

　　其实，苏郁并没有说实话。虽然苏郁现在还不过是初级生命体巅峰，但是凭借着十二个大脑的强力运作，整个地球上的数据都在苏郁的数据大脑之中呈现，构成了一个完整的星球数据图谱。

　　地球上的任何风吹草动，都会在苏郁的数据图谱中有所反映。

　　因此，当鳄将军和修蛇到来的时候。苏郁已经查知了这两位不速之客。

　　从两人的气息与形态上，苏郁也认出了鳄将军与修蛇的身份。

　　当初在湘竹市，苏郁刚刚进化成为食金者的时候，就遇上了修蛇进入洞庭湖的投影分身。只不过那个投影分身出师未捷身先死，被丧尸王用斩骨刀给碎尸万段了。

　　许褚在为苏郁寻找钢铁矿的时候，也曾经遇到过山巨兽的恶魔投影分身。

　　苏郁虽然没有见过这些异兽的本体，但是曾经见过它们的投影，两相对比之下，立即辨认出了这些异兽的身份。

　　苏郁表面上跟阿迪丽娜雅说的轻松，似乎不把这两个家伙放在心中，但是心中还是非常谨慎的。

　　按照满地黑的说法，地球所在的宇宙星空是一个独立的空间，包含着千千万万的星系、星域和宇宙王国。

　　地球上的恶魔，是从与地球所处宇宙不同的异度空间之中穿梭而来的。

　　不过，因为两个空间是彼此独立，没有通道连接。所以，想要穿越空间的恶魔就会撕裂空间，建立起一个临时通道。

　　满地黑曾经推测，洞庭湖就是一个撕裂空间的口子，甚至已经形成了稳定的空间通道。

　　一般来说，最强大的恶魔是无法进行空间穿梭的。于是，为了侵入异空间。实力强大的恶魔都会制造一个投影分身，降临到异度空间。

　　而许褚等人在钢铁矿附近遭遇的山巨兽，就是恶魔投影了。

　　本来山巨兽的本体异常强大，可是它无法来到地球所在的宇宙空间，于是就投影了一个分身，却被苏郁等人瞬间被灭除了。

　　不过，苏郁拥有御天盾和噬血剑的事情也被山巨兽的本尊得知了。

　　根据宇宙空间规则的限制，实力超出一定程度的恶魔是不能进行空间穿梭的。强行穿越的话，一个可能是被原空间扯回去，一个可能是被异空间撕裂。

　　二十年前，鳄将军企图强行降临地球，引起了空间规则的反弹，穿梭到一半就停止，就是因为是被自己的原空间之力拉扯回去了。

　　而现在，鳄将军站在洞庭湖边上，一脸的兴奋，道：“我们终于降临到这上古隐星上了，只要这一次的事情办好了，兽皇那边肯定会有天大的好处等着我们去拿！”

　　八个妖挠女子脸上同时露出不解的神情，低声道：“鳄将军，我有一件事情不太明白。这个星球上如此贫瘠，为什么兽皇大人会如此在意？不但耗费大力气要将我们传送过来，甚至还要分身投影亲自驾临？”

　　鳄将军看了那八个妖挠女子一眼，道：“修蛇，你不能将你的分身都收起来吗？你这样八个人一起跟我说话，我有些不太习惯呢！”

　　妖挠女子答应了一声，身形一闪，八人合二为一，成为一个粉衣女子，媚笑道：“鳄将军，现在如何？”

　　鳄将军点了点头，道：“你不要小看了这颗星球，虽然它表面上看上去平淡无奇，其实却蕴含着无法想象的宝藏。

　　很久之前，山将军曾经在这个星球上投影了自己的分身，结果却被星球上的人给联合灭杀。

　　虽然如此，山将军也得到了关于两个最强神器的消息。小小的星球上竟然有太古两大最强神器，这还不足以说明什么问题吗？”

　　修蛇皱了皱眉头，道：“两大最强神器？这个世界上似乎没有最强两个字吧！”

　　鳄将军摇了摇头，道：“修蛇，你进化出智慧的时间还短，只有几千万年，不知道亿万年前的事情。

　　在遥远的无法查明确切时间的很久之前，我们曾经侵入这个空间进行资源掠夺和开采。

　　后来惹怒了这个空间的一个强者，那个强者手持两大最强神器，破入了我们的空间，在我们的空间大杀四方，最后扬长而去！

　　当时，兽皇正在闭关修炼之中，等到兽皇出关之后，那个强者已经回到了自己的空间。

　　兽皇大怒，想要穿越空间进行报复，却始终无法突破空间封锁的法则之力。

　　让兽皇不解的是，那个手持最强的神器的强者，实力并不在兽皇之下，却能自由穿梭于两个空间之中。

　　对这个疑问，没有人可以回答。大家只是猜测是那两大最强神器的缘故。

　　因此，兽皇大人要我们降临这个空间，一方面是要报仇雪恨，一方面也是要得到那两大最强神器。

　　当然，这个星球上还有很多稀奇古怪的资源，它的真面目一直隐藏在水面之下，始终不曾表现出来。所以，你不要被眼前看到的一切所迷惑了！”

　　修蛇点了点头，思维开始在星球上扫描。扫描的结果让修蛇吃了一惊，地球上只有寥寥三个人。

　　两个初级生命体和一个中级生命体。初次之外，就是一群战力并不弱的动物。

　　这样的扫描结果十分不符合修蛇的所知，在几十年前，修蛇的分身曾经投影在这个空间，却被丧尸王给杀死了。

　　修蛇投影分身存在的时间虽然短暂，但却已经获取了足够的信息，知道这个地球上有着大量的人口，大量的不死生物。

　　虽然这些生物的实力都很弱小，但是因为数量巨大，也是不可小看的一股力量。

　　修蛇依然记得，这地球上还有不少厉害的能力者，甚至可以绞杀自己的投影分身。

　　但是现在，整个地球之上，竟然只有三个能力者。

　　这样的变化也太惊人了吧！

　　鳄将军察觉到修蛇的神色有异，也跟着用思维扫描了一下地球，得到的结果同样让鳄将军惊讶不已。

　　鳄将军自己也曾经降临过地球，虽然因为空间穿梭规则的干扰而失败了，但是匆匆一瞥之间，鳄将军看到的地球生物何止成千上万。

　　可是现在，为什么，只剩下了三个？

　　“走，我们去问问这三人！看看这颗星球上到底发生了什么！”鳄将军道，“这三人两个是初级生命体，一个是中级生命体，不足为虑！”

　　修蛇答应一声，跟在鳄将军的后面，向感应中的三个能力者飞了过去。

　　……

　　苏郁面色凝重，伸手一挥，手中已经出现了一把银光闪闪的弓箭。将弓箭递入阿迪丽娜雅手中，苏郁淡淡地道：“阿迪丽娜雅，从此之后，你就坐我的弓箭手，我的手指向哪里，你的箭矢就要射向哪里，明白了吗？”

　　阿迪丽娜雅接过弓箭，伸手轻抚，熟悉的感觉让阿迪丽娜雅心情略微有些复杂，不过想起苏郁的手段，阿迪丽娜雅还是点了点头。

　　“很好，”苏郁道，“我们去找帕拉斯与傲雪侯。这两个人也需要一件趁手的兵器！”

　　傲雪侯正在与帕拉斯漫无边际地闲聊，两人对于苏郁的做法不能说不赞同，但都有些摸不着头脑，不知道苏郁在打什么主意。

　　“帕拉斯，这样的日子我受够了，我不想再鸟这个苏郁了。平淡如水的日子可不是傲雪侯的向往，我要的是征战星空的快意厮杀，我是一只向往着自由翱翔在广阔的天空之中的雄鹰。我的人生，绝对不能浪费在饲养一些叫做冷面狐的动物上！”

　　帕拉斯温柔地一笑，正想说些什么，忽然面微变，盯着傲雪侯的身后，那里不知何时出现了一个黑衣大汉一个粉衣女子。

　　傲雪侯看到帕拉斯的脸色，立即意识到事情有些不对劲，急忙转过身来，同样看到了帕拉斯看到的两个人。

　　傲雪侯心中一突，这老天爷也太照顾他了吧。他刚刚跟帕拉斯说不希望过平庸的生活，他所希望的变化就来了。

　　只是这变化是好是坏，傲雪侯心中实在没有底。

　　能够无声无息地来到了自己的身后，也只有实力远远高于自己的能力者才能做到了。

　　鳄将军看着一脸戒备的傲雪侯，眼中闪过一抹不屑，一个初级生命体而已，并不值得他自己亲自出手。

　　再怎么说，鳄将军也是兽皇座下的一位将军，高级生命体，对于傲雪侯和帕拉斯，实在是没有看在眼里。

　　而两人，也没有让鳄将军重视的资格。

　　修蛇察言观色，早已明白鳄将军的意思。鳄将军不屑出手，那就只有自己出手了。

　　何况，对付两个初级生命体，也并不需要鳄将军出手。

　　同时，修蛇已经感应到另外一个中级生命体正在向这边告诉挪移过来。

　　“必须要在中级生命体过来之前，拿下这一男一女，然后再出手擒下那个女人！”修蛇如是想到。

　　主意打定之后，修蛇也不拖延，身形一闪，直接变成八个一模一样的粉衣女子。

　　八个女子同时出手，向傲雪侯与帕拉斯扑了过去。

　　八个女子出现的瞬间，傲雪侯与帕拉斯的脸色都变了一变。在她们的感应之中，这八个女子竟然都是真实存在的，并且势力都达到了中级生命体。

　　傲雪侯与帕拉斯对看了一眼，两人都明白今日的一战凶多吉少。

　　“我来抵挡，你去报信！”傲雪侯见情况不妙，立即做出了决断。

　　帕拉斯却只是摇头苦笑，她也已经感应到了修蛇和鳄将军的强大，知道所谓的逃走送信，也不过是虚妄之言。

　　在高级生命体之前，哪有初级生命体能够逃命的份。因此，现在最好的方案就是拖延时间，等待苏郁的到来。

　　见修蛇扑击过来，傲雪侯手臂一伸，手中已经出现了一柄长剑！

　　傲雪侯本来的剑已经被末日天刀所吸收，这一柄剑是傲雪侯在为地球重塑形貌的时候，顺手炼取各种精金矿物而制成的宝剑。虽然不如原先的长剑神异，但也是一柄适合初级生命体使用的长剑无疑。

　　一剑在手，傲雪侯的气势突然大变，一头漆黑的长发无风自扬，双眼之中精光闪烁。

　　身形一转，傲雪侯长剑如同闪电刺破黑暗的虚空，同时向八个粉衣女子同时刺出了一剑！

　　傲雪侯出剑如同轰雷电闪，剑气纵横，凌厉无匹。即便是中级生命体的修蛇，也不禁为这一往无前的剑气而暗自心惊。


第0140章 鳄将军

　　傲雪侯一剑而出，四面八方都被这狂暴的剑气所笼罩，能量激荡之下，一团团的风暴不断出现，更增一剑之威。

　　修蛇虽然心惊，但却没有惊慌，对方只是一个初级生命体，剑气虽然凌厉，却还不足以伤到中级生命体。

　　毕竟，两人之间隔了一个等级的差距。而一个等级的差距，就已经是天上地下。

　　不过，修蛇也并不打算硬承受这一击。只见八个粉衣女子手腕一晃，已经同时握住了一个粉色的小铃铛。

　　小铃铛摇荡着，发出一阵阵悦耳的声音，抵挡住了傲雪侯的剑气。

　　而铃铛上传来的声音，也带着摄人心魄的魔力，让傲雪侯心头一沉，忍不住想要举剑自残。

　　铃声一响起，本来还斗的你死我活天昏点的双方忽然静止了下来。

　　修蛇衣衫飘扬，眼波流转说不出的勾魂摄魄，铃音妖冶，持续不断地响起在这空旷的地球上。

　　而傲雪侯的面色却渐渐转入了迷茫，转入了挣扎，他举着手中的长剑，不断地向自己脖颈之中靠近，然后又不断地挪离开自己的脖颈。

　　从旁观者的帕拉斯看来，傲雪侯脸色涨红，双手上青筋凸出，在不断地向外推拒着那一双长剑。

　　然而，似乎有一双五行的双手在握住傲雪侯手中的长剑，将之推向傲雪侯的颈部。

　　而傲雪侯正在与这一双看不见的双手角力，如果傲雪侯胜了，就可以脱离危险；如果傲雪侯败了，虽然未必就会死去，但是血溅当场是免不了的了。

　　眼看修蛇气定神闲的样子，傲雪侯的输面似乎更大一些。

　　眼看，傲雪侯手中的长剑离自己的脖子又近了一分，帕拉斯再也不能战视不理。

　　帕拉斯双手一翻，左手双手之中同时出现了一面菱形盾牌，每一面盾牌上都缠绕了奇异的花纹和雷电。

　　双腿一曲，帕拉斯高高飞起，一个闪身已经出现在了修蛇的身后。

　　双盾一展，帕拉斯横向加速，如同一只螃蟹一样向修蛇的八个身影撞了过去。

　　帕拉斯并不能分辨出那一个是修蛇的真身，那一个是修蛇的分身，因此，如同傲雪侯的攻击一样，帕拉斯的攻击将八个粉衣女子都罩了起来。

　　帕拉斯虽然实力跌到了初级生命体，但是毕竟曾经身为高级生命体，眼力与战技都还在。

　　因此，帕拉斯自信，自己的这一击，足以大乱修蛇的铃音，将傲雪侯从困境之中解救出来。

　　只是，就在帕拉斯出手的瞬间，一直静立不动的鳄将军突然轻轻挥了挥手，帕拉斯的攻击就全部被反弹了回去。

　　反弹的力道比帕拉斯的攻击力度还要沉重，帕拉斯大吃一惊，不敢硬接，急忙闪身避过。

　　然而，鳄将军的随手一挥并非是单独针对帕拉斯，就算是傲雪侯也受到了影响，部分攻击也落在了傲雪侯的身上。

　　傲雪侯身形一晃，手臂一弯，长剑离自己的喉咙又近了几分。

　　就在这是，八只亮银色的小箭突然从虚空之中出现，只是一闪就出现在了八个粉衣女子的胸口！

　　没有任何耽搁，银色小箭直接透胸而入，射入了粉衣女子的心口之中。

　　八个粉衣女子发出一声惨叫，身边的铃铛同时消失，那蛊惑人心的铃音也跟着消失不见。

　　就在八只银色小箭出现的瞬间，傲雪侯手中的长剑突然精光爆射，一团耀人眼目的光华从长剑上飞起，在空中分成八处，分别袭击八个粉衣女子。

　　变故突然出现，鳄将军面色一沉，对着虚空虚拍一掌！

　　一掌之下，整个空间都震荡了一下。一团狂暴的能量突然从虚空之中涌出，将傲雪侯、帕拉斯远远地吹了出去。

　　当能量爆炸逐渐平息的时候，原地只剩下了鳄将军与修蛇两个人。

　　在傲雪侯与帕拉斯的身后，则又多出了两个人：苏郁与阿迪丽娜雅。

　　苏郁与阿迪丽娜雅躲在暗黑空间之内，悄悄地来到了战场之中。暗黑空间的隐蔽能力即使是超级生命体也难以发觉，只是高级生命体的鳄将军自然更加无从发觉。

　　苏郁本拟寻觅良机，暗中出手干掉鳄将军，不过见傲雪侯有难，苏郁无法再等，只能命令阿迪丽娜雅射出箭矢。

　　阿迪丽娜雅与修蛇的修为本来就相差并不太多，躲在苏郁的体内空间突然施行偷袭，修蛇自然很难夺过。

　　修蛇为银色小箭击伤，傲雪侯抓住机会，突施反击，几乎要重创修蛇。

　　修蛇的本体是八首巨蛇，只要不是八个头颅同时被斩杀，无论多重的伤势，都可以复原。

　　修蛇所化的八个粉衣女子，实际上是修蛇的八个头颅，只要不是八人同时受了重创，修蛇并不会有任何的生命危险。

　　然而，傲雪侯与帕拉斯曾经是高级生命体，大大小小的战斗经历了不知多少，一看就察觉到了修蛇的不同。因此，两人都下意识地选择了群体攻击，同时攻击修蛇的八个分身。

　　阿迪丽娜雅本来也没有把握同时袭击八人，但是苏郁曾经与修蛇的投影分身打过交道，看过丧尸王与其大战时的情景，对修蛇的底细了如指掌。知道只有同时重创了八个粉衣女子，才能收拾掉修蛇。

　　阿迪丽娜雅本来也不是个笨女子，有了苏郁的提点，立时醒悟，八箭齐飞，同时袭击八人。

　　幸亏是鳄将军出手，才帮助修蛇免去死亡的大祸。如果不是鳄将军出手干预，修蛇就算不死，也要重伤。

　　对于苏郁和阿迪丽娜雅的突然出现，鳄将军是谨慎之极。他在预先并没有感应到苏郁和阿迪丽娜雅的气息，这让鳄将军十分警觉。

　　一把来说，只有实力相差悬殊的情况下，才会出现完全感应不到对方的情形。

　　因此，当发现有第三人出手对付修蛇时，鳄将军大吃一惊，在帮助修蛇解除死亡危机的同时，也顺着阿迪丽娜雅的攻击顺藤摸瓜，对着苏郁的与阿迪丽娜雅的藏身之处发出了攻击。

　　苏郁没有想到鳄将军的感应居然是如此敏锐，他只不过是为了方便阿迪丽娜雅的攻击而将体内空间开放了微不足道的一点时间，就被对方把握住了。

　　看来，么一个高级生命体都有着自己独特的能力，都是不可以轻视的存在。

　　看到苏郁和阿迪丽娜雅的出场，看到两人只有中级生命体和低级生命体的能力级别，鳄将军的脸色不但没有发放松，反而更加难看了。

　　在鳄将军看来，苏郁和阿迪丽娜雅能够瞒过自己的感知，悄无声息地出现在这里，分明就是和自己同级别的高手。

　　但是，当这两个人站在自己面前的时候，自己却不能看穿这两个人真实实力级别！

　　这说明了什么？

　　这说明了这两个人的实力都要在自己之上！

　　想到这里，鳄将军的心中略微有些慌乱。不过他旋即整理了一下心情，沉声道：“我是来自遥远的基阿鲁纳星的兽皇座下的鳄将军。这位是我的一个手下——修蛇！

　　不知道几位是什么样的来历，可否给予告知！”

　　苏郁心中冷笑一声，这个鳄将军可真会见风使舵。在占据了绝对优势的时候，根本不和傲雪侯与帕拉斯多说，直接就是武力出手，企图控制两人。

　　而现在，由于苏郁和阿迪丽娜雅的加入，让局势的走向变的不明朗起来的时候，鳄将军居然开始彬彬有礼的拉起了家常。

　　对于异界的恶魔来说，能够做出这种举动来，那可真是少见了！

　　心中虽然对鳄将军嗤之以鼻，苏郁还是淡淡地道：“我是这颗星球上的领主，这几位都是我的手下。

　　你也不是第一次来地球了，说吧，你来到地球究竟是为的什么？”

　　苏郁单刀直入，并不想与鳄将军废话，有了雷奥做后盾，苏郁无须惧怕这个鳄将军。

　　所以，苏郁准备以强势的姿态对鳄将军进行询问。如果鳄将军不肯好好配合，苏郁被逼无奈之下，只能用强控制住这个人，然后再决定杀还是不杀。

　　当然，即使鳄将军肯配合苏郁，苏郁也会将鳄将军抓起来，牢牢控制住。

　　这一次重新回归地球，并且准备在地球上建立自己的帝国基地，苏郁绝对不允许地球上再次出现任何不安定的因素了。

　　鳄将军双眼微眯，看了看苏郁，道：“这位兄弟说话好直爽。不过我有件事情不太理解，能否请小兄弟给予一个解答！”

　　“放！”苏郁的声音淡然，但却让鳄将军愤怒不已。在基阿鲁纳星上，鳄将军统领百万雄兵，所向披靡，还从来没有人敢跟鳄将军如此讲话。

　　依照鳄将军吧本来的脾气，只怕要立即发飙。然而，鳄将军毕竟不是有勇无谋之人，联想到苏郁出场时的神秘莫测和前来地球时兽皇嘱托自己的话，鳄将军深深呼吸了一口气，压下了自己的怒火。

　　“原来是地球的领主大人，我倒是失敬了。”鳄将军平缓地道，“我自认为以前从来没有和领主大人接触过，不知道领主大人是如何得知我以前曾经降临过地球的呢？”


第0141章 鳄将军的误会

　　苏郁翻了个白眼，他还当这个鳄将军要问出什么高深的问题来，搞了半天原来是这个不入流的问题。

　　问题的答案很简单，当初在鳄将军侵入地球的时候，曾经一口水将苏郁冰冻了二十年。

　　因此，苏郁对这个鳄将军的气息可谓是熟悉之极，一见之下顿时认出了鳄将军的身份。

　　同样的，见过了除实力之外和本体并无区别的修蛇的投影分身，苏郁自然也可以轻易辨认出修蛇的身份。

　　无论是鳄将军还是修蛇，气息并无多大的改变，所以要认出来实在很容易的一件事情。

　　反倒是苏郁，本来只是一个不入流的小小的异能者，现在却已经进化到了铜体，发展出了数据图谱、暗黑空间等各种稀奇古怪的能力，还得到了末日天刀。气息早已大变，也难怪鳄将军和修蛇认他不出了。

　　这件事情本来简单之极，但是苏郁显然并不准备将答案告诉这两个“人”。

　　苏郁淡淡地道：“在我领地上，任何一个人做过的任何一件事，我都会了解的一清二楚。

　　你们两位曾经出现的时间我也都一清二楚，至于地点嘛，两次出现自然都是这洞庭湖了！”

　　苏郁这番话本来就是夸大之词，但是落入了鳄将军和修蛇耳中却有其他的意味。

　　两人并没有怀疑苏郁的话，因为在基阿鲁纳星上，兽皇就对星球上的大小事务了如指掌。

　　而兽皇的无限强大的能力和强悍的做事风格，使得鳄将军对苏郁的话又相信了几分。

　　在接下来的交谈之中，双方的对话并不是多么的愉快。

　　苏郁曾经因为鳄将军被冰封，面对他时，自然不会有什么好语气，言谈之间自然也是相当的不客气。

　　苏郁想激起鳄将军的怒气，然后然雷奥突然袭击，一击必杀。

　　然而，出乎苏郁意料的是，苏郁的言语和态度虽然越来越无礼，但是鳄将军去都承受了下来。

　　苏郁有些奇怪了，泥人也有三分火气。他不住地冷嘲热讽，按理说鳄将军早就应该爆发了，却居然能隐忍到现在，也有些不简单。

　　对于能够隐忍的对手，苏郁一向是十分在意的。这样的人，一旦确定了生死大敌的关系，苏郁绝对不会安心留着对方去逍遥自在的。

　　现在，苏郁对鳄将军就有了这种想法，内心中开始不断思索着如何灭杀一个高级生命体才能将损失减到最少的方案。

　　苏郁并不知道，鳄将军其实已经想到了岔路上去了。

　　在苏郁出现的瞬间，鳄将军因为某种误解，已经将苏郁摆放在了与自己同级的高手水准上。

　　但是，在发现自己看不透苏郁的实力之后，鳄将军就很自觉地将苏郁的实力又提升了一个台阶，放在了在自己水准之上的能力级别上。

　　当听到苏郁说自己是星球领主之后，鳄将军开始还真没怎么信。不过，随着苏郁的态度越来越恶劣，鳄将军还真的开始相信了。

　　原因无他，在基阿鲁纳星上，兽皇对待其他人的态度就极其恶劣。

　　受兽皇的不良影响，基于对兽皇的力量的无限崇拜，鳄将军认为一个星球领主就应该是脾气极其差劲的一个家伙。

　　所以，现在，苏郁的脾气越来越差，鳄将军的笑容反倒愈来愈甜美。

　　终于，苏郁也开始觉察到了不对劲，淡淡地道：“鳄将军，说句老实话。你们来到了我的领地，其实是以侵略者的身份出现的。

　　我的领地上本来有千千万万的子民在生长，可是就在几十年前，在我闭关修炼的关键时刻，你们竟然纵容自己的手下侵入我的领地，屠杀我子民，实在是罪无可赦。

　　所以，在我醒来之后，我将所有的子民都移到了一个安全的所在。而对于你们这些入侵者，我则全部屠灭，不留一人。

　　现在，我已经从沉睡之中苏醒，你们想要像上次一样侵占我的领地，那就是痴人说梦了！”

　　鳄将军听了苏郁的话，对苏郁的疑心又减少了一反。本来，鳄将军就有怀疑，你是地球领主，怎们会让自己的领地陷入几十年前的混乱局面？

　　鳄将军是来过地球的，所以也知道在末日期间，地球上是如何的混乱。

　　只是，鳄将军却没有将这个怀疑直接问出去，否则惹恼了苏郁，而如果苏郁又恰巧真的是地球领主的话，那么事情就很不好办了。

　　现在，苏郁随口瞎编一气，讲自己在闭关修炼，因为到了关键时刻，所以不能被打扰，也就无法得知地球领地上的混论，所以才出现了之前的情况。

　　这本来是苏郁随口胡诌的言论，但是听在了鳄将军的耳朵之中，情形又是大大的不同。

　　在基阿鲁纳星上，是一个强者为尊的世界。所以，兽皇为了维持自己的统治地位，就会时不时的闭关修炼。

　　所以，在鳄将军的心目之中，闭关修炼实在是一方领主的最最重要的大事。

　　因此，苏郁说自己是闭关修炼，鳄将军对于苏郁的说辞的相信又深了一分。

　　苏郁虽然不知道具体发生了什么，但是苏郁已经敏锐地觉察到了鳄将军的态度的改变。

　　而那个修蛇，也因为鳄将军的态度的改变而改变了自己的态度。

　　苏郁道：“鳄将军，我想请问你们一个问题，这次，你们来到我的领地，究竟意欲何来？”

　　鳄将军看了看苏郁，犹豫了再三，才道：“领主大人，这件事恕我不能多说。这牵涉到我家领主大人的命令，我们无法违背！”

　　苏郁冷冷盯住了鳄将军，道：“你到底要怎样才肯说？难道非要我杀了你吗？”

　　鳄将军面有为难之色，心中也是为难无比。要说对苏郁没有怀疑，那是假的！

　　可是，要说对苏郁没有恐惧，那也是假的！

　　在现在的鳄将军的心中，一时之间实在那一取舍究竟是要跟苏郁硬干一场，还是做些别的什么来挽回。

　　可是，在鳄将军的心中，他其实知道这一切都没有什么可以说的。

　　他奉了基阿鲁纳星的兽皇的命令，要跨越空间降临地球，对地球展开调查，摸清地球上资源和宝藏信息，同时将地球的实力探查清楚。

　　鳄将军明白这些指令都意味着什么，这意味着兽皇大人对地球上一切资源和宝藏都有了觊觎之心，想将其全部占为己有。

　　早在几十年前，鳄将军和其他的一些将领就按照兽皇的指令潜派了大量的低级士兵军队，以及投影分身来到地球收集信息。

　　然而，这些士兵和投影分身，在地球上并没有得到任何有用的信息。也不见地球上有什么特殊的宝藏和资源。

　　很多人因此对兽皇的命令产生了巨大的疑问，但是兽皇对此从来不解释，只是严令手下慢慢观察，一定要从地球上找出一些上古宝藏的蛛丝马迹来。

　　可惜，二十年过去了，那些被派往地球的士兵反馈回来的信息之中始终没有什么有用的信息。

　　当初在降临地球的时候，修蛇的投影分身很快就被人斩杀。为此，鳄将军还自己亲自走了一遭，想试试能不能够在地球上降临。

　　当时，鳄将军的头颅已经在地球上浮现了出来。鳄将军大喜之下，还以为自己通过了空间通道。

　　哪里知道，接下来，一股巨大的挤压束缚撕扯的力道传来，硬生生地将鳄将军扯了回去。

　　鳄将军对此自然是极为愤怒！

　　愤怒之中的鳄将军似乎看见了两个卑微的人类在自己的眼前奔跑。愤怒之中的鳄将军一口怒气无处发泄的情况下，就对着那奔跑的两个人类喷了一口寒冥晶气！

　　寒冥晶气是至阴至寒之物，遇物就会凝聚成为冰寒入骨的黑玉晶。黑玉晶吸收之后，对于修炼者有着不可思议的好处。

　　鳄将军的寒冥晶气是通过千辛万苦采集各种原材料，又经过长年累月的炼制才形成的。

　　可谓殊为不易！

　　可是那一天，在愤怒之中，鳄将军卷一口气喷出了百分之九十的寒冥晶气。然后，鳄将军就被扯回了基阿鲁纳星。

　　这让被扯回基阿鲁纳星的鳄将军在醒悟过来自己做的蠢事之后，后悔莫及。

　　然而，即使如此，兽皇的军队在地球上依然一无所获。

　　直到有一天，兽皇座下的山将军将自己的投影分身送到了地球上。山将军的投影分身很快就被人杀掉了。

　　这本来是一件很糟糕的事情，但是山将军却兴奋无比。因为山将军的分身探查到了两大最强神器的消息。

　　这个消息对于兽皇来说，是个极大的安慰。让兽皇终于确认地球上有宝藏是属实的事情。

　　而且，最关键的是，那最强神器是掌握在一个实力非常低级的青年手中的。

　　只需要派遣一些实力稍微高级的魔兽出马，就能夺回两大最强神器。

　　然而就在这时候，又发生了地球震动的奇异迹象。很多人宣传雪山脚下将有异宝出世。

　　主持地球工作的是山将军，他为了讨好兽皇的欢心，特意派遣了一个五星级异兽前往其中，准备夺取宝贝献给兽皇。

　　然而，宝贝没有夺回来，派往地球的人却全部沦陷在了里面。

　　事情，从宝贝出世的消息传出之后不久开始起了变化。

　　突然有一天，没有任何预兆的，通往地球的空间通道突然关闭了！


第0142章 又来了一个高级生命体

　　空间通道关闭，这可不是一件小的事情。

　　兽皇也因此受到惊动，亲自出关检查这件事情。

　　经过检查，空间通道的关闭是因为在地球的端口受到了强烈的外力打击造成的。

　　根据兽皇的推测，地球上的势力发现自己的企图，因此关闭了空间通道。

　　但是已经觉知了御天盾和噬血剑这两大最强神器的下落，兽皇怎么可能放弃。

　　终于，在经过了几十年的努力之后，兽皇重新打开了空间通道。

　　而这一次，兽皇已经不再派遣那些小兵小将了。

　　因为兽皇本身受到空间穿梭规则的限制，所以不能亲身降临，才耗费了诺大的精力将鳄将军和修蛇先传送过来打头阵。

　　可是，鳄将军和修蛇却没有想到，自己这一次降临，地球上同样发生了翻天覆地的变化。

　　整个地球表面，已经变得一片荒凉。在鳄将军的思维扫描之下，只有三个能力者。

　　谁知道，暗中居然还隐藏着一位。

　　而这一位就是地球上的领主！

　　鳄将军一时间忽然没有了主意，他不知道苏郁的实力，可是能够隐瞒过他的思维扫描的人，实力肯定还要在鳄将军之上。

　　而且，地球也不是普通的星球，连兽皇都如此在意的地方，能够成功镇守的领主，怎么会是一个普通货色呢？

　　所以，鳄将军迟疑了！

　　按照鳄将军的本来主意，是要在地球上大大的威风和风光一把的。

　　但是现在，地球已经没有可以威风和风光的地方。就算有了地方，也没有观众。

　　锦衣夜行，给一两个人耍威风，鳄将军自己也觉得没有什么意思。

　　可是，看苏郁的意思，竟然是责怪他和修蛇来到了地球，所以想让两人给一个说法。

　　否则的话，苏郁肯定就不会客气了。

　　不过，对于兽皇的崇拜，让鳄将军是……

　　鳄将军犹豫再三，道：“领主大人，这个空间通道是我们无意中发现的，我就是想过来探明这里究竟有什么的？对贵领地并没有恶意！”

　　苏郁看了看他，淡淡地道：“鳄将军，我希望你能够将事情的本来面目说出来，这样对大家都好！”

　　苏郁本来只是想找机会杀了鳄将军和修蛇，但是现在，苏郁的心中也开始起了其他的心思。

　　异界的恶魔不断降临地球，这对苏郁是一个十分不好的消息。

　　苏郁还打算将地球作为自己的大本营呢，如果卧榻边上，则能容忍他人在一旁虎视眈眈。

　　所以，苏郁要将这些异界恶魔的底细摸个清楚，好早做准备。

　　鳄将军来地球的目的，自然就是为了地球上的宝藏资源。但是这个目的，是无论如何不能实话实说的了。

　　就在鳄将军正在犹豫的时候，旁边的空间一阵波动，一个身形如同一座巨山一样的怪兽降临了。

　　苏郁看见这个怪兽，眼神一凝，这个怪兽苏郁也曾经见过。当初，这个怪兽的投影分身就是被苏郁所杀的。

　　但是同样，苏郁持有御天盾和噬血剑这两件最强神器的秘密也落在了这个山巨兽的身上。

　　因此在鳄将军的面前，苏郁并没有进入暗黑空间，也没有隐藏自己的气息。所以，山巨兽在出现的瞬间就发现了苏郁。

　　“就是他，就是他！”山巨兽高声道，“太好了，鳄将军，你已经抓住了这个小子吗？我跟兽皇所说的那两件最强神器就在这个小子的身上。”

　　听了山巨兽的话，鳄将军神色微变，这一下想要对苏郁掩饰，也掩饰不了了。

　　果然，就在山巨兽说出这番话的同时，苏郁也明白了怎么回事。

　　不过，苏郁却还是没有动手。

　　山巨兽的实力也是高级生命体，实力并不在鳄将军之下。

　　苏郁需要一个完全之策，他需要知道洞庭湖对面的敌人究竟有着怎样的实力？他需要知道，对面的敌人是否还要传送过来人。

　　如果，对方再传送过来十个高级生命体，苏郁就算有着白色死神也只能暂避锋芒了。

　　苏郁心中，早已开始与满地黑进行了对话：“你说，这个空间通道，我可以将其关闭？”

　　“当然，”满地黑道，“你担心对方还会再派强者过来，自然可以将其关闭。这样，就算对方的实力很强，要想重新开启空间通道也要过上几十年的时间。

　　而在这几十年之中，你就可以安心的修炼和发展壮大自己的势力了！”

　　苏郁闻言一喜，急道：“怎样才能关闭？”

　　“需要初级生命体的全力一击，然后在用星级武器轰击三天三夜！”

　　“三天三夜才能关闭么？时间有些长了。那在这三天三夜期间，对方还能传送过来人吗？”苏郁问道。

　　“初级生命体的全力一击，就是要将空间通道的平衡性破坏，而星级武器轰击三天三夜，也是为了不断输入能量，激荡这个破坏点，从而引起空间通道的崩溃！

　　当然，如果，你要是觉得时间太长的话，就可以动用天刀一刀劈碎这个空间通道。或者让白色死神全力出手，猛然轰击。

　　这样的话，可以瞬间摧毁这个空间通道。”

　　“既然有这样的迅速的方法为什么你不说？”苏郁问道。

　　“因为这种方式虽然快捷，但是其实还是有缺陷的。白色死神全力一击之后，能量耗尽，短时间内战斗力就会下降。

　　而你劈出天刀，也会引起这两人的警觉。

　　而你毁灭了空间通道之后，必然会和这两个人爆发战斗。

　　如果是白色死神的战斗力下降，对局势自然不利。如果是你出手，这两个人有了警觉，也会躲开。

　　你未必能够追的上。所以，你得自己选一选，看看什么方式最适合你！”

　　苏郁暗中点了点头，心中不断计较着满地黑所说的话。

　　满地黑说的很多，只要一批开空间通道。苏郁和鳄将军、山巨兽就会爆发战斗。

　　但是苏郁对空间通道猛然出手，定然会引起两人的警觉。苏郁想用的偷袭方式就有些不管用了。

　　何况，苏郁心中还存在着另一种心理，他现在极其缺乏人手，如果能够将山巨兽、鳄将军收服封印为奴隶，是最好不过的事情了。

　　虽然现在苏郁拥有了白色死神作为奴隶，按照皇少所说的话，已经可以拥有了与一个宇宙国的国主平起平坐的实力。

　　毕竟，一个星系领主的实力是初级生命体、一个星域领主的实力是中级生命体。而一个宇宙国的国主则以高级生命体为主。

　　苏郁现在本身的实力姑且不论，单单是、白色死神、阿迪丽娜雅、傲雪侯与帕拉斯，就是一股不小的势力。

　　但是，苏郁知道自己的最大的敌人——天元府的势力，跟天元府比起来，苏郁这些人实在是不够看。

　　天元府下属的一个天元星中的一个天一学院的一个学员教师，就是高级生命体。甚至很多学员也是高级生命体和中级生命体。

　　而天元府中的那些超级生命体和绝对生命体，更是苏郁无法抗衡的存在。

　　虽然苏郁这一方也有吴金铃、康斯坦丁与天行坤绝顶能力者，但是在数量上实在是太少了。

　　而且，苏郁已经离开了天元星，也不知道现在的情形，不知道吴金铃、康斯坦丁以及天行坤逃了出来没有。

　　苏郁其实现在并不太担心这三人，吴金铃能够对苏郁的行动作出安排，并且提前预知一些事情。

　　那么显然，对于自己的事情，吴金铃肯定也有着妥善的安排。

　　因此，虽然两相长长分离，苏郁心中并没有多少担心，他只是努力提升实力，按照吴金铃的要求发展壮大自己，以便在将来对付天元府。

　　苏郁明白，要对付天元府，他要走的路还很长。现在他的这些人根本就不会放在天元府的眼里，顶多就像是过家家一样的一个小团体和结婚之后的大家庭之间，没有对比性。

　　因此，苏郁才想尽心思的收服了阿迪丽娜雅，然后又劝服了傲雪侯和帕拉斯为自己卖命。

　　这些天，苏郁看似要求这三人在做一些不相干的事情，其实也是为了磨一磨三人的性子，便于以后统一管理。

　　对于山巨兽和鳄将军，这两个曾经威胁过自己的生命安全的人，苏郁心中其实并没有好感。

　　不过，苏郁只是想要拉拢一批人才而已。

　　因为天元府带来的强大的压力，苏郁就像一个饿了很久的人，已经到了饥不择食的地步了。

　　不过，收服两人之前，苏郁首先要保证的是另一方空间不再向地球输送过来人手。

　　否的话，如果对方送过来一个超级生命体，苏郁就要彻底玩完了！不但收服不了对方，只怕还会被对方给彻底收服。

　　满地黑提供三种破坏空间通道的方式，一种是用初级生命体配合星级能力者的长时间轰炸；一种是动用白色死神；一种是动用末日天刀。

　　苏郁只是略微思索，心中就定下了一系列的计划。

　　看了看刚刚出现的山巨兽，苏郁冷笑一声，道：“你们想要抓我？想要抢夺我的宝藏？

　　就怕，你们没那个资格！”

　　说话的同时，苏郁的手中已经握住了末日天刀！


第0143章 红颜白骨指——领域法则？

　　“什么，我们没有那个资格？”山巨兽闻言疯狂地咆哮了起来。

　　山巨兽曾经与苏郁交过手，那个时候，苏郁的实力还很低微，只是被山巨兽的投影分身强了一些。

　　按照山巨兽的理解，就算过去了几十年，苏郁的实力有所提升，也不会提升有多少。

　　何况苏郁现在的实力摆在了山巨兽的面前，只不过是一个九星级的低级生命体而已。

　　虽然，几十年时间就从当初的一个不入流的能力者，提升到九星级，速度已经非常之快。

　　这证明了苏郁的发展潜力十分巨大。

　　但是，九星级就是九星级，不入流还是不入流。就算发展潜力再巨大，也不过是如此而已。

　　一个小小的低级生命体，居然敢对一个高级生命体冷笑说，你没有那个实力！

　　这一下，山巨兽是真的怒了。如果不是还要在苏郁的身上弄出两大最强神器的下落，山巨兽真相一爪拍死这个不知天高地厚的小子。

　　愤怒中的山巨兽没有发现，鳄将军的脸色却变得有些难看了起来。

　　不知道为什么，对于苏郁，鳄将军本能的有些畏惧。因为鳄将军从苏郁的身上感应到了一丝危险的气息。

　　苏郁对于山巨兽的挑衅置若罔闻，身形爆起，手中的末日天刀突然出鞘，然后，用力对着洞庭湖劈了出去。

　　天刀，无声无息地划过空间，散发出一道迷蒙的刀气，轻轻射入了洞庭湖之中。

　　一种奇异的震动突然从洞庭湖内部传来，整个地球都跟着晃了一晃，大片的空间开始破碎。

　　这一下，无论是鳄将军还是山巨兽都脸色变的难看之极。

　　从刚刚传来的空间能量波动来看，他们前来的空间通道居然被苏郁一刀给毁掉了。

　　这样一来，他们要返回自己原来的世界固然是希望渺茫，而兽皇要派人前来迎接，也必定是在几十年之后才有可能了。

　　可是，如果，苏郁就守在洞庭湖边上，什么时候空间通道一建好，就给来上一刀，那么兽皇再厉害，也将莫之奈何了。

　　更让两人惊讶的是苏郁的实力，简简单单地一刀，就将空间通道劈碎，这样的实力，不但已经不在两人之下，甚至已经超出了很多。

　　山巨兽还好一些，他全力一击的时候，自问也能瞬间毁掉空间通道，所以对苏郁还不是如何惧怕。反而愤怒地一声厉吼，抬起利爪，对着苏郁就是一抓。

　　“慢！”鳄将军见山巨兽已经动上了手，顿时大急惊呼。

　　鳄将军本来已经为苏郁的领主的话打动了，现在见苏郁漏了这一手，自然更加对苏郁的话深信不疑。

　　所以，鳄将军此时并不想与苏郁撕破脸皮。不过，对于山巨兽的举动，鳄将军也是无可奈何。

　　虽然同为高级生命体，但是山巨兽的实力比之鳄将军，还要高出了一个档次。

　　而且，山巨兽性子狂暴，做事从来不计后果，有些时候甚至和兽皇交手。虽然会被兽皇教训一顿，但是勇气也让鳄将军羡慕。

　　可是，今天，苏郁明显不是兽皇，对山巨兽没有任何好感，怎能轻易饶了山巨兽。

　　何况，听山巨兽说，苏郁手中还有两大最强神器。

　　不用两大最强神器，苏郁已经超出了自己，那么用了两大最强神器，苏郁岂不是可以随意碾杀自己？

　　鳄将军越想越是有点害怕，而接下来的事情，更让鳄将军失去了动手的勇气。

　　山巨兽一爪拍向苏郁，巨爪动处，空间纷纷出现一丝涟漪，似乎在破碎。

　　一见之下，鳄将军就知山巨兽已经动用了全力，想要一爪将苏郁击毙。

　　苏郁自然也看出了这一点，苏郁曾经不止一次地看过高级生命体对决。第一次就是黄玉和孙志和，两人动手不过是试探，就已经引发了空间湮灭，如今山巨兽全力出手，苏郁周围的空间都开始向苏郁压迫过来。

　　山巨兽几十年前见过苏郁的实力，现在又见苏郁不过是九星级能力者，心中也没有多想，只想一下子杀了这个小子，夺过两大最强神器，然后等待兽皇重新打开空间通道，再次返回自己的世界。

　　而能够夺取两大最强神器，兽皇必定会对自己刮目相看。以后，自己在基阿鲁纳星的地位必然更加崇高。

　　苏郁站在那里，不闪不避，似乎对山巨兽的攻击恍若未闻，又似乎对山巨兽的攻击轻视之极，或者是根本就是吓傻了，实力太过低微，做不出有效的闪躲。

　　山巨兽心中十分不屑，一个九星级能力者，怎么可能在自己的攻击下做出闪躲。

　　九星级能力者不过是一个低级生命体，就算是初级生命体和中级生命体也不能在自己的攻击下有闪躲的余地。

　　然而，下一刻，让山巨兽吃惊非常的事情发生了。

　　一个巨大的雪白的骷髅突然闪现在了山巨兽的面前。

　　而本来应该站在山巨兽面前的苏郁，已经不知道去了那里。

　　突然失去了苏郁的信息，山巨兽心中微微一紧。直觉地感觉到了一丝不对劲。就算山巨兽再傻，也明白苏郁的实力只怕没有表面上看来那样简单。

　　就算是一个高级生命体，要在山巨兽的锁定攻击下，突然消失不见也不是一件容易的事情。

　　这个时候，山巨兽的神色终于凝重了起来。只是他的体形实在太大，就算脸色有变化，站在他的身下也不容易看出来。

　　白色骷髅就是白色死神雷奥。

　　在劈出末日天刀的瞬间，苏郁的数据大脑已经给出了接下来的数据衍变过程。

　　虽然因为牵扯到高级生命体，这个数据衍变过程十分的模糊并且不准确，依然给苏郁提供了一些思路。

　　苏郁思索着自己劈出天刀之后，应该能镇住鳄将军，但是这个山巨兽就很难说。

　　所以，苏郁已经给雷奥下了命令，如果山巨兽有什么异动，就全力出手，拿下这个山巨兽。

　　高级生命体虽然稀有，苏郁暂时还没有封印他们的能力，苏郁要找他们做打手，手下就得能镇住这些人。如果震慑不住，苏郁要来也没用。

　　所以，如果山巨兽不听话，苏郁不介意杀死这个家伙，给一边的鳄将军看看，让他明白，苏郁随时可以杀死他。

　　而且，苏郁既然在地球上，就绝对不会允许兽皇再打通空间通道，跑过来找什么宝藏的。

　　而鳄将军也不能回去基阿鲁纳星了，所以，鳄将军最明智的选择，就是给苏郁卖命。

　　山巨兽对苏郁出手，苏郁除非动用天刀，否则是无法抵挡住的。一二高级生命体的出手，并不是苏郁可以接下的。

　　但是，苏郁也想看看雷奥的战力，究竟能不能杀死一个高级生命体。

　　所以，苏郁将雷奥释放了出来，而降自己隐入了暗黑空间。

　　毕竟，两个高级生命体大战，逸散的能量都有可能要了苏郁的小命。

　　在苏郁进入暗黑空间的瞬间，也同时将阿迪丽娜雅、傲雪侯、帕拉斯同时转移了进去。

　　这三人，都有进阶高级生命体的潜力，苏郁绝对不可能看着三人白白死去的。

　　被苏郁转移进入暗黑空间之后，三人同时失去了感觉与移动能力，只剩下了自己的思维还可以转动。

　　阿迪丽娜雅还好些，她毕竟曾经领教过苏郁的这个手段，知道是苏郁出手，所以并不是太担心自己。

　　但是帕拉斯和阿迪丽娜雅就孑然不同。

　　两人还以为是被鳄将军或者什么山巨兽给突然囚禁了起来，或者是被剥夺了一切，只留下一股脑电波……

　　恐慌，立即在两人的心头蔓延！

　　苏郁却没有心思去管三人在想什么，他在全神贯注地看着雷奥与山巨兽的交手。

　　高级生命体之间的战斗，并不是那么容易看到的。尤其是在地球上，这样的机会就更加稀少。

　　所以，苏郁准备观摩学习一番，以便在应对高级生命体的时候不会那么被动。

　　在苏郁消失的时候，最震惊的莫过于鳄将军了。

　　他眼见山巨兽的攻击就要落到了苏郁的头上，但是苏郁却突然消失不见了。

　　不但苏郁消失不见了，就连苏郁的三个手下也跟着消失不见了。

　　鳄将军完全感应不到这些人是怎样消失的！

　　联想到雷奥的突然出现，鳄将军心中突然震惊万分，难道说这个苏郁已经拥有了自己的体内世界？

　　一定是这样的，这个地球的表面没有人，一定是被苏郁转移进入了体内世界。

　　可是，苏郁怎么可能会拥有体内世界。

　　鳄将军自己并没有体内四阶，他所知道的人，拥有体内空间的只有兽皇的一个敌人。

　　那个敌人曾经数次来到基阿鲁纳星捣乱，兽皇却也无可奈何，因为，他就拥有体内世界。

　　进化出体内世界的条件很苛刻，并非实力到了一定的地步就会自动产生。

　　因此，就连实力强横的兽皇大人也没有自己的体内世界，可是眼前的苏郁居然拥有自己的体内世界，这是怎样惊人的一个消息。

　　如果这是真的话，那么苏郁的体内世界之中很可能存在着大量的强者，如果尽出的话，足以绞杀鳄将军等人。

　　现在，不就是出现了一个高级生命体和山巨兽厮杀么？

　　在鳄将军的理解之中，苏郁之所以没有对自己出手，显然是因为自己还算恭敬，并没有做出什么攻击性的暴力举动。

　　这么一理解，鳄将军更加不敢轻举妄动了。

　　眼看雷奥与山巨兽的交手势必惨烈非常，鳄将军轻轻一拉修蛇，带着他远离了主战场。

　　雷奥无情色的双眸之中，透出了冰冷的光芒，雪白的骨指点出，与山巨兽的能量碰撞在了一起。

　　空间开始坍塌，两个高级生命体的强强碰撞，瞬间产生了一道能量风暴。

　　苏郁躲在暗中，也不禁暗暗心惊，黄玉和孙志和的交手不过是试探，并没有像今天这样，一上来就是要取对方性命的举动。

　　一指点出，雷奥的神情未变，山巨兽却猛然间脸色涨红，身形涨大了一圈。

　　巨大的尾巴从山巨兽的身后抽出，用力向雷奥抽来。

　　雷奥白色手臂一探，尖利的指甲立即刺入了山巨兽的尾巴之中。

　　单手一挥，山巨兽巨大的身子突然间一个翻滚，在雷奥的拉扯之下，向着高空飞去。

　　山巨兽恼羞成怒，张开大嘴，对着雷奥吐出了一口高温火焰。

　　雷奥冰冷的双眸没有丝毫变化，只是身上升起了一层蒙蒙的白光，在白光的防御下，雷奥身形没有一丝停滞地来到了山巨兽的面前。

　　雷奥右手一指点出，山巨兽的神情突然变成了错愕。

　　在雷奥的一指之下，山巨兽的外层皮肤突然变成了一层灰烬，彻底炭化，掉落在虚空之中。

　　身上传来的剧痛让山巨兽厉吼一声，他能感应到，一股奇怪的力场作用在了自己的身上，正在抽取着自己的生命力。

　　可是，自己的防御就是高级生命体也无法攻破，为什么眼前的这个白色骷髅一指之下，自己就感觉到心惊胆颤的痛彻心扉呢？

　　还有什么力场拥有如此霸道的力量，居然能够抽取一个人的生命力！

　　突然之间，山巨兽脸色大变，他想起了什么，颤声道：“你，你，这是领域法则？你怎么可以使用？这是神才具有的能力啊？”

　　回应他的是雷奥的左手一指！

　　一指之下，山巨兽的身体顿时化成了一个巨大的白色骷髅架子，从空中掉落，在地上摔成了一片粉碎的骨沫。

　　这一幕，远处的鳄将军顿时脸色大变！

　　雷奥与山巨兽交手的时候，身周都是弥漫的能量风暴，轰隆隆作响。

　　是以，无论是躲在暗中的苏郁，还是站在明处的鳄将军，都不知道两人之间究竟飞发生了什么。

　　也不知道为什么本来还势均力敌的战斗，突然间发生了如此剧烈的变化。

　　鳄将军惊愕非常，苏郁却没有他那样吃惊。虽然对雷奥的战斗力有了新的认识，但是对于这个结果，苏郁并不会意外。

　　雷奥的红颜白骨指，苏郁可是很早之前就见识过的！


第0144章 修罗雪姬

　　然而，苏郁并没有听见山巨兽临死前惊恐的喊声。否则，只怕苏郁要找来雷奥问一问，所谓的领域法则是什么，神又是什么了？

　　山巨兽被雷奥如此迅速地杀死，苏郁也有些措手不及。不过，雷奥的实力越高，对于苏郁以后的行动也有越有帮助。

　　因此，苏郁从暗黑空间走出来，走到了鳄将军的面前，淡淡地道：“鳄将军，我家仆人的微末伎俩，可还入得你的法眼么？”

　　“额，这个！”鳄将军忽然有些张口结舌起来，雷奥的这种实力还叫微末伎俩的话，那么被杀的山巨兽又算什么？

　　而鳄将军的实力甚至比起山巨兽还要弱了一点，又算是什么？修蛇又算什么？

　　那些无以计数的普通生灵，又算是什么？垃圾吗？

　　心里这样想，鳄将军表面上反应的也不慢，赔笑道：“领主大人说笑了，这位大人功力通玄，瞬息杀死山巨兽，绝非我这个下人所能妄议的。”

　　鳄将军的确是被震住了，像雷奥这样的一个高手，放在那里都应该是被重视的存在。想不到居然是苏郁口中的一个仆人。

　　那么苏郁的实力究竟有多高？

　　一个仆人就有如此实力，这个苏郁的势力又有多强？

　　这一刻，鳄将军深深地怀疑兽皇能否是苏郁的对手？

　　所以，对于苏郁，鳄将军没有了一点脾气，干脆自称下人好了。

　　苏郁看了看鳄将军，不着痕迹地笑了笑，道：“鳄将军，我也知道你们来这里为了什么。我也不瞒你，有我在这里一天。这个空间通道是不可能给人随便打开了。

　　所以，我想，短时间内，你们是没有任何可能回到原来的空间的。

　　因此，在这一段时间之内，我们可能要共同生活在一起了！”

　　鳄将军也不傻，立即听明白了苏郁话中的含意，当即道：“我愿意听从领主大人的吩咐，为领主大人效力！”

　　苏郁点了点头，道：“很好，既然如此，我就先让你们见一见我的几个手下！”

　　然后，苏郁将阿迪丽娜雅、傲雪侯以及帕拉斯给释放了出来。

　　阿迪丽娜雅倒还好，没有说什么。帕拉斯与傲雪侯都有些惊讶。经过苏郁的一番解释，两人才知道山巨兽已经被那个叫雷奥的白色骷髅给干掉了。

　　而雷奥，就是苏郁的一个仆人。

　　现在，鳄将军和他手下的修蛇，也投靠了苏郁。

　　傲雪侯听了之后，硬是盯着苏郁看了许多遍，然后才走开了。

　　傲雪侯实在是不明白，这也就几十年没见，苏郁怎么能有这么强的力量了呢？

　　事实上，苏郁现在的实力已经并不在宇宙中的宇宙国之下。

　　一个宇宙国国主，也不过是高级生命体。而苏郁已经拥有了两个高级生命体作为仆人。

　　而傲雪侯、帕拉斯日后也是要成为高级生命体的。对于阿迪丽娜雅，傲雪侯也曾经接触，觉得这个女人除了有些冰冷冷的之外，修炼的潜力可以也是有的。

　　最少，假以时日，修炼到高级生命体也是不成问题的。

　　五个高级生命体作为打手，这是怎样的一股势力！

　　苏郁这个小子究竟是怎么办到的？这些年他到底做了什么？

　　傲雪侯虽然心中疑惑重重，可是在鳄将军面前也不方便问出来。

　　不过，经过这一战，傲雪侯对苏郁倒是有了一些真心的佩服。

　　傲雪侯、阿迪丽娜雅以及帕拉斯，本来就和苏郁有着种种纠葛，所以并不是太惧怕苏郁。有什么事情，也敢表现出自己的质疑和不满。

　　但是鳄将军和修蛇不同，在他们的那个空间，等级还是非常森严的。

　　所以，鳄将军在认苏郁为主之后，立即给苏郁叩拜了下去，同样叩拜的还有修蛇。

　　苏郁让这两人起来，又询问了一些对面那个空间的事情。

　　然后得知，那里虽然是一个星球，但是面积却要比地球广大的多。

　　而且，那里相当于这个宇宙之中的天元星，强者众多，兽皇甚至已经是超级生命体。

　　超级生命体么？苏郁并没有太过害怕，他现在又了末日天刀和暗黑空间配合，要是出其不意，也能劈死超级生命体。

　　何况，苏郁还有康斯坦丁赠送的一把超级合金狙击枪，还可以重创超级生命体。而且最关键的是，苏郁关闭了通道，兽皇就算是绝对生命体，也过不来了。

　　从此之后，两个人没有了交集，一方实力的强大或者弱小，暂时是不会对另一方有影响的。

　　所以，对于兽皇是超级生命体的事情，苏郁并没有想太多。

　　鳄将军一直在观察着苏郁，尤其是再他说出了兽皇是超级生命体的时候，鳄将军跟腱住第一地观察起了苏郁的申请。

　　鳄将军看不出苏郁的实力，可是他并不甘心。他要旁敲侧击，看看苏郁对兽皇的反应。

　　如果苏郁听说兽皇是超级生命体之后，反应比较大甚至会惊慌，那么苏郁就必定不是超级生命体，实力再高也是有限，完全无法和兽皇相比较。

　　然而，苏郁的表现却是四平八稳，根本没有什么变化，似乎超级生命体就和一只蚂蚁一样，丝毫引不起苏郁的兴趣。

　　因为，苏郁连对兽皇询问的意思都没有。

　　这让鳄将军心中一颤，更加确信了自己判断，苏郁的实力还要在兽皇之上。

　　超级生命体之上是什么？绝对生命体？

　　鳄将军想到这一点，心中隐隐约约地有些兴奋。一个绝对生命体在一个空间之后，已经是真正的王者。就算还其他的绝对生命体存在，也没有什么。

　　与超级生命体不同，绝对生命体是很难被杀死的。就算是绝对生命体出手也不行，只能封印镇压。

　　因此，即使当初天元府抓住了天行坤，也只能耗费巨大的资源制造出一只天元星来，用来封印天行坤。

　　没成想最后却被苏郁和吴金铃给释放了出来。一个绝对生命体，如果存心想跑，那是绝对很难被抓到的。

　　而如果一个绝对生命体放下身份，铁了心的在宇宙中闹事，那么这个宇宙就基本上不会再有宁静的时光了。

　　所以，天元府才会如此的愤恨苏郁和吴金铃，这两人释放出一个绝对生命体出来，那是给天元府竖立了一个心腹大患。

　　并且，还有没有很好的医治方法的心腹大患。有什么人能够对付绝对生命体呢？

　　所以，在猜测到苏郁是绝对生命体之后，鳄将军的心思就活络了起来。

　　如果苏郁真的是绝对生命体，那么鳄将军就算带着苏郁反袭击基阿鲁纳星也没有什么了。

　　得罪一个兽皇也没有什么大不了的，能够跟着一个绝对生命体混才是非常有面子的一件大事。

　　从此之后，鳄将军与修蛇就在地球上住了下来，帮助傲雪侯、帕拉斯以及阿迪丽娜雅种花养草饲养宠物！

　　傲雪侯和帕拉斯本来还准备给苏郁说一说，不要再做这些仆人做的寻常家务事，不过在看到鳄将军和修蛇也被派来之后，傲雪侯和帕拉斯顿时找到了心理平衡。

　　一个高级生命体都给苏郁用来浇水施肥，他们现在不过是初级生命体，还有什么怨言的呢？

　　不过，傲雪侯和帕拉斯的疑惑更深了，两人都有些搞不懂苏郁了。他不会真的想让一些高级生命体为他做这些琐事，然后看家护院吧？

　　至于阿迪丽娜雅，也终于收起了自己的性子。

　　鳄将军和修蛇也很苦恼，本来以为跟了苏郁会有什么好处，就算没有什么好处，跟着苏郁出去逛逛，狐假虎威一番也是风光的。

　　可是，苏郁居然让鳄将军和修蛇来给花草施肥修剪。开什么玩笑呢？鳄将军有些搞不懂了，让一个高级生命体来做这个。

　　不过，鳄将军也不敢多问，只是带着修蛇做着自己的工作。

　　有时候，几个人会碰在一起，大家看向对方的目光里，都有一种同病相怜的意味。

　　渐渐地，彼此之间的敌意也就淡了，相互间也就慢慢地熟悉了起来。

　　在苏郁继续给旭界的苏缘发出跨界大召唤的时候，在旭界之中，一个白衣少女正在缓步而行。

　　她一个人，安静的不说话，浅浅淡淡地微笑。她的眼神黑白分明，如秋水般明澈。黑发青丝，迎风飘舞，著雪白的衣衫，蓝色牛仔裤也洗的发白。

　　在她的手中，拖着一把长长的武士刀。

　　武士刀的刀身长达三米，倒拖在这个女子的手中，一步一步地向前走去。

　　而在武士刀的刀尖上，还在一滴一滴地向下滴着血珠。

　　在少女的伸手，是一地的死尸与鲜血。

　　这个少女美丽清纯的如同人间的天使，但是看她身后的惨状，却仿佛从修罗地狱踏着血与火而行的阿修罗。

　　而在少女的前方，还有这一百多个蓝色的小人。这些人口中呼喝斥骂，各自取出一个圆盘状的物体，对着白衣少女，然后按动了不知道什么按钮，一排排的光就向白衣少女而去。

　　同时，还有数十道火焰夹杂着风刀，一起飞了过来。

　　少女面色依然微笑，但是口唇却微微动了动，说出了轻轻的一个字：“破！”

　　刹那之间，所有的光束、所有的火焰以及风刀都消失不见，仿佛根本没有在这个世界上出现过一般。

　　这些蓝色的人影面色又惧又怕，一起向后退了一步。其中一个人颤抖着站出来，道：“修罗雪姬，你是外来者，是不允许在这个世界之中行走的。如果你现在回去，我们可以放你走。

　　但是如果你继续前行，我们族落里的长老一定会出手杀了你的！”

　　白衣少女看着他，笑了笑，然后挥出了手中的长刀。

　　刀光一闪而逝，白衣少女的身影也在原地消失，再出现时已经来到了那一堆蓝人的前方，继续向前行去。

　　当白衣少女走出了两步之后，她的身后，传来了尸体倒地的声音。所有的蓝人都已经被一刀杀死了！

　　白衣少女笑了笑，继续向前走去，她的步子云淡风轻，眉目之间不带一丝烟火色，只是偶尔流露出的忧伤出卖了她的内心。

　　走了不知多久，天色渐渐地开始暗了。少女抬头看去，西方天际，十轮太阳，在一片漆黑的乌云之中，开始缓缓降落。

　　在乌云的边缘是被映彻的金黄，这一抹金黄色在漫天的浓黑之中，分外的醒目。

　　那一片乌云浓厚逼人，让少女想起了一句话：“黑云压城城欲摧！”

　　少女随手抛弃掉手里的长刀，然后轻轻在路边找了一块青石坐下。

　　在她柔美的手指间，有一本已经发黄的日记本，上面的字体清秀娟丽，却带着一股无法言喻的凄凉：

　　“苏郁，我们的初次相遇，难道真的是在一千年之前么，可是每当我闭上双眼，我却总是可以看见你阳光的笑脸……

　　于是想起向日葵，沉默的痛着的金色，干净的蓝天下，被那金色刺痛，我的心无端的难过。葵花的沉默，不是因为它不够执着，而是因为它心中的绝望与思念一样，永远无法完结——

　　有些事已经被刻进了记忆，没有什么可以抹去。我爱过你，苏郁，而这，将是永远……”

　　这个女子就是梁雪了。

　　这一个发黄的记事本，是在第一次进入培训基地的时候，梁雪写下的话，那个时候，两人相遇还不过是二十年，而现在却已经变成了千年。

　　梁雪还记得当初两人曾经说过的一句话：“你在远方寻找梦想，点起烛火，如岁月般昏黄。我早已忘记你的模样，流年往事，亦让人痴狂如伤。”

　　可是，有一些人，已经被雕刻在了灵魂里面，就算想不起他的模样，就算永远不再见到他，思念也会如影随形，永远无法驱除……

　　梁雪还记的当初的那个夜晚，她走了一条人迹罕至的小路，遇见了一个被疯狗咬伤的男子。

　　在莫名其妙的情形下，她救了他。

　　或许是她救得，或许也不是。总是，两个人有了第一次的相见。

　　第二天，末日降临了，丧尸也来了。梁雪看见这些东西，忽然全身的力气都用尽了，一时间说不出什么话来。

　　她心中有恐惧，有挣扎，不过最后却也想开了。当死亡真正来到的时候，她发现，死其实并不是如此的可怕。

　　因此，她不再说话，只是安安静静地坐在地板上，等待着死亡的降临。

　　安安静静地什么都不做，是她一直很喜欢的一件事。

　　人类真的这么完了么？梁雪有些忍不住去想这件事，可是她想的也不是很多。

　　她想的更多是家里的事情。

　　梁雪是跟着外公外婆长大的，在她很小的时候，父母就一直不在她的身边。

　　所以在梁雪小的时候，对父母并没有什么概念。

　　在梁雪的印象中，有一对男女每年总会来一次外公外婆家。听人说，那就是自己的父母了。

　　有时候，梁雪就躲在帘子后面偷看。父母穿的很高贵，当时梁雪还不太懂什么而是高贵，只是自然而然地觉得这两个人还她平日接触的村子里的人有些不太一样。

　　而且，他们和她也是不一样的。

　　父母见了梁雪，并不怎么热情，也不怎么和她说话，只是象征性地呆了半个时辰就走了。

　　即使如此，梁雪也是很盼望着他们来。因为他们来了之后，就会给梁雪带来很多她平时见不到也想不到的食物和玩具。

　　农村的孩子，是没有什么零花的，平日里连糖都难得吃上一块，更不用说这些花团锦簇的东西了。

　　最重要的是，这让梁雪觉得自己也是有父母疼爱的。

　　可是，其他的孩子却不这么认为，他们说梁雪是没人要的孩子……

　　后来，外公没了，梁雪就跟着外婆一起生活。有些时候，那些舅姨之类的就会来外婆家玩，他们有时候也会带着孩子过来。

　　这些人都穿的非常好，比梁雪要好很多，被外婆也要好很多。

　　本来，梁雪也没有觉察到这个，只是有一天，梁雪想要和那些孩子一起玩。他们骂她是野孩子，脏孩子，不许她和他们一起玩……

　　从此之后，梁雪知道，有些东西，是自己不曾拥有的，也不会拥有的。

　　比如，和其他孩子一样的快乐……

　　后来梁雪长大了，才知道这些人的能量。他们拥有的一切，都是梁雪只能仰望的。

　　在梁雪上大学之后，外婆去世了，来了很多人。可是这些人似乎也不是真的伤心，他们都只是参加完葬礼就走了。

　　每个人都留给了梁雪十万元，父母甚至给梁雪留下了一百万。

　　梁雪隐隐约约地觉得，这些人似乎是用这些钱来跟自己撇清关系。

　　但是，这些人又都留下了联系方式，说梁雪如果有什么困难，可以打个电话。

　　梁雪记下了电话，然后离开了村子，再也没有回去。直到末日来临，梁雪也没有想过要打谁的电话。

　　梁雪知道这些人的能量很大，如果有了这些人的开口，无论是找工作还是办事情，都不会有什么困难的。这些人对梁雪虽然冷淡，但是如果梁雪开口，他们也不会推辞。

　　或许，让普通人牵挂的事情，在这些人眼中本来就是小事。

　　本来，如果一个人身后有了这些能量，应该是要欢呼雀跃的。

　　但是梁雪没有欢喜，她要的不是这些，她要的是没有人能够给予的。

　　他们能够给予梁雪的，都是很好很好的，可是梁雪喜欢的不是那些。

　　她所喜欢的，是她认为永远没有人能够给予的。

　　直到，梁雪遇见了苏郁。

　　梁雪从前的时候没有见过苏郁，但是在一起同学聚会的时候，曾经听一个紫衣女子说过苏郁的事情。

　　那个聚会，旁人都是兴高采烈的，只有梁雪，始终无法融入其中，始终觉得自己是个局外人。

　　在紫衣女子讲苏郁的故事的时候，她也是安安静静地听着。

　　听完之后，她无来由地觉得，这个苏郁也和她一样，也是一个可怜的人！

　　他和她来到了这个世界上，都是走错了轨道的孩子。都有些永远无法抓住的东西，可是偏偏他们努力的伸出手，想要拼命抓住那些注定永远无法拥有的。

　　越是努力的伸出手，越是什么也抓不多，结局总是凄凉。

　　可是，梁雪想不到，和自己偶然相遇在末世，并且相依为命的那个人，就是苏郁。

　　梁雪看着苏郁，心底忽然升起了一种想要呵护他、保护他的情怀。

　　生，于梁雪已经没有了什么意思。可是，梁雪觉得苏郁应该活着。

　　然而，在未来的几天中，却总是苏郁奋不顾身救了梁雪。

　　梁雪想笑，结果却哭了出来。

　　他和她都死缺乏爱的孩子，如今相聚到一起，是不是应该彼此珍惜？

　　有一个人愿意为她而不要命了，那么为了他可以活着，她也就不要命了。

　　只是，在开始的时候，梁雪并没有将这些表现出来，她习惯了隐藏自己的心事，就像他也习惯隐藏自己的心事一般。

　　后来，相聚、分离、再相聚，再分离……

　　梁雪，终于感觉到命运对自己的敌意了。命运让梁雪喜欢的人在遇上梁雪之前喜欢上了别人。

　　遇上梁雪之后，两个人相依为命。可是，命运却让梁雪喜欢的人误以为梁雪已经死去，并且在他的身边又安排了一个锦瑟流年。

　　当两人再次相聚时，谁都没有多说些什么。梁雪其实有时忍不住想，如果这二十年间，他和她是一直在一起的，或许事情不会这样吧。

　　不过，就算二十年分离，余下的时光能够一起度过，也是很好的。

　　可是，命运再一次体现出了它的残酷，它让他再一次以为梁雪已经不在了，并且将一个深深爱着他的女子送到了他的面前。

　　吴金铃，梁雪是认识的。

　　如果是紫衣女子，梁雪或许还会留在苏郁身边。紫衣女子和苏郁之间的事情，梁雪也是知道的。

　　可是，结果，却是吴金铃……

　　最终，梁雪选择离去。她不是不爱苏郁，只是，老天没有给她安排好命运的轨道。

　　如果是，另一个时间，另一个地点相遇，或许，一切就都不同了吧。

　　还君明珠双泪流，恨不相逢少年时！

　　偶尔，有些时候，梁雪还会想起她和苏郁初次相遇的时候。

　　她会深呼吸，抬头看着天空微笑，然后紧紧闭上眼：但愿人生若只如初见！


第0145章 时间偏差！

　　苏缘醒过来的时候，许褚和琉璃猫正陪在他的身边。

　　一切都没有苏缘想象的那样糟糕，大家都还活着。

　　不过，苏缘很快就想起了苏郁的召唤。

　　苏郁究竟在那里，他为什么召唤自己？难道说，苏郁也在这一层空间之中？

　　不然，自己怎么能够听到苏郁的声音，可是，为什么现在又听不到了。

　　于是，苏缘决定向苏郁反馈自己的信息。

　　苏缘是苏郁的分身，两个人之间还有一种神秘的联系的。

　　苏郁能够召唤苏缘，苏缘也能向苏郁发出请求。只不过这样做，对精神力和思维波的消耗是十分巨大的，苏缘不知道自己能不能够维持到苏郁接收到自己的请求的那一刻。

　　不过，苏缘也不想在多耽搁什么，他让许褚和琉璃猫找了一处僻静的地带，然后三个人隐藏了起来。

　　……

　　苏郁正在地球表面例行往事一样地将自己的思维波延伸，在虚空之中游走。

　　忽然之间，苏郁心中一震，他感应到了一种不同寻常的呼呼。

　　这一个呼唤，是苏缘传来的！

　　苏郁立即集中所有的精力，与苏缘的精神思维绑定在了一起，这样，以后就不容易分散了。

　　昨晚这一切之后，苏郁大略询问了一下旭界的事情，得知所有的人都撤回了旭界，并且都还平安之后，苏郁心中终于放下了一块石头。

　　然后，苏郁要苏缘却第一层中心解开封印，放苏郁进入其中的时候，却遇到了麻烦。

　　苏缘在旭界的第二层之中迷失了，根本找不到出去的路。

　　苏郁闻言才知道苏缘居然被困在了第二层，一时半刻是指望不上了。

　　苏郁找到了满地黑、滚地白以及小鸟，向说那个宠物转述了自己与苏缘建立联系的事情。

　　三个小动物都愣住了，看了看苏郁，似乎有些不太相信。

　　当苏郁说出苏缘无法走出第二层空间之后，满地黑道：“他们怎么进入了第二层空间？那里可是杀戮之地啊！”

　　苏郁一惊，道：“什么是杀戮之地？”

　　“那里所放的都是一些被关押的罪犯什么的，而且这些人都十分的狠毒，凡是进入其中的人都会被群起而攻之。

　　第二层空间的人都十分讨厌从外面进入的人，所以一般不会手下留情。

　　而且，第二层空间之中，似乎还有几个比较厉害的家伙，就算是高级生命体也照杀不误！”

　　苏郁越听越是着急，道：“那我们应该怎么办？旭界又无法从外面打开，他们又出不了第二层空间。”

　　“其实，还是有一个办法的！”小鸟道，“不过需要一些难度！”

　　“什么办法？”苏郁问道。

　　“只要你能和苏缘建立联系，可以顺着你和他的空间坐标，拉一条直线，然后从空间之中穿梭过去！”

　　苏郁眉头微皱，道：“和苏缘之间建立联系，锁定他的方位不难，但是如何进行空间穿梭？”

　　“用末日天刀！”满地黑道，“用天刀劈开空间，就可以走直线进行空间穿梭！”

　　“这样也可以？”苏郁有些怀疑。

　　不过，在与三个宠物商议了一段时间之后，苏郁也觉得，这是唯一可行的办法了。

　　考虑着满地黑所说的旭界第二层的危险，苏郁甚至有将鳄将军和修蛇全部带上的冲动。

　　苏郁的本意是让这些人守在地球上，但是后来一想，这些人守在地球上也没有太大的用处。

　　地球上也没有什么宝贝，也不怕人偷。如果是来侵犯的敌人不算危险，也就不能对地球造成什么伤害。

　　如果，侵犯地球的敌人很危险，将这些人留在地区上，也未必能起到什么作用。

　　所以，苏郁将阿迪丽娜雅、傲雪侯、帕拉斯以及鳄将军个和修蛇全部转移到了暗黑空间。

　　站在地球表面上，苏郁跟苏缘说了自己的打算，然后感应着苏缘的空间坐标。

　　在感应到了苏缘的坐标位置之后，苏郁拔出末日天刀对着虚空中的某个方向一劈，一道巨大的空间裂缝就出现在了苏郁的眼前。

　　苏郁没有任何犹豫，将末日天刀的防御全部打开，纵身跳入了空间乱流之中。

　　根据满地黑所说，苏郁现在的实力还不足以抵挡住空间乱流的撕扯之力，很有可能会被撕成碎末。

　　所以苏郁时时刻刻用末日天刀的刀气护住自己，免受空间乱流的伤害。

　　苏郁一脚踏入空间夹层之中，根本看不见任何东西，唯一能够辨识方向的就是苏缘那一端不断传来的空间坐标。

　　这个空间坐标引领着苏郁不断地在空间夹层之中转弯，前进。

　　苏郁的身周都是呼呼的空间乱流，如果被这些乱流卷入，就会再也无法逃出来。实力弱的，甚至会被一下子就卷成了渣。

　　苏郁已经不是第一次进行空间穿梭了，在天元星上逃走的时候，康斯坦丁曾经带着苏郁走过一次空间乱流。所以，苏郁看见这些空间乱流并不发憷。

　　而且，有着天刀的防御，苏郁甚至好几次都与空间乱流撞在了一切，却也没哟什么事情。

　　这是让苏郁的信心大涨，开始一边走，一边观赏起空间乱流的观景来。能够在空间之中穿心，还悠哉哟在地个观赏风景的，一只有苏郁这一人了。

　　昂人就算想也没有这个实力。而有实力的人，又不会将时间浪费在这上面。

　　在苏郁的敢看之下，顿时发现了不少秘密，空间乱流之中有着许许多多的亮点，这些亮点其实并不是亮，只是能量比较集中而已。

　　苏郁本来以为空间夹层之中的能量是很混乱的，但是看这些能量广电的额排列，却还是有一定的序列的。

　　苏郁不解之下，询问满地黑，满地黑对这些空间夹层之中的东西似乎没哟多少的经验，因此并没有回答。

　　反倒是小鸟，给苏郁讲了一些空间乱流中的丢宝贝的故事。很多强者来到空间乱流之中，不小死去或者被困在空间夹层之中，等这些人死掉的时候，安歇宝贝九变扯过了无助植物。

　　同时，还有很多的稀奇宝贝，因为某些原因进入了空间夹层之中，就再也出不来了。

　　所以在这空间夹层之总，还是能够有几率见到一定的宝贝的。

　　这额说法让苏郁着实兴奋了一会儿，不过苏郁看了一会儿，也找不到设么宝贝，就将这件事放在了脑后。

　　慢慢地，苏郁一u苏缘之间的感应越来越强烈，越来越清晰。苏郁甚至可以感觉到苏缘就在自己的前方，两人之间就隔着一层白纸。

　　当然，并不是真的隔着一层白纸，而是隔着空间壁障。

　　苏郁给苏缘传达了一个信息，让苏郁小心地闪开，他要用天刀劈开空间壁障，破界进入血迹的第二层空间。

　　在一处空间夹层之中，苏郁停了下来，静静地感受着苏缘的位置，然后缓缓地举起了末日天刀。

　　苏郁并不准备全力出手，只要能击破这空间壁障就可以了。否则，如果用力古大，无上道苏缘等人就不好了。

　　苏郁意念一动，一道波光从末日天刀上升起，缓缓切入了苏郁面前的空间壁障。

　　这个空间壁障切割进入之后，一道亮光从苏郁的眼前投射了过来。

　　苏郁瞬间就看清了对面的情形，见到了苏缘、许褚和琉璃猫三人。

　　苏郁不再迟疑，一脚跨出空间壁障，来到了三人面前。

　　苏缘看这突然出现的额苏郁，忽然之间不知道什么了，站在那里说不出话来。

　　到时许褚和琉璃猫，显得颇为惊喜。

　　许褚走上前来，给了苏郁一个大力的拥抱，笑道：“你小子，跑到那里藏起来了，这么多年也没个信。”

　　刚刚的时候，苏缘已经将一切都告诉了许褚和琉璃猫。两个人这才知道苏缘其实是苏郁的分身。

　　苏郁笑了笑，许褚的拥抱还是很有力感的。

　　忽然之间，苏郁感应到了什么，神色微变，疑惑地看了许褚和苏缘一眼，道：“你们，你们的实力？”

　　不怪谁苏郁吃惊，在他离开地球的时候，这些人还不是星级能力者。甚至连元帅级能力者都不是，也不是帝王级能力者。

　　可是，当苏郁回来之后，不过的短短地几十年时间，苏缘和许褚竟然成为了初级生命体。而琉璃猫也成为了十二星级能力者。

　　这样的进步速度，就算是在天元星上也算是十分惊人的了。

　　许褚三人是如何办到的？

　　苏郁惊讶，许褚看了看苏郁，也是有些惊讶，道：“你现在怎么搞的，实力提升的这么慢？一千多年过去了，还是九星级能力者。我记得一一千年前，你就是星级能力者了？”

　　“什么？”苏郁仿佛被什么东西噎住了，“你说什么，过去了一千多年？”

　　这不由得苏郁不惊讶，在苏郁自己的感觉之中，时间也不过过去了一两年，但是根据阿迪丽娜雅的计算，时间已经过去了几十年。

　　然而，来到了许褚这些人这里，时间却过去了一千年！

　　这究竟是怎么一回事？


第0146章 旭界的秘密

　　在苏郁惊讶的目光之中，许褚也整惊讶地看着苏郁，道：“那么，你以为过去了多久？”

　　苏郁摇了摇头，道：“我现在对时间没有什么概念，不过按照我的感觉，也就过去了几十年吧！”

　　苏郁没有说自己的几年的时间，而是将阿迪丽娜雅的几十年的时间标准办了出来。

　　“什么？几十年？”这一次，轮到许褚三人惊讶了。

　　“从我们进入旭界到现在，绝对已经过去了一千多年！”许褚道，“现在，所有的人都修炼到十二星级能力者，包括赵湘、吴小燕、克里斯蒂、锦瑟流年、战筱蔓和琉璃猫。

　　甚至我、苏蔷和这个，苏缘，我们三个已经是初级星系能力者。

　　如果不是过去了一千年，而只是过去了几十年，你以为我们的实力能够提升的这么快嘛？

　　不过，难道说，你真的只是过了几十年？难道说，这就是你为什么还只是九星级能力者的原因？

　　这样说来，你不是要比我们年轻了一千年？”

　　说完这句话，许褚不说话了，等着苏郁的回答。

　　不过，苏郁却从中听出了一些不同寻常的事情，道：“你刚刚提了不少人，为什么没有说梁雪、上官瞳、温玉、董思成、范特等人？也没有说欧燕震雄和阿飞，以及其他的人呢？难道这些人都没有跟着进入旭界？

　　皇少呢？苏龙呢？”

　　说道这里，苏郁的脸色有些难看了这些人都和苏郁有着不浅的关系，尤其是梁雪和温玉。

　　当然，苏郁所说的其他人，就是指的王雁晴、蒋文婷、赵永三、之天一、宋老实等人。

　　许褚笑了笑，道：“你小子还挺有良心的，没有把人家给忘了。

　　你放心，这些人都来到了旭界。只不过一时间没有说完，都很好。

　　只不过，我们被困的时间实在是太久了，也不知道这些人现在去了那里？

　　而且，当初进入旭界之后，大家并不是待在一起的，而是分开了。

　　旭界又这么大，如果他们藏起来，不让你找到，你也很难的找到！”

　　“藏起来不让你找到，为什么？”苏郁有些奇怪了。

　　许褚摇了摇头，表示自己对此一无所知。

　　问苏缘，更加是一问三不知，他刚刚进入旭界没有多久，就被之天一拉着进入了旭界第二层，结果一被困，就困了一千多年。那里知道第一层的事情。

　　苏郁点了点头，没有在这个问题上纠缠，他现在需要知道的是，究竟发生了什么，为什么许褚等人感觉时间过去了一千多年。

　　苏郁直接挥手将阿迪丽娜雅从暗黑空间内转移了出来。

　　阿迪丽娜雅还是第一次出现在旭界，当他看到两个苏郁之后，顿时怔住了。不过当阿迪丽娜雅看到天上的十个太阳之后，猛地张大了嘴巴，惊呼道：“这里是十日之地，我们怎么会出现在了这里？”

　　苏郁看了看阿迪丽娜雅，淡淡地道：“先别大呼小叫，给你介绍几个人！”然后苏郁将许褚和阿迪丽娜雅等人都介绍了一遍。

　　许褚等人眼见苏郁挥手间变出一个绝色女子来，惊讶非常，尤其是听说这个女子是中级生命体之后，更是震惊。

　　只有到了初级生命体的阶段，才知道中级生命体是如何的强大。

　　因此，这些人看向阿迪丽娜雅的目光都开始有些敬畏了。苏郁却没有料到这一点，因此想了想还是没有把鳄将军和雷奥取出来。

　　然后，苏郁才对着阿迪丽娜雅问道：“你说这里是十日之地，你怎么知道的？”

　　阿迪丽娜雅看了看天，道：“我以前在混乱星域的时候，曾经人说过这个地方。他说有个世界，天空中有十个太阳。里面蕴藏着很多宝贝，可是里面同样有说不清的危险。

　　而且，据说，那里面的人几乎都为杀戮而生的。所以，进去其中的外来者都会遭到屠杀，根本不会给外来者说话的机会！”

　　“不错，是这样的，”苏缘插口道，“这些种族看见我们，就会说我们是外来者，然后想要杀死我们！”

　　苏郁点了点头，继续问阿迪丽娜雅道：“你说在地球上，一共也不过过去了不到一百年的时间，他们为什么说已经过去了一千多年的时间？你有没有在骗我？”

　　阿迪丽娜雅冷哼一声，道：“骗你有好处吗？”

　　苏郁也不确定阿迪丽娜雅有没有在骗自己，可是这件事实在是有些古怪，居然出现了好几个时间标准，实在让苏郁有些头痛。

　　“她没有骗你，”满地黑的声音突然在苏郁的心中响起，“有一件事，我忘记告诉你了。旭界之中中央封印被启动之后，旭界之中的时间流速就会加快很多。

　　所以，在地球上过了几十年，在旭界之中过了上千年还是有可能的！”

　　“什么？旭界还有这种功能？”苏郁有些震惊了。苏郁自己也有玄铁铠，对于时空扭曲力场的维持究竟需要多大的能量，苏郁知道的一清二楚。

　　向旭界这样大的一个空间，要维持上千年的时间加速，需要的能量绝对不是小数目。

　　“这是当初旭界设计者的计划。当初在建设旭界的时候，就曾经设想了如果面临强大的敌人无法逃走应该怎么办。

　　但是的计划是将旭界从内部封印，从空间表层消失，让人无从寻找。

　　不过，如果到了要封印旭界的时候，一般都是遇到了强大的敌人。所以，为了让躲进旭界之中人能够以最快的速度修炼，就附加了这个时间加速的功能。

　　这样，在外面的敌人找到破解封印的方式之前，旭界的力量已经有了不可思议的发展。

　　敌人料想不到这种事情，还是以正常的时间流速去猜测旭界的实力的话，就会吃一个很大的亏！”

　　苏郁越听越是惊讶，对这个旭界的创造者的实力很是佩服。能够设计处在这样的时空加速空间，绝对不是一般的人能够做成的。

　　对于十日之地，满地黑也有所耳闻，不过这个地方都是很奇特的存在，满地黑又被封印了那么久，后来发生了什么也就不得而知了。

　　所以，苏郁等人要走出这个第二层空间，还需要自己努力。满地黑可以在大方向上给予一定的建议，但是在细节上，满地黑也无能为力。

　　苏郁心头疑问已经解开，忽然想起了另一件事，转头问向苏缘，道：“那些种族跟你们说外来者的话，你们能听懂？”

　　苏缘还没有说话，许褚到时先说了出来，道：“奶奶的，这他娘的奇了。这些家伙很多话都夹杂不清，根本听不懂是什么意思。但是在外来者受死之类的话却说得很清楚。真不知道到底是怎么回事？”

　　“他们是用什么语言说的？”苏郁问道。

　　“土著语夹杂着汉语。不过汉语只有一点点，大多还是听不明白的土著语！”许褚解释道。

　　苏郁点了点头，心头的疑惑也越来越大，按找许褚等人所说，旭界的第二层空间刚刚开放没有多久，这些土著是如何学到地球表面的语言的？

　　苏缘却没有担心这些问题，只要再次见到了苏郁，他就有了主心骨，因此苏缘道：“现在我们应该怎么办？”

　　苏郁沉思了一会儿，道：“既然大多数人都没有危险，我们就在这十日之地找一找，看看能不能把之天一和宋老实找到。

　　同时，我们注意查看，看看有什么能够离开十日之地的地方！”

　　众人点了点头，一起跟着苏郁向前走去。

　　阿迪丽娜雅跟在苏郁的身后，发现自己越来越看不懂这个人了。无论到了那里，他的身边总是会多出一个又一个的追随者。

　　这个人，到底有什么样的魅力，能够让这么多的人都为他做事？

　　就算是高级生命体也对苏郁言听计从，这让阿迪丽娜雅多少有了一些危机感。

　　在阿迪丽娜雅的暗示下，苏郁并没有将其送入暗黑空间。

　　不过，也正是因为阿迪丽娜雅，让苏郁想起了一个主意。

　　苏郁的体内空间经过不断的发展，现在已经快要成为了一个小世界。

　　苏郁犹豫着要不要将帕拉斯、傲雪侯以及鳄将军和修蛇都转移到体内空间，让他们在体内空间修炼，生活。

　　这样的话，苏郁就随身带着一对强大的随从，走到哪里都不用怕被人暗算了。

　　苏郁唯一担心的是体内世界的灵气问题。

　　毕竟，体内世界是跟自己息息相关的，如果这些人汲取天地能量修炼会不会影响自己的修炼进度？

　　苏郁将自己的想法和担心跟满地黑讲了讲，想看看满地黑有什么好的注意。

　　满地黑只是略微思考，就道：“没问题，你完全不用担心天地灵气的事情。因为你是体内世界的掌控者，体内世界的天地能量的浓度随时都会反映在你的脑海中。所以，你可以给体内世界的天地能量的浓度制定一个标准线。

　　如果天地能量的浓度低于这个标准线，你就需要从外界吞噬天地能量补充体内世界，如果天地能量的浓度在这个标准线之上，你就可以安心的修炼。”

　　苏郁想了想，认为这个方法可行。再说了，满地黑、滚地白与小鸟不是一直生活在体内世界吗？

　　苏郁想了想，干脆将夺天战舰、雪山以及七彩山脉、日心珠、月心珠、铁枪等物品都转移到了暗黑世界。

　　同时，苏郁将雷奥、鳄将军、修蛇、傲雪侯、帕拉斯以及那些天狼、白雕、狼犬等都转移到了体内世界。

　　按照满地黑的建议，苏郁还需要寻找一些天材地宝移植到体内世界，这样可以增加体内世界的天地能量的浓度，在里面修炼起来也是事半功倍。

　　这样的话，以后苏郁有了自己的仆人，就可以全部放在体内世界，形成一支只听命于自己的随身携带的大军。

　　现在这些大军不过只有雷奥、鳄将军、修蛇、阿迪丽娜雅、傲雪侯、帕拉斯六人，还包括一些宠物和战斗型宠兽。

　　苏郁一起了这个主意，心中顿时兴奋起来，不断思索着从哪里去弄些人来，壮大自己的私人大军。

　　忽然间，苏郁又想到了几个这支大军的预备补充人员：他们包括阿迪丽娜雅的哥哥阿罗尼奥，持有地心珠的阿迪安娜以及阿迪丽娜雅在月球上势力集团。

　　甚至，阿迪安娜的地心文明，苏郁都准备抢过来，据为己有。

　　当鳄将军来到了苏郁的体内世界之后，脸色微变。他终于确认了苏郁拥有自己的体内世界，对苏郁再也没有任何反抗的心思。

　　而且，在鳄将军的感应之中，这里的天地能量并不比外界要差了。而且，这里似乎还有一些特别的地方。

　　至于特别在什么地方，鳄将军就说不出来了。

　　因为，鳄将军的心思还大部分都放在了苏郁的暗黑世界之中。

　　虽然苏郁体腔打过了招呼，要委屈鳄将军他们一下，要将他们一起带入旭界。

　　但是鳄将军从来没有想到，苏郁所谓的委屈是如此的吓人。

　　是的，鳄将军承认自己被吓到了。在暗黑世界，鳄将军感觉自己都不是自己了。鳄将军什么都没有了，只剩下一团思维在活动。

　　眼睛看不到什么，耳朵听不到什么、鼻子闻不到什么，舌头尝不到什么，身体感觉不到什么。

　　甚至，鳄将军根本就感觉不到自己的身体。他试着去寻找自己的身体，但是什么也找不到，这种经历太可怕了！

　　就像一个人在睡梦之中压麻了自己的左臂，左臂就变的无知无觉。半梦半醒间，人就会有一种错觉，他找不到自己的胳膊了。

　　他的胳臂不翼而飞了。

　　然后，他在床上摸自己的左臂，只摸到一团肉呼呼的东西，似乎还挺沉的。

　　这种感觉只能吓吓小孩子，但是在苏郁的暗黑世界之中，感觉比这个来的要恐怖的多，也凶猛的多。

　　毕竟，做梦麻了手脚，也不过是手脚不见了，而在暗黑世界之中，就是什么都不见了……


第0147章 地球，不是简单的地球

　　当一个人发现自己不见了的时候，该是一种什么样的感觉？

　　如果只是看不见了，但是还能感觉到自己，那就是隐身了，或者眼睛瞎了。

　　即使这样，也会让人惊慌的吧。

　　何况，苏郁的暗黑世界之中，给人的感觉不是一般的恐怖。

　　不但鳄将军害怕了，傲雪侯、帕拉斯和修蛇也都害怕了。

　　事实上，修蛇自从体验会苏郁的暗黑世界之后，就一直在庆幸鳄将军所作出的选择。

　　修蛇是鳄将军的手下，鳄将军所选的道路，就是她要走的路子。如果鳄将军所选的路子和山巨兽所选的路子一样，那么即使苏郁不杀了他们，单单只是将他们放入暗黑世界，永远不释放，就可以令人发疯了。

　　其实，阿迪丽娜雅之所以如此轻易地降服于苏郁，也跟暗黑世界的经历有着不可分割的关系……

　　苏郁将这些人放入了体内世界之后，就可以直接在这些人的心底传音，这是一种奇妙的能力，是体内世界附加的。

　　同时，苏郁也可以掌控这些人的一举一动，不用担心这些人会有什么不利于自己的举动。

　　在苏郁确定了体内世界和暗黑世界的功用之后，苏郁感觉自己又多出了四个大脑：一个大脑处理暗黑世界的数据，一个大脑处理暗黑世界的影像；一个大脑负责收集处理体内世界的数据，一个大脑负责收集处理体内世界的影像。

　　这样，现在苏郁就有了十六个大脑。六个大脑处理外部世界的数据，六个大脑处理与外部世界的数据所对应的影像，两个大脑处理体内世界，两个大脑处理暗黑世界。

　　就在十六个大脑成型的瞬间，又有一个大脑出现，综合十六个大脑的信息，并作出综合反应。

　　现在的苏郁，大脑的绝对能力已经开始了进化，并且随着苏郁的进化还在不断地进化。

　　对自己的身体，苏郁现在是极为的满意。想了想，苏郁将阿迪丽娜雅收回了自己的体内世界，让她在里面修炼。

　　苏郁本人则和苏缘、许褚、琉璃猫走在一起。

　　对于苏郁可以随意地变出一个人来，然后在变没的能力，许褚是非常的羡慕，不过却也没有多问。

　　什么事情可以问，什么事情可以问，许褚还是分的很清楚的。

　　四人一边走，一边说话，后来，苏郁就问了问之天一和宋老实的事情。

　　根据苏缘所讲，宋老实和之天一，在前几百年的时候，一直和苏缘在第二层空间游荡，躲避本地居民的攻击，并且不断地修炼强大。

　　可是在几百年前，由于碰到一个强大的种族，几个人被迫分开了。到现在也没有遇到。

　　苏郁对这个旭界第二层空间实在非常好奇，正如苏缘所说的，在这里根本就是无穷无尽，找不到任何边缘，而且这里也没有什么标志性的建筑，根本就分不清东南西北。

　　天上的太阳偶尔的时候还是一起落下天空，但是大部分时间，这些太阳都是均匀地分布在天空之中的。

　　所以，即使想要按照太阳来随便编一个方向作为基准也是不能的。

　　总之，这里就是一个没有参照物的所在。时间与空间都十分混乱，让人茫然不知所适。

　　不过即使如此，苏郁依然将自己的思维扫描开启了。同时，苏郁也开启了三维立体感应能力域场。

　　但是，苏郁依然感觉不到什么有用的信息。

　　维持着如此巨大扫描范围，对能量的消耗是十分巨大的。也就是苏郁有体内世界和暗黑世界的能量支持，才能肆无忌惮地长时间维持着大范围感应扫描。

　　其实，苏郁也是不得已而为之，他需要带着人走出这个旭界第二层，去见见其他人，而不是被困在这里。

　　一想到苏缘竟然在这里被困了一千年，苏郁就感觉到这里的时间实在是太混论了。

　　苏郁四人漫无目的地走着，沿途注意着避开一些本地人。按照苏缘所说，这些种族十分难缠。

　　如果杀了他们的人，就会遭到无休无止的追杀。苏缘就是受到一个火影族的追杀上百年，最后如果不是许褚和琉璃猫恰好出现，苏缘就要挂了。

　　当然，也是苏郁的召唤刺激了苏缘，让他有了逃生的力气，多坚持了一会儿，才坚持到了许褚的到来。

　　有了苏郁的感应能力域场，就算碰上了什么本地种族，也能提前预知，从而避开这些家伙。

　　这样的情形一直持续了三天三夜，苏郁忽然觉得这么走下去不是办法。没有目标，没有方向，像没头的苍蝇一样乱飞，只怕会在这里越陷越深。

　　所以，苏郁的主意是抓一个本地人来问问。苏郁想知道，这些本地人是如何分辨方向的，又是如何辨认地点的？

　　不过，这件事情有些危险。所以苏郁要将苏缘和许褚三人都转移到体内空间之中。

　　苏郁并不想让许褚三人现在就和鳄将军碰面。所以，苏郁又在体内世界单独划分了一个小角落，在那里弄了一个房间，将三人放入了其中。

　　做完这一切，隐去了自己身形和气息，缓缓地在虚空之中行走，准备寻找一个种族来问问。

　　不过在这一带，苏郁虽然看到了本地居民，却从来没有看到过本地居民的聚居地，这可是一个十分奇怪的事情。

　　苏郁本来是想要抓住一个人问问，不过这件事苏缘也曾经做过，根本就问不出什么来。这些本地人悍不畏死，软硬不吃，就是要杀掉外来者，然苏缘极为头疼。

　　苏郁虽然自问能够通过食金者的能力汲取基因和信息，但是获取的信息都是片段的，能不能有用还是两说。

　　因此，苏郁觉得，自己应该采取另一种方式。他准备跟踪一个本地人，看看她们到底要做什么，到底要怎样走。

　　在一个人在灰蒙蒙的地面上走过了三天之后，苏郁终于遇到了一小队本地居民。

　　与苏缘等人形容的不同，这一小队的本地居民和普通地球人长得也没有什么不一样。

　　苏郁身形闪动，悄悄地跟在这些人的后面，跟着走了下去。

　　这一队人共有五个，都是普通的地球人打扮，所说的也是地球话，如果不是在这种情况下，苏郁几乎以为自己遇到了地表的人。

　　因为，这五人穿的实在是太地球化了，牛仔裤，t恤衫，身上也都佩戴着枪支弹药。

　　唯一与地球人不一样的是，他们的实力都太高了。

　　五个人居然都是三个初级生命体，两个中级生命体。

　　这是一个让苏郁非常无语的发现。苏郁不知道怎么了，最近接触到的强大能力者越来越多。

　　当然从整个宇宙中来说，中级生命体也不算什么强大能力者。

　　但是中级生命体毕竟也是一个星域的佼佼者，为什么在旭界之中就这么常见呢？

　　联系旭界之中的种种神秘之处，苏郁隐隐约约地觉得，旭界之中，一定隐藏着一个惊天动地的大秘密。

　　旭界绝对不简单！

　　太不简单了！

　　维持千年的时间加速能力，广阔无边的地域，各种神奇的民族与遗址废墟。

　　这一点，在旭界第一层就有体现，来到了第二层就更加明显。

　　旭界第一层之中，苏郁最先接触的是培训基地。然后，才是迷失之地、奥古特城、图阿雷格部落、奥古特部落等一些古老的部落。

　　而第一层的迷失之地，也是一个传奇，苏郁当年因为帕拉斯的横插一脚，而从奥古特城就被迫转移到了地面上。

　　但是，苏郁心中隐隐有一种感觉，他应该去迷失之地走一趟，或许，那里有什么有用的东西也说不定。

　　地下世界第一层已经是如此的引人入胜，让人流连忘返。第二层就更加厉害了，直接把人困在里面了，谁来了谁也别想走了。

　　就在里面呆着吧！

　　苏郁现在一身的装备和人员，不但可以横扫高级生命体，甚至可以与超级生命体周旋。但即使如此，苏郁也依然被困在这个旭界第二层空间，找不到出口。

　　这个旭界第二层空间究竟有什么秘密？为什么那些本地的种族都是如此的仇视外来者？

　　第二层就已经如此神秘，那么第三层呢？第四层呢？以及其他层呢？

　　至此，情况已经非常明朗，旭界是一个比银河系都要牛叉的存在。

　　甚至，旭界比天河星域都要牛叉。即使是一个宇宙国，也不能把人迷得晕头转向。

　　旭界第二层就可以做到！

　　由旭界，苏郁联想到了地心文明第二层和第三层，这两个文明之中又隐藏着什么秘密呢？

　　苏郁现在逐渐领悟到了一些事情，只怕地表文明真的只是用来麻痹外星空的。

　　地球上的真正力量，其实是隐藏在地心文明和旭界之中的。

　　地球，真的是不简单啊！

　　不然的话，为什么那个什么基阿鲁纳星的兽皇会如此焦急的要打开通向地球的通道呢？

　　而其他星域的人也纷纷地向地球飞来呢？难道真的只是为了什么两大最强神器和末日天刀么？还是为了那蓝星帝国的据点？

　　自从去过天元星之后，苏郁实力的增长还在其次，更多的是眼界的开阔。

　　那蓝星帝国的行为虽然也称得上是壮举，但是毕竟只是在普通的宇宙国之中横行。如果面对着天元府这等庞然大物，自然会灰飞烟灭。

　　因此，或许对于普通的宇宙国来讲，那蓝星帝国的最后据点是一个十分诱人的馅饼。但是对于已经成为超级生命体正在向绝对生命体进军的兽皇来说，地球吸引他的又是什么呢？

　　而地球外围的那些混乱不堪的时空隧道，又是怎么一回事？

　　即使在繁华的宇宙国的王都星上，也找不到这么多四通八达的时空隧道。

　　这些时空隧道，几乎可以通往宇宙中的任何区域。由此可见，地球或许曾经是这个宇宙的交通枢纽！

　　这意味着地球在整个宇宙中的地位绝对不会低！

　　如果那一个强大的宇宙国选择了地球作为根据地，已经可以扼住真个宇宙的交通咽喉要道，进可以攻打任何一处宇宙国，退可以逃到任何一个宇宙区域。

　　这样便利的交通条件，也难怪那蓝星帝国将其作为自己最后的据点。

　　地球曾经有怎样强横的过往？又是怎样衰落到现在这个样子的？都已经更无从考证了。

　　苏郁能够做的，就是努力发展自己的实力，恢复地球从前的繁华。

　　地球现在情况虽然限制了苏郁向外星空发展，但是在苏郁发展起来以前，这些时空隧道外而是地球周围天然的保护伞，其他势力想要在地球上插足，也是不可能的。

　　苏郁一边想着事情，一边跟着五个本地人向前走去。

　　同时，苏郁也观察着这些人，想知道这些人是如何辨认方向的。

　　可惜，苏郁失望了，这些人没有任何辨认方向的动作。他们更像是信步乱走，东走一步，西走一步，慢慢悠悠地向前走去。

　　可是这些人走的虽然慢，苏郁却有些跟不上这些人的脚步。

　　这个发现让苏郁的心中一突，觉得有些不可思议。他进化出铜体，瞬息之间就可以飙升出一百公里。

　　可是这些人摇头晃脑地迈着步子，居然能让苏郁感觉到跟不上，这可就不简单了。

　　意识到这一点，苏郁开始注意观察这些人迈步子的特点。

　　苏郁发现，这些人迈步子，没有一个是直走大的，也没有一个是相同的。

　　五个人，你向左一步，我向右一步，你向前一步，我向后一步，简直走的乱七八糟。

　　可是，偏偏五个人始终走在一起，一直没有分开。

　　苏郁看的有些傻眼了，这种情况是他从来没有遇到过的。如果是其他的人在这样行走，肯定会有人掉队的。

　　苏郁的十六个大脑已经在全力运转了，却还是分析不到什么有用的东西。

　　到了现在这一步，苏郁也开始意识到，这五个人并不简单。

　　这个旭界第二层，更加不简单。

　　苏郁知道，自己已经是第二次下这个结论了。


第0148章 一个神奇的小女孩

　　苏郁开始的时候还怀疑是这五人走的脚步有问题，因此向要模仿五人的脚步和走不趋势。

　　但是，后来苏郁发现这也是一个几乎不能完成的任务。苏郁跟在五人身后，想要模仿五人的步子都不能够。

　　因为，这五个人行走之间的差别都太大了。根本不知道该模仿谁的。

　　忽然之间，苏郁决定个，随便模仿一个人走路。

　　主意打定之后，苏郁再次打量了五人一眼。发现五人中有一个女的，五个男的。

　　女的个子很矮小，只有一米五二左右，穿着一个过膝的牛仔裤，脚上是一双加厚的帆布鞋。女子上身是一个紧身花格子小衫，勾勒出的线条倒也好看，就是人长的太细小了。

　　女子就是其中的一个中级生命体，她的手中提着一把扎枪，脚步遥遥晃晃地，如果不是苏郁知道了她行走的速度，肯定以为她是喝醉了。

　　两外的四个都是男子，人人手提一把砍刀，很像是来山里砍柴的樵夫。

　　苏郁看了看这些人走路的姿态，连连摇头。不过，最终他选定了哪个女子的步子，跟着她迈起了步子。

　　苏郁跟在这个女子的身后，严格按照女子的每一个落脚点来行走的，而且，苏郁的身体也跟着女子的身体摇摆程度，不断地上下晃荡。

　　甚至，苏郁干脆将自己化成了那个女子的形状，手里也提着同样的一把扎枪。

　　甚至连握枪的手指也一模一样。

　　就在苏郁动用铜体，将自己的身体调成和那个女子一样的瞬间，苏郁忽然感觉到了一丝不同的东西。

　　那一个瞬间一闪即逝，苏郁甚至都没有感觉到那里产生了变化。但是随即，苏郁就发现了一个令人惊疑不定的事情，苏郁的速度猛地有了大幅度的飞跃！

　　猝不及防之下，苏郁一下子飞了出去了，来到了那个女子的前面。

　　苏郁心中暗暗叫苦，但还是站了起来，定了定神，看着眼前的五人。

　　苏郁的出现固然让苏郁大吃一惊，也吓了那五个人一跳。尤其是苏郁模仿的女子，看见苏郁的瞬间，脸上的表情异常的古怪。

　　“你，你是谁？”那个女子问道，神情十分不难看。

　　让苏郁惊讶的是，这个女子开口居然说的是地球话。这可跟苏缘提供的情报非常不一样啊。

　　根据苏缘所说的，这些本地居民遇见了外来者，根本不会多说什么的，只是会上来砍杀一番。

　　很快，苏郁就领悟到一件事情，不是苏缘提供的情报有误，而是苏郁现在是以那个女子的外貌出现的，这五个人并没有认出苏郁是个外来者。

　　不过，苏郁心中的惊讶却丝毫不减。刚刚他只是临时起意，想要模仿一下这些人的走路步法和姿势而已。想不到居然有这样惊人的提速效果，这究竟是什么？战技还是什么？

　　苏郁不能确定，他第一次觉得，自己有可能小看这五个人了。虽然苏郁一直非常重视这五个人，但是苏郁心里还没有特别的重视。

　　毕竟，苏郁的体内空间之中还有两个高级生命体呢。所以，苏郁的心中对这五个人并不是如何的忌惮。

　　不过现在，苏郁已经明白了。这五个人的实力并不能以常理来猜度。

　　这五个人的古里古怪的地方实在是太多。

　　一个普通的行走姿势，竟然能让速度如此轻易地提升，实在是匪夷所思了。

　　在不用这套步法的时候，苏郁倾尽全力，也只能跟在这五人身后。但是在用了这套步法之后，苏郁只是轻轻迈步，就超越了这五个人。

　　这说明了什么？

　　如果，这五人手中再多一套能够大幅提升战斗力的古怪技能，苏郁也不知道自己究竟是该逃走，还是该战斗。

　　看见苏郁没有说话，小个子女孩眉头皱了皱，忽然抬手一枪向自己扎去。

　　苏郁吃惊之下，忽然说不出话来。这个女孩看见自己和她长的一模一样，就要自尽，这也太有个性了吧。

　　然而，下一刻，让苏郁意想不到的事情发生了。

　　明明小个子女孩的扎枪是扎向她自己的，但是枪尖却出现在了苏郁的喉咙部位！

　　苏郁瞳孔一缩，但却已经来不及后退。无奈之下，苏郁自动在自己的喉咙上开了个小孔，让扎枪扎入喉咙中。

　　当小个子女孩抽出了扎枪之后，苏郁的喉咙顿时恢复如初。

　　小个子女孩对于苏郁的诡异似乎颇为忌惮，道：“你谁？为什么要弄成我的样子？”

　　苏郁学着小个子女孩的声音反问道：“你谁？为什么要弄成我的样子？还有，你谁？为什么拿枪炸我？”

　　其实，苏郁想问的是，为什么你拿枪扎自己，最后却扎到了老子。

　　小个子女孩看了苏郁一眼，不说话了。另外一个男的却从背上取下了自己的枪，对准了苏郁，道：“你是谁？跟踪我们究竟要干什么？”

　　“我没有跟踪你们啊？”苏郁装作错愕地说道，心中却在嘀咕自己什么时候被发现的。

　　小女孩瞪了苏郁一眼，道：“你已跟着我们，我们就发现了。只是不愿意理你而已。想不到你又妆成我的样子，还偷学我们走路。

　　不过，你是低阶生物，我们的东西你是学不会的！你赶紧走吧，不然我会杀了你的！”

　　苏郁想不到自己一开始就被发现了。这些人究竟是怎样做到的？自己的隐身能力就是高级生命体也没有可能发现啊？

　　而且现在，居然被人说成了低阶生物。苏郁眉头紧皱，看着小女孩，道：“小妹妹，你说什么低阶生物！是低阶生命体么？”

　　旁边的四个男的似乎有些不耐烦了，同时向四面八方踏出了一步，似乎是要向外面走。

　　然而下一刻，这四个人已经全部出现在了苏郁的面前，愤怒地盯着苏郁。

　　苏郁心中的惊讶越来越深，刚刚这四个人在迈步的时候，还有小女孩出枪的时候，自己的数据大脑中的数据流都出现了轻微的中断，这可是从来没有出现过的事情。

　　数据的中断，说明数据所代表的物体从这个世界上消失了。

　　可是，这些人明明就在苏郁的面前，从来没有消失过，为什么数据大脑会出现这样的事情？

　　而且，苏郁发现了，数据大脑对这些人的分析似是而非，不少地方根本就是逻辑不通。

　　看着这四人出现在了自己面前，苏郁真的打起了退堂鼓。这五人太过古怪，苏郁根本就没有取胜的把握。

　　而且，这些人似乎与那些见了外来者就杀的本地种族不太一样，只是问苏郁的目的何在，并没有杀了苏郁。

　　当然，也许刚刚的瞬间，那个小女孩已经动了杀机。如果不是苏郁拥有食金者的特殊身体，只怕已经被杀了。

　　正在苏郁犹豫着要不要躲入暗黑空间的时候，那个小女孩再次说话了：“你们都退下，我有话要问他！”

　　那四个大汉都狠狠地看了苏郁一眼，然后退了下去。

　　“你谁，跟我要干什么？”小女孩的声音清脆如同百灵鸟，十分的好听。

　　“我是外来者，我找不到我的朋友了，所以我跟着你，看看能不能找到我的朋友？你们知道去那里能找到我的朋友么？”苏郁问道。

　　“对不起，这个还真不知道。”小女孩摇了摇头，“不过你好像不是外来者呢？如果你是外来者，早就被我们杀啦！”

　　“什么，我不是外来者？”苏郁问道，他这时已经明白这个小女孩十分古怪，实话实话，才能得到跟多的消息。

　　小女孩拍手道：“当然不是，你身上有着本地人的气息。虽然你是低阶生物，但总还是本地人啊。

　　低阶生物不能学习我的本领，不过能够躲开我的一枪，你也有资格陪我一起玩了！不如你跟着我走吧！”

　　“等等，”苏郁摆了摆手，道，“你告诉我什么是外来者，是什么低阶生物？你又是谁？”

　　小女孩看了眼苏郁，道：“外来者就是外来者嘛，有什么好说的。低阶生物呢，就是比高阶生物要低等的生物吧！不过不是低阶生命体，低阶生命体是从实力上划分的一种标准。

　　而低阶生物是从出身上划分的。你平常见到的低阶生命体也好、高阶生命体也好，其实都是低阶生物了。”

　　苏郁不知道这个小女孩说的是真的还是在鬼扯，不过苏郁可不打算就这样相信了这个小女孩的话。

　　这个十日之地不但地方古怪，人也透着一股子古怪，苏郁必须要弄明白，这里到底是什么地方。

　　然后，苏郁才会设法找到出去的路。

　　现在看来，这个小女孩虽然古怪，但是要了解这个旭界第二层空间，从这个小女孩身上下手，还是一个比较好的选择。

　　按照苏缘所说，遇见了其他的本地种族，估计什么话也说不了，只能打打杀杀，根本没法交流。

　　不管怎么说，这个小女孩愿意和苏郁开口说话，也愿意回答苏郁的问题。

　　虽然她的回答，其实跟没回答也差不多，但还是给了苏郁一些启发。


第0149章 魂石与高阶生物

　　在接下来的交流中，小女孩和苏郁又说了一些什么。

　　由此，苏郁知道了小女孩的身份。原来，小女孩是一个部落的族长，是要去另一个部落谈一些事情。

　　至于如何离开这里，小女孩并没有告诉苏郁。不过小女孩看中了苏郁的武力，请求苏郁去帮她解决一些事情。

　　作为回报，小女孩会带领苏郁离开这个十日之地。

　　苏郁正好想多了解这个十日之地的情况，因此假装思索了一会儿，也就点头同意了。

　　小女孩很高兴，一路和苏郁说个不停。那四个男的看向苏郁的目光，却十分不善。

　　苏郁也懒的和那四个男的计较，而是询问一些事情。

　　“你是这个十日之地的本地人？”苏郁问道。

　　“当然！”小女孩傲然地答道。

　　“为什么你们对外来者充满敌意？”苏郁问出了心中的疑问。

　　“你是真的不知道，还是假的不知道，你自己不也是本地人吗？”小女孩有些不相信地反问道。

　　苏郁没有否认也没有承认，他现在也有些弄不懂为什么这个小女孩会将他认为是本地人。因此，苏郁问道：“哦，你是从哪里看出来我是本地人的？”

　　“这还不简单！”小女孩不屑地道，“你靠近我的身边，我身上的魂石都没有预警，说明你带有这个世界的气息。如果是外地人，魂石肯定会给出警报的！”

　　苏郁愣了愣，道：“魂石，那是什么？可以给我看看么？”

　　小女孩看了苏郁一眼，简单地道：“不能！”

　　“为什么？”苏郁自己也知道只怕小女孩不能给自己看，不过他还是问道。

　　“魂石是一个人的本命灵石，如果魂石碎掉了，人也就是完了！”小女孩倒是没有隐瞒苏郁，“所以说，你觉得，我可能和i把我的小命交到你的手里吗？”

　　苏郁摇了摇头，道：“不会！不过，我有一件事不明白，为什么外来者靠近你们，魂石就会报警？”

　　小女孩想了想，道：“外来者的身上没有这个十日之地的气息，是会受到这个世界的排斥的。而且，这个世界有一个传言，外来者将会给这个世界带来毁灭，所以是所有本地人的敌人。

　　当然，这个传言的可信度还是值得怀疑的。不过有一些种族对此笃信不疑，遇见外来人就会拼个你死我活。”

　　苏郁哦了一声，有些不明白这个十日之地运行的规则。按照小女孩的解释，每一个土生土长的本地人，都带上了这个世界的气息与烙印，所以也就得到了十日之地的承认。

　　外来者因为是从另外的空间而来，带有其他空间的烙印，所以会受到十日之地的排斥。

　　苏郁只是有些不明白，为什么自己没有受到排斥。毕竟，苏郁也算是一个土生土长的外来者了。

　　不过对于苏郁的话，小女孩是半信半疑的，她并不相信苏郁是一个外来者。

　　苏郁也不在这个问题上纠缠，而是转而问起了这个魂石的问题。

　　“这个魂石是怎么来的？每一个人都有吗？”苏郁问道。

　　小女孩用看白痴的眼光看了苏郁一眼，道：“魂石是很珍贵的，基本上一个族落之中也只有族长和一些祭司才能拥有，普通的人是不可能拥有的！”

　　苏郁眉头皱了皱，道：“如此说来，就算外来者进入十日之地，普通的人也没有可能发现了？”

　　小女孩点了点头，道：“是这样的，不过，当外来者靠近某个部族时，部族的族长就会接收到魂石的预警，知道有外来者在附近，就会动用全族的力量追杀外来者！”

　　“原来如此，那么，你们是怎样识别路程的呢？这个世界如此广阔，你们是如何在这里走而不用迷失的？”

　　小女孩看了苏郁一眼，迟疑了片刻才道：“这里的人也都是会迷路的！”

　　“什么！”苏郁身子一震，道，“本地人也不能从这里走出去？”

　　“是的！”小女孩道，“只有拥有魂石的人才能知道这个十日之地的各种路径。所以一般的族人外出，都会携带着族里特赐的魂石。

　　而在平时的时候，所有的部族都在自己的区域附近出没，是不会远行的！”

　　“那么，你们从来没有人试着看看这个十日之地的全貌，知道这个十日之地的完整地图？”苏郁不甘心地问道。

　　“在十日之地，地图是没有用的。所有的人都只能靠着魂石给出的信息。没有魂石，是什么也做不了得！”小女孩解释道。

　　听了小女孩的话，苏郁越发有些看不透这个十日之地了。如果小女孩所说的是真的，那么这个十日之地整个就是困人的空间，让人只能进不能出。

　　除非拥有魂石，可是魂石究竟是什么？

　　小女孩的名字叫做池雨，身边的四个战士都是部落的族人。

　　当苏郁询问池雨关于她的部落的信息时，池雨叹了口气，道：“我的部族刚刚遭遇了一些事情，现在情况不太妙，我们去穆鲁族就是为了请求穆鲁族的帮助的！”

　　苏郁一愣，看了看后面四人，一时间也无法分辨出池雨的这句话是真的还是假的。

　　“那他们叫什么？”苏郁问道。

　　“一二三四，就是他们的名字了！”池雨淡淡地道。

　　苏郁点了点头，一二三四，就是名字的代号了。

　　池雨一行人是受了邀请，要去参加一个部族的婚礼。只是，池雨的目的并不是这样简单。

　　当然这个目的是什么，池雨却没有和苏郁讲。苏郁能偶感觉到，池雨虽然名义上是族长，但是对身后的四个人其实有着非常强的防范之心。

　　后来，苏郁曾经悄悄地问过池雨到底要做什么，池雨却避而不答。

　　直到有一天，池雨让一二三四四个人出去寻找一些猎物，烤着来吃，想要将四个人都支开。

　　一二三四看着苏郁和池雨，不肯离去。四人的面色都有迟疑，看向苏郁的目光之中更是有着深深的敌意。

　　苏郁不理解这目光中的敌意从何而来，因为池雨已经说了，苏郁不是外来者，身上没有外界的气息。难道说这四个人不相信池雨的话么？

　　还是说，这四个人都看上了池雨，见苏郁和池雨在一起而嫉妒了？

　　见四人不肯按照自己所说的去做，池雨面色一沉，冷声道：“你们四个，连我这个族长的话都不听了吗？我让你们给我去打些野味来，烤着来吃，这么一点要求也不肯满足我吗？”

　　四人不知道为什么，似乎对池雨的话非常忌惮，但是明显地，四人并不想离去。

　　四人互相看了一眼，一出声道：“要不这样吧，我留在这里陪伴着族长和这位客人！让二三四去打猎！”

　　池雨略微有些恼怒，道：“一，你这是什么意思？要留下来监视我还是怎么的？”

　　一连说不敢，恨恨地看了苏郁一眼，然后跟着另外三人一起走了出去。

　　苏郁淡淡地看了一二三四这四个人，等四人走远之后，才淡淡地道：“这四个人似乎对我有些不满，池雨你知道原因吗？”

　　池雨盯着苏郁笑笑，道：“这四个人何止对你不满，他们甚至想要杀了你。我能感觉到他们的敌意！”

　　“为什么？我有得罪过他们么？”苏郁问道。

　　池雨摇了摇头，不过她看了苏郁一眼，道：“你帮我杀了这四个人，怎么样？”

　　池雨这句话让苏郁有些不理解，苏郁问道：“这四个人不是你的族人吗？你为什么要来联系我这个外来者屠杀自己的族人？”

　　池雨漫不经心地笑了笑，道：“原因非常简单，我想要走出这个十日之地，我一点也不想困在这个混乱不堪的世界。

　　因此，对于外来者之类的传闻，我其实并不是多么在意。我自己本身，就想当一个外来者。

　　不过，我的族人是不会允许我这么做的。有些事情我刚刚没有跟你讲，我的部落是和其他的部落都不一样的，其他的部落虽然都算是这个空间的本地人，但他们是低级生物！”

　　苏郁听到这里，忍不住打断了池雨的话，道：“这么说来，你是高等生物了？”

　　苏郁本来不过是一句讥讽的话，他有些受不了池雨总是将其他人称为低等生物。不够池雨却坦然道：“不错，我就是高等生物，不过有些事情，现在还没法跟你解释。

　　我只想知道，你愿不愿意和我一起杀了这四个人，然后我们联手闯出这个十日之地！”

　　苏郁并不介意杀了这四个人，因为这四个人对苏郁已经流露出了杀意。苏郁也不是惧怕这四人，虽然对方有四个，但是苏郁的体内世界，还有两个高级生命体呢。

　　苏郁只是想在做这件事情之前，获取自己需要的信息。

　　苏郁淡淡地道：“我有几个问题，你为什么要杀他们？杀了他们之后，你就有信心，我们两个能够走出这个十日之地？”

　　池雨看了看远处，轻声道：“为什么要杀他们？你这个问题问的很好。如果我告诉你，这四个人杀了我的家人，你信不信？”

　　苏郁有些诧异，道：“你不是族长么？我看那四个人也都很听你的话。似乎没有杀了你的家人的表现！”

　　池雨笑了，不过笑容却有些苦涩，道：“我刚刚跟你讲的去参加一个婚礼是真的，不过婚礼不是别人的，而是自己的！

　　我所在的部落叫做三茗族。

　　那四个人杀了三茗族的族长，夺取了四块的魂石，然后又将我卖给穆鲁族家的人。从而换取穆鲁族的信任，和穆鲁族做一些交易！”

　　苏郁听得有些皱眉，道：“他们杀了三茗族的族长，夺取了四块的魂石？然后又将你奉献给穆鲁族的人？”

　　池雨点了点头，道：“我说的是真的！这四人其实都是低等的生物，他们和穆鲁族勾结，暗中杀害了老族长。

　　他们之所以不杀我，就是为了要我去穆鲁族结婚。他们之所以这样听我的话，也是怕我翻脸不去穆鲁族了，这样他们的目的就达不到了！”

　　苏郁看着池雨，缓缓地道：“既然他们对你如此，你为什么还要听他们的话，要去嫁给那个什么穆鲁族？是为了活着，隐忍，然后给族长报仇？”

　　“不是的！”池雨摇了摇头，道，“我要嫁的那个人是一个傻子，根本什么都不懂。

　　这一次的婚礼根本就是穆鲁族和这四人搞出来的事情。穆鲁族的族长想要借机侵吞三茗族的部落。

　　三茗族的下场如何，其实我不太关心。

　　我只想拿回那四块魂石，那四块魂石本来就是属于我的，所以我必须要取回。

　　只有这样，我才能离开这个十日之地。

　　所以，我和这四个人达成了一个协议。只要到了穆鲁族的地盘，这四个人就要将手里的魂石还给我！”

　　“既然这样，你为什么又要找我？你凭什么认为我能够帮你杀了这四个人？”苏郁问道。

　　“很简单，其实我也明白。就算我到了穆鲁族，这四个人也将魂石还给了我，但是他们肯定会在洞房花烛之后，才换给我，这是我不能忍受的事情。

　　他们也只是骗我去那里而已，可是我也没有什么办法。只能是走一步看一步！”

　　“穆鲁族很大吗？这四个人为什么要杀了三茗族的族长，把你送给穆鲁族？”苏郁问道。

　　“穆鲁族，是一个很大的部族，大约有十万多人。而且，穆鲁族的实力非常强，部族里也有很多高手，其中就有高级生命体。”

　　苏郁点了点头，一个十多万人的部族，的确是很大的一个部族！何况其中还有高级生命体的存在？

　　高级生命体居然会在十日之地的一个部族之中出现？这个十日之地，还真是让人惊讶啊！

　　不过，这不是苏郁关注的事情，苏郁关注的是池雨一直提到的一件事：高阶生物与低阶生物，还有那池雨所说的四块魂石！

　　苏郁抬起头，缓缓地道：“要我帮你杀这四个人也不是不可以。不过我有两个问题要问！什么是高阶生物？什么是低阶生物？你所说的魂石究竟有什么用途？”


第0150章 陷害别人

　　苏郁的问题让池雨沉默了一段时间，才道：“你的问题，我都没有办法回答你！”

　　苏郁一怔，想不到池雨会这样说。苏郁道：“其实，你可以随便编一个故事来哄骗我！你不说，我也不知道，你说的是谎话！”

　　池雨摇了摇头，道：“那没有任何意义。不过我可以告诉你的是，我和你们是不一样的。不管是本地人还是外来者，和我其实都没有什么大的交集。

　　至于你问的魂石，本来是有五块的。都是属于我的。不过后来因为某些变故，只有一块魂石还在我手里，其余的四块都落在了三茗族手里。

　　现在，是我要取回魂石的时候了。我也可以告诉你，这五块魂石和十日之地的其他魂石都是不一样的！”

　　苏郁从池雨的话里扑捉到了一些信息，道：“你是高阶生物吗？”

　　池雨笑了笑，道：“高阶生物和低阶生物，有什么区别吗？只要你我的目的相同，我们就可以合作，一起走出这个十日之地！”

　　苏郁点了点头，道：“你有把握能够走出这个十日之地？”

　　“没有！”池雨回答的很干脆，“不错，集齐了五块魂石，我可以试一试！”

　　苏郁想了想，道：“我可以帮你杀了这四个人，不过，那四块魂石，我要三块，只能给你一块！”

　　“不行，你不可以这么做？”池雨立即反驳道，“那块魂石是属于我的，你要了也没有太大的用！”

　　苏郁无所谓地道：“那好吧，不过如果没有我的帮助，你是一块魂石也拿不到的，还会被逼迫着嫁给一个白痴！

　　而且，我已经很照顾你了，同意，再给你一个魂石。否则，我会霸占那四个魂石。

　　如果换了其他人，说不定会在杀了那四个人之后，再杀了你，自己独占五块魂石！”

　　池雨却不说话，似乎在思索着什么，过了一会儿才道：“这五块魂石很特殊，你拿了也没有什么用。如果你喜欢魂石，我可以带你去其他部落抢几块来！”

　　苏郁摇了摇头，道：“一码归一码，这魂石我要拿来研究研究，我对你的什么高阶生物与低阶生物的理论很是感兴趣。

　　不过，你放心，如果以后你能让我信任的话，我会将魂石借给你使用的！”

　　池雨的脸色本来十分的不好看，在听到苏郁的最后一句话时，禁不住跳了起来，喜道：“好，就这么说定了。等以后，你要把魂石借给我用！”

　　“那也是你能取得我的信任的前提下！”苏郁补充道。

　　“你放心，我会让你相信我的！”池雨看起来对这件事情充满信心。

　　“说吧，”苏郁淡淡地道，“要怎样才能杀死这四个人！”

　　池雨想了想，道：“等他们回来的时候，我们分别偷袭，杀死其中的两个初级生命体。最后只剩下一个初级生命体和一个中级生命体，自然不是你我的对手！”

　　苏郁点了点头，道：“你有把握能一击杀死一个初级生命体？”

　　“任何一个中级生命体的一击，应该都能杀死一个初级生命体的！”池雨道，不过看了看苏郁之后又道，“当然，你是个例外。我有些看不透你，这是一件非常奇怪的事情！”

　　“看不透我，这有什么奇怪的？我还看不透你呢？”苏郁不客气地道。

　　“不是，这个世界上，我看不透的人很少。你还是第一个！”池雨道。

　　苏郁没有说话，心中想道：“看不透我的人很多，你却不是第一个。”

　　两人决议已定，摩拳擦掌，准备在一二三四回来的时候，施行偷袭。诚如池雨所说，中级生命体如果要偷袭初级生命体，基本上初级生命体是必死无疑。

　　不过，池雨还是提醒了苏郁一句，道：“你可小心些，这四个人和普通的初级生命体已经有些不太一样了！”

　　苏郁心中有些奇怪，忽然想到了什么，问道：“你们走路的那个奇怪的方式，是从哪里学来的？在战斗中有什么大的作用或者伤害？”

　　池雨犹豫了一下，才道：“那是魂石带来的战技，一会儿你要小心了。不过我看你，似乎并不惧怕这个战技，这也是我要选择你和我一起刺杀的原因……”

　　两人一边说话，一边等着，不过四人迟迟不归，让池雨也有些焦急。

　　半天过去之后，就在苏郁和池雨的等待之中，一二三四一人扛了一头野兽，走了回来。

　　在走到苏郁和池雨面前时，一二三四将肩上扛着的野兽扔到了苏郁和池雨的身边，发出砰的一声。

　　苏郁装作恼怒地站起来，大声道：“你这是什么意思，看我不爽是吧？”

　　一眼中杀气一闪而过，沉声道：“这是族长要的野兽，你去一边开膛破肚，宰了烧烤给大家吃！”

　　苏郁不干了，厉声道：“凭什么要我去烧烤，我远来是客，怎能做你们这些下人做的事情！”

　　苏郁这一句话一说出来，一二三四的脸色都变了。一二还好些，只是脸色阴沉。而三和四则直接来到了苏郁身边，怒道：“小子，给爷爷磕个头！叫声爹，然后我会饶了你。”

　　池雨看到这一幕，站起来走到三和四的面前，道：“你们眼里还有没有我这个族长？苏郁是我的客人，你们竟然这样对待他，还不赶紧赔礼道歉？”

　　三和四眼中闪过愤恨，不过他们现在还需要池雨去穆鲁族参加婚礼，自然不能违逆了池雨的话，否则，如果惹恼了池雨来个宁死不屈，得罪了穆鲁族，可就有些麻烦了。

　　因此三和四虽然不甘心，也只能低下头去，准备放过苏郁这一次。不过两人心中都打定了主意，等到池雨嫁给穆鲁族的族长之子之后，立即杀了苏郁泄愤。

　　就在两人低头的瞬间，异变突起。两柄铜刀突兀之极地出现在三和四的身前，在两人反应过来之前，已经插入了两人的心口！

　　铜刀一入体，食金者的基因掠夺功能立即发动，三和四几乎瞬间就基因崩溃而死掉了。

　　只听叮当两声，两块菱形的水晶石从三和四的身上掉出来，滚落在了苏郁脚下，然后迅速消失不见了。

　　其余的三人一起为这个变化惊呆了，甚至包括池雨。

　　一和二自然是想不到苏郁会突然出手杀人，在他们眼里苏郁只不过是一个九星级的低级生命体，虽然侥幸躲过了池雨的一枪，但是也根本不值得担心什么。

　　可是，苏郁居然出手，并且还杀了三和四？

　　而池雨则是想不到苏郁出手如此之快，居然在一瞬间就杀死了两个初级生命体。

　　本来按照两人的计划，是要苏郁引起争吵，然后池雨假意呵斥，放松一二三四的警惕，然后两人分选一个目标，动手杀人。

　　可是，池雨想不到，苏郁居然同时杀死了两个。

　　不过池雨的反应一点也不慢，她历喝道：“苏郁，你做什么！”

　　说话的同时，池雨手中的扎枪已经向苏郁刺了过去！

　　一和二见状，心中略宽，两人本来也有疑心，是苏郁和池雨串通好了要杀死四人，但是见现在池雨不但厉声喝问苏郁，还向苏郁攻击，两人顿时醒悟过来，同时抽出砍刀，对着苏郁劈了过去。

　　这一刻，三人都是全力向苏郁攻击而来，自身几乎都没有任何保留和防御。

　　尤其是池雨的一枪，枪尖刺破空气时，竟然发出一阵诡异的爆炸声音，枪身所附着的力量，可见一斑。

　　苏郁见到池雨的攻击，心中也是微微吃惊，不过苏郁却也没有闪避，一双铜刀忽然出现在双手之中对着一就硬劈了下去。

　　而对于二和池雨的攻击，苏郁却根本没有抵挡。看来，苏郁竟似乎想要一举击杀了一，然后再夺路而逃。

　　一心中一声冷笑，如果苏郁真的是想从他身上寻找突破口的话，那可真是太愚蠢了。

　　一不是三和四，一是中级生命体。事实上，一一直未曾将三和四放在眼中。两个初级生命体虽然也是很牛叉的存在，但是和一比起来却什么也不是。

　　就算再有十个这样的初级生命体，一也能一刀杀了。

　　这一次护送池雨入嫁穆鲁族，一才是真正的主力，三和四不过是陪衬而已。

　　所以，苏郁虽然杀了三和四，一却没有惊慌。所以，面对着苏郁的双刀，一同样用自己的兵器迎了上去。

　　同时靠近苏郁身体的，还有池雨的扎枪和二的砍刀。

　　池雨的扎枪毕竟要比砍刀长的多，所以也要比砍刀更先接触到苏郁的身体。

　　然而，就在扎枪的枪尖要接触到苏郁身体的刹那，变化突然发生了！

　　扎枪的枪尖猛地消失不见了！

　　除了苏郁和池雨之外，一和二都没有意识到这一点。不过就在下一刻，二凄厉的嚎叫声就响了起来。

　　在二的喉咙上，扎着一段枪尖！而看枪尖的样子，正是池雨手中的扎枪的枪尖。

　　只是，扎枪明明是刺向苏郁的，为什么枪尖会扎进了二的脖子之中。


第0151章 对决

　　思考这个问题的只有苏郁一个人！这一枪是池雨做的，她自然知道是为什么，因此也不会多想。

　　而二，被这一枪给扎蒙了，一时间不知道发生了什么，而下一刻，枪身上附着的能量炸碎了二的头颅，让他再也无法思考。

　　而一，已经没有了心思去思考的二的事情！

　　一已经面临了有生以来最大的危机，当苏郁双刀劈来的时候，一本来并没有在意，因为始终认为苏郁是一个九星级能力者。

　　可是，忽然间，一意识到了苏郁在刚刚杀了两个初级生命体。

　　一个九星级能力者可以杀死两个初级生命体吗？答案当然是不能？

　　因此，苏郁的真实实力绝对不是表面山看起来那样简单。这是一迅速潘丹并且得出的结论。

　　当然，这个结论也不能说是不正确的，相反还是非常正确的。只不过一分析的有些慢了，得出的结论也就有些晚了。

　　所以，当一意识到苏郁可以同时杀死两个初级生命体之时，苏郁的双刀已经来到了一的身体之前。已经意识到苏郁的古怪的一，如何还敢让这两柄刀落在自己的身上。

　　一瞬间，一就启动了自己全部的能量，手中砍刀一挥，挡住了苏郁的双刀。

　　一已经发挥出了自己的全部实力，这一刻，他已经没有办法再保留自己的实力。但是握在苏郁的双手之中的双刀上传来一股巨大的力量，让一禁不住退后了一步。

　　一退后一步，还没有喘过气来，苏郁的双刀已经再次劈了过来，速度更加快捷，力道更加凶猛。

　　一无奈，只能再次挥刀，想要挡住苏郁的双刀。

　　铛铛两声，三柄刀再次撞在了一起，这一次，一退出了两步。

　　苏郁却没有给他任何喘息的时间，身形一动，已经再次出现在了一的身前。没有任何其他的动作，苏郁的双刀又当头向着一劈了过去。

　　一心中惊怒交加，不明白苏郁究竟是什么样的一个人，明明表面看来只是一个低级生命体，却可以击杀两个初级生命体，甚至将他这个中级生命体也逼迫的不断后退，根本没有还手之力。

　　难道说，苏郁是一个高级生命体不成？一越想越觉得这个可能性很大，心中也就越是惊惧。

　　其实，一是冤枉了苏郁。苏郁的肉体力量虽然表面看起来不过是九星级的能力者，但是真正的战力已经超越了初级生命体。

　　加上苏郁已经进化出了铜体，转化成铜体之后，已经可以同中级生命体有一战的能力。

　　但是，苏郁的等级和战斗力其实比起一来说，并没有高出很多。两人之间的战斗本来也算是势均力敌。

　　之所以会出现现在的这种几乎是一边倒的局面，完全是因为苏郁的攻击实在是太过夺人心魄，一上来就震住了一，让他误解了苏郁的真实实力。

　　而且，用速度与力量不断蹂躏对手，正是苏郁最擅长的攻击方式。当初，苏郁就是这样收服了阿迪丽娜雅。

　　不过，今天，苏郁并没有收服一的念头，现在苏郁的眼界已经升高了。普通的中级生命体已经无法满足苏郁的需要了。

　　只有那些有潜力成为高级生命体的中级生命体才是苏郁努力收服的对象，就像阿罗尼奥与阿迪安娜。

　　而一，显然还不具备这个资格。

　　所以，苏郁并不准备留下一的命，他只需要按照约定杀了一，然后拿了一身上的魂石，就可以跟池雨一起研究走出的路。

　　刚刚杀死了三和四，两个人的魂石就掉了出来，立即让苏郁给转移进入了暗黑空间。

　　虽然现在还不知道魂石是做什么的，但是苏郁还是郑重其事地收了起来。

　　就在苏郁对一出手的同时，池雨已经杀死了二，捡起了二掉落的魂石。

　　神色复杂地看了一眼，递上掉落的魂石，池雨小心翼翼地将之受了起来，然后才转头向苏郁看去。

　　只看了一眼，池雨就被苏郁的打法给震动了，这是神马样的攻击方式？

　　这不就是街头混混打架吗？两个人拿着棍子死磕，就看谁的力气大，谁的棍子结实！

　　可是，池雨也不得不承认，苏郁的这种攻击方式是有效的、简洁的、暴力的。

　　眼看着一步步后退，明显已经不是苏郁的对手。池雨也没有着急上去与苏郁联合攻击一。

　　池雨的心中对苏郁其实也是有疑问的。她也不太明白苏郁究竟是一个什么级别的高手，就像苏郁不太明白池雨的能力级别一样。

　　同样，池雨不能明白为什么苏郁的身体可以随便咧开一个大洞而什么事情都没有。当然，苏郁也不明白为什么池雨的攻击方式如此的诡异。

　　一被苏郁一次又一次地向后砸去，双臂上传来的压力，让一地半边身子发麻，几乎都已经无法拿捏自己的砍刀。

　　一心中越来越惊恐，他明白，照这样下去，自己早晚有兵器脱手的时候，到时，苏郁绝对会一刀劈死自己，不给自己任何活命的机会。

　　一想大声质问苏郁，为什么要来刺杀他，究竟是受了什么人的指使。可惜，苏郁的攻击越来愈快，力道也越来越猛，一甚至已经无法开口说话。

　　一心中恐惧渐渐增加，同时，一地心中也十分疑惑，为什么池雨和二迟迟没有过来帮忙。

　　只要两人出手，三人同时攻击，绝对可以杀死苏郁的。

　　一能够感觉到，苏郁的实力并不是比自己高出多少，只不过一开始就逼迫自己采取了这种最难缠的硬碰硬的方式，让自己的最强战斗力无法发挥出来，才形成现在这种举步维艰的局面。

　　不过，只要二和池雨一出手，情况就会不同了。二是初级生命体，还起不到什么大的作用。池雨却是货真价实的中级生命体。

　　只要池雨替一接下苏郁的一次攻击，一就可以缓过气来，改变战场的形势。

　　可是，为什么二和池雨还没有过来帮忙。

　　抱着这个疑惑，一在百忙之中匆匆向原地一瞥。当看到池雨好整以暇地站在那里，而二已经倒地死亡之后，一顿时明白了一些事情。

　　原来，这个苏郁竟然是和池雨商量好的，两人同时出手对付自己四人。

　　一想到这一点，一首先并不是愤怒，而是恐惧。他明白，如果池雨肯帮自己，那么苏郁肯定会死。可是，如果池雨帮助苏郁，那么自己也必然会死。

　　念及此处，一的心中惊恐渐渐消失，反而涌现出了一抹狠厉。他知道自己今天恐怕是难逃活命了。

　　不过一并不甘心，他还有很多事情没有完成，他还有很多的风光和荣耀没有去享受。

　　当初，一不过是一个部落的小头目，野心也并不太大。当时，一的想法很简单，就是在部落之中出人头地，谋取一个好的人生幸福。

　　后来，因为机缘巧合下，一居然晋级成为了中级生命体。

　　中级生命体是每一个势力集团都极力拉拢的对象，也是很多人巴结的对象。

　　原先和一平辈论交得那些初级生命体都再也不敢和一兄弟相称，见了一之后都是毕恭毕敬。

　　这让一的信心开始膨胀，再也不满足做一个小部落的小头目。

　　后来，一去外面做事，遇见了穆鲁族的族长。对于穆鲁族，一是闻名已久，坐拥十万多人，族中有多名中级生命体，族长穆鲁甚至还是高级生命体。

　　高级生命体，那是何等强悍的存在！

　　所以，一见到穆鲁，一立即表达自己想加入穆鲁族的愿望，想要跟着穆鲁混出一番事业。

　　一表面说的诚恳，内心之中还另有打算。一知道自己能够修炼到中级生命体已经是困难无比，如果想要晋级高级生命体，几乎是不可能的。

　　唯一的希望就是加入穆鲁族，接受穆鲁的指导，才有可能更上一步。要知道，自己摸索着修炼和有过来人的指点是绝对不同的两个世界。

　　穆鲁见了一之后，也问了一一些问题。当听到一原来的部落之中也有接近一万人之后，穆鲁顿时动了心思。

　　一的野心不小，穆鲁的野心更大。不过，穆鲁的野心在于侵吞其他部落，企图统一整个十日之地上。

　　如果能够将一原来的部落收服，对于穆鲁的统一大业是非常有帮助的。

　　一原来的部落叫做三茗族。

　　最后，在穆鲁的建议下，一回到了三茗族，三茗族的族长本来是池雨的家人。

　　一带着穆鲁族的高手，击杀死了三茗族的族长，准备自己当个族长，然后将三茗族送给穆鲁。

　　让一想不到的是，穆鲁不知怎么看见了三茗族的池雨，竟然让人送来话，让池雨当族长，然后让池雨嫁给自己的小儿子。

　　穆鲁有一个痴呆的小儿子，一还是知道的。因此，一改变了策略，准备带着池雨去穆鲁族。

　　池雨答应了这件事，只是让一交出四块魂石。一在杀死老族长的时候，的确得到过四块魂石。这些魂石，一并没有发现什么特殊的地方。

　　因此，也就同意交给池雨。但是需要池雨先去参加婚礼。

　　于是，五个人一路行走，就遇见了苏郁。一遇见苏郁，一就觉得有一种很不好的感觉。

　　一本来不知道这种感觉从何而来，还以为是自己多心了。现在，一终于知道苏郁根本就是他命中的煞星。


第0152章 偶然

　　一被苏郁逼的不断后退，脑中却不断地掠过自己的过往。当记忆从以前回到眼前时，一心中终于下了一个重要的决定。

　　自忖必死无疑，一已经不再畏惧死亡，他只是想在死亡之前拉上苏郁和池雨给自己陪葬。

　　一很清楚，凭自己的实力还不能是两人联合的对手。唯一的方式就是自爆！

　　一所谓的自爆不是普通的自爆，他是要将那一块魂石爆炸！

　　一身上的魂石来自三茗族的长老，持有魂石的人都可以获得一种奇怪的行走方式。

　　可以以最轻松的方式，走出最快的速度。

　　一明白，这块魂石的用途绝对不止这么简单，否则池雨也不会对此念念不忘。本来，一还想要设法将其他四块魂石也弄到手呢。

　　不过现在，命都没了，一自然不会在乎这一块魂石。一要弄爆这一块魂石。魂石爆炸的能量可要比一爆炸的能量要强烈的太多。

　　到时，不止苏郁和池雨会死，一也会粉身碎骨。不过一已经顾不得了，在再一次被苏郁砸退之后，一的双臂酸麻，几乎已经握不住手中砍刀。

　　一眼中闪过一抹狠厉，对着苏郁大声道：“一起跟我死吧！”

　　苏郁虽然不知道一在搞什么，但是也看出了一眼中闪过的决然，这让苏郁心中开始警惕起来。

　　本来，苏郁还想要慢慢地磨死一。不过现在看来，这个方式极其的不保险。万一对方有什么临死反扑的方式，苏郁可就有些惨了。

　　因此，见到一眼中的神情。苏郁没有任何犹豫，直接狠狠地撞在了一的身上。

　　两人接触的一瞬间，一感觉自己向被彗星撞了一样，胸膛中传来沉闷的压力，让一自爆的举动都被打断了一两秒。

　　然而，一不但没有恐惧，反而更加兴奋，这个苏郁靠的越近，自爆时就死的越惨。

　　一地高兴还没来得及反映在脸上，一股神秘并且强大的力量就突然涌现，将一包裹了进去。

　　下一刻，一的眼前一黑，整个世界就突然安静了下来。

　　一发现自己没有了，什么也做不了了！

　　这突然的变化让一惊恐，让一想疯狂的大喊大叫，然而，一什么也做不了。

　　这突然的变故，让一觉得自己疯掉了。

　　苏郁静静地站在暗黑世界，一根铜色的细线悄悄延伸而出，绕着一地脖子勒了一圈，一的头颅就悄然与身体分离了。

　　一块菱形水晶从空中浮现，然后缓缓地飘入了苏郁的手中。抓住水晶石，苏郁身形一闪，已经出现在了外面。

　　池雨看着苏郁与一争斗，正惊讶于苏郁战斗时的野蛮以及暴力，突然眼前一空，苏郁与一都消失不见了。

　　池雨还以为自己看错了，急忙揉了揉眼，就看见了苏郁站在原地，而一已经不见了。

　　难道说，自己真的看错了？

　　“你刚刚去了那里？一呢？”池雨忍不住问道。

　　“一已经死了，”苏郁淡淡地道，“不过在一死之前，我得到了一些有用的信息。穆鲁族的族长已经带人来迎接你了。我们怎么办？”

　　“什么，穆鲁亲自过来了？”池雨闻言神色一变，旋即想起了什么，道，“你怎么知道的！”

　　“一告诉我的！”苏郁随意地说道。他杀死了一，运气还不错，得到了一些有用的信息。其中就有关于魂石的，根据从一处获得信息，和魂石融合之后，就能获得一套奇特的行走步法。

　　不过，似乎五块魂石融合之后，还有更多的作用。

　　池雨对与一的事情并没有过问的意思。她关注的只是苏郁手中的三块魂石。

　　而苏郁则想着池雨的诡异攻击，明明是攻击自己，可是结果却扎到了二的身上，这样的攻击真是匪夷所思，让人防不胜防。

　　苏郁问道：“你是怎样做到的？”

　　池雨笑了笑，道：“你是学不会的，这是与生俱来的本领！”

　　苏郁知道暂时问不出来什么，也不着急，反正魂石在自己身上，这个池雨总会跟着自己，到时总有问出来的一天。

　　苏郁看着池雨，道：“你有办法走出这个十日之地？”

　　池雨点了点头：“不过要集齐五块魂石才行！”

　　“那就以后再说吧！”苏郁道，“现在先跟我去找两个人！找到了我们自然要回去！”

　　“为什么要听你的？”池雨扬了扬手中的扎枪。

　　苏郁皱了皱眉，看向远方，道：“迎接你的人来了！我们藏起来！”

　　说完之后，苏郁随手一挥，将池雨带入了体内世界，同时消失的还有二三四的尸体。

　　就在苏郁和池雨消失之后不久，一对人马浩浩荡荡地从大路上走了过来。为首的是一个又矮又胖的男人。

　　虽然这个胖子其貌不扬，但是苏郁却不敢小看。从一处获得的信息，苏郁知道这个人就是穆鲁族的族长，穆鲁——高级生命体。

　　苏郁无意与这个人产生交集，所以他才隐匿了起来。

　　然而，苏郁的心思很快就放在了穆鲁身后的两个人身上。

　　这两个人就是宋老实和之天一！

　　苏郁无论如何也没有想到能够在这里遇见这两人。不过，之天一与宋老实都是神情萎顿，但是身上没有伤，似乎不是被人抓住的。

　　苏郁看了看两人，这两人都已经是初级生命体，都跟在穆鲁身后。

　　苏郁一时间有些搞不清状况，不知道这两人如何。围在两人身边的人，除了穆鲁是高级生命体之外，其余的人都不足为虑。

　　苏郁如果动用雷奥和鳄将军，就可以全面屠杀这些人，将之天一和宋老实就出来。

　　不过，苏郁敏锐地注意到，这两人似乎有些垂头丧气，因此，苏郁觉得自己应该先试着接触之天一和宋老实，了解具体发生了什么。

　　而且，宋老实和之天一以及苏缘同时进入旭界第二层空间，苏缘遭到了无休止的追杀，而宋老实和之天一却跟在一个部落之后晃荡，这之中的原委苏郁必须要搞清楚。

　　苏郁和池雨所处的体内世界是与其他人分开的。池雨进入了苏郁的体内世界之后，微微吃了一惊，道：“这里是什么地方？”

　　“这里是我的体内世界，”苏郁也不隐瞒池雨，“感觉如何？”

　　池雨上上下下地打量苏郁一眼，道：“这是你的体内世界？”

　　苏郁看出来池雨的目光中有些别的东西在里面，就道：“你想说些什么？”

　　“我有些搞不懂你，你明明是低阶生物，可是却拥有了体内世界。”池雨道，“一般来说，只有高等生物才能拥有自己的体内世界。”

　　苏郁再一次听到池雨说出高等生物和低等生物，忍不住问道：“你能不能告诉我，到底什么是高等生物，什么是低等生物？”

　　“当然可以，”池雨道，“只要你把我的魂石还给我！”

　　苏郁笑着摇了摇头：“暂时我还不能相信你，我需要过一段时间才能把魂石给你。不过现在，既然你我都没有诚意。我们就试着做些其他事情来加深彼此间的诚意吧。”

　　“要做什么？”池雨向后退了一步，警惕地看着苏郁。

　　苏郁看着池雨的目光，想起了什么，不禁哑然失笑，道：“你以为我要做什么？和你做爱？”

　　池雨脸色微红，但是手中的扎枪却握紧了：“你们低等生物不都是以此为乐吗？”

　　苏郁摇了摇头，道：“我要是想做那件事情，有更多比你更好的选择。所以，你根本不用担心这个。另外，”苏郁顿了顿，又说道，“你的胸太小，身子骨也不大，像个竹竿，我对你没有兴趣！”

　　池雨闻言，收起了手中的扎枪，道：“那你想要做什么？”

　　“我要跟着穆鲁，潜入穆鲁族，找到我的两个朋友！”苏郁道。

　　“你的朋友在穆鲁族？”池雨问道，眼中闪过一抹疑惑。

　　“是的，三百年前我和我的朋友在这个十日之地分散了，我也不知道发生了什么让他们和穆鲁族混在了一起？”

　　池雨思考了一阵子，忽然抬起头来，道：“我有一个问题，希望你能如实回答。”

　　“什么问题？”

　　“你真的是从外面来的？”

　　苏郁点了点头，道：“当然是真的，有什么不妥么？”

　　“这是你第一次来到十日之地？”

　　“我想是的，我从来没有记过还在其他时候来过这里！”苏郁淡淡地道。

　　“是这样的啊？”池雨有些疑惑了，“可是，为什么，这个世界是承认你的呢？”

　　“这个世界是承认我的？”苏郁有些搞不懂这句话了，不知道池雨想要表达什么意思。

　　“每一个世界，都是一个生命体，都有着自己的思想与情感，如果不被它认可的生命是无法进入它的世界的。

　　就算进入了它的世界，也不会被认可的。就像很多外来者，来到了这个世界。所有的魂石就会报警，让本地人去诛杀这些外来者。

　　可是，你来了之后，这里的魂石都没有报警！如果不是你在说谎，就是这个世界在说谎。

　　可是，我总觉的，这个世界说谎的可能是不存在的。所以，你一定是在骗我，你一定曾经来过这里，并且你曾经被这个世界认可过！

　　而且，不是普通的认可，是真正的认可！”

　　苏郁在听池雨说话的时候，抽空向外面看了一眼，外面的队伍依然在安静地走着。

　　穆鲁并没有发现什么蹊跷的地方，而之天一和宋老实也并没有什么危险。

　　所以，苏郁不动声色地继续跟在这些人的身后，准备探寻到底发生了什么。

　　不过，池雨的话也勾起了苏郁的兴趣，尤其是关于每一个世界都是一个生命体的论断，让苏郁有一种另类的感觉。

　　他问道：“你说的话，我有些头晕。我想请问一下，什么是真正的认可？什么是普通的认可？”

　　“不认可就是像外来者那样，来到了十日之地之后，魂石就会发出警报，说明有外来者来了。

　　普通的认可，就是本地人那种，可以在十日之地任意行走而不会被魂石发出预警。

　　只不过这种认可并不是真正的认可，魂石虽然不会排斥这些本地人，但也不会对这些本地人有所偏好。

　　所以，这些本地人并不能得到魂石的力量。

　　真正的认可是魂石的认可，这种人就像你这种，可以驱动魂石，可以发挥出魂石的力量。”

　　苏郁笑了，道：“我怎么没发现，我得到的三块魂石，我一点也不能动用！也根本无法融合！”

　　池雨摇了摇头，道：“我所说的魂石，不是你手里的那三块水晶。那只是属于我一个人的魂石。真正的魂石是不一样的，你还没有看过！真正的魂石是有颜色的！”

　　苏郁对这话并没有全部相信，道：“你详细给我讲讲魂石的事情！”

　　“你手中的菱形水晶，整个十日之地就只有五块。三块在你手中，三块在我的手中。当然，我也把它称为魂石，但却和十日之地的魂石不太一样。”池雨说着，手中出现了一块鹅卵石大小的晶石，递给了苏郁，“这样的晶石，才是十日之地平常所说的魂石！”

　　苏郁接过池雨手中的鹅卵石一样的石头，细细打量了一眼。这个鹅卵石是白色的，上面带着淡淡的金属性能量。

　　“这样的一块石头，就能对外来者的进入给出警报？”苏郁有些不太相信。

　　“是的！”池雨点了点头，“你相信也好，不相信也好。这就是真的！更主要的是，你能驾驭其中的能量，对吧！”

　　苏郁试着向鹅卵石中输入了一丝能量，然后整个鹅卵石就绽放出迷蒙的白光。

　　池雨向前走了一步，脸上闪现出一幅果然如此的表情，道：“果然，你能使用这个魂石，太不可思议了！”

　　苏郁看了看池雨，将鹅卵石递给了她，淡淡地道：“一块金属性的能量晶石而已，没有什么好奇怪的！”

　　“你错了，现在的十日之地，能够驱动这种石头的，恐怕只有你一个才能。就连那些本地人也是不可以的！”


第0153章 疑惑

　　“就连你也不行？”苏郁对着池雨问道。

　　“我也不行！”池雨道，“我能够驱动的，只有我的魂石。这种魂石，整个十日之地也没有人能够使用。它的唯一作用，就是用来报警！”

　　苏郁闻言也有些奇怪，不过他还是将鹅卵石交给了池雨，道：“我真的没有来过这个十日之地，这是千真万确的，不管你信不信！”

　　池雨接过了鹅卵石，笑了笑，道：“看来，和我一样，你的身上也有着很多的秘密。现在，我很好奇，你究竟是怎样的一个人！这份好奇，让我决定，以后就要跟着你混了！”

　　苏郁点了点头，道：“你也知道很多我不知道的事情，所以，我也决定允许你投靠我。从现在开始，你就是我日不落帝国的一员了！”

　　“日不落帝国？”池雨有些惊讶，道，“你还拥有一个帝国？”

　　“当然！”苏郁说话的同时，空间之力发动，带着他和池雨来到了雷奥等人的面前。

　　“这就是我的帝国的主要成员了！”苏郁淡淡地道，“白色骷髅雷奥是高级生命体，鳄将军是高级生命体；阿迪丽娜雅、修蛇是中级生命体、帕拉斯与傲雪侯是初级生命体。

　　现在，欢迎你的加盟，池雨！”

　　池雨看了看苏郁所指的六人，道：“早知道这样，我们就不用害怕那个什么穆鲁了，直接出去杀了他就很好！”

　　苏郁摆了摆手，道：“我还有些事情没有明白，暂时还不想杀了这个穆鲁！”

　　在苏郁的暗中观察之下，穆鲁一行人继续向前走着，看样子是要迎接一二三四等人。

　　苏郁忽然想起一件事情，道：“你们十日之地的人，平时都是如何联系的？”

　　“平时都是不联系的！”池雨道，“有什么事情都是当面说。”

　　“这样的话，为什么穆鲁知道你们已经离开了三茗族呢？”苏郁问道。

　　“他们使用的是飞鹰传讯吧！”池雨解释道，“飞鹰是十日之地之中唯一可以传讯的生物，这种飞鸟可以用来给遥远的两个部落之间传讯。估计是一出发前给穆鲁飞鹰传书了！”

　　苏郁点了点头，不再多说。

　　穆鲁人矮矮胖胖，带着队伍走了一阵子，似乎是觉察到了不对劲的地方，便停了下来。

　　“为什么三茗族的人还没有到？”穆鲁沉声道，“给三茗族飞鹰传书，看看对方到底在搞什么！”

　　穆鲁话音一落，早已有人答应一声，开始筹划飞鹰传书。

　　苏郁本来以为飞鹰应该是非常庞大的一种鸟类。然而当苏郁看见那一只飞鹰之后，才发现自己的理解出了错误。

　　这一只飞鹰只有地球上的麻雀大小，和鹰的称呼一点也不匹配。如果说这只飞鹰还有什么惊人的地方，就是这只飞鹰的实力了。

　　这只飞鹰是一个中级生命体！

　　苏郁想不到，一个用来传讯的飞鹰也是一个中级生命体。

　　很快，一个初级生命体就写好了一封信，绑在了飞鹰的腿上，然后将其放飞到了空中。

　　苏郁看着这只能在旧时代的电影中出现的一幕，忍不住有些啼笑皆非。

　　一个高级生命体要和其他人联系，居然需要用飞鹰传书？而写书的人居然是初级生命体，传书的鹰是中级生命体？

　　这是何等搞笑的事情！

　　苏郁想笑，却笑不出来。他明白，这种事情虽然荒谬，却也从另一方面说明了这个十日之地的可怕。

　　苏郁现在只想找时间把之天一和宋老实弄出这个十日之地，然后寻找出去的路。

　　在外面还有大量的事情等着苏郁去做，他不能困在这样一个乱七八糟的世界之中。

　　不过，对于自己能否出去，苏郁现在也是没有任何信心。毕竟，随着知道的越多，苏郁的心中就越沉重。

　　飞鹰的速度非常快，快到让苏郁自叹不如。当然，这不是飞鹰传书的主要原因。毕竟，中级生命体的速度再快，也不一定能比高级生命体快到什么地方。

　　飞鹰传书的主要原因，在于飞鹰是这个世界中唯一能够认路的一种生物。

　　当然，太远的路飞鹰也是认不清的。但是稍微近一些的路，飞鹰还是能够认知的。

　　放出飞鹰之后，穆鲁就不再前进，而是等着飞鹰的回讯。

　　穆鲁不动，苏郁也没有动。苏郁在静静地观察着宋老实和之天一，发现这两个人的面色有些不太对劲。

　　苏郁忽然想起了许褚和苏缘三人，他需要知道一些三人来到这里的详细情况。

　　苏郁对池雨说了一声，就来到了体内世界的另一片区域。

　　在这里，苏郁见到了苏缘、许褚以及琉璃猫。

　　苏郁问起了三人来到十日之地的详细情形。

　　苏缘是千年之前来到十日之地的，经过千年连续不断地追杀以及反追杀，苏缘对当时的记忆已经有些模糊了。

　　当苏郁说起自己已经看见了之天一和宋老实之后，苏缘一喜，立即追问两人的下落。

　　经过了数百年的生死厮杀，苏缘和之天一与宋老实也算是结下了很深的情谊。

　　现在听到两人的信息，自然有些惊喜。苏郁说了宋老实和之天一的现状，两人看起来都还好，就是有些郁郁寡欢，似乎遇上了什么事情。

　　所以，苏郁让苏缘回想一下当初与两人一起进入十日之地的情形，和与两人分离的情形。

　　苏郁想确认一下，昔日的人和今日的人有什么不同。

　　在苏郁的提醒下，苏缘忽然想起了当初自己和之天一三人进入十日之地的情形。

　　开始的时候，之天一是说要找到快速提升实力的方式。

　　不过，之天一宣称自己只是元帅级能力者，没有足够的力量破除这第二层能量罩。

　　因此，之天一希望能与苏缘联手，进入第二层能量罩之中。

　　当时，苏缘对于之天一叫上宋老实还是很奇怪的。因为，宋老实平时都不喜欢参与这种事情。

　　所以，苏缘曾经问过之天一，为什么要拉上宋老实。

　　然而，出乎苏苏缘的意料，宋老实是自愿进入第二层的。

　　因为宋老实本来就是第二层的居民。苏缘对此非常惊奇，询问宋老实知不知道第二层空间之中都有什么。

　　然而，宋老实什么都不知道。根据宋老实的话，他来自第二层空间的一个小村落，在来到基地之前，从来没有出过村落一步，根本不知道村子外面都是什么。

　　后来，宋老实的家中出了一些事情，宋老实受了刺激，迷迷糊糊地，不知怎么就走到了培训基地。

　　之天一收留了宋老实，让宋老实在基地住了下去。

　　宋老实已经很多年没有回去了，这一次，他是想回去看看我的故乡。顺便也想明白自己的身世来历。

　　不过宋老实自己，对于自己的故乡在那里，也没有什么清楚的概念，也只能一边摸索一边前进。

　　本来，苏缘以为，有了宋老实这样的一个本地人，事情会顺利的许多。然而，接下来发生的事情，就完全脱离了之天一的计划。

　　本来，之天一是要宋老实指路，苏缘打前锋，而之天一自己则负责寻找一些有助于训练的设备或者建筑之类的资源。

　　而且，之天一需要和苏缘合力才能破开第二层空间的能量罩。

　　然而，事实结果证明，之天一一个人就轻轻松松地破开了第二层空间的能量罩。当时之天一的手上突然多了一方印章。手持印章，之天一轻轻在能量护罩上一点，一个半圆形的缺口就出现在了能量护罩上。

　　虽然不明白为什么能量护罩如此轻易就被破开了，但是苏缘也没有多说，而是跟在之天一的身后进入了能量罩。

　　然而，当三人进入能量护罩之后，却发现自己来到了一个完全摸不着头脑的地方。

　　在他们头顶的天空中有十个太阳，天地之间都是火热火热的，大地上都在冒着正腾腾的湿气。

　　即便是能力者，也不禁感到身上一阵阵的燥热难受。而且，三人发现了一个问题：他们迷路了！

　　一步从能量护罩外走入里面，再回头时，看到的只有无边的干旱龟裂的大地，根本看不到其他任何的东西。

　　最让苏缘感觉到不妙的是，之天一似乎也不知道发生了什么。

　　而且，之天一还讲了，如果想要回到原来的空间，就要在这里找到回去的钥匙。

　　也就是说，如果找不到钥匙，三个人就回不去了。苏缘对此本来就已经感觉到有些不好。宋老实却带来了另一个更加坏的消息。

　　宋老实说这里不是他的故乡，三个人很有可能来到了一个未知的空间。

　　宋老实的话让苏缘心中一突，急忙向宋老实看去，道：“你说什么？”

　　宋老实也是一脸迷惑，道：“我的故乡的事情，虽然我记得不是太清楚，但是绝对不会有十个太阳的！”

　　宋老实的话让苏缘知道，三个人遇上了大麻烦。

　　三个人都看的清清楚楚，他们的确是进入了第二层能量罩，可是为什么会出现在这个十日之地就谁也说不清了。

　　这么一想，苏缘忽然想起了之天一说过的一句话。

　　当时，之天一盯着天空的太阳，自言自语地道：“这里是十日并出之地，是太阳谷，是旭界的起源地。可是，我们怎么会出现在这里？”

　　……

　　想到这里，苏缘对苏郁道：“我想起了一些事情，似乎，我们有麻烦了。不过，我总觉得，之天一有些事情在瞒着我们。

　　当然，我并不是说之天一心中有着歹意，只是，有些事情他并没有完全告诉我们事实的真相！”

　　苏郁点了点头，道：“你把你知道的和猜想的一切都说出来，我们一起来琢磨一下，看看有什么能够逃离这个该死的鬼地方的方式！”

　　苏缘点了点头，道：“当初，之天一说的是要带领我们进入旭界的第二层空间，但是，最后进入的却是这个十日之地，并不是什么旭界的第二层空间！

　　而且，之天一说这里是十日并出之地，是太阳谷，是旭界的起源。”

　　苏郁听到这里，眉头微皱，道：“旭界的起源，怎么会在这里？这里不是旭界的一个下层空间么？”

　　苏缘想了想，道：“具体的我也不知道，当时之天一是这么讲的！而且，我们进入十日之地的方式也非常奇怪，是莫名其妙地进来的。

　　我想，之天一在这一点上没有撒谎。他的本意的确是要带领我们进入旭界的第二层空间，只是不知道为什么就来到了这里！

　　还有，之天一说，要进入旭界的第二层空间需要钥匙，要从旭界的第二层空间出去也需要钥匙，而这个钥匙就在旭界的第二层空间之中。

　　所以，我想，我们要从这个十日之地出去，也需要从十日之地的内部着手才行。”

　　苏郁点了点头，道：“我们现在已经找到了之天一和宋老实，找个时机问问他们，看看他们这些年有没有什么收获，还知道一些什么！

　　另外，照你这样说，你们来到十日之地根本就是一个意外。可是许褚和琉璃猫又却有能够找到你，这就有些奇怪了。

　　上次的事情比较匆忙，也没有来的及问清楚。现在我去问问这两个人到底是怎样过来的！”

　　说完之后，苏郁离开苏缘，来到和琉璃猫身边。

　　许褚和琉璃猫正在专心修炼，苏郁也没有打扰这两个人，就站在那里等着。

　　过了好久，许褚从修炼中醒过来，看见苏郁，笑道：“你小子，怎么今天有时间过来？”

　　“我找你，有件事情向问问你，”苏郁道，“你和琉璃猫是怎样来到这个十日之地的？其他人呢？他们有没有来过？”

　　许褚听了苏郁的话，脸上忽然表现出一种迷茫的神色，道：“我似乎，不记得自己是这样来到这里的了！至于别人有没有来，我也不是很清楚。”

　　“什么？”

　　听到许褚的回答，苏郁的眉头顿时皱了起来，他没有想到许褚居然会说出这样的话来。


第0154章 模糊的记忆

　　苏郁想不到许褚竟然不记得自己是如何来到了十日之地的，这件事情就越发显得古怪了。

　　人真的可以忘记自己经历过的事情么？

　　就在苏郁这么想的时候，他突然想起了很久之前经历过的一次被抢劫的事情。

　　那还是在末日之前，苏郁经过大学城外面的一片荒凉的树林的时候。

　　当时是夜晚，苏郁进入树林之前曾经迟疑了一下，郊外一直是罪恶滋生的温床，尤其是一些落单的女学生，在这里频繁出事故。

　　“无论劫色还是劫财，都轮不到我来担心吧！”自嘲地笑了笑，苏郁跨步进入树林之中。苏郁进入树林并没有特定的目的，只是天然带有的一种探奇历险的因子在作怪。

　　末日之前的苏郁，虽然没有进过武馆系统的学习过。但是跟着外公修炼古气功，平时也自己琢磨着练过一些拳脚功夫。所以，苏郁并不是多么害怕一些剪径的小毛贼。

　　更主要的，苏郁并没有多想这些事情能够来到自己的身上。人们总是不会想坏事情会落到自己的头上。

　　就像，人们总是不会想死亡这件事情一样。虽然，死亡是每一个人一生之中必然要经历的一件事情。

　　然而，不去想不代表不会发生。

　　苏郁刚刚进入郊野不久，几个黑衣男子就出现在了苏郁面前。

　　苏郁见状，心中顿时警惕起来，急忙四下里张望，看看有没有其他人。

　　然而，事实是，苏郁看不到任何人。城市的灯光也只是在很遥远的远处闪烁。

　　如果对方真的是歹徒，那么除非苏郁的速度和持久力远远超过这些人，就可以一路跑回学校。否则，就算苏郁呼救，也没有人听见。

　　或者，就算有人听见了也未必敢过来。

　　就算有人听见并且敢过来的情况下，如果救援者只有一两个人，那么这两个人非但不会吓跑歹徒，自己也会因此而沦陷。

　　所以，苏郁惊慌了！

　　苏郁拔腿就跑，同时在思考着被追上应该做出怎样的反应：是要重拳打倒一个人继续跑，还是要把身上的钱物交出来？

　　似乎第二种选择是比较明智的。

　　见苏郁跑了，其中一个黑衣人掏出手机打了一通电话，似乎在向什么人说着什么话，然后，一行人便朝苏郁追过来。

　　苏郁听到急追而来的脚步声，跑的更加急了。

　　然而，苏郁跑出没有多久，前面就出现了几个人，他们堵住了苏郁的去路！

　　苏郁被围追堵截了，他只能停下来。

　　看见苏郁停下来，那些黑衣人恶狠狠地一笑，道：“跑啊，你怎么不跑了，刚刚不是跑的挺爽的！”

　　苏郁心中略略惊慌，紧张地问道：“朋友你好，是不是认错人了？”

　　“哈哈，咱家找的就是你。被我们老大的儿子惦记，你就自认倒霉吧！”一个黑衣人笑道。

　　“你们老大的儿子？”苏郁惊道，“那是谁？”

　　“等你到了下面，去问阎王爷吧？”那人狂笑着，掏出一把利刃，猛地刺向苏郁小腹。

　　苏郁没有空手夺白刃的功夫，他能做的就是快速后退。后退的过程中，眼角的余光扫过路边的一颗笔直的小树，忽然一把抓住，用力一掰！

　　“咔嚓”一声，树干应声而断。双手紧握两米长的树干，苏郁腰身一紧，用力抡了起来。苏郁长长的树干抡将起来，一时间竟没有一个人敢靠近苏郁。

　　然而，苏郁绝对不敢就这么跟歹徒耗下去，他瞅准了机会，找了一个空自，倒拖半截树干，掉头就向大道上跑去。

　　以苏郁想来，歹徒行打家劫舍的暴行，都是些见不得人的黑暗勾当，等自己跑到大路上，或许还能有一线生机。未曾想身后静谧无比，连一声脚步也听不到。

　　苏郁心下诧异，却不敢回头查看。急急跑了半天，苏郁才匆忙抽空向后扫了一眼，一看之下，不由得渐渐停下了步子，转过身来，细细看去。

　　落入眼帘中的是一副奇怪的景象，黑衣人三五成群，散落在地，一个个手脚向天，状甚奇异。

　　虽然明知事情不对，但是抵不住心内好奇，苏郁仍然慢慢地一步一步地蹭过去。走到近处，才发现不对之处，这些人眼睛均瞪的溜圆，浑身上下却没了动静，眼看着是已经绝气了。

　　这等诡异的景象让苏郁心中一凉，出了一身冷汗，转身就往回路跑去。

　　猛然间，苏郁瞳孔一缩，停住了身形。苏郁的面前，一个老者半蹲半跪着，以手拄地，轻声道：“拜见少主！”

　　苏郁被这人惊得呆了一呆，不由得向后退去，慢吞吞地道：“这位，额，前辈，您认错人了吧！”

　　“不，”老人神色非常激动，“我不会认错的，少主，我找了你十年了，天可怜见，我再也不离开你了！”

　　“什么！”苏郁一怔，忽然想到一件事，追问道：“地上的这些人是你杀的？”

　　老者点点头，神色平静地道：“这些人企图对少主不利，死有余辜！”老者的语气自然的不能再自然，仿佛自己杀死的不是一群人，而是一窝蚂蚁！

　　苏郁的眉头微微皱了起来，这老者似乎神经有些不太对劲。八成是受过什么刺激？

　　想不出眉目，苏郁急忙道：“你先站起来！”

　　老者闻言，恭恭敬敬地站了起来，立在苏郁面前，道：“少主，求你不要离开我！”

　　苏郁还是第一次遇见这样诡异的事情，但是理智很快让苏郁做出了最佳选择。苏郁意识到，这个时候去点破这个自己不是什么少主，是很愚蠢的行为。眼前的一位，可是杀人不眨眼的主，如果一怒发狂……！

　　想到那可怕的后果，苏郁苏郁点点头，低声道：“你先起来，暗中保护我就可以。没有我的允许，不要乱杀人！”

　　“是，少主！”老者应声道，身形渐渐模糊，就在苏郁面前消失不见。

　　苏郁顿时倒吸了一口凉气，心内不住惊叹：“隐身大法？，这可是真正的隐世高人啊！”这一刻，苏郁也说不出自己究竟是喜是忧。

　　一方面，有这样的高人对自己俯首听命，言听计从，暗中护卫，那什么什么的毛贼强盗，绝对是毛毛雨啦。

　　一方面，万一这位高人那天不高兴了，给自己来一刀，那也躲不开啊！

　　见老王继续隐身，苏郁迟疑地问道：“那个，你喜欢我怎么称呼你？”

　　“少主喜欢，叫我老王即可！”看不见的声音从四面八方传来，飘忽不定。

　　苏郁吓了一跳，点头道：“好的，老王！”

　　可是，在这之后的事情，苏郁就想不起来了……


第0155章 不可思议的高阶生物

　　记忆真的是精准的吗？什么才是你想要的？什么是你所不知道的？

　　这个世界还有什么是真实的？

　　苏郁不知道，在这一刻，他发现，自己忘掉了很多东西。

　　不是忘了，而是刻意地不去想。那些在他生命中曾经出现过，爱过他，或者他爱过的人。

　　譬如说父母、家人、朋友以及爱人……

　　这一刻，苏郁的心中突然填满了很多人的影子，很多人的音容笑貌都浮现在了苏郁的脑海中。

　　苏郁伸出手，想要将他们全部抓在手中，可是他们全都已经远去了。

　　那些苏郁所在意的人，都不在苏郁的身边……

　　苏郁的父母，苏郁的家人，以及苏郁喜欢过的女人。

　　因为曾经，苏郁没有力量，所以错过了这些人。

　　“我要变强，我要整个宇宙都在我的脚下匍匐！我要天元府烟消云散，我要我身边的所有人都能够欢笑……”

　　想到这里，苏郁手中忽然出现了末日天刀，沉声道：“满地黑，你说，我用天刀劈开这个十日之地，是不是可以离开这个鬼地方！”

　　满地黑摇了摇头，道：“你的力量不够，如果是前主人，自然可以一刀劈开这个十日之地。不过，你劈不开！”

　　苏郁点点头，然后出现在了池雨身边，看了看她，道：“我的耐心已经耗尽了。你跟我把所有的一切都讲明白，否则，我会杀了你的！”

　　池雨意外地沉默了一阵子，才道：“好，你想知道什么？”

　　“我想知道，如何才能走出十日之地，还有，你说的高阶生物和低阶生物究竟是什么？”

　　“要走出十日之地的方法很简单，只要你将其余的三块魂石给我，就可以了。我就有办法带你走出十日之地。

　　关于高阶生物和低阶生物的问题，比较复杂，一时间也不知道怎么说好！”

　　“那就慢慢地说好了，”苏郁道，“我不急！”

　　“好吧，就从那天你看见我时，我的走路方式说起吧。对于那一天我的走路方式，你怎么看？”池雨问道。

　　“很神奇！”苏郁道，“我看不懂！不过，似乎一二三四也会那么走的！”

　　“呵呵，”池雨笑了，“一二三四只是学到了表象和皮毛，还是魂石带给他们的技能。但就是这一点皮毛，他们也根本知其然而不知其所以然。

　　如果没有魂石，他们根本就什么都不知道。你能明白？”

　　“就像是电脑，每个人都会用，但是电脑的工作方式却没有多少人知道？”苏郁道。

　　“电脑，那是什么？”

　　“额，我忘记了，在十日之地，这里是没有电脑的！”苏郁拍了拍头，道，“没有什么，就是一个比喻，表示我能明白你的意思！”

　　“很好，你能明白就成。这就是高阶生物和低阶生物的区别，你明白吗？高阶生物可以看穿这个魂石的本质，可以看穿这个世界的本质。而低阶生物，是生活在这个世界之中，但却看不懂这个世界。

　　你们能模仿高阶生物的动作，但是你根本不知道为什么会出现这样的事情！

　　就好比，你当日变成了我的样子，模仿我走路的姿势，误打误撞跑到了我们的前面，也只是偶然撞上了运气而已。下一次我让你模仿，你就未必能够模仿成功。

　　而且，就算你偶然撞上了一次，你也有那一个时间，那一个地点中能够模仿成功。在别的时间，别的地点就不适用。

　　就像一二三四，他们知道了魂石中带有很神奇的战技。但是他们能够应用的也只有那个走路的方式。

　　而且，那个方式还是在我的带领下才能走出。如果我没有在前面领路，带领他们进入那一种天然的韵律和环境，他们是走出那种步子来的！

　　为什么，以为他们是低阶生物！

　　而我，身为高阶生物，知道为什么会发生那种事情，我的所作所为，就可以完全根据那种法则和规律来自如行动。

　　譬如我想攻击你，我只需要随手朝随便一个方向扎出一枪，绝对能够保证枪尖能够落到你的身上！”

　　“很好，”苏郁淡淡地道，“你现在说的是高阶生物和低阶的生物的表面区别。接下来，我想请你给我解释下高阶生物和低阶生物这两个概念有什么本质上的不同吧！”

　　池雨思考了好一阵子，才道：“高阶生物和低阶生物的本质不同，在于他们看待这个世界的眼光和方式，以及所看到的结果！以及由此而带来的一系列的思维和行动的不同！”

　　“唔！”苏郁来了兴趣，“继续说！”

　　“就比如说，你我站在了一颗树前，你看的这一棵树，只是树，对吧？”

　　“难道，你看到的还有其他的东西？”苏郁问道。

　　“的确有，但是很难解释！”池雨道，“不过我会试着跟你讲，至于能不能明白，就是你的问题了！”

　　“好！”苏郁点了点头，“你只管说，我看看能不能明白！”话说到这里，苏郁的心中也有了竞争的意思，池雨总是将自己标榜为高阶生物，而将苏郁称为低阶生物，这让苏郁有些不太服气。

　　“直接说，还是有些不太好说。”池雨想了半天之后，皱着眉头道，“不然，我门来用行动做一个阐释吧？”

　　“用行动，怎样讲？”

　　池雨在苏郁的体内世界走了一圈，找到了一颗大树，满意地点了点头。

　　在池雨的要求之下，苏郁和池雨站在了大树的下面。

　　苏郁狐疑地看着池雨，不知道她要搞什么。

　　“下面，我给你出一道题目！”池雨道，“我要你伸出手去，然后我让你做一件事情，如果能够做到，你就是高阶生物了，如果做不到，你就是低阶生物了！”

　　苏郁点了点头，忍不住感觉到有些兴奋，依言伸出了手。

　　“现在，我要你平伸五指，然后在握紧拳头，在一瞬间，我要你同时将树顶上最高的一枚叶子和树根下最深一个段树根同时抓在你的手中！

　　但是，你不能应用任何能力。你的手也不可以离开原地”

　　“什么？”苏郁听得有些不太对劲，道，“这似乎有些不太可能吧！”

　　池雨脸上露出得意的微笑，饶有趣味地盯着苏郁，道：“为什么你说这是不可能的？”

　　“一件物体在同一个时间，只能出现在同一个地点，这一点你同意吧。

　　现在，我的手只有一个，我的手已经在树下，你却要我同时出现在树顶上和树根下。也就是说，你要我的手在同一时间出现在三个地点，这怎么可能。”苏郁惊讶地道。

　　如果池雨不说不能使用能力，也不说手臂只能呆在原地，苏郁还有可能办到。苏郁的食金者手臂可以无限延伸，自动分成上下两部分，同时将树上的叶子和树下的根都抓住。

　　或者苏郁也可以动用神鬼裂天手，同时将发出数道残影，完成池雨的任务。

　　然而，现在，池雨要求苏郁不能动用任何能力，手掌也不能离开原地，这就有些强人所难了。

　　所以，即便是苏郁也禁不住皱起了眉头。

　　池雨却不以为意，露出果然如此的表情，道：“这就是低阶生物和高阶生物的区别了。”

　　“什么意思，难道你能够做到？”苏郁问道。

　　“当然。”池雨说着，紧靠在苏郁身边，平平地伸出了自己的手，然后握紧了手！

　　就在下一刻，在苏郁惊讶的目光之中，池雨的指缝之间露出了一片绿叶和一小段沾染着土色的根须。

　　苏郁抬头向头顶看去，树顶上的果然有一边树叶消失不见了。

　　苏郁敏锐地注意到，这片树叶依然还挂在这个树枝上，并没有被人摘下来，只是出现在了池雨的手中。

　　也就是说，本来应该出现在树顶上的树叶却出现在了池雨的手中，而着一枚树叶与树枝之间本来是没有距离的，但是现在中间却隔了数米之远。

　　“这！！！”苏郁震惊的说不出话来了！然而，更奇异的事情还在后面。当池雨松开了自己的双手之后，树叶重新在树枝上出现了！

　　“这就是高阶生物独有的天赋能力吗？”苏郁问道，神色略微有些复杂。

　　“是的，你也看到了，树叶还连在树枝上面。从低阶生物的角度来说，如果不把树叶从树枝上摘下来，也不把树枝弯曲，就将树叶放在手中是根本不可能存在的现象。

　　但是在高阶生物眼中，这却根本没有什么，是最自然不过的事情了！

　　至于怎样做到的，一时间却也无法解释明白。”池雨道。

　　“是这样的吗？”苏郁淡淡地道，“这就是高阶生物与低阶生物的区别吧。我明白了。跟你相比，我的确算是低阶生物了。

　　不过，你可以说一下，你是怎么做到的吗？”

　　池雨犹豫了一下，道：“这个很难，不过，我可以试着跟你举个例子，试着跟你表达一下。当然，你要记住，我下面所说的只是一个十分粗陋的说明不了任何事情的例子，仅此而已。

　　而事实真相是绝对不会这么简单的。”


第0156章 培训基地的往事

　　池雨看了看苏郁，道：“就像有一张白纸平铺在桌子上，你把手放在白纸上面，要想同时同时抓住白纸上的两个点，是不可能的。

　　但是如果把白纸对折放在手上，就可以同时抓住白纸上的两个点了。

　　所以，这个可能性是存在的，只不过解释起来是比较复杂的。”

　　苏郁看了看池雨，道：“你的意思是，你把空间折叠了？”

　　池雨笑了笑，道：“那里有那样的简单。如果你把白纸折叠的话，白纸上所有的点都会动得。而不是只有你要抓住的那两点！”

　　“这么说来，我还是不太明白你是怎样做到的！”苏郁道。

　　“嗯，我说过，要解释起来是非常难的。所以，我只告诉你有这种可能性的存在。

　　我只能说，虽然一个事物不能在同一时间出现在一个空间的不同地点，但是就是一个事物可以在同一时间出现在数个不同的空间。

　　但是，如果你不是高阶生物，你眼中看到的世界就是不同的，非常呆板的！”

　　“这就是你说的，凑齐了五块魂石之后，你就可以走出这个十日之地的原因么？因为你是高阶生物？”苏郁问道。

　　“是这样的，那么现在，你可以把其余的三块魂石给我了吗”池雨问道。

　　“可以，”苏郁道，“不过在这之前，我需要做一件事情。你跟我来！”

　　苏郁说完这句话，伸手一拉池雨，两个人就从苏郁的体内世界出去，来到了外面。

　　穆鲁的心情非常不好，他本来是和三茗族的几个家伙说好了的，要将三茗族的一个女族长嫁给自己的小儿子。

　　这本来是一件值得庆贺的喜事。

　　穆鲁的小儿子，是远近闻名的白痴，穆鲁族的上上下下，没有任何一个姑娘原意嫁给穆鲁的这个白痴儿子，就连穆鲁的夫人都已经对这个儿子的婚事失去的信心。

　　穆鲁对此大为光火，却又不好明着逼迫那一个姑娘嫁给自己的儿子。因为穆鲁虽然是族长，但是在穆鲁族之中却并不是唯一的享有话语权的人。

　　在穆鲁族之中，还有其他的族长继承人，而这些人并不是穆鲁的血缘至亲。

　　这些人巴不得穆鲁早日下位，好早一天当上族长。因此，这些人对穆鲁的攻击从来未曾停下来过。

　　而穆鲁的小儿子，更是成为这些人抨击的源头之一。虽然生下一个儿子是白痴和穆鲁是否是一个称职的族长并没有多大的关系。但是在这些人的嘴中，穆鲁的儿子之所以是白痴，一方面是因为穆鲁的基因不良，有缺陷，所以才会在儿子身上出现了毛病。

　　另一方面，据这些人宣称，穆鲁得罪了神明，所以受到了神明的惩罚。

　　至于是得到了什么神明，受到了什么样的惩罚，这些人。他们在意的是有了一个可以挤兑穆鲁的话柄。

　　穆鲁本人对此自然是大为光火，但是他的儿子是白痴，也是一个不可更改的事实。

　　所以，穆鲁一直费尽心机想要给自己的儿子找一个好姑娘，来给自己的族人看看。

　　但是因为穆鲁的小儿子的白痴之名，已经远近闻名，任何一个姑娘都不会愿意将自己推入火坑去嫁给这样的一个人的。

　　穆鲁本来暗中打算用什么手段去找一个姑娘来，但是穆鲁族中的长老会正等着抓住穆鲁的话柄。

　　穆鲁有理由相信，如果自己真的用什么见不得光的手段给自己的小儿子找了一个姑娘，那么当事发的时候，自己的族长是绝对要被废除的。

　　所以，当看到一时候，听说一要把三茗族奉献给自己，来换取自己的指点的时候。

　　一首先想到的竟然是给自己的小儿子找一个媳妇。

　　一个高级生命体结婚生子已经是难得一见的事情，而这个孩子还是一个白痴，就是更加难得一见的事情。

　　堂堂的高级生命体居然像是一些村姑村妇一样，日夜盼着给自己的儿子说上一个媳妇，就更加有些让人不可理解。

　　所以，当一听到穆鲁的请求之后，心底也是愣了一下。

　　不过一从来没有在脸上表现出来，他一口答应下来，找到了池雨，然后给穆鲁发出了飞鹰传书。

　　穆鲁接到一地飞鹰传书之后，心情大畅。穆鲁的确高兴，如果这件事情成了。那么自己的儿子娶的媳妇是三茗族的族长，结婚之后的嫁妆就是一个三茗族。

　　这也就相当于，自己的儿子不费一兵一族，就给穆鲁族增加了一万多的族人。

　　这样一来，谁还敢说自己儿子的不是？谁还敢弹劾自己的族长位置！

　　所以穆鲁亲自带着自己的亲信，去迎接一二三四和池雨五人。

　　穆鲁要向自己的族人和长老会证明，自己的儿子虽然白痴，但并不是一个无用的白痴。

　　因为，害怕这件婚事会遭到其他人的破坏。所以穆鲁并没有将这件事告诉其他的人，这一次跟随穆鲁出来的人都是支持穆鲁一系的人。

　　穆鲁要等自己把媳妇带回去之后，才向整个族人宣告，顺便让这些人明白自己的能力，让这些人在以后站好队。

　　所以，这一次迎亲，穆鲁是心情十分的舒畅。然而，让穆鲁逐渐不爽的是，他走的路程已经超出了预计，但是还不见一二三四和池雨等人。

　　穆鲁最怕这件事情会出什么篓子，所以等了没有多久，就将飞鹰派了出去，然后就在原地等候，等候飞鹰的回信。

　　之天一和宋老实也跟着在原地停了下来，两个人站在一起谁都没有说话。

　　宋老实站在穆鲁的不远处，看着十个太阳笼罩下的大地，忽然想起了自己这些年在穆鲁族的事情。

　　这些年来，宋老实的眼前从事浮现出一张清淡的面容，这一张脸上有着淡淡的眉眼，淡淡的微笑。

　　这一张脸并不是多么的好看，但却让宋老实始终在牵挂，始终放不下。

　　宋老实和很多能力者不一样，他没有什么野心，也没有什么大的期望，他只是想简简单单地活着，平安地陪伴在自己的家人身边。

　　宋老实来自旭界第二层空间的一个小村落，末日之前的时候，宋老实的家中出了一些事情，个人也迷迷糊糊地来到了旭界的第一层空间。

　　当被之天一收留之后，宋老实在培训基地开了一个小饭馆。当时正值是第一届学员培训之时，宋老实因为本身实力也非常不错，所以和培训学员中的不少人都结成了朋友。

　　其中就包括培训学员中的前十名。不得不说，培训学员中有很多太过突出的女子。像梁雪、吴小燕、赵湘、白若兰、杨柳依依、小忧等。

　　如果换了其他人，肯定会抱着近水楼台先得月的想法，对这些女子展开求爱的攻势。

　　但是，宋老实不同。对于这些女子，宋老实是敬佩大于爱慕。因为宋老实了解这些女人，都是一些惊才绝艳之辈。宋老实也了解自己，他是一个甘于平凡的人。

　　这是两种类型的人，放在一起并不是很搭配。

　　因此宋老实对这些女人并没有什么非分之想。

　　宋老实明白，这些女人不是他这样的人可以留下的。也只有天才会适合天才。

　　宋老实对这些女人没有太多的心思，他喜欢的是一个同样平凡的女子。

　　当然，说是平凡，也只是将军里面挑士兵。

　　不过，相对来说，这个女子更加适合宋老实。两个人都是那种比较甘于平淡的人，都不喜欢参与太多的事情，可以称得上是小富即安。

　　宋老实依然记得，他和她相遇的第一天。

　　那个时候，还是第一批学员首次来到培训基地的季节，也是他的饭馆第一天开张。

　　培训还没有开始的时候，很多学员就聚集在一起来到了宋老实的餐馆。当时宋老实记得那一次大约有100多个人，说是同学聚餐！

　　那还是宋老实的第一批顾客，第一笔生意。以前的时候，宋老实从来没有接触过这么多的人，所以，宋老实有些诚惶诚恐。

　　宋老实始终认为自己只是一个被人收留的小人物，而这些学员都是天之骄子，是他需要去巴结，去讨好的人。

　　只有让这些人满意了，宋老实的餐馆才能开的长久，宋老实开餐馆所借的钱也才能换上。

　　所以，那个晚上，宋老实忙前忙后，一路小跑，不断地给一桌一桌的学员上菜，添酒……

　　宋老实很累，很辛苦，但是心里很喜欢。当所有的酒菜都上齐之后，宋老实就坐在里间，听着耳边传来的觥筹交错的声音，不断地计算着这一顿饭下来能够赚多少钱，其中多少用来还账，多少用来添购蔬菜原料，多少用来维持日常的运营……

　　这才是第一天，就有这么多的客人上门。开门红，是一个好兆头，说不定以后客人会越来越多。日子也就越来越好……

　　想到欢喜处，宋老实乐的何不拢嘴。

　　可是就在这个时候，外面忽然传来一声什么东西碎裂的声音。

　　似乎是一个盘子被打碎了！

　　宋老实的心顿时一个哆嗦，一个盘子还要不少钱呢！这一个盘子碎了，又得添置新的，也是一个新的预算。

　　虽然这样想，宋老实也不打算出面干涉。一个盘子，碎了就碎了，并不需要让这些学员去赔偿。

　　何况，碎碎平安，不是吗？宋老实如是安慰自己。

　　然而，接下来，啤酒瓶破碎的声音、杯子盘子破碎的声音纷沓迭起，源源不绝地传入了宋老实的耳中……

　　宋老实呆了一呆，猛地从座位上跳了起来，然后跑到了外面。

　　映入眼帘的景象让宋老实彻底惊住了：那一百多个学生不知道因为什么什么原因，开始厮打叫骂了起来。

　　开始时，还只是两三个学员在彼此喊话。后来的时候就变成了两帮的学员在对峙。到了后来，就发生了大规模的混战。

　　似乎是嫌桌子椅子的什么碍事，这些学员首先就将所有的桌椅都砸烂，扔了出去。

　　然后，就在宋老实的餐馆内，这些人打了起来。

　　宋老实看着餐馆中的物事一件一件的被损坏，感觉自己的心在滴血。这可是他东拼西凑才筹措的钱款买来的家什，宋老实还等着用这个赚钱去还账呢。

　　可是，现在什么都完了！

　　更荒唐的是，随着时间的推进，有更多的学员从四面八方涌过来，加入了战团之中。

　　宋老实尝试着大声呵斥这些学员，但是没有一个人听他的话。不少学员甚至还纷纷向宋老实冲过来，要跟宋老实决一死战。

　　宋老实被迫之下，也不得已陷入了混战之中。

　　对那些打架的人，宋老实也分不清谁是谁。不过，宋老实记忆中比较清晰的有那么几个人。

　　其中有一个紫发女子，她看起来很柔弱，身子骨也不大，但是出手非常狠。不少人挨了她一拳之后，就弯下了腰，然后被一脚踢中下巴，倒地不起！

　　这个女子叫吴小燕！宋老实之所以记得如此清楚，因为宋老实本身也被吴小燕踹了一脚。不过，宋老实并没有被踹倒，但是宋老实也没有能够去报仇。因为当时的场面实在是太过混乱，两人只是刚刚交手，就分开了。各自寻找新的对手。

　　而另一个让宋老实记忆深刻的是一个光头男子，这个男子有着一张美到令人的心跳几乎都要停止的脸，只是看上一眼，呼吸就会变的极为艰难！

　　这一张脸在混战中占了极大的便宜，在别人为他的脸所吸引的时候，这个男子就会一拳击出！

　　对任何人，这个男子都是只出一拳！因为没有人能够在挨过这个男子的一拳之后还能站着的！

　　这个男子，在很长的一段时间之内被称为龙帝妖神！

　　还有一个黑大个，身强体壮，只要和人缠在一起，就能把对方摔倒在地上。

　　后来，这个黑大个被证实，叫做许褚。许褚是那一天除了龙帝妖神之外，打倒人数最多的一个猛男。

　　当然，还有一个小个子女人是不能不提的，也是很难让人忘记的。

　　尤其是身为一个男人，宋老实更加忘不了这个女人的撩阴脚！

　　这个女人，叫做赵湘！


第0157章 小人物的故事

　　事后，经过小道消息查证，这个叫做女人至少踢晕了超过一百多个的男生学员！

　　所有被这个女人踢中的男性学员，都是被踢的同一个部位，并且都是一击倒地！

　　这个赵湘，让宋老实深刻地理解了男人最脆弱的地方是那里。

　　后来，赵湘似乎是踢人踢的有些累了，一路踢出人群，离开了混乱的战斗现场。

　　宋老实不得不承认，赵湘的离去是非常明智的，因为逗留到最后的人几乎都被揍趴下了。

　　因为那个时候，随着打架的声势越来越浩大，几乎所有的学员都加入了混战之中。宋老实的饭馆早已被砸的稀巴烂，整个基地也被弄得乌烟瘴气。

　　大家的战场已经从最初的小饭馆扩展到了基地的广场上。

　　而那个时候，大家都已经打红了眼，谁也不肯离去。

　　渐渐地，不少人开始抱成了团，开始集体作战。其中有七个人是非常厉害的。

　　他们就是后来的红尘阁七剑客。而他们的名字，也都和他们的古诗词一样赫赫有名。因为这七人都是天地风云榜总榜上的人。

　　排在他们这些人前面的只有两个人，当时这些人的排名分别是：

　　第三名：飘零的叶子

　　第四名：秋

　　第五名：书灵

　　第六名：天涯魂

　　第七名：忧伤的心

　　第八名：聚散两依依

　　第九名：白若兰

　　后来这些人也和宋老实不打不相识，经常去照顾宋老实的生意。

　　飘零的叶子本名叶飘零；秋本名是叶秋；书灵就是书灵；天涯魂是石坚；忧伤的心叫做小忧，聚散两依依是柳依依；白若兰是白若兰。

　　除了叶飘零与石坚之外，其余的都是女生。叶飘零少言寡语，身上有一种落寞的剑客气；叶秋是一个妩媚小女人，身材娇小，体貌端庄；书灵是一个书卷气深浓的女子，姿颜秀丽；石坚身材微胖，比苏郁略高；小忧是一个奇异的女子，和她的名字一样奇异。柳依依气质温柔，有一种柔弱与坚强同存的知性美。白若兰就是一个小古董，身上沾染着古诗词的韵律与平仄。

　　可惜，红尘阁七剑客虽然在后来闯出了很大的名头，但是在当时并不能挽救他们被打倒的命运。

　　虽然，她们是被偷袭的，但也从一定程度上证明了偷袭者的水平。

　　偷袭红尘阁七剑客的是两个美女。一个叫做战筱蔓，一个叫做苏蔷！

　　这两个女人，也是当晚那一场战斗之中唯一敢于使用热兵器的两个女人。虽然她们的枪里放的是麻醉弹。但这依然改变不了她们动用枪支弹药的事实。

　　最让宋老实感到无奈的是，这两人在枪上装了消声器。细微的枪声在嘈杂的混战怒骂声中被淹没了。

　　除了那些被这两人射中的学员，几乎没有人发现这两人用枪了。

　　宋老实之所以能够发现，是因为宋老实也挨了一个枪子。

　　两个女子专门从背后开枪，而且专拣肉多的地方打，所以中枪的部位不是大腿就是臀部。所以说，这子弹打的真不是地方。

　　虽然学员之中也有很多女性，但这并不妨碍战筱蔓和苏蔷的开枪守则。

　　因为那一晚上的事情，很多女性学员都对战筱蔓和苏蔷恨之入骨。而眼镜王蛇和翼龙响尾蛇的称号和那天晚上的混战也不无关系。

　　到了后来，能够站着的人已经不是很多了。打架这件事本来应该是男子占上风的，但是在那一场战斗中，最后还站着的，几乎全是女子。

　　其中有十多个女子还在站着，却只有两个男的。一个是龙帝妖神，一个是宋老实！

　　许褚是因为掩护一个叫做琉璃猫的女子，被龙帝妖神一拳砸趴下了。不过在后来的很长一段时间内，宋老实都认为许褚这一拳挨的值。因为许褚由此成功地俘获了琉璃猫的一颗心。

　　虽然，琉璃猫的脾气也不太好，但是美女总还是有很多人追求的。像许褚这样黝黑的大汉，能够抱的美人归，如果没有那一拳的话，也许就难以预料是否还是如今的局面。

　　至于那个吴小燕是怎么倒下的，宋老实却记不起来了。毕竟那是一千多年前的事情了。

　　当时还有一个女子，在别人打架的时候，就坐在一边看着。她仿佛清风明月，万事不萦绕于怀。几乎没有什么可以吸引她的注意力。

　　这也是呆呆雪成名的原因之一！

　　不过，宋老实以半个旁观者的身份发现，每当吴小燕遇到危险的时候，这个女子就会看似不经意地出手，让吴小燕脱离困境。

　　后来几乎所有的学员加入了混战之中，局面已经处于失控的状态。

　　似乎是校长之天一亲自出面，才镇压下去。

　　宋老实忘记不了之天一出场时的情景，强大的校长出场时，所作的第一个动作就是擦了擦自己的眼镜。

　　而这个动作，也成了之天一在以后的招牌动作。

　　之天一擦完自己的眼镜之后，要求所有的学员都回到自己的住处去，等候基地的处理。

　　不过，那些学员的反应更加激烈，不少人甚至当场破口大骂了起来。

　　面对着这些桀骜不驯的学员，之天一轻轻向前迈了一步，然后大地塌陷，所有的人都陷入了地底之中。

　　然后，狂风大作，大雨倾盆。雨水落入地上，混合着泥土，给所有人的都泡在了里面。

　　然后，之天一就走了回去，从此之后，再也没有人敢不听之天一的话。

　　想到这里，宋老实的思绪收了回来，看了看眼前的之天一，却见之天一正坐在那里看着脚下。

　　宋老实心中暗暗叹了口气，记忆再次回到了从前。

　　那个晚上，所有参与混战的学员都被之天一给用泥水浇了一顿。宋老实因为是被迫的，所以幸免于难。

　　不过，宋老实的心却怎么也高兴不起来。满地残碎的桌椅和建筑残片映入眼帘，提醒着宋老实他破产了，欠别人的钱已经很难偿还了。

　　就在那个晚上，宋老实坐在夜风中，一夜没有睡。

　　前半夜的时候，宋老实实在思索着以后的事情，想着怎样才能把欠下的账还上。

　　后半夜的时候，宋老实认识到要把账还上是一个艰难的事情，甚至几乎没有什么大的可能。

　　所以在接近黎明的时候，宋老实整个人已经整个处于了发呆状态，坐在那里不知道自己在想些什么。

　　在太阳出来的时候，宋老实看到了一个女子的脸，她本来是要到这附近来寻找餐馆的，结果却看见了满目疮痍。

　　那个女子来到了宋老实的面前，询问宋老实有没有早餐可以卖。

　　宋老实从发呆状态之中醒来，鬼使神差地走到了厨房之中。找出了一个还能用的锅灶，为这个女子下了一碗面。

　　一碗简单地冒着热气的荷包蛋煮面，这个女子却吃的津津有味。

　　朝阳的金黄的光线下，看着女子淡淡的面容上挂着的淡淡的微笑，宋老实心中蕴藏了一夜的阴霾终于开始缓缓地散去。

　　后来，宋老实了解到，那一个女子叫做婉娘，是旭界第一层空间中的本地居民。来到了培训基地之中，是运送一批资源的。

　　前一天，婉娘在培训基地行走的时候，曾经见过宋老实的餐馆。

　　而那一天早上，婉娘不知道怎的，竟然来到了宋老实的餐馆附近，看到了神情恍惚的宋老实。

　　婉娘也听说了昨天晚上的事情，看着朝露满身的宋老实，婉娘忽然觉得自己该说些什么……

　　当苏郁和池雨出现在了宋老实和之天一的身边的时候，穆鲁正在不爽的时候。

　　所以，苏郁和池雨一出现，就被穆鲁盯上了。

　　只是一眼，穆鲁就看到了池雨！池雨的相貌早已经过一地描述忠实地印在了穆鲁的脑海之中。所以，一见到池雨，穆鲁下意识地就以为是池雨要来跟自己回去嫁给自己的小儿子。

　　但是，穆鲁旋即认识到了事情的不对劲。池雨出场的方式实在是太诡异了。

　　穆鲁身为高级生命体，居然没有觉察到池雨是怎样出现的。当然，池雨身边还跟着一个陌生的男子，更加让穆鲁警惕。

　　池雨可是穆鲁预定的儿媳妇，身边怎么能出现其他的男人？

　　最重要的是，一二三四去了哪里？

　　所以，意识到这些可疑之处之后，穆鲁一闪身就出现在了苏郁的面前。

　　“你是谁？从哪里来的？”穆鲁沉声道。

　　苏郁看了看面前这个又矮又胖的人，笑了笑，道：“你就是穆鲁？”

　　“是的，我就是穆鲁！你是谁？”穆鲁反问道。

　　“我是这两位的故人！”苏郁指了指之天一和宋老实，“这两位也是我的故人，我想来问问这两位，是否还记得我？如果还记得我，就跟我会第一层空间！”

　　穆鲁狐疑地看了之天一和宋老实一眼，对着两人道：“你们认识这个人？”

　　“认识，还很熟！”之天一看到苏郁之后，伸手摘下了自己的眼镜，平静地道，“这是我们的一个朋友，现在是来接我们回家的了！”


第0158章 要战就站，何必啰嗦！

　　宋老实永远忘不了那一天早上，那一天早上，他给一个叫做婉娘的女子做了一碗面，然后静静地看着她吃完。

　　婉娘吃的很安静，很仔细，不算多么漂亮的脸上有着浅浅淡淡的眉眼，挂着浅浅淡淡的笑容。

　　阳光下，宋老实看着婉娘吃完了自己做的一碗面。然后，宋老实就略微有些担心地看着婉娘。

　　直到婉娘抬起来头，告诉宋老实，这是她吃过的最好吃的一碗面。宋老实才终于放下了心，他也不知道自己为什么会对她的意见如此小心翼翼。

　　昨天晚上的时候，那么多人，宋老实也没有这样的小心的感觉。仿佛她面对的不是一个女子，而是一整个世界。

　　当然，在这之后，也不是没有好消息。就在婉娘吃完宋老实的面之后，她坚持着要付钱，而宋老实又坚持不收钱的时候，一个好消息来了。

　　之天一宣布，所有参与打架的学员，共同集资重建宋老实的餐馆，并且按照损坏物事价格的百倍，给予额外的赔偿金。

　　这个消息传来的瞬间，宋老实忽然间想笑又想哭，结果，他却一把抱住了婉娘，抱着她转了三个圈，然后在她的脸颊上吻了一下。

　　婉娘也笑了，看着宋老实又哭又笑，又喊又跳，却丝毫不以为忤。

　　早饭时间结束了，婉娘运输资源的任务已经完成，她就要回到自己的族落了。

　　宋老实看着婉娘，这个在他落魄时，跟他一同吃面，在他高兴时，与他一同欢喜的女人，忽然觉得有些恋恋不舍。

　　后来的事情发展的就像童话故事里的情节，一碗面维系了两颗心，签订了一生的契约。

　　婉娘留在了培训基地，和宋老实一起经营着小餐馆。

　　除了开张第一天之外的厄运之外，由于培训基地的照顾，加上宋老实本身的实力，小餐馆在培训基地的生意一直不错。

　　就算第一天的学员打架，事实上也更像是一个好事，而不是坏事。

　　宋老实从中更多的是受益，而不是损失。

　　一百倍的赔偿金额让宋老实的餐馆有了充足的资金，一切都开始变的好了起来。

　　后来，宋老实有了一个女儿，女儿很可爱，一家三口其乐融融。

　　只是有时候，宋老实会想起自己的身世，想起自己的过去，他想要再一次回到自己经住过的地方，看一看那里的风景。

　　所以，当之天一找到宋老实的时候，宋老实并没有过多的考虑，就同意跟着之天一同去了。

　　宋老实不是没有想过路上会出问题，不过，他是从第二层空间过来的，也不曾碰见什么问题，所以。宋老实，认为这一路不会有什么大的问题。

　　只是，谁也想不到世事难料。有些时候，迈出了一步，就改变了一生。

　　当初，随着之天一和苏缘迈出那一步之后，宋老实真的是不知道发生了什么。

　　那个时候，宋老实也没有太多的想法，在他看来，迷了路，总有走回去的一天的。

　　只是，接下来的行程，让宋老实明白，自己的想法恐怕是不准确的。

　　十日之地的行走根本就找不到任何可以当作路标的东西，三人面临着彻底迷失的危险。

　　更有甚者，十日之地的本地居民对三人十分的不欢迎，见了面就是一场厮杀。

　　随着一场场的厮杀，宋老实也不知道自己还能挺多久，不知道下场厮杀会在什么时候降临。

　　有些时候，在战斗的间歇，宋老实偶尔会想起了婉娘，想起婉娘那淡淡的眉眼想起哪个可爱的女儿。

　　一千年过去了，不知道婉娘的容颜有没有变，头上有没有长了一两根白发。或许，女儿也长大了吧，不知道还能不能认出自己。

　　三百年前，在一场厮杀之中，三人分散，之天一和宋老实找不到苏缘的人，只能在十日之地游荡。

　　宋老实有时候也询问过之天一，到底能不能找到出路。本来之天一似乎还有些信心，不过后来，之天一就丧失了全部的信心。

　　之天一自己本身似乎都有什么不能解开的心结，因此整日里愁眉苦脸，神情比宋老实还要有所不如。

　　一百年前之前，两人遇到了穆鲁族，穆鲁看出了两人是外来者，但是却没有对两人发动什么攻击，只是说如果两人臣服，就可以允许两人在穆鲁族生活下去。

　　之天一和宋老实早已被不断的厮杀磨去信心，所以就加入了穆鲁族。

　　今天，穆鲁要出去迎接自己的儿媳妇，宋老实和之天一是知道的，两个人也跟了出来。

　　可是，没有想到却碰见了苏郁！

　　当之天一说出要苏郁回家的时候，宋老实看见穆鲁的脸色变了。宋老实隐隐约约觉得有些不妙，穆鲁是一个霸道的人，虽然对长老会的那些人，穆鲁做不出什么事情来。

　　但是对于初级生命体的之天一，穆鲁铁定能一巴掌给怕死。也不是宋老实看不起之天一，因为之天一最近的表现实在是太逊了！

　　果然，就在宋老实担心的时候，穆鲁说话了。他盯着之天一和苏郁，道：“你要跟他走？”

　　之天一叹了口气，道：“谢谢穆鲁族长大人这一百多年来的照顾，不过，你也知道我们是外来者，天涯游子，总归要回自己的家的。”

　　穆鲁却没有再看之天一，而是看向了池雨，道：“你就是池雨？”

　　池雨点了点头，道：“当然！”

　　两人的对话让之天一和宋老实都吃了一惊，他们自然知道池雨的名字，知道这是穆鲁给自己的小儿子内定的媳妇，这也正是两人出来迎接的对象。

　　一时间，两人心里都咯噔了一下。如果这个女子只是普通的女子，那么就算穆鲁不会让两人离去，也不会太过为难。

　　但是，现在穆鲁的儿媳妇跟苏郁混在了一起，穆鲁的脸上可有些不好看，如果穆鲁恼羞成怒，说不定会不顾一切地杀死苏郁！

　　但是，两人会看着苏郁独自去死吗？不会，所以两人肯定会以死相谏，劝阻穆鲁。

　　但是，穆鲁会听人劝吗？不会！对于违逆自己的意愿的下属，穆鲁最大的可能就是一巴掌拍死！

　　所以，今天，貌似三人都凶多吉少了。

　　穆鲁虽然又矮又胖，但是眼珠却不小，叽里咕噜地盯着池雨和苏郁，道：“你们两个是什么关系？”

　　这一句话问出来，宋老实和之天一的心都挂了起来。如果苏郁一个回答不慎，事情就会变的不可收拾。

　　不过，两人担心苏郁说错的话，这个担心是多余的。苏郁根本没有说话，他在闭目养神。

　　说话的池雨，池雨慢慢地道：“这个是苏郁，是我的主人，是我要终生服侍的男人！”

　　一句话说出来，穆鲁的手下全都炸开了锅，群情激奋之下，就要过来拿下苏郁和池雨。而宋老实和之天一的心都不争气地狠狠地跳了一下。

　　穆鲁挥了挥手，冷笑着制止了手下的愤怒，他盯了盯苏郁，道：“对于这个女人的话，你怎么看？”

　　苏郁点了点头，漫不经心地道：“她说的是真的，她已经奉我为主，凡事都要听哦的话！”

　　“很好，”穆鲁道，“你让这个女人嫁给我的小儿子，我就饶你们两个不死！还可以让你带着你的两个老朋友回家！”

　　苏郁淡淡地点了点头，道：“是这样的吗？”然后，苏郁转过头看向池雨，“你想嫁给这个矮胖子的儿子吗？”

　　苏郁的这句话让所有的人都顿时向胸膛之中吸入了一口凉气，穆鲁虽然又矮又胖，但是最讨厌的就是别人叫他矮胖子。

　　就算有人在穆鲁的面前提到矮和胖这两个字，都会让穆鲁勃然大怒。

　　多少年来，不知道多少人因为穆鲁的这个忌讳而丧了性命，现在苏郁竟然敢当着穆鲁的面说矮胖子，真是活到了头。

　　全场之中，还能保持镇定的，也只有苏郁和池雨了。

　　池雨笑道：“听说矮胖子的儿子，是一个大白痴，人家才不要嫁给一个白痴呢！”

　　又是一阵嗖嗖的吸气声！

　　因为小儿子智商不高的缘故，穆鲁非常忌讳有人在他面前提及白痴这两个字。

　　甚至有一次，一个士兵夸奖一个女人的皮肤很白，都让穆鲁给斩下了脑袋。

　　这些年来，只怕穆鲁已经都快要忘了世界上还有白和痴这两个字了。

　　可是现在，一个人称呼穆鲁为矮胖子，一个人称呼穆鲁的儿子为白痴。这一对男女可真是活的不耐烦了！

　　苏郁转过头，对着穆鲁道：“你看见了，我的仆人说，她不稀罕嫁给那个白痴，你还是另请高明吧！”

　　穆鲁不怒反笑，大笑声中，转头看向了之天一和宋老实，沉声道：“这个人说是你们的老朋友，你们认识这两个人么？”

　　穆鲁刚刚已经确认和宋老实和之天一的关系，现在却再次问了一遍，语气里的意思是他要对苏郁出手了，要之天一和宋老实和苏郁撇清关系。

　　这个时候，只要之天一和宋老实说不认识苏郁，就绝对可以逃过一劫。

　　所以，当穆鲁这句话说完之后，全场数百道目光都集中在了之天一和宋老实的身上，想要看看这两个人怎样说！

　　宋老实和之天一张口结舌，相互对看一眼，叹了口气，苦笑着摇了摇头，然后脱离了穆鲁的队伍，走到了苏郁的身边。

　　两人都知道今日的事情再也没有缓和的余地，也不向穆鲁请求什么，直接准备和苏郁一起同生共死了。

　　穆鲁心下怒极，冷声道：“好，你们两个人有种，今天，我就送你们三个一起去下地狱。

　　至于你！”穆鲁指了指池雨，道“就算你逃到天涯海角，我也要把你抓回来，给我的儿子做媳妇！

　　现在……”

　　“白痴！”一个声音突然出现，打断了穆鲁的话。苏郁站在原地，冷笑道，“要打就动手，啰啰嗦嗦的真是鸡婆！”

　　苏郁的这句话让穆鲁彻底暴走，肥厚的小手在空中一神，已经握住了一把巨大的斧头。

　　大地之上，一团团的突刺突然从苏郁四人的脚下出现，似乎要将苏郁等人刺穿。

　　苏郁眼神一动，空间之力发动，宋老实、之天一以及池雨三人瞬间被苏郁转入了体内空间。

　　而苏郁本人，则是高高跃起，躲过了那些突刺的出击。

　　“土系能力？”苏郁盯着穆鲁，眼神中有着凝重。苏郁并不是畏惧穆鲁的土系能力，他只是畏惧这个人的高级生命体的实力。

　　这还是苏郁第一次尝试着面对高级生命体，沉重的压力加压在苏郁的心头，沉甸甸的异常难受。

　　苏郁身形一闪，浑身上下顿时闪现出一种古铜色，身后延展出两个长长的铜色羽翼来。

　　而在苏郁的手腕手肘、脚踝、膝部都开始延伸一些铜色的骨刃！

　　在苏郁的周身，旋转着九颗紫金色的圆球，上面雷火闪烁，噼啪作响。

　　而当苏郁双眼开阖之时，两道如同闪电的利芒就喷射而出，所到之处，空气也跟着噼啪作响。

　　穆鲁看着变身之后的苏郁，眉头微皱，他总感觉到眼前的这个人有些古怪，能够从低级生命体突然一跃成为初级生命体的巅峰，这其中的古怪可是不小。

　　而且，穆鲁能够感觉到苏郁已经半只脚踏入了中级生命体的状态。

　　当然，最让穆鲁忌讳的是之天一三人的突然消失。这提醒了穆鲁，让穆鲁想起了苏郁和池雨突然出现的情景。

　　当然，这样绝对不会让穆鲁感觉到畏惧，蚂蚁就算长了翅膀，也不会是老鹰的对手。

　　苏郁的状态虽然古怪，在穆鲁眼中，照样不是自己的敌手。

　　穆鲁右手抓住巨大的斧头，用力对着空中的苏郁劈下！同时，随着穆鲁的左手五指不张开又握紧，一道道的岩石化成的突刺离地而起，直奔空中的苏郁飞去！

　　沉重的压力如同座座山峰，向着苏郁压过来。苏郁不敢迎接，展开神鬼裂天手的步法，配合双翼，在空中忽隐忽现，躲避着那从四面八方飞来的岩石突刺！


第0159章 苏郁带给穆鲁的郁闷

　　穆鲁一斧子劈下，整个世界像是分成了两半。而苏郁却仿佛被这两半的世界夹在中间，不能行动！

　　“死吧！你这个混蛋！”穆鲁的脸色狰狞，握住巨斧的右手背上青筋暴漏，显得异常恐怖。

　　穆鲁的部下都发出一阵欢呼，为自己族长的勇猛庆贺，等待着苏郁被劈的渣都不剩下的样子。

　　苏郁浑身一动艰难，但是意识却行动自如。嘴角挂起一抹不易觉察的笑容，苏郁的暗黑世界之中，一柄黝黑的长刀突然跃起，然后消失不见。

　　而在十日之地之中，穆鲁的长斧上发出的力道眼看就要落在了苏郁的身上，一柄漆黑的长刀突然出现在了苏郁的身前。

　　长刀出现的瞬间，一阵黑气从刀上出现，笼罩住了半空之中的苏郁。

　　当黑气罩住苏郁的同一时刻，穆鲁的长斧上的力场也已经到了苏郁身边。

　　穆鲁仿佛看见了苏郁被劈的乱七八糟的样子，冷冷一笑，手下又加重了几分力道。

　　虽然苏郁身形灵活的出乎穆鲁的意料，甚至躲过了穆鲁的岩石突刺，但是穆鲁并不认为苏郁可以躲过自己的开天斧！

　　开天斧一击之下，所有的天地能量都会被调动起来，对敌人形成包围挤压束缚，让敌人无法行动，只能乖乖地被一劈两半！

　　以往的时候，甚至有不少的高级生命体都被穆鲁一劈两半。苏郁一个初级生命体，怎么可能在开天斧下逃生！

　　就在穆鲁得意洋洋的时候，开天斧的力场仿佛陷入了泥潭之中，变的沉重无比，穆鲁发现自己移动开天斧都变的艰难起来。

　　穆鲁抬头一看，远方的苏郁正在那里好好地悬浮着。苏郁的手中握着一柄长长的黝黑的刀，淡然地看着穆鲁。

　　“这？这怎么可能？”穆鲁震惊了，他不相信，一个小小的低级生命体，居然可以抵挡住自己的攻击。

　　穆鲁的目光瞬间落到了苏郁的手中的长刀上，一望之下，穆鲁觉得这柄刀有些熟悉，似乎在那里见过。

　　不过急切间，穆鲁却想不起来在那里见过了。

　　苏郁在空中已经确认了末日天刀的防御之下，穆鲁的攻击并不能对自己造成任何的伤害。

　　也就是说，穆鲁的任何攻击落在苏郁身上，都是无效的。而苏郁，却可以以微小的伤害，不断地损伤穆鲁。

　　因此，苏郁可以放心地去和穆鲁拼战一场了。

　　苏郁手一松，天刀就自动悬浮在苏郁的身体上方，跟着苏郁四处游动。

　　苏郁双翅一闪，身形忽然间重若万钧，如同一枚流星从空中急速坠落，狠狠地朝大地上的穆鲁砸了过去。

　　在两道身影相撞的瞬间，一股巨大的能量冲击波从两人的身边散发而出，将穆鲁身后的人都掀翻在地下。

　　而两人身边的大地都被这冲击波带出一道道的深大的沟壑。

　　穆鲁站在原地不动，脚下的大地寸寸龟裂。苏郁撞在穆鲁身上，感觉就像撞在中子星上，所有的力道都反弹回来，将苏郁再次抛上了高空之中。

　　如果不是有天刀的防御力场在护卫着苏郁的身体，只怕现在苏郁已经被震死了。

　　“高级生命体的威力，果然不是现在的我可以硬碰硬的！”苏郁心中暗暗想道，不过现在，有了天刀防御，苏郁就一点也没有受伤。

　　所以，苏郁也乐得跟穆鲁大力冲撞，跟高级生命体贴身过招的机会，可很少见的。

　　现在机会摆在了眼前，苏郁怎么会放弃呢。

　　盯了下方的穆鲁一眼，苏郁长啸一声，双手之中各自出现了一柄铜刀，双手抓住铜刀的刀柄，苏郁手腕一扬，两柄铜刀就射了下去。

　　嗖嗖！铛铛！咔嚓！

　　铜刀穿越空气，以肉眼难以辨识的速度来到了穆鲁的身上。然而，可以断金削铁如泥的铜刀甚至不能在穆鲁的身上留下一个痕迹。

　　当然，铜刀根本就没有接触到穆鲁的身体。在铜刀迫近的时候，穆鲁的身前突然出现了一层防御力场，缠绕住了铜刀，然后用力将铜刀搅成了碎片！

　　高级生命体的攻击甚至可以击碎空间，要绞碎两柄有形的铜刀，自然不在话下。

　　苏郁这样做，只是要试试铜刀的攻击和高级生命体的差距而已。

　　眼见铜刀攻击无果，苏郁双手在胸前一伸，身前突然出现在了三柄长刀。

　　一柄刀颜色如同白玉，是苏郁曾经使用过的石刀。

　　一柄刀颜色如同炫黑，是苏郁曾经使用过的铁刀。

　　一柄刀颜色如同古铜，是苏郁正在使用的通道。

　　苏郁双手缓缓移动，最终在胸前握在了一起。当苏郁双手捧在一起的时候，双手之中突然出现一柄巨大的长刀，长刀的颜色有白色、黑色、以及铜色混合而成，是青石、玄铁、赤铜的混合合金刀！

　　苏郁现在已经拥有了肉体、石体、铁体、铜体，相应的武器也进化出了石刀、铁刀以及铜刀。

　　三种刀的威力逐次递增，但是三种合金共同铸就的超级合金刀，威力将会更上一层楼！

　　所以，在铜刀攻击无果之后，苏郁根本就动用合金长刀。

　　这还是苏郁第一次动用三种合金的长刀！

　　穆鲁现在的心情异常的愤怒与郁闷，他搞不明白，为什么自己竟然伤害不了一个小小的初级生命体。

　　而且这个初级生命体还一而再再而三地向穆鲁挑衅。

　　什么时候，一个初级生命体也敢如同蛮牛一样向自己撞过来了！

　　什么时候，一个初级生命体也敢向自己投掷飞到了？

　　什么时候，自己连一个初级生命体也无可奈何了！

　　穆鲁搞不懂，真的搞不懂，为什么可以劈死高级生命体的开天斧却劈不开一个初级生命体。

　　看了看苏郁头上悬浮那一柄黑的仿佛什么都没有的长刀，穆鲁不由地握紧了手中的开天斧。

　　穆鲁要再给苏郁来上一斧子，他不相信，自己还打不过一个初级生命体了。

　　对于那些岩石突刺，穆鲁暂时是放弃了，连开天斧都劈不开的存在，岩石突刺就更加不能凑效了。

　　不过，在关键的时候，用岩石突刺来袭击扰乱苏郁的心神，也是一个不错的方法。

　　就在穆鲁引动长斧的时候，他的眼神一凝，看见了苏郁胸腔突然浮现的三柄长刀。

　　白色、黑色、铜色……

　　等等，这一柄黑色的刀为什么看着这么眼熟！

　　就在穆鲁诧异的时候，三柄长刀已经快速聚拢在一起，然后转化成了一柄全新的长刀。

　　感受着长刀上传来的力量波动，穆鲁虽然明知这样的力量不足以给自己造成伤害，心中还是忍不住小小地惊讶了一把。

　　穆鲁能够分辨的出来，这一把混合着三种颜色的长刀的力量波动，比起那三柄长刀来，实在是强了很多倍。

　　这种简单地将三柄刀以未知的方式融合在一起，就能让武器的力量成倍地翻番增长的事情，让穆鲁心中有些惊讶，对于苏郁的来历更加好奇了！

　　然而，这并不妨碍穆鲁要杀死苏郁的决心！

　　谁要苏郁敢抢夺穆鲁的儿子的媳妇，并且公然在穆鲁的面前提及矮胖子和白痴这几个字眼呢。

　　穆鲁双手一紧，开天斧抡起，对着空中的苏郁就劈了下去！

　　苏郁双手握住超级合金长刀，身形在空中忽然间大幅度地旋转了720度！

　　在苏郁旋转的过程中，合金长刀的长度继续变长，接着旋转的力道与穆鲁手中的开天斧轰然撞在了一起！

　　两个兵器相交的瞬间，一道狂猛的能量波动从十日之地猛然扩散开来，将所有围观的士兵都卷到了一边。

　　就连穆鲁的身形也禁不住微微摇晃，而苏郁更是如同一发炮弹一样，嗖地一下子就被弹上了高空中！

　　咔嚓！咔嚓！

　　苏郁手中的合金长刀再次碎裂！

　　而穆鲁手中的开天斧也同样出现了一丝裂痕！

　　穆鲁看着自己手中的开天斧，眼中闪过一抹骇然的神色，开天斧是穆鲁在十日之地的深处所获得的神器，可以说是无坚不摧，居然在一柄临时拼凑的合金长刀下出现了裂痕，这是多么不可思议的事情啊。

　　更加不可思议的是，开天斧上已经凝聚了穆鲁的气场，一般的兵器是根本不能破开穆鲁的气场，攻击到开天斧的本体的。

　　可是，为什么这个什么苏郁的一柄粗制滥造合金长刀就能够做到？

　　唯一令穆鲁有些不算太郁闷的是，苏郁手中的兵器已经彻底碎裂，不能再使用了。

　　而苏郁本人，也已经被穆鲁一斧子给劈到了十万八千里之外。

　　这让穆鲁对自己的开天斧上不可思议地出现了裂痕这件事情稍微不那么郁闷了一些。

　　然而，很快，天边就闪现了一个小小的黑点。穆鲁的心头猛地升起了一抹不好的感觉。

　　就在穆鲁的注视下，那个黑点越来越大，渐渐地转化成了苏郁的摸样。

　　苏郁的出现，让穆鲁的心情更加糟糕，这真是一个不可思议的事情。

　　初级生命体与高级生命体硬拼硬打，不断地被打飞，却始终毫发无伤！

　　这真是一件让人感觉到郁闷的事情！

　　然而，接下来，让穆鲁本来稍微不太郁闷的心情更加郁闷的事情出现了！


第0160章 瞳影

　　在穆鲁的不能置信的目光中，苏郁伸手一招，地面上所有的合金长刀碎片忽然纷纷飞起，重新在苏郁的手中聚集起了一柄合金长刀。

　　穆鲁看了看自己手中的开天斧上不可愈合的裂缝，再看了看苏郁手中的已经完全光复一新的合金长刀，心情在这一瞬间郁闷到了极点！

　　苏郁淡淡地道：“穆鲁，臣服于我，我可以饶你不死！”

　　苏郁的这句话让穆鲁几乎要抓狂了，这是神马样的世界，神马样的事情，堂堂的高级生命体要初级生命体来说这种话。

　　不过，在穆鲁的心中，燃烧的更多的是熊熊的愤怒之火。当然其中不乏苦恼。

　　苏郁就像一个打不死的小强，让穆鲁所有的攻击都无功而返。

　　穆鲁想不明白，明明苏郁的攻击没有自己的强，能力没有自己的强，为什么抗击打能力就要比自己强。

　　不但人强，甚至连手中的兵器也强！

　　不过，穆鲁是不会放弃的。他在寻找着击败甚至击杀苏郁的方式，穆鲁相信，任何事物都有自己的极限。

　　苏郁的抗击打能力虽然强，但却绝对不会无止无尽，只要穆鲁的攻击超出了苏郁的抗击打的限度，苏郁就会崩溃。

　　同样，苏郁身上也应该有一个防御不到的罩门。穆鲁相信，如果自己找到了这个罩门，那么苏郁就会必死无疑。

　　唯一让穆鲁头疼的是，他找不到苏郁的罩门。所以，现在唯一剩下的克星的方法，就是不断地进攻，直至苏郁承受不住而爆体而亡。

　　就在穆鲁沉思的时候，苏郁身形一闪，已经从高空走下，瞬间出现在了穆鲁的面前。

　　在苏郁的身后，遗留下了360道残影，如同一道弯弯曲曲的阶梯，又如同一叠多米诺骨牌，一溜烟地来到了穆鲁的身前。

　　这一瞬间，苏郁表现出来的速度，比之刚刚甚至又有所增加。

　　穆鲁心下一凛，不假思索地撑开了全范围三百六十度防御。被一个初级生命体逼迫的撑开全防御，这对高级生命体来说，简直是就是一种耻辱。

　　但是穆鲁没有选择，他只能撑开了全防御。因为苏郁的速度超出了一般的超级生命体所能具有的，这让穆鲁认为苏郁是隐藏了实力。

　　能够在一个高级生命体面前隐藏了实力而不被发现，也只有高级生命体或者超级生命体具有这样的本领。

　　一想到这个可能，穆鲁顿时如临大敌，对苏郁正色了起来。

　　苏郁身形如同鬼魅，进退之间毫无规则可言，任何物理世界的规则到了苏郁身上都已经失去了效力。

　　苏郁的行动不受重力、空间阻力、以及惯性的限制。苏郁可以自由地急停，突然由完全静止到无限极速，中间根本不需要加速的过程。

　　而且，苏郁的速度忽快忽慢，让穆鲁完全摸不着头脑。

　　这个时候，苏郁的双手之中已经出现了两柄超级合金长刀。双刀齐出，如同闪电一般摄人心魄。

　　虽然明知道这样的程度的攻击伤害不了自己，穆鲁心中还是禁不住有些吃惊。

　　诚如穆鲁所想，虽然的苏郁的双刀纷飞如同漫天飘舞的雪花，也有不少雪花落在了穆鲁的身上。

　　但是雪花是伤害不了穆鲁的。

　　这个时候，两个人已经陷入了一中诡异的战斗方式。穆鲁的随手一击，都可以将苏郁击飞，但是转瞬之间，苏郁就可以飞回来。

　　并且在同样的时间，对着穆鲁劈上无数刀。攻击的数量是巨大的，但是穆鲁只当苏郁的攻击挠痒痒。

　　这样的战斗持续了一段时间之后，围观的众人也都看了出来，苏郁的速度虽然奇快无比，但是攻击力度却绝对不足以破开穆鲁的防御。

　　换言之，就算穆鲁站着不动，让苏郁大力拼砍，苏郁也不会也不能伤到穆鲁的一一根汗毛。

　　反过来说，穆鲁的攻击可谓时势大力沉，一次攻击，苏郁就会一个跟头翻出了十万八千里。

　　但是让人惊疑的是，无论苏郁被劈出了多远，总能在下一刻重新完好无损地出现在穆鲁的面前。

　　这是一个奇怪的事情。明明穆鲁的攻击力度超出苏郁所能承受的太多，但是却始终无法真正地攻破苏郁的防御，伤害的苏郁。

　　随着时间的流逝，所有的人都将目光放到了苏郁头顶上的末日天刀上。

　　苏郁这样嚣张地顶着一柄黝黑的长刀和一个高级生命体对拼，这样嚣张的举动，将末日天刀成功地推出了风光的脸面，这样下去，这些想要不关注末日天刀也是不成。

　　可惜，这些人无一能够认出末日天的来历，也看不出末日天刀是什么东西。

　　在这些人的感觉之中，末日天刀看起来就和苏郁之前合成合金长刀的三把刀中的一把黑色长刀也没有什么区别。

　　这样说来，苏郁的防御强悍并不是头顶上的那一柄刀的缘故？

　　这些人想来想去，想不通为什么苏郁会如此强悍。

　　忽然之间，苏郁身形倏然后退，瞬息便在千米之外。双手一挥，苏郁将两柄合金长刀向空中一抛，合金长刀在众人的目光的注视下，直直上升了数千米，然后就消失在了云端。

　　当合金长刀消失之后，苏郁悬浮在空中，看着穆鲁不再进攻。

　　苏郁的表情让穆鲁十分不爽，柑橘自己被人戏弄了。愤恨之下，穆鲁左手意念催动大地上岩石变成一根根的突刺，全部朝向空中的苏郁飞去。

　　苏郁身形变幻，闪过高空中的突刺，冷笑道：“土系术法师，欺负我不会吗？”

　　苏郁的话音一落，大地上忽然出现了成排的土刺！

　　嗖嗖的破空声不断响起，所有的人都忙不迭地躲避这些脚下突然出现的突刺。

　　穆鲁神色一沉，无形的意念力突然散发而出，控制方圆十里内的所有大地元素。

　　苏郁正在操控着丰厚的土元素发动攻击，意念突然撞上了一堵厚重的城墙，再也不能驱动靠近穆鲁身周十里内的土元素。

　　苏郁目光看了看穆鲁，见他目光冷冷盯着自己，似乎在嘲笑又似乎在不屑于自己的土系能力。

　　“好了不起吗？”苏郁笑了笑，忽然闭上了眼睛。这一瞬间，苏郁的思维波忽然远远地延伸了出去，与空中的大气全部融合在了一起。

　　与此同时，苏郁的气海之中，一团团的旋风开始成型，发出呜呜的呼啸之声。

　　苏郁脑海中突然出现了身周无数大气元素的影子，苏郁意念一动所有的风元素因子都剧烈地抖动起来，然后按照苏郁的意念开始急速运动。

　　穆鲁盯着空中的苏郁，却见苏郁缓缓地闭上了双眼。穆鲁神色微沉，不明白这个人在搞些什么东西，难道是对自己的轻视吗？

　　就在下一刻，苏郁猛地睁开了双眼。

　　天地之间，忽然起了风。风声呼啸，席卷天地！

　　一道道巨大的龙卷风如同顶天立地的巨人，上接蔚蓝色的苍穹，下连土黄色的大地，以毁天灭地的势头对着穆鲁一群人冲了过来。

　　穆鲁的神色猛地变了！

　　这些风仿佛天地初开时就已经存在的飓风，将所过之处的任何物事都撕裂、粉碎……

　　“这个人，怎么可能发出这种强度的风！”穆鲁的心中一沉，厉吼一声，粗壮的大腿重重踏地，身形拔地而起，挥起带有裂缝的开天斧，对着苏郁劈了下去。

　　苏郁目光一转，用力盯住了穆鲁！

　　在这一瞬间，苏郁瞳孔深处映出的世界，时间忽然慢了一拍。

　　穆鲁身为高级生命体，速度不可谓不快，要从地上跳到苏郁身边也只是眨眼间的事情。

　　但是在苏郁的眼中，穆鲁的动作却异常缓慢，仿佛是一个被钢丝吊在空中的人，在缓缓地上升，缓缓地靠近苏郁。

　　在这个过程之中，所有的飓风忽然全部变了向，以雷霆万钧之势对着穆鲁压了过去！

　　狂风如同龙蛇乱舞，即便是一颗星球，也有被吹跑的嫌疑，但是风中的穆鲁却坚如磐石，纹丝不动。

　　然而就在飓风之中，突然出现了万道金光，这些金光变成了一柄柄的光剑对着穆鲁刺了过去。

　　光与风，似乎让穆鲁的身形稍稍停顿了一下，但是穆鲁上升的势头依然无法遏制。

　　就在苏郁的瞳孔之中，一个土黄色的宛如星球大小的圆锤突然出现，重重地砸在了穆鲁的头上。

　　轰然一声，土黄色圆球大锤在穆鲁身上砸的粉碎！

　　当碎末纷纷掉入地下时，穆鲁的身形重新显现了出来。不过，穆鲁的身形晃了晃，似乎有些不太稳当。

　　然而，这并不能阻止穆鲁向苏郁靠近的趋势，也无法阻止，穆鲁手中慢慢举起的开天斧。

　　忽然之间，雷光隐隐，雷声大作，一道道巨大的雷电突然出现在穆鲁的头顶上空，以殛之势，对着穆鲁劈了下去！

　　雷光之中，火影隐现，无边的火焰缠绕在穆鲁的身周，颜色由黄色渐渐转入红色，又逐渐变成了蓝色的火炎！

　　雷火缠绕之中的穆鲁，身躯似乎有了微微的颤抖。


第0161章 我想你搞错了对手

　　风雷火，三种天地异象一起出现在了穆鲁的身边。

　　然而，穆鲁的身上突然出现一个土黄色巨大的圆形能量罩，将自己笼罩了起来。

　　土黄色能量罩替穆鲁挡住了风雷火的袭击，让三种袭击再次无功而返。

　　忽然之间，瞳孔世界之中的温度骤降，点点寒星闪现，一层零度之下的白雾突然出现，猛地罩在了穆鲁的身上。

　　白雾一接触穆鲁的身上，就在穆鲁的体表上附着了一层寒冰。寒冰莹莹，如同万年冰山，将穆鲁冻结在了冰山的内部。

　　然而，只是片刻之后，冰山内部就传来的咔嚓一声脆响，在冰山的表面上也出现了一道裂缝。

　　裂缝开始的时候只是一根弯弯折折的细线，然而咔嚓咔嚓的声音不断响起，细线很快就变成了一个蜘蛛网！

　　当蜘蛛网被结成的时候，整个冰山就四分五裂，破碎的冰块在阳光下释放出七彩的光，然后缓缓地向下坠落……

　　穆鲁身形再次出现，依然缓缓地上升，缓缓地接近了苏郁。

　　“你阻止不了我的，我会杀了你的！”穆鲁怒声喊叫着，冲到了苏郁的身前，对着苏郁一斧子劈了下去。

　　苏郁瞳孔中的世界瞬间崩塌，时间又恢复了正常的流速！

　　就在穆鲁的斧子要劈中苏郁的时候，苏郁身边环绕的九颗紫金色的珠子突然一阵旋转飞舞，在空中画出几个形态各异的线性图形，然后如同彗星一样拖着长长的光尾，对着穆鲁冲了过去。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　九声巨响过后，穆鲁身形骤降，如同一块大石头一样砸在了地面上，砸出了一个大坑，发出了咚第一声巨响！

　　穆鲁脊背着地的瞬间就一跳而起，再次向苏郁扑了过来，然后一斧子劈中了苏郁！

　　苏郁如同被击中的棒球，嗖地一下子飞了出去。

　　然而，飞出去不远之后，苏郁身形摆动，再次回到了穆鲁的身边。

　　盯着穆鲁，苏郁沉声道：“臣服于我！”

　　“休想！让我先杀了你这个混蛋！”此时的穆鲁浑身上下的衣衫都已经破破烂烂，沾染了各种泥土、冰火雷风的痕迹，当然，最主要的还是被苏郁的九颗紫金珠砸中之后留下的痕迹。

　　穆鲁还是第一次如此狼狈，而且还是在一个初级生命体手下吃了亏，这让穆鲁如何能够忍受。

　　苏郁双翼一展，身形忽然节节攀升，瞬息来到九霄天外，淡淡地笑道：“既然如此，那么你和你的追随者，就都要接受鳄将军的怒火吧！”

　　苏郁说话的同时，伸出食指对着穆鲁一指，缓缓地道：“鳄将军，给你一个立功的机会，将这个矮胖子拿下！然后，他手中的斧子就给你留着用吧！”

　　苏郁话音未落，一个黑衣大汉就出现在了苏郁的身前。黑衣大汉看了看四周的环境，眼中闪过一抹惊奇，不过黑衣大汉很快就调整了自己心态，恭声道：“是，帝君！”

　　穆鲁这个时候已经飞在了半空之中，正要再次追击苏郁，眼前忽然一暗，一个黑衣人突然出现在了穆鲁的身边，沉声道：“你的对手是我，希望你不要搞错了对手！”

　　鳄将军的突然出现让穆鲁心中一惊，他可以感应道，鳄将军是货真价实的高级生命体，是和自己一个等级的存在！

　　对于鳄将军，穆鲁收起了轻视之心，问道：“你是谁？”

　　“我是鳄……”鳄将军话说到一半，突然一拳挥出，正中穆鲁的胸膛！

　　穆鲁痛哼一声，身子如同沙包一样饭翻滚了出去。

　　鳄将军的一拳可不比苏郁的攻击，无关痛痒。一拳之下，穆鲁感觉自己的五脏六腑都要翻了。

　　穆鲁勉强稳住身形，怒道：“你偷袭，你这个混蛋！”

　　鳄将军好整以暇地看了看自己的拳头，道：“对敌人偷袭就是对自己的仁慈！”

　　穆鲁站在地上，深吸一口气，感应着胸膛中传来的痛觉，心中的愤怒越来越盛。

　　多少年了，没有感觉到这样的痛苦了，自从成就了高级生命体之后，自己什么时候还曾经受过今天的戏弄！

　　猛然间，穆鲁厉吼一声，舍弃了开天斧，对着鳄将军冲了上去。

　　既然开天斧无法劈开对方的防御，那就不如痛痛快快的打一场，让敌人在自己的铁拳下死去，是穆鲁最快意的战斗。

　　鳄将军看见穆鲁冲了上来，丝毫不肯示弱，同样不用兵器，跟着冲了上去。

　　在两人相撞的同时，两人脚下的大地就有巨大的裂缝，而空间之中也开始出现了一丝不稳定。

　　苏郁看着两人的攻击，默默不语。他刚刚的攻击虽然看似华丽并且凶猛，但是还是不如高级生命体来的强悍。

　　鳄将军与穆鲁两人的第一波攻击就让空间出现了不稳定的迹象，而苏郁的攻击却始终无法动摇到空间。

　　由此可知，苏郁距离高级生命体还有很长的路要走。

　　既然穆鲁有鳄将军牵制，苏郁也乐得清闲。不过对于穆鲁手下的那些人，苏郁也并不打算放过。

　　对于这些人，苏郁本来还想收服，为己所用，但是后来苏郁取消了这个主意。

　　苏郁现在并不需要太多的初级生命体，这些人在高级生命体的战斗之中根本就起不上什么作用，更不用说在超级生命体的战斗中了。

　　而穆鲁又不肯降服，苏郁也不打算多浪费口舌。

　　忽然间，苏郁想到了苏缘。苏郁记得当初在湘竹市，苏缘是靠吞噬丧尸与异界的恶魔成长的。

　　后来，苏郁才知道，苏缘可以吞噬一切的生命体来进化。

　　想到这里，苏郁看了看身下的那些人，心中顿时有了主意。

　　不过这些人之中有不少的初级生命体，还有几个中级生命体，苏缘并不能战胜。

　　苏郁随手一挥，阿迪丽娜雅、傲雪侯、帕拉斯、修蛇、池雨就出现在了苏郁的身边。

　　苏郁指了指地下的人，道：“这是你们的第一场战斗了，去把下面的人都给我抓住！”

　　在苏郁的命令下，五人都冲下地面，向着穆鲁的族人冲了过去。

　　虽然面对着数倍于自己的敌人，这五人却也没有退缩。

　　虽然帕拉斯和傲雪侯的实力都降到了初级生命体的水平，但是在战斗中，两人合力却以发挥出中级生命体的战力，力敌中级生命体。

　　这样一来，苏郁等于派出了四个中级生命体。

　　而对方的阵营之中，只有三是个中级生命体，其余的都是初级生命体。

　　阿迪丽娜雅、修蛇、以及池雨分别缠住了一个中级生命体，而帕拉斯和傲雪侯则被困在了一堆初级生命体之中。

　　苏郁皱了皱眉头，让苏缘加入了战团。而之天一、宋老实、许褚和琉璃猫，苏郁却没有让他们参与到其中。

　　至于苏郁自己，则悬浮在空中，手持合金长刀，准备随时对傲雪侯和帕拉斯还有苏缘施以援手。

　　如果情况紧急，苏郁还可以随时将雷奥召唤而出，放入战阵之中。

　　穆鲁感应到突然出现的人群，心中有了一丝不好的预感，敌人越来越多，让穆鲁心中焦躁异常。

　　战斗中分心的后果十分严重，让穆鲁吃了鳄将军一拳。

　　失利的穆鲁顾不上去看其他的人，连忙专心应付鳄将军。

　　穆鲁心中非常的吃瘪，他不明白，为什么同是高级生命体。他的一拳打在鳄将军身上，鳄将军可以若无其事的承受，而鳄将军的一拳打过来，自己却难受非常。

　　穆鲁并不知道，鳄将军的本身是巨大的魔兽。魔兽的力气与抗击打能力本来就远远地在人类之上，所以穆鲁选择贴身肉搏实在是以一己之短攻敌人之长。

　　远处，阿迪丽娜雅手持月神箭，正在与一个中级生命体战斗在一起。她的对手十分难缠，只靠月神箭，阿迪丽娜雅可以维持不败，但是要取胜却有一定的难度。

　　这让阿迪丽娜雅再次怀念起月心珠的好处来，如果有了月心珠，中级生命体对阿迪丽娜雅来说，不过是可以秒杀的存在。

　　可惜，阿迪丽娜雅明白，苏郁以后都很难，也许是绝对不会将月心珠还给自己了。

　　这让阿迪丽娜雅心中怨气冲天，这么想着，阿迪丽娜雅在战斗之中就格外凶狠，将对苏郁怨气和对月心珠的思念都化成了戾气，不要命地对敌手释放出攻击。

　　看到了阿迪丽娜雅咬牙切齿的战斗，苏郁自然知道她心中在想什么。

　　看到阿迪丽娜雅的战斗并没有危险，苏郁就将目光投向了其他人。

　　池雨的战斗方式非常奇特，但是有效。利用她那诡异的攻击，那个与池雨做对手的中级生命体已经吃了不少的亏。

　　那个中级生命体此刻也是有苦说不出，对池雨惊惧异常。有些时候，明明池雨是向后倒退，结果却出现在了自己的身后，然后一枪刺出，却又刺中了自己的前胸。

　　有些时候，池雨看似是前进，然而忽然间身形就在很远处出现了。就在他因为池雨的远离而稍微松了一口气时，一截枪尖却在他的眼前出现，几乎要将他的眼珠刺瞎。


第0162章 黑白双死神

　　池雨诡异的攻击让对手时时刻刻提心吊胆，但却又防不胜防。虽然同为中级生命体，但是对方却仿佛完全被池雨压制而处在了下风。

　　苏郁在远处看着池雨的攻击，越看越是不解，但也明白，这中战斗方式不是现在的自己能够掌握的。

　　苏郁看着池雨，隐隐约约觉得这将是自己一张十分巨大的底牌。

　　这一瞬间，苏郁下定决心，应该试着将池雨留在身边，等以后找机会看看能不能弄明白池雨身上的秘密。

　　修蛇的战斗方式也非常令人眼花缭乱，修蛇的本身是八首巨蛇，所以修蛇在化为人形时，可以同时出现在八个人身。

　　八个人身心意相通，彼此配合，让敌人大为头疼。而且，最重要的是，这八个人身都是真是存在的。

　　倘若谁以为修蛇的人身七个是虚影只有一个是真实的，那可真就要吃大亏了。

　　帕拉斯、傲雪侯、苏缘在一堆的初级生命体之中，虽然没有什么危险，但却有点手忙脚乱。

　　苏郁看的眉头微皱，不明白这里怎么会出现了这样多的初级生命体。

　　这个十日之地，已经比得上当初的天一学院中的情况了，初级生命体到处都有，中级生命体也不少见，高级生命体也可以偶尔见到，只有超级生命体和绝对生命体成为了超然的存在。

　　看着这些放在其他星系之中，都是一星系之主的初级生命体，放在星域之中也是一星域之主的中级生命体，以及放在宇宙国之中，也可以担任宇宙国主的高级生命体，苏郁心中疑团越来越多。

　　初级生命体在整个宇宙之中都不能算是常见，为什么在十日之地就像是菜市场的大白菜一样不值钱？

　　这个十日之地之中到底蕴藏着怎样的秘密？

　　看来，有必要离开这里的时候，在这里留下一个坐标，为自己以后能够返回这里留下一个后路。

　　苏郁如是想道，想到这里，苏郁心中出现了一个主意。

　　有了主意之后，苏郁对于战场上的进展就有些不太满意了。

　　苏郁意念一动，将阿迪丽娜雅、修蛇、池雨、帕拉斯与傲雪侯以及苏缘都收入了体内空间。

　　穆鲁的族人突然失去了自己的对手，正自有些不知所措的时候，苏郁的空间吞噬之力再次启动，将所有的初级生命体和初级生命体都移入了自己的体内世界。

　　看了看远处鳄将军与穆鲁的战斗，似乎还有一段时间才能分出胜负。不过在所有的族人都消失之后，穆鲁的心中明显出现了一丝混乱，已经处在了下风。

　　这样下去，如果没有意外的话，鳄将军的胜利只是早晚的事情。

　　苏郁冷冷一笑，随之进入了自己的体内世界。

　　苏郁将阿迪丽娜雅五人放在了一处，带着苏缘和穆鲁的族人来到了另一处单独的空间。

　　这些穆鲁的族人骤然出现在苏郁的体内世界，一时间反应不过来，顿时有些惊慌失措。

　　苏郁盯着这些人，淡淡地道：“给你们最后一个机会，臣服于我，我可以不杀你们！”

　　然而，苏郁低估了这些人对穆鲁的崇拜和信心。苏郁话音一出，立即招致了大量的骂声。

　　苏郁冷笑着看着这些人，将雷奥召唤在了身边。

　　白色骷髅的突然现身，让这些人顿时安静了下来。

　　然而安静只是一瞬间的功夫，不知是谁第一个发现了雷奥的真实实力。

　　“高级生命体！”

　　“这个骷髅是高级生命体！”

　　“穆鲁大人呢？快叫穆鲁大人来灭了这个白色骷髅！”

　　苏郁对这些人的惊叫置之不理，对雷奥道：“雷奥，我要你击晕这些人，但却不能杀死任何人？有问题吗？”

　　苏郁之所以这样问，是因为雷奥的红颜白骨指霸道之极，吸取人的生命元气，瞬间将人变成一堆白骨。

　　而苏郁却不想这样杀了这些人，他留着这些人的命还有其他的用，所以才问雷奥能不能够留下这些人的性命。

　　如果雷奥不能的话，苏郁就需要用其他人来打伤这些人了！

　　雷奥点了点头，道：“让这些人变成白痴，如何？”

　　苏郁大喜，道：“变成白痴是最好的！”

　　“雷奥明白了，主人！”雷奥说着，雪白的手指中突然出现了一个精致的白色骨瓶。

　　骨瓶大约有二十厘米高，直径有五厘米，就像一节竹管。

　　雷奥轻轻伸手，拔出了骨瓶的塞子，将骨瓶对准了穆鲁的族人。

　　一团团的灰色的气体忽然从雷奥手中的骨瓶涌出，朝着穆鲁的族人涌了过去。

　　苏郁脸色忽然一变，目光盯住离骨瓶中不断涌出的灰蒙蒙的气体。这一瞬间，苏郁想到了许多年前的一件往事。

　　那还是末日刚刚降临的时候，当时是在贴近沅水城的荒野中，苏郁与范特在逼近沅水城的时候，在护城河之外与绿毛丧尸大战了一场。

　　当时，天色已经完全黑了！

　　可是，对面的沅水城上却没有亮灯！整个旷野都笼罩在一片黑暗之中，只有无数个绿幽幽的光点在夜色中闪烁！

　　黑夜无法挡住苏郁的眼睛，苏郁的目光可以穿越黑暗，落到对面的沅水城上。可是，苏郁看不到任何侦查人员的踪迹！

　　苏郁起初的时候，并不明白发生了什么。他与范特击杀绿毛丧尸的声势十分巨大，沅水城不应该没有任何知觉。

　　可是，偏偏也没有任何人在城墙上查看一番！当时，苏郁还以为城里出了什么不可预料的事情。

　　苏郁记得很清楚，他和梁雪从湘竹市出发，中午时分在路上稍微休息了片刻，后来又遇到了椰子和范特，等苏郁和范特来到沅水城下，已经是傍晚时分。

　　就在苏郁杀掉第一只绿毛丧尸之后，天色突然没有一丝预兆的完全黑暗起来。天空仿佛被人泼了浓墨汁一般，黑的阴森可怕。

　　这个诡异的黑暗不同于一般的黑，是一种浓墨重黑，一丝光线也无法逃脱，天上布满了密集的黑云。黑压压的让人心悸。而且现在是夏季，理当是白昼最长的阶段，可是沅水市附近的夜，却降临的比冬季还要早。

　　整个沅水市的夜晚没有一丝光亮，也实在透着一股子邪门。而沅水河中突然出现的一堆绿毛老鼠，更是让人看着心惊胆颤。

　　苏郁站在沅水城下，感觉事情有些不太对劲就带着范特回到了梁雪等人的身边。

　　苏郁站在空荡荡的旷野下，抬头看天，天空的夜幕，乌鸦一般的黑，闪电刺亮的瞬间，苏郁的眼角余光清晰地扑捉到了一个巨大的形象。

　　高大的白色骷髅身，妖异的长碎发如雪般白，俊美的面容，冷艳的无情色眼眸，淡漠地俯视着整个人间大地！

　　当时苏郁的实力非常低，就算在低级生命体之中，也是非常低级的存在。按照当时的标准来衡量，苏郁是刚刚进化出石手与石铠的食金者。

　　那个时候，还有没有三等兵、二等兵、一等兵这样的实力划分标准，外星人也还没有降临，苏郁的主要目的就是带着梁雪生存下去。

　　现在想来，那个白色骷髅就是白色死神雷奥无疑。虽然现在苏郁可以随意命令雷奥做任何事情，但是在那个时候，与那无情色的双眸对视的一瞬间，一股发自灵魂的战栗让苏郁忍不住打了个寒战！

　　雷电一闪而过，天幕中那个骷髅影像也随之消失而去，似乎从未出现一般。

　　苏郁再次凝神向夜空望去，那里空无一物，只有一片漆黑！其他人明显没有看到那巨大的骷髅形象，但是苏郁清楚的很，这个白色骷髅是真是存在的，苏郁的一颗心更加沉重了。

　　那个时候的梁雪，却因为冰火能力的出现，而导致自己的基因开始变得不稳定，甚至到了行将崩溃的边缘。

　　当时，梁雪的周身都覆盖着一层层的冷冰，幸好苏郁的古气功能够温养人体，才把梁雪从死亡的关头拉了回来。

　　虽然如此，苏郁却也不能确定梁雪究竟还能活多久。因此苏郁黯然立在夜色中，不晓得要说什么。

　　突然之间，夜色中的风忽然凉了起来，无边天地间忽然响起了沙沙的声音。

　　一滴液体滴落在了苏郁的眉心，他身形闪避，竟然无从躲过。天地之间飘满了同样的液体！

　　暴雨，毫无征兆的降临了！

　　当时，梁雪就在苏郁的身边，同样淋到了雨。梁雪身子一抖，焦声道：“雨滴有毒！”

　　苏郁已经察觉到了雨滴的不对劲，不待梁雪是说完，石铠延伸而出，将她一同裹在了里面，一个闪身就来到了房车门前，将梁雪送入了车内。

　　苏郁再次闪身来到了旷野之中，四下里忽然传来凄厉的惨叫声，苏郁耳翼微微扇动，顿时就分辨出这声音的来源中夹杂着各种各异的生物惨叫。

　　丧尸、老鼠、人类以及其他，而那些微小的昆虫生物，甚至来不及反应就化成了一滩脓水！

　　这些雨滴，带有极其强烈的腐蚀性！

　　“所有人立即，进入车内，躲避雨滴！”苏郁身形穿梭往来，大声疾呼警告。然而已经晚了，卡车上的国际雇佣兵发出不绝于耳的惨叫，大片的血肉成块地从身上掉落，不少人的脸颊立即露出了半天的骨架，其他人的手臂则整个化成了赤裸裸的白骨！

　　苏郁的心猛地吊了起来，刚刚还鲜活地立在这片大地上的血肉生命，只是须臾之间，已经变成了一架架白骨。

　　眨眼之间，这些白骨纷纷消融不见，只在地上遗留了一滩颜色难辨的污水！

　　而车辆也开始在雨水强烈的锈蚀作用下变的漏洞百出，躲在车厢内的人顿时发出一阵阵的惨烈叫声！

　　苏郁尝试着去救其他人，却只讲熊头和范特救回。

　　一场急雨之后，重卡、大巴、越野车已经全部被毁掉了！上面遗留着坑坑洼洼的大洞瘢痕，车身上的漆层已经全部脱落，露出丑陋的铁锈！

　　随着雨水的停止，天色渐渐地明亮起来！苏郁的目光所到之处，雨滴笼罩的范围之内，再没有任何一株小草树叶，所有的植物，所有的动物都全部变成了漆黑的死水！

　　这雨滴的颜色，竟然也是浓墨一般的漆黑！

　　雨滴来得急，去的也急，不过是眨眼间的事情。

　　在这眨眼的功夫，雨滴就带走了一百多条鲜活的生命。一百多条鲜活的生命已经全部变成了静寂的死水！

　　苏郁双拳紧握，昂首向天，那里的乌云正在慢慢散去，天际什么也没有。

　　四野里一片静寂，真正的死寂，没有没有鸟叫，没有虫鸣，没有人声，甚至没有风雨声。天色是灰蒙蒙的，四野里目力所及之处，也是一片灰蒙蒙的。除了这一团灰蒙蒙的东西，根本看不到半点其他事物。

　　后来，苏郁惊喜地发现，椰子和王坤躲在大巴的底部，侥幸保住了一条命。

　　但是也是因此，王坤的枪械师的身份开始曝光在了苏郁的眼中。

　　雨水的颜色本来十分的漆黑，但是随着乌云的散去，那些雨水的颜色也渐渐变淡，上面附带的腐蚀能力也随之减弱。

　　片刻之后，雨水已经变成透明色，成分也同正常雨水无异，丝毫看不出这就是杀人盈百的夺命黑雨！

　　在雨滴降临的时候，苏郁在体内空间专门开辟了一个存储空间，吸收了大量的黑色雨滴。

　　外面的雨滴颜色变浅，苏郁体内空间的雨滴的颜色却仍然是漆黑的浓墨色。

　　只有在光线之下，才可以发现，这些雨滴的颜色竟然黑的令人心悸！

　　范特曾说过，这些雨水附带的腐蚀能力，似乎直接来源于天际的乌云，乌云散去，雨水的能力也不见了。

　　苏郁随后也悄悄收起了大量透明化的雨水，留待以后做对比研究。他总觉得这场降雨来的极不寻常，即使现在毫无头绪，留着将来，总会有水落石出的一天。

　　许多年过去了，苏郁一直在奔忙不休，不是为了活命就是为了厮杀，少有的几次安逸的生活之中也是危机四伏，因此一直没有对这些雨滴做过什么研究！

　　可是现在，雷奥骨瓶中的灰雾让苏郁瞬间想起了那一场奇异的雨。

　　因为，这些灰雾，苏郁曾经见过，也曾经亲身感受过。

　　因为就在黑雨停止之后，一场灰雾就悄无声息的降临了。

　　到了最后，整个大地全部笼罩在了那么一团无边无际的灰色之中，苏郁即使睁着眼睛，也看不到任何东西。如果不是手中握着范特的大胖指头，苏郁几乎以为自己被孤立在了天地之间。

　　然而，随着手中的感觉逐渐消失，苏郁的心越来越乱了！他看不到任何东西，听不到任何声音、闻不到任何气味，感觉不到任何存在，甚至思维的运转也开始变的缓慢起来。

　　眼耳鼻舌身意，色声香味触法面临着前所未有的遏制，苏郁的五蕴六识被压抑在了一个极低的临界点，只需再过一线，苏郁就有可能踏入白痴的境界！

　　现在回想起来，那种感觉和将人流放到暗黑世界之中的感觉十分类似。

　　同样的是感觉全部失去，只剩下了自己的思维在孤零零地存在。

　　当时在沅水城下，苏郁的感觉是天地茫然，仿佛只有一人孤立！苏郁心中波荡不休，心脏发出咚咚的跳动声音。

　　一股股热流从心脏与气海中涌出，不断滋养着苏郁的神识，让他在这寂寞的人让人发疯的雾气中保持着心头的清明。而不被摧毁成白痴一样的存在。

　　压抑、沉闷！苏郁要呐喊，吼破这无言的世界，可是他发不出任何声音，听不到任何声音！

　　是的，如果不是心脏中的天陨石给了苏郁支持，苏郁只怕真的要变成白痴了。

　　就在苏郁要疯掉的时候，他的脸庞上忽然传来一丝清凉的感觉，那一丝清凉的感觉顺着苏郁的脸颊一直滑到了他的嘴角，滑入了他的唇间！

　　苦涩的感觉！

　　是梁雪的泪水，将苏郁从迷失的边缘唤回，而让苏郁能够支持过来的，则是天石中的暖流！

　　苏郁猛然睁眼，这才发现自己居然躺在地上！他的面前，是梁雪的黑白分明的双瞳，她的泪珠无声滑落……

　　苏郁缓缓转动头颅，注视着一个个刚刚认识不久的脸庞，这些脸庞看来有一种相隔万年的错觉，却又熟悉无比！

　　苏郁很快搞清楚了状况，原来在雾色袭来的一瞬间，他居然晕倒了下去！

　　雾色来的快，去得也快！

　　但是雾气留下的后遗症却没有同时离去！

　　苏郁强化的五蕴六识被剥夺了！苏郁的视力相对常人来说，并没有减弱，反而还要强上不少。但是与之前视物万里，听觉万里的境界相比，实在已经落后了太多！

　　苏郁忽然觉得有些不习惯，无论看东西还是听声音，都像是罩上了一层玻璃罩，颇有一种雾里看花终隔一层的难受感觉。

　　然而，之后就发生了梁雪被误杀，苏郁吞噬了君山，以思维钝化的代价发动了超级进化。

　　苏郁返回洞庭湖，千里追杀杨十年。然后在鳄将军造成的黑山中冰冻了二十年。

　　以后的事情逐渐多了起来，苏郁也很少会想起沅水城下的一场莫名其妙的雨，莫名其妙的雾。

　　或许，并不仅仅是没有时间。或许，苏郁的心底深处根本就一直在回避着沅水城下发生的一切。

　　因为那是一段不好的记忆，梁雪的失去，让苏郁不想去触碰那一段尘封的记忆！

　　可是，现在，雷奥手中的骨瓶中冒出的灰雾重新将苏郁的思绪带回了若干年前的那个夜晚！

　　一同回想起的，还有梁雪的柔情，两个人生死相偎的依恋……

　　就在苏郁的回忆中，雷奥释放出的灰色雾气已经席卷了那些初级生命体和中级生命体。

　　一团团的雾气从骨瓶之中出现，迅速扩展弥漫，将穆鲁手下的一干人都包围了起来。

　　雷奥收起了骨瓶，对苏郁恭声道：“主人，只等雾气散去，这些人的思维意识就会被摧毁，都会变成白痴一样的存在。但是肉身的实力都还存在，并不影响主人的使用！”

　　苏郁闻言瞳孔微微收缩，盯着雷奥的无情色双眸，淡淡地道：“你知道我要怎样使用这些人？”

　　白色死神巨大的骷髅身微微弯曲，对着苏郁垂下了俊美的容颜：“禀主人，雷奥不知。但以雷奥想来，主人想要杀了这些人易如反掌。

　　然而主人却并没有这样做，反而只是要将他们弄成白痴。这样的做法可比直接杀了这些人还要费事，唯一可以对此作出解释的就是主人要这些人的肉身另有其他作用！”

　　苏郁沉默了片刻，末日天刀悄无声息地背在了苏郁的后背上，苏郁才缓缓地道：“雷奥，你倒是明白的很。我问你，这些年的往事你还记得不？”

　　“禀主人，雷奥记得！”

　　“那很好，我问你，你第一次见到我是在什么时候！”苏郁问道，此日此时此刻，苏郁要将过往埋藏在心中的关于黑雨的疑团全部解开。

　　“我第一次见到主人，是在地球表面的一座小城附近，按照主人现在对地球的重新塑造命名的布局来说，那座小城就是现在的沅水城！”雷奥缓缓地道。

　　苏郁轻轻点了点头，他现在对地球的地理格局的塑造都是按照末日之前的地图作为参考物来进行的。

　　所以，今日的沅水城，就是昔日的沅水城！雷奥所说的方位与时间一丝不差。

　　“那你告诉我，你是如何来到地球上的？当你看见我之后，然后又发生了什么？或者你可以告诉我，你又做了一些什么？”苏郁追问道。

　　雷奥对苏郁的问题立即展开了回答：“禀告主人，当年的时候，雷奥是另一个空间的生灵，和黑炎一起统治着那个空间。”

　　黑炎这个名字让苏郁想起了吴金铃所说的死神有黑白两位，雷奥只是白色死神，还有一个黑色死神，需要苏郁细心留意。

　　苏郁皱了皱眉，道：“黑炎是谁？”

　　“禀告主人，黑炎是在我本来空间中唯一可以与我平等对话的亡灵！”

　　“亡灵？黑炎不是黑色死神吗？”苏郁问道。

　　“是的，外界的人是这么称呼他的，我想是因为黑炎全身皆黑的缘故吧！”

　　苏郁点点头，示意雷奥接着说下去。

　　“我和黑炎被困在一方世界已经太久了，我们都想去外界，看看这个世界之外的天与地！

　　可惜，我们要想突破空间屏障有着太多的局限和困难。所以这件事情就一直搁浅了下去。

　　就在遇见主人的前一段时间，我与黑炎感应到一处微弱的空间波动。这个空间波动虽然微弱，但却已经为空间穿梭提供了可能。

　　不过，因为空间波动十分微弱，就算能够制造出一条空间通道，也只能维持短暂的时间。

　　所以，我和黑炎商量了一番，两人合力打通空间通道，然后由黑炎设法维持空间通道，我则穿越空间通道，却看看外面都有什么。

　　当我穿越空间通道之后，就来到了地球的上方，看见了主人！”

　　苏郁知道雷奥终于要说到正题了，便道：“然后呢？你看见我之后，又做了什么，那一场黑雨和灰色的雾气，都是你的杰作吗？”

　　雷奥俊美的白色骷髅身微微弯曲，道：“我看见主人的时候，主人也看见了我。这让我有些诧异，当时主人的实力还很低微，竟然能够看见远在万里之外的我，让我在惊讶的同时也有了警惕。

　　直觉告诉我，主人的潜力将会非常巨大，以后成长的空间也非常广阔。

　　因此，当主人完全成长起来以后，我和黑炎很可能不是主人的对手。

　　所以，我觉得应该先下手为强，将危险扼杀在摇篮之中。”

　　讲到这里，雷奥停顿了一下，然后出乎意料地开始了另一段话：“请主人饶恕当时雷奥的想法，因为当时雷奥还没有臣服于主人，所以才会有不该有的想法。

　　现在，如果有人胆敢打主人的注意，雷奥一定粉身碎骨护的主人安全。

　　请主人宽恕雷奥曾经的不臣之罪！”

　　苏郁想不到雷奥居然会这么说，不过苏郁还是点了点头，道：“那都是以前的事情了，没有谁对谁错，只是立场不同而已。过去了就让它过去吧，只要你以后表现的好，我不但不会怪你，还会给你更好的发展机会。帮助你突破到超级生命体，甚至绝对生命体！”

　　雷奥闻言大喜，急忙道：“谢主人！”

　　其实，在雷奥说要将苏郁扼杀在摇篮的时候，苏郁的心中还是有一个小疙瘩的。毕竟，听一个曾经差一点杀了自己的人讲述当初对自己起了杀心，可不是一件舒服的事情。

　　然而，雷奥的主动请罪和示好，不但表示以前都是误会，也声明了自己的价值。

　　苏郁也明白，现在去找雷奥的晦气纯属不智，是在削弱自己的实力。而留着雷奥，却可以得到一大臂助！

　　而且，诚如苏郁所说，过去的也就过去了，现在雷奥已经变成了苏郁的仆人，自然不能再用从前的眼光来看待。

　　所以，苏郁也就释然，对雷奥许下了大把的好处，借机激发雷奥工作的积极性。

　　至于这个好处会不会兑现，则是在苏自身郁成就了超级生命体之后才会考虑的事情。

　　反正在苏郁看来，空口许好处又不会要钱。不给白不给，而从雷奥的反应来看，这个空口的好处，给了不白给！


第0163章 苏缘进阶（上）

　　苏郁淡淡地道：“过往的事情，我不会计较，不过现在你要跟我说，当初都发生了什么，那一场黑雨和灰雾都是你弄出来的吗？”

　　雷奥得到了苏郁的保证，心头大喜，他被吴金铃所制只能服从苏郁的命令，如果有任何不臣之心，就会遭受极大的煎熬，如同雷轰电殛。而如果苏郁对雷奥有所不满，雷奥也会遭受到极大的痛苦。

　　现在见苏郁不再怪罪，雷奥也不敢耽搁，就原原本本地将当初在沅水城发生的一切都讲了出来。

　　雷奥看见苏郁了苏郁的潜力，对苏郁起了杀心。

　　所以雷奥在空中布下了漆黑的云层，在云层之中洒下了一滴黑炎秘制的腐尸水。

　　腐尸水的威力也非常霸道，仅仅一滴雨水就能将方圆数里的生灵与物体全部服饰成为水滴，该是如何威力。

　　这还是经过稀释的雨水！

　　因为经过了雨水和云层的稀释，腐尸雨的威力也大大降低。否则的话，一滴腐尸水落到苏郁头上，苏郁当场就要死去。

　　不过，那并不是苏郁能够活命的原因。即使是被稀释的腐尸水如果完全化开，威力也不是当时的苏郁能够抵挡的。

　　只要腐尸雨再持续一阵子，腐尸水的效力就可以完全展开，到时除了苏郁因为天石的缘故可能会存活下来，其余人只怕无一能够存活。

　　不过，因为空间通道不稳定，雷奥迅速被拉回了自己的本来世界。失去了雷奥的支持，用来化开腐尸水的黑云也就散去，腐尸雨也就停了下来。

　　但是在临走之前，雷奥对着苏郁一人释放了可以将人变成白痴的灰雾。

　　这个灰雾只是对着苏郁一人而发，所以梁雪和范特等人才没有受到伤害，否则这些没有天石的庇护，只怕当场都要变成了白痴。

　　苏郁虽然有天石的护持，被强化的五蕴六识也都给弱化的不成样子。

　　当然，也幸亏空间通道不稳，雷奥走的匆忙。所以匆忙之间释放的灰雾只是微不足道的一点，苏郁才能够坚持下来。

　　像今天，雷奥对着一堆初级生命体和中级生命体释放灰雾，这些人都没有抵抗的可能。

　　苏郁听完了雷奥的叙述，点了点头，将体内空间的漆黑的雨水取出了一滴，道：“这个就是腐尸雨？可以将遇到的一切都融化成为水？”

　　雷奥看到悬浮于苏郁手指端的一颗黑色水珠，无情色的双眸也不禁有了一丝波动，失声道：“主人，这，这是经过稀释的腐尸雨？主人是如何能够掌握的？”

　　苏郁听出雷奥的声音中有所不对，问道：“这是当初在沅水城下，我收集的黑色雨水，那么，这个雨滴有什么不对的地方吗？”

　　雷奥震惊地看了苏郁一眼，道：“主人，这腐尸雨是稀释版的，并不具有原版腐尸水的威力，同时也少了一些原版腐尸水的强力效果。

　　这个腐尸雨最明显的弱点是无法长期存在，如果失去了黑云力场的支持，腐尸雨会在一秒钟之内转化成为普通的雨水。从而失去了腐尸雨的特性与威力。

　　所以，主人能够将腐尸雨的威力保持到现在，实在是难以让人置信的一件事情啊！”

　　“为什么？”苏郁问道。

　　“这个？”雷奥犹豫了一下，才道“能够令时间的域场冻结，是神才具有的能力啊！”

　　苏郁笑了，他能够封存腐尸雨，可不是神的领域，而是因为在苏郁的体内世界，苏郁可以开辟一处空间，让放入其中的物体都保持在放入的一瞬间。

　　雷奥看了看苏郁，有一句话想说，那就是苏郁手指尖的腐尸雨在外界呆了一段时间，早该化成普通的透明的水珠了，绝无可能再保持一种黑色。

　　不过，雷奥看苏郁对此没有在意，也就没有多说。

　　不过，接下来苏郁又问了另一个问题：“这腐尸水是你制造的？原版和稀释版有什么其他的区别？”

　　“不，”雷奥摇头道，“这腐尸水出自黑色死神黑炎之手。真正的腐尸水掌握的黑炎手中，称为原版腐尸水。

　　我手中所持有的是经过特别稀释后的腐尸水！所以我称为稀释版！

　　真正的腐尸水是掌握在黑炎手中，原版腐尸水一出，任何化成的雨水都会变成原版腐尸水，从而一变二，二变四，四变八，八变十六，威力成几何倍数的递增……”

　　“是这样吗？这样说来，这个原版腐尸水岂不是天下无敌了？”苏郁问道，“这个原版腐尸水的效力如何？”

　　“禀主人，这个原版的腐尸水是由黑炎炼制的特殊武器，只能由黑炎本人施展。虽然在面对高级生命体时，这个腐尸水可能会有些困难。

　　但是，在面对初级生命体和中级生命体时，黑炎还是可以用腐尸水给予秒杀的！”

　　苏郁吓了一跳：“秒杀？”雷奥点了点头，没有多说。

　　苏郁陷入沉思之中，这个黑炎还真是吓人，按照雷奥所说，原版腐尸水碰触到什么都会将其变为原版腐尸水。

　　而原版腐尸水由可以秒杀中级生命体！

　　也就是说，无论有多少中级生命体摆在黑炎面前，只要原版腐尸水一出，这些人就都交代了！

　　想到吴金铃特意叮嘱要留意黑色死神，苏郁心中对此留了个神，又问了一些关于黑色死神的其他事情，以及黑色死神攻击的方式，性格的优缺点，准备在将来设下一个陷阱，给予致命一击。

　　不过雷奥却似乎看出了苏郁的担心，道：“主人不必多想，我与黑色死神心意相通，如果他欲对主人不利，千步之内，我心中必生感应，也就相应的可以做出防范。

　　黑炎虽然手法玄妙，但是和我也在伯仲之间。只要我在，必可护持主人安全！”

　　苏郁笑了笑，没有多说。苏郁最担心的还是白色死神临时反戈一击，帮助黑色死神一起攻击苏郁，那就真正惨了。

　　如果黑白双死神其上，就算苏郁还有鳄将军也不顶事。而其他的人，阿迪丽娜雅、修蛇、池雨都是中级生命体，根本不够黑白死神的一个小手指头捏的！

　　至于帕拉斯和傲雪侯，只是初级生命体，就更加的不济事。

　　苏郁握了握手中的末日天刀，似乎依然尚能感受到上面残留的吴金铃的手的温度！

　　这才是真正给予苏郁安全感的因素！


第0164章 苏缘进阶（中）

　　吴金铃帮助苏郁收服了白色死神，苏郁不认为吴金铃在当初不会为自己想到日后白色死神有背叛的可能，从而给自己留下的隐患。

　　而以吴金铃的性子，一旦了解了什么对苏郁不利的因子，一定会将之彻底摧灭。

　　所以，其实，苏郁不必担心白色死神的背叛。因为，吴金铃也不会不在这其中留下了后手。

　　而且，现在末日天刀的防御时时刻刻全面开启，就算是高级生命体施以偷袭，也无法给苏郁造成什么伤害。

　　而苏郁却可以利用末日天刀斩杀高级生命体！

　　末日天刀才是苏郁真正的底牌！

　　苏郁对战穆鲁时，之所以久战不下，并非是末日天刀无力，只是苏郁根本就没有将天刀把出鞘！

　　苏郁当时也没有用天刀将对方一刀两断的想法，苏郁只是想磨练一下自己。

　　待知道在末日天刀的防御下，高级生命体也无法伤到自己分毫之后，苏郁也就放下了心，将穆鲁交给鳄将军去处理。

　　而且，在实在无法抵抗的时候，苏郁还可以隐入暗黑世界。

　　打不过的时候，逃走还是有所可能的！

　　“吴金铃！”苏郁低低轻呼道，“等我，我一定会去找你的！”

　　……

　　现在，苏郁要做的就是净化这些穆鲁的族人，让苏缘吞噬进化。这些人都是初级生命体和中级生命体，能量充沛，如果给苏缘吞噬，苏缘有很大的机遇直接进化到中级生命体。

　　当然，苏郁的计划并不止于此，还有后续的帮助苏缘提升实力的安排。

　　苏郁之所以如此急切地帮助苏缘提升实力，一方面是自己这一方的可用之人虽然不少，但是高端战力，尤其是让自己可以放心安睡的高端战力，实在是稀少。

　　不管怎么说，至少，苏缘是不会对苏郁不利的！

　　在苏郁和雷奥说话的功夫，灰雾已经将穆鲁的族人都困倒在地了。

　　苏郁明白，这些人本身的思维都已经被抹去，变成了空有一身力量的布偶一样的存在。

　　念及此处，苏郁禁不住又看了一眼雷奥手中的骨瓶。其中的黑雾可以弱化人的神识，降低人的智商，不用说，这样阴损的东西也是出自黑炎之手。

　　黑炎，还真是一个劲敌啊！

　　不过，如果能够收服的话，也是一个不小的臂助啊！

　　苏郁嘴角挂起一抹微笑，他刚刚已经有了对付黑炎的绝妙方式。如果黑炎来找晦气的话，苏郁不介意将这个黑色死神一起给封印降服了！

　　心中已经有了对付黑色死神的方式，苏郁不但不再担心黑炎的到访，反而有些担心这家伙不来了。

　　至于这些被弱化成为白痴的存在，现在已经可以交给苏缘去吞噬进化了！

　　苏郁挥手将苏缘召唤而出，对苏缘讲了自己的计划。

　　苏郁告诉苏缘，他想要让苏缘通过吞噬生命体来进化，按照苏郁的猜想，苏缘吞噬掉这些穆鲁族的生命体之后，应该可以提升一个等级，直接晋级到中级生命体。

　　之后，苏郁会离开十日之地，但是苏缘需要继续留在这里，一方面不断地吞噬壮大，不断地进化变强，一方面也成为苏郁在十日之地的坐标。

　　这个十日之地如此神秘，其中应该蕴藏着很多的秘密，苏郁有一种直觉，以后自己还需要回来这里一次。

　　为了以后准备，苏郁未雨绸缪，准备将苏缘安置在了十日之地。

　　但是在此之前，苏郁先要提升苏缘的实力，帮助苏缘提升在十日之地生存的能力。

　　在苏郁的示意之下，苏缘身体移动，瞬间出现在了那一堆已经毫无任何思考能力的初级生命体和中级生命体身前。

　　随着苏缘的动作，一个漆黑的洞口在一群生命体的上方显现了出来，巨大的吞噬里汹涌奔流，这些人如同长江大河入海一样，迅速地进入了空中的黑洞之中。

　　由于失去了意识，没有任何人做出任何反抗，很快就全部被苏缘吞噬进入了体内空间。

　　做完这一切之后，苏缘对着苏郁点了点头，道：“我要找个地方去吞噬进化，这中间我有可能会陷入沉睡……”

　　苏郁笑了笑，道：“安静的地方？我给你安排！好好努力，我等你醒来，还有话跟你说！”

　　说着，苏郁的体内世界之力发动，将苏缘转移到了一个独立的空间。

　　苏缘也不多说，直接盘膝坐下，开始了吞噬与进化的过程。

　　很快，苏缘的身体上就出现了一层层的白光，将苏缘罩在了里面。

　　苏郁在远处看到了这一幕，暗中点了点头，然后闪身来到了十日之地。

　　鳄将军与穆鲁仍然还在激战之中，不过两个人的力量，都已经消耗的差不多了。

　　两个高级生命体的对撞，将周围破坏的一塌糊涂。

　　穆鲁心中的狂傲早已经退去，只剩下了惧意。

　　自从身边的族人突然全部莫名消失，穆鲁心中就打了一个突，联想到苏郁和池雨的突然出现又消失，以及那突然出现消失的几名初级生命体和中级生命体，穆鲁越来越感觉到事情的诡异。

　　而鳄将军的出现，也让穆鲁发现了事情的不同寻常。

　　现在，苏郁的再次出现，给穆鲁带来了相当的大的压力。对于这个无论怎样攻打都无法破防的人，穆鲁是记忆十分深刻。

　　虽然在穆鲁的全盛状态下，苏郁也无法伤到穆鲁，但是现在，穆鲁与鳄将军激战一场，状态早已经直线下跌。

　　在这种状态下，苏郁不要命的偷袭干扰，真的有可能将穆鲁葬送在这里。

　　这一点，苏郁明白、鳄将军明白、穆鲁自己也明白。

　　何况，谁也说不准暗中是否还有没有隐藏着其他的强者？

　　所以，穆鲁心中当机立断，双手开山斧一举，全身所有的力量都开始凝聚，顺着穆鲁的双手，来到了穆鲁手中握着的开山斧之中。

　　开山斧猛然绽放出剧烈的光芒，给鳄将军带来了巨大压力。

　　鳄将军的面色在这一刻突然凝重了起来，一个高级生命体在绝境之中的临死反扑，是很有可能拉着另一个高级生命体来陪葬的。

　　鳄将军顾不上攻击穆鲁，身体快速后退，同时将护体力量开到了最大的装填。

　　但是，就在下一刻，穆鲁做出了一个令鳄将军十分愕然的动作。

　　穆鲁紧握开山斧，高高跃起在空中，以磅礴无边的气势瞬间升空，以极速向远处逃走了！

　　就在穆鲁逃走的刹那，苏郁的身后猛地绽放出了三对分别为白色、黑色以及铜色的羽翼！


第0165章 苏缘进阶（下）

　　三对羽翼一闪，苏郁身形消失不见，再出现时，已经来到了穆鲁逃走的前方。

　　盯着告诉驰来的穆鲁，苏郁身形不动，胸前已经出现了一柄巨大的三色铁锤！

　　铁锤的锤柄有一颗大树的树干一样粗大，而锤体也仿佛一个圆圆的树冠。

　　苏郁五指屈伸，巨锤倏地升空而起，仿佛被一只看不见的无形巨手握在了里面。

　　当穆鲁冲过来的时候，巨锤自上而下，凌空锤击，摧山倒海的磅礴大势兜头对着穆鲁就落了下去。

　　穆鲁遥遥冲来，早已看见了苏郁的阻击，然而穆鲁只是冷冷一笑，并未予以理会。

　　穆鲁曾经与苏郁交过手，虽然为苏郁的速度与防御震惊，对苏郁的攻击力却丝毫不以为意。

　　因此，看见苏郁，穆鲁连眉头也没皱一下，就仿佛一头愤怒的公牛一样冲撞而来，立意要一举将苏郁撞碎筋骨。

　　穆鲁的身形极快，不过须臾就来到了苏郁的身边。而同时，空中的巨锤也落了下来。

　　“给我开！”穆鲁怒吼一声，本来就粗大的胳膊又涨大了一圈，青筋毕露，毫毛炸开，一拳对着空中的巨锤轰了出去。

　　在与巨锤接触的瞬间，穆鲁心中咯噔一下，似乎他一拳打中的不是一个锤子，而是上百座连绵不绝的山峰！

　　砰！

　　三色巨锤被穆鲁一拳轰碎，然而穆鲁被人也被巨大的反作用力给阻挡了奔驰的身形。

　　只是这么一耽搁的功夫，鳄将军已经随后追击而至，复又与穆鲁差缠斗在了一起。

　　苏郁身形飘落两人的战场之外，伸手一招，地面的碎片都纷纷消失不见了。

　　这一次，苏郁的手中没有再出现一柄巨锤，而只是有两柄小铁锤握在了手中。

　　刚刚的三色锤，苏郁将自己以往吸收吞噬的所有的山脉与矿物的重量都封印在了上面，凌空挥击而下，产生的巨大冲击力也因此阻挡了穆鲁逃生的脚步。

　　这一次，苏郁的两个小锤子却只是普通的小铁锤，并不具有什么杀伤力，只是在一旁观战而已。

　　鳄将军被穆鲁已经骗过了一次，这一次再也不肯放松，穆鲁也就没有逃跑的机会。

　　苏郁一边观摩两人的战斗，一边暗中揣摩学习其中的战斗经验和技巧。

　　鳄将军与穆鲁两人都是势均力敌的存在，无论是哪一方，短时间都很难出现压倒性的优势。

　　由此看来，这一场战斗似乎有无限延长的可能，最后的结果只是看谁先耗尽力量。

　　苏郁可没有这么好的耐心，去等待两人慢慢分出个胜负。

　　苏郁随手一招，将白色死神给释放了出去，淡淡地道：“打倒那个矮胖子！”

　　“是，主人！”雷奥应了一声，开始向战场中央走了过去。

　　穆鲁乍听见雷奥的声音，心中一跳，不知道苏郁暗中还隐藏了多少人，一个个的纷至沓来，似乎无穷无尽。

　　不过，穆鲁表面上却狂笑道：“想打倒老子，就凭你们几个不入流的家伙。惹急了，老子自爆，大家都谁也不活了！”

　　穆鲁话音未落，背后一阵剧痛，似乎被什么东西狠狠咬了一口。

　　穆鲁吃了一惊，不知道发生了什么，但在鳄将军的狂猛攻势之中，却也没有时间去查看。

　　渐渐地，背后的剧痛缓缓散去，似乎在也没有什么大碍，穆鲁也就不怎么放在心上了。

　　这个时候，穆鲁看见一个巨大的白色骷髅站在苏郁身边道：“主人，这个矮胖子马上就要被鳄将军打倒了！”

　　穆鲁闻言冷哼一声，正想出话反驳，鳄将军忽然现出一个巨大的野兽身，尾巴如同铁甲钢龙，猛地向穆鲁抽了过来。

　　穆鲁双手挥动，正要举起开天斧，双臂却似有千钧重，而背后的肌肉也全部变的凉飕飕的使不出任何力气。

　　穆鲁一颗心猛地收缩，旋即意识到了事情的不对，穆鲁的后背上一大片的肌肤已经失去了知觉，而这个范围还在不大地扩大。

　　往日轻如鸿毛的开天斧，这一刻却仿佛三十万大山那样沉重，任凭穆鲁如何咬牙切齿，都无法举起自己的双臂。

　　鳄将军的粗大的尾巴已经来到了穆鲁的身上，一下子将穆鲁抽进了泥土之中。

　　穆鲁大喜，他本是土属性能力者，借土遁逃走本是拿手好戏，所以被砸进土中，非但没有惊慌，反而身形一动，猛地向下落去。

　　见穆鲁的身形消失于地表，苏郁微微一笑，伸手对着地下一指，附近所有的泥土都凝聚如同岩石，而且之中还遍布了千年玄冰，万年烈火，庚金、乙木、癸水！

　　穆鲁在地下正要如鱼得水，却发现身周的泥土中的阻力越来越大，让穆鲁感觉到寸步难行。

　　“这是？发生了什么？”穆鲁忽然有些搞不清状况了，这还是十日之地的泥土么，为什么比钢铁还要坚硬？

　　这是苏郁布下的五行防御，固若金汤，陷入其中插翅难逃。

　　如果是往日，这些阻力并不足以阻挡穆鲁，或许早给穆鲁一拳轰开了也说不定。

　　但是今日，穆鲁全身上下已经渐渐失去了知觉，只剩下土系术法还可以勉强应用，但威力也已经大打折扣。再给苏郁一阻挡，也就只能束手就擒。

　　苏郁开启暗黑世界的吞噬之力，将穆鲁困在了其中。

　　苏郁看了看白色死神，道：“你刚刚用的招数不错啊，是什么？”

　　“禀主人，没什么，就是让他中了点毒！”雷奥恭敬地道。

　　苏郁笑了笑，没有说什么。高级生命体都是很高端的存在，却给雷奥用毒毒倒了，这也算一种本事吧。

　　至少苏郁在这之前还不知道有什么毒药能够对高级生命体起到很好的效果。

　　鳄将军立在苏郁身边，颇有诚惶诚恐的状态，道：“属下有罪，请主人惩罚！”

　　苏郁一怔，盯着鳄将军看了一阵子，道：“你何罪之有？”

　　“主人，我战斗不利，未曾拿下那个矮胖子，最后还要劳烦主人和雷奥大人亲自出手，真是大大的不该！”鳄将军道。


第0166章 掌控力量

　　苏郁看的出来，鳄将军并非是在玩弄字眼以期获得自己的好感，他是真的很真诚地在说自己有罪。

　　“你起来，”苏郁道，“你拖住了穆鲁，并且在生擒穆鲁的战斗中起了很大的作用。我不但不会罚你，还要按照当初所说，将穆鲁的这把斧子给你用！”

　　说完之后，苏郁挥手将穆鲁遗留在地上的开天斧扔给了鳄将军。

　　“什么？”鳄将军惊呆了，顺手接过穆鲁的开天斧，却一直不敢相信自己的耳朵。

　　鳄将军记得很清楚，在基阿鲁纳星上的时候，兽皇颁布的法则就是在战斗中失败的人要给予砍头的惩罚。即使是与敌人战成了平手也要给予一定的惩罚。

　　只有胜利者，才能得到兽皇的奖励。

　　这样的条文虽然苛刻，但也激发了士卒的战斗力和战斗中的表现。

　　鳄将军一直生活在基阿鲁纳星上，不胜即为败的观点已经深入脑海，刚刚在与穆鲁的战斗中，鳄将军也已经拼尽了全力，奈何穆鲁的实力并不在鳄将军之下，所以只能战成了平手。

　　鳄将军本来不是苏郁的部署，只是不得已才跟随了苏郁，自以为见疑为苏郁，本以为苏郁会借此对自己进行严厉的惩罚，却怎么也没有想到，苏郁竟然不但不惩罚，反而进行了赏赐。

　　鳄将军再次低头看了看手中的开天斧，斧身古朴，并没有多么的华丽，然而其中蕴藏的力量十分雄厚，一眼便可知不是平凡的器物。

　　苏郁竟然随手就扔给了自己？

　　鳄将军记得清清楚楚，在基阿鲁纳星上，所有的好东西都归兽皇所有，臣子只是能够获得兽皇看不上眼的东西。

　　这就是为什么鳄将军迄今为止没有一件趁手的兵器的原因。

　　虽然苏郁在战斗之前也曾经说过要将开天斧留给鳄将军使用，但前提是要鳄将军拿下穆鲁，现在，穆鲁虽然倒下了，严格说来，却是雷奥的出手的结果。

　　可是，苏郁竟然还是把这个斧子交给了自己？

　　一瞬间，鳄将军的思绪凌乱了，再看向苏郁的眼光之中，多了一丝不同的东西。

　　双手捧着斧头，鳄将军对着苏郁跪拜了下去，额头触地，道：“从此之后，我唯主人之命是从！绝无其他心思！”

　　言语之中，更见真诚。

　　苏郁笑了笑，淡淡地道：“我曾经说过，只要你跟着我，想必会比你原来的日子过的要好一些。我不知道，当初你有没有相信我的话。但是我现在依然可以告诉你，有些话，我说了不算。但是对于自己人，我一向说话算话的！”

　　鳄将军忽然有些说不出话了，苏郁浆染将他当作自己人？

　　这可真是出乎鳄将军的意料之外了。

　　鳄将军对着苏郁重重点了点头，然后收起了开天斧。

　　苏郁道：“我送你去体内世界修炼吧，我找个机会，找人商量下，看看能不能把你的斧子上面的瑕疵修好。你去好好修炼吧！”

　　说完之后，苏郁将鳄将军送入了体内世界，然后来到了苏缘的身边。

　　此时的苏缘，浑身上下浸泡在一团迷蒙的白光之中，看样子，似乎还要很久才能醒过来。

　　苏郁没有唤醒苏缘，而是找到了池雨，问道：“说吧，你的能够离开这个十日之地的方式是什么？”

　　池雨抬起头，盯着苏郁看了一阵子，道：“你下定决心要离开这里了？”

　　“是，我在外面的另外一个空间还有很多事情需要去处理一下！”苏郁道，没有喜悦也没有激动。

　　池雨轻轻地道：“我的法子要解释起来很难，就像是我要给你解释我的动作一样。但是，操作起来却并不是很难。我只需要激起我的五块晶石就可以了！”

　　苏郁伸出手，手心中有着三块晶石，或者也可以称之为魂石。

　　苏郁没有立即交给池雨，而是问道：“按照你所说，这些晶石和其他的魂石是不同的，能够给人特殊的技能，除此之外呢，还有什么功能？”

　　“有，可以帮助我们辨识空间，从而脱离这个十日之地！”池雨缓缓地道。

　　苏郁笑了笑，道：“你能确定我们将会通往哪里？”

　　池雨点了点头，道：“我可以选择！”

　　“很好，我有一个空间作为选择，你能不能带我过去？”

　　“可以！不过，你得给我提供一个可用的空间坐标！”池雨缓缓地道。

　　“一个空间坐标？”苏郁点了点头，抬起头望着天空，天空中的太阳依然在缓缓旋转着，“我们得等苏缘醒过来！”

　　……

　　当苏缘醒过来的时候，也带给了苏郁一个惊喜，苏缘已经成为了中级生命体。而且能量遍布全身，充斥在体表之外。

　　池雨在远处看到，道：“他的实力增长非常迅速，不过将原本不是自己的力量强行据为己有，也不是没有弊端的。”

　　苏郁转头看了看池雨，道：“譬如说？”

　　“如果只是少量的吞噬，或者循序渐进的吞噬也就罢了，可以有一个适应的过程。如果是突飞猛进的吞噬，就会空有能量但却无法完全掌控的情况出现。

　　譬如现在，他的能量外溢，明显不能得心应手的掌控。这个缺点在战斗中一般不会表现出来，但是如果是在生死战斗之中，就会很容易让人陷入死地！”

　　苏郁不得不同意池雨的说法，不过苏郁也有自己的观点：“这样的问题并不是无法解决的，只要给予时间就可以逐渐适应。当然，在战斗中逐渐学会掌控自己的力量，是最好的磨练方式！”

　　接下来，苏郁苏缘安排了一系列的战斗，池雨、修蛇、阿迪丽娜雅三个中级生命体轮番上阵与苏缘战斗。

　　开始的时候，诚如池雨所说，苏缘在战斗中是处于劣势的。但是池雨所不能不承认的是，苏缘成长的速度惊人，几场战斗下来，已经可以很精准的掌控自己的力量了。

　　池雨对此大为惊异了一把，按照她的设想，苏缘还需要一段时间才能完全掌握自己的力量，却没有想到仅仅几场战斗就让苏缘完全掌控了。


第0167章 不如，我们打个赌吧

　　苏郁并没有惊讶，苏缘的本体是黄金兽王，似乎就是为战斗而生的，起战斗意识与战斗本能要远远在一般的人类强者之上，能有现在的进步非但一点也不奇怪，反而还是稀松平常的紧。

　　而且，苏郁觉得苏缘的进步还是有些慢了，毕竟苏缘的实力增长的越快，对苏郁的计划就越是有力的。

　　“你不觉得，这个家伙的进度有些慢了吗？”苏郁微微皱眉道，“看来，得想个法子帮他提升下进度了。不然的话，要进化到高级生命体，恐怕一年的时间都不够！”

　　“什么？”池雨有些不敢相信自己的耳朵。

　　提升到高级生命体？只需要一年的时间？这样的速度还嫌慢？

　　要知道，就算是一个天资绝顶的修炼者，要从中级生命体提升到高级生命体，没有千万年的艰苦修行，那是根本都不用想的事情。

　　更不用说有许多人就算耗尽亿年的生命都无法迈出那最后的一部。

　　苏缘能够在短短数月的时间从初级生命体提升到中级生命体已经是让池雨非常的震惊加郁闷了！

　　池雨可记得清清楚楚，自己从初级生命体提升到中级生命体可是花费了十万年的时间。

　　饶是如此，也已经被称之为修炼中的天才了！

　　可是，自己十万年才能够完成的事情，人家只是短短数月就完成了，却还嫌进度太慢？

　　这不是成心要噎人吗？

　　更不用提，苏郁要计划利用一年的时间把苏缘变成高级生命体的想法？

　　噢，对了，听苏郁这个家伙的意思，似乎嫌弃一年太长，要把这个时间缩短。

　　池雨的心情很郁闷！

　　可惜，这种郁闷，池雨无法表现出来。因为她发现，苏郁并不是在吹牛，也不是在挤兑人。从他的表情来看，他是真的觉得这个时间有些短了。

　　而且，似乎，苏郁真的有方法让苏缘在一年之内变成一个高级生命体！

　　看着苏郁，池雨发现自己的呼吸有些不顺畅了！从中级生命体到高级生命体，一年时间？

　　池雨明白自己是不应该相信这样的一个无稽之谈的！可是偏偏，苏郁就在池雨面前将她在一个月前认为是绝对不可能事情的变成了现实。

　　一个月前，苏郁也曾经喃喃自语过要将苏缘进化成为中级生命体的事情。当时的池雨，虽然表面上没有说什么，但在自己的心中还是对苏郁的近乎于痴人说们的想法狠狠地不屑了一下。

　　然而，现实似乎也不怎么给池雨面子。苏郁不但完成了一个看起来不可能完成，而且事实上也的确是从来没有完成过的一件事情。

　　这也就罢了，苏郁竟然还准备完成一个更加不可能的事情？

　　难道这就是奇迹？

　　池雨忽然发现自己的心跳有些不争气地变快了！

　　让一个中级生命体在非战斗中心跳过快，呼吸急促，是一件多么困难的事啊！

　　不过，池雨也并不是如此容易就妥协的人。虽然苏郁已经成功地表演了一次奇迹。

　　但是池雨不认为苏郁有能力再表扬一次。

　　别忘了，高级生命体和中级生命体之间的差别远远不是初级生命体到中级生命体之间的差别那么简单。

　　修炼这条路子，是越走越艰难。但是同样，每前进一步所得到的收获也是越来越不可想象。

　　池雨在自己的心中也给自己举了一个简单的例子，如果让一个学习很差的学生的成绩从50分提到60分是很简单的。

　　如果是有人采用极端的手段，或许可以让一个准备参加高考的学生在短期内从110分提升到130分。

　　但是如果要从130分提升到150分，这件事情的难度？

　　满分才150分呢！

　　所以，对于苏郁的话，池雨是不太相信的。池雨也有些看不惯苏郁的态度，忍不住想要打击他一下，就撇了撇嘴，道：“你得了吧，提升到高级生命体？一年？

　　给你十年时间，不，给你一百年或者一千年时间，如果你能够把我提升到高级生命体，你说什么就是什么！”

　　苏郁听了这话，将目光从远处的苏缘和修蛇的战斗上移转开来，放到了池雨的身上。

　　然而，苏郁笑了，这个池雨有些意思。不过，苏郁也的确没有办法将她提升到高级生命体。

　　除了苏缘，苏郁对自己提升到高级生命体的路子都没有想好，那里能够照顾到别人。

　　不过，池雨的话让苏郁看到了一些机会，一些彻底把这个小女子彻底留在身边的机会。

　　对于池雨，苏郁还是很感情兴趣的。池雨身上的秘密太多，比如高阶生命的秘密，五块晶石的秘密，那神秘的一手同时抓住树叶和树根的秘密……

　　虽然暂时，池雨表示会留在苏郁身边支持他，但是苏郁明白，要想长久地留住一个人，必须让她对你感兴趣，也就是说必须自己身上必须要有什么东西，能够紧紧吸引住对方的心底最深处的一根弦！

　　在地球上的旧时代，一个男人能够留住一个女孩的心，不外乎个人的魅力、权力、财力！

　　这些东西都是附属于一个男人身上的，为女人所渴望的东西。

　　当女人渴望这些东西的时候，她就会想要将这些东西抓在自己的手中。所以她就会设法靠近并且争取留在那个能够给自己提供这些东西的男人身边。

　　这个时候，如果就傻子一样地把女人所要的一切都提供了，让这个女人满足了，那么被这个女人一脚踢开的时间也就来到了。

　　唯一的办法就是小小地满足女人一下，但是绝对不会将这些东西的掌控权利交给女人。只有把这些东西留在自己身边，让女人始终保持对这些东西的匮乏，保持她的需要，自然也就能够将之留在了身边。

　　现在，池雨说这种话，就是看中苏郁能够快速提升苏缘实力的这种能力。

　　苏郁自然不能飞速提升池雨的实力，不过，苏郁却也不想失去利用这件事的机会。

　　有便宜不赚的是傻瓜！

　　苏郁对着池雨微微一笑，道：“你怀疑我在一年内把苏缘提升到高级生命体的可行性？”

　　“是的！”池雨供认不讳，“我认为，这种事情绝无可能发生？”

　　苏郁淡淡一笑，不置可否地道：“不如，我们打个赌吧！”


第0168章 你准备认输了？

　　苏郁的语气云淡风轻，让池雨略微有些不服气。

　　“什么赌？说来听听！”池雨道。

　　“很简单，”苏郁缓缓地道，“你不相信我可以在一年内把苏缘变成高级生命体，我们就赌赌看。

　　如果我做到了，你就要做的女仆，我说什么就是什么？如果我做不到，我就做你的仆人，你说什么就是什么？成不成？”

　　池雨很想冲口说，赌就赌，我怕你！但是苏郁的态度有些池雨拿不准。

　　当然，苏郁这样的语气更让池雨生气。

　　可是，到底要不要赌呢？这要是赌输了，可就把自己全部赔进去了。

　　就在池雨犹豫的时候，苏郁有说话了：“我可以提升你的进阶速度，但是我并没有为你这样做的理由。我现在只是给你看看，我能够做到什么程度。

　　我可以告诉你，成为我的女仆，对你只有好处没有坏处。

　　你看到修蛇和阿迪丽娜雅，都是中级生命体，她们会比你傻吗？都愿意充当我的仆人。

　　鳄将军已经是高级生命体了，你觉得对方会比你傻么？

　　所以，这一次赌约，不论胜负，你都不会吃亏！

　　你赢了，不但赢了我，还赢了我身后的一票人。你输了，跟着我混，照样可以得到很多想不到的好处。

　　别的不说，单单高级生命体的陪练和指点，就让你受益匪浅！”

　　苏郁的话仿佛给池雨打了一剂强心针，让她的心再次剧烈地跳动了起来。

　　是啊，这么多的中级生命体和高级生命体都给他做手下，似乎他真的有些特别之处呢。

　　何况，自己也亲自看到了他把一个初级生命体在一个月内提升到了中级生命体，仅仅这一点，自己跟着他就应该不会太吃亏。

　　池雨不知道，苏郁招收其他人，都是坑蒙拐骗来的，可没有池雨想象中的，苏郁大手一挥，这些人就来了给苏郁做下手。

　　白色死神是被吴金铃给下了死命令，阿迪丽娜雅是被苏郁调戏了，加上白色死神的威慑。

　　帕拉斯、傲雪侯、鳄将军和修蛇也是被苏郁借着雷奥和阿迪丽娜雅的势头给威胁的！

　　而打赌，这个坑蒙拐骗的招数，是苏郁从培训基地第一批学员手中学来的，屡试不爽。

　　第一次应用，就骗了许褚免费提供钢铁，甚至后来不得不辛辛苦苦地来到地表给苏郁找了三个铁矿。

　　现在苏郁故技重施，对着池雨抛出了诱饵，引诱池雨进入自己的陷阱。

　　“好，赌就赌，我会怕你？”池雨十分豪爽地应了下来。

　　苏郁微微一笑，他每次引人上钩，似乎没有不成功的。

　　这也跟他每次要做的事情都太出人意料之外有关，每一次苏郁要做的事情都在常人看来绝对可能成功，但是苏郁自己偏偏知道绝对能够成功的事情……

　　订下了赌约，苏郁要做的第一件事就是帮助苏缘赶紧稳定下来，然后去吞噬暗黑世界之中的穆鲁。

　　为此，苏郁甚至召唤出了鳄将军和雷奥来跟苏缘对打。

　　在高级生命体的压力之下，苏缘对力量的掌控精准大为增加，速度之快让人瞠目结舌。

　　到了最后，苏郁自己也亲自上阵，跟苏缘对打了一阵。在苏郁有所保留的情况下，两人各有各得胜场。

　　在苏缘精准地掌握了中级生命体的力量之后，苏郁就带着苏缘来到了暗黑世界之中，找到了穆鲁……

　　时间一晃过去了三个月，苏郁和苏缘却一直没有在池雨的面前出现。

　　池雨自然好奇苏郁要用什么法子，不过这个法子只有苏郁、苏缘两人知道。苏郁不准备告诉任何其他人，池雨自然无从知道。

　　转眼间，六个月时间已经过去了，苏郁还没有出现，池雨有些忍不住了。她甚至怀疑苏郁因为不能实现赌约，所以畏惧逃走了。

　　怀着这种心态，池雨开始在体内世界寻找苏郁，可惜，如果苏郁不见她的话，她是无论如何也找不到的。

　　“该死，我就说了，一个人怎么能在短短的一年内升级近乎到高级生命体，这么匪夷所思的事情，我也敢相信！”

　　池雨坐在一颗大树下，气鼓鼓地想着自己的心事。不过，池雨也是无可奈何，就算苏郁赌输了不认账，要跑路的话她也追不到。

　　毕竟，苏郁的身上还是有很多的神奇与秘密的。

　　联想到苏郁身上的秘密，池雨心中禁不住打了个突，这才过去了一半的时间，谁也说不准苏郁究竟是戴着苏缘跑路了，还是带着苏缘去特训了。

　　“难道说，这个家伙真的有本事让一个中级生命体在一年内成为高级生命体？”想到这一点，池雨又开始犯愁了，如果苏郁真的赢了，那么岂不是要做他的仆人？

　　这一刻，池雨的心开始患得患失起来。苏郁赢了，固然对她不利。即使苏郁输了，如果苏郁不认账，池雨也是无可奈何。

　　在池雨猜疑不定的状态下，时间又过去了两个月。

　　两个月之后，也就是距离打赌之后的八个月，苏郁出现在了池雨的面前。

　　池雨一见到苏郁，面色登时变的有些不好看起来。这也难怪，任谁被一个人孤零零地搁在一个地方大半年不闻不问，不给吃喝，都足以让人发狂。

　　所以，一见到苏郁池雨就想狠狠地质询对方一顿。不过中级生命体到底是中级生命体，硬生生地忍住了心中的不满，道：“苏郁，咱们打的赌进行的怎么样了。苏缘现在是高级生命体了吗？”

　　苏郁眉头微皱，并没有立即回答池雨的话。

　　这幅表情落在池雨的眼中，让池雨心中一喜。

　　苏郁看了看池雨喜上眉梢的表现，淡淡地道：“我记得打赌的时间是一年吧，现在不是还有四个月呢，你这么着急询问结果，是不是已经做好了认输的准备了？”

　　“我认输？”池雨眉毛一挑，道，“有没有搞错，应该是你主动认输才是。八个月时间都没能完成，剩下的四个月你就能完成了？”


第0169章 我劝你还是认输吧

　　苏郁笑了笑，道：“池雨，你认输吧。你现在主动认输，咱们的赌约就作废了。我不收你做仆人就是！”

　　苏郁的话落在池雨口中，越发落实了池雨的猜测：这个苏郁夸下的海口收不住了，吹下的牛皮要破，这个家伙已经意识到自己没有可能在一年之内把一个中级生命体变成高级生命体。

　　因此，他已经意识到自己要输了，但又不想做我的仆人，不过还不好意思赖账，就想哄骗我让我主动认输，这样就没有他的事情了。

　　明明自己输了，还说什么赌约作废了，不要我做他的仆人了！想这样把自己开脱出去，世界上能有这样好的事情？

　　对苏郁的话，池雨是打心眼里的不认可。

　　因此池雨笑了笑，道：“愿赌服输嘛，赌约是不可能作废的。还是当初的约定，如果我输了，我甘愿做你的附属品，一切听你的号令。

　　当然，如果我侥幸赢了的话，也只能乖乖做我的仆人了！”

　　苏郁笑了笑，道：“这可是你自己说的啊，我可已经给你机会了，你要是自己不掌握，我就没有办法了！”

　　池雨也笑了，道：“输了我就会履行赌约的。就像如果你输了，你也会履行赌约的对不对？”

　　苏郁脸色不经意地变了一变，旋即恢复正常，道：“你真的愿意做我的女仆，你可想好了啊。现在放手还来得及，如果到最后输了的话，你就彻底沦为我的仆人了，我想让你做什么你就得做什么。就算让你在大庭广众之下跳脱衣舞，你也得做，所以你现在认输还来得及！”

　　池雨将苏郁的表情看在眼中，认定了苏郁是色厉内荏。所以，苏郁说的越是严重，池雨就笑的越是开心，道：“我坚持履行赌约，谁输了就是谁输了。谁也不能违反赌约！”

　　苏郁叹了口气，试探地看着池雨，道：“真的不能缓一缓，你可要想好了，这可是关系着你的终身大事啊！”

　　“什么都不用想了，”池雨小手一挥，“我早就想好了，既然打了赌就要进行到底没有商量的余地了！”

　　“好！”苏郁咬了咬牙，“既然你这么坚持，我就只好收了你这个仆人了！”说完之后，苏郁将手放在了池雨的肩头。

　　池雨身子一缩，从苏郁的手底退出，道：“喂，现在打赌的时间还没有到，你怎么就要收我做仆人。谁输谁赢还不一定了，最后还不一定谁收谁呢？”

　　苏郁脸上露出诡异的笑容，道：“咱们的赌约是我在一年之内把苏缘变成高级生命体，对吧？”

　　“对啊，那又如何？”池雨道。如果是在往常，池雨肯定能听出苏郁话中的意思的，可惜，现在池雨认定了苏郁在那话挤兑自己，有了先入为主的印象，对苏郁说的话也就不怎么在乎了。

　　“哪又如何？”苏郁嘿嘿笑道，“如果我在八个月内就把苏缘变成了高级生命体，算不算我赢呢？”

　　池雨想也没想，冲口道：“当然算！”话一出口，池雨就意识到了什么，惊声道，“你不是准备跟我说，你现在已经把苏缘变成了高级生命体吧？”

　　苏郁笑着点了点头，道：“谁说不是呢？”

　　池雨表情有些愕然，过了一秒钟之后才说道：“那个，我不太相信你的一面之词，你得把苏缘喊出来跟我对证才行！”

　　“不用喊了，我一直站在你的身后呢？”一个充满磁性的声音从池雨的背后传来，让池雨又吃了一惊。

　　能够站在一个修炼者的身后，丝毫不被发觉，只有两种可能：或者是有什么隐藏气息的法门，或者是隐藏者本身的实力远远在池雨之上！

　　池雨缓缓地转过头来，看着静静站立的苏缘，还想再说些什么，忽然感觉到一股庞大的能量与威压从苏缘的身上冲天而起。

　　在这股气势的威压之下，池雨立身不住，快速向后倒退而去。

　　远远地盯着苏缘，池雨的面色有些苍白，不用再说什么，苏缘身上的威压已经说明了一切。

　　池雨明白，这场赌，自己输了！

　　“怎么样，池雨同学，我赢了吧！”苏郁的声音好死不死的从池雨的侧面传过来，让池雨有了要杀人的冲动。

　　“好，算你厉害，我输了！”池雨咬牙切齿地道。

　　“愿赌服输嘛，”苏郁忍住脸上的笑意，故意耸了耸肩，摊开双手，“刚刚我已经给你机会了，你自己放弃的，说什么输了就一定要做我的仆人，永生永世不会更改的。

　　既然你这么执着，我也只好勉为其难，收你做我的女仆了！”

　　池雨半天没有说出话，最后才狠狠地剁了跺脚，道：“算你狠！”

　　苏郁笑了笑，对池雨道：“好好准备下，再有些日子，我们就要走了！”

　　“要离开了？”池雨问道，“你的坐标找好了没有？”

　　“还没有，我在准备找……”苏郁笑着说，“不着急，我先去陪苏缘巩固一下实力！”

　　苏郁刚刚迈出一步，池雨说话了，道：“你怎么做到的，能不能介绍下？”

　　“抱歉，这是绝密，不能告诉你的！”苏郁虽然说是抱歉，但是语气中一点抱歉的意思也没有。

　　池雨虽然生气，但却无可奈何。谁叫自己打赌输了呢。更让池雨心中不平的是，如果自己刚刚同意认输，那就好了……

　　现在池雨心中的懊悔劲，就不用提了。

　　苏郁将苏缘叫到一边，到：“你虽然通过吞噬穆鲁成为了高级生命体，但是力量境界还不算太稳固。

　　所以我打算让雷奥和鳄将军来陪你练练手。等你完全掌握了手里的力量，我就可以放心将你留在这里了！”

　　苏郁已经将自己的打算告诉了苏缘。苏郁意识到了十日之地的重要性，所以准备让苏缘留在十日之地作为一个坐标，避免以后要再来十日之地的时候找不到方向。

　　苏缘对此也完全服从，何况他还能在十日之地吞噬进化……


第十二卷 新生


第0170章 婉娘

　　婉娘有着一张清淡的面容，有着淡淡的眉眼，淡淡的微笑。

　　婉娘并不是多么的好看，是很普通的一个女子。

　　婉娘的心思也很普通，也没有什么大的期望，她只是想简简单单地活着，平安地陪伴在自己的家人身边。

　　婉娘是那种比较甘于平淡的人，不喜欢参与太多的事情，她只想安安静静地守候着属于自己的时光。至于其他的纷纷扰扰，比如说家族中的事情，通常不会出现在的婉娘的心中。

　　总的来说，婉娘是一个甘于平凡的女人。但是婉娘的出身却不平凡，或者，也可以说婉娘的出身十分惊艳。

　　婉娘是土鑫族族长的女儿，土鑫族是旭界第一层空间的十大种族之一，就算比起图阿雷格部落也是丝毫不曾逊色。而图阿雷格部落则向来是以凶悍刚硬而闻名的。

　　从常人的角度考虑，这两种身份放在一起，并不是很协调。

　　而对于婉娘来说，这种不协调的具体表现，就是家族出于利益的考虑，给婉娘定了一门亲事。

　　婉娘见过那个所谓的未婚夫，没有讨厌，可也没有喜欢。

　　从心底来说，婉娘是不喜欢这门从来没有经过她本身同意的亲事的，但是婉娘也没有提出什么反对意见。

　　因此，如果没有什么意外的话，婉娘就会如同两个家族的约定所述，在婉娘的十二十二岁生日的一天，举行大婚。

　　但是生活中从来不会缺乏意外，即使过去了一千多年，婉娘依然记得，他和她相遇的第一天。

　　那个时候，是一个春天，也是他的饭馆刚刚开张。

　　在太阳出来的时候，婉娘看到了一个中年男人的脸，她本来是要到这附近来寻找餐馆的，结果却看见了满目疮痍。

　　前一天，婉娘在培训基地行走的时候，曾经见过宋老实的餐馆。

　　而那一天早上，婉娘不知道怎的，竟然来到了宋老实的餐馆附近，看到了神情恍惚的宋老实。

　　婉娘看到的是满地残碎的桌椅和建筑残片，而那个后来成为她男人的汉子，坐在夜风中，整个人已经整个处于了发呆状态，坐在那里不知道自己在想些什么。

　　婉娘也听说了昨天晚上的事情，看着朝露满身的宋老实，婉娘忽然觉得自己该说些什么……

　　看着那个男人空洞的双眼，婉娘莫名的有些心疼，鬼使神差地，她要了一碗面。

　　那个时候，婉娘来到了宋老实的面前，询问宋老实有没有早餐可以卖。

　　宋老实从发呆状态之中醒来，略微有些失神地走到了厨房之中。找出了一个还能用的锅灶，为婉娘下了一碗面。

　　一碗简单地冒着热气的荷包蛋煮面，婉娘却吃的津津有味。

　　朝阳的金黄的光线下，婉娘淡淡的面容上挂着的淡淡的微笑，她始终说不清自己是怀着一种什么样的心情在吃那一碗面的。

　　婉娘很难忘不了那一天早上，那一天早上，一个叫做宋老实的男人给自己做了一碗面，然后静静地看着她吃完。

　　婉娘吃过很多常人难以想象的美食，可是却都没有那个早上一碗普普通通的煎蛋面来的印象深刻。

　　婉娘吃的很安静，很仔细，不算多么漂亮的脸上有着浅浅淡淡的眉眼，挂着浅浅淡淡的笑容。

　　阳光下，婉娘吃完了他做的一碗面。当婉娘抬起头的时候，看见了宋老实略微有些担心的面容。

　　婉娘轻轻笑了笑，告诉宋老实，这是她吃过的最好吃的一碗面。

　　吃这一碗面是婉娘临时起意，可是这一碗面的滋味却在婉娘的一生中回味，迄今无法忘却。

　　婉娘吃完宋老实的面之后，她坚持着要付钱，而宋老实又坚持不收钱的时候，一个好消息来了。

　　宋老实被损坏的餐馆会给予百倍的赔偿金。

　　这个消息传来的瞬间，婉娘也有些喜悦，替这个只见了一次的男人高兴。

　　然而，就是这个只见了一次的男人，却一把抱住了婉娘，抱着她转了三个圈，然后在她的脸颊上吻了一下。

　　婉娘怔了一下，却没有生气。看着宋老实又哭又笑，又喊又跳，仿佛一个孩子一样，婉娘也轻轻微笑。

　　当婉娘回到土鑫族的时候，忽然觉得有些恋恋不舍。

　　后来，婉娘又见了几次宋老实，暗暗下定了决心，悄悄地离开了土鑫族，与宋老实生活在了一起。

　　婉娘留在了培训基地，和宋老实一起经营着小餐馆。

　　由于培训基地的照顾，加上宋老实本身的实力，小餐馆在培训基地的生意一直不错。

　　后来，两人有了一个女儿，女儿很可爱，一家三口其乐融融。

　　只是有时候，婉娘会想起自己的身世，想起自己的过去，想要再一次回到自己经住过的地方，看一看那里的风景。

　　可是婉娘明白自己不能回去，她从土鑫族悄悄离开，已经违背了族规。如果让族人知道她嫁人的消息，事情肯定会发展到最坏的一步。

　　婉娘虽然对土鑫族的事情一向淡然，却也知道土鑫族的势力并不是一个小小的宋老实可以抵抗的。

　　土鑫族也曾经来培训基地寻找过婉娘的下落，但是因为之天一的存在，婉娘始终没有被发现。

　　所以，当之天一找到宋老实的时候，要宋老实一起去第二层空间的时候。婉娘并没有阻止。

　　婉娘不是没有担心，可是婉娘认为有之天一相陪，宋老实不会有什么危险。

　　只是，谁也想不到世事难料。有些时候，一个绝顶，就影响了千年。

　　当宋老实离开之后，婉娘真的是不知道发生了什么。

　　千年时间已经过去了，宋老实还没有回来。

　　千年的时光没有消减婉娘的思念，很多时候，婉娘都会想起宋老实。

　　一千年过去了，婉娘不知道宋老实的容颜有没有变，头上有没有长了一两根白发。

　　女儿已经长大了，跟着培训基地的七剑客一起训练。一切都随着时光而前进，只是宋老实还没有回来。

　　然而，意外再次到来，土鑫族的人突然找上门来！


第0171章 赤卤族

　　土鑫族的来人婉娘认识，是家族旁支中的一个子弟，叫做段生。

　　段生在土鑫族之中也是郁郁不得志之人，日常生活中难免要遭受到家族正支的排挤。

　　所以，婉娘有些猜不透段生这次的前来的缘由。

　　这一次段生前来却带来了一个让婉娘心神慌乱的消息，土鑫族灭亡了！

　　婉娘是离家出走，但骨肉连心，亲生父母的安危不能不萦绕于心，就问起事情的详细起因。

　　段生断断续续，说出了一番让婉娘心惊的话。

　　土鑫族虽然是旭界第一层空间十大部落之一，但也有一个大对头，就是赤卤族。

　　赤卤族是以野蛮与残忍著称的部族，是旭界第一层空间中最凶名在外的部族。即使以凶悍著称的图阿雷格部落也不愿与赤卤族正面对敌。

　　即使是现在，赤卤族人依然茹毛饮血，在战场上总是手撕活人，大口啖咬血肉。

　　这种行为与尚未开化的野蛮土著极为相似，让人难以接受。然而实际上，赤卤族人的实力高强，在旭界第一层空间中罕有其匹。

　　赤卤族人的生活区域在旭界第一层空间西北的一片草原之中，与土鑫族比邻而居。

　　有这样一个凶残的邻居，土鑫族自然是食不甘味，寝不安稳。

　　为了寻求安全，土鑫族动起了联姻的念头。土鑫族族长将自己的小女儿婉娘许给了赤卤族的少族长严冲。

　　作为当事人之一的婉娘并不愿意嫁到这样的一个部族，于是选择了潜离，跟自己心意的男人宋老实生活在了一起。

　　在婚期到来的时候，赤卤族见不到土鑫族的新娘，大怒，借机对土鑫族发动了战争。经过千年的征战，土鑫族灭亡。

　　土鑫族绝大多数的族人都被赤卤族人诛杀，只有土鑫族的族长一脉逃脱。

　　婉娘的母亲因为受了惊吓，已经不能久于人世。身处弥留之际的族长夫人思念自己的小女儿，日夜不能阖目。

　　段生受族长之托，前来寻求婉娘归家见其一面。

　　婉娘闻言泪湿衣衫，愧疚自己为了一己之私而将整个家族置于水深火热之中。

　　宋老实不在，婉娘也没有了主心骨，收拾了东西就随着跟段生离开了。

　　婉娘这次离去并没有告诉任何人，所以很少有人知道她的离开，也就更没有人知道她去了那里。

　　没有对进出人员进行统一的登记管理，是培训基地的一个弱点，这个弱点是从之天一那里一脉相承，延续下来的。

　　当初之天一在的时候，为了强化个人的战力，特意将培训基地不设防，使之成为一个天然的危险战场。

　　之天一走后，培训基地由赵湘接手管理。赵湘是由之天一训练出来的，本身就信奉物竞天择适者生存的信条。否则当初也不会将自己手下的培训学员弄死了一大半。

　　现在培训基地到了赵湘手中，虽然人人奋勇争先，个个忙于训练，但也忽略了一些可能存在的问题。

　　譬如这一次，放段生进来就是一个不小的疏漏。

　　婉娘不知道，这次段生来的目的其实并没有他说的那样单纯。

　　土鑫族是已经灭亡了，但并非所有的人都被诛杀了。赤卤族虽然嗜杀，却也接受投降的人。

　　贪生畏死也是不少人的天性，所以土鑫族倒有大半归降了赤卤族。

　　段生就是其中之一。

　　只是，婉娘的父母都被诛杀了。

　　赤卤族的少族长严冲是一个极好面子的人，有人居然敢逃离自己的婚约，让严冲觉得受到了极大的侮辱。

　　所以，严冲发动那些投降的土鑫族部落，要寻找婉娘的下落。

　　婉娘这一去，无异于羊入虎口。

　　赤卤族的地盘在西北部的草原上，去赤卤族要从奥古特城经过。当婉娘经过奥古特城时，正遇见欧阳震雄和阿飞。

　　欧阳震雄是一个典型的图阿雷格男人，对于土鑫族与赤卤族的交战也知道的十分详细。如果欧阳震雄听了段生的话，想必就能听出其中的疑点。

　　可惜欧阳震雄没有见过婉娘。阿飞虽然与婉娘有过数面之缘，但并不十分了解土鑫族和赤卤族的战争。

　　婉娘行色匆匆，只与阿飞匆匆叙述了几句就在段生的催促下离开了。

　　在婉娘离开之后，阿飞看着两人的背影渐渐消失，眼中闪过一抹怀疑之色，道：“欧队，那女的是我一个朋友的女人，现在却跟一个小白脸混在一起。我总觉的有些不对劲，看那个小白脸的神色遮遮掩掩，肯定不是什么好人！”

　　欧阳震雄从空间环中取出水壶灌了一口水，道：“从口音上分辨，两个人都是土鑫族的人。不过现在土鑫族已经灭亡，这两人如不是躲在外面，就已经投降了赤卤族！

　　女的不好说，男的身上有赤卤族的味道，接触过赤卤族而不死，十有八九已经投降了！”

　　阿飞闻言一惊，道：“婉娘说要回去见自己的族人，难道说是被骗了？”

　　“婉娘是谁？”

　　“燕子的朋友的家里人，一直不知道是土鑫族的人！”阿飞道。

　　欧阳震雄闻言眉头微皱，道：“没有听说土鑫族的女子会嫁给外人。嗯，难道是那个逃婚的女子？”

　　“什么逃婚的女子？”阿飞问道。

　　欧阳震雄沉吟了一下，才道：“千年之前，土鑫族与赤卤族曾有联姻的机会，不过土鑫族长的小女儿却在婚前逃离，给了赤卤族发动战争的口实。

　　千年之后，土鑫族被灭。赤卤族派出大量人手在各地寻找这个女子。如果我猜测的不错，你说的婉娘就是当初的那个小女孩！”

　　“什么，还有这回事？”阿飞道，“我可从来没听燕子说过。”

　　“这件事隐秘之极，婉娘自己不说，你那个朋友也未必知道。如果婉娘真的是土鑫族族长的女儿，小白脸的话就不可信！”

　　“怎么？”

　　“土鑫族族长一脉，败后不降，全部被杀，哪里还能见得到？”欧阳震雄冷笑道，“小白脸分明是被赤卤族派出的一颗小旗子！”


第0172章 断臂人

　　“这么说，这个小白脸有些不对劲！”阿飞半是疑问半是回答道。

　　“是不对劲！”欧阳震雄敲定了结论。

　　“你在这里等着，我去把婉娘带回来！他是宋老实的女人，不能看着她这样被人带走。”阿飞雪白的长发飘扬，手中提起两把雪白的转轮枪就要冲出去。

　　“慢着！”欧阳震雄伸出包裹在蓝袍中的双手，拦住了阿飞。

　　这只手瘦削，但是苍劲有力，仿佛千年的树根，紧紧抓住地下的泥土一般拦住了阿飞。

　　阿飞愣了一下，道：“欧队，你这是？”

　　“赤卤族势大，现在吞并了土鑫族，更加气焰嚣张。你这样去，遇上赤卤族的高手会凶多吉少！”欧阳震雄沉声道，“如果一定要去，也要想个稳妥的法子，既能够救出婉娘，也要能够安全脱身，还不能给培训基地带来灾祸！”

　　“就怕时间来不及！小白脸带着婉娘很快就会走远，如果不赶紧追，落入了赤卤族手中更加来不及！如果我快一些走，在赤卤族得到消息之前就杀了小白脸，带回婉娘，赤卤族也未必知道是我做的！”

　　欧阳震雄微微摇了摇头，总觉得这个主意不是很恰当。但的确也没有好的方式，只能先救了人再说。

　　“你先去救人，我在这里安排一下！”欧阳震雄道。

　　看着阿飞飞奔远去，欧阳震雄掏出手机拨通了吴小燕的电话，准备要吴小燕准备一下，然而却无法接通。

　　欧阳震雄又试着拨打梁雪的电话，也是联系不上。

　　放下电话，欧阳震雄眉头紧锁，跳上自己的马，拨转马头向着黄金沙漠的深处驰去……

　　联系不上培训基地，欧阳震雄是准备动用图阿雷格部落里的力量了！

　　段生带着婉娘快速向着西北方向而去，一刻也不肯停歇。

　　不知道为什么，在奥古特城遇见的那两个人总让段生有一股心惊肉跳的感觉。

　　这可不是一个好兆头！加上段生心中有鬼，自然不肯粗心大意，所以一路快速疾走。

　　如同欧阳震雄推测的那样，段生此次前来的确是身负别样心思。

　　段生本来在土鑫族中并没有什么重要的地位，自然不会给土鑫族卖命到死。所以赤卤族大军一来，段生就扯上了白旗。

　　段生在土鑫族没有地位，其实也是有原因的。段生的能力太差，就算降了赤卤族也不被看重。

　　现在，段生找到了婉娘，自然要上交邀功，顺便扬眉吐气一把。

　　不过在这之前，好好地“照顾”婉娘也是段生想要做的一件事情。

　　毕竟当初，段生对于自己受到土鑫族正支的排挤可是耿耿于怀。此刻面对着正统的土鑫族正支，怎能不好好“报答”一番。

　　如果不是遇见了阿飞和欧阳震雄，段生早就要动手动脚了。

　　现在，段生不得不又带着婉娘前行了很长时间，在走到沙漠与草原的交界地带时，段生将婉娘带到了附近的一座小山头的山洞之中，谎称婉娘的家人就藏在其中。

　　来到了山洞之中，段生就露出了中山狼的本来面目，猖狂地大笑，肆意怒骂土鑫族的正支，上上下下将婉娘的家人骂了无数遍。

　　婉娘终于意识到自己踏入了漩涡之中，抽出了匕首准备拼死一击。

　　可惜，婉娘的战力实在有限，很快就被段生踢飞了匕首。

　　段飞得意地狞笑着向婉娘逼去，眼看着婉娘不住后退。段飞心中大畅，用力扑了过去。

　　一扑之下，段生抱了一个满怀，正欲上下其手，大快朵颐，忽然惊觉脑门上有一股凉意！

　　旋即，手中传来的感觉也让段生觉察到了问题。婉娘的身子柔弱，但现在段生抱住的身子却坚硬如铁。

　　额头的枪管冰冷，让段生清醒过来，知道自己被高手逮住了。

　　段生的第一个念头就是自己被严冲的手下发现了！一想到赤卤族的残忍和严冲的凶残，段生额头冒汗，双腿一软就跪了下去，连连磕头：“少族长，饶命啊，饶命——”

　　磕了两下头，段生的眼角忽然扫到对方的衣服，猛地抬起头来，惊讶地道：“你不是少族长，你是谁？”

　　在段生的眼前就是阿飞，他持枪对着段生，冷哼一声就扣动了扳机……

　　这一天，祁良正在荒野上寻找矿物。当初从培训基地，祁良与韩佳付磊从七日杀戮中逃离，后来又被许褚收服，用来寻找各种金属矿物和宝藏资源。

　　在许褚进入十日之地后，祁良三人却没有停下自己的工作，千年来，三人联手也为培训基地做了不少的贡献，发掘运输了一大批的资源。

　　今天，是三人例行寻找矿物的时间。三人按照旧时代的工作时间，一周工作五天，休息两天，没事的时候修炼修炼，日子过得倒也是滋润。

　　只要过了今天，如果没有什么发现的话，明天和后天就可以好好休息一下了。

　　在太阳偏西的时候，祁良直起腰来，道：“付磊，叫上韩佳，咱们该回去了。这里荒郊野外的可是不安全！”

　　付磊远远地应了一声，抬头对着身边的韩佳正要说话，张开的嘴巴忽然有些合不拢了。

　　在付磊的身前出现了一个很帅气的小伙子。他面容俊朗，看年纪不过二三十岁，却异常地披着一头雪白的长发！

　　少白头并不是如何的罕见，但是头发白成这个样子可就是少见。更加少见的是这个人手中提着一柄雪白的转轮枪！

　　人美、枪帅气，即使身为男人，付磊也不得不赞叹这个年轻人的帅气。

　　唯一美中略显不足的是这个人只有一条胳膊！他的右臂齐肩而断，在伤口处用雪白的衣衫胡乱地包扎。

　　伤口似乎还没有完全凝固，依然可以鲜红的液体从中渗出。

　　付磊看见这个人，立即护在了韩佳面前，低声道：“快跑，我来挡住他！”

　　韩佳斜着眼看了付磊一眼，小声道：“这个人看着似乎有些眼熟，应该不是敌人，你弄错了吧！”

　　付磊一怔，还没有说话，断臂的白发人已经说话了。

　　“嗨，小子，你叫什么名字来着？付什么？我曾经远远见过你的，就是当时太远，看不清。不过这个美女我倒是知道，韩佳，是吧！”

　　白发人说话时牵动伤口，鲜血一滴滴的落下，他却连眼皮都不眨一下，仍然嬉笑。

　　付磊看到白发人看向韩佳的眼神，略微有些不快，道：“这是我的老婆，请你不要多看！”

　　白发人笑了，大声道：“嗨，我是阿飞，流氓的，不看美女还叫什么阿飞！”

　　祁良早已注意到这边的情况，急匆匆地赶过来，正听到阿飞的话，惊道：“你是阿飞，怎么伤成这个样子！”

　　阿飞见到祁良，神色一松，低声道：“赶紧带我去见许褚，设法通知吴小燕，婉娘出事了！”

　　说完这句话，阿飞手腕一松，转轮枪啪嗒一声掉落在地上，整个人软软地倒了下去。

　　祁良眉头微皱，和付磊对看一眼，跑过去将阿飞扶了起来，商量道：“这人伤的不轻，不知道是遇见了什么人，被废了一条胳膊。

　　许褚现在根本联系不上，我们实力不够，或许会被打成渣！只有去通知吴小燕。”

　　“糟糕的是，我们没有吴小燕的联系方式，要找他还得通过许褚！”付磊道。

　　“现在情况未明，他身后不知有没有追兵，我们最好先去奥古特城躲一躲！”韩佳提议道。

　　奥古特城当初被苏郁收服，奥古特王臣服于苏郁。这些年，祁良三人也常在奥古特城流连，熟悉那里的情况。

　　付磊与祁良点了点头，带着受伤的阿飞向奥古特城走去。

　　路上，三人试着给阿飞疗伤，可惜阿飞的伤口不止是为什么所伤，竟然止不住血，三人不敢耽搁，急忙去了奥古特城。

　　奥古特城在奥古特山下，奥古特山是在大荒漠之中。要进入奥古特城，必须穿越一片广阔的沙漠。

　　虽然已是傍晚，但是九个太阳的温度依然不可小觑，何况在沙漠之中，温度向来就高。

　　为了避免昏迷的阿飞脱水，祁良不时地给阿飞灌上一壶水。

　　经过半个小时的跋涉，三人终于带着阿飞来到了奥古特城。

　　当红色的城墙已经欣然在望时，三人终于悄悄松了一口气。走在红色的石头铺就的地面上，三人带着阿飞来到了那宏伟的奥古特王的建筑前。

　　这个建筑曾经是奥古特城最高、最威严的建筑。它的殿堂宏伟、尖塔高耸，东西有8排立柱，南北向有25排立柱，使得整个气氛看起来宏伟肃穆！

　　当然，这个建筑曾经因为苏郁一锤轰飞奥古特王的壮举而成为牺牲品的事情并没有载入奥古特城的史册。

　　如果翻开奥古特城的奥古特城志，并且能够看懂上面的稀奇古怪的文字时，就能理解上面的话：“曾经由于不可抗力因素，奥古特城历经一十七次坍塌。”

　　最近一次坍塌的时间标志，是在千年之前！


第0173章 救人

　　奥古特王还是一如既往的肥胖，对待手下的态度也依然高高在上，只是在对待阿飞等人的态度上要好上了许多。

　　不用说，这种态度上的转变与苏郁的存在是分不开的。

　　当祁良三人带着阿飞来到后，没有受到任何的刁难。奥古特王亲自为阿飞治伤，并且让阿飞的胳膊重新生长了出来。

　　当阿飞在奥古特城醒过来的时候，天色已经完全黑掉了。

　　阿飞急着要回培训基地去通知吴小燕等人婉娘的消息一醒过来就向奥古特王请辞。

　　阿飞依然记得自己遇到的可怕的敌人，虽然只有一个人，却有着可怕的战力。如果不是阿飞逃得快，也已经被消灭了。

　　婉娘被抓走了，阿飞知道自己无能为力救出婉娘，只能寻找其他人帮忙来救援。

　　“赤卤族人？”奥古特王点了点头，“如果只是赤卤族人，奥古特城是不在乎的。不过，你恐怕带来了一些尾巴！”

　　奥古特王的一句话说完，余音袅袅不绝，化成一阵升腾的白雾飘了出去。

　　整个奥古特成立即响起了一阵阵的回音，“尾巴！”“尾巴！”“尾巴！”的声音缭绕不绝。

　　整个奥古特城一阵颤抖，稀里哗啦的音爆声响起，杯子盘子不知道打碎了多少。

　　就在祁良三人震惊的功夫，砰的一声，大厅盯上破了一个洞，三个人影掉了下来，摔在了地上！

　　三个赤卤族人？阿飞雪白的长发飞扬，心中忽然有种后怕，赤卤族竟然派三个赤卤族人跟着自己，所图究竟是什么？

　　为什么不直接杀了自己？

　　同样对于奥古特王的实力，阿飞也越来越看不透了。千年之前，奥古特王的能力已经远远超出了当时的阿飞的想象，千年过去了，阿飞自信自己的实力已经有了长远的增长，却还是无法看透奥古特王分毫。

　　似乎，这个人从来就不是能够被人看透的。

　　千年以来，欧阳震雄一直对奥古特王有着阿飞所不能理解的尊敬与服从。至于阿飞自己，实在是不太喜欢奥古特王的扮相，所以心里也始终不曾真正的佩服过。

　　但是今天，联想到奥古特城的传说，阿飞对这个胖胖的奥古特王再也不敢有任何不敬之意。

　　奥古特王拍了拍椅子的扶手，不管地上的三个赤卤族人，只是从桌上搬起一坛酒，大口灌下，又扯起一根烤牛腿，大口咀嚼。

　　地上的三个赤卤族人慢拖拖地爬起来，你看我我看你一时间谁都不敢说话。

　　过了一阵子，其中一个有些忍不住了，道：“你很厉害，但你最好放了我们，否则赤卤族大军一下……哼哼，土鑫族的下场就是例子！”

　　奥古特王吃完了牛腿，盯着说话的赤卤族人冷笑了一声，忽然扬手将手中的骨头出去。

　　噗！

　　牛骨头穿过说话的赤卤族人的胸膛将他钉在了大厅壁上！

　　余下的两人感觉自己的骨头一阵发凉，齐齐向后退了一步。

　　奥古特王看都不看这两人一眼，道：“你们要做什么跟奥古特城无关，土鑫族的下场也跟我无关。

　　但是，威胁我的下场，你们已经很清楚了，不是吗？

　　说吧，你们来这里的目的！”

　　两个人还在迟疑，奥古特王已经有所不耐烦，随手将手中的酒坛扔了出去。

　　砰的一声！酒坛砸在了一个赤卤族人的后脑上，碎成了碎片，被砸的赤卤族人也晕了过去。

　　最后的一个赤卤族人再也站不住，噗通一声跪在了地上。

　　奥古特王笑了笑，不等他说话，随手一掌，将之拍成了肉酱。

　　祁良与阿飞看的目瞪口呆，一时间说不出话来。

　　“你们回去吧，去叫你们的人做好准备，赤卤族是不会这么算了的！”奥古特王淡淡说了句，然后闭目不言了。

　　阿飞对着奥古特王施了一礼，领着祁良、付磊与韩佳走出了奥古特城。

　　一出城，阿飞就给吴小燕打了一个电话，告诉了她发生的一切。

　　吴小燕正在鹅蛋房中训练，闻言立即冲了出去。

　　一同冲出去的还有赵湘！

　　听到了吴小燕转述了事情的经过之后，赵湘很快意识到了事情的严重性。赤卤族绝对不会满足只吞并一个土鑫族就此停止的。

　　赤卤族如果再次扩张，很快就会与培训基地短兵交接。以前的时候，两者之间还有一个土鑫族，但是现在土鑫族已经灭亡了。而其他强大的部落又离培训基地太远。

　　而且经过千年之战，赤卤族也不是没有损伤，想必短期内不会再与其他强大的部落交手。

　　而蚕食周边的零星小势力就成，巩固附近的区域控制力想必就是赤卤族要做的第一件事。

　　不幸的是，培训基地很有可能就包含在赤卤族的首批攻击名单之内。

　　然而，培训基地此刻正面临着自己最大的困难，旭界第二层空间缺口中涌出的怪物已经越来越频繁，培训基地已经有些应付不过来了。

　　但是，婉娘却也不能不救！

　　赵湘立即找来了克里斯蒂把情况跟她说了一遍。克里斯蒂听完之后没有什么太大的表示，只是嗯了一声，就陷入了自己的思维之中。

　　只是思考了一秒钟，克里斯蒂就神态坚决地，语气认真地向赵湘请了一个长假，说要出去远足一段时间，至于需要多久，则要看情况而定。

　　赵湘用了0.001秒考虑了克里斯蒂临阵脱逃的可能性，然后又用了0.00001秒否定了这个可能。

　　于是，在培训基地有可能面临有史以来最大危机的时候，赵湘点头让克里斯蒂走了。

　　得到了赵湘的答复，克里斯蒂转头，飘然远去，走的决绝而没有丝毫留恋！

　　赵湘联系了苏蔷，要她小心照看着培训基地，然后就向吴小燕追去。

　　两个女人，奔驰千里，沿着婉娘身上遗留的追踪器开始行进。

　　这是皇少的主意，给培训基地的每一个人身上都配置一个追踪器，在特殊的情形下可以方便地进行定位。

　　在赵湘与吴小燕离开培训基地的同时，在西北草原的边缘上，十个黑衣汉子骑着十头黑色的高头大马，跟在欧阳震雄身后，疯狂地追击着一个赤卤族人和一个眉眼淡淡的女人。


第0174章 燕子燕子飞

　　吴小燕心中是有着自己的创痛的，只是她不习惯表现出来而已。

　　有些时候，笑的多了，自己也便以为是真的了。其实，谁都知道那是假的。

　　吴小燕可谓生不逢时，偏偏一颗心思玲珑剔透，将一切都看的明明白白。

　　看的越真，伤的越深。

　　心中有大悲苦的人，往往是重情重义的人。这句话不见的有多么的正确，但就吴小燕来说，或许不会有太多的偏差。

　　吴小燕与宋老实交情不深，曾经一起打过群架，一起喝醉过，一起嬉笑怒骂过。

　　但是吴小燕也不能忘了这个任自己大骂的老实人。吴小燕心中是有着苦楚的，所以每每借酒来图一醉。

　　偏偏世事难如人愿，越是想醉，越是不能醉。于是心中就有无端的愁绪，让吴小燕装醉撒泼，乱砸乱打。

　　这个秘密，宋老实是不知道的，他以为吴小燕的醉是真醉。

　　但有一个人是知道的，婉娘！

　　然而婉娘并不点破，只是任吴小燕将自己的饭店中的餐具砸的一塌糊涂。等吴小燕离去后，婉娘便默默地将一切都收拾好。

　　吴小燕想象不出，这样一个温婉柔顺的言语默默只会浅浅微笑的女子如果落入了凶残的赤卤族，会遭受怎样的磨难。

　　只是去想这种可能性就让吴小燕无法接受。

　　所以吴小燕来到了赤卤族的地盘，要见严冲，设法把婉娘带走。

　　吴小燕心中已经存了玉石俱焚的念头，她从来不是一个畏惧毁灭的女子。

　　赤卤族的少族长严冲今年的年纪已经不小了，之所以要叫做少族长，完全是因为赤卤族的现任族长不肯被人叫做老族长的原因。

　　虽然，严冲也十分不愿意这个少族长的称呼，但是族长的命令更是不能违背。所以严冲只能无奈地被迫接受了少族长的称呼。

　　严冲的头发短短的，在脑后留了一条小辫子。无论春夏秋冬，严冲都会赤着双臂，上身贴身穿着锃亮的皮甲，里面没有任何衬衣，浓密的胸毛从里面蜷曲着生发而出。

　　在严冲看来，发达的胸肌和胸毛是彰显他男性体征的最主要的标志物。

　　当然，如果不是下身的那件物事亮出来会引起不雅的非议的话，严冲会更愿意穿贴身穿一条开档的皮甲裤，将自己男人的坚挺一面展现给世人。

　　这一天，严冲的手下上报说捉到了逃婚的婉娘，严冲正要去亲自接应，忽然见到了一个女子。

　　一个紫发紫衣背着一把紫色吉他的女子！

　　吴小燕站在严冲的面前，思索着要用什么样的法子才能将严冲留在这里。

　　在赶来这里的时候，吴小燕联系上了欧阳震雄的电话，欧阳震雄正在设法解救婉娘。对方只剩下了一个人，已快要被欧阳震雄击溃。

　　那人似乎已经通知了严冲，最好是能阻止他和严冲汇合，否则于解救婉娘的计划不利。

　　吴小燕看到严冲之后心头一跳，她竟然无法看透这个严冲的实力，对方是什么样的级别？

　　不过，吴小燕能够看出，严冲的身边跟着两个初级生命体。

　　一个少族长身边就有两个初级生命体，这就是这些古老的部落的实力么？

　　吴小燕的实力虽然无限接近于初级生命体，但还不是初级生命体。

　　可以说，吴小燕现已处在了危险之中。但吴小燕并不如何惊慌，因严冲已停下了脚步，看向了吴小燕。

　　“你是谁？在这里做什么？”严冲目露凶光，面色狰狞，仿佛吴小燕的回答如果不能令他满意，就要杀了吴小燕。

　　吴小燕并没有立即回答严冲的问题，而是从空间环中取出一支烟，左手一扬，“啪”的一声，金属制打火机的火苗跳跃闪烁间，点燃了烟卷！

　　缓缓地但是长长吸了一口，吴小燕在轻轻地吐出了口中的烟雾，对着严冲笑了笑道：“我来找赤卤族的少族长，希望能和少族长做一件大买卖。”

　　严冲却没有立即回答，而是挥了挥手，道：“你不是我喜欢的类型，滚吧！”

　　吴小燕伸出纤长的手指，优雅的弹掉顶端的烟灰，轻笑道：“少族长，我可以现在就走，不过，下一刻，你就会有生命之忧！”

　　严冲面色一沉，不怒反笑，道：“李尔，拿下这个女人！”

　　严冲话音一落，一个初级生命体已经奔吴小燕扑了过来。

　　吴小燕松开手指，让燃烧了一半的香烟在指尖滑落，然后食指弯曲在空中一弹！

　　吴小燕的指端恰好在香烟上一拨，香烟受力，激射而出，直奔李尔而去。

　　在要触及李尔身体的瞬间，香烟忽然炸裂，爆发出一阵火光。这样的爆炸足以将一座钢筋混凝土大楼夷为平地，但未伤及李尔分毫。

　　火光出现的瞬间，吴小燕的手机铃声响了起来。铃声只是响了三下就挂断了。

　　这是赵湘发来的信号，欧阳震雄那边已经得手了。吴小燕可以撤了。

　　吴小燕二话不说，身形倒翻而出，向着远处的沙漠跑去。

　　“想跑？”严冲淡淡地哼了一声，“李尔，你去拿下这个女人。李顺跟我走！”

　　李尔应了一声，向吴小燕追去。两人一前一后，很快进入了荒漠之中。

　　李尔有些惊讶，他开始看不准吴小燕的实力。吴小燕明明没有初级生命体的实力，但在速度上却不比李尔逊色。

　　照这样的速度来看，李尔要追上吴小燕还要有一阵子的功夫。这个发现让李尔有些心烦意乱，一个不是初级生命体的女人居然会让自己无可奈何。倘使这件事传到了少族长的耳中，怕是不会有好的结果。

　　这中想法让李尔身子一抖，竟然爆发出了有史以来最快的速度。

　　吴小燕毕竟不是初级生命体，与李尔之间的距离很快地缩短。当两人的距离缩短到百米之后，吴小燕脚步蹬地，身形在地上划出一条深深的沟壑，在激荡起漫天的尘土之后，停住了身形。

　　李尔粹不及防，反而来到了吴小燕的前方。

　　在两人身影交错的瞬间，吴小燕仰头，向后弯腰，同时抽出吉他中的紫金软剑！

　　铮！

　　软剑发出可裂金石的清音，刺向李尔！

　　一剑刺空，李尔人影已在吴小燕身外五十米处。

　　“放下你的剑，如果用强的话，结果定不会如现在一般轻松！”李尔道，语气中没有威胁，完全是陈述，仿佛在说一件已经发生的事情一样说着对未来的推断。

　　吴小燕笑了笑，道：“我给你弹一手曲子听听，我们再走，好不好？”

　　李尔脸上没有任何变化，道：“我们赤卤族是接受投降者的，如果你现在改变主意还来得及。”

　　吴小燕摇了摇头，也不见什么动作，修长的十指已经落在了琴弦上。

　　李尔直觉地感觉到有什么不可预料的事情要发生了，他必须要阻止眼前的女子的动作，虽然李尔看不出什么危险，但是李尔会选择相信自己的直觉。

　　只是在李尔动作的前一瞬间，凄凉的乐音响了起来。

　　大漠、残阳、哀歌，吴小燕的歌声清绝，却带着说不出的哀意，让李尔心中一痛，沉湎于歌声中，不愿就此迈出那本来十分轻易就可以迈出的一步。

　　当然，在李尔心中，只要自己愿意，依然可以随时迈出哪一步，夺下吴小燕手中的吉他。

　　既然如此，为什么不让这个美妙的歌声多持续一段时间呢。

　　坦率的说，吴小燕的歌声并没有美到如此的程度，只是它带着一种荡人心魄的力量，让人一听就陷入其中，不能自已。

　　不但听到歌声的李尔，甚或吴小燕自己都已经忘记了身处的环境。

　　歌者若想感染听众，首先要做的第一件事，便是感染自己。

　　就在吴小燕和李尔都沉湎于歌声之中的时候，一个小个子的女人出现在了两人的附近。

　　依然是一袭草绿色的野战服，依然是性感的让人想犯罪的身材！

　　赵湘慢慢地从金黄的沙粒之上走近，没有留下一个一个的脚印。

　　赵湘拖曳着一根一米来长的熟铜棍，右肩扛着一根蟠龙棍，就这样缓缓地从远处走了过来！

　　赵湘走动的速度并不是十分快，可也不慢，却没有发出任何的声音。

　　就连熟铜棍在沙粒上拖动也没有发出什么声音，赵湘就像一个谜一样，无声无息地来到了李尔的身后！

　　握着蟠龙棍的右手轻轻往一甩，那一根蟠龙棍就脱手而出，直奔李尔的后心而去。

　　当蟠龙棍齐根插入李尔后背，又整个地没入了其中之后，蟠龙棍已经从李尔的前胸飞出，然后噗嗤一声，落在了吴小燕的脚下！

　　吴小燕的歌声戛然而止，李尔也瞬间醒了过来。

　　忽然觉得有些心痛，李尔对吴小燕道：“你的歌声很美，有一种让人心痛的力量，不过现在歌已经唱完了，可以跟我回去了！”

　　李尔说着话，惊觉脑后生风，正想做出什么反应，忽然后脑一痛，眼前一片模糊，忽然看见了几根闪亮的金色丝线。

　　“有人偷袭？”意识到什么的李尔，想要作出反击，却已经做不出任何动作。胸口传来一阵无底的剧痛，让李尔直直地倒了下去。

　　在陷入黑暗的时候，李尔低垂的目光扫到了自己心口的空洞，有些不明白自己的心被谁偷去了！


第0175章 行云流水

　　到死之时，李尔也没有想明白，自己是怎样被人偷袭的。更不曾明白，他是如何被人偷去了心！

　　赵湘右臂弯曲，雪白纤细的右手抬起，对着吴小燕勾了勾小手指，笑道：“感觉如何？”

　　吴小燕轻轻地叹了一口气，背起吉他，说：“感觉很好！”

　　赵湘模糊地捕捉到有什么东西在吴小燕的眼中一闪而过，再看时，吴小燕的眼神忽然转变，变成了一个闲云野鹤般的女子！

　　但吴小燕已经不是以前的吴小燕了，她成功晋级成为了初级生命体！与李尔的战斗让吴小燕脱胎换骨，虽说不上是化茧成蝶，可以有了升华。

　　千年磨剑，一朝剑出鞘，光华终于开始夺目！

　　两个女人都没有说什么，默契地在同一时间保持了沉默。

　　在约定的地点见到欧阳震雄之后，也见到了婉娘。婉娘似乎有些害怕，见到吴小燕和赵湘之后，脸色才安定下来。

　　欧阳震雄将婉娘交给吴小燕和赵湘，催促两人快回培训基地，说赤卤族的人马上就会追击而来。

　　欧阳震雄却不与两人同行，而是拨马向大漠深处驰去。欧燕震雄一行人所骑的马速度飞快，不一会儿就见尘沙漫天，再也看不见身影了……

　　严冲已经要多愤怒有多愤怒，他接到信息前来接应手下，却只见到一具尸体，根本没有婉娘的影子。被严冲派出去追击吴小燕的李尔也没有了消息！

　　严冲敏锐地觉察到，事情跟吴小燕有关，必须要抓到吴小燕。

　　“劫走婉娘的人呢？要不要去追？”李顺小心地问道。不论在外人面前如何嚣张，在严冲面前还是要放低姿态的好。

　　“追！追上以后，扒皮放血吃肉！”严冲恶狠狠地说。

　　于是，严冲带人沿着欧阳震雄特意遗留下的痕迹一路向沙漠深处追了下去。

　　李顺则和另一位叫做李铁的初级生命体去追击吴小燕了。

　　这一切都在欧阳震雄的谋划之中，欧阳震雄的本意就是将赤卤族的追击力量分而化之，减弱追击的威胁，提高逃走的可能性。

　　做为图阿雷格部落的顺位继承人，欧阳震雄对赤卤族的势力有着远远超过吴小燕和赵湘的了解。

　　因为了解，所以恐惧。因为恐惧，所以谋划良久，在沙漠深处为严冲设了个圈套。

　　严冲对此并不知情，也不知道一个小小的婉娘会扯出一个图阿雷格部落的小股沙漠鬼骑。

　　当然，即使知道了，严冲也未必会将欧阳震雄一行人放在眼中。力量的差距到了一定程度，就会让所有的阴谋诡计相形见绌。这是所有赤卤族人笃信的理念。

　　严冲或许只是会惊讶于欧阳震雄的身份，以及欧阳震雄介入这件事情所代表的含意。

　　毕竟，身为一个部落的顺位继承人，若与赤卤族为敌，就给了赤卤族出兵图阿雷格部落的借口。

　　而严冲巴不得有这样的一个借口，就算现在不用，暂且寄存着也是不错。

　　因此，知不知晓欧阳震雄的规划对严冲的决定不会有什么影响。总之，严冲一头对着陷阱撞了进去。

　　李顺与李铁长途跋涉，搜寻杀死李尔的人。不同于严冲的追击，两人的追击遇到了极大的困难。

　　赵湘与吴小燕虽然不是一个合格的领导者，但绝对是一个合格的狩魔猎人。猎人最擅长的就是追捕与反追捕了。

　　“追杀时以逃跑者的立场思考，逃跑时则相反！”赵湘如是说。

　　“你最先想到的也是对手最先想到的！”吴小燕跟着道。

　　两个人给李顺和李铁的追击造成了极大的困扰。然而，初级生命体毕竟是初级生命体，虽然困难重重，但最终还是在培训基地西面的荒野之中追上了赵湘与吴小燕。

　　一场对赵湘与吴小燕来说可以称之为艰苦卓绝的战斗开始了。不管怎么说，还有一个叫做婉娘的女子需要保护。

　　尚且不是初级生命体的赵湘在这场战争中遭遇的危险是不可想象的。

　　但对李顺和李铁来说，这场战争同样艰难无比。他们还从来没有碰见任何一个女人像眼前这两个女人一样难缠、阴险、不择手段！

　　李顺和李铁就像是千年的狐狸遇到了鬼，而这个鬼生前曾经有着万年的猎人生涯。

　　挖陷阱，下套子，设机关，赵湘与吴小燕为两人准备一系列丰盛的大餐。虽然不是满汉全席，却也让理顺和李铁有些吃不消。

　　这场战斗持续了不短的时间，作为收益者，赵湘和吴小燕成功地在战斗中学到了很多东西，并且逐步逆转战局，由最初的全面处于不利地位，到慢慢地一点一点争取自己的优势地位。

　　当战斗再一次结束之后，吴小燕一把抓住赵湘突围长驰而去。

　　当后顾无人之后，吴小燕一把将赵湘扔在了地上，点燃了一支烟之后，吴小燕开口了：“你今天感觉怎么样？有没有突破的感觉？用两个初级生命体给你陪练，如果明天还不能突破的话，我就要杀了这两个人了。”

　　“吴小燕，快，再摔我一次，像刚刚你做的那样！”赵湘一骨碌从地上爬起来，猛地冲向了吴小燕。

　　吴小燕闻言笑了，知道赵湘一定是发现了什么。也不多说，吴小燕身形如同轻烟，绕到赵湘身后，一把抓住赵湘用力一把掼在了地下！

　　赵湘在着地的瞬间就从地上弹起，如同一条鱼儿从水面上跃起，大笑道：“爽，吴小燕，你的手感真他妈爽！”

　　吴小燕在赵湘的臀部踢了一下，笑骂道：“操，发情了！”

　　赵湘不理吴小燕，从地上蹦起来之后就道：“我们去反袭杀那两个初级生命体，这几天的受的鸟气都得还回去，否则老娘要疯了！”

　　“你说什么就什么了！”吴小燕一脚踩灭烟头，握住了手中的紫金软剑，“我给你观阵。我打赌，你会在三秒钟内被打倒！”

　　赵湘笑了笑，她要在十秒中内干翻李顺和李铁，然后光明正大地带着婉娘返回培训基地。

　　她不要再向兔子逃避猎人的枪口一样蹦蹦跳跳地躲避着李顺和李铁！


第0176章 严冲的报复

　　当赵湘再次出现在李顺和李铁面前时，似笑非笑，眼波柔软，妩媚多姿，十足一个小小的女人。

　　然而李顺和李铁却绝不相信这个女人蛊惑的外表。这些时间的打交道让李顺明白一个道理，人不可貌相，尤其不可貌女人的相。

　　所以看见赵湘，吃够苦头的两人都没有说话，直接冲了上来，要在第一时间杀死赵湘！

　　赵湘双棍合一，左右双手紧紧抓住棍的一端，对着冲上来的李顺就是拦腰一棍。

　　砰！

　　合金长棍没有任何花哨，直接落在了李顺的腰眼上。李顺甚至来不及做出任何防御的动作，就被击倒在地。

　　顾不上腰间的创痛，李顺就要从地上爬起来。在李顺的上半身刚刚与地面产生一个45度角的时候，赵湘的第二棍落在了李顺的后背上！

　　噗通一声，李顺再次趴在了地上。只是这一次，李顺的双臂已经没有力气支撑起上半身了。

　　李铁的遭遇与李顺差别不大，比起李顺甚至还稍有不如。

　　赵湘根本没有给李顺爬起来的机会，双臂收放之间，一闷棍将李顺放翻。

　　“怎样？”赵湘随意地将棍子一扔，拍了拍手，对着吴小燕拍了拍手，又向后者抛了个媚眼。

　　吴小燕剔除了赵湘的似乎带有暧昧的举动，道：“领域力量是什么？”

　　“暴力！”赵湘得意地道，颇有些大言不惭的味道。

　　吴小燕脸上立刻露出一副果然如此的表情。

　　领域力量，很稀少的一种辅助性能力，只有最特殊的一类生命体能够拥有！

　　吴小燕的领域力量是哀艳，赵湘的领域力量是暴力！

　　同等级的能力者对决，拥有领域力量者可以轻易蹂躏没有领域力量者。

　　这是一个不可逆转的定律！

　　干掉两个初级生命体，赵湘和吴小燕得意从容地带着婉娘离开。

　　但两个人并没有想这件事背后所代表的其他含义。

　　培训基地千年没有遇见一个初级生命体，为什么现在却出现了那么多？

　　隐藏在暗处的古老的部落的力量，为什么都开始蠢蠢欲动？这背后究竟有没有一只无形的手在推动？

　　当赵湘和吴小燕带着婉娘返回培训基地的时候，欧阳震雄正带着严冲在沙漠之中绕着圈子。

　　事实证明，欧阳震雄选择的前进路线完全迷惑了严冲。尽管严冲是中级生命体，但是黄金沙漠之中的凶险并不是一个小小的中级生命体就可以无视的。

　　欧阳震雄作为对沙漠熟悉的本地居民，成功地将严冲引入了一个有一个的圈套之中。

　　当严冲最终意识到自己无法追上前面的图阿雷格部落的沙漠鬼骑之后，严冲果断地停止了追击，开始缓缓后退。

　　这个时候，严冲带来的随从已经死的一个都不剩了。

　　当严冲历尽千辛万苦冲出沙漠之后，立即把一切告诉了赤卤族的族长，要求对图阿雷格部落出兵。

　　但是族长的回答令严冲失望了，族长说现在的赤卤族刚刚经历过一场大战，需要休养生息，与图阿雷格部落交战并不符合现在的既定方针。

　　愤怒的他联系了部落中的一个中级生命体，杀向了培训基地。


第0177章 威逼

　　十日之地之中，池雨已经将五块水晶石合一。在做完这一切之后，池雨的身上涌出了一系列的古怪图文，上面都是各种苏郁无法理解的符号。

　　这些图文仿佛蚯蚓一样蜿蜒，让人看上一眼就要头晕眼花。

　　按照池雨的说法，这些图文符号都是特殊的存在。可是究竟是什么，那就涉及一个人的隐私，是属于不能告知的存在。

　　苏郁也不追问，他的工作是提供一个空间坐标，以便池雨能够确定空间方位，从而带着众人一起穿越回旭界第一层空间。

　　空间坐标，也就是一个和有着某种神秘联系的人的坐标！

　　空间坐标？

　　该是谁？

　　谁和苏郁之间有着神秘的联系？梁雪？锦瑟流年？或者是其他人？

　　……

　　愤怒的严冲冲到培训基地的时候，他的怒火已经下降到了可以控制的水准层面之下，但并没有熄灭的迹象，反而越来越旺盛。

　　严冲已经改变了在培训基地大杀一场的欲望，单纯的杀戮并不能给冒犯自己的人以恐惧，也不能让人将痛苦刻骨铭心。

　　严冲决定采用一种温和的方式来达到自己的目的。不是用暴力，而是用势力来压制，让那些冒犯自己的人慢慢体验绝望和无能为力，慢慢地绝望，慢慢地屈服，然后慢慢地被侮辱……

　　只有这样，才能给这些人的心灵造成极大的伤害，也才能安抚严冲那一颗愤怒的心灵。

　　所以，严冲进入了培训基地之后，首先找到了一个人，询问了培训基地的中心所在地。

　　严冲本来还以为要费一番手脚才能得到自己想要的答案，不过出乎意料，那个人没有任何耽搁就告诉了严冲培训基地的中心位置，以及主要负责人的起居大厅。

　　答案来的太快又太轻易，严冲几乎有些不敢置信。为了防止被骗，严冲又询问了很多人，而且其中几个也被严冲动了手脚。

　　所得的答案出乎意料的一致！

　　这让严冲微微皱起了眉头，眼神中闪过一丝不解。严冲的确有些不明白，从吴小燕的表现看来，培训基地可是一块硬骨头，为什么这里的人如此配合，如此的松散不设防？

　　对一个毫不相知的陌生人随意地说出自己基地的秘密，这就是培训基地的人嘛？如此看来，这里也是垃圾一团，不值得兴师动众！

　　想到这里，严冲有些兴味索然，却仍然打起兴趣走向了所谓的培训基地的中心地带。

　　沿途所见，可以用一盘散沙来形容。这让严冲看的不住摇头，心中的轻蔑已经无法用言语来表达。

　　而且，这里没有什么能够引起严冲兴趣的强者。

　　虽然如此，严冲仍然不会放过这些人的！谁都知道，赤卤族一向不会放过任何的敌人！

　　培训基地的负责人的起居大厅是一间巨大的庙宇，庙宇门前并没有人把守。但严冲可以感应到里面的气息。

　　这真是一个奇怪的建筑！严冲看了看面前的庙宇，有些不明白为什么一个基地的负责人会居住在庙里面。

　　严冲挥了挥手，轻轻指了指庙门！

　　跟随严冲而来的中级生命体立即会意，从严冲身后走了出来。

　　这个中级生命体，叫做李东，是一个黑人，短发，黑色的皮肤上如同涂了油脂一样闪闪发亮！

　　李东站在门前，一脚对着庙门踹了过去！

　　咣当一声，庙门晃晃悠悠地被踢开了！

　　巨大的撞击声惊醒了庙内的人，也惊傻了李东！

　　没有谁比李东自己更清楚自己这一脚的威力，他的本意并不是简单地踢开这一扇门，他是要将整个庙宇踢飞！

　　李东甚至相信，他这一脚可以踢飞一个星球！

　　但这一脚，只是踢开了两扇门！

　　“不错，你已经懂的收敛自己的力量，很好！”严冲的赞美声及时地响起在了李东的身后。

　　李东嘴唇动了动，最终什么都没有说，就退在了一边。

　　“不过，等一会，不用吝惜你的力量，给我狠狠地打！”严冲吩咐着，用眼光看向庙内。

　　庙门之内的确是一个大厅，大厅之中是一些女人，而吴小燕赫然在内。

　　而且其中，还有几个女人，让严冲一见之下，立即心动不已！

　　这一趟，绝对不会白来的，严冲如是对自己说！

　　感应着众女脸上的惊讶，严冲脸上露出冷酷的笑意，施施然地走了进去。

　　当严冲破门而入的刹那，赵湘立即知道麻烦来了。

　　赵湘并畏惧麻烦，但在没有必要的时候，赵湘还是不太喜欢麻烦。

　　现在，赵湘思考的是如何解决眼前的麻烦！当实力差距到了一定程度的时候，一些计谋已经可以被考虑在外了。

　　赵湘刚刚站起来，就被李东一拳打倒在地！

　　李东的拳头丝毫不留情，吴小燕、战筱蔓……大厅中的人都被打倒了！

　　中级生命体的力量不是初级生命体可以抗衡的，何况大厅中还有很多的星级能力者。

　　严冲微笑着，走到了大厅的中央，淡淡地道：“把这里砸了！”

　　严冲的声音不大，也没有发号施令的意思，但是立即有人忠实地执行了严冲的话。

　　李东手起脚落，噼里啪啦一顿，庙内的桌椅就变成了一堆碎片！

　　严冲慢慢地走到赵湘面前，皮笑肉不笑地道：“你长的不错，虽然个子矮了些，可是有资格给我陪睡了。今晚洗干净身子，等着我吧！”

　　赵湘温柔地一笑，道：“我会洗干净了刀子，一刀剁了你的蛋蛋！”

　　说话的同时，赵湘已经跳起，一棍劈向严冲！

　　砰！李东身形一晃，挡在严冲面前，一脚将赵湘踢飞！

　　“混蛋！”吴小燕怒骂一声，就要抽出背后的紫金软剑！

　　啪！

　　李东一巴掌打在了吴小燕脸上，将之重重地抽回了地面！

　　吴小燕吐出一口血水，毫不畏惧地盯视着严冲，道：“杂种，都冲老娘来吧！”

　　李东还要做些什么，被严冲挥手制止了：“你很有义气，准备把我的注意力从其他人那里吸引过来。不过，我可以明确地告诉你，这里的人一个也跑不了的。

　　等我玩腻了，还会交给我的士兵去玩玩！”

　　轰！

　　一团火球从远处而至，来到了严冲的面前！

　　严冲没有任何动作，看着火球击中了胸口，然后伸手轻轻扑灭了火焰。

　　火焰虽然来势汹汹，却没有给严冲造成伤害的能力！

　　严冲抬头，看见了庙门口站着一个小小的身影！

　　“放开她们，你今天不会死！”那个小小的女孩清声道。

　　锦瑟流年一开口，严冲就呆住了，世界上竟然有如此美丽的女孩！这样的唯美本是不应该存在的，偏偏却集中在了眼前的小女孩身上。

　　李东也震惊了，不过再看到严冲的表情之后，李东就收敛起了自己的心思。在赤卤族，和少族长抢东西的下场是十分复杂难言的。

　　如果让少族长认为其他人有和他抢东西的心思，也是十分不妙的一件事情。

　　看见了锦瑟流年，严冲就瞬间大笑了起来。

　　锦瑟流年的实力比之吴小燕还稍有不如，虽然刚刚击中了自己，却也不能放出这样的狂言！

　　不过严冲并没有亲自出手，他缓缓地将目光从锦瑟流年身上收回，然后看了李东一眼。

　　看到严冲的表情，李东立即意识到了什么，点了点头，李东冲到战筱蔓面前，对着战筱蔓踹了一脚，道：“门口的女孩，你要去给我们少族长做小！否则，今天，这里的所有人都会死！

　　如果你以为你可以阻止我杀死她们，尽可以来试试！”

　　战筱蔓缓缓扭动着蛇一样的腰肢，娇笑道：“这位爷，你真的这么狠心，要杀了我们吗？

　　让我去做女奴吧，我会好好服侍这位少族长的。”说话的同时，战筱蔓转头看向锦瑟流年，神色突然阴沉下来，骂道：“门口的那个，你可以滚了！不许再到这里来惹少族长不开心！”

　　锦瑟流年二话不说，直接转身向外走去！

　　“站住！”李东喝令道，“没有我们少族长的命令，谁都不能离开！今天这里，所有的女人都要属于赤卤族的少族长！”

　　众人闻言都沉默了，面对两个中级生命体，她们无论做什么都是那样的无能为力！

　　幸好，培训基地还有很多人在外面，或许，将来，还有复仇的机会吧！

　　看着大厅中的一片沉默，严冲得意地笑了，今天的收获真是出乎意料的丰厚啊！

　　“今天，这里所有的一切人，包括物都属于我们赤卤族，属于我们少族长的战利品！不尊少族长的命令，将会受到最严厉的惩罚！”李东冷冷喝道，配合着严冲。

　　“赤卤族，那是什么东西？敢来培训基地撒野？”

　　一个不和谐的声音响起，打断了严冲的笑容！

　　严冲和李东闻言身子都是一震，他们只听见了声音，却感应不到任何人的存在！

　　这说明来人的实力或许已经超过了中级生命体！

　　培训基地，还有这样的强者存在么？

　　如果真有，那么今天，或许事情会变的十分难缠？


第0178章 欺负人

　　传来的声音是男声，但走进来的却是一个身材高挑的美女！

　　这是一个一头葡萄红色高挑美女，她下身套着黑色皮短裙，只能遮住大腿根部以下，修长光滑的大腿几乎占了三分之二的身高，小腿上穿着高筒黑皮靴，身高已经超过了一米八，就算是严冲和李东站在这个女人面前也矮了半头。

　　最诡异的是她的眸子之中，瞳仁居然是竖立的，闪着银蓝色的美丽梦幻光泽！

　　在这个女子的左手之中是一柄背部生着锯齿的巨型军刀，只是军刀的刀锋已经开了几个活口，刀刃也翻卷了起来。

　　女子的右手之中是一个直径超过一米的巨大的流星锤，远远的锤体上倒生着一根根的尖利狼牙，看起来狰狞凶恶！

　　严冲不认得温玉，庙内的其他人都是认得的。虽然千年没有相见，赵湘还是一眼认出了这个苏郁一手带回培训基地的美女。

　　千年以来，温玉一直在蜂窝房内静修，半步没有迈出房门。谁也不知道温玉在修炼些什么东西。不过这一刻，谁都看出了温玉的不同。

　　千年之前的温玉，同样是身材高挑的美女，但是发丝中只是挑染着一束葡萄红色，俊美的面容上始终挂着淡淡的笑意！

　　千年前的温玉，大约有二十七八岁，上身穿银白色裘皮短襟小袄，下身套着银紫色皮质短裙，小腿上穿着高腰白皮靴。

　　谁都知道，千年前的温玉并不以武力见长，但是如今，温玉一身黑色，左手持钝刀，右手持巨锤站在那里，居然给人一种心惊肉跳的感觉。

　　“你是谁？”严冲站起身，“刚刚是你在呼喊？”

　　严冲的话音未落，半截雪白的小手突然从严冲的面前闪现，一拳将严冲打倒在地！

　　“刚刚的话，是我讲的，你算什么东西，敢来这里？”一个带有磁性的男性声音响起在庙外。

　　“苏郁？”

　　男性的声音在庙内引起了一阵涟漪，所有的人都像庙门外看去。

　　“苏郁小心！”“快走！”“这里不安全！”

　　“宋老实呢？”“之天一呢？”“怎么只有你自己回来了？”七嘴八舌的声音交叉响起在庙内。

　　站在庙门外的正是苏郁！

　　苏郁在十日之地，寻找坐标的时候，竟然意外地找到了温玉的坐标。这让苏郁一阵惊奇。

　　或许是因为她的缘故，或许是因为梦珠和白狐的缘故，总之，温玉和苏郁之间建立了神秘的联系。

　　借着温玉的坐标，苏郁回到了培训基地。当和温玉来到庙门前的时候，正听见李东的话。

　　这让苏郁愤怒了！

　　所以，出现的第一瞬间，苏郁命令池雨出手了！池雨就站在苏郁的身后，甚至没有人注意到这个只有一米五二的女子。

　　但是，人人都看到了将严冲一拳打倒的半截手臂！

　　这突然出现的半截手臂震住了庙内的所有人。

　　一个中级生命体居然被半截手臂不明不白地打倒了，这个视觉冲击力实在是太大了。

　　尤其是，严冲的粗壮的身体和那半截手臂的纤细形成强烈的不成比例的对比的反差！

　　严冲站起来，心中有了一种震惊，他目光逐个从眼前的三人身上扫过，想要确定袭击自己的那个手臂究竟是属于谁的。

　　温玉的实力严冲看不透，但是显然，温玉的手臂不可能那样纤细。苏郁只有九星级的能力，更不可能做这件事。

　　那么只有苏郁背后的那个女子，才有这个可能。而且，她的实力也让严冲有些看不透。

　　但这并没有让严冲十分的恐惧，衡量一个人的实力，还要参考他背后的力量。

　　严冲有理由相信自己背后的力量足以震慑住这些人。赤卤族的威名，并不是仅仅说说而已的。

　　可能在图阿雷格部落中，还有敢违抗赤卤族的命令。但在周围的这些小势力之中，赤卤族的命令就是天。

　　天命不可违，就算严冲抢了这些人的妻子，这些人也未必敢放一个屁。

　　土鑫族就是活生生的例子，仅仅一个婉娘逃了严冲的婚姻，就导致了全族的灭亡。

　　这些人如果敢为难赤卤族的少族长，赤卤族如果不出兵踏平这里，如何想赤卤族的族人交代。

　　赤卤族的尊严不容质疑！这是赤卤族内流传最广的信条！最少，绝对不容许那些弱小的部落和势力的质疑。

　　严冲不相信，这些人会如此不将赤卤族放在眼中。除非，这些人真的不知道赤卤族是谁？不知道赤卤族曾经做过什么惊天动地的大事？

　　这个苏郁似乎真的不知道自己是谁？那么苏郁又是谁？为什么这些女的看见他都像是发了情的野猫一样？

　　女人的反应让严冲感到嫉妒，感到愤怒！但是严冲克制住了自己的愤怒，他决定仗“势”欺人！

　　严冲淡淡地挥了挥手，对着李东道：“告诉他，赤卤族是什么东西？我又是什么东西？让他知道我有没有来这里的资格？”

　　李东会意向前踏出了一步，沉声道：“赤卤族是这里的天，是这里的王！这位就是赤卤族的少族长，严冲！”

　　苏郁点了点头，道：“你说完了？”

　　李东愕然了一下，没有想到苏郁竟然会是这种反应。一般的实力在得知赤卤族的势力之后，总会是有所顾忌的。最少也该调查一下赤卤族的消息再做决定，但是这个苏郁，他根本就是不在乎。

　　李东有一种感觉，就算赤卤族真的是天，苏郁也敢在上面捅一个窟窿！

　　苏郁毫不在意李东的反应，自顾自地点头道：“嗯，说完了就好，现在，所有的人，给我揍他丫的！

　　他要时敢放抗一下，我就管他叫孙子！”

　　李东大怒，正要上去一脚将这个不知死活的九星级能力者踢死，让他知道中级生命体的尊严不可亵渎，忽然感觉到身体一沉，居然无法动作了！

　　李东大惊，用力摇晃着要挣脱这种无形的桎梏，但是任凭李东如何使力，始终无法做出任何动作。

　　第一个看出便宜的是赵湘，她从地上一跃而起，熟铜棍对着李东就是兜头一棍！

　　砰！熟铜棍与头颅相撞发出沉闷的声音，李东惨嚎一声，却无法动作分毫。

　　苏郁在一旁点了点头，道：“小赵湘，你这一棍不错，还有些样子，不过威力差远了！还得刻苦训练啊！”

　　赵湘给苏郁抛了个媚眼，轻笑道：“怎么，学生反倒教训起师傅来了。看来你小子的手又痒痒了，等有时间我让你小子重新温习一遍当年的课程！”

　　与严冲和李东一样，赵湘也看出了苏郁的实力仅仅只有九星级，所以对苏郁的话并不如何放在心上。

　　就在两人说话的功夫，被李东打过的女子全部跳了起来，人人拳打脚踢，让李东惨叫声连连！

　　肉体的疼痛只是表面的，内心中的耻辱才是真正的痛苦！李东无法相信他一个中级生命体居然被几个初级生命体和低级生命体蹂躏！

　　同样不能置信的还有严冲，他不明白李东在做什么，居然任这些女人拳打脚踢。

　　“李东，你在做什么，给我还手！让这些家伙知道赤卤族男儿的雄风！”严冲大吼道。

　　李东很想大声说我动不了，但他只能发出一声声的惨叫，却不能说出一个完整的音节。

　　在室内众人拳打脚踢的时候，苏郁对着锦瑟流年招了招手，将她召到了身边，轻轻地替她理了理发丝，微笑道：“我的小女孩更加美丽了！”

　　“是啊，她真美！”池雨也感叹道，“即便是高阶生命，也很难出现这么美丽的存在！”

　　苏郁摇了摇头，道：“你不懂的，她的美丽是一种天赋和能力！还有，在这里就不要再提你是高阶生命的话题了，不会有人理解的！”

　　池雨撅起了小嘴，略微有些不满地表示抗议，苏郁也不去管她。只是拍了拍锦瑟流年，抱起她，道：“咱们看姐姐们一起欺负人！看看那个赤卤族的男儿如何振起雄风！”

　　眼下之意，竟然丝毫没有将一边的严冲放在眼中。

　　苏郁的轻视，李东的表现让严冲一阵热血上头，他已经顾不得了，赤卤族天性的冲动，凶残开始在严冲的胸中酝酿，他要爆发了！

　　严冲仰头大吼一声，身上肌肉隆起，正要从空间环中抽出武器作战，苏郁身边的温玉已经抢先一步迈出，同时对着严冲挥舞起了手中的流星锤！

　　轰！

　　严冲被温玉一锤砸中，身体被数根锤上的狼牙尖刺贯穿，鲜血流了出来！

　　“啊！”

　　严冲发出一声长长的震耳欲聋的惨叫声，甚至盖住了李东的声音。

　　温玉转头对着苏郁一笑，手腕一抖，收起了流星锤的锁链。

　　哗啦啦的锁链抖动声中，严冲啪叽一声，掉在了苏郁的脚下。

　　“我是赤卤族的少族长，你们这样对我，会遭报应的，我赤卤族大大军早晚要踏平这里。

　　这里所有的女人都要成为我们赤卤族的战利品，除非你们现在放了我，或许我还能……”


第0179章 来的话，直接打死

　　池雨不耐烦地哼了一声，对着苏郁踢出了一脚！

　　砰，一只脚从严冲面前的虚空出现，正踢在严冲的门牙上！

　　“啊……”严冲没有说完的话突然全部变成了惨叫！

　　苏郁挥了挥手，止住了池雨的下一脚，然后慢慢地走到了严冲的面前。

　　“如果你能从地上爬起来，我就放你离开！”苏郁道。

　　“哼，你少得意，赤卤族是不会放过你的，最好你放我离开，今天的事情就这么算了……”严冲一面出声威胁，一面从地上爬了起来。

　　当严冲从地上爬起来的时候，正看见了苏郁的一只脚！

　　砰！

　　苏郁一脚踩在严冲的面门上，冷笑道：“起来啊，少族长！”

　　“你！”

　　严冲面上青筋暴露，满面通红，双眼中几乎要喷出火来！

　　“苏爷的地盘你也敢来添堵，简直是活的不耐烦了！”苏郁说着，手中出现一柄漆黑的长刀，一刀对着严冲挥下！

　　“你，你不能杀我！”严冲魂飞魄散，急忙高声喊道。

　　“哦，”苏郁的刀刃停在了严冲的脖颈前一公分处，“给我一个不杀你的理由！”

　　“我是赤卤族的少族长，你杀了我会给你带来无尽的麻烦的。到时，整个旭界再也没有你的安身之地！”

　　嗖！

　　苏郁一刀斩落，将严冲的头颅割下！

　　将长刀上血迹擦拭干净，苏郁摇了摇头：“对不起，你的理由不够充分！”

　　李东看见严冲被苏郁一刀砍头，顿时惊恐地长大了双眼！

　　苏郁慢慢地走到李东的面前，伸手拍了拍他的脸，笑道：“我听说你很厉害，敢在这里攻击我的人！现在我给你个机会，只要你对我磕头，叫声爷爷，我就会放了你！”

　　严冲的死早已经让李东魂不附体，听了苏郁的话，李东立即同意，拼命地想要下跪，想要求饶。

　　可惜李东依然不能动作，既不能下跪，也不能求饶。

　　苏郁看了看李东，不急不慢地道：“原来你是不愿意向我求饶啊。很好，有骨气，我会给你一个和你少族长不同的死亡方式的！”

　　说完之后，苏郁手中突然凝聚了一把元素小剑，一剑插入了李东的后心！

　　砰的一声，元素小剑在李东的身体之内爆炸了。

　　李东不甘心地倒下了！

　　严冲和李东死掉了，培训基地的女生都疯掉了。所有人都惊讶地看着苏郁，神情复杂！

　　是的，在所有人的眼中，苏郁的实力只有九星级，甚至不如锦瑟流年！可是这就是苏郁的真正实力吗？

　　一个九星级能力者，可以如此轻松地杀死两个中级生命体吗？

　　苏郁究竟有多么强大？没有人说的准，就算是池雨也无法准确地讲出苏郁的实力。

　　不过可以肯定的是，严冲与李东都没有苏郁的实力高。至于庙中的女人，则更非苏郁的对手。

　　女人都是崇拜强者的！这句话未必完全准确，但是一般来说，更强的男人更容易虏获女人的心就是了。

　　金钱、权势、能力构成了一个男人强大与否的三要素！

　　从古至今，这三条一直是择偶的标准之一。当然，年轻人不更事的谈情说爱不在这个范围之内。

　　年轻人的爱情是个谜，谜底是成年人不能理解的世界。

　　或许在成人的世界中，现实才是最重要的！爱情远远不如床戏来的有激情。爱不要说，爱只要做。

　　用阿飞的话说，上床那么纯洁的事情，不要被爱情玷污了！

　　但，这只是表层现象。当权势钱财到了一定程度，人们就会返璞归真，重新考虑爱情的存在。

　　这就是一个人在学生时代会谈恋爱，毕业后会嫁给有钱人，但是嫁给有钱人之后又红杏出墙的原因。

　　而到了培训基地的一干人的条件下，爱情已经不再是奢侈品，而是触手可及的东西。

　　这个时候，暧昧，就会悄悄滋生，在所有人的心中生根发芽！

　　只是僧多粥少，可靠的男性资源太少，发情的女色狼只能假装不纯洁。

　　随手将李东和严冲的尸体收进体内空间。

　　锦瑟流年静静地站在苏郁的身前，默默地凝视着他挥手间杀死两个中级生命体，知道自己和苏郁之间的距离又差大了。

　　不过，锦瑟流年只有为苏郁高兴。只有越强的实力才能保证苏郁的安全。

　　苏郁转过头，目光落在锦瑟流年的眼眸之中，两人相视一笑，目光清澈而又平静。

　　而后，苏郁将之天一和宋老实放在了培训基地。

　　两人的现身让培训基地的人又是一阵欢呼！之天一作为培训基地的老校长，宋老实作为培训基地的饭店老板，缺少了千年重新归来，让人感觉到培训基地的日子又回到了从前。

　　当初之天一拟图进入旭界第二层空间，寻找提升实力的方式，却错误地进入了十日之地。

　　千年时间过去了，虽然之天一没有带回快速提升实力的方式。但是培训基地已经有不少人成为了初级生命体，而且旭界第二层空间的能量罩也自动破裂了一个口子。

　　这次，进入旭界第二层空间已经不是难题了。

　　同样归来的还有许褚和琉璃猫！

　　许褚是初级生命体，琉璃猫是十二星级能力者。

　　大家都是以前的旧相识，千年之后再相见自然有一番感慨。

　　只是，也有许多人是苏郁看不见的！

　　其中就有梁雪！

　　是的，梁雪居然不在培训基地之中。

　　这个发现让苏郁有一种说不出的感觉。是的，梁雪不在！

　　苏郁看了看吴小燕，并没有发现她的脸上有什么异常。以前的时候，吴小燕与梁雪是天天都在一起，两个人几乎不曾分离过。

　　可是现在，梁雪不在，吴小燕却没有任何担心。从这个方面推断，似乎梁雪的不在已经让吴小燕习惯了，所以才没有什么担心。

　　其他人也想必已经习惯了这一点，所以才没有提起。

　　人生不过是一场习惯，习惯了就好！

　　不过，苏郁暂时还是没有习惯这一点。所以，苏郁问出了心中的疑问。

　　“梁雪呢？”

　　事实上，不但梁雪不在、苏龙、皇少、不夜帝君、椰子、范特、董思成、上官瞳、王雁晴、蒋文婷等都不再这里。

　　克里斯蒂也不在！

　　当然，吴金铃也不在！但苏郁知道，他和她终有再见的时候，所以苏郁并不是如何惊慌。

　　但是其他人不在，苏郁完全不知道发生了什么。

　　没有人回答，到处是一片的沉默！

　　过了一阵子，一阵轻轻的脚步声从往外面传来，在那里，站着一个面容清丽的女子。她的姿容冷艳，身形却如魔鬼一般瑰丽多姿。她上身黑色紧身小皮衣，下身是一件贴身热裤，将身材熨帖的华美艳丽。

　　这个女子的浑身上下散发着一股强烈的力感与动感，让人看见第一眼之后，就忍不住要看第二眼。

　　苏郁认得这个女子，有翼龙响尾蛇之称的苏蔷！

　　苏蔷的声音一如既往的清冷：“梁雪，已经千年没有消息了！没有人知道她去了哪里，没有人知道她是死了还是活着！”

　　苏郁一怔，轻声道：“怎么，怎么会这样？”

　　“事情要从你们离开培训基地之后开始说起！”苏蔷淡淡地道。

　　“离开培训基地？”苏郁略微思索之下，就明白她指的是苏缘和之天一宋老实进入十日之地的时间。

　　“你们离开之后，梁雪就进入了练功房之中的金字塔之中修炼了200年！

　　200年之后，梁雪摧毁那一座金字塔，一个人离开了培训基地！谁也不知道她去了那里，我们推测她是进入了旭界第二层空间，也曾经去寻找过，但始终没有任何消息。

　　也有可能去了迷失之地，也有可能去了其他我们想不到的地方。

　　旭界实在太大，梁雪如果自己不出现，我们是很难找到的！”

　　“怎么会这样？”苏郁心中有些迷乱，“那其他人呢？其他人也不见了么？”

　　“没有，其他人都在！苏龙带着一些人去经营自己的酒吧。你带来的皇少和不夜帝君向培训基地的东方而去，说是要在东方建立一个帝国，跟随他们而去的还有从地表来的很多人。

　　像我们这些人，就留在了培训基地！”

　　苏郁心中有些缺失，下意识地道：“知道梁雪为什么要离开么？”

　　苏蔷摇了摇头，道：“原因不明，不过想来是自愿离开的。

　　不过你放心，梁雪还是安全的。我们为培训基地的每一个人都点燃了一盏长明灯，现在梁雪的那一盏灯还很好，不用担心！”

　　苏郁是听说过长明灯的，那是一种神秘的能力，将一个人的生命与一盏灯之间建立神秘的联系。

　　人死灯灭！

　　苏蔷说梁雪的灯还很好，就证明梁雪现在还是安全的。

　　苏郁点了点头，不再说话。

　　“梁雪的事情应该似乎不用着急，”之天一苍老的声音响起，“我们目前应该要考虑的是赤卤族的事情。

　　我听你们说了事情的经过，这件事也不必分什么对错。按照赤卤族的脾性，我们杀了他的少族长，只怕不日就要迎来赤卤族的大兵压境。

　　在这之前，必须要好好地布置一番！”

　　“也不必布置了，”苏郁道：“来的话，直接打死！”


第0180章 太阳起的瞬间对于昨天来说就已是永远

　　修罗雪姬还是一个人，安静的不说话，浅浅淡淡地微笑。她的眼神黑白分明，如秋水般明澈。黑发青丝，迎风飘舞，著雪白的衣衫，蓝色牛仔裤也洗的发白。

　　只是她手中的一柄长刀，已经变成暗红色！

　　没有人知道，要多少鲜血才能达到这种效果！

　　修罗雪姬本身也没有想过这个，她拖着长刀，一步一步向前走着。

　　前方，有什么在等着她？

　　她不知道，但是她不得不继续走下去！或许，这就是生命存在的价值！

　　前行，一个人前行！

　　你听过千百首歌，真实的人生还是一个人过！

　　在迷失之地，修罗雪姬是一个响亮的名字。但是在培训基地，这个名字还有另外一个代号——梁雪！

　　梁雪站在一条林荫小路前，看着前面的青石板铺就的路径，停下了自己的脚步。

　　有些什么是不对劲的！

　　梁雪进入迷失之地已有万年了，所遇见的只有蓝色的人、红色的人、白色的人以及和这些人的杀戮！

　　但是如今，梁雪却来到了这样一个静谧的所在。

　　事出反常，应当谨慎从事。但梁雪并不在乎，她一步一步地沿着青石板路走了过去。

　　长刀的刀刃与青石板摩擦，激荡出一串串的尖锐声音和闪亮的火花。

　　不知道走了多远，也不知道走了多久，没有时间的概念，也没有空间的度量，梁雪忽然就停住了脚步。

　　在梁雪的前面，是一块巨大的石碑！

　　石碑存在的年月已久，上面落满了青苔。青苔给石碑平添了一股悠远的苍凉。

　　如果细看，青苔掩映之下，石碑表面凹凸不平，印着一些说不清道不明的文字！

　　梁雪伸出手指，轻轻在石碑上一点！

　　一滴光晕从梁雪的指尖蔓延氤氲，很快覆盖了整个石碑。

　　覆盖了不知多少岁月的青苔与泥土簌簌而下，石碑显现出了本来面目。

　　上面的字体清秀娟丽，书写着一种情怀：

　　“多少年以后，你是否依然会把我想起？我宁愿是你唇边一抹浅浅的微笑，也不愿是你低垂眼帘下的一颗，晶莹的泪滴。”

　　梁雪怔住，她未想到石碑上刻的是这种话。

　　而且，似乎，石碑上的字体似乎在哪里曾经见过！

　　只是，万年前的记忆，早已湮没在时光的深处，谁能记得万年前看过的字体！

　　给你一万年的寿命，给你一万年的杀戮，你能记得小学到大学所有遇见过的人的手迹么？

　　梁雪笑了，笑的云淡风轻，她不记得了，真的不记得了。

　　……

　　苏郁站在培训基地，脑海中的地图蜿蜒盘曲，重新与每一个所到之处印证汇合。

　　培训基地并没有什么大的改变，一切的一切都大抵与千年之前的差不多。

　　换言之，培训基地并没有什么新鲜的事物存在。也即，对苏郁而言，培训基地不过是一个旧有的存在。

　　只要苏郁原意，可以随时随地从记忆中翻出培训基地的一草一木！

　　食金者有这个功能，任何苏郁去过的地方，都可以在苏郁的脑海之中全息呈现。

　　特别是在苏郁进化出铜体之后，所有的回忆都可以在苏郁的头脑中以三维立体影像的方式呈现、放映！

　　可是苏郁却在培训基地一板一眼地走了起来，并且乐在其中。

　　千年之后，重温旧地，有旧人相陪，难道不是一种找回过去的方式！

　　苏郁一直以自己独有的执着寻找着过去，他埋藏在过去之中，不愿走出！

　　过去，即使是苦难的，也是美好胜于明天的！

　　只因为，那已经是过去！

　　永远不可能回来的过去！

　　虽然愿意在这里缅怀过去，苏郁仍然没有忘记自己来培训基地的初始目的。

　　苏郁找到了之天一，跟他说要开启旭界的封印，重新回到地面上去！

　　之天一想要擦拭自己的老花眼镜，却想不起眼镜布放在了那里！

　　手在身上摸索了半天，仍然找不到眼镜布，之天一默然凝视着手中的红棕色四方框架的眼镜，喟然叹气。

　　人老了，终究是要变得健忘的！

　　没有擦拭眼镜，之天一将眼镜架回鼻梁，道：“你想开启封印的话，我找个人跟你一起去吧。”

　　苏郁有些意外，他原本以为之天一会有所劝告。

　　毕竟，旭界被封印，时间流速被加快，旭界里的人就得到了相对于外界无数的好处。

　　为什么之天一不劝告说再修炼一阵子？

　　之天一看到了苏郁的疑惑，似乎猜出了苏郁心中的所想，道：“一切都是有代价的！”

　　是的，任何东西都是有代价的。那么，让旭界的时间加速维持千年，又需要什么样的代价呢？

　　对于这个问题，之天一却不肯回答，只是摇了摇头，就挥手让苏郁出去了。

　　当苏郁走后，之天一脸上浮现出一种奇特的灰色，慢慢地合眼，慢慢地向后仰身，缓缓地靠在了躺椅上！

　　风烛残年的味道让之天一有些莫名的感触，但时光的流逝是任何人也无法阻挡的。

　　就算是传说中的绝对生命体也是会老去的！

　　良久之后，之天一从躺椅上坐直了身子，伸出有些萎缩的手臂，在桌上笔筒中取出一只墨水笔，扯过一张纸，开始在上面写字。

　　宁静的校长室内没有其他声音，只有笔尖与纸笺摩擦发出的沙沙的声音。

　　当之天一写完最后一个字，将墨水笔放回笔筒的时候，信笺上燃起一抹火光，化成了灰烬！

　　在信笺燃烧的时刻，之天一直盯着那升腾的火光。

　　当灰烬显现之后，一切并没有就此静止。灰烬迅速在空中飞舞，排列出一行小字：

　　天上的太阳会暗，人间的，怎能免……

　　第二天，陪苏郁一起上路去开启封印的是之天一本人！

　　“你和我一起去，赤卤族来人怎么办？”苏郁问道。

　　“你留些人在培训基地看着不就成了！”之天一道。

　　苏郁不知道之天一是否意有所指，不过苏郁仍然悄悄地将鳄将军留下了。

　　鳄将军隐藏在培训基地，暂时是一个除苏郁之外无人知道的秘密！

　　赤卤族若来，直接打死！


第0181章 封印与旭界之谜

　　留下人在培训基地，苏郁和之天一踏上揭开旭界封印的道路。

　　封印在旭界的中心地带，本来是非常难以寻找到的一个地点。但是，之天一似乎并不为此担心！

　　之天一带着苏郁进入了校长办公室，在苏郁奇怪的时候，将苏郁带入了校长办公室的内间。

　　在内间有一个地下室，地下室之中是一架带密码的电梯。

　　按照之天一的说法，如果没有密码采用暴力攻击破坏的话，就会毁掉封印之源！

　　“你知道密码？”苏郁看着那不大的密码盘，有些不确定地问。

　　“当然！”之天一的回答很有信心！

　　但苏郁并不能就此相信他，因此苏郁小心翼翼地看着之天一的手指在密码盘上移动了360下！

　　“你在干什么？”苏郁问道，“这个密码是要超过360位的吗？你是怎样知道这个密码的？”

　　“很简单，”之天一头也不回地道，“这个密码本来就是我设置的！不过，你相信吗？”

　　苏郁有些无语，没有说信也没有说不信！

　　密码盘上方的指示灯闪了几闪，然后就亮了起来，电梯的门打开了。

　　苏郁看了之天一一眼，跟着他一起进入了电梯之中。

　　与一般的电梯桥厢不同，这是一个圆形的电梯桥厢。而且，电梯桥厢之中并没有楼层数字，像人们通常所看到的那样的楼层数字表并没有出现在这个圆形的电梯桥厢之中。

　　在电梯桥厢的脚下，是一连串的方块——一块块可以移动滑移的方块，上面刻着字体！

　　当苏郁和之天一进入电梯桥厢之后，电梯的门就自动关上了。

　　一片沉寂！

　　“接下来，应该怎么做，才能去封印之源？”苏郁问道。

　　之天一不答，只是看着脚下的一个个方块！

　　苏郁若有所思地盯了之天一一眼，道：“你不是要告诉我，这就是我们要寻找的封印之源吧？”

　　之天一抬起头看着苏郁，微笑道：“年轻人，你的想法不错，不过离事实还差的远。这只是通向封印之源的一个关卡而已。只有破解了这个关卡，才能走向封印之源！”

　　之天一的眼神让苏郁略微有些不舒服，不过苏郁并没有多说什么。

　　“来，帮老头子一个忙！”之天一对着苏郁招了招手，“帮我挪动这些方块。记住，每一个方块的位置和移动顺序都要严格按照我所说的，否则会出现很严重的后果！”

　　之天一的语气很严肃，苏郁也有些受到了感染，于是就听话地点了点头。

　　在之天一的指点下，苏郁毫无章法地挪动着一块块的方块。

　　很快，苏郁就意识到，这些方块上面刻的是一些字的一半或者三分之一的部分。

　　这些部分并不局限于上下或者左右，而是这里一角那里一块切下来的。

　　但是经过之天一的指点，和苏郁的移动，这些字很快就重见天日了。

　　这些方块组成了一行字：天上的太阳会暗，人间的，怎能免！

　　当这一行字被组成之后，电梯瞬间移动了！

　　仿佛宇宙火箭起飞所带来的超重的感觉，让苏郁感觉自己的身上压了一座山。

　　这让苏郁有些惊讶，以他现在的体力，要让他感觉到沉重已经不是件容易的事情，要让他感觉到身上压了一座山，就更加是困难了。

　　那么，这个电梯的加速度要多大，才能造成这种效果。

　　而且，这个电梯竟然是向上跑的！

　　苏郁可是记得很清楚，从他们立足的空间向上走，不过十多米就是地面。可是，电梯向上走了怕是都有了几万里，也不知道他和之天一到底来到了那里。

　　果然，旭界的封印之源是隐藏在另一方独立的空间之中的。

　　而电梯，就是来往于各个空间之间的桥梁。

　　当电梯门打开的时候，之天一对苏郁做了一个请的姿势，微笑着将苏郁让了出去。

　　踏出电梯门的瞬间，苏郁就感觉到了事情的不一样。他站立在一片铭刻着铭文的钢铁上。

　　如果站的足够高远，就会发现，苏郁站在一个星球上。而这个星球所有的一切都是用钢铁制作的！

　　在这个钢铁星球的表面，是一个又一个的仿佛下水道井盖一样的圆形钢板。这些圆形钢板组合在一起，共同构成了这个星球的表面。

　　之天一从空间环中取出一个仿佛游戏机一样的东西，然后在数字键盘上按了许多键！

　　咔嚓一声轻响，一块丝毫不起眼的圆形铁板从中心咧开，分成了相等的八个部分向圆周收缩，露出了中心的一个圆柱！

　　圆柱向下凹陷，让四周的机关卡簧纷纷弹开，然后才缓缓地上升！

　　如果不是之天一打开，苏郁即使是用经过多次进化的数据大脑观测，也无法分辨出这些圆形铁板有任何的不同。

　　“上去，把圆柱体中央的图形清零，然后按照我说的顺序重新排列，如果成功，封印就会被解除！”之天一解释道。

　　在之天一的指导下，苏郁再次做起了移动碎片的工作。这一次的工作更复杂，更繁琐，如果不是有之天一在一旁指导，苏郁自问自己是永远无法破解这个封印的。

　　问题是，之天一是如何清晰地知道这一切的。

　　因为，就连满地黑、滚地白与小鸟三个，在看到这一地的圆形铁盘之后，也只有干瞪眼的份。

　　虽然三个动物早就知道了解决封印的方式，但是在这里遇到的事情显然也超出了三个动物的预知范围。

　　那么，之天一是如何知道的？

　　满地黑等人已经在旭界被埋藏了上万年，也无法准确知道封印之源的奥秘。之天一只不过活了一千二百多年，又是如何对一切了如指掌的？

　　当苏郁完成了拼接移动工作之后，砰的一声巨响，整个钢铁星球突然消失不见了！苏郁只感觉到身子一震，就再次站到了之天一的校长办公室。

　　“我想，我们已经成功了，封印已经解除了！”之天一耸了耸肩，说道。

　　苏郁能够感觉的出，之天一的语气轻松了不少。

　　“看的出来，在旭界被封印的时候，你并没有表面表现的那样愉悦，”苏郁道，“是这样的吗？”

　　“当然，”之天一点了点头，“的确是这样的！”

　　苏郁看着之天一，缓缓地道：“有些事情，我不太明白，你是如何知道怎样解开封印的？”

　　之天一摘下眼镜，掏出眼镜布擦了擦，笑道：“密码是我参与设计的，你信不信？”

　　苏郁没有说信不信，他只是问了一个问题：“你当初似乎说过，你是干掉了什么外星人，夺取了对方的身体才变成了之天一的。你还有两个同伙叫做周之礼和章幸之什么的！”

　　之天一笑了，道：“你的记性不错，可是那个时候，我是骗你的！”

　　“我又怎么能确定，现在的你不是在骗我呢？”

　　“我骗不骗你，并不是重要的。重要的是你信不信？”之天一淡淡地道。

　　苏郁摇了摇头，道：“苏缘说过，你似乎隐藏了一些东西！”

　　“请相信我，有些东西我不告诉你，是为了你好。不过，我说，这个旭界是我创造的，是没有错的。”

　　“这样说来，你对整个旭界了如指掌了？”苏郁反问道。

　　“当然！”

　　“既然如此，你可以把旭界的一切都告诉我么？”

　　“这个，”之天一摇了摇头，“我不能！”

　　“很好，”苏郁并不气馁，“我想起了一件事，如果你对旭界真的了解，为什么要进入第二层空间的你，却闯入十日之地，还被困在其中千年不能出来？”

　　之天一叹了口气，道：“天机不可泄露，时机未到，不能告诉你！”

　　苏郁同样叹了口气，道：“现在我们不讨论这个了，说说下一步该怎样做吧！”

　　之天一看向苏郁，目光闪闪：“你心中肯定有了自己的计较，说说你这次回来的目的吧。你要我解开封印，连接到地球表面，是准备要统一地球，打击报复地心文明了吗？”

　　“不，”苏郁摇了摇头，“我不是要统一地球，我是要统一整个宇宙！现在，我回来是准备要大干一场的。不但要统一地球，还要统一旭界，然后是银河系，河外星系一直到整个宇宙！”

　　“统一旭界，这可不是个好主意。从某种程度上说，旭界是要比宇宙还要复杂的一个空间。我的给你的建议是，在统一旭界之前，先想一想如何应对赤卤族吧！”

　　……

　　赤卤族的族长叫做严重！

　　严重很烦，因为他的儿子死掉了！严冲还不知道儿子是怎么死的，但是他知道儿子死了。

　　严重的儿子叫做严冲！

　　严冲并不是严重唯一的儿子，却是严冲最宠爱的女人生的儿子。严冲死了，严重自然要为他报仇。

　　身为一个高级生命体，要在自己的地盘附近查出一个人是如何死掉的，并不是一件很难的事情。

　　严重是一个高级生命体！

　　高级生命体，在一个宇宙国之中也见不到多少，但在旭界第一层空间之中，十大部落之中的任何一个部落，几乎都不缺乏高级生命体！

　　或许，这就是之天一为什么说旭界比一整个宇宙还要复杂的原因！


第0182章 死到临头

　　严重的心情非常糟糕，不是因为别的其他什么，而是因为严冲的死亡。

　　任何一个人的儿子死掉，心情都未必是很好的。虽然严重有着很多的儿子，但这仍然改变不了严重的糟糕的心绪。

　　或许，严重的其他儿子有为此高兴的吧。

　　严重不想去想这些事情，但有人却逼的他不得不想。

　　严冲的母亲严刘氏是一个很有魄力的女人，否则也不能侧面影响严重的心思，让严冲成为赤卤族的少族长。

　　“族长，你一定要为我做主，冲儿的仇，你不能就这么算了！”严刘氏哭的双眼通红。

　　严重长叹一声，沉声道：“不管是谁，总会要为此付出代价的！”

　　“族长说话，必然算数，我替冲儿谢过族长！”严刘氏含泪道，“有了这一句话，我相信族长一定会杀了杀死冲儿的凶手的。不管凶手是十大部落的人，还是本族人，亦或是什么其他人？”

　　“本族人，你这话什么意思？”严重沉声道，“赤卤族谁吃了雄心豹子胆，敢杀害少族长！”

　　严刘氏却不肯为此放过严重，她咬着嘴唇，忽然给严重跪了下去：“族长，严冲也是你的儿子，你不能厚此薄彼，为了活人让死人寒骨！”

　　“你这是什么意思？”严重眉头微皱，十分不悦。

　　“倘若害死冲儿的是本族人，那么害死冲儿必能让此人收益。我想冲儿是少族长，说不定有人会觊觎这个位置。

　　倘若真是这样，冲儿死后最有可能继承少族长的便最有嫌疑……”

　　“够了！”严重大喝一声，阻止了严刘氏的话！

　　只是严重自己却也为严刘氏的话勾起了心中的猜忌，到底其他的儿子有没有可能做这种事情？

　　严重自问御下极严，自己的儿子未必有胆量这样做。但是争权夺势之时，兄弟父子已经毫无情分可言，真要有人杀了严冲也不是不可能的事情。

　　当年，严冲之所以能当上少族长，就是因为本该继承少族长的继承人在战争中被敌人一箭射死！

　　至于那一箭是否有着猫腻，严重却不得而知，因为那个继承人的尸体都已经被敌人抢去。

　　虽然事后，赤卤族为此血洗千里，屠戮一族，却也没有找到继承人的尸体。而在这一战之中，严冲却立下了最大的功劳，所以才借势成为了少族长！

　　想到这里，严重有些头疼！

　　无端猜忌自己的儿子，这真是一件让人心烦意乱的事情。

　　在严重心烦的时候，有消息传来，说严冲最后的行踪是跟东南方向的一个所谓的培训基地附近！

　　心烦的严重正需要一个发泄的渠道，现在的这个培训基地已经上了严重的黑名单！

　　“去，带领一队人马，去培训基地，要所有的女人为我们的族人陪睡，所有的孩子为我们的族人做奴隶！

　　如果对方不答应，直接屠戮！”

　　报信的副官叫做严冬，是严重的一个侄子。严冬答应了一声却没有立即就去，而是问道：“如果培训基地的人摄于我们赤卤族的威名，竟然答应我们的要求，该怎么做？”

　　“奸淫掳掠，烧杀抢，然后，全部割头悬挂，让整个旭界都知道，这一次我严重的怒火。不论是谁，招惹了我赤卤族都要付出血的代价！”

　　严冬点了点头，恭恭敬敬地退了出去。

　　到了外面，严冬点了三百士兵，一路驰骋向培训基地而去。

　　严冬明白，不管这个培训基地和严冲的死有无关系，注定要被严重的怒火烧成灰烬了！

　　而作为这次行动的执行者，严冬也可以顺便捞一些好处！

　　有味道的女人，大把的炽热的财富和物资，都可以悄悄的流入严冬的私人囊中！

　　当然，严冬需要把其中的部分孝敬给严重，不过，这也是值得的。

　　三百士兵，三百勇士！严冬身为中级生命体亲自带阵，去踏平一个小小的势力，实在是太小题大做了。

　　据严冬所知，像这样的小型势力，几乎都未必能够拥有一个初级生命体！

　　而严冬的队伍之中，数个副官都是初级生命体，这就是赤卤族的实力！

　　亿万年的积累，一朝爆发，所显露的实力是可怕的，令人震惊的！

　　严冬心中有些兴奋，有些激动。严冬的寿命非常长，在赤卤族也待了很长的时间，但却始终没有一展手脚的机会。

　　之前的时候，因为某些严冬不知道的原因，初级生命体以上的能力者是不方便在旭界之中露面的。赤卤族中的凡是出现超过初级生命体的强者，都会被限制在一个特定区域之中。

　　但是千年之前，一切的规则都更改了，旭界之中不再有对实力的限制，一切的强者都可以出来活动手脚了！

　　千万年的羁押，严冬的心中都长出了荒草。现在，终于能够在外面肆无忌惮的腾飞了，严冬怎能不欣喜若狂！

　　从赤卤族的领地向东南，一路穿过草原，穿过沙漠，逐渐向培训基地靠近！

　　中级生命体是可以在旭界之中飞行的，严冬也很想体验一把飞行的滋味。但在严冬的生命中，他已经被告诫过太多次，在旭界之中，飞行是一件很糟糕的事情。

　　如果能够不飞行，就不要飞行。

　　如果实在到了迫不得已需要飞行的时候，要做好心理准备。

　　据说在旭界飞行所引起的后果，足以让一个人在经历了漫长的磨难之后死亡。这磨难是如此的痛楚，以至于死亡之后进入地狱，人们都会认为是来到了天堂之中。

　　这样的告诫根深蒂固，深深地在每一个土生土长的本地人心中生根发芽！

　　所以，严冬带着三百人一路向培训基地跑去！

　　当来到培训基地的时候，严冲看见了一排松散的卫兵在巡逻！

　　卫兵的孱弱让严冲有些不齿，他停下马，对着身边的副官挥了挥手。

　　副官立即跃出队伍，巨大的声音开始传向四面八方：“所有培训基地的人都听好了，你们涉嫌参与谋害赤卤族人，已经被包围了。

　　现在，所有的女人，所有的男人，都要成为我们赤卤族的财产。

　　所有的女人把男人捆绑起来，然后脱光你们的衣服，出来迎接赤卤族的大好男儿吧！”


第0183章 严重的怒火

　　迎接这个副官的是温玉，她提着一把巨大的生着狼牙倒刺的狰狞巨锤，缓缓地来到了这个副官的面前。

　　在副官为温玉的美貌所摄的同时，温玉一锤砸到了这个副官的头上！

　　于是，这个初级生命体的头向西瓜一样被砸开了！

　　当鲜血四溅的时候，严冬蒙住了！

　　培训基地怎么可能有这种级别的高手，一锤砸烂一个初级生命体！

　　该死！

　　严冬敏锐地注意到，这个培训基地有些不太正常。这里和那些其他的小型势力集团并不一样，这里隐藏着赤卤族所不了解的力量。

　　严冬意识到，他犯了一个错误，没有对培训基地的实力进行调查就大摇大摆地进来了。严冲既然会在这附近消失，那么，这里一定隐藏着什么！

　　可惜，严冬意识到这些的时候，一切都已经太晚了！

　　一柄钝刀从天而降，砍在了严冬的肩胛骨上！因为是钝刀，所以没能一刀剁开严冬的身体。因为是钝刀，所以刀刃与骨骼的摩擦力就相对大了一些，所能带来的痛苦也因此加倍！

　　啊——

　　严冬的惨叫声，犹如寒冬腊月被冻掉小鸡鸡的男人！

　　温玉从严冬的身体内抽出钝刀，一脚踹在严冬的身体上，淡淡地道：“你说什么，要这里所有的女人都脱光衣服？”

　　温玉砸死一个副官，旋即一刀劈中严冬，一脚踢倒严冬。所有的一切变化都来的太快，严冬余下的299名勇士都愣了一下，然后才反应过来，纷纷冲了上来。

　　温玉美丽的头颅转动，竖立的眸子之中，冰冷的目光，如同冬天最冷时节的冰天雪地。

　　随着温玉的目光落在299名勇士身上，一股五行的波动散开，将299名勇士一起炸飞出去！

　　“嗨，妹子，这些交给我好了，你这么尊贵，可不适合干这些粗活！”一个性感的声音响起在温玉的身后。

　　温玉缓缓转过头，就看见了赵湘站在她的身后，肩头扛着一根镔铁棍！

　　温玉微笑，点头，将战场让给了赵湘！

　　“对付男人，就要用男人的手段！”赵湘跳入战场之中，双手将镔铁棍握紧。笑道：“听说有人想脱老娘的衣服，先让老娘看看你们的家伙够不够硬吧！”

　　嘴里说话，赵湘手起棍落，在一连串的惨叫声之中废掉了三百人的男性特征！

　　“现在，还想再让我脱衣服的人，可以站出来了！”赵湘扛起棍子，得意地笑道。

　　赵湘的笑容十分销魂，看在地上的严冬眼中，却犹如最恐怖的恶魔。

　　严冬是唯一一个没有遭到赵湘毒手的人！

　　这倒不是赵湘有意照顾，只是赵湘明白，这个中级生命体不是自己的能力可以摧残的！

　　只有中级生命体可以对付中级生命体！

　　“嗨，妹子，我的手段怎样，还看得过去吧！”赵湘对着温玉眨了眨眼，问道。

　　“妹子？”温玉低低呢喃了一遍，旋即抬起头来，迎着赵湘，瞳孔中释放出盈盈笑意：“妹子教你一招！”

　　温玉脸上的笑容让赵湘觉得有些诡异，赵湘并不十分了解温玉的过去，只是觉得这个美女高的可怕，进步的速度也十分惊人，所以过来搭个讪，了解一下。

　　可是看温玉的态度，似乎对赵湘并不是如何感冒。

　　温玉收起了流星锤，取出了一根紫色的水晶。也不知道温玉启动了什么开关，一道紫色的光芒从水晶的一端涌出，形成了一柄光剑！

　　手握紫色光剑，温玉身形如电，绕着地上的三百人走了一圈！

　　一时间，只见光影霍霍，破空之声不绝于耳！

　　当温玉停下身形的时候，地上已经多出了很多手手脚脚！

　　所有的三百士兵的手脚都被温玉斩下，然后重新拼接在了一起。

　　张三的左手没了，李四的右手没了，然后将张三与李四的断臂接在一起。或者将张三的手脚放在李四身上！或者分别用四个人的手脚拼凑起一个人身。

　　最奇异的是，这些手脚并不止是堆放在一起，它们真的与身体连接在一起，仿佛被焊接在了一起。

　　而且，每一个人的脑袋都已经不再原来的身子上了，都已经被嫁接在其他的脖子上了。其中有些死了，其中有些人还没有断气！

　　赵湘丝毫不动声色，道：“砍断这些人的手脚不难，不过要接上可不容易吧？”

　　温玉点了点头：“刚刚的动作太快，你恐怕没有看清楚，现在我用这个人给你慢动作示范一下，你就明白了！”

　　温玉指的是严冬！

　　不过这一次，温玉用的不是光剑，而是钝刀！

　　严冬大惊失色，几乎要昏晕过去，这手脚砍下来，或许还能再生。头颅砍下来，就很难再生了！

　　而且，钝刀割肉的滋味严冬已经吃过一次，绝对不想再吃第二次！

　　然而，温玉手起刀落，已经将严冬的两条胳膊砍了下来！

　　然后，温玉手中的刀就变成了红色！

　　不是鲜血的红，而是烧红的铁块一样的红！

　　轻轻将刀在伤口一放，然后温玉将严冬的左手接在了右肩上，右手接在了左肩上！

　　赵湘看清楚了，一切都处在温玉的刀上。虽然还有些不太明白，但赵湘也不打算问了。

　　“都杀了吧！”苏郁的身影出现在了温玉和赵湘面前，“我看看下一步赤卤族会派谁来！”

　　“好！”温玉应了一声，刚要有所动作，严冬忽然噗通一声给苏郁跪下了。

　　“求你放了我，我，我……”严冬想说些好话，却忽然间张嘴结舌。

　　“你不是很嚣张么？要我们培训基地的女人绑了男人，然后脱光了衣服给你睡？”苏郁看着严冬，冷笑不止。

　　严冬说不出话来，只是跪下给苏郁磕头，砰砰砰的声音响个不停。

　　苏郁向温玉打了个眼色，温玉会意，将一颗药丸扔进了严冬的嘴中！

　　“这，你们给我吃的什么？”严冬的双手无法动作，焦急地问道。

　　“这是毒药，会死人的！”温玉淡淡地道。

　　“回去告诉你们的族长，十日之内来归顺，否则杀无赦！”苏郁道，“你的毒药在七日后发作，如果你的族长有法子救你的话，你会捡回一条命。滚吧！”

　　严冬无法判断苏郁的话的真假，可是他不敢在这里多待。这里的人都是杀人恶魔，和赤卤族一样杀人不眨眼，待在这里很快就会死去！

　　所以，严冬挣扎着一最快的速度跑了！

　　苏郁看着温玉，道：“你的古怪的东西还是那么多。现在我也有些好奇，你这一千年都是怎么修炼的了？”

　　“这是秘密！”温玉并不回答。

　　“你的那个文明也是被地心文明毁灭的，你想要报仇吗？”苏郁问道。

　　“不是不想，只是现在我还没有那个实力。要扳倒地心文明，最少需要高级生命体才行！”温玉道。

　　高级生命体？

　　苏郁笑了：“等解决赤卤族的事情之后，我们就回地表去看看吧！”

　　……

　　“什么，你说什么？”严重不能相信自己的耳朵，“你说你在培训基地全军覆没，只有你一个人逃了回来，还被人废了双手，喂了毒药？”

　　“是的！”严冬跪在地下，一把鼻涕一把泪地诉说着温玉的惨无人道和赵湘的凶残毒打。

　　“他们还说，他们还说……”严冬想到自己身中剧毒，就心惊肉跳，说话也不成串。

　　“他们还说什么？”严重也有些愤怒了，一个小小的培训基地，不知道从哪里冒出来一个强者，竟然敢将赤卤族的三百军士全部杀死！

　　这是挑衅！

　　“他们还说，要族长十日之内去归顺，否则杀无赦！”

　　“什么！”严重直接暴走，咣当一声将严冬踹在了地上。

　　有多少年了，没有人敢这么对赤卤族说话了！严重已经不记得了，可是现在，一个小小的不知道从哪里冒出来的偏僻势力，居然拿也敢挑战赤卤族的尊严了！

　　看来，赤卤族需要一些杀戮来让旭界的一些小势力明白谁才是老大了！

　　“族长，我，我的毒怎么办？他们说七天后就会毒发身亡，现在都已经是第六天了！”

　　“砰！”严重一脚将严冬踢了出去！

　　“滚！”严重怒不可遏地道，“如果明天毒发而死，算你走运。否则我一定会抽死你，我叫你带军出行，居然全军覆没。你死定了！”

　　严重在室内来来回回地走了数十遍，猛地站住了身子，眼中精光四射：“培训基地，什么东西，也敢命令赤卤族！哼，这一次，我要让你们知道我赤卤族严重的名字！我要让整个旭界都知道，我严重，很生气！”

　　一个高级生命体生气，绝对是一件后果很严重的事情！

　　严重亲自点了一万军兵，亲自带兵，直扑培训基地！

　　这一次，严重带了一名高级生命体，算上严重本人，一共有两名高级生命体！三名中级生命体！

　　严重相信，这样的阵容，就算是去攻打图阿雷格部落，也已经足够了！

　　“培训基地，等待着我严重的怒火吧！我会让你们后悔来到这个世界上的！”


第0184章 一个狮心族的女人

　　赤卤族的一万大军，浩浩汤汤地南下，沿途所过之处无不鸡飞狗跳。

　　当严重的大军刚刚进入黄金沙漠的时候，吴小燕就收到了欧阳震雄的电话。

　　在电话中，欧阳震雄告诉了吴小燕严重出兵的事情，告诫吴小燕，最好是培训基地的人集体迁移逃避，以求得安全。

　　吴小燕谢了谢欧阳震雄，就找到了苏郁，要跟苏郁商量一下如何度过这次的危机。

　　吴小燕去找了赵湘，两人共同将这件事告诉了之天一，但之天一听完之后只是淡淡说了一句：“去找苏郁，一切都照他说的做！”

　　“苏郁？”吴小燕有些怀疑地道，“苏郁这次回来的确让人看不透，可以轻易杀死中级生命体，但是这次前来的是高级生命体。那是只能存在于传说中的存在，旭界之中从来不会出来的老怪物，苏郁能够应付的了？”

　　之天一摘下眼镜，淡淡地道：“你去做就是了，有苏郁，你还担心什么？”

　　有苏郁，还担心什么？

　　吴小燕的担心很多！

　　苏郁听完之后微微一笑，道：“赤卤族的大军，会有来无回的！”

　　吴小燕看不出苏郁的信心从何而来，禁不住有些担心。赤卤族这次宣称族长严重亲自带队，并且有高级生命体出面，可是苏郁和之天一都是胜券在握，根本不将严重放在眼中，这可有些不寻常！

　　……

　　严重率领大军，刚刚度过黄金沙漠，来到一片荒野的时候，就遇到了一场诡异的狙击！

　　“报告族长，前面发现了一个奇怪的女子，正在挡住大军的去路，并且要求见一见族长，说是有性命攸关的消息要告知你，是关于培训基地的！”

　　“哈哈，性命攸关，去打一个小小的培训基地，居然也涉及到性命攸关！”严重大笑道，“什么人如此荒谬，直接带上来！”

　　“不，族长，她说一定要你去见她！”那个探兵小心翼翼地道。

　　“混蛋！”严重怒道，“直接打死，然后前进！”

　　传令兵不敢多说，急忙跑了下去！

　　“混蛋，我严重是什么人也能见的？这么蠢的传令兵，不如杀了！”严重在那里怒火升天，咬牙切齿。

　　“砰！”

　　一个人形物体落在严重的眼前，打断了他的思绪！

　　地上的人是严重的传令兵，他的胸口破了一个大洞，里面正向外冒着呼呼的黑烟，看样子是要死了！

　　一个女人站在严重的面前，好看地道：“我来看你了，他不要我来，我只好让人杀了他！”

　　这个女子的语气轻松，仿佛在诉说着一件无关于己的事情，又仿佛她杀的不是一个中级生命体，而是一只苍蝇！

　　这样的语气让严重愤怒，但他又被这个女子的外貌吸引，一时间不想就这样杀死这个女人。

　　这个女人很美，有着纯金色的发丝，褐色的眼中，眼白纯的清澈，鼻梁如同琼玉雕刻而成，双唇拥有最美的线条！

　　这个女人，更应该存在于世界上最美的雕塑像馆中，不应该存在于人间！

　　严重想不出什么理由要把这样一个美女杀死，但是严冷在严重的耳边说了一句话，一句话就改变了严重的心思。

　　严冷是跟随严重出兵的另外一个高级生命体。严冷的话是这样说的：“这个女人是狮心族的人！”

　　狮心族？严重一声冷笑，在马背上坐直了脊梁！

　　“你叫什么？女人！”严重的声音开始变的冰冷，“为什么来杀我的人？你最好能够收敛起心思，因为你的回答，很可能会挑起狮心族和赤卤族的战争！”

　　战争？

　　女人笑了，漫不经心地道：“我是克里斯蒂！”

　　严重心中冷哼了一声，这个女人果然是狮心族的人！

　　狮心族是一个奇异的种族，虽然名列十大部落之一，但却寻常不出现在常人眼中。

　　狮心族的族长历来以女人担任，这个部落以女人为主，男人存在的价值就是战斗！

　　所以，狮心族的男人都已经脱离了正常人的范畴，而变成了战争机器！这种战争机器只知道执行任务，他们没有任何情绪，因此也成了所有人战场上噩梦！

　　能够驾驭这种战争机器的只有狮心族的女人。

　　每一个狮心族的女人，无论实力高低，身后总是站着一群战争机器。所以，虽然眼前的这个女人的实力并不高，严重却也没有了轻视的意思。

　　“如果能够降服这个女人，岂不是说，我也可以拥有一群强横的战争机器了？”严重的心中转动起了另外一种心思。

　　但是，严重也知道这是不可能的。狮心族的女人是不会臣服于任何男人的！

　　“你来这里做什么？”严重问道，语气中已经充满了浓浓的敌意！

　　“我带来了三千狮心族的男儿，请严重族长回赤卤族养老！”克里斯蒂的双眼专注地盯着的指端转动的一只紫笛，漫不经心地道。

　　“哈哈！”严重大笑了起来，“你是要来这里劝我回去的？你难道不知道赤卤族从来不达目的誓不罢休吗？”

　　“我听说过！”克里斯蒂道，“不过，那并不妨碍我的话，你还是回去吧。不然，今天这里，只有一方人可以活着离开！”

　　严重的双目猛地绽放出两道光芒，厉声道：“杀！”

　　严重的声音本来是十分正常的！但是在这一刻，他的声音忽然提高了八度，声音如天雷滚滚，震彻四方！

　　“杀！”

　　严重的话音一落，四面八方的赤卤族一万战士全部爆发出一声浓烈的“杀！”

　　严重依然安稳地坐在马上，岿然不动！但是严冷已经飞身而出，向着克里斯蒂扑了过来！

　　犹如一只鹰隼，严冷手持狼牙棒对着克里斯蒂砸了过来！

　　擒贼擒王，只要控制了狮心族带队的女人，那些男人就不再成为威胁！

　　克里斯蒂看着严冷微笑，不躲不闪，不动如山！

　　轰！

　　就在严冷的狼牙棒接触到克里斯蒂的前一瞬，一面盾牌突然在克里斯蒂的面前升起，挡住了严冷的一击！

　　一个一身黄金战甲的男子，左手持黄金盾，右手拿黄金剑，站在了克里斯蒂的面前！


第0185章 洗牌

　　“高级守卫战士！”严冷的眼神微微眯起，盯着击退自己的黄金战士！

　　“传说中的高级守卫战士，原来也是言过其实！”严冷不屑地道，并没有将黄金战甲战士放在眼中。

　　克里斯蒂漫不经意地抬头，随意地道：“李察，向这位赤卤族的高级生命体证明一下，狮心族的高级守卫战士，！”

　　在狮心族中，守卫战士只有三个等级：初级、中级、高级。分别对应着初级生命体、中级生命体与高级生命体！

　　李察，就是高级生命体！

　　克里斯蒂的话音一落，李察整个人猛地跳了起来！

　　呼！

　　黄金盾牌直接一个旋转，被李察握在手中，向严冷砸了过去！

　　严冷冷哼一声，举起狼牙棒就硬碰硬迎了上去！

　　咣的一声巨响，李察的黄金战剑后发先至，一剑剁在了严冷的狼牙棒上！

　　狼牙棒是实体的棍棒，居然被敲打出铜锣一样的声音，由此可知这一下交击的力度，使得声音都已经变形。

　　严冷显然没有料到这一层的变故，他的手腕一震，一股说不出的疼涌上了手腕骨！

　　就像是寒冬时节冻僵的手腕撞倒了三角钢上一样的痛！

　　然而，这并没有完，李察的盾牌很快就落在了严冷的脖子上！

　　没有一丝一毫的痛，严冷的头颅就从他的身体上滚了下去！

　　事实证明，高级生命体和高级生命体之间，也是有差别的！

　　实力高强的高级生命体，一样可以秒杀实力弱小的高级生命体……

　　高级守卫战士的出现让严重意识到一个很严重的问题，狮心族是有备而来！

　　狮心族是专门来伏击赤卤族的，不管为了什么，这一战是不可避免的了！

　　狮心族的战士虽然极其富有传奇色彩，但严重并不畏惧。严重也是从血海中杀出来的战士，立即大吼一声加入了战团！

　　严重的目标也是克里斯蒂！

　　但克里斯蒂并没有迎战，另一个高级守卫战士接下了严重的攻击！

　　严重出手就要凶悍的多，也凌厉的多，另一个高级守卫战士立马处在了劣势。

　　但是，高级守卫战士站在克里斯蒂面前，一步也不曾后退！

　　赤卤族的人非常凶悍，一路喊杀，大肆冲击，都是悍不畏死的勇兵！

　　相比之下，狮心族的战士则要安静的多。他们人人身穿重盔甲，持双手大斧，只是默默地砍杀！

　　鲜血，很快染红了狮心族勇士的盔甲，鲜血来自于赤卤族！

　　很快，严重就意识到自己的族人的呼声越来越少！

　　严重摆脱了自己的对手，向四面八方看了一眼！

　　严重首先看到的是严冷的无头尸体，然后看到的是数千士兵的无头尸体。

　　严重顿时愤怒起来，但更多的是震惊！

　　狮心族这次虽然只带来了三千甲士，却都是初级守卫战士！

　　从来没有那个部落能够拥有三千初级生命体，就算是十大部落也不可以。

　　初级生命体也是有寿命，会死亡的！

　　在赤卤族中，大约有一百多位初级生命体，十多位中级生命体和有限的高级生命体！

　　其他的部落甚至还稍有不如赤卤族！

　　但是，如今，狮心族居然能够筹集三千初级生命体，这是什么样的概念？

　　这三千初级守卫战士加上两个高级守卫战士，足以重创赤卤族了！

　　难道这才是狮心族真正的力量么？

　　可是，为什么以前从来没有听说过？

　　“撤退！”严重大声喊出了自己的命令！

　　这个时候，赤卤族的一万士兵只剩下了三千多人！

　　严重的心在滴血，这些可都是赤卤族的精锐啊！

　　严重已经决定退回赤卤族，克里斯蒂并不打算就此罢手！

　　“杀！”克里斯蒂手中的紫笛一指天空，下达了自己的命令！

　　这一刻，克里斯蒂身上浓浓的书卷气收敛的一干二净，浑身上下释放着无边的杀意！

　　三千初级守卫战士立即执行命令，如同砍瓜切菜，将严重带出的人砍了一干二净！

　　最后还能站立的，只剩下了严重与寥寥数人！

　　克里斯蒂待人堵在去往赤卤族的路上，冷冷看着严重！

　　严重并没有受伤，身为一族之长，严重的实力还在李察之上。如果严重全力奔逃，这里只怕没有人可以拦下他。

　　如果严重放弃突围，与狮心族决一死战。就算严重最后身死，狮心族也不可能毫发无伤！

　　“狮心族，今天的事情我记住了！来日我必倾赤卤族全族之力，向狮心族讨一个说法的！”严重咬牙切齿地道。

　　严重的心在严重地抽搐着，一万精兵，一个高级生命体，就这样全部消失了！

　　这些都是赤卤族的财富与积蓄，就这样没了，不由得严重不心疼。

　　更让严重憋屈的是，今天这一仗打的毫无缘由。而且，赤卤族的实力不如狮心族，严重只能忍着，即使受了天大的委屈也只能忍着。

　　这种心情，一向是赤卤族的敌人所特有的。可是今天，严重也品尝到了这种滋味！

　　严重真想拼个不死不休，拉几个垫背的。不然，这股愤怒的火焰能够让严重痛苦死。

　　严重也总算没有被愤怒冲垮了理智，说完了话，立即飞身逃窜，连坐骑也不要了！

　　“要不要追？”李察单膝着地，半跪在克里斯蒂侧面，问道。

　　“穷寇勿追！”克里斯蒂摇了摇头，“我们走！”

　　……

　　奥古特城，奥古特王看着欧阳震雄身后的一个老人，道：“欧阳震天，你今天出现在这里，是以图阿雷格族长的身份呢？还是以一个高级生命体的身份？或者是以我奥古特族分支的身份站在这里的？”

　　名为欧阳震天的老者笑了笑，脸上的皱纹缩成一团，道：“尊敬的奥古特王，你存在的岁月比图阿雷格部落还要久远，欧阳震天在你面前不过是一个小小的晚辈。在奥古特王的光辉下，什么身份都是假的！”

　　奥古特王哼了一声，咽了一口果酒，道：“你倒是会说话！说说吧，你这次带来了什么消息！”

　　“我这次来，让我图阿雷格部落的厨师给奥古特王做了大量的美食，特意奉上，希望奥古特王能够喜欢！”

　　如果有人看见这一幕一定会震惊的，一向以铁血闻名的图阿雷格部落的族长，居然会如此示弱！

　　但欧阳震雄对此视若无睹，仿佛早已习惯了这一幕。而奥古特王更是大大咧咧地坐在那里，笑道：“行了，你这次来是要问我关于赤卤族的事情吧？

　　我也明白告诉你，这一次，旭界的风云变幻，很多事情都已经应验了。下一步，束缚旭界的所有古老的规矩都会被打破，旭界的整个势力都会进行一场重新的洗牌！

　　狮心族的再次出现也只是一个小插曲，而赤卤族的衰败也没有什么。但这只是开胃小菜，接下来还会有各种大餐给端上餐桌。

　　而制作这大宴会的厨子就出在培训基地，虽然，宴会的举办者另有其人，但是看着培训基地的风向标走路是不会有大错误的！

　　所以呢，这个时候，对赤卤族出兵，与培训基地示好，还是可以采纳的……”

　　当欧阳震天和欧阳震雄走出奥古特城的时候，九个太阳都已经落山了，只能够隐隐约约看出地面上有两个模糊的黑影。

　　“奥古特王究竟是什么人？为什么族长每次都对他如此客气？”欧阳震雄再一次问出了这个问题。

　　这个问题，欧阳震雄已经问了很多次了，但是从来没有得到过欧阳震天正面的回答。

　　“不对劲！”欧阳震天摇头道，“你说奥古特王曾经宣布奉一个叫苏郁的年轻人为主？”

　　没有回答欧阳震雄的话，欧阳震天反而问出了自己的疑问。

　　“是的，奥古特王打赌输掉了，那个苏郁曾经一拳打飞奥古特王，所以奥古特王才宣布奉苏郁为主，听意思，连奥古特城似乎都送给了苏郁。”欧阳震雄道。

　　“这个苏郁，你给我多讲讲他的事情。”欧阳震天道。

　　“苏郁也是培训基地出来的，不过已经一千年没有见到了。这个人实力并不是多么的高，但身上有很多秘密，叫人十分琢磨不透！”

　　“苏郁也是培训基地出来的？”欧阳震天点了点头，“既然如此，培训基地这次的事情，你做的很对。既然你和培训基地已经有了这层关系，我们出手也方便了很多！

　　这一次赤卤族进攻培训基地，未必会有好果子吃。我们在赤卤族的退路上等着，等他回来的时候进行伏击，顺便消减赤卤族的实力，看看能不能捡到些好处！”

　　“族长，你可要考虑清楚，我出手对付严冲，还不足以引起战争。如果你亲自出手，一定会引起战争的！”欧阳震雄道。

　　“呵呵，”欧阳震天笑了，“孩子，你还是看的不分明啊。如果能够引起战争，你对付严冲的时候就已经能够挑起战争了。如果不能，就算我出手也没有什么两样的。

　　事实上，战争并不是需要理由的！战争需要的只是实力！

　　赤卤族现在实力不够，我出手也不会引起战争的。如果赤卤族的实力足够，就算你我都不出手，也会引来战争的！”


第0186章 欧阳震天

　　欧阳震雄看着欧阳震天，一时间有些唏嘘。倒不是欧阳震雄变的多事，而是有些转变突然让他无所适应。

　　欧阳震天是最近才出来主食的族长，但是在很久之前，欧阳震雄就见过欧阳震天，也和他说过话。

　　欧阳震雄记得，那个时候，欧阳震天的实力是传说中的元帅级！

　　甚至就在前几年，欧阳震天还说自己只是帝王级之类的话。

　　然而，转眼之间，欧阳震天摇身一变，成为了高级生命体。

　　这个转变，实在有些大了。就像一个小村里的老村长，在村里安安静静地活了几十年，然后突然有一天宣布自己是美国总统，而且，经过事实查证，这厮还真是美国总统！这得要造成多大的轰动！

　　欧阳震天没有疯，他真的是高级生命体！

　　可是，就在不是高级生命体之前，欧阳震天的实力的确并不十分强大，并不是故意示敌以弱！

　　据说，一夜之间成为高级生命体的并不止欧阳震天一个人。十大部落之中，任何一个部落，都有这样的情形出现。

　　欧阳震雄实在不知道这究竟是怎么一回事，所以他有些懵了！

　　好在，很快有事情出现了，让欧阳震雄转移了注意力！

　　“有人过来了，”欧阳震天有些冷笑，“是严重，一万军队只剩下一个人回来，这严重还真是惨啊！小小的培训基地，倒是藏龙卧虎！”

　　“严重也是高级生命体中的佼佼者，我和他的战斗你无法插手，”欧阳震天叮嘱道，“你赶快找个地方藏起来吧！”

　　欧阳震雄讪讪的应了，觉得自己特没面子。只是，事实如此，他不得不承认，接下来的战斗并不是自己可以插手的。

　　或许，接下来的一切，都已经不是欧阳震雄可以涉及的了。

　　严重突然在逃窜，但是神经仍旧在高度紧张之中，所以，在欧阳震天发话的时候，他也发现了隐藏的欧阳震天和欧阳震雄。

　　一个高级生命体！这个发现让严重的心里咯噔了一下！如果是在平时，他绝对不会畏惧任何一个高级生命体的。

　　可是今天不同，虽然从克里斯蒂手下的两个高级生命体手中逃了出来，严重也不是没有消耗和伤害！

　　坦言之，严重的状态并不在巅峰，他的状态在低谷！

　　“你是来杀我的？”严重沉声道，心中愤怒异常。他已经打定主意，如果对方真的要趁机落井下石的话，他也不在意拼一个两败俱伤，甚至同归于尽！

　　赤卤族的人不但对敌人凶残，对自己也凶残。只是，在狮心族面前，这些凶残都没有来得及表现出而已。

　　“不是！”欧阳震天摇头微笑，“我是来找严重族长商量一些事情的！”

　　“什么事情？”严重的警惕依旧。原因无他，面前的又老又瘦的高级生命体，给严重一种十分危险的感觉。

　　欧阳震天微微一笑，淡然道：“听说狮心族已经出世，而且给赤卤族造成一定的困扰，不知道严重族长有什么想法！”

　　全军覆没这件事情实在是不光彩，所以严重听了这话十分光火。好在欧阳震天也给他留了几分面子。只说是造成了困扰，也没有指出严重的窘迫。

　　“你的消息很是灵通，你又是谁？”严重的话里十分不客气。

　　“我是图阿雷格部落的族长，欧阳震天！”欧阳震天缓缓地道，“我听说了狮心族再次出现，就很是头疼。”

　　“怎么？”严重来了兴趣，“你对这个狮心族有了解？”

　　说句实话，严重的心中正是一头雾水呢。他不知道狮心族为什么要截了自己的道，并且出动如此迅猛的力量来对付自己。

　　当然，严重更在意的是狮心族居然隐藏着如此庞大的一股力量。严重虽然离开的时候说要去狮心族拜访一番，但那不过是说狠话。

　　具体怎么做，严重可是一点也没有底，先不说狮心族展现的强横实力并不是赤卤族可以抗衡的。

　　单单是狮心族的驻地，严重就一点也不清楚。

　　旭界第一层空间的十大部落，都有自己神秘的驻地！赤卤族虽然表面的驻地是在西北草原，但是赤卤族的大本营却另有藏身之地。

　　图阿雷格部落据说是黄金沙漠中的游牧部落，但是谁都知道根本就不是那么一回事。

　　至于狮心族，驻地在那里严重还真的不知道。

　　不是说收集情报的力度不够，这是由于旭界千万年积累下的规则决定的。因为某种未知且不可抗衡的存在，十大部落之间一直是相互闭塞的存在。

　　如果从现在开始，千万年之后，相信十大部落也都掌握了各自敌我的一些情报的。

　　所以，现在，任何的一些关于其他部落的情报都已经变得很是重要。

　　这个时候，谁冒头的早，谁就要首先面对其他族落的目标，首先泄露自己的行踪。

　　赤卤族虽然打压了土鑫族，但是也成功地暴漏了自己和土鑫族的很多信息，给了其他部落一些相当的信息。

　　但是，对于狮心族，这个神秘的部落，严重一直是不太清楚。图阿雷格部落不同，虽然神秘，却始终在黄金沙漠之中游荡，土鑫族也有自己固定的地址。

　　只有狮心族，已经很多年始终未曾在旭界之中露面了。

　　现在，欧阳震天居然直到狮心族的信息，怎么能让严重不心动。

　　“我是了解一些！”欧阳震天点点头，“到了你我这个程度，都知道决定一个部落实力的，还是高级生命体的数量！

　　在狮心族为出现之前，一切都以赤卤族为尊。因为赤卤族里存在着不止一位的高级生命体。土鑫族只有一位高级生命体，这是它灭亡的原因！

　　但是狮心族，最少要有十位高级生命体！”欧阳震天道，“但这并不是最令人担忧的，最令人忧心的是狮心族的行事方式。她不出现则已，一出现就会四处征战，屠戮男性部落。

　　不管赤卤族还是图阿雷格部落，都会成为狮心族的打击对象。

　　糟糕的是，狮心族势大，单单凭一族之力是绝对无法抗衡的。所以，我想不如和赤卤族结盟，共同抗衡狮心族！”

　　严重冷哼一声，没有说话，但是心中对欧阳震天的话却也信了几分。

　　从传闻和严重的遭遇来判断，狮心族的确是和欧阳震天讲的差不多。所以欧阳震天由此担心，也是情有可原的。

　　这么一想，严重的心中警惕就稍微少了一点点。不过，严重并不会就此完全相信欧阳震天，那是在拿自己的生命开玩笑。

　　唯一让严重在意的是，欧阳震天说的不错，如果只凭赤卤族一族之力，只怕接下来都无法报仇了。

　　这让严重无法容忍！

　　严重清了清嗓子，低沉着道：“多谢欧阳族长的好意，不过这件事情，总是要联盟才好的！”

　　如果联盟的话，严重并不怕欧阳震天的花样。赤卤族一共有四个高级生命体，虽然严冷已经死亡，但是还有三个。而图阿雷格部落，却只有一个高级生命体。

　　这就是差距！

　　如果不是狮心族突然跳出来，图阿雷格部落也会成为赤卤族的口下之餐。就算现在，赤卤族也有吃下图阿雷格部落的实力。

　　唯一让赤卤族放下这个心思的，除了其他原因的考虑之外，狮心族是不容忽视的一个因素。

　　欧阳震天的低姿态也让严重感觉到了自己的尊严重新回到了身上。因为欧阳震天也说了，碰上狮心族的三千甲士，图阿雷格部落或许都会被灭族，而赤卤族仅仅只是受创，并且有能力反击，已经非常不容易了。

　　虽然这话听起来有些不自然，但是，严重倒也没有再多想什么。

　　欧阳震天于是小心地询问，可不可以同欧阳震天同去赤卤族，商量一下如何抗衡狮心族的事情，以及两个族落在这件事情上的责任和分工合作。

　　所谓的责任与分工合作，自然就是如何扯皮，把已经存在的事实尽量用文明的方式表达出来。

　　严重点了点头，看了看一直隐藏在暗处的欧阳震雄，道：“这个孩子是谁？”

　　被严重一看，欧阳震雄打了个突，还没有想出该怎么说。欧阳震天发话了：“这是我们图阿雷格部落的下一任继承人，我带他出来见见世面！”

　　严重闻言虽然有些奇怪，但是想起了已经逝去的严冲，也不禁心思上头。

　　对于欧阳震天去赤卤族，严重并没有反对，这次他折损了一万士兵和一个高级生命体，如何回去跟族中另两位解释，也是一个十分头疼的问题。

　　严重总不能说，不太清楚敌人的目的，只是一个照面就被杀的片甲不留了。如果严重真那样说，不用别人劝，他的族长也不用做下去了。

　　现在，欧阳震天的同行，正好给予了严重一个机会。

　　这么想着，严重也就同意了欧阳震天的请求。

　　欧阳震天对着欧阳震雄招了招手，带着他向严重走去。


第0187章 刺杀

　　本来严重还有戒备，看到欧阳震天要把欧阳震雄放在自己身边，戒心也就更轻了。

　　把继承人放在一个人身边，显然是对这个人有了信任，最少是应该没有什么敌意。

　　否则，如果欧阳震天偷袭，严重发怒，第一个丧命的就是欧阳震雄。

　　但事实证明，这个想法其实是严重的一厢情愿。

　　欧阳震雄是跟在欧阳震天的身后一起走向严重的。

　　在接近严重的瞬间，欧阳震雄忽然怒目而视，大声道：“严重，我警告你，图阿雷格男人不是好惹的，一会儿结盟的时候，你最好对图阿雷格部落的意愿尊重一下！”

　　欧阳震雄的话没头没尾，突然发问，让严重愣了一下。但是欧阳震雄的话让严重十分的生气。

　　如果不是迫于狮心族的压力要借助图阿雷格部落的力量，严重已经一掌拍死了欧阳震雄。

　　现在，严重只是淡淡地道：“图阿雷格部落的男人，果然不是孬种！”话虽如此，但是，现场的两人都听出了严重语气中的怒火。

　　欧阳震天二话不说，转头就给欧阳震雄一个耳光，将而欧阳震雄抽出了很远！

　　“混蛋，严重族长该怎么做，用你来说话！你真是不知天高地厚，还不赶紧向严重族长认错！”欧阳震天出手不轻，一掌将欧阳震雄的脸颊打出了鲜血。

　　欧阳震雄冷哼了一声，不但没有认错，反而跑远了，同时低声埋怨道：“一个狮心族的手下败将而已，得意什么！”

　　这句话让严重大为光火，冷冷地看着欧阳震天，沉声道：“欧阳族长，如果你们部落都是这种人，那么这个盟不结也就无所谓了。”

　　欧阳震天急忙点头哈腰给严重赔笑，嘴里不住地道：“欧阳震雄这小子混蛋，我回去肯定会收拾他，最少这个继承人的位置是没有他的份子了。

　　不过，严重族长大人一向大人大量，这次想必也不会为一个小崽子生气。严重族长的身份，犯不着跟这种人计较，搭理他，反倒增加了他的身价……”

　　这番话说的让严重生气不起来，他挥了挥手，正想说些话圆圆场子，忽然心口一痛，一个字也说不出来！

　　轰！

　　一道龙卷风从严重的脚下升起，重重击打在严重的胸口，一路顶着严重升上了高空！

　　哇——呕——严重的体内一热，大量的鲜血无法阻止的从口中喷了出来！

　　“混蛋！”严重的怒火已经上升到了极点，他知道，自己被欧阳震天给耍了！

　　严重想要还击，可是，欧阳震天的实力不在他之下，以有心算无心，抢得先手之后，攻击源源不绝地递过来，严重竟然腾不出空闲来反击！

　　严重只能被动地挨打，硬抗硬挺！

　　如果严重抗不过去，在欧阳震天的一路打击之下，就要葬送在这里了。

　　如果严重可以挺过去，就会侥幸不死，但也要身受重伤！

　　无论如何，这一次，严重是吃了一个大亏了！

　　严重更想知道的还是为什么欧阳震雄会如此对待自己。

　　是的，严重真的不明白发生了什么，会让这个图阿雷格部落的族长如此偷袭自己。刚刚的时候，欧阳震天也分析了现在形势，狮心族出世，只有结盟相抗衡才能有出路。

　　严重自是不明白，欧阳震天从奥古特王那里得到了消息，与培训基地交好才是真正的出路。

　　不解归不解，真正处在生死攸关的时候，严重还是要想法设法地保住自己的性命。

　　只要撑过这一波攻击，严重还是有信心逃回赤卤族的。虽然，一身的修为肯定要下降不少，但是留得青山在不愁没柴烧，总比葬身在这里强。

　　人死万事休，一旦没了命，什么就都没有了。

　　只要让严重回到了赤卤族，图阿雷格部落就等着赤卤族的怒火吧。

　　欧阳震天显然也清楚这一点，因此攻击如同狂风暴雨，连绵悠长就是不给严重一口喘气的机会。

　　欧阳震雄在一旁看着，也是心惊肉跳，欧阳震天的攻击很简单，也很直接，就只有一招龙卷风，可是这一招龙卷风却有天崩地裂的势头。

　　如果不是欧阳震雄早就远远地避开了，也有了欧阳震天的照顾，早就被气势压垮了。

　　在欧阳震天的压迫下，严重的伤越来越重，血越喷越多，实力不断地下降也就更加难以反击。

　　两个人都明白，这样下去，用不了多久，严重的死亡是很正常的事情，而且，欧阳震天虽然也会消耗能量，但却不会伤筋动骨，回去将养一阵也就好了！

　　严重愤怒之极，想要质问欧阳震天，一直说不出话，想要自爆，一直无法调动身体内的能量。

　　欧阳震天这一次就是在压着严重在打，没有什么虚照，就是一个龙卷风在盯着严重，但是强横的能量却一波又一波地席卷上来，如同火山喷发一样。

　　而严重就处在火山口中，已经被埋在了岩浆之中。

　　但是严重仍然没有放弃，他还在硬抗！他只能硬抗！

　　严重现在唯一的机会，就是欧阳震天在磨死严重之前能量会发生不足，后继的攻击无力，严重有和欧阳震天拼命的机会。

　　逃走，严重自己都不指望这个了。他贪图的就是能够在临死前重创欧阳震天，给他造成一定的伤害。当然了，如果能够拉上欧阳震天一起死，是更加好的结果。

　　然而，这个可能性已经很小了。

　　或者说，两人攻击的声势能够把其他高级生命体引过来，或许，事情还会发生一些变故，从而给严重生存的机会。

　　……

　　这种可能性不是没有，毕竟一个高级生命体的全力出击，再如何控制，声势也会是相当的浩大。

　　何况，这一次，欧阳震天是一点也没有留手的全部出击。

　　事实上真的有人被吸引过来了！

　　这个人不是别人，就是苏郁本人。

　　克里斯蒂在阻击严重的时候，鳄将军就已经察觉到了。他立即将情况告诉了苏郁。

　　有高级生命体在培训基地附近战斗？

　　这可是一件必须要弄清楚的事情，高级生命体绝对不是随便会出现的能力者。现在，就在培训基地，居然会出现！这又怎么能是一个简单的事情。

　　所以，苏郁要鳄将军留守在培训基地，自己就顺着感应悄悄地摸了过来。

　　苏郁虽然实力远远不足高级生命体，但是苏郁的隐身术却不是高级生命体可以发现的，就连超级生命体想要发现苏郁也有些困难。

　　在战场上的严重和李察自然更不可能发现苏郁。至于克里斯蒂等人，要发现苏郁更加是不会出现的。

　　不过，苏郁却发现了克里斯蒂！

　　克里斯蒂是狮心族的人？

　　苏郁对此并没有多大的惊讶，因为苏郁根本没有听说过狮心族的名字。也从来不知道狮心族是什么样的存在，即使知道了苏郁也并不一定会在乎！

　　苏郁早就猜到了克里斯蒂身后会有一定的势力。至于这个势力的背景，如果是在当年的时候，苏郁还会在意一些。

　　现在，苏郁已经不是很在意了。

　　与克里斯蒂久别重逢，苏郁并没有马上去相见。还有更重要的事情，等着苏郁去做。

　　克里斯蒂没有去追击严重，苏郁却一声不响地跟了下去。

　　苏郁的想法很简单，严重是一个高级生命体，他要白色死神抓住这个家伙，留着给苏缘吞噬。

　　苏郁也知道，两个高级生命体如果爆发生死之战，动静想必不会很小。

　　如果搞不好，破坏力也会很大。

　　所以，苏郁决定离培训基地远一些。

　　苏郁本身，也有些想要出手的打算。

　　只是，苏郁没有想到，还有人也在半路埋伏着，等着严重自投罗网。

　　苏郁不认识欧阳震天，但苏郁见过欧阳震雄，根据三个人的对话很快就猜出了欧阳震天的身份。

　　开始的时候，欧阳震天说是要和赤卤族合作，苏郁心中还是有些不舒服的。

　　毕竟，严重率领赤卤族和培训基地为难，注定和培训基地成为了仇敌。欧阳震天却在这个时候站出来要和赤卤族结盟？

　　苏郁的心中一时不爽，就想要给欧阳震天找个绊子。但是苏郁更加没有了出手的心思。

　　雷奥虽然凶猛，毕竟只有一个，要对付两个高级生命体，必须要谨慎，不能打草惊蛇。

　　而且，苏郁也被自己听到的消失惊讶了一下，虽然之天一提醒过苏郁，旭界的水很深。

　　但是苏郁没有想到，旭界中居然出现了这么多的高级生命体。

　　这里，简直快要比得上天元星的天一学院了！

　　就在这个时候，欧阳震雄吃瘪了，被欧阳震天打了。苏郁也几乎有些怒了，不过他旋即就发现了不对劲。

　　进化出铜体之后，苏郁的数据大脑中的数据流并不是摆设。几个数据的流动告诉苏郁，这个欧阳震天有问题！

　　苏郁并没有去查问题出在哪里，那样还需要消耗能量，而目前的两个人也不值得这样做。

　　苏郁只是知道，问题不对劲，他需要静观其变！

　　这是数据大脑给出的处理结果！

　　很快，苏郁就知道发生了什么！


第0188章 暗中的隐藏者

　　欧阳震天并没有让苏郁失望，他出手了，偷袭了严重！

　　苏郁因为已经料知了事情会出现转折，所以倒也没有怎样的吃惊。

　　他在暗处依然没有出手，他要看看事情的发展。事情的发展还在苏郁预料之中，欧阳震天牢牢地吃定了严重。

　　事情的发展虽然在苏郁的预料之中，却也让苏郁略微有些不爽。

　　毕竟，严重是他内定的伙食，居然被被人抢先下嘴，虽然说能帮着消化，苏郁也是不太好受。

　　不过，由于欧阳震雄夹在中间，苏郁也没有什么抱怨的意思。

　　苏郁知道，他要击败天元府，统一整个宇宙，遇到的阻力不是一般的大。因此，苏郁需要做的事情也就格外的多。

　　除了要努力提升自己的实力之外，努力发展自己的下属实力，也是一个不可缺少的环节。

　　不说别的什么，现在苏郁的底子真的浅薄的可以。

　　虽然现在苏郁看似风光，但是一切都是建立在雷奥的实力的基础上。

　　然而，雷奥不过是一个高级生命体。如果遇见了超级生命体，只有吃瘪的份。

　　从现在的行事看来，旭界明显是一个极其复杂的地方，如果没有超级生命体的存在，苏郁自己也不信。

　　从现在出现的高级生命体的数量上推断，旭界，应该不缺超级生命体。

　　至于会不会存在绝对生命体，还是一个未知数。

　　不过，苏郁有些奇怪，他不明白这个旭界究竟是怎么样的一个地方，为什么这样的乱七八糟。

　　所以，苏郁站在了欧阳震雄的身边，开始询问他一些问题。

　　苏郁的突然出现吓了欧阳震雄一跳，他正在远处观摩欧阳震天与严重的攻击呢。

　　虽然高级生命体的战斗层面对欧阳震雄来说有些高了，但是观摩学习一番，总是要受益匪浅的。

　　只不过苏郁的出现打断而来欧阳震雄的学习借鉴的过程。

　　欧阳震雄惊讶地发现，自己再也无法看清楚苏郁的实力了。

　　苏郁身上已经有了一层烟笼水月笼沙的感觉，模模糊糊地看不真切。就算苏郁站在欧阳震雄的面前，也是缺少那么一种存在感。

　　欧阳震雄明白，这是因为的苏郁的实力已经超出了他的感知范围，所以才会出现这种情形。

　　这让欧阳震雄心中有些感叹，千年之前，他虽然也看不透苏郁，但是两人的实力也不过是相仿。

　　千年过去了，欧阳震雄的实力也有了长远的提升，但是在苏郁的面前这一份提升也就无足轻重了。

　　欧阳震雄倒是没有将自己的心事表现出来，而是委婉地笑笑，露出雪白的牙齿：“苏郁，很高兴再次见到你了！”

　　苏郁对欧阳震雄，还是有那么一些好感的。所以苏郁也笑了，道：“是好久没见了，欧队！”

　　这个称呼让两人一时间有些唏嘘，都想起了遥远的过去。那还是在很久之前，欧阳震雄、阿飞、苏郁、梁雪与吴小燕一起前往迷失之地的称呼。

　　只不过，后来，苏郁中途被帕拉斯带走，迷失之地的一行也就中断了。

　　后来，在沅水城，吴金铃还给欧阳震雄下了封印，让欧阳震雄等一些人唯苏郁的命令是从。

　　不过后来，这个封印似乎被人解开了。

　　在旭界被封印的时候，似乎当时的所有人的封印都被解开了。苏郁了解到这些的时候，没有任何表现。

　　苏郁本身也不喜欢一些冷冰冰的机器人，所以现在这样的结果苏郁也没有觉得有什么不好。

　　欧阳震雄看了苏郁一眼，也没有追问苏郁的实力。

　　不过，欧阳震雄还是禁不住好奇地问道：“听吴小燕说你去了第二层空间，什么时候回来的？怎么又出现在了这里？”

　　苏郁笑了，并不打算解释去的是苏缘：“刚刚回来，看见了有人在打架，就过来看看，没想到遇见了你！”

　　苏郁话题一转，将矛头指向了欧阳震天：“那是你们的族长，很厉害，以前从来没有听你说过啊？有这样的一个族长，还用畏惧奥古特王？”

　　欧阳震雄摇头苦笑了一声：“不要说你了，以前的时候，我都不知道族长大人的实力会是这样！”

　　“怎么回事？”苏郁一听来了兴趣，“你们族长是新近才成为高级生命体的？”

　　欧阳震雄看了看场中的欧阳震天，摇头道：“说不清楚，具体怎么回事，我也参与不到那个层次。”

　　其实欧阳震雄心里，知道的事情远远不止这么一点，只是有些部落里的事情，他不方便跟苏郁说。

　　不过，欧阳震雄想起奥古特王的话和欧阳震天询问苏郁的事情，心里也不由的有些疑惑：跟着这个苏郁就真的会一路平安？

　　梁雪还跟着他呢，现在不是也不知道去向。想到梁雪，欧阳震雄忍不住看了苏郁一眼，道：“梁雪呢，好久没有看见她了？”

　　苏郁点了点头，一时间没有体会到欧阳震雄的意思。梁雪消失不见，欧阳震雄不可能没有接到消息，现在又来这么问，这是什么意思？

　　虽然不解，苏郁也知道这个问题问出来不太合适。所以他只是叹了口气，没有说话。

　　对于梁雪，苏郁是不可能忘记的！那个烟火一样美丽的女子，那个跟他出生入死的女子。

　　何况，当初苏郁进入培训基地的时候，在诸多身份之中就有一个是梁雪的男朋友的！

　　在一个人的生命中，有很多人是不能也不会被忘却的。就算暂时不会想起，再见到的时候，当初的那种情愫也依然不会消失，而是在心底蔓延滋生。

　　或许，应该出去寻找梁雪了。

　　苏郁一时间陷入了回忆，想起了末日才开始降临的那个时候的一切。

　　那个时候的苏郁远远想不到会有今天的一切，也想不到一切都会如此的错综复杂。

　　那个时候，苏郁的目光，苏郁的思考范围全部都是聚集在地球上。从来没有想过以后会有一天，踏入不同的空间，踏入不同的宇宙！

　　苏郁也没有想过，会有一天，处在如此错综复杂的局势里面。那个时候，他唯一的愿望，就是好好的活下去。

　　那个时候，活着才是第一位的。其他的一切，都是不靠谱的。

　　可是现在，一切都已经偏离了预定的轨道。

　　这么一想，苏郁的心忽然跳动的有些急促了。他开始思念梁雪了。

　　无论梁雪、锦瑟流年还是吴金铃，都是他要用心呵护的人！他不会允许任何事情发生在这些人的身上。

　　现在，梁雪下落不明，苏郁有必要在处理完赤卤族的事情之后，前去寻找梁雪。

　　看了看场中的欧阳震天和严重，苏郁知道，欧阳震天就要磨死严重了。

　　虽然，欧阳震天的能量消耗，也已经到了一定的程度。但是严重很显然已经没有了翻身的能力。

　　以苏郁的实力自然很容易看出一点，欧阳震天的龙卷风，并不是只有狂暴的攻击这么简单。

　　的确，龙卷风的外围空间，是在磨耗着严重的身体。但是龙卷风的中心，却如同一个吸管，在不断地吸收严重的能量。

　　这个能量并不会被消耗，反而会在欧阳震天的操纵下加入龙卷风本身，形成更狂猛的攻击和吞噬力量。

　　而欧阳震天所作的就是操纵能量，不要让混乱的能量爆炸。这并不是一件轻松的工作，因为随着龙卷风的能量越来越凝聚，所需要的控制力度也在不断增加。

　　欧阳震天还需要时不时地预防着严重的自爆，所以压力还是很大的。

　　从现在的情形看，欧阳震天一定是会赢得，但是消耗的能量肯定不会少了。

　　苏郁虽然很想横插一脚，但是龙卷风中心的风暴太强，苏郁也就收起了心思。

　　然而，苏郁没有想到，隐藏在暗中并不止他一人！

　　是的，苏郁的隐身能力是很强的，高级生命体是无法发现苏郁的隐藏的。但是苏郁观察能力就没有他的隐身能力这么强了。

　　如果有高级生命体隐藏，苏郁也很难发现对方。

　　因为苏郁的级别还是低了些，所以对于隐藏在附近的一个高级生命体也就没有发现了。

　　欧阳震雄虽然级别够了，但是因为现在的能量消耗的厉害，也已经无力发现了。

　　说句实话，欧阳震天这次的出手，其实还是担了风险的。

　　如果有高级生命体在最后关头出手，就会将能量耗尽的欧阳震天轻易地结果掉。

　　欧阳震天并不是没有考虑过这种因素，只是这个情况发生的可能性并不是很大。在这一片区域，再出现一个高级生命体的可能性是很少的。

　　本来，按照欧阳震天的脾性，是不会这么出手的。不过奥古特王的话，让欧阳震天觉得应该割掉严重的脑袋，来向培训基地搞好关系。

　　何况，在欧阳震天的心中还是存了另外一个念头：这里靠近奥古特城，应该不会有什么危险的吧？

　　但是世界上的事情，真的有些说不清道不明，还真真就有一个高级生命体摸了过来！


第0189章 龙卷风爆炸

　　这个隐藏在暗中的高级生命体，其实是赤卤族的另外一个高级生命体，严龙！

　　赤卤族一共有四个高级生命体。出去死了的严冷和正在风口浪尖的严重之外，还有一个严洪和严龙！

　　与严重和严冷不同，严龙与严洪通常是出现在外面的。这两人迷恋的是修炼，是更上一步。

　　但事与愿违，虽然两人的修炼已经足够的勤奋和刻苦，但是实力就卡在了高级生命体再也没有寸进。

　　严龙知道，这是自己遇到了瓶颈，或者说他这一辈子的水平就是这样了，根本没有寸进的可能了。

　　修炼这种事情，天赋真的占了很大的比例。

　　所以，严龙最近也就放松了修炼。虽然如此，严龙也没有四处乱逛。

　　今晚，严龙的出现并不是没有原因的。

　　严重吃了败仗之后，就设法通知了严龙。严重知道，严龙并不会多么关心自己的胜败，但是严龙肯定要对自己的安危负责。

　　严重也确实有些怕了，不是因为别的，狮心族的表现也太凶猛了。

　　一万多军士，没有几个照面就让狮心族给屠戮了，甚至严冷也让人家给杀了。

　　严重明白，如果克里斯蒂要铁了心追杀他，他也未必能有多大生存可能。虽然心中存了大不了啊同归于尽的想法，能不死的话，严重还是不愿意就这么死掉的。

　　所以，严重立即将自己的情况通知了严龙，要他出来接应自己。

　　严重之所以没有通知严洪，是因为他根本就联系不上严洪。寻常的时候，严重连严龙也联系不上，今晚能够联系上严龙，实在是幸运中的幸运。

　　严重用的暗语，严龙并不知道具体发生了什么。不过严龙明白，很严重的事情发生了，赤卤族的实力大损。甚至严重本人都有丧命的危险。

　　这个时候，严龙不得不出门了。

　　不管怎么说，严重都是一族之长，死掉的话就没什么价值的。

　　严龙赶到现场的时候，苏郁已经到了，所以严龙并没有看见苏郁诡异的出现方式。

　　严龙只是扫了一眼苏郁和欧阳震雄，就将目光聚焦在了欧阳震天身上。

　　对于苏郁和欧阳震雄，一个低级生命体，一个初级生命体，严龙根本没有放在眼里，他在意的只有欧阳震天一个人。

　　欧阳震天是高级生命体，这是毋庸置疑的。更加毋庸置疑的是，欧阳震天的战斗力很高。

　　严龙已经看出来了，欧阳震天虽然能量消耗了很多，但是那个龙卷风还是有很大的杀伤力的。

　　如果被引爆的话，那个龙卷风是可以对一个高级生命体造成不轻的创伤的。

　　这让严龙有些犹豫，一时间不确定什么时候应该冲出去。

　　晚出去的话，严重就被欧阳震天给磨死了。这个肯定不行！

　　但是早出去的话，欧阳震天就有余力引爆龙卷风，给严龙造成困扰。

　　对于还想再进一步的严龙来说，实力受损是一件很可怕的事情。因此，严龙需要找一个合适的出手时机。

　　既能救下严重，又能重创欧阳震雄，还能保全自己的实力！

　　当然，最后一点才是严龙看重的。

　　事实上，严龙到现在还是不知道发生了什么。不过他知道，严重的情况很是不妙。

　　不妙归不妙，要有生命危险还要再过上一阵子。

　　本来，严龙是准备先偷袭杀掉苏郁和欧阳震雄的。不过，这样一来，很容易让欧阳震天有了预防的心里。

　　所以，严龙打定主意，可以偷袭，但是第一目标一定是欧阳震天。只要伤了欧阳震天，苏郁和欧阳震雄就根本什么都不是。

　　抱着这种心态，严龙在悄悄地接近欧阳震天，寻找着合适的出手的机会。

　　这一刻，严龙就像一个盯上猎物的额毒蛇，伺机出嘴！

　　维持龙卷风让欧阳震天的能量消耗的相当快，不过幸好，严重的能量消耗比欧阳震天还要快。这让欧阳震天有些宽心，只需要再等一些时间，就可以将这个高级生命体磨死了。

　　到时候，欧阳震天损失的能量也可以慢慢地补充恢复，并不会有什么根本性的损失。

　　而且，之后，欧阳震天也可以领着严重的尸体去与培训基地商谈合作的项目。

　　狮心族的克里斯蒂如此为培训基地着想，欧阳震天相信自己领着严重的去示好，狮心族必定不会再与图阿雷格部落为敌。

　　这一切都是奥古特王指点的，本来应该算是万无一失。不过现在，欧阳震天却是有些焦躁。

　　有些烦恼，有些心中不安！

　　有些什么事情是不对劲的！

　　欧阳震天觉察到了一丝不安，却说不出这一丝不安来自那里。

　　苏郁的出现固然让欧阳震雄吃了一惊，也让欧阳震天吃了一惊。不过后续的发展让欧阳震天明白，苏郁是友非敌。这就让欧阳震天宽心了不少。

　　可是现在，欧阳震天有一种奇妙的感觉，他似乎被人盯上了。

　　这中感觉很奇妙，没有什么根据，可是欧阳震天心中却不能置之不理。

　　正在欧阳震天考虑问题出现在那里的时候，问题出现了。

　　龙卷风越来越大，其中蕴含的能量越来越不受控制，很有要马上爆开的可能性。

　　这一下，欧阳震天有些收不住了。虽然龙卷风是他制造出来的，但是要回收回来真不是一件容易的事情。

　　因为现在龙卷风里面蕴含的能量，包括了严重和欧阳震天两个人的能量。欧阳震天能够继续维持龙卷风的运转，已经很不容易了。

　　随着龙卷风能量的继续扩大，欧阳震天意识到，这样下去，严重固然可以磨死，但是最后当自己的能量消耗道一定程度的时候，龙卷风很可能会不受控制地爆开。

　　如果是在平时，这样的龙卷风暴击虽然会给欧阳震天造成一定的困扰，但还不至于伤筋动骨。

　　本来的时候，欧阳震天还是打算慢慢地磨死严重，剩下一个全尸好去送培训基地一个人情。

　　但是现在不一样，欧阳震天已经是强弩之末，如果挨上一下，很可能就此挂掉了。

　　或许这就是不安的原因，这就是心中警觉的原因？

　　这么一想，欧阳震天也就意识到，必须要想个法子，处理掉手中的烫手山芋。

　　欧阳震天已经顾不上磨死严重了，更加顾不上是不是一个完整的尸体了，他必须要确保自己的安全。

　　必须要将龙卷风脱手了！

　　就在欧阳震雄这么想的时候，他也是这么做了。没有任何犹豫，欧阳震天用尽最后一滴能量，将龙卷风抛飞了出去。

　　轰的一声，龙卷风刚刚脱离了欧阳震天的身边就炸开了。

　　处在能量风暴中心的严重，估计是直接被炸死了。就连欧阳震天自己也受到波及，吐血倒地！

　　巨大的爆炸声惊动了苏郁和欧阳震雄，让两人急忙跑了过来。

　　事实上，苏郁和欧阳震雄早就注意到了这边的情况，只是有龙卷风这么一个大炸弹，两人都没有很好的解决方式。

　　现在，见欧阳震天将龙卷风扔出去，自己也被炸伤，两人急忙跑了过来。

　　爆炸发生的有些突然，不但苏郁和欧阳震雄没有预料到，暗中的严龙也是有些愕然。

　　因为，实际上在欧阳震天抛出龙卷风的时候，他的身上还是有大量的能量的。他之所以耗尽能量，完全是为了摆脱这个该死的龙卷风。

　　如果不是这样，按照欧阳震天身上显露的能量来计算，他还可以支持很久很久。

　　这也是为什么严龙还在观望的原因。

　　如果刚刚严龙出手，欧阳震天完全可以将龙卷风抛向严龙，虽然不能杀死严龙，但是给其造成创伤是一定不可以避免地。

　　这也是严龙一直在暗中隐藏的原因。

　　可是严龙没有想到，欧阳震天会主动抛开这个龙卷风。

　　这样一来，固然欧阳震天失去了抵抗力，可是严重也失去了活下来的机会。

　　这是严龙始料所不及的！

　　严龙很是愤怒，但是稍微一想，他也明白欧阳震天如此做，也是无奈之举。

　　如果现在欧阳震天不脱手，那么随着能量的消耗，欧阳震天也就更加没有了脱手的能力。

　　等到最后，说不定欧阳震天都会被自己制造的龙卷风炸死。

　　之所以会出现这种情况，也是因为磨死一个高级生命体是以前欧阳震天从来没有做过的事情，所以就发生了一些预料之外的事情，导致了现在局面。

　　欧燕震天虽然受伤了，但是头脑还清醒，知道这样爆炸声势太过剧烈，必须要赶紧离开。

　　否则的话，惹出什么牛鬼蛇神，就不太好处理了！

　　“快，快离开！”欧阳震天有气无力地道，“我已经受伤了，现在如果有高级生命体出现，事情就变得无法控制了，快带我回到奥古特城！”

　　就在这个时候，一声冷哼从欧阳震天的身后传来了：“杀了人就想走？现在晚了吧！”

　　严龙现在的心情是无比的懊恼、愤怒、沉重！

　　严龙并没有去查看严重的生死，以他看来，发生那样的爆炸，能量几乎耗尽的严重就算不死，也几乎变成了废人一个。

　　所以，死不死也已经不重要了。

　　重要的是，赤卤族又缺少了一个高级生命体！


第0190章 一刀拍飞

　　严龙不能不愤怒，所以他语气自然阴沉的要滴出水来。

　　听见严龙的声音，看见严龙的身影缓缓地出现。

　　欧阳震天的心中登时就是一沉，真是怕什么来什么。

　　欧阳震天此刻终于知道了自己心中的不安的来源是什么了。

　　不是因为龙卷风，而是因为这个隐藏在身边的高级生命体！

　　欧阳震天知道，今天的事情已经没办法控制了。除非奥古特王能够及时赶过来，否则，今天三人都要葬送在这里。

　　但是，欧燕震天并不是一个愿意屈服的人。没有一个图阿雷格部落的男人是会屈服的。

　　就算注定无望的事情，欧阳震天也是想要搏一搏。所以他挣扎着站起了身子，问道：“不知道你是？”

　　一边问话，欧阳震天一边对欧阳震雄发出了暗号，要他联系奥古特王。

　　现在联系奥古特王的最好的方式就是手机通讯！

　　但是，欧阳震雄又不能当着严龙的面表露出求援的事情。所以，如何求救就变成了一个十分要命的事情。

　　严龙目光恶毒得盯着欧阳震天，冷冷地道：“我是谁，你还没有资格知道。不过今天，你杀了赤卤族的人，想必已经做好了为之付出代价的准备！”

　　说实话，严龙现在还没有想出什么好的方式来折磨眼前的这三个人。

　　严重的死让严龙几乎要发狂了，一个部落培养一个高级生命体是一件无比艰难的事情。而严龙看着严重死在眼前，却没有能力救援，心情可想而知。

　　所以，必须要有一些相应的事情才能让严龙心中的怒火得到发泄。仅仅只是杀了欧阳震天三人就远远起不到这样的效果。

　　对于欧阳震天的小动作，严龙已经看在眼里，但是他默不作声。

　　笑话，在高级生命体的控制范围内，有什么求救信号能够发出去。

　　所以，严龙对欧阳震雄的小动作视而不见，只是自顾自地考虑着折辱三人的最佳方式。

　　在严龙考虑的时候，欧阳震天和欧阳震雄也在考虑求救的事情。不过，很快两人的脸色就变得有些绝望了。

　　这里根本就联系不上，求救信号也发布出去。

　　欧阳震天叹了口气，也明白过来了。在一个高级生命体的眼前，想要玩一些花样是十分不现实的一件事情。

　　既然意识到这一点，欧阳震天也就放开了。看欧阳震雄和苏郁表情有些不明朗，欧阳震天开导道：“生死由命富贵在天，今日合该如此，你们也不用想太多了！”

　　欧阳震雄没有接欧阳震天的话茬。事实上，在欧阳震雄的心中，还是有一些愤懑的。他有些责怪欧阳震天，没事来突袭什么严重，结果变成了现在的样子。

　　当然，欧阳震雄是不会将这些事情表现在脸上的。他一向如此，不会将自己的不满表示出来。何况，现在都是要死的人了，再说一些有的没的，也实在是不合时宜。

　　倒是苏郁看了欧阳震天一眼，道：“其实，有时候，死也不是件容易的事情！”

　　“是啊，小伙子，有些时候，敌人是不会让你轻易地死去的。很多事情，一死了之，反倒是一件幸运的事情！”

　　苏郁的本意是，他还是可以有办法活下去的，一个小小的高级生命体并不会放在苏郁的心中。

　　但是，显然，欧阳震天是会错了苏郁的意。

　　对于欧阳震天的领悟，苏郁没有纠正的意思。他一直在考虑欧阳震天出手对付严重的原因和理由。

　　对于旭界之中的这些部落的行为，苏郁了解的消息实在有限，因此一时间也做不出什么好的推断和结论。

　　不过不管怎么说，欧阳震天和欧阳震雄都是从实际行动上站在了培训基地的一边，所以，苏郁也就决定带两人安全离开这里。

　　苏郁三人对话的时候，严龙也找到了切入点。严龙认为，折磨一个人的方式，或许从他身边的人入手比较不错。

　　按照这个想法，严龙第一时间放弃了欧阳震天，而是将目光放在了苏郁身上。

　　为什么第一个选择苏郁，而不是欧阳震雄。这是因为在苏郁的身上，有着一种让严龙不爽的东西。

　　是的，当严龙在打量苏郁的时候，发现苏郁也在打量自己，而且是赤裸裸地丝毫不带感情的那种注视。

　　这种注视让严龙有些火大。他认为苏郁丝毫没有作为一个俘虏的觉悟。

　　最根本地，苏郁对严龙没有表现出足够的畏惧与敬意。

　　而且，严龙还从苏郁的目光中感觉到了一丝不屑与无视！

　　苏郁并没有对严龙说什么话，但是从苏郁神情与姿态上，严龙敏锐地感觉到，这个小子并不服自己。

　　这让严龙十分不爽！

　　是的，一个落入自己手中的低级生命体，该有的表现是痛哭流涕，恐惧畏惧害怕求饶。

　　而不是苏郁的这种态度！

　　严龙的心思一下子被激了起来，很好，你看不起我，我让你求生不得求死不能！

　　严龙伸出手，砰砰两声，直接封印了欧阳震天和欧阳震雄。

　　然后，严龙踱着步子来到了苏郁的身边。鼻孔朝天，严龙道：“跪下！”

　　这两个字单独看来，虽然侮辱人，但并不是不可以忍受。但是严龙说话的语气神态，让人感觉到极大的侮辱。

　　这种感觉，如果不是当事人是很难感受到的。

　　苏郁冷冷一笑，淡淡地道：“你给我跪下，我可以让你死的痛快些！”

　　苏郁真的非常不喜欢严龙这个态度，苏郁也有资格和实力这样说。

　　但是严龙并不知道苏郁的真正底牌，在严龙的眼中，苏郁也不过是一个小小的低级生命体而已。

　　所以，严龙听了苏郁的话，立即大怒，指着苏郁的鼻子就骂开了：“什么东西，敢命令我，我可是堂堂的高级生命体，现在我……”

　　严龙的话还没有说完，苏郁突然间冷哼一声，抽出了末日天刀对着严龙就是一刀劈了下去！

　　一声极其怪异的声音传来，严龙仿佛一个皮球一样，被苏郁一刀劈飞了！

　　这个变故不但让严龙头晕眼花，一时间反应不过来，欧阳震天和欧阳震雄也一起长大了嘴巴！

　　是的，两个人都呆住了！

　　因为在两个人看来，苏郁虽然有些高深莫测，但是实力怎么看都是九星级能力者。

　　可是，这个九星级能力者居然能一刀砍飞一个高级生命体！

　　这一刻，欧阳震天的心思立即活络了起来，急忙问道：“这个小伙子叫什么名字？”

　　欧阳震天的话自然是问欧阳震雄，因为苏郁明显是和欧阳震雄认识。

　　“他是苏郁！”欧阳震雄无意识地道，他也有些呆住了。苏郁竟然能够劈飞高级生命体，这实在有些超出了欧阳震雄的认知。

　　上次相遇的时候，欧阳震雄和苏郁还是伯仲之间，相差也是有限。

　　再次见面，苏郁已经成为了可以击打高级生命体的存在，而欧阳震雄还不过是一个初级生命体。这样的差距，让欧阳震雄死掉的心都有了。

　　虽然，看不出苏郁的真正实力，但是能够击飞高级生命体，实力怎么会差！

　　“他就是苏郁？”欧阳震天看着苏郁的身影，惊声道，“那个让奥古特王奉为主人的家伙？你不说他和你的实力差不多么？为什么……”

　　欧阳震天转过头来，惊讶地看着欧阳震雄。他的问话并没有完全说出，可是欧阳震雄也大体猜到了欧阳震天的问题，摇头道：“你别问我，这个问题我也不知道，我也不知道他为什么变得这么厉害了！”

　　当然，欧阳震雄和欧阳震天都没有想到问题出现在苏郁手中的末日天刀上。

　　欧阳震天是不知道苏郁的武器是什么，见欧阳震雄更没有对刀表示出疑问，自然更不会去怀疑。欧阳震雄以前见过苏郁使用玄铁刀，还以为这就是那把玄铁刀。

　　苏郁一刀抽飞严龙，自己也感觉到有些意外，看了看手中的末日天刀，对天刀的威力又有了一些估算。

　　苏郁对阵穆鲁的时候，只是采用了天刀的防御，结果穆鲁的攻击就再也无法伤害到苏郁一分一毫。

　　从那之后，苏郁就明白，有了末日天刀，高级生命体根本无法伤害到自己。所以，面对严龙，苏郁是真的不是歧视高级生命体，他是真的对严龙有些无视了。

　　现在，一刀抽飞严龙，还是带着刀鞘。这一下，苏郁心中对于末日天刀的攻击力，就有了新的认识。

　　以前的时候，苏郁也知道，一旦天刀出鞘，威力就会其大无穷。但是在天刀没有出鞘的时候，似乎也没有什么大的威力。

　　可是，自从天刀的封印被吴金铃解开之后，一切就都不同了！

　　惦了掂手中的天刀，苏郁也不拔出刀鞘，直接拎着天刀就冲了上去！

　　严龙的话让苏郁也非常生气，所以他要好好地教训教训这个人。

　　当然，顺便借着这个人练练手也是不错。苏郁同高级生命体动手之后，也就多了一些体悟。

　　只是一直找不到好的验证对象，现在，是验证的时候到了。

　　“这个世界，似乎有些颠倒了啊！”

　　欧阳震天看着苏郁拎着一把黑幽幽的刀，去追一个高级生命体。这诡异的一幕让他忽然觉得脑筋有些不够用，一个低级生命体去追杀一个高级生命体？

　　何异于一只老鼠扛着一把刀追杀大猫！

　　于是忍不住感叹了一声……


第0191章 神鬼裂天

　　严龙直接被苏郁的一刀打蒙了！

　　不是说严龙在这一刀中受到了怎么样的伤害，而是严龙不能接受自己被一个低级生命体一刀拍飞的事情。

　　是的，苏郁怎么看都是一个低级生命体，这是一件毋庸置疑的事情！

　　严龙对苏郁的态度十分不满，本拟给其一个深刻的教训，不想自己却被人教训了。

　　像严龙这种人是十分要面子的，这一刻的严龙禁不住有些恼羞成怒了。

　　羞怒让严龙的头脑有些发热，甚至不能冷静地思考究竟发生了什么。严龙从地上爬起来，不顾一切地向苏郁冲去，要给苏郁一个应有的记忆。

　　时间定格在严龙爬起来的一瞬间，严龙看见了苏郁拎着一把漆黑的刀，向自己冲了过来！

　　一瞬间，严龙的脑筋有些断路了！

　　一个小小的低级生命体，敢对高级生命体耀武扬威不说，还敢不依不饶地冲过来追杀？

　　这人真的是一个低级生命体？

　　一瞬间，严龙有些犹豫了！

　　严龙有些怀疑苏郁是在扮猪吃虎，苏郁隐藏了自己的真实实力，而是示敌以弱，消弱敌人的警惕，从而一击制敌！

　　什么人能够在自己面前隐藏实力而不被严龙看穿，答案很明确，是实力高于严龙的人。

　　只是须臾，严龙就下了这个结论。

　　该怎么办？严龙看了一眼血肉模糊的严重顿时没有了脾气，如果再不跑，只怕下场要和严重一样，要交代在这里了。

　　想明白了这一点，严龙望向苏郁的眼神中就有了深深的忌惮，他勉强道：“你究竟是谁？”

　　苏郁隐隐地觉察到了严龙的态度的前后有些不同，但这并不妨碍苏郁的动作。他可没有同严龙唠家常的心思。

　　苏郁的心思只有一个，打倒严龙，弄到暗黑世界而苏缘准备着口粮。

　　所以，苏郁持刀就冲了上来。

　　苏郁的反应让严龙更加恐惧，他认为苏郁之所以这样放肆，完全是有恃无恐。苏郁的实力远远在自己之上，所以完全用不着跟自己废话，就要一刀砍了自己。

　　严龙完全不知道，这完全是他个人的误解。

　　当然，如果是在一刻钟之前，苏郁的反应或许只会让严龙愤怒，觉得这个人没有见过世面，不知道尊重高级生命体，不知道好歹，需要给予深刻的教训。

　　但是，现在，只是一念之差，严龙就得出了完全相反的结论。

　　人心，有时候就是这么奇怪。

　　所以，严龙只是稍微愣了愣神，就二话不说，转身就逃！

　　严龙的反应也让苏郁有些始料不及，难道说，现在我的样子很恐怖？连一个高级生命体也见了就跑？

　　怀揣着这种疑问，苏郁忍不住向远处的欧阳震天和欧阳震雄看了一眼。

　　欧阳震天看着苏郁，呆住了！

　　欧阳震天理解一个高级生命体的能力，所以对于苏郁出手拍飞严龙已经十分不能理解。

　　而严龙跟苏郁一个照面之下就逃之夭夭的做法更是让欧阳震天目瞪口呆！

　　联系到开始时严龙的嚣张，欧阳震天觉得更加解恨，忍不住跟欧阳震雄道：“你这个朋友真的是个人才啊。如果生在图阿雷格部落，不愁图阿雷格部落不会再次崛起！”

　　欧阳震雄不用说也为苏郁所震撼，心中还有那么一丝羡慕与轻微的嫉妒！

　　是的，欧阳震雄已经忍不住要妒忌苏郁了！这种拉风的场面实在是让欧阳震雄感觉到自己的深深无力。

　　欧阳震雄明白，他和苏郁之间的距离只会越来越远。他已经没有了追上苏郁的机会。

　　这个世界是一个疯狂的世界，也是一个不公平的世界！

　　倘若一个人的命好，那是另外一个命歹的人用尽一生的力气也无法追及的。

　　欧阳震雄一向以为自己是受到上天青睐的俊杰。而现在，欧阳震雄却感觉到自己是命歹的一位，苏郁才是真正的天之骄子！

　　严龙要逃，苏郁只是一愣神就反应了过来。不过苏郁是不可能放过严龙的，这么好的靶子，怎么能够放过。

　　没有任何犹豫，苏郁直接开启了铜体，全身上下瞬间笼罩了一层古铜之色。

　　一对羽翼从苏郁的背后舒展开来，在空中一展，说不出的优雅与华丽。

　　这一对羽翼并非是古铜色的，而是纯白与炫黑的混合，这两种无情色混合在一起，用一种特殊的方式搭配，看起来典雅而神秘。

　　双翼伸展开的同时，苏郁的双腿也已经甩开发力！

　　神鬼裂天步！

　　呼！

　　360道身影在空中一闪而过，留下了一连串的残影。最后的一道残影就留在苏郁方才站立的地方，最前面的一道残影就缀在严龙的身后！

　　严龙只感觉到身后一阵风起，急忙向后一扫，正看见了无数的苏郁排在身后。

　　这异常的景象让严龙一个哆嗦，急忙收敛心神，准备拼命逃离。

　　然后，严龙一转过身来，就发现自己的四面八方都站了一个苏郁。而每一个苏郁，都像严龙劈出了一刀！

　　“幻觉，我看到的都是幻觉！”严龙如是安慰自己，他不认为有人能够同时出现在不同的地方。

　　只有神才能同时出现在任何地方！

　　然而，事实是，一瞬间，严龙就被苏郁劈中了三百六十刀！苏郁不是神，可是神鬼裂天手的战技却是夺天地造化的战技，其中的奇妙就连苏郁这个习练者也是不甚明朗。

　　不过这并不影响苏郁的使用，能够同时发出三百六十次攻击已经是苏郁目前能够做到的极限。

　　虽然这只是第一式裂天式，但是其中的威力已经给严龙留下了深刻的印象。尤其是，苏郁的攻击是用末日天刀做出的！

　　所以一瞬间，严龙就感受到了真真切切的死亡的危险。

　　苏郁手持天刀本可一刀拍飞严龙，但是由于是三百六十个人从三百六十个角度攻击，所有的力道都作用在严龙的身上，彻底将严龙遏制在了原地。

　　而三百六十道攻击也没有任何缓冲地落到了严龙的身上。

　　即便是高级生命体，严龙也有了吐血的冲动！


第0192章 谜

　　如果没有末日天刀，仅仅是苏郁的攻击，便不会起到如此的效果。

　　苏郁个人的战力虽然同级无敌，但是面对高级生命体却也不够看的。

　　所以，即使是动用神鬼裂天手也无法给高级生命体造成什么样的伤害。相反，如果没有末日天刀的护持，受伤的只能是苏郁。

　　但是有了末日天刀，一切就都不一样的了。天刀虽然没有出鞘，但是攻击同样让严龙无法忍受。

　　有了天刀在手，苏郁就根本成了野蛮的凶兽。苏郁并不想天刀出鞘，那样起不到什么练手的作用。

　　在严龙受伤之后，苏郁也收起了天刀，只是开启了天刀的防御功能。

　　接下来，苏郁与严龙展开肉搏！

　　苏郁身为食金者，身体素质强悍的一塌糊涂。仗着天刀的护持，苏郁与严龙硬碰硬撞，很是过了一把瘾。

　　但是欧阳震天则更是吃惊。苏郁的攻击自成一系，身体柔弱无骨，弯曲自如，攻击也诡异的匪夷所思。

　　看着看着，欧阳震天的头上就出现了冷汗！也不是因为其他的什么原因，而是欧阳震天想起了自己。

　　如果和严龙兑换位置，欧阳震天确信自己的处境绝对不会比严龙好，甚至还犹有不如。

　　是的，苏郁表现出的一切实在是太抢眼了。没有章法又实用无比，攻击诡异刁钻偏偏还威力无匹。

　　而且，欧阳震天敏锐地注意到了一点，其中很多的攻击看似简单，实则绝非一般人能够做到的。

　　这并不是功力的高低问题，而是受限于人体的先天限制。但是在苏郁的身上，几乎找不到任何的限制。

　　当然，欧阳震天并没有看到苏郁的身体可以随意变换形状，可以转化成其他形状，可以随时随地分离躲闪。

　　饶是如此，欧阳震天心中已经将苏郁供奉了起来。

　　“记好了，无论如何不能招惹这个家伙。”欧阳震天吩咐欧阳震雄道，“这个家伙几乎不是人类，你要跟他搞好关系，这样图阿雷格部落以后就算不会多么壮大，最少不会被这个人蹂躏。”

　　是的，欧阳震天真的有些怕了苏郁。不管如何，苏郁现在表现出的实力和他的外表实在是不搭配到了极点。

　　而且，欧阳震天也听说苏郁在千年前和欧阳震雄还是一个等级的能力者之后，更是惊讶的何不拢嘴了。

　　这样的进步速度，已经脱离了天才的范畴。这样的进步速度，就是妖孽啊！

　　而且，这人居然能长出翅膀来，还真是不可思议啊。

　　苏郁和严龙打了一阵子，渐渐地熟悉了攻击和防御躲闪，也就没有兴趣再多打下去了。

　　何况，旁边还有两个人在看着，苏郁的攻击也不能全部施展出来。

　　所以，在严龙被打的晕头转向之后，苏郁抓住时机用暗黑世界的立场笼罩了严龙！

　　严龙顿时陷入了一个未知的世界，就此意识与身体相互剥离，再也不能做出任何小动作。

　　苏郁本想是用雷奥击败严龙的，不过有了末日天刀，配合暗黑世界，也不用雷奥出马，苏郁自己就搞定了。

　　严龙的消失是无缘无故的，肯定会让欧阳震天起疑。但苏郁并不准备向欧阳震天解释。

　　是的，没有必要解释。

　　苏郁解开了欧阳震天和欧阳震雄的束缚，放开了两人。

　　欧阳震天全身的能量都已经耗尽，眼力却还在，他早已看出了严龙的消失似乎有些不简单。

　　“让他逃走了？”欧阳震天问道。

　　“嗯，可惜了！”苏郁笑道，“你怎么样，还好吧？”

　　“我没有什么，就是能量耗尽了，休息一阵就好了。”欧阳震天也不瞒苏郁，他相信这一点也瞒不过苏郁。

　　不过，对于严龙的逃走，欧阳震天还是有着不小的兴趣的，所以他忍不住发问了：“看不出，这个严龙还是有两把刷子的，居然能在你的手下逃走！”

　　“估计是用了隐身术之类的能力，”苏郁随意地道，“他出现的时候就很隐秘，现在突然消失，我也说不好这人是逃走了，还是就隐藏在附近意欲不利于咱们。

　　我有些担心他会对你们出手，所以就不管他了。我先带你们去个安全的地方吧，以免夜长梦多，后面再出现什么不可控制的事情！”

　　苏郁这样一说，欧阳震天也不知道是真是假，但是苏郁的担心却不是没有道理的。欧阳震天承认，如果严龙隐藏在暗中偷袭，很有可能就会杀死他和欧阳震雄。

　　所以，欧阳震天笑了，道：“就听你的了，小伙子，苏郁是吧，我很看好你。现在，一切就都按照你的意思吧！”

　　欧阳震天和欧阳震雄的性格是不太一样的，苏郁明显地感觉到了这一点。严格说来，欧阳震雄才更有传说中的图阿雷格部落的风范。

　　欧阳震天，更像是一个狡猾的老狐狸。

　　但是，苏郁也不得不承认，有些时候，欧阳震天这样的性格，实在要比欧阳震雄这的性格要好的多。

　　“那个，苏郁，你是怎样修炼的，竟然可以击败高级生命体？”

　　欧阳震雄终于发问了，这个疑惑也是欧阳震天想知道的。

　　欧阳震雄面对着苏郁还是有那么一丝拘谨的，毕竟两人的实力差距在那里，再像以前那样的相处也有些不太现实了。

　　苏郁笑了笑，道：“运气罢了，严格说起来，我并没有击败高级生命体的能力。就算中级生命体，我也不是对手。不过运气好，才吓走了严龙！”

　　谁都听得出来，苏郁并没有说实话，这也传递出了一个消息：苏郁并不想将事情的经过告诉欧阳震雄。

　　实际上，苏郁不会将发生的事情告诉任何人。即便是梁雪和锦瑟流年，苏郁也不准备和她们说时空宇宙波流的事情。

　　只有满地黑、滚地白与小鸟可以与苏郁分享这些秘密。当然，吴金铃身为陪伴苏郁在宇宙时空深处一起走过的人，也许比苏郁更了解事情的经过。

　　沉默了片刻，欧阳震雄问出了另一个疑问：“你刚刚的翅膀是怎么回事？不过，不方便说的话，就不要说了，我能够理解！”

　　苏郁笑了下，道：“我们先回培训基地吧，那里还算安全一些！”

　　苏郁转移了话题，欧阳震天和欧阳震雄都是聪明人，也不再多说，就同意和苏郁去培训基地。

　　“对了，刚刚的事情，最好是暂时不要同其他人说起。”在路上，苏郁说话了。

　　“我明白，我什么都没有看见！”欧阳震天笑道，笑容猥琐的有些油滑。

　　不过，正是这样的笑容和语气，反倒拉近了他和苏郁之间的距离。有些时候，能够相互调侃的人之间的气氛要比正式交往的人之间的氛围要轻松缓和的多。

　　欧阳震天很显然是一个话多的人，而且，有些自来熟。也没有什么大的架子，脾气好的出奇。

　　如果不是亲眼所见，苏郁甚至会怀疑这人只是一个普通的人。

　　但是事实证明，欧阳震天是一个货真价实的高级生命体。严重的尸体还在苏郁的体内世界放着呢。

　　对于严重尸体的消失，苏郁安排着是和严龙一起消失的。这样，苏郁就有了借口，或许是被严龙带走了。

　　欧阳震天作为旭界第一层空间之中的老人，还是知道不少隐秘的事情的。

　　对于旭界第一层空间十大部落的事情，苏郁沿途问了一些，欧阳震天基本上是知无不言，也算是解开了苏郁的一些疑惑。

　　不过，对于为什么以前在旭界没有遇见高级生命体的疑问，欧阳震天却意外地沉默了。

　　“这个问题有些复杂，不是三言两语能够说清楚的。而且，我自己也还不太清楚当年到底发生了什么。等以后我找个时间，好好把这件事情弄个明白，然后再跟你说说吧。”欧阳震天叹了一口气，思考了半天，才说出了上面的话。

　　苏郁不知道，欧阳震天是真的不清楚，还是不愿涉及这方面的话题。不过苏郁也知道，旭界之中的秘密和禁忌似乎比自己想象的还要多。

　　这样一来，倒是勾起了苏郁的兴趣。

　　苏郁本来的志向是在统一宇宙，攻打天元府上。不过现在，苏郁忽然觉得自己应该在旭界之中下一番功夫。

　　如果能够统一旭界，掌控其中的资源和力量，统一宇宙想必也不是什么太大的难题。

　　旭界的范围之广阔，历史之古老，来历之神秘，实在超出了苏郁的认知范围。

　　就算是地球，也都在苏郁的神识笼罩之下。数据大脑的扫描可以囊括整个地球甚至月球。但是在旭界之中，苏郁的意识却空荡荡的始终找不到边际。

　　不但是在十日之地如此，就算是在旭界第一层空间，都是根本找不到边际。

　　苏郁根本无法确定，旭界究竟有多么大。

　　不但苏郁不确定，就连欧阳震天也无法确定。因为，从旭界有史以来，就是无边无际的。至于旭界究竟存在了多久，那也同样没有一个准确的定论。

　　不过，从某种程度上推断，旭界的存在似乎比地球的存在还要古老！


第0193章 人心所向

　　发现了旭界的不同寻常之后，苏郁的心思就活跃了起来。

　　不过现在，苏郁也并没有表示出太强的欲望。对于欧阳震天和欧阳震雄，苏郁也不想将自己的心思暴露。

　　不过，苏郁还是问了一些关于狮心族的事情。

　　对于狮心族，欧阳震天还是知道一些的。说不得，欧阳震天就给苏郁解释了狮心族的一些传闻。

　　听到狮心族的女人的时候，苏郁发问了：“你说狮心族的女人从来不把男人放在心上？”

　　“何止是不把男人放在心上？”欧阳震天苦笑道，“在狮心族，男人只不过是工具而已，根本没有成为人的尊严！”

　　苏郁点了点头，没有再多说什么。克里斯蒂居然是狮心族的人，这让苏郁很奇怪。更奇怪的是，克里斯蒂对待苏郁的态度似乎和传言中十分不同。

　　不过，克里斯蒂对待其他男人的态度果然是不太重视。

　　苏郁三人赶往培训基地，居然就在半路上遇见了克里斯蒂，只不过，克里斯蒂是单独一人。

　　见到苏郁，克里斯蒂明显愣了一下，脸上随即挂上了一抹喜色。

　　“老大，好久不见了，进来可好！”克里斯蒂用一如既往的语气打招呼道。

　　“很好的，”苏郁笑了笑，“好久不见了，克里斯蒂！”

　　说这句话的时候，苏郁的忍不住再次打量了克里斯蒂一眼，却也没有发现这个女人看不起男人。

　　欧阳震天与欧阳震雄并不知道克里斯蒂的底细，一时间都暗暗地看了苏郁一眼。

　　苏郁明白，这两个人是指望着自己介绍搭话呢。

　　不过苏郁自从知道了克里斯蒂是狮心族的事情之后，就有些吃不准克里斯蒂对待其他男人的态度。

　　如果克里斯蒂看不起其他的男人，苏郁还真不会介绍欧阳震天两人。苏郁并不希望克里斯蒂因为自己而对其他男人假以辞色。

　　所以，当看到克里斯蒂并没有搭理欧阳震天和欧阳震雄的意思，苏郁也就没有刻意去介绍。

　　欧阳震天和欧阳震雄都是聪明人，一看苏郁的态度也明白了些什么，就都默契地保持了沉默。

　　克里斯蒂和苏郁可是也有一千多年没见了，见了面就少不了多说了几句。

　　“老大，有件事，我还没有跟你说过。”克里斯蒂道，“那个你别生气啊！”

　　苏郁一听这话，就明白克里斯蒂要说的是什么了。他摇了摇头，笑道：“不会的，我怎么会生你的气！”

　　“老大，我其实是狮心族的人！”克里斯蒂缓缓地道。

　　苏郁早已看见了克里斯蒂与赤卤族的交战，对此早有准备，所以淡淡地道：“那又怎样？”

　　苏郁的反应很平淡，但是欧阳震天和欧阳震雄就有些大的反应了。

　　这个美丽的有些高贵的女人，竟然是狮心族的人？

　　怪不得一直无视自己两人的存在，原来如此。这一刻，欧阳震天和欧阳震雄蓦然间恍然大悟，也理解了苏郁为什么不介绍的原因。

　　狮心族的女人呢，介绍了也人家也未必买账。

　　不过下一刻，欧阳震天对苏郁的猜测就更加多了，这个年轻人，究竟是什么来头，竟然能让狮心族的女人俯首听命？

　　当四人赶到培训基地之后，苏郁找人安排了欧阳震雄和欧阳震天，给两人找了个住宿的地方，让欧阳震天好好休养，有什么需要就说出来。

　　克里斯蒂归来之后依然很平静，并没有宣扬自己挫败赤卤族的事情。不过苏郁却将自己看到的一切都讲了出来。

　　众女听到之后忍不住又是一些感叹，克里斯蒂居然带人把赤卤族给弄了咯灰头土脸？

　　知道了克里斯蒂的身份之后，众人也没有什么拘谨。

　　赵湘甚至还对克里斯蒂进行了调侃：“克里斯蒂是狮心族的美女，啊哈，这下可好了，有了狮心族这个靠山，再也不用畏惧什么牛鬼蛇神了。以后在旭界，还有什么地方是我们培训基地惹不起的。”

　　克里斯蒂也有些惊讶，却是惊讶苏郁竟然隐藏在暗处观看了狮心族和赤卤族的战斗而没有被发现。

　　这可不是件容易的事情，怎么说战场上也有四个高级生命体呢！

　　不过听了赵湘的话，克里斯蒂也表示了一下反对：“话可不能这么说，我回去的时候，族里的长老跟我说了，旭界中有些存在还是很恐怖的，绝对不能招惹。以后，培训基地行事也要注意下方式了！”

　　克里斯蒂这么说，大家自然都点头同意，说是需要改革一下了。

　　只有战筱蔓打趣地道：“怕什么，就算真的出了什么事情。不是还有苏郁小兄弟么？我现在真的不知道还有什么事情是他无法搞定的了！”

　　战筱蔓的话将所有人的注意力再次拉到了苏郁的身上。苏郁也趁机站了出来，要说一下自己的话。

　　“我这次，其实也是有些自己的想法的。”苏郁道，“我想做一些自己的事情，想问问大家是否支持！”

　　苏郁的话说的很委婉，他的确是准备要争取一些支持的。天元府的势力遍布整个宇宙，苏郁一人要想将之扳倒，是很难的。

　　所以，苏郁必须要拉拢一些靠得住又有发展潜力的人作为自己的臂助。

　　培训基地的这些人，论资质都是上上之选，后续的发展潜力都很大。而且，不少人都和苏郁一同出生入死过，是值得相信的朋友是苏郁必须要争取的对象。

　　苏郁的话音一落，赵湘的目光就飘了过来，她似笑非笑地望着苏郁，道：“你说吧，你想做什么，身为你的教练，我会站在你的身后！”

　　战筱蔓也笑了笑，道：“姐姐我会罩着你的！”

　　克里斯蒂伸了伸腰，淡淡地道：“老大，我挺你！”

　　吴小燕点了一支烟，笑骂道：“小子，有话就说，不说你和呆子的交情。咱们也是一起砍过人的不是，还见个什么外！”

　　锦瑟流年、苏蔷等人都没有说话，但是她们的目光也都说明了她们支持苏郁的决心。


第0194章 苏郁的资源

　　这个结果虽然也在苏郁的意料之中，但看到这些女子的支持，苏郁也有些小感动。

　　苏郁沉吟了一下，缓缓地道：“那个，我这次的事情不会小。不是要杀死一个章幸之或者周之礼那么简单的！”

　　周之礼和章幸之是苏郁一进入培训基地的时候，联系赵湘等一干人杀死的。

　　这件事，也是众人合作的开始。从此之后，苏郁身边的小团体就开始初见端倪了。

　　现在，苏郁一说这件事，现场的人就都想起了这件事，情绪也都被调动了起来。

　　“呵呵，”白若兰笑道，“当初还一起打过山巨兽呢，一起出生入死都过来了，还有什么不能做的！”

　　许褚笑了笑，道：“小兰兰说的不错，你的事情再大，能大过整个宇宙。放心，我许某人是肯定支持的！”

　　苏郁迟疑了一下，才道：“那个，说实话，我的事情真的和整个宇宙有关。说不得要和整个宇宙为敌！”

　　“是吗？”，温玉出声道，“你的事情也太大了些吧！我和地心文明的人结仇，已经是惊天动地的事情了。你要和整个宇宙为敌！”

　　赵湘看了眼苏郁，目光中闪过一丝疑问：“你什么时候和整个宇宙为敌了？难道说，你是要准备征战侵略整个宇宙？”

　　赵湘的话已经在一定程度上接触到了苏郁要做的事情，但是对于苏郁的目的却还是不清楚。

　　“是的，”苏郁也坦白地承认，“我就是要征战宇宙，从银河系开始，一直到整个无边无际的宇宙！”

　　“你什么时候有了这种想法？”赵湘再次发问了，“难道你要做整个世界的主人？我以前记得，你的权力欲望并不是很强的。”

　　苏郁笑了笑，并没有解释。

　　赵湘自然是想不到，苏郁这么做的原因，就是因为吴金铃的一句话。可见，一怒为红颜，并不是一见只存在于传说中的事情。

　　苏郁的性格，其实是属于那种爱美人不爱江山的。而且，严格说来，苏郁行事是没有底线的。

　　这世界上，没有苏郁做不出来的事情。只是没有到那个际遇而已。

　　当然，苏郁是不会解释这一切地，他只是问问众人的意见。愿意跟他的，他不介意给出一些好处，不愿意跟他的，苏郁也不在乎。

　　不过，以后这些人要想借助苏郁的能力，也是不太可能了。

　　“我所作的一切，基本上是要和整个宇宙为敌的。其中的凶险和艰难不用我说，大家也可以想象得到。所以，现在退出，还是可以的！”苏郁缓缓地道。

　　“有多危险？”克里斯蒂发问了，语气却是一如既往的漫不经心。

　　“这么跟你们说吧，”苏郁沉思了一下，“如果真的惹上了一个大人物，只需要对方一个手指头，我们所有的人都要灰飞烟灭！”

　　“灰飞烟灭么？”克里斯蒂笑了，“老大，我已经决定了，跟着你干！狮心族，也会成为老大的后盾的！”

　　克里斯蒂这一句话，不但将自己的态度表示了，也把狮心族和苏郁绑在了同一个战车上。

　　克里斯蒂的话中透露的意思，也值得苏郁深思，能够直接替整个狮心族做的主，看来克里斯蒂在狮心族中的地位值得人思考啊。

　　“既然会有可能惹上这种大人物，为什么还要征服宇宙呢？”苏蔷问道，“明知道前面有生死的危险，还要去做，这是必要的么？”

　　苏郁点了点头，道：“是必要的。”

　　苏蔷看着他，声音有些清冷：“你说的那些大人物，按我们现在的实力，肯定是被秒杀的。不过，如果随着时间的推移，大家的实力能够提升的，胜负也不是不能改变的，对吧？”

　　“是一定程度上讲，事情是这样的。”苏郁也没有思考，直接就回答了苏蔷的话，“坦白说，如果出现了意外，就不好说了。不过，一般而言，你的话并不是没有道理！”

　　“那么，你就好好修炼提升你的实力吧，早日把自己提升到能够与大人物交锋的地步。记住，我们这些人的生命都跟你绑在了一起。你要对我们负责！”

　　苏蔷的话也就间接表明了自己的态度，将自己的命交给了苏郁。

　　话说到这个份上，也不用再多说什么了。再多说就显得生分了。

　　“这个，你既然要统一宇宙，恐怕也会对旭界有些想法吧？”赵湘适时地提出了自己的看法，“以前不了解的时候还好，现在旭界体现出的实力，已经强大的有些过份，我想，这一块巨大的蛋糕，你是不会放弃的，对吧？”

　　苏郁的确是不会放弃的，他也不会否认这一点。

　　“好吧，咱们闲话少说，说说下一步的计划吧！”吴小燕道，“我认为，首先应该把呆子找回来。”

　　在吴小燕说话的时候，她一直在看着苏郁。其中的意思很明确，梁雪跟你苏郁的关系匪浅，你总不能放任梁雪一个人下落不明吧。

　　“不光呆子，还有很多人，都需要召集在一起。”吴小燕道，“吴金铃和我表姐，我已经很久都没有见过她们了。她们的下落，你知道吧？”

　　吴小燕的话，是明显地冲着苏郁去的。不过苏郁却没有接她的这个话头，吴金铃和紫衣女子的下落，根本不是苏郁这些人现在可以摸得着的。

　　“梁雪的下落，是要寻找的。其他人也是要联系的。”苏郁道，“还有，苏龙和上官瞳这些人，也需要联系一下。

　　首先，我们要确定自己手里的资源！因为，我们要做的事情，决定了以后要用到很多的人力与物力，一切必须要好好地规划！”

　　苏郁现在掌控在手里的势力说多并不多，说少可也不算少。要看从哪个角度去看问题。

　　从明面上讲，培训基地包括之天一在内，都算是苏郁的手下。而狮心族也因为克里斯蒂的存在，变成了苏郁的势力集团。

　　由于欧阳震雄的存在，图阿雷格部落也可以争取一下。此外，苏龙的酒吧、皇少的势力、奥古特城，以及苏缘在十日之地的发展，都是苏郁的潜在力量。

　　如果将这些力量整合在一起，慢慢地统一旭界第一层空间，或许也不是做不到的事情。

　　此外，阿迪丽娜雅统领的月球的力量，帕拉斯与傲雪侯、死神雷奥与鳄将军、修蛇都是可以重用的人。

　　唯一遗憾的是，苏郁的手中真的没有什么可以镇得住场面的绝对高手。

　　苏郁明白，如果没有拿得出手的绝对生命体，在宇宙中是很难真正吃开的。

　　就连超级生命体，也只能在小范围内发飙。苏郁现在都不确定旭界究竟有多么难缠，是否会出现超级生命体之类的存在。

　　苏郁手中的最强者雷奥，也不过是个高级生命体而已。如果说遇上了超级生命体，或许苏郁能够凭借天刀逃离，其他人就要罹难了。

　　如果与上绝对生命体，苏郁自己估计也得一起完蛋。

　　从一个宇宙国的范围讲，苏郁的势力已经算是很强大了。但是再往大里讲，苏郁的力量又有些不够看。

　　其实，苏郁也不是没有接触过绝对生命体。天行坤，就是绝对生命体级别的，雷灵珠的本体，差不多，也达到了这个级别。

　　手握末日天刀的吴金铃，跟绝对生命体也有一拼的实力。

　　康斯坦丁的实力说不好是绝对生命体还是超级生命体，不过总之也是不差了。

　　可惜，这些人，苏郁现在根本无法联系上。因为苏郁根本没有任何头绪，关于自己现在所处的位置，和天元星的所在。

　　吴金铃曾经说过，时空宇宙波流，能够带给人最奇特的体验，但是同时也会带给人最深的困扰。

　　苏郁承认，两次时空宇宙波流的出现，带给苏郁的体验的确是绝无仅有的。尤其是天元星上发生的一切，简直就是一场梦。

　　如果不是体内世界中的五行属性的能量晶石依然还在，苏郁几乎都不确定那是否真的存在过。

　　但是，同时，苏郁对于那一切也有些莫名其妙。唯一让苏郁能够找到安慰的是，他的实力有了长远的提高，也为未来的发展打下了良好的基础。

　　路子已经铺好，苏郁只需要一步一步的发展，就能够走到最后一步。

　　不过，苏郁并不准备一切按部就班地来，天元府的力量之强，没有接触过的人是无法想象的。

　　身怀着推翻这样一个庞然大物的艰巨任务，苏郁眼下拥有的一切，可是不够看的。

　　好在，路都是人走出来的。所以，苏郁并不畏惧。

　　苏郁现在想做的，就是把自己的个人帝国好好地完善起来。

　　作为帝国的开国功臣，帕拉斯和傲雪侯自然是不可缺少地出现在了培训基地的众人面前。

　　同时，苏郁也将阿迪丽娜雅和鳄将军与修蛇拉了出来。在苏郁的介绍下，两方人马都有了第一次的交流。

　　当然，帕拉斯和傲雪侯之前是和培训基地的某些人有过一面之缘的。

　　那个时候，帕拉斯和傲雪侯还是高高在上的，随便动一动小手指都可以屠灭培训基地。


第0195章 时空隧道的钥匙

　　不过，由于培训基地被封印而多出的千年光阴，使得傲雪侯与帕拉斯的优势消失殆尽。

　　何况，两人也曾经被封印在末日天刀之中，此消彼长之下，有现在的局面实在是不足为奇。

　　不过，苏郁并没有因此而看不起傲雪侯和帕拉斯，不论如何，这两位曾经是高级生命体，进阶的速度应该不会很慢的。

　　苏郁已经初步确定了培训基地众人的意向，就开始去找之天一了。

　　不管之天一的身份来历是什么，目前来说，之天一也算是培训基地的校长与总负责人。

　　而且，之天一的手中掌握了大量旭界的秘密，苏郁有心统一旭界就没有理由绕开之天一。

　　之天一对苏郁的到访没有任何的惊讶，不等苏郁说话，之天一就做出了保证：“你想要做什么，只管放手去做。我会无条件并且没有任何保留地支持你的决定！”

　　这样一来，苏郁倒是有些惊讶了，他想不到之天一会有这样的说法。

　　“你知道我是为什么而来的？”苏郁问道，语气不温不火。

　　“呵呵，年轻人，比你多活了很多年，或许别的本事没有，这看人的眼光还是有的。你是一个做大事的人，我能看出来。

　　我相信，跟着你混是不会错的！”

　　做大事的人？苏郁似乎还是第一次听人这样说自己。他笑了笑，道：“如果我要与整个世界为敌，你也支持我的决定吗？”

　　“与整个世界为敌？”之天一愣了一下，摘下了自己的老花镜，直勾勾地看着苏郁，“你确定自己要这样做了？”

　　“确定了！”苏郁笑道，“已经确定的不能再确定了！”

　　“很好，”之天一伸出手拍拍苏郁的肩膀，大声道，“既然你这有这样的心思，那我就送你一个天大的人情。或者说，我送你一个很好的礼物！”

　　之天一的话引起了苏郁的兴趣，就注视着之天一，听他的下文。

　　“地球外面围绕的时空隧道和空间乱流，你知道吧？”之天一问道。

　　苏郁当然知道！

　　正是因为有了那些时空隧道和空间乱流，才能够将太阳系与其他的星系核宇宙空间分离，从而保护地球免受其他星系的奴役。

　　之天一叹了口气，道：“从某种程度上来说，那些混乱不堪的时空隧道既是地球的保护伞，也在某种程度上限制了地球的发展。

　　不过现在，你既然有统一旭界的想法，那么在你处理旭界的时候，那些时空隧道就能帮你抵挡一下外来的不速之客！”

　　之天一说的这些，苏郁也都明白，所以苏郁继续看着之天一，等待着他说出那个天大的人情。

　　“可是，等你统一了旭界之后，你要对外征服整个宇宙的时候，那些时空速到就成了遏制你发展的瓶颈！”之天一缓缓地道，“所以，掌控那些时空隧道，对你来说，是一件非常重要的事情！”

　　苏郁这时终于听出了之天一的话外之音：“你是说，你有办法控制那些时空隧道？”

　　如果这是真的，那么之天一说是给苏郁一个天大的好处，还真的没有夸张。

　　因为那些时空隧道就像整个宇宙最重要的交通枢纽，实在是太重要了。

　　“不是这样的，小伙子，”之天一摇头道，“事情不是你想的这样，我没有办法控制那些时空隧道。”

　　“那你是什么意思？”苏郁的脸色如常，但是心内却忍不住嘀咕了下。

　　“是的，我不能控制那些时空隧道，因为我的能力不足！我也不是合适的人！不过，”之天一话题一转，“你是可以做的，你可以控制那些时空隧道！”

　　“这个话是怎么说的？”苏郁有些不解了，“你没有法子，我反倒有法子？”

　　之天一看了看苏郁，伸手抄起桌上的纸与笔，提笔在纸上写下了四个字“迷失之地”。

　　“破解时空隧道的秘密，都在这里面了！”之天一面色郑重，“等那一天，你找个合适的时机，去一趟迷失之地吧，很多你所不了解的问题，都能够在那里找到答案。

　　而解开那些时空隧道的钥匙，就遗留在迷失之地！”

　　“你是如何知道这一切的？”苏郁问道，他并不是怀疑之天一的话语的正确性，而是他真的有些纳闷为什么之天一对这一切都知道的如此清楚。

　　而且，控制地球外面的时空隧道的钥匙却在旭界之中，这个因果是不是有些颠倒了呢？

　　“我知道一切的因果，但是我却不能告诉你！”之天一的微笑一如既往，却让苏郁有在上面甩一拳头的冲动。

　　不过苏郁也只是笑笑，就退了出去。

　　现在旭界第一层空间之中烽烟四起，战乱纷纷，苏郁有些牵挂梁雪了。

　　原本的时候，培训基地就有再寻找梁雪，只是始终没有结果。而且，旭界第二层空间的魔物实在是太多，逼迫的培训基地的人不得不集中精力训练，以求对抗魔物。

　　寻找个梁雪的事情也就耽误了下来。

　　不过现在旭界已经大变样，就算是中级生命体，在旭界之中只怕也会遭遇不测。所以，寻找梁雪的事情，只能让高级生命体去做。

　　在苏郁的吩咐之下，鳄将军领命在旭界之中四处寻找梁雪的行踪。克里斯蒂也派出了李察，帮忙寻找梁雪的踪迹。

　　欧阳震天养好伤之后，听说起梁雪的事情，也自告奋勇要帮忙打探消息。

　　苏郁想了想，索性将阿迪丽娜雅、帕拉斯、傲雪侯与修蛇都派了出去。只是在临走时，苏郁叮嘱四人要小心行事，不要轻易招惹是非。

　　这些人原本都是一方俊杰，有些傲气是很正常的。而苏郁担心的正是这一点，有傲气的人更容易惹出事端来。

　　好在，现在旭界的形势，这些人也是可以看清的，眼见高级生命体都已经不算什么了。这些中级生命体和初级生命体也纷纷没有了脾气。

　　将这些人都安排出去之后，苏郁想起了前些日子在地表侦察到的银河系的飞船。

　　现在旭界已经同地球表面打通了通道，可以随时往来于两个空间。

　　苏郁便有了出去看看那些飞船的心思。


第0196章 银河系来人

　　听说苏郁要去地面，赵湘就说要跟着去。

　　不过，苏郁却不打算让赵湘去跟着。苏郁的理由也很充分，赵湘一直在帮忙打点培训基地，怎么能随便离开。

　　事实上，从当初章幸之周之礼死后，赵湘、克里斯蒂与锦瑟流年就成了培训基地的三个实际负责人。

　　反倒是之天一，做了甩手掌柜，什么也不管，整日只是埋首于书籍之中，读书做笔记做摘要……

　　如果要说出去散心的话，培训基地的一干女子，都有出去散心的资格。

　　但是现在，偏偏是旭界之中的事务太多，谁也抽不开身。

　　然而，赵湘的彪悍在这一刻彰显无疑，她力排众议，坚持要跟苏郁去地面。

　　能够与苏郁去地面的只有一个名额，赵湘决定，大家放对，输了失去资格，赢了的便有资格。

　　然后，赵湘就很嚣张地扛着熟铜棍站在了场地中央，睥睨四方，伸出小手指对着空气勾了勾小手指头：“不服的上来！”

　　这样的态度，立即激发了大家的敌对！

　　“靠，什么玩意，我就不服！”吴小燕骂了一声，赤手空拳就走到了赵湘面前。

　　赵湘高高的抬起头，扬起自己的下巴，假意冷笑道：“你不行！”

　　吴小燕虽知赵湘这么做不过是摆姿态，也给气的够呛。

　　就这样，吴小燕的火气成功被勾了起来。然而，吴小燕的辅助领域是哀艳，与怒火是一点边都不搭。

　　反倒是赵湘的暴力领域，越来越有蒸蒸日上的态势。这样的情况，结果也就不难猜测。

　　随后，锦瑟流年、克里斯蒂与战筱蔓都上去与赵湘比划了一下。

　　结果是悲惨的，不论是锦瑟流年还是克里斯蒂，亦或是战筱蔓，甚至包括最初的吴小燕与都被赵湘一棍放翻！

　　苏蔷在一边冷眼旁观，半点也没有出手的意思。

　　温玉笑了，道：“我去找上官将军商量一些事情，就不去地面了。不过，我想去的话，赵湘你是没有机会的！”

　　温玉是中级生命体，赵湘还真不是对手。所以听温玉说自己不去地面，赵湘也就不接她的话，省的平白无故的再竖立一个敌人。

　　苏蔷的实力未必就在赵湘之下，只是她从头到尾未发一言，也没有说自己要去。

　　许褚哈哈一笑，道：“娘的，赵湘你还是真是嚣张啊。如果是千年之前，我一定会给你一个说法。不过现在嘛，老子我想开了，好男不和女斗！”

　　赵湘才不领许褚的情呢，对着许褚就是一棍子，却被苏郁挡开了。

　　赵湘执意要去，苏郁也不再多说，反正他还需要有人做下手不是。

　　赵湘原意出头，苏郁也不挡着她。地面上，还有许多的工程没有完成呢。

　　锦瑟流年的本意也是要跟着苏郁上去的。不过，赵湘的行为反倒激发了她的好胜心，锦瑟流年与克里斯蒂两人去了旭界第二层能量罩的破门前，借助与魔物的战斗来提升自己的实力。

　　苏郁安慰了几个人几句，就带着赵湘向外走去。

　　随着苏郁的步子，一条路线从苏郁的脑海中蔓延而出。路线的尽头是一座小桥，走过小桥就是一片草原。

　　这一副地图，就是当初苏郁一进入培训基地的时候，刻印在脑海中的，现在，时隔千年，苏郁终于再次用到了这个地图。

　　那个时候，小桥附近森林中的野兽都值得苏郁认真对待，现在却再也没有什么野兽能够让苏郁在意了。

　　虽然旭界深层之中新增了一些让苏郁不敢招惹的野兽，但是在这里，一切还是当年的样子。

　　苏郁和赵湘穿过月亮门，乘坐电梯来到了小岛上。

　　经过苏郁的安排，一干高级生命体、中级生命体与初级生命体的辛劳，地球的面貌虽然不能说与旧时代百分百的相同，但也有百分之九十的相似了。

　　所以，小岛仍旧位于南海附近！

　　从地心文明开始毁灭地球开始，赵湘已经千年没有走出培训基地，在赵湘的印象中，地球表面应该是一团糟糕才对。

　　因此，当赵湘看到看起来并没有多大变化的地球地貌时，忍不住吃了一惊。

　　“这些事情，都是你一个人做的？”赵湘问道。

　　“当然不是，”苏郁笑道，脸上忍不住挂起了一抹得意，“我可是日不落帝国的国君，怎么可能做这些小事情。都是我的臣子帮忙做的！”

　　“你的臣子？”赵湘瞟了苏郁一眼，“我听说你在千年前建造了一个日不落帝国，让地心文明给炸没了，现在哪里又出来的臣子？”

　　“严格说来，只有几十年的时间，”苏郁笑笑，“你们在旭界，比外界多了一千年的时间，真令人羡慕啊！”

　　“羡慕什么，我现在比你老了一千年呢！”赵湘的这句话，终于开始有了一个女人对自己年龄的在意。

　　“是这样吗？”苏郁并没有多解释，他的经历十分玄奇，如果真的说起来，或许苏郁都有可能多出了千万年的时间。

　　不过，这件事连苏郁自己都不确定，就更加不会同别人多讲了。

　　赵湘仿佛是第一次来到地球上，东看看，西看看，对一切都表示出十足的兴趣。

　　苏郁忽然想起一件事，道：“赵湘同学，你好像还从来没有说过你的来历吧？你以前就是旧时代的人，还是，你是旭界的原居民？”

　　“我以前，也是从旧时代走过来的。末日之前，也从来没有想到会有今天！”赵湘对着旁边的一株树踢了一脚，“今天的我们，也无法想象千年之后的你我。谁又知道，到时候，我们又会变成什么样子呢？

　　或许明天，或许下一刻，一切就突然间不一样了！”

　　“看不出来，你还是这么的有哲理感！”苏郁一边说着，一边放开了神识，对着天上的扫描。

　　原先发现的银河系的飞船早已经不翼而飞，或许是因为无法进入地球而掉头飞走了。

　　或许，因为硬闯时空隧道，而葬身在宇宙中的某一处了。

　　“怎样，有什么发现没有？”赵湘似乎看出了苏郁在做什么，出声问道。

　　苏郁摇了摇头，正要说些什么，忽地脸色一变，轻笑道：“地面上居然有人有人，这倒出乎我的意料了！”

　　在美洲的热带雨林之中，有三个人正在踯躅前行。从表面上看这三个人都不是什么地球人。

　　而且，在这三人的附近，还有停留这一架坠毁的飞船残骸。

　　苏郁冷冷一笑，抓起赵湘，身后眼展出一对羽翼，向高空飞去。

　　“喂，放下我！”赵湘被苏郁一把抓住，有些不干了。

　　苏郁没有理会赵湘，轻声道：“安稳些，我带你去一个地方！”

　　闻听苏郁此言，赵湘也倒安稳了下来，只是用一双水汪汪的眼睛看着苏郁。

　　平心来讲，赵湘是一个非常有魅力的女人，换了其他男人，绝对不会忍心看到赵湘做出来的这幅委屈的样子的。

　　可惜，赵湘遇到了苏郁。

　　苏郁纵然不是铁石心肠，可也对赵湘不买账。赵湘看了苏郁一阵，始终不见苏郁转过头来看自己，想必也明白了苏郁的态度。

　　不过，赵湘旋即想起了什么，道：“嗨，小子，还记得当初我说过吗？如果你能放倒我，我就是你的了！”

　　“抱歉，我对你的兴趣不是很大！”苏郁对赵湘的话无动于衷，“我觉得下面的三个人要比你有吸引力的多！”

　　赵湘闻言也不生气，只是将熟铜棍扛了出来：“这么说的话，我倒不能放过这三个人了，敢跟我抢男人，简直是活得不耐烦了！”

　　苏郁被赵湘的话挤兑的有些发笑，忍不住道：“喂，你别乱说，我可是正经人，怎么会那个……”

　　赵湘的回答更加野蛮：“我管你是不是正经人呢，我就喜欢你！”

　　赵湘的话很快就被苏郁抛到了脑后，因为苏郁已经发现，这坠毁的一艘战舰，正是银河系来临的战舰之一。

　　这三个人口中说着苏郁听不懂的话语，不知道在商量些什么。

　　苏郁挥手将赵湘抛入了体内世界，然后隐去了身形，缓缓地降落到了这三人的身边。

　　虽然这三人不过是三个星级能力者，按照宇宙中通用的说法，就是低级生命体。

　　但是苏郁并没有任何大意，在没有确定之前，苏郁不排除，暗中隐藏着其他强者的可能。

　　苏郁没有忘记一个惯例，皇少曾经说过的，一个宇宙国的国主一般是高级生命体；一个星域的管理者一般是中级生命体；一个星系的管理者一般是初级生命体。

　　也就是说，按照通常的惯例，银河系的一系之主也不过是一个初级生命体。

　　由此可以推测，银河系派出的战舰，应该不会有太强的能力者出现。

　　最高或许应该就是初级生命体！

　　然而，凡事都有例外。苏郁认为，人再小心也不为过。

　　何况，银河系这次的来人，十有八九是冲着末日天刀来的，没有理由只派三个小小的星级能力者前来。


第0197章 正面接触

　　末日天刀的现世，在宇宙中掀起了一阵滔天巨浪。银河系不是第一波到来的人，也不是最后一波。

　　虽然太阳系也在名义上属于银河系，但是相比于银河系，太阳系却要比赛的太多。

　　银河系则不同，那里有着宇宙坐标，也有着虚拟宇宙，可以与整个宇宙相联系。

　　所以，苏郁就想着要从三个人的身上，挖出一些信息来。或者，或许能够查知现在天元府的信息。

　　当然，苏郁自己也知道这个希望十分渺茫。

　　天元府的事情一直是宇宙中最为隐秘的事情之一，银河系一个小小的星系，基本上是没有可能知道天元府的事情的。

　　苏郁的目的却不在此，更主要的是，苏郁要通过这三个人控制银河系。

　　是的，银河系将是苏郁控制整个宇宙的第一步。

　　而这三个人，就是苏郁控制整个银河系的第一步。

　　隐藏在暗中，苏郁唤醒了小鸟，吩咐道：“破解他们的语言！”

　　小鸟的身上储存着宇宙中几乎所有国度的语言，只要是小鸟掌握的语言，就可以瞬间破解，然后将其传给苏郁。

　　小鸟已经很久没有见到苏郁，听了苏郁的吩咐之后，没有任何的犹豫，立即开始了工作。

　　只是听了一句话的一半，小鸟就反应过来，嘀咕道：“这种语言比较偏门，不过幸好我有学过。”

　　然后，小鸟就将银河系来人所说的语言采用特殊的脑电波形式输送给了苏郁。

　　很快，苏郁就掌握了这个一个语言。

　　下面的事情就变得简单多了，苏郁隐藏在暗处，听着这些人的谈话，很快就掌握了他们来这里的目的。

　　诚如苏郁所想的那样，这些人来地球的目的就是为了末日天刀。

　　他们只是先行部队，是来打探消息的。苏郁所不知道的是，在银河系的眼中，地球竟然是一个太古凶险之地。

　　是的，银河系的来人对地球上的一切都小心翼翼，生恐一不小心就葬身此地。

　　这让苏郁有些疑惑，难道说，地球在宇宙中竟然如此凶名昭著？

　　伴着这个疑惑，苏郁继续听了下去。根据这三个人的谈话，这一次，银河系一共来了五艘战舰。

　　只不过在接近太阳系的时候，其中的两艘莫名地失踪了。只剩下三艘来到了太阳系。

　　面对着地球外面的时空隧道，这三艘战舰不敢轻举妄动，就将事情的原本传送到了银河系。

　　银河系传回来的消息是要他们继续深入，进入地球寻找可能发出能量波动的事物。

　　同时，银河系也叮嘱这些人要小心行事，如果事情有变，就要尽快退回去。

　　因为地球，实在是凶险的地狱！

　　但是，实在是不幸，这三艘战舰莫名其妙地就被卷入了时空隧道，然后其中两艘就直接被撕裂成为了碎片。

　　第三艘侥幸逃离了时空隧道，却再也无法回到银河系，而是一头朝着地球表面坠落下来。

　　战舰在地球表面坠毁，随行的初级生命体也身受重伤，只能在战舰之中养伤，而这三个人却被派了出来侦察地球的情况。

　　这三个的能力并不是如何高，三个人都是五星级能力者。倒是在战舰中的那个初级生命体，还是个人物！

　　苏郁了解了大概的情况之后，就现身站在了三人的身后，同时，苏郁也将赵湘从体内世界之中提了出来。

　　赵湘正没有好气，忽然看见了自己前面的三个人，一惊之下，才知道已经来到了三人的身边。

　　可惜，三个人乌鲁乌拉的不知道在说些什么，赵湘听的一头雾水，不得已将求助的目光向苏郁看去。

　　苏郁笑了笑，轻轻伸手拍了拍赵湘的头，将破解的语言密码用脑电波的形式传给了赵湘。

　　这样一来，赵湘也明白了这三个人的意思。

　　“现在要怎么办？”赵湘问道，等着苏郁做决定。

　　“战舰里面还有一个初级生命体，应该对我们有些用处，我们去谈谈！”苏郁淡淡地道。

　　“一切都交给我吧！”赵湘应了一声，整理了下自己的头发，然后走到了三个人的身边。

　　“嗨，你们在做什么？”赵湘发话了，脸上同时也摆出了一个甜蜜的笑容。

　　三个人吓了一跳，急忙转头，就看见了赵湘。

　　三个人脸上写满了警惕，相互交换了一下眼色，立即取出三支镭射枪对准了赵湘。

　　“你是谁？怎么来到这里的？”其中一个喝问道。

　　“我的家就在这里啊！”赵湘眨了眨眼，柔柔地道，“我今天出来散心就看见你们了，你们不是这个星球上的人，是吧？”

　　“什么？你是这里的本地人？”三人一愣，旋即惊讶地问道，语气之中还有一丝惊喜。

　　“对啊，我本来就是这个星球上的土著居民啊！”赵湘的眼睛之中写满了无辜，“有什么我可以帮你们做的吗？作为本地人，请允许我一尽地主之谊！”

　　三人再次交换了一下眼色，其中一个问道：“你自己住在这里？”

　　“当然不是，”赵湘否认道，“我是和我的丈夫一起居住在这里的！”

　　“你的丈夫在那里，叫他出来见我们！”另一个喝道。

　　赵湘指了指远处的丛林，道：“我的丈夫就在那片林子里，你们想见他的话，跟我来吧！”

　　于是，在三支镭射枪的枪口下，赵湘领着三人向苏郁走了过来。

　　苏郁在远处看着这一幕，心中略微有些不耐烦，这可不是他的本来意思。

　　按照苏郁的本来意思，是冲进战舰之中，抓住主要的首脑，审问个清楚的。

　　只是现在情况到了这一步，苏郁也就不着急使用武力了。反正不论什么时候，对自己的敌人表示出足够的重视，都是一件聪明的事情。

　　赵湘现在表现出的实力，只不过是一星级，用来麻痹这些人，实在是再好不过了。

　　至于苏郁本人的实力，也做了一番改动，变成了一星级。

　　所以，在看到苏郁的时候，三个银河系的来人的心中都悄然松了一松。


第0198章 你不要后悔！

　　面对三个人质询，苏郁不得不编了一套说辞来解释地球的现状。

　　“这个星球叫做地球，我们一直在这片森林之中修炼，对于外界的事情不太过问。以前的时候，地球上还有很多人的，但现在，却只有我们两个了，我也不知道发生了什么！”

　　对于苏郁的话，三个人有着明显的怀疑，并且毫不掩饰地将这个怀疑表露了出来：“你说的一切有些不太合理，我问你，地球上人都去了那里？什么时候消失的？”

　　苏郁仰头看天，假装在回忆事情。

　　过了一阵子，苏郁忽然拍头道：“是了，我记起来了，在几十年前，地球上突然剧烈地颤抖了一下，当时我们正在闭关修炼，感觉到一股澎湃的力量汹涌而过，然后我们就人事不知了。

　　等我们醒过来的时候，地球上已经变成了现在的这个样子！”

　　当苏郁说道能量波动的时候，三个人的脸色一起紧张了起来：“地球剧烈抖动？澎湃的能量？那是什么，说仔细一些！”

　　“哎呀，当时我还没反应过来就昏了过去，真的什么都记不得了！”苏郁假装苦苦思索，最后得出了这样的一个结论。

　　这个答案显然不能让三人满意，其中一个脸上露出不虞的神色，语气中也有了一丝威胁和恫吓的意味：“你最好说实话，不然的话，你知道后果是什么？”

　　“后果是什么？”苏郁不屑地问道，他可没有尊重这三个人的意思。

　　“你！”苏郁无所谓的态度显然激怒了其中的一个人，他用类射向用力指点了苏郁一下，“小子我劝你一句，给我放老实些！”

　　说这句话的时候，他的语气中情不自禁地流露出的是一种高高在上的感觉。

　　苏郁略一思索，就明白了对方的这种优越感从何而来。

　　如果将银河系比作一个国家的话，地球就是国家的一个小小的穷苦山村，而这三人却似从大都市而来，看不起小乡村的人也情有可原。

　　不过，这些人却忘了，山野村落之中的危险比城市之中也要浓的多。

　　虽然来临时，有人曾经叮嘱这些人要千万小心，但是骨子里的傲慢却让他们忽略了这一点。

　　或者说，苏郁和赵湘表现出来的实力，让这三个人有所放松而生出了轻视。

　　永远不要小看了你的对手，苏郁在心内感叹了一句，忽然想起一件事来。

　　苏郁和赵湘是掩饰了自己的本来实力，让自己看起来不过是一个一星级的能力者。

　　那么这三人有没有这样做呢？虽然银河系的实力不会高明到什么地方去，但是否也会有特例出现呢？

　　这突然出现的想法让苏郁放弃了直接硬碰硬的想法，他决定要小心一些行事。

　　所以苏郁点头哈腰，赔笑道：“真的，我说的都是真的。我真的什么都不知道的！”

　　苏郁越是小心，对面的三人越是嚣张，语气也越发的不客气起来：“小子，你最好乖乖地说出来，别耍花样，否则让你吃不了兜着走！”

　　苏郁真有些怒了，不过依然道：“大人，我说的都是真的啊！”

　　那三个人不耐烦地看了苏郁一眼，用镭射枪将苏郁推到了一边，指着赵湘说：“你来说，究竟发生了什么。如果你也敢玩什么心思，我会让你好好的！”

　　说这话的时候，那个人看向赵湘的目光中竟然有了一丝贪婪！

　　苏郁心中冷笑一声，没有插话。这些人竟然敢打赵湘的主意，真是活得不耐烦了。

　　如果这些人真的只是五星级能力者，那么他们就要死定了。

　　赵湘的暴力，绝对不是说说而已的。

　　然而，赵湘没有发怒，反而活动了一下身子，上半身前倾，突出了胸前的高耸和臀部的挺翘。

　　“三位大人，我说的可都是实话呢，我也真的什么都不知道啊。大人如果不信的话，可以自己围绕着地球转两圈么？到时候一切不就都明白了吗！”

　　“哼，我们自然会去核实你的话语是真是假。”那人目光在赵湘身上逡巡了一遍，然后狠狠地咽了口唾沫，才恶狠狠滴说道。

　　但是，这个时候，谁都听得出，这位已经有些心不在焉了。

　　就在这个时候，战舰的门打开了。

　　所谓的坠毁的战舰，其实就是战舰出了问题，不能再次起飞了而已。并不是真的坠落成为了一堆垃圾。

　　战舰内部的活动空间，大部分还是完好无损的。所以，战舰之中，还是有着其他人在的。

　　换言之，这三个人只不过是战舰中派出来的探路前锋而已。

　　现在从战舰中走出来的这个人，才有可能是这次来地球的真正负则人。或者说是这艘战舰的负责人。

　　这个人是九星级能力者，从表面上看起来是一个青年公子，有着英俊的面容，漂亮的身材。

　　当然，星级能力者的真实年龄绝对是不应从外表上进行判断的。

　　“你们在做什么呢？这两个人是怎么回事？”英俊的九星级能力者发问了。

　　与三个五星级能力者相同，这个九星级能力者的目光大部分都落在了赵湘的身上，而将苏郁自动忽略了。

　　由此可知，不论是地球人还是银河系的人，好色总是一个不能改变的习性。

　　或者，从某个角度来说，也可以说，赵湘的魅力是没有国界的，在地球上吃得开，在银河系中也吃的开，或者在整个宇宙中也算是漂亮的女人。

　　对这一点，苏郁其实是有着自己的发言权的。不管怎么说，苏郁也曾经在天元星生活过一段时间，从哪里的情况看，即使放在天元星中，赵湘也是美女，丝毫不下于赵文倩和黄玉。

　　如果放在整个宇宙中，大约也差不多是属于那种吸引男人目光的存在吧。

　　从眼前的几位的反应就可以看出来，这些人都对赵湘有了不切实际的想法。

　　通常来说，没有相应的实力，就产生不切实际的想法的话，结果往往是悲剧。

　　当事情扯上赵湘的时候，悲剧往往会被无限扩大化。

　　赵湘现在的姿势很诱人，这是不得不承认的一件事情，就连苏郁也不能否认。

　　然而，三个银河系的无星级能力者却全部低下头去，恭恭敬敬地道：“白少主，这个女人和男人是我们碰到的一对夫妇，据说是地球本地人，对那股能量波动有过亲身经历，我们正在审问他们呢！”

　　“异常的能量波动？”白少主的眼睛更加亮了，他点头道，“你们做的不错，这么短的时间内就发现了人证。还有没有其他人证没有？”

　　“禀告白少主，暂时就在地球上发现了这两个人。没有发现其他人！”其中一人恭恭敬敬地道。

　　白少主点了点头，眼珠转了转，沉声道：“我认为应该把这两个人分开审讯，免的这两个人串供，当面撒谎。你们认为呢？”

　　“白少主所言极是，就应该这么做！”三人急忙道。

　　“很好，”白少主脸上露出得意的笑容，伸手一指赵湘，“我来审问这个女人，你们审问那个男人，有什么问题么？”

　　尽管不甘心，三个人还是急忙摇了摇头，道：“没问题，没问题，白少主的决策真是英明，考虑问题也是周全，实在是我们的楷模啊！”

　　“好了，你们不要多说什么了。”白少主挥了挥手，“把这个女人带到我的战舰上，我要亲自好好地审问审问。这个男人就交给你了！”

　　三个五星级能力者的目光偷偷地在赵湘身上看了一把，然后不甘地挪开了目光，指着赵湘道：“你，去跟白少主走，听见了没有！”

　　赵湘没有回答他，而是看向了白少主，露出魅惑的笑容，道：“我好看吗？”

　　这个时候的赵湘落在白少主的眼中，兼简直是性感天使的化身。长长的披肩发，天使般的脸蛋，眉毛弯弯仿佛新月，鼻子挺直，嘴唇红润，最勾魂的是她的眼波又媚又软，隐约透出和她清纯脸蛋极不统一的一股惹人遐思的别样意味！

　　“好看，太好看了，太销魂了！”白少主几乎有些语无伦次了，“现在，你跟我走吧，放心，我绝对不会亏待你的。”

　　赵湘摇了摇头，缓缓地走到了苏郁身边，抓住了苏郁一条臂膀，轻声道：“不，我要和我的男人呆在一起！在这个世界上，除了我的男人，所有的男人都不值得我去说话。”

　　这句话一说出来，那个白少主的脸色就变了，他直勾勾地盯着赵湘，沉声道：“你知道我是谁吗？敢和我这样说话！我是银河系主人的儿子，在整个银河系，还没有人敢得罪我呢，你敢不听我的话？”

　　赵湘笑了，对着白少主勾了勾小手指，道：“我不管你是谁，我可以直接告诉你，我对你没有兴趣！所以，你可以死了这条心了，癞蛤蟆，就不要想天鹅肉吃，会遭报应的！”

　　赵湘的话一点也不给白少主面子，他的脸色顿时阴沉了下来，道：“你这个死女人，我给你脸，你别不要，小心后悔！”


第0199章 银河系第一任领主

　　“后悔？”赵湘冷笑一声，突然间翻脸，沉声道，“如果你想要知道后悔是什么滋味，我不介意来给你上一课！”

　　苏郁冷眼看着这一切，并没有阻止。是的，苏郁自己不方便出手，要赵湘出手去试探一下这些人的底线也是一件不错的事情。

　　赵湘的反应显然让这个白少主惊愕异常，他没有想到赵湘会有这样的反应。

　　另外三个五星级能力者也没有想到前一刻还言笑晏晏的赵湘居然会在下一刻就翻脸无情。

　　惊愕只是一瞬间，反应过来之后，白少主的脸色变了数变，才道：“你收回刚才的话，道个歉，我就当你什么都没有说过！”

　　“好！”赵湘应了一声，脸上显现出笑意，慢慢地向着白少主走了过去。

　　白少主盯着赵湘，眼中尽是贪婪。倒是那三个五星级能力者似乎想要说些什么关于警惕之类的话，张了张嘴的他们最终却没有出声。

　　赵湘走到了白少主的面前，柔柔地笑道：“你想要我怎么道歉呢？或者说，你想要我怎么来赔偿你的精神损失呢？”

　　白少主听了这话，眼神顿时一亮，盯住赵湘的身子，轻浮地道：“女人赔偿男人，最好的方式便是用自己的身体！”

　　“好！”

　　赵湘悠悠出口，笑意依然，手中却猛然多了一根熟铜棍！

　　白少主脸上的轻浮突然转成了痛苦，赵湘的一棍落在了他的两腿中间！

　　骨骼碎裂的声音与水袋破碎的声音混合在一起，产生的剧烈的疼痛让白少主本来布满笑意的脸瞬间扭曲如麻花！

　　这突然的惊变让三个五星级能力者同时震惊了。不过，下一刻他们就高声叫喊着，一起向赵湘冲了过来。

　　赵湘蓦地转身，双手斜持熟铜棍，手起棍落，砰砰砰三生闷响过后，三个五星级能力者一起跌倒在地。

　　赵湘用熟铜棍指点着地上的四人，笑意依旧，道：“谁还想要老娘的，说出来，就怕你没那个福气享受！”

　　这一刻赵湘的彪悍再次显露，让一旁的萧玉也禁不住暗暗心惊。

　　“呵呵，这位小姑娘有什么不满的地方，可以平心静气地讲出来吗？何必要动粗呢？”一个苍老的声音突然从战舰中传来，打断了赵湘的话。

　　赵湘与苏郁同时抬头，然后就看见了一个老人走了出来。

　　这个老人的面目苍老，皮肤皱缩，只剩下了皮包骨头。而且，这个老人的身体很矮，大概只有一米五左右！

　　总而言之，这是一个瘦弱矮小，看起来似乎是风烛残年的老人！

　　老者站在战舰的舱门之前，用手扶住舱门的扶手，勉力维持住身体的平衡。

　　一句话说完，老者就忍不住地咳嗽起来，看他的样子，似乎随时有可能倒下去。

　　然而，苏郁的神色却变的郑重起来。原因无他，在这个老人出现的时候，苏郁竟然无知无觉。

　　苏郁进化出铜体之后，已经拥有了神奇的数据大脑，扫描世界的能力得到了大幅度的提升。

　　只有高级生命体才能躲过苏郁的精神扫描，这个老人虽然看起来奄奄一息，马上就要进入棺材了。苏郁却不敢掉以轻心。

　　苏郁怎么敢掉以轻心，这样老的能力者实在是少见，而且明显，这个老人的能力最少也是高级生命体。

　　要让一个高级生命体老化，需要多少的时间？

　　那样的时间单位最少要以亿年为单位！人老成精，活了如此长久的人，怎么可能没有自己的特殊手段！

　　想到这里，不由得苏郁不忌惮。

　　赵湘也看出了这个老者的难缠，向后倒退了一步，警惕地注视着他。

　　“呵呵，”老者看出了苏郁和赵湘的反应，笑道，“小家伙们不要紧张，我没有恶意的。”

　　老人的笑容可能是要表达和蔼的意思，但落入苏郁和赵湘的眼中，这样一张干枯的只剩下皮包骨头的脸庞释放出的笑容实在有些说不出的恐怖。

　　老者看了看地上被赵湘打倒的四人，叹息了一声，道：“几个小辈做事没有分寸，也合该吃一顿打。你们两个跟我来吧，我有些话要同你们讲！”

　　苏郁看了赵湘一眼，两人点了点头，一起向着舱门迈去。

　　如果老者真的是无法抵抗的话，逃也是逃不掉；如果老者并没有强大的战力，那么也不必逃，倒不如干脆地去看看。

　　苏郁与赵湘都是果断之人，一瞬间就下定了结论。何况，苏郁的心中还拟定了几条预备的后备方案。

　　白色死神雷奥可以对付高级生命体，苏郁的体内世界可以躲避高级生命体，天刀可以斩杀高级生命体。

　　康斯坦丁赠送的超级狙击枪也有着无穷的威力，苏郁还从来没有动用过，如果有必要的话，他不介意今天动用一次。

　　苏郁不是第一次进入战舰，但还是被这艘战舰内部的空间震惊了。

　　苏郁曾经进入过夺天战舰，也进入过皇少的战舰和其他的战舰。那些战舰的内部空间都异常的宽广，空旷，就仿佛一个小型城市。

　　但是这一艘战舰，虽然表面看起来很是威武庞大。但是内部的空间小的可怜，只有区区的一百平米。

　　分成了三室两厅的格局，除此之外，就再也没有其他的空间。

　　而这战舰的表面，却至少有一万平米！也就是说，战舰的舰体本身厚度是一个令人惊讶的数字。

　　仿佛看出了苏郁的疑惑，老者笑了一声，主动解释道：“你不必惊讶，这艘战舰是我自己亲自设计并且主持建造的，这个狭小的空间就是专门这样设计的！”

　　“为什么要这样设计？”苏郁有些不解，这样的设计不但让战舰变的厚重笨拙，而且更加浪费了制作战舰的材料。

　　老者苦笑了一声，无奈地道：“还不是因为地球外面笼罩的那些时空隧道！

　　其实太阳系的存在很早就被银河系的人发现了，但却始终无法进入这一片星域。

　　地球外面的时空交错的混乱隧道就是一道天然的屏障，将所有的战舰都抵挡在了外面。

　　除非能够侥幸通过这个时空隧道，否则一旦卷入了时空风暴中，没有任何物体能够抵挡住时空风暴的撕扯。

　　后来，我就想出了这一个不是方法的方法，采用最优秀的合金，最大可能地增加舰体的厚度，以增加战舰的坚固程度和耐撕扯力。

　　然而，增加舰体的厚度却又带来了系列的问题。原材料的耗费只是其中一个很小的部分。

　　更困难的是，由于舰体厚度的增加，战舰内部的空间就会变的狭小，给战舰的操作带来很大的问题。

　　经过长期的摸索改进，设计图纸终于被完成。又经过了数千年的建造，这艘战舰终于完成。

　　当然，战舰一直没有被投入使用！

　　知道几十年前，一股能量波动从这片星域之中传出。我们银河系的领主才下定了决心，要派人来这片星域查探一番。

　　来这片星域的凶险是毋庸置疑的，我们一共有五艘战舰，还没有到达这颗星球就损失了两艘。

　　还有两艘在时空隧道之中化为乌有，只有这一艘勉强逃离了死亡。

　　但却并非是因为船体的坚固，而是因为运气好，没有遇上大规模的时空风暴，也没有被强大的时空风暴撕扯，所以才能侥幸降临地球。

　　可惜，这艘战舰已经彻底坠毁了，再也无法启用。

　　我在降临的时候，已经查看地球表面的情况。根据现有的条件分析，地球上并不具备修复这艘战舰的条件。

　　所以，我明白，我基本上是不可能回归到银河系了。

　　我的年纪已经足够大了，对很多事情都看开了。回不回去其实已经无所谓了。

　　我奇怪的只有一点，你们两位是什么时候怎样出现在地球上的？”

　　苏郁看了看老者，他的头上的头发几乎已经掉光了，只有额头和耳际还有一些稀稀疏疏的发丝。

　　“请问，你的身份和来历，可以告知么？”苏郁问道，尽量使自己的声音听起来柔和而有礼貌。

　　“呵呵，小伙子的戒心还是很强的。”老者笑了笑，“好吧，我就把事情的始末都告诉你，也使得你安心。但是之后，你得把你知道的情况都告诉我。算作是一个交换，好吗？”

　　“好，就听你的！”苏郁毫不犹豫地点了点头，心中却在思索着老者话语中究竟有几成是真的几成是假的。

　　“我叫白肃，是银河系第一任领主！我都不知道自己究竟活了有的多久了。如此久远的时光，很多事情都忘的差不多了！

　　本来呢，以我的处境，是应该在银河系中龟缩一处颐养天年的。不过，我的心实在是不安分，所以还想在有生之年四处走一走，看一看，领略一下不同的风光与风景。

　　但是限于我的年龄，我又无法离开银河系太远。所以，我对毗邻银河系的这一片所谓的混乱星域产生了极大的兴趣。

　　只是，银河系的现任领主顾虑我的身体条件，一直不允许我出行到如此危险的地域。”


第0200章 往事

　　“混乱星域是附近有名的危险的星域。而太阳系又是凶名昭著的混论之源头，其中凶险自是不必待言。

　　所以，领主顾虑我的身体情况也是情有可原。但是我的心思一直不肯就此消沉，我还想在有生之年再次回到这个星球，看一看曾经居住过的故土。

　　终于，在几十年前，当一股庞大的能量从银河系经过时，我知道我的机会来了。

　　果然，领主为了那传说中的天宝，开始动心，要派遣人员前往此处查询。

　　我联系了银河系的领主，自动请缨要求前往地球。领主本来不想同意，但经不住我的反复陈诉，终于同意让我主持其中的一艘飞舰。

　　这就是我来到地球上的经过和原因，现在你明白了么？”

　　苏郁听了老者的话之后，立即从中发现了几个问题。

　　第一，老者说他是回到地球，看看曾经生活过的故土。这说明老者以前是生活在地球上的。

　　第二，老者是明知时空隧道的危险还要坚持前往的，说明老者十分怀恋以前的旧时光。

　　第三，老者是银河系的第一任领主，那么这个老者的年龄一定非常久远了。

　　可惜，老者并没有提及自己的实力。所以，苏郁也就无从了解。

　　不过，苏郁还注意到了老者提到的一个说法，他说地球是一切的混乱之源，这是什么意思？

　　就在苏郁思索的时候，白少主和三个五星级能力者也进入了战舰之中。

　　这四人都伤的非常重，只是能勉强爬进战舰。

　　进入战舰之后，白少主看见了老者和苏郁、赵湘在说话，脸上立即摆出十分气愤的神色，对自称白肃的老者说道：“老祖宗，你一定要给我做主，杀了这两个人。尤其是这个女人，她竟然……”

　　“竟然让你断子绝孙？是吗？”白肃的脸色看不出一丝异样，“你作恶多端，有此下场也算是罪有应得。所以你也不必妄求什么公道了。就算世间有公道，也不是给你这种人准备的！”

　　老者的话不但出乎了苏郁和赵湘的意料，也让白少主和其余的三个五星级能力者瞬间变了脸色。

　　尤其是白少主，脸色瞬间难看之极，他刚刚被赵湘一顿打之后，已经明白了赵湘和苏郁的实力绝对是恐怖的。

　　这个时候，如果白肃也抛弃了他们，放任他们自生自灭的话，那他们在这个星球上生存下去的可能性就微乎其微。

　　“老祖宗，你不能这么做，我是你的后人啊，你一定要保护我，等我回去之后，我会好好报答你的！”

　　白肃冷哼了一声，却没有说话。在他漫长的人生中，子孙后代早已数不胜数。而到了他的年龄还有什么看不开的，怎么会为了一个可有可无的血缘关系就得罪苏郁和赵湘呢。

　　何况，真正算起来，白少主和白肃的关系就向张三和张飞的关系一样，两者虽然都姓张，也有可能是同一个祖宗，但谁也不会认为两者之间真的会有什么亲密的关系。

　　这一次，白肃前来地球，白少主不知道发了什么疯，居然也要跟着来。

　　白肃明白白少主的意思，知道他现在正在竞争银河系的下一任领主的继承资格。如果能够借助白肃的能力在发现地球宝藏上做出什么所谓的贡献，白少主也真有可能受到银河系领主的青睐从而得到银河系领主的宝座。

　　白肃其实并不愿意带着这样的一个人前来地球，只是银河系领主迫于白少主不住地祈求，所以才让他跟着白肃出行，也有锻炼他的意思。

　　白少主本事拈花惹草之人，银河系领主的本来意思是要他出去走走，经历一些苦难，也好摆脱以往的不良毛病。

　　未成想，刚刚从时空隧道中逃生，白少主就故态复萌，做了一件蠢事，惹怒了赵湘和苏郁。

　　虽然白肃自问并不惧怕苏郁和赵湘，但是为了这样的一个二世祖得罪一些神秘的本地人，是一件十分愚蠢的事情。

　　在白肃看来，自己没有出手清理门户已经算是好的了。

　　白肃不插手，不代表赵湘不插手。她刚刚没有杀死这四人，现在白少主竟然敢口出狂言，赵湘如何能够忍受。

　　所以，赵湘二话不说，身形一闪已经出现在了白少主的身边。

　　白少主看见的赵湘的举动，登时吓了一大跳，惊道：“你，你要做什么！”

　　“做什么？做这个！”赵湘口中说话，手中棍子已经落下！

　　四声沉闷的爆裂声过后，白少主和其他三位五星级能力者全部被爆头，身死异乡！

　　赵湘的举动让白肃看的叹息一声，却没有多说什么。

　　他看了看远处的地平线，领着赵湘和苏郁走出了战舰，然后，白肃挥手将战舰收入空间环之中，说出了一句奇怪的话：“阿迪安娜？”

　　白肃的声音中有着惊疑与愤怒，与他一向平和的神态十分不符合。赵湘骤然见到有这样的反常表现，不禁问道：“阿迪安娜？”

　　赵湘没有见过阿迪安娜，苏郁却曾经见过，还差点被阿迪安娜给强了……

　　所以，听到阿迪安娜这个名字，苏郁的心中也是一动，忍不住铺展开自己的神识向四面八方望去。

　　不过，苏郁什么都没有发现！

　　苏郁转头看向白肃，道：“你是说阿迪安娜在这里？”

　　“没有！”白肃摇头道，“我只是在这个星球上找到了阿迪安娜的味道，并不代表她现在就在这里，不过几十年前她一定在这里出现过。怎么，你也知道阿迪安娜这个人？”

　　白肃的话让苏郁松了一口气，他上次见到阿迪安娜的时候，地方似乎还不敌阿迪丽娜雅。

　　阿迪丽娜雅只是中级生命体，还无法躲开苏郁的侦查。如果阿迪安娜能够躲开苏郁的侦查，只能说明她已经完全催化了地心珠。

　　这并不是苏郁想要看到的。

　　苏郁记得，吴金铃曾经要求他集齐日心珠、月心珠与地心珠。虽然吴金铃也说不清这三颗珠子的作用，但这三颗珠子肯定有着自己的神奇之处。否则，吴金铃也不会要求苏郁如此做。

　　苏郁曾经见过阿迪丽娜雅使用月心珠，气势可以直逼高级生命体。如果当时不是雷奥出手，苏郁甚至无法压制阿迪丽娜雅。

　　这给了苏郁很深的印象，让他对地心珠更加在意。苏郁现在已经有了日心珠和月心珠，只差集齐地心珠了。

　　所以，苏郁并不愿意见到阿迪安娜催化掌握了地心珠。

　　不过，白肃反问苏郁的话，也是苏郁想要问对方的。苏郁很奇怪，这个白肃应该有很多年不曾来地球了，是如何知道阿迪安娜这个名字的。

　　而且，看白肃的表情之中，有着悲愤和伤痛，这个阿迪安娜似乎曾经做出了什么让他愤怒的事情。

　　更让苏郁在意的是，白肃对地球的过往似乎了解很多，而这正是苏郁所欠缺的知识。

　　“阿迪安娜，那是混乱星域的人啊！”白肃叹息一声，“混论星域的人又进入了地球么？”

　　混乱星域！

　　“听起来，你和阿迪安娜有一些过往？”苏郁试探着问道。

　　“呵呵，”白肃笑了，“小伙子我给你讲个故事吧。你知道，天河星域吧？”

　　苏郁听说过天河星域，那是银河系所属的星域，与混乱星域毗邻。

　　“很久之前，天河星域和混乱星域的某些势力还是曾经合作过，两者有使者相互往来。最后却爆发了一场大战，导致了混乱星域的混乱……而大战的起因就和我有关，也和阿迪安娜有关！”

　　白肃看着天上的白云，思绪回到了那久远的过去，说出了自己的故事。

　　……

　　不过，这个故事是用一种另类的方式讲述的。

　　白肃设计了一个幻境，让苏郁进入了其中，亲身感受当年发生的一切。

　　“人不是我杀的！”苏郁嘶声道，脸色因为愤怒而狰狞，双拳因为用力而发白。

　　“杀人犯都这么说！”阿迪安娜美丽的脸上挂着冷冷的笑。

　　苏郁的心一下子沉到了低，身躯颤抖，手脚冰凉……

　　这一种被人诬告而不能伸张的痛楚，让苏郁的心格外的孤独……

　　许多年之后，苏郁仍然可以记起那一幕，那一幕发生在——许多年之前……

　　很多年之前，苏郁还只是一个普通的星级流浪者，当时，地球还不是如今的样子。

　　那个时候，混乱星域也还不是如今的样子。

　　那个时候，无论银河系、混乱星域、还是太阳系都统一受银蓝宇宙国的统治。

　　那个时候，苏郁还年轻，还拥有自己的梦想中的未来，而不是像现在一样，昏昏沉沉，日落西山暮。

　　作为一个星际流浪者，苏郁偶然间走入了混乱星域，却给自己惹上一身麻烦。是的，他卷入了一场足以让人臭名昭著的凶杀案中。

　　而这个凶案则涉及了天河星域和混乱星域。当时，混乱星域出使天河星域的使者在天河星域遭到了刺杀，身亡！

　　苏郁正好途径天河星域，因为没有固定的身份证明，所以被当做重点嫌疑给关了起来。

　　如果不出意外的话，苏郁的一生就要完了！苏郁被扣押在监狱之中，几乎已经要绝望了。

　　可是那个从混乱星域来的女使者，阿迪安娜却坚持相信苏郁是冤枉的，愿意为苏郁主持审讯。


第0201章 末日流言

　　苏郁在天河星域的监狱之中被困了起来。当然，苏郁已经忘了自己是在幻象中。

　　那个时候，距今已经有亿万年。

　　虽然现在的天河星域势力强盛非常。但是在那个时候，天河星域的首都星是天都星，也不过是科技文明星球，和地球上末日之前的旧时代差不多。

　　天都星上也算和平盛世，有大学，有政府，有娱乐设施。

　　但是那个时候，就有末日的流言在传播。而从混乱星域走出的使者，就是因为末日流言而被刺杀的……

　　苏郁被关在监狱中已经三个月了，他浑身的能力已经被封印了，每日能做的就是浑浑噩噩地睡觉等死。

　　有一天，苏郁正在睡梦中，耳边忽然传来一声震耳欲聋的喊声，他的身上突然传来一阵不可遏制的疼痛！

　　“快起来！”一个肥胖的狱警在苏郁的身上踢了一脚，怒喝道。“快走，小兔崽子，看你这次敢不敢再杀使者……”

　　苏郁猛地跳了起来，冷不防头一下撞在了地板上，疼痛让苏郁睁开了眼睛，眼前是熟悉的阴暗的监狱墙壁、身下潮湿的地板上的芦苇席子散发着一股子霉烟味儿。

　　看着面前的胖狱警和瘦狱警，苏郁刹那间想起了过往，禁不住辩解道：“人不是我杀的！”三个月来，这句话他说了无数次了，他知道自己说的是真的，可是偏偏没有人相信。

　　“还他妈的敢嘴硬！就你冤！”一个肥肥胖胖的狱警骂骂咧咧地给苏郁带上手铐，同时举起手中的电棍用力敲了下去！伴随着沉闷的声响，苏郁再次被一一电棍打了个跟头。

　　“喂，这样不好吧？”瘦狱警小声道，“一会儿他就要上天都星的电视台了，如果身上有什么外伤，会影响我们监狱的名声的！”

　　“放心，我下手有分寸，露头露脸的地方绝对看不见丁点儿伤痕！”胖狱警说着，将电棍往腰中一插，与胖狱警一起走到苏郁身边，给苏郁戴上了手铐。

　　胖狱警看苏郁十分不顺眼，原因无他，那个性感诱人的混乱星域的美女阿迪安娜不知道那根神经不对，居然青睐上了苏郁这个杀人犯。

　　每次看到阿迪安娜来探望苏郁，都让胖狱警妒火中烧，大喝干醋。阿迪安娜，那可是天都星所有男人的梦中仙女啊，怎么能跟苏郁这个杀人犯如此勾勾搭搭！

　　两个狱警押着苏郁出了牢房，苏郁已经给无辜扣押了三个月，三个月不见天日，外面的阳光很耀眼，也很刺眼。

　　来到了外面，两个狱警似乎有所顾忌，松开了苏郁，不再强迫他。

　　苏郁眯着眼站在明亮的阳光下，脸上有一抹病态的苍白。

　　不过苏郁的心中却有着一抹兴奋，三天前，在阿迪安娜来探望苏郁，说是会为苏郁在电视台安排一期采访节目，为苏郁洗脱杀人嫌疑。

　　届时，阿迪安娜将会客串主持人！

　　而今天，就是要去电视台将自己的委屈昭告天下的日子，苏郁心中如何不兴奋。

　　“快走，磨磨唧唧的找揍不是！”胖狱警用力推了一把苏郁。

　　苏郁一个踉跄，向前迈出了几步才稳住了身形。

　　苏郁深吸了一口气，并没有说什么。

　　三个月来，苏郁在两个狱警的手中吃够了苦头，也亲眼见到了他们的蛮横粗暴，偏偏这样的两个人还是警局的模范标兵。

　　这样的两个模范标兵，如果会死了，苏郁的心中是绝对不会有一丝恻隐之心的。

　　在两个狱警的“协助”下，苏郁来到了警局的大门之外。

　　苏郁明白，这两个狱警要将自己押送到电视台，参加阿迪安娜为自己谋划争取的一期访谈节目。对此，苏郁早已想好了说辞，心中一点也不恐惧。

　　事实上，苏郁和阿迪安娜早已经私下录制了一期节目，将苏郁的蒙受的一切都影录下来，只需要在节目现场放映出来，就可以将自己洗脱杀人嫌疑。

　　一出警局大门，苏郁的瞳孔就微不可查的收缩了一下。

　　在正对警局大门的马路边上，停放着一辆押运车。

　　一辆天马车在距离押运车数十米处停着。

　　苏郁转头的时候，一个满脸通红的中年人正站在天马车的车门前，手中抓着一柄钥匙，似乎要打开天马车的车门。

　　这时，瘦狱警已经走到了押运车的后门，掏出钥匙去开门。

　　苏郁用余光紧紧盯住后面的天马车，轻轻地向押运车的右面挪去。

　　“快点滚进去！”胖狱警粗鲁的声音从苏郁背后传来，然后用力在苏郁的肩头上推了一把。

　　胖狱警的力道很大，苏郁的身体失去了中心，脚步一个踉跄，身子向右侧跌去。

　　忽然间，苏郁的耳边传来了天马车发动的声音，还有轮胎摩擦打旋的声音，似乎天马车已经向押运车冲了过来。

　　脑中电一般地闪过一个念头，苏郁一咬牙，顺着胖狱警一推的势头，猛地向押运车的右侧翻滚了出去。

　　就在苏郁向右侧翻滚并且闪离押运车的一瞬间，一声刺耳的撞击声在空中崩散，失控的天马车狠狠地撞在了两个狱警身上，然后撞在了押运车的后屁股上。

　　瘦狱警明明是紧贴着押运车的后门，不知怎的反而跑到了天马车的下面，直接被轮胎碾压而过，一颗头颅仿佛被敲碎的西瓜一样裂了开来。

　　胖狱警先是被巨大的冲击力抛飞在空中，撞在了押运车的后门上，然后又被急速冲来的天马车撞上，身形被天马车的前面与押运车的后面挤压到碎裂。

　　直到这时，天马车才传来一声惊心动魄的刹车声。轮胎与柏油马路摩擦发出令人牙酸的声音，然后轰然一声炸了开来……

　　苏郁不顾一切地连滚带爬，向右侧翻滚了出去，却不小心撞到了什么东西，顿时晕了过去。

　　晕过去之前，苏郁最后看到的是血与火，听到的是震耳欲聋的爆炸声，和人群中传来的凄厉的尖叫……

　　不知道过了多久，恍惚间，苏郁似乎听到了女人的声音，这声音让他感觉到熟悉。苏郁隐隐约约地站立起来，向声音的源头望去。

　　隐约间，天地间似乎有了亮光，女人的声音也越来越响，仿佛就在苏郁的耳边。

　　“苏郁，醒醒！”

　　苏郁睁开眼睛，就看见了那个熟悉的清秀的美丽的女子。

　　阿迪安娜，混乱星域的使者。当苏郁无辜遭受牢狱之灾的时候，所有的人都众口一词指认苏郁是杀人凶手，只有阿迪安娜坚持认为苏郁是清白的，一直在为苏郁奔走打点。

　　看着阿迪安娜，苏郁想起了这些日子经历的一切，禁不住心头一酸。

　　事情还要从三个月前说起。三个月前，苏郁来到了天都星，碰巧遇上了阿迪安娜从混乱星域而来。

　　两人一见之下详谈甚欢，就各自留下了联系方式。后来，苏郁才知道，第一次看见自己，阿迪安娜就为自己设计了一场陷阱，等着自己往下跳。

　　阿迪安娜来到天河星域是有原因的，据说是担负着混乱星域和天河星域的和平使者。

　　后来，苏郁才知道，阿迪安娜其实有着自己的心思，她要激化天和星河和混乱星域的矛盾，挑起两个星域的战争。

　　而当时，天河星域虽然表面平和，但却流传着许多末日传言。

　　当苏郁听到这里，实在忍不住有些惊讶了。他想不到地球上有2012的末日传言，亿万年前的天都星竟然也有类似的传言……

　　由此可知，古今人心，同出一辙。

　　而那个时候，就是天都星末日预言中的最后一年，天河日历的上最后一个纪元。

　　那一年是天龙年——有句话本来是叫龙腾盛世，然而那年却是不平凡的一年。社会上关于各种末日的谣言满天飞，各种末日传说让人心惶惶。

　　这一年，很多人花天酒地，及时行乐，将多年的积蓄挥霍一空；这一年，很多人睡觉不稳，吃饭不香，整日提心吊胆的过日子；这一年，不少人甚至大肆购买物资，同时雇佣建筑队把自己的住宅加固加高，企图高筑墙、广积粮为末日来临做一个预先准备。

　　这一年，全世界各地的邪教组织突然多了起来，而各种杀人放火，抢劫强奸的刑事与民事犯罪也多了起来，各种犯罪大有禁不胜禁的趋势，整个社会开始一塌糊涂。

　　天都历法的最后一天，是很多末世预言中的最后一日，在这一天，很多人甚至彻夜不睡，坐等着子夜钟声的降临。

　　然而，末日没有降临。

　　这本来是一件好事，末日没有到来，谣言不攻自破，大家可以继续平安快乐的过日子。然而，很快，大家就发现了不对劲……

　　首先是天都星全球范围的集体停电事件。某一天的午夜时分，全球集体停电44秒钟，造成了不可估量的损失！

　　很久之后，苏郁才知道，这次停电就是阿迪安娜一手导致的。

　　第二天，就出现了魔兽咬人事件。

　　很快，受害者就遍布世界各地，死状无一例外都非常惊恐。不断地传来莫名的死亡事件重新让天都星各地陷入了恐慌之中。


第0202章 临阵惊变

　　同时，天都星的磁场陷入混乱，指南针的南北指向曾经几度变的混乱……

　　不用说，那也是阿迪安娜做出的手笔……

　　关于末日降临的谣言重新又盛行起来，而其中最著名的，要属宇宙灭亡论，有人提出大量的天文学观测数据，认为宇宙要塌缩了、银河系在极速膨胀中、太阳发疯了、地球磁场消失了、电离层坏掉了……

　　当然最后，这些造谣生事者都被抓起来枪毙了，所有的数据也都被证明是假冒的，才让人类的恐慌稍微减轻。

　　但天都星上仍然流传着一种末日论，这些言论认为：“宇宙已经开始异变，不过怎么说，最后，我们总是要灭亡的。天龙年过去了，我们以为它已经结束，实际上它才刚刚开始……”

　　混乱星域的使者趁机大肆显露异能力，取得人心的盲目崇拜。

　　人心已经乱了，这个时候，国家不得不请混乱星域的使者辟谣。同时，各个地方也猜测上意，纷纷请混乱星域的使者辟谣，稳定民心。

　　阿迪安娜和另外一个使者就出席了一场辟谣会。

　　本来，这样的节目，苏郁是不会参加的。他还要游览世界各地，对末日言论并没有时间去关注。

　　不过阿迪安娜却利用便利，给苏郁弄了一张入场券，让苏郁去玩玩。苏郁就溜到了电视台作为现场观众。

　　然而，使者还没有辟谣就死掉了！

　　使者被人杀了！尸体在洗手间被发现，上面插着一柄魔刀。

　　目击者纷纷指认苏郁，最糟糕的是，洗手间发现了一张入场券，上面留有苏郁的指纹，而凶器上也有苏郁的指纹。

　　苏郁百口莫辩，被打入了牢房中。

　　只有阿迪安娜，坚持认为苏郁是冤枉的，当场为苏郁辩解，说一定要为他昭雪冤屈。

　　对于阿迪安娜，苏郁是非常爱慕的。这个混乱星域的女子聪慧美丽，和苏郁很谈得来。

　　而这一次，苏郁蒙受不白之冤，又是阿迪安娜在为苏郁奔走。

　　苏郁思绪纷飞，很快从回忆之中飘了回来。他打量了一下四周的环境，发现自己是在一辆车上，手上还带着手铐。

　　苏郁看着阿迪安娜，道：“我们这是去哪里？”

　　“我们去电台，为你洗脱嫌疑！一辆天马车失控，把你的押运车撞翻了。天马车主与两个狱警当场死亡，你命大，只是昏了过去。”阿迪安娜道。

　　不知道怎的，苏郁感觉阿迪安娜的声音有些奇异，不过他的思绪很快就回到了那一场“车祸”上。

　　“是车祸吗？”苏郁下意识地觉得有些不对劲，可是具体哪里不对劲却说不上来。

　　很久之后，苏郁才醒悟过来，那场车祸十有八九也跟阿迪安娜有关。

　　“是的，交通监控录像显示，这是一起完全的交通事故。你之所以逃过一命，是因为一个狱警在车祸发生的时候恰巧推了你一把，把你推到了一边……”阿迪安娜解释道。

　　苏郁心中大笑，突然觉得很快乐。两个狱警作恶多时，总算有了报应。

　　想到这里，苏郁心中竟然有一丝窃喜，被冤枉的郁闷心情也开始轻松了起来。

　　这时，车辆的速度逐渐变缓，终于在路边停留了下来。

　　车门被人打开，阿迪安娜率先跳下车，苏郁也跟着走了下去。

　　下车之后，苏郁面前就是一座大厦，上面写着天都电视台五个大字。

　　苏郁敏锐地注意到，在天都电视台大厦的左面，是一栋正在施工的建筑，一架高高的起吊机正在那里缓缓地转动。

　　苏郁再次抬头看了看天，那个起吊机依然在缓缓地转动，阳光也依然明媚。

　　阿迪安娜没有看到苏郁的异样，她的目光盯着天都电视台，如释重负地长吁了一口气，对苏郁道：“走吧，过了今天，就都结束了！”

　　苏郁这才想起来自己今天来这里的目的，就是为了洗刷冤情，因此他点了点头，跟在阿迪安娜的身后向电视台大厦内部走去。

　　按照预先的商定，这一次的节目由阿迪安娜来主持。

　　阿迪安娜微笑着手持话筒，正面对镜头，温柔的笑脸，脱尘的气质，清甜的声音，一颦一笑都令人神魂颠倒：“大家好，我是阿迪安娜，我们这一期的访谈节目是关于苏郁同学心智失常，杀死辟谣使者的事情……”

　　苏郁双手戴着手铐，坐在一张椅子上，看着阿迪安娜在侃侃而谈。一拿起话筒，阿迪安娜仿佛换了一个人，口中吐字是最标准的普通话与官话，完全没有平日的那种精灵古怪。

　　阿迪安娜：“最近发生了一些稀奇古怪的事情，各地的人对此反应不一。

　　在天龙年之前，就有无数人议论着天龙年会发生末世，而当时天都星上各种地震天灾，似乎也都这样预示着，并且在很多地区，还曾发生过核泄漏，使得许多海洋生物产生了轻微变异。

　　但事实上，天龙年并没有发生末世，一切的猜测都被事实所击破，而谣言也最终止于智者……嗡——”

　　就在阿迪安娜说话的时候，电台的好多仪表都剧烈地波动起来，话筒中闪过一声巨大的杂音，就变成了一片寂静！

　　阿迪安娜似乎没有注意到这意外的突发事件，忍不住皱了皱眉。很快就有工作人员走出，过了一阵子，仪器才恢复了正常。

　　而这个小插曲，后来经常被苏郁挂在嘴边，因为如果没有这个插曲，他就无法从魔爪中逃生。

　　一分钟之后，阿迪安娜甜美的声音继续响起：“大家好，欢迎回来，这里是天都人民广播电视电台节目，刚刚信号有些失常，我们的工作人员已经证实是信号发射器不小心被一只飞鸟撞了下，现在已经恢复正常，请大家不要惊慌……”

　　台下的现场观众传来了善意的理解声，甚至还有人大声喊着：“阿迪安娜，我爱你！”

　　然而美丽的阿迪安娜依然面带微笑，仿佛什么也没有听到。

　　阿迪安娜道：“今天来到我们这里的嘉宾，一共有两位，一位是厅华大学的犯罪心理学使者李教授，另一位就是我们的犯罪当事人——苏郁同学。”

　　苏郁来到电视台之后，才看见了那个李教授，一个富态的中年妇女。他略微有些愕然，按照他和阿迪安娜的预定，是没有这么一个使者教授出现的。

　　正在苏郁有些摸不着头脑的时候，阿迪安娜甜美的声音继续响起在了耳边：“下面就有请李教授来为我们分析一下苏郁的杀人动机！”

　　阿迪安娜看着李教授，微笑道：“李教授，听说苏郁很正常，而且脾气温和，做人也非常优异，性格中也是助人为乐的成分居多，关于这次失手杀人，你怎么看！”

　　苏郁忽然间心中起了怀疑，阿迪安娜不是说要为自己洗脱嫌疑吗，为什么说话的语气与用词都好像自己杀人已经成了事实一样？

　　在苏郁疑惑的时候，镜头对准了李教授，李教授手持话筒，四平八稳地道：“大家好，今天我很荣幸能够来到节目现场，为大家分享我的知识。

　　关于苏郁杀人事件，大家可能觉得有些不可思议。其实在我看来，这是很正常的一件事情。我听说苏郁是星际流浪者的，大家都知道，星际流浪者是一群桀骜不驯，目无法纪而又好勇斗狠的人。我听说很多星际流浪者都十分凶残，杀人截货。我想，可能苏郁看到了一些阴暗的事情，所以受到了不良影响……”

　　苏郁闻言愤怒之极，猛地从座椅上站起，大声道：“你胡扯，你这个沽名钓誉的……”

　　“住口，不可对李教授无礼！”阿迪安娜喝道。

　　苏郁一怔，道：“我是冤枉的！”

　　阿迪安娜冷笑：“杀人犯都这么说！”阿迪安娜的话顿时引起了现场观众的一阵哄笑。

　　苏郁呆住了，不能置信地道：“那个杀人凶手，你和我都看过他的背影，那个凶手是谁，你是知道的，我是冤枉的啊！”

　　“凶手是谁？”

　　苏郁咬了咬牙，沉声道：“许忠！”

　　许忠两个字一出口，台下顿时一片哗然，李教授站起身，厉色道：“你这是污蔑，混乱星域的使者怎么可能自相残杀，许忠怎么会是杀人凶手？”

　　许忠是混乱星域的使者之一，和阿迪安娜同行。

　　苏郁冷笑道：“就因为他是混乱星域的使者，你们就否定他是杀人凶手的事实吗？当时许忠也在杀人现场的……”

　　苏郁还没有说完就被阿迪安娜打断了：“你还想狡辩么？你的杀人恶行铁证如山！污蔑许忠对你有什么好处！”

　　苏郁又惊又怒，一时有些反应不过来，不明白阿迪安娜怎么忽然间变了一个人。

　　因为，许忠是凶手，是苏郁和阿迪安娜一起推演出来的结果，可是现在阿迪安娜居然全盘否定，将所有的一切都扣在了苏郁的头上。

　　苏郁心中微沉，深吸了一口气，努力让自己的声音平缓：“你们说我是杀人犯？证据在哪里？除了那些可以伪造的人证物证，你们能拿出什么真凭实据？啊，你说啊？”

　　苏郁是真的愤怒了！


第0203章 爆发性反击

　　阿迪安娜面色一冷，道：“你要证据？你明知道我不想把那个录像拿出来，你才这样嚣张的吗？”

　　录像？苏郁想起了自己和阿迪安娜拍摄的那个录像，关于许忠是杀人凶手的推演过程。

　　阿迪安娜如果一口否认说没有这个录像，苏郁也没有办法。可是阿迪安娜竟然承认有这个录像，坦言自己不想拿出来！

　　苏郁明白自己陷入了困境。为今之计，只有用言语挤兑阿迪安娜，让她把前几天的录像放出来，才能增加自己的话语的说服力度！

　　苏郁道：“阿迪安娜，我们前几天录过一起视频，里面揭示了我是被冤枉的事实，你为什么不想放映出来？你收了什么好处？”

　　阿迪安娜脸色冷如冰霜，冷冷地看着苏郁，道：“我本来不想就这件事多说什么，可是你如此咄咄逼人！好，我就给你证据！”

　　苏郁冷笑着，看着阿迪安娜从衣兜里取出一个微型光盘，招呼一个工作人员，让他放映那一段录像。

　　很快，室内的大屏幕上就闪现了苏郁所在的监狱，画面上只有阿迪安娜和苏郁两个人。

　　“阿迪安娜面色柔和，微笑道：‘苏郁，我今天来是来帮助你的。我们的时间不多，我希望你能为我提供一切你所能回忆起来的细节，好让我们确认真正的凶手是谁？好吗？’

　　苏郁点了点头，道：‘好的，谢谢你！’

　　阿迪安娜：‘苏郁，那个使者是你杀的么？’

　　苏郁神色平和：‘你说呢？’

　　阿迪安娜一愣，道：‘真是你杀的，你为什么杀他？’”

　　苏郁看到这里，手脚冰凉，身躯颤抖个不停，当初他和阿迪安娜谈话的内容绝对不是这个样子。可是现在大屏幕上播出来的，却被剪掉了绝大部分，经过剪辑后跟他的原意有了很大出入。

　　经过剪接与拼贴的录音，截取了苏郁话语中的一部分，组成了上面的对话。

　　而接下来的话更是让苏郁骇异与愤怒：

　　“苏郁：‘我为什么要杀使者？杀人还要理由吗？我看他不顺眼，因为他说过，我们这些相信末日言论的人都是渣滓，是不可救药的傻子！’

　　阿迪安娜：‘那你为什么指认徐峰是杀人凶手，你有证据吗？’

　　苏郁：‘没有证据，我就是看他不惯，看他不顺眼！’

　　阿迪安娜：‘苏郁，你不能这样冤枉人，这是不道德的行径。难道徐峰有得罪过你吗？’

　　苏郁：‘谁叫他爹是上将，他妈是富豪之女！富二代与官二代集合的杂种，还能有什么好了！这些小开，他们凭什么可以杀人放火，k粉、溜冰、玩女人……

　　我恨这个世界的不公，我希望末日早点到来，把所有的一切都摧毁。那个使者竟然敢辟谣，我杀了他！’

　　大屏幕上的苏郁面色狰狞，忽然间站起来，邪恶地盯着阿迪安娜，道：‘我喜欢你，唐姐，我要你，求你给了我吧！’

　　大屏幕上的阿迪安娜站起来，快速向后退去，道：‘对不起，你太过分了！’说罢，转身离去，只留下苏郁在低沉地咆哮着……”

　　看到这里，现场所有的观众都是哗然一片，厉声斥责苏郁。苏郁百口莫辩，胸中仿佛一团火焰在燃烧！

　　而台下的骂声却越来越浓，这些人都是阿迪安娜的崇拜者，一向把阿迪安娜当作自己的梦中情人，眼见梦中情人受了如此侮辱，都恨不得要吃苏郁的肉，喝苏郁的血。如果不是有栏杆拦着，这些人只怕早就冲了上来。

　　忽然间，苏郁脑海中轰的一声，他要阿迪安娜却要为今日的一切付出代价！

　　这一刻，信心和战斗的意志重新回到了苏郁的身上，在这个混乱且凉薄的时代，苏郁相信，只有强大的能力者才是真正的王者。

　　苏郁挺立在大屏幕前，缓缓扫视着台下的叫嚣的观众，最后将目光放在了阿迪安娜的身上，淡然却坚定地说：“你还有什么要说的？”

　　阿迪安娜没有注意到苏郁的些微变化，她又递给了工作人员一个录像光盘，低声道：“苏郁，今天，我要将你的虚伪而丑恶的嘴脸都揭露出来，即使，即使我的清白不再，你也终究逃脱不了法律的制裁！”

　　阿迪安娜的这句话让台下观众顿时紧张了起来，难道说阿迪安娜的清白身躯已经被这个叫苏郁的小贼给玷污了？

　　就连苏郁自己，也有些摸不准阿迪安娜话里的意思。

　　随着工作人员的动作，大屏幕上的画面又转到一段视频：

　　在冷冷清清的街道上，在昏暗的街灯下，一个美丽的倩影孤身一人正在沿着街道踽踽独行。从身影上看，这个人正是阿迪安娜。

　　看到这一幕，所有的人都不自觉地屏住呼吸。昏暗的夜晚，单身的美丽的柔弱女子，无人的街道……这样的环境，这样的情景，给所有的人都是十分不好的感觉。就苏郁也有些怀疑阿迪安娜是不是真的被强暴了！

　　在大屏幕上画面中，阿迪安娜渐渐地来到了路口的转角处，转角处载着一排大树，树影幢幢，遮住了本就昏暗的灯光，使得画面更加模糊。

　　就在阿迪安娜转弯的一瞬间，一个人影裹在黑大衣里，猛地从路旁的一颗树干中跑出来，朝阿迪安娜扑了上去。阿迪安娜猛烈地厮打，与黑衣人搏斗起来。

　　在两个人的撕扯中，黑衣人将手伸入了阿迪安娜的衣服之中，扯出一件女式内衣，然后仓惶地逃走了……

　　“内衣贼！好不要脸！”

　　“我草，让我碰上，老子拿刀劈了这畜生！”台下的观众顿时沸腾了。虽然阿迪安娜没有被强暴，但被黑衣人吃了大豆腐，实在让这些人无法接受。

　　梦中女神的内衣，居然被人撕扯去，偏偏这个内衣贼又不是自己，实在让这些观众很窝火！

　　苏郁与这些人的反应都不同，他看到这个黑衣人的第一眼就是一震，这个身影他太熟悉了。

　　当初，在那个辟谣使者被杀的时候，苏郁也在洗手间，当时他看的清清楚楚，杀人犯另有其人，可是自己却被当成了替罪羊。

　　可惜，苏郁只是看到了杀人犯的背影，还没能追上去，就被当成杀人凶手，而抓了起来。

　　在警局，根据苏郁提供的情况而画出的嫌疑人画像让所有的人都吃了一惊，因为这个画像和某位上将的儿子十分相似。

　　后来，阿迪安娜来探视苏郁，苏郁就把自己的所见告诉了阿迪安娜。阿迪安娜一听之下大为震惊，声称自己也看到了这么一个人影，由此认为苏郁是冤枉的，保证自己一定会帮助苏郁洗脱嫌疑。

　　然后就是这个阿迪安娜来采访自己，自己把一切都讲了出来，结果被剪辑了，成了自己是杀人凶手……

　　这个凶手的身影在苏郁的脑海中不知道放映了多少遍，可惜一直找不到真人，想不到居然在这个屏幕上看到。

　　苏郁心情激荡之下，不顾一切地喊道：“杀人凶手就是他，就是他杀的辟谣使者！”

　　阿迪安娜一挥手，工作人员停下了放映，屏幕上画面停留在那个人的背影上。

　　阿迪安娜盯着苏郁，道：“你说什么，杀人凶手就是他？你可要看清楚了，要知道，现在你就是最有嫌疑的杀人犯之一！”

　　“是，杀人犯就是他！”苏郁道。

　　阿迪安娜冷笑道：“好，你终于承认了，自己就是杀人凶手！”

　　阿迪安娜的话音一落，苏郁就心中一沉，直觉告诉他，他犯下了什么大的错误。

　　果然，阿迪安娜的嘴角挂起了一抹阴谋得逞的笑容，打开了屏幕。

　　在摄像头的照射下，黑衣人抢走阿迪安娜的内衣，仓惶逃窜。在拐弯处，黑衣人不小心回了一下头，侧面被摄像头录下，而看其面目轮廓，赫然正是苏郁。

　　场中顿时响起一阵怒骂声，这个时候，很多现场观众，已经要冲上来击打苏郁了，却被阿迪安娜喝止住了。

　　阿迪安娜挥了挥手，冷笑道：“我之所以甘受奇耻大辱放映出来这段录像，就是要揭示你这个杀人犯的真面目！”

　　“你这是污蔑，那个人不是我！”苏郁厉声道，他已经说不出别的话来了，阿迪安娜从哪里弄来的这段录像？为什么录像上的面孔是自己？

　　最关键的是，阿迪安娜为什么要污蔑自己？

　　这一切种种匪夷所思的事情让苏郁乱了方寸。

　　阿迪安娜盯着苏郁，冷冷地道：“那一天，你的手臂被我咬了一口，想必你还没有做手术去掉那个伤疤吧，你可敢露出右臂，给现场的所有人看一看，证实你的清白吗？”

　　苏郁闻言心中顿时松了一把，他的身体是什么样的，他自己最是清楚不过了。阿迪安娜想要就这点来指证他，可就有些痴人说梦了。

　　“好！”苏郁同样冷笑着，一把掀开了自己的衣袖。对于自己的身体，苏郁可以确信，并没有什么咬伤的疤痕在右小臂上。

　　只要这一点不符合，阿迪安娜的指证就全部失去了效力。而由于做假证，那么阿迪安娜的其他指证的效力也会相应的减弱。

　　然而，当苏郁挽起衣袖的瞬间，他的脑中轰的一声，再也没有办法思想。

　　在苏郁的右小臂上，赫然有着一小排牙印造成的深深的齿痕！

　　整个现场的人群已经失去控制了，纷纷叫喊着杀死苏郁，还人间一个正义与公平。

　　苏郁的一颗心越来越沉，他明白，自己只怕再也无法摆脱杀人犯的罪名了。

　　苏郁看着冷笑的阿迪安娜，心中闪过一丝灵光，他明白，自己陷入了一个连环陷阱之中。从一开始，阿迪安娜送给自己入场券的时候，就可能是不怀好意的。

　　然而，苏郁仍然不明白，阿迪安娜为什么要这样做，这样做对阿迪安娜究竟有什么好处？

　　这个时候，李教授从自己的座位上站了起来，清了清嗓子，道：“我早就说了嘛，苏郁同学是受了不良电影的影响。我们知道，星际流浪者之中，有很多变态狂，苏郁经常接触这些人，本身自制力又比较差，耳濡目染之下，就做出了这些违背和谐社会伦理道德的邪恶行为。

　　所以，苏郁同学的悲剧不是他一个人的悲剧，而是我们整个宇宙的悲剧。苏郁的前车之鉴，值得我们在场的每一个人以及电视机前的每一个观众引以为戒。

　　古话说得好，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。苏郁无视法纪，杀人行凶，必定会受到法律的严惩。

　　请大家相信我们的国家，相信我们的领导，会给我们人间一个朗朗乾坤。所有的宣扬世界末日，从中牟利的不法之徒，都会受到国家的严惩！”

　　李教授侃侃而谈，让苏郁愤怒之极。

　　“人不是我杀的！”苏郁面目狰狞，“你这个畜生！”

　　李教授走到苏郁身边，用不屑与厌恶的表情看着苏郁，她忽然凑近苏郁耳边，低声道：“不错，知道你是冤枉的，可是我看你不顺眼，我就要把你推入火坑，陷入万劫不复之地。

　　像你们这种渣滓，就算现在不犯罪，将来也一定会犯罪，除恶务尽，绝不姑息。

　　你说你是清白的，我偏要说你是杀人犯。你想一想，人民群众是会相信一个厅华大学的教授呢，还是相信一个内衣贼？

　　你们仇恨我们官商，我们就不仇恨你们这些垃圾吗？

　　为什么要用这种眼神看我，我知道你恨我，可是你能把我怎么样？

　　权力、财富都掌握在我们手中！啊，你能把我们怎么样？啊？垃圾！”

　　看着这张可恶的嘴脸，苏郁真恨自己手上没有一把刀子，否则，拼着性命不要，苏郁也要杀了这个老婊子和阿迪安娜那个婊子！

　　许久之后，苏郁才渐渐地平静下来，而阿迪安娜和李教授正在摄像头前对这一期法制访谈节目做结束语。

　　看着两人的丑恶嘴脸，苏郁忽然心中掀起无比的愤怒，这两个人把他污蔑成了杀人犯。既然不能洗脱杀人犯的罪名，那么，自己就杀给她们看！

　　至于阿迪安娜，这个谋害自己的元凶，绝对不能饶过。

　　索性来个先奸后杀好了！

　　此刻，李教授正在用自以为优雅端庄的仪态对着摄像头微笑。

　　苏郁看着哪一张肥婆一样的脸，突然有说不出厌恶。几乎是不假思索地，苏郁一跃而起，在落地的瞬间，苏郁双手伸出用力抓住了座椅！

　　李教授为苏郁落地时发出的声音所惊，急忙回头，正看见苏郁手中抓住座椅，猛地向自己砸过来。

　　李教授惊叫一声，骇然地向后倒退，却不小心自己跌倒在地，然后给苏郁猛地砸中了太阳穴。

　　痛，只是十分之一秒不到的时间，李教授的生命已经结束了……

　　震惊，写在了现场每一个人的脸上！殷红的鲜血，让所有刚刚还在叫嚣着要屠了苏郁的人全部如泥塑一般僵在了那里……

　　苏郁环首四顾，心中忽然有说不出的快意。

　　作为被污蔑与被侮辱的，被伤害与被欺压的，面对着这些欺压他的人与伤害他的，面对着这些人眼神里流露出的惊恐与畏惧，苏郁忽然胸中大畅，有说不出的快意。

　　这一瞬间，一个念头从苏郁的心底深处冉冉上升，来到了脑海之中，开始生根发芽，渐次变的根深蒂固，不可动摇起来。

　　法律，在面对着被侮辱的与被伤害的人时，就是一个鸡巴！

　　是的，法律就是个鸡巴！

　　只有暴力，只有血腥，才能让那些愚蠢的人闭上那愚蠢的嘴！

　　忽然之间，一声尖叫打断了苏郁的思绪，阿迪安娜指着苏郁，惊声道：“你，你敢杀人！”

　　“哈哈哈，”苏郁一声大笑，“老子就杀人了，怎么地！你这个婊子！”

　　脑海中闪过阿迪安娜对自己所做的一切，苏郁的愤怒如熊熊火焰一般不可抑制。他目光一转，瞥到旁边的一只瓷杯，顺手抓过，用力在座椅上一磕。

　　咔嚓一声，握在苏郁手中的只剩下一个把柄和连接着把柄的一个尖锐的瓷片。

　　苏郁握住手中的瓷片，快步冲到阿迪安娜身边，一把架在了她的脖子上！

　　这个时候，现场的人群才反应过来，电视台的工作人员就要冲上来拦截苏郁。

　　苏郁手中的瓷片向下一刺，在阿迪安娜的锁骨下带出一滴血珠，厉声道：“谁敢过来，我就杀了她！”

　　“你，你，别冲动！”阿迪安娜颤声道，声音一直在发抖。苏郁冷哼一声，逼迫着阿迪安娜向外冲去。

　　忽然间，一个现场观众冲上来，要拦住苏郁。

　　苏郁冷笑着瞪着他，道：“想英雄救美，我先杀了这个美女，让你成为杀人帮凶！”

　　苏郁说着，瓷片滑动，在阿迪安娜的身上留下一道血痕，然后缓缓地来到阿迪安娜的颈部大动脉上。

　　鲜红的血流淌在雪白的肌肤上，有一种触目惊心的美感。

　　“滚开啊！”阿迪安娜对着那个现场观众歇斯底里地喊道，“快滚开，让他走！”


第0204章 丧尸

　　那个观众一愣，似乎没想到阿迪安娜会是这种表现，脸上一阵青一阵红，犹豫着要不要退下。

　　那个人头一低，忽然看见被苏郁杀死的李教授的身下的一大滩血迹正在缓缓流淌，顿时心中一颤，连滚带爬地跑了开去。

　　苏郁冷笑一声，架着阿迪安娜冲出了室内，然后一脚踹上了室门。

　　走出室门，穿过走廊，就来到了电梯口。苏郁打开其中一个电梯，将阿迪安娜推进去，然后伸手在电梯所有的按钮上一阵点按，然后苏郁架着阿迪安娜走出来，进入了另一架电梯，然后按了一楼的按钮。

　　电梯门关上，缓缓向下落了下去。

　　忽然之间，苏郁心头闪过一阵不好的预感，觉得不能直接乘坐电梯到一楼。

　　这时，电梯已经来到了六楼，苏郁下意识地伸出手，在五、四、三、二楼都按了一下。

　　在五楼电梯停了下来。苏郁架着阿迪安娜出了电梯。然后带着阿迪安娜直冲楼梯，向下走去。

　　就在苏郁走出电梯，电梯门合上的刹那，整个大楼突然间暗了下来。

　　停电了！

　　苏郁心头一跳，如果不是在五楼走出，那么他将被困在电梯之中，束手就擒！

　　在三楼楼梯的一角，苏郁忽然停了下来，看着墙角的晾挂的一套清洁工的衣服。不知是那个清洁工，把衣服挂在了这里。

　　苏郁走过去，扯过那一套衣服，扔给了阿迪安娜，淡淡地道：“自己套上吧，别逼我杀了你！”

　　苏郁的语气让阿迪安娜不寒而栗，她咬了咬牙，然后套上了那一套衣服。在往常，阿迪安娜如何穿过这种破旧的衣服，不过今天，苏郁已经发了狂，阿迪安娜不敢有异议。

　　苏郁满意地点了点头，阿迪安娜是电台主持人，这样走出去，很容易被人认出，扮成一个清洁工就顺眼多了。而苏郁只是一个小人物，除了警局的警察，谁也认不出他。

　　苏郁押着阿迪安娜来到了一楼，在楼梯口前，苏郁看见电梯口前站了两个保安！阿迪安娜正想出声，苏郁猛地在她胸前一刺，疼痛让阿迪安娜闭上了嘴巴。

　　停电让现场一阵混乱，正是逃走的好时机。

　　“老实点，跟我走！”苏郁低喝着，逼着阿迪安娜走出了电视台大厦。

　　就在苏郁走出之后，身后响起了保安的叫喊声：“停电了，杀人犯和人质被困在五楼与四楼中间！分出一部分人手，走楼梯上去！”

　　苏郁心中暗自冷笑，娘的，去五楼与四楼吃兔子吧。

　　当苏郁走到大厦外面的时候，才发现，阳光已经很暗淡了，天空中不知何时已经堆满了云层。

　　似乎，天开始变了！

　　苏郁是从大厦后门走出的，走出后门，是一个三叉路口。

　　苏郁知道向左是一个死胡同，因此只能向右走，或者直走。正在苏郁犹豫着向哪里走的时候。苏郁听到警车的声音从前面和右面传了过来。

　　苏郁咬了咬牙，带着阿迪安娜向左拐去。

　　很快，苏郁两人就走到了胡同的尽头，胡同的尽头是一道高达三米的围墙，苏郁双手戴着手铐是绝对无法爬过去的。

　　阿迪安娜看到这一切，眉目间松了一松，道：“苏郁，我劝你回去自首，说不定还能判刑从轻！”

　　苏郁心头正在恼火，听了阿迪安娜的话更是不快，怒道：“操你妈的，都是你个这个婊子，陷害老子。你要敢跑，老子就先弄死你！”

　　阿迪安娜闻言身子一抖，不敢再说话。

　　胡同的尽头停着一辆大货车，苏郁小心观察了一下，货车之中并没有人。

　　闻听着背后传来的警车声，苏郁呲了呲牙，这个时候，要返回重新找路是来不及了。

　　阿迪安娜表面惊恐，内心却欢喜不已，只要苏郁逃不出去，自己获救的可能性就大的多。

　　苏郁没有办法，只能先带着阿迪安娜绕过了货车。

　　苏郁这样做，也只是下意识的想要藏在货车后面，并没有什么深意。

　　然而，一绕过货车，苏郁禁不住一阵狂喜。就看到了一排围墙上的一个洞口。

　　原来，在正对着货车的围墙上，竟然有一个一米多宽的大洞。洞外散落了一地的水泥混凝土碎末，上面并没有灰尘，看样子时刚刚破开的大洞。

　　苏郁惊喜之下，探头向围墙内一看，围墙内部是一排排的钢架楼，都只建成了一个框架，现场并没有工人在施工。

　　身后的警车呼啸声不断响起，苏郁不及多想为什么围墙上会突然出现了一个洞，用力将阿迪安娜推到洞里，然后自己也顺着大洞钻了进去。

　　穿过围墙，苏郁的脚踩在了一堆硬硬的突起物上。苏郁低头一看，只见脚下散落了一地的钢板上。

　　苏郁抬头一看，头顶上那一架起吊机上的钩子只剩下了一半截绳子。

　　苏郁恍然大悟，应该是起吊机发生了故障，掉下了钢板斜着下落，恰好刺穿了墙壁。

　　忽然间，苏郁的心中升起了一抹疑问，从这个起吊机的情形看，这个工地应该是正常运转的。可是，为什么现场却一个人也没有。

　　苏郁目光转动间，忽然看到一个物事，顿时眼睛一亮。这是一柄长长的钳子！

　　不是那种修理工具的电工钳或者家用钳子，而是偷窃用的那种断锁钳！

　　这种钳子柄部长达半米，利用杠杆远离会产生非常大的绞剪力，配合着锋利的钳嘴，可以轻松钳断手指粗细的钢筋！

　　这种钳子，如果没有见过的人，第一眼看到根本就说不明白这是什么东西。但是，苏郁恰恰曾经见到这种钳子，所以一见之下，顿时心中一喜。

　　苏郁双手戴着手铐，行动不便之极，只是苦于没有钥匙。而这个钳子，恰恰能够解决苏郁的燃眉之急。

　　钳子躺在地下的泥土中，距离苏郁大约有两米远。

　　苏郁正要迈步上前拾起那一把钳子，身边忽然传来一声惊恐的尖叫声。

　　苏郁吓了一跳，猛地回头。

　　发出尖叫声的是阿迪安娜，她好像见到了什么恐怖之极的事情，脸上一片骇然，身形僵硬。

　　苏郁直觉一阵不妙，顾不上去捡钳子，急忙顺着阿迪安娜的目光望去，想要看看她究竟看到了什么，竟然会吓成这样子。

　　一看之下，苏郁脑袋中嗡的一声，几乎要和阿迪安娜一样失声尖叫。

　　就在苏郁的前方三十多米的地方，是围墙的一角。在围墙的角落下，横陈着一片人影。

　　最吓人的是，这些人的表情不一，但是都眼神呆滞，面色染着血污，身上也已经残缺不全。而且，这些人在相互啃食。

　　丧尸！

　　这一刻，无论是苏郁还是阿迪安娜都想到了丧尸的传说。苏郁扭头看去，却见阿迪安娜对此也惊恐万分，似乎并不知情。

　　一个想法不可避免地从苏郁的心中浮升出来：末日难道真的来了？

　　这一刻，苏郁并没有那种对末日到来的恐惧，相反，他还有着一种期盼与兴奋。

　　要知道，现在的苏郁已经成了杀人凶手，就算开始是被冤枉的，现在也成了真的了。

　　如果没有末日，苏郁所过的只有四处的流窜逃亡。可是，如果末日来了，那么，就不会再有人顾及苏郁。

　　所以，与阿迪安娜被惊住不同，苏郁迅速冷静了下来。

　　他再次看了一眼那些死尸，从穿着来看，这些死尸都是这一片工地的工人。而且，鲜血都还冒着热气，明显是刚死不久。

　　这就解释了为什么这么工地如此宁静的原因，因为这些工人都被杀死了。

　　可是，杀死这些工人的是什么？它又去了哪里？

　　一想到这一点，苏郁顿时暗叫糟糕，自己和阿迪安娜来到了这里，可不是自投罗网吗？

　　如果那个杀人的东西还没有走？就在附近？

　　苏郁迅速地抬头，警惕地向四周扫视了一眼，并没有看到什么异常的情形。

　　不过，毫无疑问，现在苏郁处在极度危险的处境内。建筑工地内有未知的危险，外面有警察在追捕。

　　现在，要做的第一件事，就是抓起断锁钳，弄断手上的手铐，再想其他。

　　因此，苏郁一步迈出就要向断锁钳走去。

　　忽然之间，苏郁心头一惊，全身的汗毛都炸了起来。那些丧尸全部转头，盯住了苏郁和阿迪安娜。

　　很明显，活着的人要比死去的更有吸引力。

　　苏郁有一种被毒蛇盯上的感觉，而这只鸟却比毒蛇还要毒很多倍。

　　苏郁头皮发麻，一时间动也不敢动。

　　就在这时，苏郁的眼前一阵模糊，耳边传来了刺耳的汽车轰鸣声。苏郁模模糊糊地看见，一辆黑色的汽车从工地的另一面冲了过来。

　　就在汽车冲过来的同时，丧尸们转过了头颅，冰冷的眸子望向了那一辆黑色汽车。

　　苏郁正看见汽车从自己的前面五米处停了下来。然后，车门打开，一个高高瘦瘦的青年走了出来，手中把玩着一把钥匙。

　　就在这一刻，苏郁的眼角闪过一道道黑色的影子。

　　那些丧尸全部向瘦高青年跑去。


第0205章 制服美女

　　瘦高青年显然是第一次见到丧尸，也从来没有接触过这种情况。他一下子呆在了那里，竟然忘了去逃走。

　　于是，悲剧发生了。

　　瘦高个的头颅之中，鲜血混着脑浆汩汩流出，从瘦高个的脸颊流下，划过他圆睁的双目中，向下流出……

　　瘦高个的手一松，车钥匙掉在了地上！

　　那些丧尸一拥而上，将瘦高青年拖离了汽车，拖到墙角开始啃食起来。

　　青年发出惨烈的呼声，声音起初高昂激烈，最后却逐渐减弱，越来越小。

　　苏郁一下子呆住了！

　　阿迪安娜猛地发出了一声尖叫，这一声尖叫让苏郁迅速地清醒过来。

　　丧尸的速度比人类要快，现在他要逃走，只能逃到黑色的汽车中。

　　苏郁和阿迪安娜必须要到那辆黑色的汽车中去。至于苏郁阿迪安娜之间的账，则需要另外找时间算。

　　趁着那些丧尸在啃食，苏郁一个翻滚扑到断锁钳那里，一把抓起了断锁钳，迅速向黑色汽车跑去。

　　苏郁三两步跑到了黑色汽车前，对着阿迪安娜大吼道：“婊子，赶紧上车！”说完之后，苏郁快速地爬进了汽车之内。

　　阿迪安娜已经被丧尸吓破了胆子，顾不上想苏郁是杀人犯的事情，也顾不上想自己是污蔑苏郁的主谋，快速地跑到了汽车边上。

　　在阿迪安娜跑过来的过程中，苏郁将断锁钳倒立在汽车底板上，手脚并用将断锁钳的剪口对准了手铐的中间。

　　这时，阿迪安娜已经来到了汽车门口。苏郁喝道：“捡起地下的钥匙，赶紧开车！”

　　阿迪安娜闻言立即俯身捡起了车钥匙。然而，阿迪安娜却没有立即上车，而是看着苏郁，道：“苏郁，我知道你不会开车，我可以开车带你走。不过你得答应我，等出了这里之后不能再为难我。”

　　在阿迪安娜说话的时候，苏郁双脚已经夹住了断锁钳的钳柄。在阿迪安娜说完最后一个字的同时，苏郁双脚猛地用力向中央一夹，咔嚓一声，剪断了手铐。

　　听到阿迪安娜的话，苏郁冷笑一声，伸出右手一把抓住了阿迪安娜，沉声道：“上车，不想死的，就别跟老子耍花样！”

　　阿迪安娜见到苏郁的手铐已经打开，更是吃了一惊，又见苏郁恶狠狠地模样，也不敢多说什么，乖乖地上了车，将钥匙插上，启动了汽车。

　　“现在去哪里？”阿迪安娜问道。

　　“去你家！”苏郁恶狠狠地道。

　　“什么？”阿迪安娜愣住了。

　　苏郁呲牙一笑，露出雪白的牙齿，声音中有着一股子笑容极不相称的冰冷：“去你家！赶紧给老子开车！你最好识相些。老子现在已经是杀人犯了，左右是一个死，也不在乎多拉一个垫背的。”

　　苏郁对阿迪安娜恨之入骨，这个女人是污蔑他的罪魁祸首，苏郁说什么也不能轻易放过他。

　　说完之后，苏郁取出阿迪安娜的手机关机，取出手机卡扔到了下水道中。在经过一座桥的时候将手机扔下了水。

　　从电视台到阿迪安娜家中，一路上经过的区域全部已经停电了，并且因此造成了不小的混乱。

　　阿迪安娜的脸色越来越苍白，苏郁却越来岳兴峰。越是混乱，他就越是欢喜。

　　苏郁现在要做的，就是逃命。虽然白鸟已经出现，但现在看来还没有造成大规模的混乱与恐慌。

　　苏郁知道，国家机器和社会秩序还在正常运转，现在应当有大批的警察之类的东西在抓捕他。

　　苏郁不知道，自己的事情有没有在腾讯新闻上广播过，就算广播过，苏郁也没有什么在乎的了。他的心已经完全狂野起来了。

　　至于为什么要去阿迪安娜家中，这是下意识给出的答案，似乎那里是一个安全的所在。

　　苏郁这是抱着赌博的心思，他也不知道为什么会选择这个地方，只是根据感觉说了出来。

　　由于那神秘的虚影世界带来的预知能力，苏郁现在对自己的直觉十分相信。

　　果然，直觉没有欺骗苏郁，他一路有惊无险地来到了阿迪安娜的家中。

　　苏郁提着断锁钳，逼迫着阿迪安娜来到了她的家中。

　　阿迪安娜居住的小区是高级社区，里面都是一栋一栋的单独别墅，所住大多是有头有脸的人，不过也都是平日各自忙，老死不相往来的那种。

　　而这种高级社区，警察来盘查的可能性似乎要小了一些。

　　苏郁带着阿迪安娜进入了一栋别墅之中，心中暗暗生疑，阿迪安娜是一个电台主持，工资虽然不菲。但是要买下这样一座别墅，似乎也有些困难。

　　联想到阿迪安娜对自己的无辜污蔑与陷害，苏郁心中更是怀疑。

　　进入别墅之前，苏郁抬头看天，天色暗了！

　　天地间的最后一缕阳光也已经消失，厚重的云层却从四面八方涌现出来，越堆越多，越描越黑！

　　苏郁架着阿迪安娜进入了别墅之中。苏郁一步一步小心翼翼地查看着四周的情形。别墅内部并没有其他人，这让苏郁有些不理解。诺大的一座别墅，难道是阿迪安娜自己在打理？

　　别墅的很多地方都装了摄像头，很多地方也是电子设置，不过现在全市都停电了，别墅里的警备装置就都失灵了。

　　进入一楼室内之后，双脚踩在柔软的地毯上，静悄悄的没有任何声音。苏郁留神注意了一下，一楼并没有人。苏郁还不放心，快速地在柜子等可能藏着人的地方都看了一遍。

　　其中一座衣柜之中里面放的都是女子衣服，而且都是世界名牌。苏郁看到这些衣服愣了一下，这些衣服的价格可都不低啊，阿迪安娜这个婊子那里来的这么多钱？

　　想到这里苏郁走到阿迪安娜面前，盯着阿迪安娜上上下下地看了起来。

　　阿迪安娜被看的心中发毛，惊惧地往后缩了缩身子，道：“你干什么？”

　　苏郁一把扯过阿迪安娜，二话不说继续在二楼三楼都看了一遍，也都没有人。

　　阿迪安娜又惊又怒，既震惊于苏郁杀人的事实，又畏惧苏郁的暴力。但同时，也在心中有一丝愤怒。


第0206章 枪口惊魂

　　最终苏郁带着阿迪安娜回到了一楼，用力将阿迪安娜一推，将阿迪安娜推倒在会客厅的沙发上，冷笑道：“说吧，为什么陷害我！”

　　阿迪安娜迟疑了一下，慢慢地道：“苏郁，我了解你，你是一个好人。你现在回头还来得及！”

　　苏郁大怒，猛地一把抓住了阿迪安娜的衣领，厉声道：“你爷爷的，老子从前是个好人，可是现在不是了。你爷爷的，赶紧说，老子什么时候得罪过你了，你要这样跟老子过不去！”

　　阿迪安娜惊声道：“苏郁，你松开些，你勒的我喘不过气来了！”

　　苏郁冷哼了一声，松开了阿迪安娜的衣领。

　　不过，刚刚短短的一瞬间，两个人的身体近距离接触，苏郁的鼻端之中传来一丝丝女人身体的清香，这让苏郁有些心旌神摇。

　　轰隆隆的雷声开始敲响，哗啦啦的雨声传入了室内。

　　朔风呼啸！

　　天，变了！

　　苏郁瞄了瞄阿迪安娜的坚挺的胸部，忽然有些口干，忍不住咽了一口唾沫，然后伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　这个女人的胸还蛮有料的嘛，为什么以前从来没有发现过？

　　这个时候，天已经黑了，外面电闪雷鸣，暴雨如注。

　　豆大的雨点敲在窗户上，发出噼里啪啦的响声，雨水在地下汇聚成溪流，流向下水道，发出潺潺的流水声……

　　风呼呼的，给人一种房子要被刮飞的错觉，只怕没人敢在这个天气出巡。

　　就算是丧尸也不行。

　　阿迪安娜看到苏郁目光中流露出的野性，心中忽然升起一抹惊恐，道：“苏郁，你，别乱来！”

　　苏郁忽然间大笑，笑声在室内盘旋回荡：“乱来？你不是说我想要你吗？你不是说我要亵渎了你的清白的躯体吗？好！敢说老子强奸，老子就上了你！”

　　阿迪安娜仿佛受惊的羔羊，尖声道：“你敢！我不会绕过你的，我会找人杀了你！”

　　苏郁冷笑一声，如同饿狼扑羊，一下子来到了阿迪安娜的身边，用力抱在了怀中。

　　不理会阿迪安娜的愤怒的叫骂与厮打，苏郁按住阿迪安娜的双手，扯下阿迪安娜的外衣，露出了诱人的胸衣……

　　在阿迪安娜歇斯底里的惊叫声中，苏郁紧紧抱住了阿迪安娜，两个人下半身相抵，阿迪安娜的完美的臀部传来的是柔软而富有弹性的挤压感以及舒适感，让苏郁舒服的呻吟了一声！

　　就在苏郁想要有下一步的动作时，他的后颈一凉，一股冰冷的金属圆管触感让苏郁顿时欲念全消！

　　根据影视情节中的推断，这是枪管！

　　“别动，我的枪会走火！”传来的是一个冰冷而炽热的男子声音。

　　警察来了？

　　苏郁的心顿时凉了半截，他一直注意着大门的响动，却还是给人神不知鬼不觉地摸了进来。

　　苏郁双手松开阿迪安娜，脑中却在快速的转着圈子：“这人是怎么进来的？门没有响动？还是这人本来就藏在这里？”

　　苏郁刚想转身去看个究竟，耳边再次响起了那个冰冷的声音：“你再动一下，我保证你的脑袋开花！”

　　阴冷的声音，凉凉的金属管让苏郁停下动作。

　　阿迪安娜看见来人，扑入了那人的怀里，哇地一声哭了出来。

　　“峰哥，你总算来了！”

　　峰哥？苏郁的脑海中猛地想起了一个人名，道：“你是刘峰？是你杀了那个使者？”

　　刘峰就是被苏郁和阿迪安娜推测，杀死使者的人。

　　男子冷笑了一声，并没有否认！

　　“你去杀了他！”刘峰对着阿迪安娜冷冷地道。

　　“我……”阿迪安娜后退了半步，迟疑了，面色略微有些苍白。

　　“哼！”刘峰冷哼了一声，“怎么？被这小子摸了摸，就喜欢上他了？

　　既然你舍不得他，那我就自己动手好了！”

　　阿迪安娜身子一抖，联想到刘峰背后的势力，心中猛地转过一个念头，面色苍白，急忙从刘峰手中抢过枪，对准了苏郁。

　　苏郁的脊背一股凉气上窜，剧烈的危险感让苏郁的头皮一阵跳动，他心念快速转动，急忙道：“慢着，那个使者是刘峰你杀的？为什么要嫁祸于我，能不能让我死个明白？”

　　刘峰冷笑一声没有说话。

　　默认！

　　苏郁一瞬间脑筋无比清明，很快想通了许多事情，阿迪安娜和刘峰居然如此熟悉，这说明两个人从一开始就是在算计自己！

　　可是为什么？苏郁和刘峰是八竿子打不中的两个完全没有关系的人，为什么对方要处心积虑的陷害自己？

　　愤怒与不解让苏郁心中升起了强烈的求生念头，他一边思考着枪口下逃生的方式，一边拖延时间道：“你是怎么进来的？门窗都被我封闭了，你难道是幽灵不成？”

　　“你的确很聪明！”刘峰阴沉地道，声音中却有一丝得意，“也很小心，居然会搜索房间有没有藏着人。

　　我就躲在了柜子之中，你撩拨衣服的时候，差一点打着老子的鼻子！不过可惜，你搜索的还是不够仔细，所以没有看到老子！”

　　苏郁想起来了，在一楼室内搜索的时候，有一座衣柜之中里面放的都是昂贵的名牌。

　　这些衣服的价格可都不低啊，阿迪安娜的家是天都星临时拨给的是不假，却也很难在短短的时间内堆满这么多的衣柜。

　　因此苏郁看到衣服之后，注意力就转移到了阿迪安娜的身上，这么一分神，苏郁就没有仔细搜索那个衣柜，所以被刘峰躲了过去。

　　在苏郁回想过来的时候，刘峰猛地在苏郁腰眼上踹了一脚，苏郁一个趔趄，向前倒去！

　　苏郁倒地的瞬间趁势转过头来，看到了一个长相还算英俊的男子。

　　刘峰，一个有着深厚背景并且长相也不坏的男人，只不过眉宇间的一股阴厉破坏了气氛。

　　刘峰看人的眼神清晰地告诉了苏郁，他的手上沾染过很多人命！

　　“刘峰，你为什么要杀那个使者，又为什么要对付我？我反正是马上要死的人了，让我死个明白吧！”苏郁道。

　　刘峰还没有说话，阿迪安娜抢先道：“峰哥，他在拖延时间！”

　　苏郁看了看阿迪安娜手中的转轮枪，心底下将阿迪安娜的上上下下诅咒了无数遍！但是被阿迪安娜拿枪指着，苏郁也不敢轻举妄动。

　　“带他去地下室！”刘峰道，“在上面尸体不好处理！”

　　地下室？杀人灭口？毁尸灭迹？苏郁打了个寒颤。

　　“走！”阿迪安娜拿枪虚点了点苏郁，命令道。

　　苏郁看见自己在阿迪安娜的逼迫下，向地下室走去，在走到沙发附近的时候，苏郁心中暗暗骂了一声，眼角的余光四处看了看，始终没有发现那里有什么可以利用的。

　　阿迪安娜跟在苏郁的身后，咬牙切齿，想着怎样折磨苏郁才能出一口恶气。在刚刚的时候，苏郁的撕扯使得阿迪安娜浑身上下衣衫不整，现在阿迪安娜的心中恚怒至极。

　　拿枪指点着苏郁，阿迪安娜被苏郁胁迫时所受的委屈全部爆发了出来。阿迪安娜更担心的是，刘峰会因为苏郁的行为而对她失去了兴趣，这对决心以身相许，期待嫁入豪门的阿迪安娜来说，无疑是一场彻底的灾难。

　　所以，阿迪安娜决定一定要好好羞辱苏郁一番，让刘峰能够消消气。

　　刘峰却一直在旁冷笑，只是盯着苏郁，一直没有发表什么意见。

　　刘峰并不害怕苏郁逃走，他对苏郁的底细知道的很清楚，一个星际流浪者，被封印了之后，没有家人，没有背景，没有任何武力。

　　身为混乱星域的高手，对于自己的力量，刘峰有足够的自信！

　　对付一个被封印了的星际流浪者，刘峰一点也不担心。所以，他只是冷笑着，看着阿迪安娜和苏郁向前走去。

　　“快走！”阿迪安娜的再次命令道。

　　苏郁向前走了两步，来到了沙发边缘。苏郁心中灵光一闪，直觉告诉他，这是最佳的机会了！

　　苏郁右腿微弯，左脚掌猛地用力踏地，然后将右腿甩弹了出去。

　　啪！

　　阿迪安娜尚未反应过来，苏郁已经一腿将阿迪安娜手中的转乱枪踢上半空中。

　　阿迪安娜惨叫一声，向后倒了下去，手腕骨仿佛在寒冬腊月天被铁锤砸了一样痛！

　　一路甩弹腿踢飞转轮枪，苏郁右腿悬空，小腿猛地收缩，身子一转，对着左侧的刘峰侧劈了下去！

　　“弹腿与戳脚？没有力量的花架子而已”刘峰眉角一跳，旋即冷笑一声，身子一低，粗壮的右臂探出，一把抓住了苏郁的右脚腕，用力一抖，一拉，就要将苏郁的重心打乱。

　　感受着右脚上传来的大力，苏郁心中一惊，腰胯一扭，左脚尖点地弹起，同时右腿一曲，带着左脚猛地踹向刘峰的面门。

　　刘峰面色一沉，左手以更快的速度出现，握住了苏郁的左脚腕！

　　刘峰小腹收缩，双腿发力，双臂用力将苏郁大力一扯，整个抡起用力扔了取出。

　　苏郁感觉到一股大力涌来，身不由己地飞了出去，砰地一声落在了沙发角上。


第0207章 地下小屋

　　啪地一声，被苏郁踢飞的转轮枪落在了刘峰的脚下。

　　刘峰捡起转轮枪，缓缓踱步向趴在地下的苏郁走了过来，道：“花架子不错，可惜力量太弱，根本不够看，现在，你可以安心的去死了！”

　　苏郁这一下摔得不轻，一时间有些头晕眼花。双手撑了撑地却没有立即爬起来。

　　手臂一软，苏郁再次趴在地上，右手滑入了沙发的下面，碰触到了一个扁圆的硬东西，下意识地苏郁用手猛地抓紧了这个东西，然后顺手抽出，向着身后的刘峰一甩！

　　同时，苏郁身子向右侧猛地一翻，借势站了起来。

　　苏郁的眼角敏锐地扫到空中一道亮光闪过，消失不见！

　　啪！刘峰五指一松，转轮枪再次掉落在了地上！

　　刘峰愕然地低头，看见了插在自己心口的一把军刀！

　　刀刃已经半数插入了刘峰的身体之内，只有刀柄还留在外面！

　　“甩手刀法？还是巧合？”刘峰的瞳孔扩散，目光迷离，思维也开始迟钝起来，不明白苏郁手中何时出来的一柄军刀？

　　心口猛地传来一阵剧痛，刘峰身子一软，向后倒了下去。

　　阿迪安娜看到这一幕，再次发出了一声尖叫。

　　苏郁双脚用力踏地，一个飞扑将地上的转轮枪抢在了手中，然后对准了已经倒下的刘峰。

　　刚刚交手只是刹那，苏郁已经明白，论格斗，自己绝对不是刘峰的对手，所以，刘峰虽然中刀倒了下去，苏郁也不敢放松，小心翼翼地盯着刘峰，右手食指搭在扳机上，只等刘峰一有异动，就一枪打死！

　　在苏郁的注视下，刘峰的身下渐渐地流出了一滩鲜血，胸口也停止了起伏。

　　断了呼吸？死掉了！

　　苏郁也有些惊讶，他只是情急乱摸，摸到一件东西就甩出去，想不到居然是一柄军刀，更想不到的这随手一击就能将如此凶猛的刘峰击倒。

　　苏郁明白，如果正常打斗，一个刘峰甚至可以放倒十多个成年男子而毫发无伤。

　　苏郁虽然也练过，但是三个人就是极限了。

　　刘峰看似已死，苏郁却不敢有所放松，他用枪指了指吓得花容失色的阿迪安娜，沉声道：“你去把他身上的刀子拔下来！”

　　阿迪安娜脸上没有一丝血色，呆在那里没有动。今天的冲击实在是太大了！刘峰的实力她是见过的，开始想不到居然被一个普通的苏郁给杀死了！

　　杀人，杀人！杀教授、杀刘峰！

　　这真的是那个普通到不能再普通的苏郁吗？那个温和如同春风的苏郁吗？

　　现在的苏郁根本就没有任何顾忌，不但视人命为无物，甚至连自己的生命都根本不放在眼里！

　　相处了三年，阿迪安娜第一次发现自己根本看不透苏郁了！刘峰的死让阿迪安娜真正地感觉到了一股恐惧：“难道说，我招惹了一个魔王？”

　　“把他身上的军刀拔下来！”苏郁阴沉的声音再次响起。

　　阿迪安娜从苏郁的声音中听到了不耐以及愤怒，不敢再耽搁，摇摇晃晃地走到了刘峰的面前。

　　阿迪安娜用左手扶了扶依然剧痛的右手腕，怀疑自己的手腕是不是被苏郁给一脚踢断了，否则怎么会这样疼？

　　“快点！”苏郁道，“现在的我不介意多杀一个人，尤其是一个污蔑我的仇人！”

　　苏郁的声音冰冷，阿迪安娜一点也不怀疑现在的苏郁什么都能做出来。她急忙用左手抓住军刀的刀柄，用力将之拽了出来。

　　“将军刀放在脚下，然后踢过来！”苏郁命令道。

　　待阿迪安娜将军刀踢过来之后，苏郁弯腰抓起军刀，左手持枪右手持刀，一个箭步窜到了刘峰的身体前，对着刘峰的脖颈用力一刀刺了下去！

　　“你，你干什么？他已经死了！”阿迪安娜惊叫道，却被苏郁狠狠剜了一眼，然后又紧紧地闭上了嘴巴！

　　苏郁连刺数刀，确认刘峰已经死的不能再死之后，就重重地一刀剁下，将刘峰的头颅砍了下来！

　　然后，苏郁找了一块布将军刀上面的血迹拭去，把军刀和手枪都收了起来。

　　阿迪安娜被苏郁的举动吓坏了，怔怔地看着苏郁，半天之后才猛然发出一声尖叫！

　　阿迪安娜的叫声刚刚响起，苏郁已经纵身扑起，将阿迪安娜推倒在地，用力捂住了她的嘴！

　　阿迪安娜以为苏郁要杀了自己，发了疯一样的挣扎厮打，手足乱蹬乱踹，却被苏郁死死摁住，发不出半点声音。

　　“嘘！嘘——再动老子砍了你！”苏郁压低声音道。

　　过了好一阵子，阿迪安娜挣扎的身躯才开始缓缓地恢复静止，但是依然在颤抖不已。

　　苏郁用一只手捂住阿迪安娜的手，另一只手掏出转轮枪，顶在了阿迪安娜的太阳穴上！

　　阿迪安娜的眼中惊恐不断扩大，双手用力拍打着地面，发出沉闷的声响，双手也在不断地蹬踹！

　　“你想活命，一切要按照我说的做！明白？”苏郁用枪口敲打着阿迪安娜，微笑道。

　　阿迪安娜慌不迭地点头，用祈求的目光看着苏郁。

　　“很好，”苏郁淡淡地道，“首先记住第一点，没有我的允许，不要说话！”

　　阿迪安娜再次点头之后，苏郁放开了阿迪安娜，看着她在那里急速呼吸喘气！

　　“好了，站起来，跟我一起把地毯卷起来，将这个刘峰包起来，然后运到什么地下室！你知道路，对吧！”

　　……

　　外面暴雨狂风越来越大，室内黑的一塌糊涂，没有电！

　　苏郁和阿迪安娜联合将刘峰的身体用地毯裹起，然后用巨大的行李箱封存起来，转移到了隐藏在地板下面的地下室之中。

　　地下室更加漆黑，苏郁带着阿迪安娜找到了蜡烛并且点亮了空间。

　　光束升起的一瞬间，苏郁几乎以为自己来到了超市之中。

　　阿迪安娜别墅下面暗藏的地下室有三百平左右，里面摆满了一排排的架子，囤放了大量的粮食以及日用品！

　　看到这一幕，苏郁心中顿时一喜，丧尸出现，末日降临，最缺的是什么？

　　物资！


第0208章 自己的想法

　　苏郁看到这一切，冷笑了一声，道：“听说很多人在囤积物资，为末日做准备，想不到阿迪安娜你也在做这种事情。真是出乎意料啊！”

　　“不是我，是刘峰做的！”阿迪安娜轻轻地道，声音小的几乎听不见。

　　“无所谓，不管是你的还是刘峰的，现在都是我苏郁的了！”苏郁找了个角落，将装着刘峰尸身的行李箱一扔，抽出军刀架在阿迪安娜的脖子上，开始对地下室展开了搜索。

　　在确认这里没有其他人之后，苏郁找了一段绳子，将阿迪安娜捆绑了起来。

　　“不要杀我？求你！”阿迪安娜吓坏了，声音中带着哭调。

　　“我暂时不会杀你，不过我有些事情需要搞明白！”苏郁笑道，“说起来还要谢谢你们的这个物资仓库，连绳子也有，倒是省了我不少事情，不用再费心费力看着你了！”

　　将阿迪安娜固定住之后，苏郁开始对地下室中的物资进行了确认，其中大部分都是粮食和食品，可以维持两个人超过三年的生存需求！

　　此外，还有一些生活必需品，例如衣被、餐具、和少量的淡水。

　　最后，苏郁的目光停留在了三个手提箱上。其中两个是黑色的，一个是白色的！

　　出乎苏郁的预料，黑色的手提箱竟然有密码！

　　苏郁面色略微有些郑重，将两个黑色的箱子放好！然后小心翼翼地打开了那个白色的手提箱！

　　当苏郁掀起手提箱的箱盖时，有光从箱子内部反射而出。苏郁眼睛微眯，但却一眨不眨地盯着箱子内部，盯着其中雪亮的刀锋！

　　这一柄箱子里面，整整齐齐插放着24柄锋利的军刀！

　　苏郁小心翼翼地抽出一柄柄，仔细查看了一下。所有的军刀都是特种合金材质，这种材料弥补了以往传统材料的缺陷，既保证了刀刃的高硬度，又完善了刀刃的韧性，所以是可以胜任高强度工作的新型材料。

　　这些军刀刀刃的厚度几乎是其他类似刀具的一倍，超常的强大，坚固。

　　如果是懂得刀具的专业人员，就可以发现，这些军刀充分运用了人机工程学，经过军方测试的手柄镶嵌了高科技石英防滑颗粒，使用于作战时的各种持握方式。刃部长而且锐利，足以穿透战斗机外壳和单兵防弹系统。

　　苏郁并不懂的这些，落入他的眼中，这些军刀只是锋利与坚固，而这已经足够！

　　将银白色的箱子盖扣上，苏郁扫了一眼旁边的两个漆黑的箱子。箱子细长表面镶嵌着皮纹条理，看不出里面究竟放着什么。

　　苏郁找来了阿迪安娜，道：“这里面是什么？”

　　“我，我不知道！”阿迪安娜摇了摇头，“刘峰从来不允许我碰这些箱子，我也不知道里面都是什么！”

　　苏郁脸上没有任何表情，将两个漆黑的箱子放好，带着阿迪安娜走出了地下室。

　　苏郁坐在沙发上看着手中转轮手枪，银蓝色的枪身，枪身中有六发子弹！

　　想起自己被转乱枪指着的场景，苏郁不禁有些庆幸。如果这把枪是握在刘峰的手中，自己就绝对没有踢飞的可能。

　　或许，在自己起脚的一瞬间，就被刘峰给一枪爆头了。

　　苏郁看过地下室中刘峰的记录，都是在混乱星域的搏击以及射击比赛中的奖励，按照那些东西看来，刘峰不但是一位格斗高手，还是一位神射手！

　　两人正面交手，苏郁死亡的概率在九成九以上，能够逃生的概率不到0.01，能够杀死刘峰的概率只有0.001！

　　不知道是刘峰的运气太坏，还是苏郁的运气太好，这么小的概率也给两人撞上了。

　　苏郁的右手拿着一个圆柱形装弹器，里面有六发9mm的转乱枪子弹，可以快速将子弹填入弹匣之中。

　　这是在地下室发现的，同时发现的还有120发子弹，分装在6个小盒中。

　　苏郁盯着装弹器看了一分钟，脑中迅速地计算着各种情形。

　　很明显，刘峰对末日的传言也是十分相信的！所以刘峰为末日的到来做了很多的准备。

　　如果是普通人要搞到这些违禁物品还是有相当的难度的。但刘峰是特使，在天都星受到的限制会大大减少，悄悄弄些东西出来就不算难了。

　　苏郁唯一不明白的是刘峰和阿迪安娜是什么关系，为什么刘峰的东西都放在了阿迪安娜的别墅下面？

　　或者说，两个人为什么跑到天都星来布置这一切。

　　宣扬末日耀眼，制造恐怖舆论，在天都星定居？

　　一切为的是什么？

　　当然，最重要的是，刘峰为什么要杀了那个使者，为什么又要安排阿迪安娜嫁祸给自己？

　　这一切根本就没有任何理由可以想！

　　此时是夜里，由于没有电，什么也看不清！

　　两个人面对面坐着，可以同时接触一个人的呼吸热气，听到一颗心跳动的声音。

　　呼吸是阿迪安娜的，心跳也是阿迪安娜的。

　　苏郁坐在那里，安静的像一块石头。在这暗的夜，本来应该是旖旎的氛围，却在苏郁的嘴中变成了寒冰：“阿迪安娜，你是聪明人，把一切都说出来吧！”

　　阿迪安娜感知到了苏郁心中的冰冷，颤抖道：“你，你想要知道什么？”

　　“刘峰为什么要杀那个使者，你们为什么要针对我？那一张入场券你不是无缘无故就给我的吧？”苏郁的声音依然没有任何感情。

　　阿迪安娜沉默了一刻，道：“我说出来之后，就可以活下去么？”

　　“很难说，但如果你不说的话，一定就会死掉的！”苏郁的声音冷漠如冰。

　　阿迪安娜的心中天人交战，不过只是过了一刻钟就再也无法忍受这死一般的寂静。

　　她忍不住将自己谋划的一切都说了出来。

　　阿迪安娜和刘峰还有另外一个使者出使天都星是不假，所担负的使命也是连接两个星域，成为友好星域。

　　但阿迪安娜和刘峰显然是有着自己的想法。他们并不想让混乱星域和天河星域成为友好星域。

　　因此，她们要挑起两个星域的矛盾。


第0209章 事情的始末

　　原来，阿迪安娜是混乱星域的皇妃，而刘峰却是皇室的护卫者。

　　后来，因为阿迪安娜曾经遭到过刺杀，所以刘峰就被选调成为阿迪安娜的侍卫。

　　由于混乱星域的帝皇妃子良多，所以，阿迪安娜是春闺寂寞无处宣泄，刘峰的到来让阿迪安娜春心大动，频频给予示意。

　　刘峰本来也不敢有非分之想，但一则是阿迪安娜实在是诱惑，二来刘峰也是血气方刚，怎么能守住心头的清明。

　　于是，在某一个夜晚，该发生的一切就都发生了。

　　事后，不但刘峰害怕，阿迪安娜也有些后悔，害怕事情暴露遭到毁灭。

　　侥幸的是，事情并没有败露。虽然如此，两人在以后的很长一段时间也是颇为安稳。

　　但是，这种事情，有了第一次就有第二次。两人食髓知味，自然更加眉来眼去。之后更是不住地勾勾搭搭。

　　不过，阿迪安娜却知道，纸里包不住火，这件事情长久下去，终究不是个结局。

　　所以，阿迪安娜谋划着要给自己寻找一个结局。

　　在得知混乱星域意图同天河星域结为友好星域之后，阿迪安娜顿时动起了心思。

　　阿迪安娜想要逃到天河星域，挑起两个国家的战争。然后，阿迪安娜可以设法加入天河星域，永久地在天河星域住下去。

　　所以，阿迪安娜劝说混乱星域拍自己作为使者去天河星域交流。而刘峰作为阿迪安娜的护卫，自然是随身前往。

　　混乱星域的帝皇，考虑到出使天河星域也需要一个有地位的人物，虽然阿迪安娜在皇宫中时属于被冷落的一位，但怎么说也是皇妃不成。

　　派一个皇妃去出使，也算是给天河星域面子了，不是吗？

　　而阿迪安娜居然肯原意出使天河星域，为混乱星域分忧之心实在是天地可鉴，这么好的妃子怎么以前就没有重视呢？

　　这位帝皇想起以前对阿迪安娜的冷火，禁不住心中有愧，觉得在阿迪安娜回来之后，应该要好好地宠幸这位妃子。

　　可惜，这位帝皇并不知道，阿迪安娜已经为他制作了好大的一顶帽子，上面涂满了绿幽幽的色彩。

　　所以，阿迪安娜就成为了混乱星域的使者。此外，还有一个混乱星域皇室的专派使者，也一起出使。

　　阿迪安娜与刘峰商议，要怎样才能挑起两个星域的争端？最后的结果是制造矛盾，而有什么又比杀死特使更打脸的方式呢？

　　如果混乱星域出使天河星域的特使死在天河星域，只怕混乱星域的帝皇阿罗奥也会坐不住吧。

　　如果天河星域不能有一个好的交代的话，只怕两个国家的形势绝对会紧张起来。

　　只要阿迪安娜在其中推波助澜，不愁战争不起。按照计划，阿迪安娜的角色是塑造一个友善的使者，要公然反对混乱星域对天河星域的战争，站在天河星域的一方，赢取天河星域的保护。

　　这样，阿迪安娜和刘峰就可以在天河星域中定居了下来。

　　而这个过程中，最关键的一点就是如何杀死使者。本来，阿迪安娜和刘峰计议，是要刘峰直接杀死特使，然后将其毁尸灭迹。

　　这样，特使的人间蒸发，天河星域肯定要调查的。如果调查不出结果，矛盾就会激化。

　　但这样其实是有危险的，尤其是如果刘峰被调查处杀人凶手，就麻烦了。

　　因此，不若找一个替罪羊，但是替罪羊还要成为挑起矛盾的导火线。

　　这个时候，苏郁出现在了阿迪安娜的视野中，并被阿迪安娜相中。

　　阿迪安娜决定混淆视听，先让苏郁成为替罪羊，然后给苏郁贴上一些无须有的罪名。最后，在苏郁的名声遭到破坏，没有再相信他的时候。

　　阿迪安娜就和刘峰合伙演一出戏，暗地里找到天河星域的领主，指认苏郁其实是混乱星域的杀手，受混乱星域的帝皇之命伪装成星际流浪者杀死特使，为的就是给混乱星域制造发动战争的借口。

　　而阿迪安娜和刘峰本来也是知情的，只是摄于阿罗奥的威压，不敢说明。现在收到天河星域的热情款待，觉得应该投桃报李，用诚心来面对混乱星域的领主。

　　阿迪安娜到时还将原意与混乱星域对峙，但混乱星域肯定是不会承认的，而那个杀手也是无论如何不会承认的。

　　而阿迪安娜和刘峰甘冒奇险，揭露混乱星域的骗局，一方面是受天河星域的感染，一方面也是不齿阿罗奥的做法。

　　最后，阿迪安娜将请求天河星域的领主允许她居住在天河星域，不再回混乱星域。

　　同时，阿迪安娜将在混乱星域施展能量，说自己和刘峰是被扣下了，而杀死特使的刺客就是天河星域的杀手受其领主指示的。

　　这样，以阿罗奥的暴躁性格，肯定会立即发动战争。届时，天河星域的领主为了在战争上占有大义，就不得不将阿迪安娜和刘峰推出。

　　事情到此就顺理成章了，天河星域的领主是无论如何也不能杀死敢揭露混乱星域阴谋投向自己的阿迪安娜的。否则，以后谁还敢向天河星域示好。

　　而且，最为关键的一点，天河星域的实力要远远在阿罗奥的势力之上。

　　因为阿罗奥名义上是混乱星域的领主，但实际上混乱星域各自为政，能够听他号令的只有寥寥几人。这也是阿罗奥肯出使天河星域的原因。

　　但天河星域对此却不知情，还以为混乱星域和自己半斤八两，自然会全力备战，结果剥兔子也用全力，将阿罗奥打的落花流水……

　　至于为什么选中苏郁，却又是另外一件事情了。

　　“那第一次遇见你的事情了，”阿迪安娜低声道，“去年夏天的夜晚，在湖边公园发生的事情，你还记得么？”阿迪安娜低声道。

　　湖边公园——校园情侣野合的最佳地点？

　　苏郁听到这个名字下意识地想起了一个传闻。

　　湖边公园是大学城附近的一个公园，里面有树林，山水、楼亭，景致很美。

　　但是在附近各大校园的学子的心目中，湖边公园的最有名的景致当属湖边公园的长椅！

　　据说每一颗树荫笼罩下的每一张长椅上，都流淌着上万名美女的水……

　　如果有人在月圆时分攀上树顶，藏到茂密的枝叶中，将耳朵贴近那些壮实的树干，悄悄睁大眼睛，就可以听到无尽缠绵的声音，也可以看到狂野妖冶的动作……

　　受此传说蛊惑而去偷听天籁之音的狼友不计其数，至于是不是真的听到什么，看到什么，谁也不知道。

　　做为一个星际流浪者，既然来到了天都星，没有理由不去湖边公园的。苏郁也去过一次。

　　不是为了偷听，而是为了偷看！

　　其实，那天晚上，苏郁是喝多了，那是苏郁少有的一次大醉，所以那天晚上具体是不是听到了什么，看到了什么，苏郁都不记得了。

　　苏郁唯一印象深刻的是，当天夜里他头疼欲裂，翻来覆去地睡不下，似乎好像还吐了几番！

　　“那天晚上的事情？不记得了，你说，都有什么？”苏郁淡淡地道。

　　阿迪安娜的声音低的不能再低：“那一天晚上，我和刘峰在公园的在长椅上……然后遇见了你！”

　　“是吗？”苏郁道，“你和刘峰在公园里幽会，滋味很爽吧，我以前还不知道你和刘峰有一腿呢？”

　　在阿迪安娜的缓缓叙述下，苏郁明白了一切事情的来龙去脉。

　　阿迪安娜与刘峰本来就是水深火热你死我活的缠绵不休。

　　来到天都星后，阿迪安娜和刘峰说起了湖边公园的传言，刘峰一时意动，心血来潮要与阿迪安娜在花园幽会一番。

　　两人挑选的位置很偏僻，很黑暗，人迹罕至。据说附近，时常有抢劫强奸之类的案件，所以一向荒凉。

　　刘峰自然是不怕被人抢，听说有这么个好地方就眼巴巴地来了。

　　就在两人酣战正欢时，苏郁出现了！

　　被苏郁撞破好事，刘峰当时就动了杀机，只是在阿迪安娜的劝说下，刘峰也收敛了杀意。因为阿迪安娜要将苏郁作为替罪羊。刘峰同意给苏郁一点好处，让苏郁把嘴闭严。

　　“那知道，你冥顽不灵，我给你暗示了那么多次，你没有没有给出一个承诺！所以刘峰下决心除掉你！

　　我递给你入场券时，把两张入场券都递给了你，让你自己选一张。当你拿了一张离开时，另一张上面也留下了你的指纹。

　　至于凶器，也是我找你一起吃水果的时候，让你使用并且留下了指纹。

　　在这之前，刘峰都将入场券和水果刀上的指纹擦拭干净，我递给你时又戴了手套，而你接触过之后就被刘峰暗暗地收了起来。所以上面只留有了你的指纹。

　　另外刘峰说，拍摄制作你诬蔑刘峰和偷内衣视频，可以败坏你的名声，给人先入为主的印象，接下来就算你再次指证刘峰或者揭穿我和刘峰在公园的事情，都不会有人相信了！

　　刘峰说直接杀了特使，会引人起疑，不如借鸡生蛋，借刀杀人。既杀了特使，还能置你于死地。假借国家法律的力量杀了你，绝对不会引起人的怀疑！”


第0210章 破除封印

　　当苏郁听完一切之后，狂笑了起来！

　　“阿迪安娜，让我告诉你一件事情。老子的确去了湖边公园，或许也撞见了你和刘峰，甚至看到一些好玩的事情。

　　但是，那一天晚上，老子喝醉了，什么都不记得了。”

　　“什么？”阿迪安娜呆住了。

　　苏郁看着阿迪安娜，冷笑道：“哈哈，臭婊子，想不到吧！你们处心积虑要对付我，设计陷害我，却根本想不到是在自己讲自己的丑事曝光给我！”

　　阿迪安娜低低抽泣了一阵，才低声喃喃道：“怪不得，怪不得，怪不得我那么多次暗示，你似乎都不知道我在说什么，原来是你根本就忘记了。我还以为是你狮子大张口，对我的条件根本不满足！”

　　苏郁冰冷地道：“怪不得我一直觉得你有些热情的过了分，还不断地询问我喜欢什么工作，喜欢什么样的房子，喜欢什么车型。原来是想要给老子安排个工作，弄一套住房和一辆小车，堵住老子的嘴！原来如此！”

　　阿迪安娜在黑暗中抬起头来，盯着苏郁，道：“就算你忘了那天晚上的事情，为什么我每次问你喜欢什么工作和户型车型，你总是说还没有想过，不肯给个明言！”

　　“因为，我的确没有想过！”苏郁淡淡地道，“或许你们都认为有车有房是一个人的追求，但我从来不喜欢那些东西。至于喜欢做什么，我为什么要告诉别人。

　　我是一个星际流浪者，自由是我最大的梦想。

　　我喜欢做什么，只要我自己知道就好了！或许，我曾经喜欢过的人也会知道，但是，为什么要告诉你呢？”

　　阿迪安娜坐在那里一句话也说不出来，阴差阳错，事情已经发展到现在的地步，真正杀人的刘峰已经死掉了，被陷害的苏郁也开始真的杀人了！

　　而阿迪安娜，也已经落入了苏郁的手中！

　　阿迪安娜更担心的还是怎样才能从苏郁的手底逃出去，她不认为苏郁就会这么算了！

　　搞不好，苏郁会来个先奸后杀！

　　苏郁坐在暗夜之中，并没有如阿迪安娜所预料的那样做出什么攻击动作。

　　现在，刘峰的事情已经告一段落，苏郁明白了自己是为什么被卷入这起杀人事件之中，但忧虑却丝毫没有减少。

　　不管怎么说，他杀了李教授，还是在摄像头面前，无论如何杀人犯的罪名是落实了！

　　所以，在所谓的法律面前，苏郁已经没有了立足之地！

　　如果不是这一场突如其来的暴雨，如果不是这一场大规模，全范围的停电，苏郁可能现在已经被全国通缉了。

　　苏郁不知道这场雨要下多久，不知道这电要停到什么时候，不过苏郁明白，自己得为以后的事情做准备了。

　　何况，苏郁也并不是只杀了一个人。

　　刘峰，这个使者背后的势力可不是摆设。如果被这些人知道自己杀了刘峰，那么苏郁就不得不面临一系列的麻烦。

　　是的，不要说混乱星域，就算是天河星域都要恨不得将苏郁揪出来，洗清自己的清白，并且顺便将杀死特使的罪名一起推到苏郁的头上。

　　要不要将阿迪安娜杀人灭口？

　　苏郁在自己的心中打出了一个问号，阿迪安娜可不是一个好鸟，联合刘峰一起杀死使者，然后将所有的脏水泼到自己头上……

　　这样的行径有了第一次，就难保没有第二次。说不定，这个女的，在面对外界时，也会将一切都推在苏郁头上！

　　阿迪安娜的呼吸与温度近在咫尺，苏郁手中有刀，身上有枪，想要解决一个阿迪安娜，也不是什么难题。

　　苏郁的手握住了短刀的刀柄，然后又缓缓松开了。

　　在杀阿迪安娜之前，苏郁还有更重要的事情需要确认。

　　就算他杀了阿迪安娜，也要面临着许多问题。他现在藏在了阿迪安娜的家中，眼下并没有什么问题，可是如何才能从阿迪安娜的家中逃离。

　　末日虽然已经爆发，但是苏郁并不知道末日爆发的力度和范围，是否已经到了让所有的人都人心惶惶而忘记了追捕苏郁的事情。

　　还是说，这些丧尸都已经被控制了起来，在小范围内被消灭了。

　　苏郁需要确定那些丧尸的数量，他需要确定，末日是否真的要降临了！

　　丧尸的出现，建筑工人的惨死，大规模的停电，似乎都昭示了末日的到来！

　　末日已经来了，这似乎已经成为一个毋庸置疑的事件。

　　只是，作为一个被逼杀人犯，苏郁该如何应对才能混下去？

　　现在苏郁最大的希望，就是早日恢复自己被封印的能力，可是，要如何才能恢复？

　　苏郁早已尝试了数次，可是，被封印的力量始终如同一块石头沉入了大海，再也看不到一点影子。

　　究竟是什么时候才能驱除封印？

　　想到了这里，苏郁又开始恨上了阿迪安娜。

　　幸运的是，外面雷电交加，又是大范围的停电，短时间内似乎这里还是安全的。

　　不过即使如此，苏郁也不能掉以轻心。他将阿迪安娜带到地下室，然后将对方牢牢捆住。

　　阿迪安娜惊恐万分地望着苏郁，想说些求饶的话，却始终什么都说不出来，因为苏郁已经同时发封住了她在嘴。

　　苏郁却没有去理阿迪安娜，他上楼将别墅内的痕迹都清理干净，然后悄无声息地来到了地下室，将地下室关紧。

　　这样，就算有人进入阿迪安娜的家中搜索，如果不知道地下室的存在，一时半会也肯定不会怀疑到这方面来。

　　苏郁现在要做的就是争取在这一段时间中，破除封印，恢复自己的力量。

　　当苏郁盘腿坐下之后，发现身体内部空空如也，如同空旷的山谷，什么都没有。只要缭绕的云雾，将一切都笼罩在内，什么都看不清楚。

　　苏郁明白，这些云雾就是封印的力量。而山谷的下面，就是自己的力量。

　　苏郁坐在山巅，看着浮浮沉沉的云雾，没有任何力量的苏郁心渐渐地静了下来，不去想任何事情，就那么安静地坐着。


第0211章 从何处而来？

　　这一刻力量被封印，苏郁的心中反而更加清晰地显现了一些事情。

　　一些奇怪的人与事情！

　　山巅的云雾渐渐凝聚，在空中显现出一个女子的身影。

　　苏郁只向这个女生看了一眼，就再也挪不开目光了。这个女人的头发披散着，看不清面容。可是那熟悉的身影却让苏郁瞬间战栗！

　　天蓝色的贴身上衣虽已不再光鲜，阿迪达斯的修身长裤还是勾勒出好看的线条，只是那粉白色的安踏板鞋却已经沾染上泥污。

　　偶尔有风掀起的凌乱的发丝，于是露出那闪亮的黑眼珠和紧紧抿住的唇！

　　致命的熟悉感从女子的身上传来，让苏郁心痛的无法呼吸。

　　她的身边，是一个十七八岁的绿衣少女，左手中捏着一朵淡金色的花朵，手腕上却带着一串皎洁的明珠，一看之下莹光四射，说不出的妍媸动人。

　　苏郁心中什么东西破碎了，仿佛有什么东西，在生命中无比重要的东西，失去了。

　　旋即，女子的身形变化，转化成了另外一个女子。

　　这个女子在熟睡之中，她有着一张秀美静谧的脸，苏郁忍不住伸出手，轻轻抚摸她的秀发，感受着鼻端传来的若有若无的清香。

　　她穿着一套白底点缀着海蓝色小花的衣服，衣边镶印着金银丝线，精致典雅中又透出一抹性感。她的身材本来就很好，穿着一身性感衣服的她更是香艳无边。

　　她既不过分消瘦，亦不过分丰腴。整个人浑身上下透着一股子诱惑力，仿佛熟透的水蜜桃，从内而外散发出一股致命的甜美和青春的活力。

　　其中一个还是个女孩子，大约八九岁的样子，白玉砌成一样的精致。

　　她安静地立在那里，不说什么话，但却天然让人无法呼吸。

　　冰雪肌肤，星月眼眸！

　　品若梅花香在骨，人如秋水玉为神。

　　还有其他一些看不清面容的存在，还有其他一些虽然辨识不出身份，却能给灵魂带来战栗的人。

　　这些人汇聚在一起，形成一股完全超出苏郁理解的力量在撞击着他的头脑。

　　“这些人是谁？为什么从来没有见过，却又给我如此熟悉的感觉？”苏郁的头忽然间产生了疑问，有些不知身在何处的感觉。

　　苏郁睁开眼睛，脑海中所有的幻象都消失殆尽。看着被捆作一团的阿迪安娜的，苏郁忽然觉得如此的没有归属感。

　　仿佛隔了两个时光，去看玻璃门后面的世界，迷茫，无助。

　　苏郁有一种感觉，那些在脑海中的幻象更像是他真正的生活，而现在的一切，虽然活色生香，真实可感觉，却不过是一场真正的幻觉。

　　这究竟是不是幻觉？还是，它是一场大梦？

　　苏郁不得而知，他甚至不知道自己是如何走到今天的。

　　他记不起自己的过去，记不起自己生命中的曾经爱过的人和爱他的人，他不知道自己是如何介入这一场的纠纷之中的。

　　是的，仿佛在凭空之中，他就进入了一场事件之中，然后来到了今天。

　　而在前面的时间，他忙着逃走，忙着搞清自己被诬陷的原因，竟然没有去想自己是怎样来到这里的？

　　这个问题重要么？不重要么？

　　人生是一场大梦，你搞不清自己从何而来，也不知去往何处，而你觉得一切都是理所应当。

　　就像在梦中，你从来意识不到这是一场梦境，而且当你醒来之后，你往往记不得梦境的开始。

　　是的，你不知道自己是怎样来到梦境之中的，你所记的只是零星的片段。而那并不足以构成你梦境成立的理由。

　　就像人生，人类追逐着莫须有的一切，从来不去想为什么会这样？

　　你在睡梦中，会意识到自己在做梦么？

　　会的！

　　你知道怎样醒过来么？

　　苏郁站在地下室，忽然间冷汗涔涔，他能够记起的一切都是从睡梦中醒来，走出监狱的瞬间开始的。

　　可是，在这之前，他是什么样的人？

　　真的是一个星空流浪者么？

　　本来苏郁对此深信不疑，也从来没有怀疑过。可是现在，当舍弃了一切返观内心时，心头还有真正重要的事情等着自己去做。

　　有结果必然有原因，任何事情都是这样！在一定层面上讲，没有什么是不明不白的！

　　尽管苏郁对自己的出现在这里的运作方式有些不明不白，不代表这件事情本身就是不明不白。

　　他的出现，一定是有原因的！

　　想到这里，苏郁开始回忆起最近一段时间，自己所遭遇的一切，所经历的一切，企图从中扒拉出一些不同寻常的事情，然后溯流而上，找到一切的真正的来源。

　　苏郁的眼前本来是漆黑一片，这个时候却突然变了颜色，漆黑之中生出一片雪白的云！

　　在那黑白二色构成的世界中，一个清晰的日期出现在苏郁的脑海中。

　　“壬辰年，戊申月，丙辰日，黄历上写道：宜深藏，忌远行！”

　　2012年，8月23日，也就是农历的七月初七日，传说中的七夕情人节！

　　这个夏天很热，极度、非常、超级无敌、无与伦比的热！

　　即使坐在家中什么也不做，汗水也会浸透衣服，黏在身上，湿乎乎的异常难受。空调里吹出的风也是热乎乎的，房间里摆满了冰块也不觉得有怎样的凉快！

　　每一个人的身上都像是发烧一样，散发着炙热烫人的高温。每一次呼气，人们总有一种错觉，感觉是从胸膛里向外喷火……

　　一个人闷在家中，这样热的鬼天气，做什么都是郁闷。

　　于是苏郁决定出去走走。

　　夏日的夜晚凉风习习，城市的夜空灯光璀璨。苏郁走的小路却没有路灯，只有天上微弱的星光若隐若现。

　　这一条很偏僻的小路，小路周边的建筑都已经很古老了，破旧的木质窗棂上的玻璃早已碎裂，露出一个个漆黑的方形洞口。长长的条幅挂在建筑边上，上面写着大大的“拆”！

　　苏郁被狗咬了，在这样一个偏僻的小路上。他躺在地上，已经没有力气爬起来了！

　　想起电影生化危机中的镜头，又想起最近议论纷纷的“生生I号”事件，苏郁心中忽然升起一股未知的恐慌！

　　想到那条狗的恐怖，苏郁依然颤抖不已。他现在都无法完全接受刚才的经历，他甚至有好几次认为自己已经砸断了那条狗的背脊，却依然被咬的遍体鳞伤。幸亏苏郁曾经跟随外公练过几天野架子，所以才能拼着性命，把那条疯狗给烧成了灰烬！

　　被狗咬伤的地方，开始变的凉嗖嗖的，似乎风正透过伤口钻进身体之内。那只狗似乎并不简单？如果是感染了类似T病毒的生生I号药剂，会不会变成丧尸？

　　苏郁无力地躺在地下，有些绝望地认为自己要死了！

　　就在苏郁恐慌的时候，头顶传来一阵尖啸声，似乎有什么东西正在飞速降落！

　　苏郁抬头向上看去，正看到一块火流星斜斜从天际坠落，很快地击穿了一排空无一人的建筑，眨眼间就来到了苏郁的身边。

　　经过大气的摩擦燃烧，火流星的体积不断减小，来到苏郁身边时已经只有心脏大小。而且无巧不巧地对着苏郁的心脏部位落了下去！

　　虽然经过钢筋混凝土的建筑后，流星的速度已经大大减缓，在空中缓缓划出一条抛物线，落在了苏郁的胸膛之上。

　　痛，无法言喻的痛！

　　脑海中的景象是苏郁从来没有接触过的，他的记忆中没有这段景象。可是苏郁却有一种感觉，那些图像都是真的。

　　苏郁再也无法保持平静，他开始在阿迪安娜的别墅之中翻找着一些照明工具，准备查找一些自己需要的东西。

　　照明工具地下室有很多，但是苏郁暂时不想去动那些储备物资。

　　如果末日真的来临，那么这个地下室，就将变成苏郁自己的私人基地。

　　苏郁首先翻到的是一些笔记本电脑、相机等类似的东西，真正的照明工具却没有在上面。

　　笔记本电脑的电池如果电量充足的话，支撑几个小时是没有问题的。

　　苏郁懒的再进入地下室，就将笔记本电脑掀开，直接摁下了开机键。

　　在按下开机键的瞬间，苏郁的心头猛地涌起一股危险感，本能地双手护头向右侧扑翻了出去。

　　砰！

　　笔记本电脑冒出一连串的火花，开始燃烧了起来！

　　爆炸的碎片迸溅到苏郁的手背上，生疼生疼的。

　　苏郁看着脸色铁青，盯着笔记本电脑的残骸一言不发。

　　苏郁的双瞳之中映射出一束跳跃的火苗，在黑暗中摇曳！

　　这笔记本电脑上有炸弹？

　　这是苏郁的第一个念头，但是苏郁旋即推翻了自己的猜想。

　　因为阿迪安娜自己也为这突然的爆炸惊呆了，怔在原地说不出话来。

　　苏郁可以确定，阿迪安娜的惊讶不是假的，她是真的没有预料到爆炸这件事情。

　　那么，究竟是因为什么导致了爆炸？

　　仿佛是为了应和苏郁的思考，别墅外面传来了一连串的爆炸声……


第0212章 天刀如霜

　　这些爆炸的声音远近不一，有大有小，夹杂在风雨声中，还有人类的哭喊声……

　　苏郁站起身来，看了看阿迪安娜，低声道：“末日，来了！”

　　可是，到底发生了什么，竟然同时在各地传来了连绵不绝的爆炸声音……

　　就在苏郁思索的时候，眼前的阿迪安娜的身影忽然砰的一声爆炸了开来。紧接着，整个地下室，整个世界都轰然毁灭！

　　这些东西纷纷爆炸，威力大的不可思议，距离苏郁又是如此的近距离，可是苏郁偏偏没有受到任何的伤害。

　　这一刻，苏郁终于明白，自己看到的一切，想到的一切，都是幻觉。自己现在所生活的世界，根本就是一场幻觉。

　　他的身份也是一场幻觉，苏郁并不是自己所以为的星空流浪者，他应该有着另一重生活。

　　在那个生命的人生中，有着哪些变幻多姿的女子和人，才是他真正的世界。

　　当意识到这一点的时候，苏郁的脑海中嗡的一声，仿佛是大坝决堤，海量的信息如同潮水一般涌入苏郁的脑海之中。

　　“我是苏郁！”苏郁紧紧地攥紧了拳头，他站在地球上，还是保持着原来的姿势，而他的身前，白肃却脸色涨红，衣衫上血点斑斑。

　　显然已经遭受了不轻的创伤。白肃的面目愈加苍老，皮肤皱缩，只剩下了皮包骨头。而且，他的身体再次萎缩，从一米五变成了一米四！

　　白肃站在战舰的扶手前，用手扶住舱门的扶手，勉力维持住身体的平衡。

　　“嘿嘿，很好，居然能突破老祖我的千变万幻镜，你小子也算是一号人物！”

　　一句话说完，老者就忍不住地咳嗽起来，看他的样子，似乎随时有可能倒下去。

　　可是苏郁的心却愈加沉重了，因为赵湘还在白肃的手中。

　　是的，苏郁被白肃拖入了幻境，两者进行了一次精神层面上的战争。

　　那一场幻境，只要苏郁没有意识到，就会从中沉迷，再也无法苏醒。

　　然而，最后，苏郁却成功地苏醒，而白肃的精神力量也因此反噬，自身遭受了重伤。

　　本来以白肃不知多少年的存在，精神力量应该远远超过苏郁，但是白肃却自作聪明地在其中封印了苏郁的力量，本来用意是限制苏郁的精神力量。

　　未成想却成了苏郁突破封印的缺口！追求力量，性命双修本来就是突破虚假的幻想，找出本源存在的真实的不二法门。

　　白肃却忽略了这一点，或者说他忽略了苏郁心中的执念！

　　如果一个人没有执念，没有自己的坚持，就会很快在幻境之中迷失。

　　而苏郁的执念，让他成功地进行了一场反击，重创白肃。

　　“很好的算计，”苏郁轻声道，“我很佩服你，不顾自己手下的生死，以此来打开我的防守，然后用阿迪安娜做缺口来引我的精神进入你的幻境！

　　真的是好算计！”

　　“过奖了！”白肃露出诡异的一笑，正想说些什么，忽然间再次剧烈地咳嗽了起来。

　　看来，苏郁给他的伤害远比表面看起来要严重的多。

　　“不过，你不想要这个女人活命了吗？”白肃指的是手中的赵湘！

　　“随你怎么处置了！”苏郁笑了笑，“我会先杀了这个女人，然后再杀了你为他报仇！”

　　说话之间，苏郁已经抽出了一柄黝黑的长刀。

　　在这个过程之中，白肃一直盯着苏郁看个不停，企图从他的身上看出些什么来。

　　可惜，苏郁的动作流畅自然，神态自若，根本看不出来赵湘对苏郁有什么重要的。

　　苏郁挥了挥手中的黑刀，淡淡地道：“这就是你们一直要找的东西，那道能量波动就是这柄刀发出的。”

　　“这柄刀？”白肃的眼中猛地放出热切的光芒，急切地道，“它叫什么名字！”

　　“这柄刀，”苏郁看着看着末日天刀，神色复杂，手指轻轻抚摸着天刀的刀身，轻轻地道：“这一柄刀，本来叫做断水刀！也曾经有人叫她斩愁剑。”

　　这一个瞬间，苏郁忽然莫名地想到了吴金铃当初在启封末日天刀时说过的话。

　　吴金铃淡淡地叹了口气，道：“逝水年华白发生，千年一曲谁为愁！”

　　那个时候，吴金铃轻笑，伸手轻弹末日天刀，铮铮作响，声声如同大漠铁筝，音音也似落日悲笳。

　　她的玉指轻击天刀，如同鼓瑟击筑，口中作歌，音声清切：“红颜如梦，花堪折，黯然一世风华！

　　流沙梦里，谁倾她的童话，仓惶而逃，残留一世芳凉。

　　指尖豆蔻，淡淡流觞。浅唱昔日光景，流年挥抹，一世倩歌，为谁奏起，为谁弦断。繁华三千，唯有一帘空梦。三生弱水畔，凝眸遥望。笑问谁是摆渡人？”

　　歌声唱罢，天刀之中猛然传来一阵龙吟之声，如同黄钟大吕，振聋发聩……

　　苏郁心中忽然涌出一股沧桑与苍凉，白肃将苏郁困在幻境之中，本意是要重创苏郁，那里想到却给苏郁一种契机，一种别样的感悟。

　　人生百事，沧海桑田，不过一瞬间，红颜白发，将军迟暮。世间的一切纷纷扰扰，到头都成空！

　　只是，那愿意陪你走到最后的人，可曾在你最美好的年华出现在你的身边！

　　这一股凄凉悲切从苏郁的心中氤氲成雨，降落在身外，渗透了末日天刀的刀身！

　　这一刻，末日天刀仿佛沉睡万年的巨龙终于觉醒，在苏郁的手中颤抖不止，发出清越的吟啸之声。

　　白肃面色大变，嘴唇哆嗦着却说不出话，他的心中只是翻来覆去重复着一句话：“断水刀与斩愁剑原来本是一体！可是，断水刀，断水刀，怎么可能？天元府寻找了无数时光的断水刀，竟然出现在地球上，难道说当初的那个人，根本就没有离开吗？”

　　想到断水刀传言中恐怖，白肃心中惊慌莫名，直欲转身不顾一切地逃离地球。

　　不过，白肃到底是活了几千万年的老妖精，很快想到了一件事情，传言中断水刀只有一个真正的主人，只有那一人可以发挥出断水刀的真正威力。

　　而眼前的苏郁，似乎还没有得到断水刀的真正承认。那么自己，似乎还有机会！


第0213章 谁算计了谁

　　白肃的心情在这一瞬间挣扎沉浮，经历了数千上万中念头，最后，得到断水刀，掌控一切的念头彻底了占据了他的心头。

　　挥手将赵湘扔到了一边，白肃发现苏郁连看都没有看一眼，心中终于确定，苏郁对这个女人不感兴趣，要想那赵湘来威胁苏郁，实在是打错了主意。

　　这其实是白肃以己度人了，如果手中持有赵湘，苏郁无论如何也要投鼠忌器一分的。

　　只是白肃本身天性凉薄，对旁人生死看的冷淡，丝毫不顾及除自己之外的人的生死。自然也认为苏郁不会为了一个女人而畏首畏尾。

　　至于苏郁没有去看一眼，苏郁根本就不用看，早有数据大脑将赵湘的一切数据都呈送到了苏郁的脑海之中。

　　伸手推出赵湘，白肃用力吸了一口气，不断咳嗽的身形开始停止抖动，并且渐渐地膨胀起来。

　　原本干枯的身体很快变的血肉丰满，肌肉虬结，充满了爆炸性的力量感。

　　这一瞬间，白肃已经从垂垂老矣的迟暮老人，变成了活蹦乱跳的年轻小伙子。

　　白肃的状态有些奇怪，他的气势要比一般的高级生命体要高，甚至隐隐约约地能够与超级生命体攀比，但是他的能力却似乎连一般的高级生命体都有所不如。

　　“交出断水刀吧，小伙子，我不想和你动手！你虽然不错，却还不是一个超级生命体的对手！”

　　超级生命体？苏郁眉头皱了皱，这个白肃是超级生命体。如果真是这样的话，事情就要棘手一些了。

　　虽然天河星域会出现超级生命体有些奇怪，但是也不是完全不可能的事情。

　　而且，这个白肃看起来真有一些鬼门道。

　　似乎看出了苏郁的忌惮，白肃继续开口了，声音中有着一种奇异的魔力：“小伙子，你要了这柄刀不但得不到好处，还会给自己惹来杀生之祸，不如把它交给我，我帮你得到你想要的其他好处。

　　怎么样？”

　　苏郁的眼皮垂了垂，漫不经心地道：“你能给我什么好处呢？”

　　“你所需要的任何好处，我都可以给你！”白肃的声音依然充满了诱惑力。

　　说话的时候，白肃紧紧地盯住苏郁的双眼，倾尽全力施展自己的蛊惑声音。只要苏郁能够被他的声音蛊惑，自动交出断水刀，白肃就会立即一刀杀了苏郁，永绝后患。

　　“你没有在骗我吧？”苏郁问道，声音中懒洋洋地，似乎已经为白肃的声音所蛊惑。

　　“当然没有，好孩子，我怎么舍得骗你呢？你这样乖，我看着你就像看着我的亲孙子，爱怜你还来不及呢？怎么会骗你！”

　　“这样说来，无论我要什么你都会给我，并且也不会伤害我了？”苏郁问道，声音里一点精神也没有。

　　“不错，就是这样的。无论你要什么我都会给你，并且，我对天发誓永远不会伤害你一根毫毛。而且，如果有谁胆敢伤害你的话，我一定将他千刀万剐哦！”白肃的声音柔和，如同春风拂面，但是他的脸庞已经变成一种诡异的白色。

　　“是吗？”苏郁忽然笑了，“那么，我要这把末日天刀，可以吗？”

　　嗯？

　　白肃差点暴跳如雷，心情激动之下，所有的音魅术尽数反噬，让他再次喷出了一口鲜血。

　　“你在耍我？”白肃的声音顿时充满了阴沉，双眼中射出恶毒的目光，冷冷地盯着苏郁。

　　“当然了。”苏郁笑着招了招手，地上的赵湘就忽然消失不见。

　　苏郁的动作让白肃脸色一肃，意外地沉重了下来：“原来，我倒是小看了你！”

　　“是的，所以，爷爷我教给你一课，永远不要小看你的对手。千万要记住了啊，乖孙儿！！”

　　苏郁的话让白肃彻底暴走，身形再次高涨，瞬间拔升千丈，手中也同时出现了一柄战刀！

　　这个白肃，竟然也习惯用刀来战斗，怪不得对末日天刀如此虎视眈眈。

　　苏郁现在已经反应过来，这个白肃分明是冲着末日天刀来的。而他前面所说的一切，只怕很难有一句真话。

　　“我本来想一刀砍了你，不过我看你还有些用，所以准备留你一命，让你充当我的朋友的食粮！”苏郁不轻不重地说着，仿佛面对的不是一个可能是超级生命体的强横存在。

　　说话的同时，苏郁手握刀柄，用力一拔，长刀出鞘。刀身笔直，漆黑之中隐隐显出红色，上面一股沧海桑田的味道。

　　末日天刀一指，一道刀气从天刀上激发而出，直奔白肃而去。

　　凌厉的刀气让人心惊，发出嗤嗤的破空声。随着发出这道刀气的苏郁只是看起来的一个九星级能力者。

　　但是发出的刀气的刀却是只存在传说中的断水刀！

　　就算白肃有可能是超级生命体，面对着这传说中的凶器也不敢有任何轻视，他郑重地举起手中的战刀，同样劈出一道刀气，迎向苏郁的天刀。

　　两道刀气激荡，瞬间交错在一起。

　　咔嚓一声，白肃手中的战刀突然断裂成为两截。白肃大惊，瞬间急退千里，但是胸前已经出现了一道红线，鲜血从中流出，仿佛受创不轻。

　　只是一个照面，自称是超级生命体的白肃就兵器断裂，人也受了伤。而苏郁一人一刀，站在那里，毫发无伤。

　　白肃低头看了看手中的半截断刀，禁不住叹了口气，道：“传说中的断水刀，果然是神兵。而你这样的人，居然能够激发出它的全部威力，也算是奇迹了！”

　　苏郁笑了笑，收起了末日天刀，道：“跟你说句实话吧，我刚刚可以一刀杀了你的，不过这样有些浪费！所以，我决定收起天刀，用其他手段跟你玩玩！”

　　苏郁的话让白肃眼前一亮，道：“此话当真？”

　　“当然！”苏郁毫不犹豫地道。

　　白肃的心怦怦地跳了起来，很多能力者少年得志，志得意满，所以为人也狂妄了些，他们说话做事往往不会考虑后果，有些时候明明有大好的形势，却因为一些不该有的坚持而下场凄惨。

　　很显然，眼前的苏郁很有可能就是这样的一种人。如果能够用言语激发这个苏郁的血性，让他甘愿放弃天刀而不用，那么这场战斗的结果将会立即转变。

　　“你确定不会动用断水刀？”白肃追问道，“你有这么好的刀，居然会放弃不用，我不信！”

　　“我当然不会用末日天刀劈你，否则劈死了你，要谁来给我的朋友做粮食！”苏郁抬手指了指白肃，“你放心好了，我说不用，就是不用！你也不必担心我出尔反尔！”

　　“好！”白肃大声道，努力做出一副豪迈的样子，“我今天就舍命陪君子，你不用刀，我也不用刀，我们就徒手来玩玩！

　　你放心，就算我被你打的气息奄奄，马上就要死了。我也不会动用武器的！”

　　“好！”苏郁大声附和道，“你放心吧，就算你打死我，我也不会用刀砍你的！砍死了你就不好玩了！”

　　苏郁口口声声说砍死了白肃就不好玩了，白肃闻言恼怒之极，却又一时半刻发作不得，只是心中暗暗发狠，等捉住了苏郁一定要他好看！

　　苏郁心中也是冷哼，他不会动用末日天刀砍人，还不会用来防身么？不用末日天刀，苏郁还可以动用康斯坦丁赐予的超级狙击枪。

　　那把枪甚至可以重创超级生命体，对付白肃自然不再话下。

　　不过，这超级狙击枪的子弹不多，苏郁并不准备浪费在白肃身上。

　　因为苏郁还有暗黑世界，还有死神雷奥。

　　死神雷奥的战斗力在高级生命体之中也算是至强者，和白肃战斗应该不会有太多的危险，加上苏郁在一旁协助，相信一定可以将白肃困在暗黑世界之中。

　　白肃想要用言语束缚住苏郁，不要苏郁使用末日天刀。岂不知，苏郁本来就不准备再动用末日天刀，因为他要活捉白肃。

　　现在，能够用言语挤兑住白肃，让他不用武器，也算是给雷奥减轻了些负担。

　　只要苏郁不用末日天刀，白肃必然不敢主动使用武器，否则苏郁激怒下动用末日天刀，白肃岂非死翘翘勒。

　　白肃自以为是算计了苏郁，岂知反而落入了苏郁的圈套。机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！

　　看着白肃在那里摩拳擦掌，苏郁感觉有些好笑，他伸了个懒腰，一挥手将雷奥释放在了白肃的身后。

　　白肃正对着苏郁，思考怎样才能一拳打死苏郁，然后从他身上搜出断水刀的时候，忽然感觉到身后有些异动，忍不住向后回头看去。

　　当看见死神雷奥，巨大的白色骷髅身之后，白肃忽然间倒吸一口凉气，惊讶地道：“白色死神？想不到你竟然拿出现在了这里。难道说，你也是为了断水刀而来的吗？”

　　白肃的话让苏郁一怔，白肃竟然认识死神雷奥。

　　不过，白肃竟然把雷奥当成抢夺末日天刀的对手，这也是苏郁没有想到的了。


第0214章 精神战场（上）

　　其实严格说来，雷奥出现在地球上的目的，也是为了抢夺末日天刀，只是他流年不利，悲剧地被满地黑、滚地白、小鸟合力封印在末日天刀之中。

　　最后，又被吴金铃降服成为了苏郁的奴役。

　　所以从某种程度上来讲，白肃倒也没有冤枉雷奥。

　　雷奥巨大的无情色双眸盯着白肃看了半天，最后还是摇了摇头，他对眼前的这个人并没有印象。

　　黑白双死神的迹象曾经在人间界有所流传，但是白肃的形象却没有流传到死神界去。

　　就如同最强神器的威名也曾经在兽皇界出现，但是兽皇界的鳄将军和山巨兽来到人间界，苏郁也同样认不出这些人。

　　“不认得我？”白肃大笑了一声，高声道，“传闻死神双生，一黑一白，联手可以战胜超级生命体。但是你只是一个，也不过是高级生命体而已。我看不出你有战胜我的希望。

　　当然，我也看不到我们有战斗的必要。如果你要这小子手中的刀，我可以让给你。但是这个小子得罪了我，我希望你能够把他交给我处理。

　　这个小子杀了我的后代，我一定要将之碎尸万段。希望死神能够成全！

　　大敌当前，我认为我们应该共同迎敌，先解决共同的敌人，再来谈你我的问题！”

　　白肃说话如同翻书，撒谎根本就不用思索。苏郁明白的很，白肃的所有目的都是末日天刀，对他是没有一点的兴趣。

　　可是，他的话往往令人真假难辨，毕竟，白少主几人的尸体还在一边摆着。当然，真正恐怖的还是白肃的每一句话中都掺杂了极为厉害的迷惑术。

　　如果是普通的中级生命体恐怕早就着了道了。就算是一些高级生命体，也很难防御白肃这无形的攻击。

　　只是白肃失算了一点，雷奥不但不是普通的高级生命体，而且还是苏郁的奴役。

　　“好，依你所言，我要刀，你要人！”雷奥低低笑了一声，却发出巨大的响声，“让我先来收拾收拾这个小子吧！”

　　白肃急忙拦住了雷奥，他可不敢放任雷奥去攻击苏郁。如果苏郁被一拳打死了，雷奥获得了天刀，白肃就根本不是对手。

　　“怎么，你要拦住我！操，你原来和这个小子是一伙的！敢耍我，我打你！”

　　正在白肃想说些什么以便让自己先出手的时候，雷奥忽然愤怒了，并且爆出了一句粗口！

　　白肃闻言一怔，这可与传闻中的死神传言并不符合啊！死神冷漠无情，那里会骂人？

　　就是在白肃一愣神的功夫，死神雪白的骨指已经升起，点在了白肃的手臂上！

　　红颜白骨，英雄迟暮，只是一瞬间！

　　白肃的手臂先是一痛，然后麻木，化成一团白色的骨灰掉落在了地面上！

　　死神雷奥的偷袭让白肃吃了一个大亏，一个照面就失去了一条胳膊。白肃既惊且怒，更兼迷惑不解，不明白传说中冰冷如山的死神什么时候学的如此阴险狡诈。

　　发出一声痛哼，白肃双腿一弯，瞬间弹起，跳跃着向后退去，远离了雷奥的攻击范围。

　　“砰！”一柄巨大的铜锤从天而降，正砸在跳起的白肃背上！

　　没有任何反应的时间，铜锤以超高频率的范围开始震荡，瓦解着白肃身体上本能地反击能量。

　　然而，白肃身上的能量溢出十分强大，即使仅仅是本能的反击，也在瞬间就超出了苏郁的铜锤能够承受的最大限度。

　　轰然一声，铜锤在下一刻就炸了开来！

　　“苏郁！”白肃心中一惊！死神的突袭给白肃巨大的压力，让他竟然忘记了苏郁的存在。

　　本来这是一个绝对不应该犯的错误。但是红颜白骨指的威名赫赫，白肃骤然被攻击，心中惊慌是再正常不过的事情。

　　何况，白肃的信息缺乏，根本无法想象苏郁和白色死神之间的关系，心中根本没有考虑过两者联手的可能性。

　　最主要的是白肃先入为主地将白色死神的到来定义为是为了抢夺末日天刀。

　　想当然的思考方式是一切失败的思考方式中最常见的一种。

　　这是一个无法解开的死结，但是白肃已经顾不上去多想。两面受敌的危机出现很突然。

　　更麻烦的一件事是白肃发现自己低估了苏郁的战斗力，即使没有了末日天刀，苏郁依然有干扰自己的实力。

　　如果只是干扰而没有真正的杀伤力，对平时的白肃自然没有任何的威胁，但是现在的情形是白肃处在了死神雷奥的追击之中，根本抽不出精力来应付苏郁的干扰。

　　是的，死神雷奥一击出手，占取优势的情形下绝不会放任优势溜走。所以，在白肃跳开的同时，雷奥雪白的双翅一闪已经出现在了白肃的头上。

　　没有任何的中间间隔，白肃感应到了一股让灵魂都颤栗的能量从头骨上传来。

　　闷哼一声，白肃慌忙之中举起了右手，迎上了雷奥的一指。

　　咔嚓一声，白肃仅剩下的一只手臂再次断裂，也被雷奥废掉了。

　　恰在此时，苏郁手中的铜锤再次成形，并且再次向白肃攻击而来！

　　这是一个让白肃无法忍受的事情，一个小小蚊子在他的身边嗡嗡叫，虽然不能致命却让白肃心烦意乱。

　　白肃曾今的确是超级生命体不假，但是白肃的年龄实在是太大，所以早已经到了耄耋之年，实力早已下降到了高级生命体的地步。

　　这也是为什么白肃在与人攻击时总是喜欢动用精神力量的原因。

　　因为他的身体其实已经非常虚弱了。

　　而战争只会加速白肃的衰老过程，让他的死亡期限更迅速地到来。

　　如果不是末日天刀，白肃实在没有很强的出手欲望。

　　与雷奥的交手非常突然，雷奥是无耻地偷袭，让白肃失去了先机，也就没能在第一时间将战场拖到精神世界。

　　但是现在，两面受敌，让白肃有些愤怒了。虽然越老越是恋生而畏惧死亡，但是白肃终究是超级生命体，也有着自己的血性和尊严。

　　被一个小小的蚊子和一个高级生命体联合欺辱的感觉让白肃热血沸腾，几乎就要立即找到了年轻时候的感觉而不顾一切地与苏郁和雷奥拼命了。

　　但是，白肃终于还是犹豫了一下，他的确已经是风烛残年，如果要想在实力上压倒苏郁和雷奥的联手，能够凭借的也只有自己一直以来十分依赖的精神力量。

　　精神世界的战场的真正战斗和之前的将苏郁陷入环境中的行为还有所不同。精神世界的战争来的更加直接更加剧烈，一旦受伤也就更加严重。

　　这也是白肃有所顾忌的原因。

　　在付出一双手的代价之后，白肃终于短暂地脱离了战场，避开了苏郁和雷奥的攻击。

　　深深大喝一声，白肃失去的双臂以右眼可见的速度再次复生，很快就恢复了原样。

　　表面的伤势容易恢复，内里的伤势不容易恢复。白肃明白，虽然自己的行为看起来拉风，但是真正在红颜白骨指下毁掉的两个手臂的精气是不可能在短时间内恢复了。

　　也就是说白肃的状态比之巅峰时又下降了十分之一弱。

　　眼见白肃闪身离开，苏郁冷笑一声，手中的铜锤瞬间延长，穿过空间直接出现在了白肃的面前。

　　砰，铜锤被白肃一拳砸碎！

　　苏郁伸手一抓，地上的碎片瞬间飞起，重新合成了一柄巨大的武器。这样的事情让白肃心中一惊，是的，苏郁手中的武器奇怪之极。

　　这个武器更像是人类中的不死身，被打碎之后还可以重组。这样的武器只怕也是传说中的神器级别才有可能出现的吧。

　　白肃在这一刻真的有些羡慕嫉妒苏郁的好运了。随便一柄兵器都是神器，难道地球上的资源真的是如此富足么？

　　想到传说中的那个传说，白肃心中似乎明白了什么。他转头看了看苏郁，有心想拿出什么武器来对敌，可是刚刚两个人之间已经有了约定，白肃不能动用兵器，否则苏郁就会动用末日天刀。

　　这一刻，白肃发现自己在作茧自缚了。苏郁出了末日天刀，竟然拿还有其他玄妙的武器，虽然不及末日天刀的攻击凌厉，但也难缠至极。

　　而且，白肃吃惊地发现自己的攻击，对苏郁竟然没有什么损伤。这是一件十分不合理的事情。

　　苏郁的实力看起来并不高，这从他对白肃的攻击力上就可以看出，但是白肃全力的反击竟然也拿苏郁无可奈何，这让白肃心中实在是憋屈？

　　难道说这个苏郁还有防御的神器不成？

　　白肃不知道，苏郁防身的器具，正是末日天刀。

　　而苏郁手中的铜锤，也并非是一件神器，而只是苏郁自己凝聚的食金者的兵器而已。

　　就在白肃有些憋闷的时候，苏郁双手一错，一柄铜锤顿时变成了俩，左右双手中同时出现了一柄巨大如同山峦一般的铜锤。

　　铜锤遮天蔽日，挡住了半天的阳光，带着一地的阴影，直接向白肃砸了过来！

　　而同时，雷奥也已经并指如刀，向白肃攻击过来！


第0215章 精神战场（中）

　　面对着前后夹击，白肃终于在这一刻爆发出了应有的实力。

　　苏郁忽然发现自己的眼前景色一变，来到了茫茫无际的大海中，手中的铜锤从空重重砸落，落入了大海之中。

　　轰然一声，波浪滔天，浪花遍地！

　　潮水从大海中卷起，铺天盖地地向苏郁冲击过来。

　　苏郁站在大海上，四面八方都是奔涌的潮水，没有什么可以让他落脚的地方。

　　突然的环境转换让苏郁有些微的不适应，虽然没有在第一时间意识到发生了什么，但是苏郁也作出了最快速的反应。

　　一瞬间，苏郁的身上突然变成了古铜色，如同一尊铜像，而且是带着翅膀的铜像。苏郁手中的巨锤在这一瞬间消失，变成了两柄锋利的长刀。

　　然而，苏郁虽然已经进入战斗形态，却有种有力无处使的感觉。他现在所处的环境除了脚下的大海，就只有头上的天空，根本没有任何其他的存在。

　　这怪异的环境让苏郁有些警觉，他试着与满地黑联系，却根本没有受到任何的回应。

　　与满地黑的联系中断了？

　　苏郁微微皱眉，开始去查看自己的体内世界，却发现体内空空如也，甚至连末日天刀都没有在里面。

　　苏郁的眉头皱的更紧了，他已经意识到了一些东西。刚刚他明明在战斗，却突然出现在这里，十有八九是被白肃拖入了精神战场。

　　精神战场是用博大的精神力营造出来的一个幻境。可以是莽莽的沙漠，可以是奔流的大河，也可以是苍茫的大海，如果精神力强大到一定程度，甚至可以幻化出无尽的星空！

　　精神战场是超级生命体拼斗时最直接也最有效的攻击，但是在高级生命体中却不十分常用。

　　因为精神攻击是一把双刃剑，不是伤敌就是伤己，如果双方势均力敌的话，很容易两败俱伤，共同毁灭。

　　除非是在精神能力上占有绝对的优势，否则一般人是不敢轻易将敌人拖入精神战场的。

　　在精神战场上，除了那些对精神力有加强作用的装备，所有的装备的力量都被排除在外，根本无从发挥。

　　最终的决胜因素就是精神力的比拼。

　　这是一场无比凶险的战斗。

　　苏郁明白，白肃一定是发了狂，才发动这样的一场战争。

　　其实，如果是白肃的全盛时期，是可以战胜苏郁和雷奥的。但他现在毕竟已经老去，力量已经随着时光流逝了大半，唯一可以凭借的就是那依然存在的精神力。

　　即使这样，精神战争也会对白肃造成不小的损害，寿命再度减少是不可避免的结果。而这一点是不以输赢为改变的。

　　何况，精神战争到了最后的关头，往往也是身体力量的比拼。毕竟，精神力还是要生命体来支持的。

　　如果白肃的身体支撑不住如此庞大额精神战场，那么即使他的精神力远远强于苏郁，也有可能在湮灭苏郁之前率先垮下。

　　意识到这一点之后，苏郁振翼飞起，双手交叉时，双刀已经合二为一，在苏郁的手中无限延伸，直达天际。

　　苏郁身形高高升起，握紧长刀用力劈了下来！

　　轰！

　　海面被劈开一条深深的沟壑，深度达到千米，而两边的海水则同时窜入空中上千米，形成一堵让人心发狂的海浪墙体！

　　墙体咆哮着，翻涌着向空中的苏郁席卷过来，海浪的中间形成一个巨大的漩涡，如同一张巨大的嘴巴，似乎要将苏郁一口吞下。

　　苏郁深深吸气，身形再次拔高，意欲躲开这滔天的海浪。

　　忽然间，天上多了一层黑云，那是一种浓烈到让人无法呼吸的黑暗。

　　黑云成片之后，急速向苏郁的头顶压来，整个天地之间都暗了下来。

　　无边的压抑感从苏郁的心中掠过，让他略微有些沉重。这一刻，无边的海浪与沉重的黑云一起袭来，苏郁就像滔天波浪之中的一只小小扁舟，随时有倾覆的危险。

　　然而，虽然黑重浪险，那一叶扁舟轻帆卷，却始终牢牢地钉在海面上，不曾为波浪冲散。

　　随着时间的流逝，天地间的能见度越来越差，黑暗已经笼罩了这一片空间。再过片刻，天地间的最后一丝光线也完全遁去，所有的物体轮廓都消失的无影无踪。

　　只有那时时扑面而过的腥味之中，还在诉说着海水的近在咫尺。

　　苏郁站在海面上，忽然收起了铜刀，甚至身后的翅膀也消失不见。

　　他抬头望天，天幕漆黑！

　　“天地混沌，万物不生！既然如此，我便开天辟地，给你做出一个新世界来吧！”

　　苏郁微微一笑，笑如黑夜中的昙花绽放，虽然只是一瞬，却引发了无边的灿烂。

　　天地，在这一瞬间，似乎也闪过了一抹亮光。

　　嘁哩喀喳一声巨响，天地之间炸起了一声惊雷！刹那之间，苏郁的体表浮现出种种异象、天地日月风雷山泽狂舞不休。

　　在几乎可以吞噬一切黑暗之中，苏郁的体表开始显现出种种异象。

　　天地之间的第一缕光，来自于苏郁手中托着的一颗晶莹的紫蓝色雷电珠——雷灵珠！

　　伴随着雷灵珠的出现，无边的黑暗之中，突然电光大作，到处电闪雷鸣，滚滚雷音不绝于耳。

　　然后，一道道疯狂的飓风就在混沌之中产生，所过之处，呼呼作响。

　　一座座的山峰从大海之中升起，山峰之下不是大地，而是无边的海水。

　　渐渐地，天地之间重新出现了光明，一颗太阳从海面上缓缓升起，释放的光芒驱散了无边的黑暗。

　　苏郁站在一处绝壁之巅，静静地看着太阳自西向东，转个不停。

　　海水似乎愤怒了，疯狂地拍打着苏郁立身的山峰，却始终无可奈哈。

　　壁立千仞无依倚，但是绝壁之下的海水，却始终不能将之摧毁。

　　苏郁就站在山崖顶峰，看着脚下的海浪一波一波的冲击，始终没有任何反击。

　　时光就这样流逝，渐渐地到了晚上，太阳从东边的海平面降落。一个月亮则从西面的海平面升起。


第0216章 精神战场（下）

　　苏郁站在高山之巅，任凭千万年的海浪敲打着绝壁。

　　白肃的精神力量远远超过了苏郁，所以苏郁并不采取主动进攻的方式，而是以静制动，慢慢消耗白肃的精神力量。

　　山中不知年，岁月无甲子，不知道过去了多久，苏郁的身边突然冒出了一颗金光闪闪的圆球！

　　有了第一颗金球，就有了第二颗，然后是第三颗、第四颗……一直到第九颗！

　　当第九颗金色圆球诞生的时候，苏郁身边的九颗金色圆球颜色齐变，全部变成而来紫金色！

　　而苏郁的手中托着的那一颗雷灵珠，却缓缓地消失不见。

　　又过去了无尽岁月，片片的黑白双色能量缓缓出现，将九颗紫金色的圆球包裹了起来。在黑白能量的包裹下，九颗紫金色的圆珠，开始绕着苏郁转动不休。

　　九颗紫金珠缓缓转动，每一颗上面都是电光缭绕，不是迸发出一道电火花，噼啪作响！

　　不时有一团团的雷电缠绕着苏郁的身周。这些雷电并非只是好看的装饰或者摆设，它们的破坏力甚至比它们外表所表现出的更加惊人。

　　但眼下，苏郁并没有进攻的意思。

　　……

　　死神雷奥看到的却又是另外一幅景象，他立足在无尽的星空之中，极目所望都是一颗颗了无生气的星球，它们共同构成了一幅荒芜的宇宙。

　　而所有的星星都已经变成了红色，似乎已经燃烧尽了自己的能量，马上就要死亡。

　　雷奥巨大的白色骷髅身，在这一片荒凉的星空中是如此的是如此的耀眼。

　　但是雷奥却有一种要迷失的感觉，这片星空太过广阔了，让他心中长满了荒芜的杂草。一股寂寞、荒凉的无尽意味占满了死神的心间，让他觉得了无生意，几乎就要自裁生命！

　　雷奥缓缓地闭上了双眸，掩盖住了自己那华丽的面容，雪白的发丝从额头飘落，覆盖了他的双眼。

　　忽然之间，一颗巨大的土色星球带着呼啸向雷奥撞击而来。

　　而雷奥却似无知无觉，身体表面的生机也渐渐失去。然而就在土色星球将要靠近雷奥身体的刹那，一颗巨大的绿色的充满了浓郁的生之气息的星球突然在雷奥的脚下生成。

　　轰然一声，土色星球与绿色星球撞在了一起。两者相撞的一瞬间，绿色星球上破了一个小口，仿佛巨兽张开了自己的嘴巴，将土色星球给吞噬了进去。

　　这一次撞击如同点燃了导火索，引燃了炸药包，整个星空如同被激怒的远古巨兽，彻底暴怒了起来。

　　无数的星球震荡着，颤抖着，以无边的高速向雷奥脚下的绿色星球冲撞了过来。

　　成千上万颗无以计数的星球携带着凶狠的气势和一泻千里的暴力纷纷袭击雷奥脚下的绿色星球。

　　在这一刻，绿色星球仿佛有了自己的眼睛和脚，巧妙地行进，时而左移，时而右摆，按照一个奇妙的轨迹前后闪躲，躲开一系列的撞击。

　　偶尔的时候，绿色星球则直接以最高的速度飙升千万光年，直接甩开身后的星球。

　　但是，即使飙升亿万光年，绿色星球的周围也会不断地涌上来新的星球。这些星球的攻击本来是密集如同狂风暴雨，但是现在却成了瓢泼的瀑布。

　　但是绿色星球却如同一条灵活的鱼，在湍流之中自如来往。偶尔的时候，鱼儿会用力拍击水面，高高跃起，然后在原地留下一串浪花。

　　这个时候，就是绿色星球高速飙升的时刻，而其余紧追不放的星球则会在这时快时慢的绿色星球的移动轨迹下出现失误的判断，相互碰撞在一起。

　　碰撞引发的能量风暴，足以让附近的多颗星球都来不及躲避而湮灭无存。

　　每当有一颗星球毁灭，星空之中就仿佛响起了一声声愤怒的咆哮。

　　随着时间的推移，各种各样的危险因素开始出现在绿色星球的附近。黑洞、超新星爆发、暗星云密集的能量遮挡天地……

　　然而，绿色星球却丝毫不曾畏惧，只是左右摇摆着如同跳舞一样躲开攻击，并且抽冷子吞下一两颗星球。

　　这些星球虽然是土色的了无生机，但绿色星球每吞下一两颗，自身的绿色就会更加浓郁，体积也在不断壮大中。

　　这些星球其实是白肃的精神力量所化，而绿色星球则是雷奥的精神力量所化。白肃采用的是建设一个寥廓的宇宙星空，利用无边的宇宙力量来攻击雷奥。

　　但是雷奥则只是凝聚出一颗绿色星球，紧紧守住自己。从某一种方面来看，雷奥所采用的方式和苏郁有所想象。

　　不过两者之间又有所不同，雷奥采用的方式是不断蚕食白肃的精神力量化为己用，也就是逐渐吞噬对方的星球壮大自己的做法。

　　而苏郁却在白肃的精神世界之中再造一方天地，打破混沌的天地。

　　白肃现在是越来越惊恐与愤怒，他本来将精神立场一分为三，其中两份用来对付雷奥，一份用来对付苏郁。原以为足以将两人摧毁。

　　但是没想到在两个方面都遭遇道了最棘手的事情。在雷奥那边的精神力量不断传来微弱的首创感觉。

　　虽然损失的能量只是极少极少的微不足道的一部分，但是积少成多，照这样的趋势走下去，最后很可能被雷奥占据了优势。

　　虽然白肃不认为雷奥又吞下自己的全部的精神立场的能力，但是他不能放任这样的形势继续维持下去。

　　虽然一颗星球相对于无尽的星空来说，根本就是沧海一黍，天地微尘。但是，毕竟星空也是由一颗一颗的星球组建而成的。

　　所以白肃很快就将注意力全部转移到了雷奥的身上。至于苏郁那边，虽然白肃暂时没有攻克苏郁的迹象，苏郁却也没有给白肃带来什么伤害。

　　虽然苏郁在那里弄出了天地日月风雷山泽之类的异象，却一点也没有什么作用。

　　在白肃看来，这就是徒劳无功，不止一晒。

　　白肃已经打定主意，暂时口留着苏郁，跟他耗下去，先集中精力解决了雷奥这个不稳定的因素，再来全力对付苏郁。


第0217章 掠夺与占有

　　就在白肃将自己的注意力转移的时候，苏郁也感觉到了事情的变化。虽然海面风浪依旧，绝壁下面也传来千年不变的拍击，但是其中蕴含的攻击性已经减弱了太多。

　　苏郁微微一笑，白肃终于开始集中力量对付雷奥了，看来雷奥那边给白肃造成了不小的麻烦，否则的话，白肃也不会这么气急败坏。

　　既然如此，那么就给他再增加些麻烦吧。

　　苏郁站起身来，看了看天边的黑暗，海面上的风浪。随手一指，环绕在他身边的九颗紫金色圆珠忽然间飞了出去，落入四面八方。

　　天地之间，突然升起了淡淡的金色、青色以及碧色。

　　整个世界突然变成了一个七彩的世界，天地也变的有了自己的活力。

　　苏郁的脚下，山峰开始不断向下，延伸，同时向四周扩展。

　　那呼啸的风、那五彩的云都在述说着自己的故事。

　　一眨眼之间，整个世界活了过来。

　　苏郁身处的山头越升越高，渐渐地接近天边，远远望去，似乎要刺穿苍穹。

　　而苏郁却已经盘腿而坐，静静地呼吸！

　　每一次呼吸，都格外的悠长，格外的绵绵。而且随着时间的延伸，苏郁的呼吸越来越深广，两次呼吸之间的间隔也越来越长。

　　当苏郁呼气时，山顶就挂起了大风，气流呼呼地向外吹，吹入天空与云搅拌在一起。

　　而当苏郁吸气时，一个巨大的漩涡就从山头出现，甚至连海中的水都为之吸引，涌上了空中。

　　在太阳的照射下，海水在空中发出七彩的光辉，分解成一个个的水分子，缓缓地飘上了天空。

　　很快，云中的水分子越来越多，当终于不堪重负之后，随着一声惊雷，这个世界之中第一次有了雨水！

　　雨水开始时势极浩大，击打在海面上，山峰上发出啪啪的声音。

　　到了最后，雨势变小却连绵致密，久久不停。在雨水的浇灌下，山上的土地虽然贫瘠，却也冒出了小小的绿芽。

　　一呼一吸之间，海水上升成云，复又降落成雨，如此循环，天地之间就有了新的生命。

　　当山峦上开始长出一颗颗枝叶茂盛的绿树时，海水已经悄无声息地下降了那么0.1毫米的水平面。

　　其中一部分在空中变成了水分子，另一部分则进入了那些植物之中，构成了植物生命的一部分。

　　在这个过程之中，山峰和土地也开始在这个世界之中扩展。陆地的面积已经占据了海水的三分之一，并且还在以惊人的势头在不断地扩展着。

　　陆地上很快就出现了各种各样的生命，就连海洋之中也多了很多生物。

　　当陆地的面积达到海水面积的一半的时候，白肃终于感觉到了有些不妥。

　　海水和天空，是白肃的精神力。陆地和生命是苏郁的精神力。

　　开始的时候，苏郁的精神力只有很弱的一部分。虽然白肃没有杀死苏郁，可也并没有将苏郁放在心头。

　　后来，苏郁在世界中搞的一切，白肃都心有所感，可是他并没有发现其中有什么不一样。

　　因为世界还是他的，苏郁虽然做了很多东西，看起来占据了很多的面积，实际上并没有发动攻击，也没有给白肃造成任何的伤害。

　　然而现在，白肃终于发现了苏郁的计划。苏郁并不像雷奥一样，以强烈的态势，吞噬白肃的精神力。

　　苏郁采用的是另一种温和的方式！表面上看来，苏郁制作的一切都没有给白肃的精神世界造成伤害，反而是繁荣了这个世界。

　　实际上，天空中的云、陆地上与海里的生命，他们所有的元素都是由白肃的精神力转化而成的。

　　开始的时候，苏郁用自己的精神力制造出一个小树，当小树把雨水吸收之后，被吸收的一部分雨水就转成了小树的一部分，被小树同化了。

　　而这些被同化的雨水，却来源于海水，那是白肃的精神力。

　　后来，树木的种子随风散播，在这个世界种下了更多的树，这些树都是依靠白肃的精神世界的规则而生成的。

　　所以，除去最初的一座山，最初的一棵树，最初的天地日月、风雷山泽是由苏郁的精神力幻化之外。

　　苏郁构造这些东西，就是在这个世界之中打开一个缺口，融入这个世界，参与对这个世界的规则的制造。

　　后来的很长时间，苏郁都没有任何举动，实际上是在悄无声息地改变了这个世界的规则。

　　并且，苏郁成功地欺骗了这个世界，让其以为那些规则是在世界的本来力量的推动下生成的，是世界本源的愿望。

　　在苏郁瞒天过海地在这个世界种下了自己的规则之后，所有由此衍生的事物，都是借着白肃的精神力而生的。可是，这些新生的事物，它们却是属于苏郁所有。

　　苏郁的精神力只是起了一个牵引的作用，然后就在不知不觉之中驯服了白肃的精神力。

　　漫长的岁月的逐步蚕食和同化，白肃的精神力已经有大半转化成了苏郁的，而剩余的一小半也已经被同化了，正在努力转化成苏郁的精神力。

　　这一个发现让白肃震怒，他开始疯狂地发动了反击，但是，白肃绝望地发现，即使能够被他控制的那部分精神力，也已经被苏郁的精神力同化，而很难做出任何有效的攻击。

　　在无边世界的某一处，海浪在愤怒地咆哮，参天的巨浪掀起一个有一个凶恶的巨浪，但是却只能在海面上兴风作浪，无法波及更远的地区。

　　而且，随着时间的推移，波浪能够活动的范围也在逐渐地减少。

　　甚至到了最后，除了小小的一块海面还在听从白肃的召唤，其余的海水都已经无法响应白肃的召唤。

　　被同化的海水慢慢地退去，中间的土地缓缓上升，将白肃最后的精神力困在了其中。

　　被困在陆地中央的海水大约有千里左右，这是白肃最根深蒂固的精神力。只要攻灭了这些海水，白肃的精神力就要全部变成了苏郁的精神力。

　　在不知不觉间，苏郁的精神力已经形成了绝对的优势。

　　白肃心中升起一股绝望与苍凉，因为在另一个战场，雷奥也在疯狂地吞噬一颗颗的星球，不断扩展自己的力量。

　　到了这一刻，白肃已经没有任何悬疑地要输了。

　　精神战争的胜败是很残酷的，失败的一方会直接被吞噬掉精神力，变成白痴一样的存在。

　　想到这些，白肃开始慌了，他疯狂地聚集着自己的精神力，要将之脱离战场。

　　精神战争是由白肃发起的，但是当白肃想脱离的时候，却悲哀地发现自己已经被苏郁和雷奥给死死地咬住了。

　　两人都如同最凶狠的狼，咬住猎物就不肯再松口，只等着猎物断了气，才肯放口。

　　在终于绝望之后，白肃也彻底爆发了自己的凶厉，现在的他已经不去想能够活下来了，他想的是如何能够最大的带给苏郁和雷奥伤害。

　　最好是拖着两人一起下地狱。

　　那么，就自爆吧！超级生命体的精神力，突然被吞噬了一小半，可是如果自爆，所造成了精神冲击，绝对会让苏郁和雷奥成为白痴。

　　当然，在苏郁和雷奥成为白痴之前，白肃肯定是要毁灭了。

　　苏郁所在的世界之中，仅余下的白肃的海水开始沸腾了，猛烈地冒出一个又一个的气泡，发出骨碌碌的声音。

　　“想要自爆？”感应到其变化的苏郁蓦地睁开了言情，微微一笑，苏郁不再采用自然同化的方式，而是对着那些海水一指！

　　天空之中本来阳光明媚，却在一瞬间乌云密布，雷电交加。

　　雷电如同九天神龙，更像不要命的毒蛇，拼命地轰击着白肃的那最后的海水！

　　刹那之间，整个海面都布满了九天雷电。在一秒钟之内，至少有上百万雷电轰击在海平面上。

　　狂暴的轰击让海水瞬间蒸发，化成水分子升上了高空。

　　在一轮轰击之后，苏郁皱了皱眉头，忽然一指空中，太阳就从天上降落，直接落到了白肃的精神力所化的海水之中！

　　太阳表面的温度甚至可以将一个星球气话，这一落入海水之中，一阵音爆声传来，所有的海水都直接升腾，化为乌有！

　　就在最后一滴白肃的精神力所化的海水消失之后，天边突然出现了一个巨大的裂口，裂口的另一端是无尽的星空。

　　苏郁已经将白肃对付自己的精神力全部吞噬，化为己有。因此也就成功地打通了通往雷奥的精神战场的通道。

　　现在苏郁看到的，正是白肃的另外的精神力所化的星空。

　　星空无尽，但是所有的星球都是一股暗无生机的样子，只有一颗巨大无比的绿色星球在其中横冲直撞，吞噬着一颗颗的星球。

　　而此时，一颗颗的星球不断发出巨大的呼啸声，纷纷聚集在了一起，形成了一个无比巨大的星空之球。

　　千千万万的星球正在前赴后继地奔向那巨大的星空之球。苏郁明白，只等所有的星球汇聚在一起，这一片无尽星空就会彻底爆炸。


第0218章 心底的脆弱

　　星空之球爆炸，白肃固然会死翘翘，苏郁和雷奥却也都会受到重创！

　　苏郁微微一笑，站直了身子！一迈步间，已经出现在了无尽星空之中。

　　在苏郁出现的同时，一个巨大的黑洞也出现在了无尽星空之中。

　　黑洞巨大无边，疯狂地吞噬着周围所有的一切能够触及的星球。

　　很多星球本来是要聚集到那个巨大的星空之球的，结果却被黑洞庞大的吸引力所吸引，纷纷偏离了预定的轨道，进入了黑洞之中。

　　一时之间，参与战争的三人同时吃惊地将注意力放到了无尽星空的黑洞上。

　　这个黑洞突然出现，威力无穷，却又不是苏郁、雷奥、白肃三者之中的任何一人释放出来的。

　　但是有一点可以确定，这个黑洞是在吞噬白肃的精神力。

　　整个星空开始剧烈地震荡，那一个巨大的星空之球也开始发红变亮，如同燃烧的钨丝！

　　白肃的心情在这一刻显露无疑，他已经要不计后果地自爆了，即使无法聚集所有的精神力达到最大的自爆伤害，白肃也已经在所不惜。

　　因为，如果白肃再不行动的话，很快他所有的精神力就要被黑洞吞噬一空。

　　但是，就在星空之球逐渐明亮，并且濒临爆炸的边缘的时候，黑洞突然一个跳跃，出现在了星空之球的面前，然后一口将其吞了进去。

　　这个星空瞬间暗了下来！

　　地球上的白肃身体突然碎裂，爆炸成了一块块的血团。

　　苏郁和雷奥先后从精神世界之中苏醒，看了一眼地上的白肃都露出了一抹震惊的神色。

　　白肃的精神力不可谓不庞大，苏郁和雷奥联手，也要需要经年累月的厮杀，才能逐渐占据优势。

　　而那个黑洞一个照面就将白肃的精神力吞噬殆尽，这样的行为根本就是恐怖。

　　恐怕超级生命体也做不到这一点，最少也需要绝对生命体才可以！

　　而绝对生命体是天地中的最高等级的存在，怎么会来到了地球？为什么又加入了苏郁三人的战团，并且偏帮苏郁。

　　黑洞的用意很明显，对苏郁没有任何敌意，否则，苏郁也要被人一口吞下，和白肃一样爆体而亡。

　　“好强大！真是不可思议！”一向少言寡语的雷奥也忍不住惊叹道。他在无尽星空待了太久，却还没有占有太大的优势，但也没有被白肃的气势压倒。

　　而黑洞出现的瞬间，雷奥就有一种世界末日的感觉，肝胆俱裂，根本就无法思考，无法动作。

　　雷奥甚至不知道自己是如何脱离那个空洞而死寂，但却充满杀机的星空的。

　　同苏郁一样，雷奥不知道这个黑洞是被谁制造出来的，但是这并不妨碍雷奥的恐惧。

　　当重新站在地球上，死后余生的感觉让雷奥发了一声感慨：“活着，真是他妈的好啊！”

　　一个死神，跟你说活着真好，这是什么感觉呢？

　　苏郁淡淡地笑了笑，将雷奥收进了体内空间。与雷奥的恐惧不同，苏郁心中更多的是疑问。

　　是的，那个黑洞出现的瞬间，苏郁就从上面感应到了一股无法想象的庞大的精神力量。

　　奇怪的是，这股精神力量给苏郁一种十分熟悉的感觉。而且，苏郁能够感觉到，这股精神力量对自己没有恶意，而且似乎还在隐隐约约地对自己发出一种亲切的依赖感。

　　苏郁有百分之九十九的把握确定，黑洞的主人是自己曾经见过的。但是苏郁却一时间想不出来能够是谁？

　　而且，黑洞的精神力量虽然庞大无边，但是身体力量却几乎并不存在，这让苏郁更加无法确定。

　　这种情形，像极了失去了肉体只剩下精神力的幽灵。

　　可是，苏郁从来没有遇到过这样强大的幽灵。

　　还有一件事情让苏郁十分迷惑，那就是，这个精神力的熟悉感觉可以追溯到很久，仿佛苏郁和精神的主人早在末日之前就已经认识了。

　　但在另一方面，这股熟悉感却可以推迟到眼前。似乎苏郁和精神力的主体是刚刚才认识。

　　这种仿佛是第一次相遇，又仿佛早已经相识了三生三世的感觉十分奇怪。

　　最重要的一点，苏郁知道那个黑洞的精神力量是从自己身上散发出来的。当一切结束之后，那股力量又进入了苏郁的身体之中，然后向之前一样消失无踪，不见任何踪迹。

　　无论苏郁怎样查探都无法找出那一股精神力藏在了自己的身体何处。

　　这一个发现让苏郁十分的不舒服不论是谁遇见了这样的事情总不会很舒服吧。身体中隐藏着一股随时可以爆发的强横力量，自己却一无所知，偏偏那股力量的稍微波动都能炸毁自己的存在。

　　如果那股力量有恶心的话，甚至可以磨灭苏郁的精神，直接霸占苏郁的身体。

　　这才是苏郁真正担忧的地方！

　　正在苏郁忧心重重的时候，他的心中接收到了一抹信息：我永远不会伤害你的！

　　“你是谁？”

　　苏郁猛地抬起头，四下张望，却看不到任何人影。于是，苏郁知道，这是对方直接在自己的心中投下了声音。

　　“你还记得君么，你觉得她会伤害你么？”那个声音渺渺如虹，说完了这句话后就再无声息。

　　但是苏郁却不再追问，他已经联想到了一些事情。可是这些事情却让他更加的迷茫。

　　苏郁抬头看了看天，现在是上午11点左右的样子，季节应该是秋季，阳光明媚，足够温暖，却不炙热。

　　苏郁坐在那一个已经坠毁的战舰边上，静静地看着远方的草地，任由温暖的阳光洒在自己的身上。

　　苏郁在发呆！

　　苏郁任由自己的影子在阳光下短了又长，长了又短，却始终静静的，发呆！

　　苏郁想起了自己的一生，自己从出生到现在所经历的事，所遇见的人，所走过的地方。

　　很久很久之前，苏郁是一个喜欢怀旧的人。

　　现在，他已经很久很久没有去想从前的那些事情了。

　　回忆，曾经是怎样的一种美好，现在又变成了怎样的一种残酷！


第0219章 玄天第二变

　　当初，末日之前，苏郁曾经遇见过一个紫衣女子。后来，在天元星上，雷灵珠幻化成紫衣女子的样子，与苏郁产生了交集。

　　后来，吴金铃劈开天元星，告诉苏郁用雷灵珠制造一个黑洞，吞噬宇宙核来产生时空宇宙波流，从而回到地球上。

　　根据吴金铃所言，雷灵珠本身蕴育着非常强大的能量，以那样小的体积蕴含着那样庞大的能量，如果用特殊的方式激发，会产生一个无比恐怖的黑洞！

　　然而，雷灵珠是有自己的意识的，当初在虚拟世界，雷灵珠模拟化形的那个紫衣女子的原型，就是吴金铃的姐姐。

　　苏郁心中摇摆着，要不要这样做。最后，苏郁将选择交给了雷灵珠。

　　当苏郁问及她时，雷灵珠沉默了片刻，变成了一个紫衣女子。她看了看苏郁，笑了笑，道：“你要我变成黑洞去吞噬那个宇宙核？你可知道，最后会产生什么？”

　　苏郁咬了咬牙，道：“吴金铃说，你会与宇宙核发生一场不可想象的大战！至于究竟会发生什么，她也说不准！”

　　“是的，”紫衣女子垂首低语，“是你救了我，我为了你去吞噬宇宙核也不是不可以。而且，这也可以壮大我的力量。

　　我只想问你一件事，如果要以我的死去换取她的生，你会去做吗？”

　　你会吗？

　　你会吗？

　　你会吗？

　　苏郁没有回答，紫衣女子笑了，轻声道：“明知道有些问题没有答案还是要问，原谅我，因为我就是这样的女生！”

　　在听到这句话之后，苏郁就昏迷了过去，所以不知道后面发生了什么。

　　但是想现在，苏郁的心中却浮现出了此后的一小段场景。

　　苏郁“看见”紫衣女子站在宇宙星空中，扶着苏郁轻轻开口：

　　“如果有一天，当你实力足够的时候，就来这里，将我接走吧！当初，那个人没有要你。可是我愿意代替她成为你的新娘！”

　　紫衣女子温柔地说道，她说的每一个字都变成了一个一个的文字，在虚空中闪闪发光。最后，所有的文字合在一起，凝聚成了一颗小小的雷灵珠。

　　小雷灵珠释放出万道光芒，这些光芒所过之处，将很多天体都推得偏移了自己的位置。

　　只是苏郁的身体却未曾移动过一分一毫。

　　看到这里，苏郁知道，雷灵珠对自己没有恶意。如果不是这样，苏郁就会被雷灵珠释放的威压碾压碎末。

　　“无论多么强的辐射压，也不能将你从我的心里移走分毫！可是，我却要亲手将你放走！”

　　说完这句话，紫衣女子的身形忽然消失不见了，只留下了在虚空之总飘荡的苏郁和那个小小的雷灵珠。

　　小雷灵珠的光芒收敛，覆盖了苏郁全身，然后渐渐地融入了苏郁的身体之内。

　　之后，就是黑暗，无尽的黑暗，苏郁不知道后面发生了什么，也看不见雷灵珠是怎样吞噬掉宇宙核的。

　　可是苏郁却记住了一段话：“如果有一天，当你实力足够的时候，就来这里，将我接走吧！当初，那个人没有要你。可是我愿意代替她成为你的新娘！”

　　苏郁依然沉默，在了解了那个黑洞是谁之后，他现在又欠下了一个承诺。他还需要强大的力量去宇宙深处把雷灵珠接回来。

　　当然，还有吴金铃！

　　而梁雪在旭界之中的下落，也需要他去努力寻找……

　　当苏郁沉浸在过去的时候，他的体内，沉寂许久的玄天九变终于再次开始了流转！

　　伴随着一波一波的天地能量从虚空之中延伸，蔓延进入苏郁体内的通道之中，一股神秘的能量在苏郁的身体之中诞生，缓缓地开始正转一圈，然后反转一转。

　　一正一反是为一转，九转为一变！

　　现在的苏郁，玄天九变已经修炼到第一变，可以行功九转。但是现在，在经过长时间的停滞不前之后，玄天九变终于开始了再次进阶，成功突破了第一变的瓶颈，进入了第二变。

　　第二变，第一转，第二转，第三转！

　　最终，玄天九变的行功停止在了第二变的第三转之后。

　　这个时候，苏郁发现自己的身体之内，九颗紫金珠有了再次融化的痕迹，似乎要重新融合。

　　修习到现在，苏郁的玄天九变已经和本来的总纲产生了些许差异，似乎发生了自己的异变。

　　所以，现在苏郁自己也不清楚继续修炼下去，会走到什么地步。

　　不过，力量的强大是毋庸置疑的。

　　当苏郁从修炼之中醒过来的时候，他感觉到了自己身体力量的再次变强！

　　现在，苏郁的肉体力量可以横扫初级生命体，铜体力量可以对付中级生命体，而当持有末日天刀时，则可以对付高级生命体。

　　但是在面对超级生命体时，苏郁还是会有危险的。虽然在精神战场上击败了白肃，但从严格意义上来说，白肃不过是一个行将就木的能力者而已。

　　白肃或许曾经是超级生命体，但是他真实的战斗力也就和一般的高级生命体持平。

　　即使在精神上，白肃由于年纪过大，也根本发挥不出真正的实力。况且，对白肃做出致命一击的是雷灵珠的精神体，而不是苏郁和雷奥。

　　如果不是雷灵珠突然出现，并且一次性解决了白肃。白肃的精神自爆很有可能重创或者毁灭苏郁和雷奥。

　　但是与白肃的战争也并非没有好处，苏郁成功地汲取了白肃的大量精神力，是自己的精神力上升到了高级生命体的程度。

　　而且，苏郁也对精神战场的厮杀有了一定的经验，在以后面对这样的战场时，不至于手忙脚乱。

　　而且在精神战场上，苏郁也想明白了很多事情。这一次玄天九变能够再次进阶，和与白肃的战斗也不无关系。

　　因此，苏郁觉得自己应该谢谢白肃。

　　收功而立，苏郁一把将赵湘从体内空间扔了出来，淡淡地道：“怎么样，长见识了么？

　　现在你也知道自己有多么弱了吧。这一次有我救了你，下一次，就不会这么幸运了。

　　所以，努力修炼，设法提升自己的能力才是正事，其他的都是虚妄！”

　　这本是赵湘教训苏郁的话，现在却被他拿出来用在了赵湘的身上。


第0220章 深处

　　苏郁的话让赵湘有些愤怒，但却无法反驳。当初，赵湘也是用这样的高高在上的态度指点苏郁，逼迫着苏郁去修炼。

　　现在，当一切反过来被用在自己身上时，赵湘的心思忽然间复杂难明。

　　她还记的当初第一看见苏郁时，那个时候，赵湘已经是上将，而苏郁却还只是一个三等兵！

　　属于那一次的培训学员中垫底的存在。

　　虽然如此，但苏郁在一开始就表现了自己的不同寻常，引起了赵湘的关注。

　　赵湘依然还记得，当时，所有的人都掉入了大海，只有苏郁带着锦瑟流年在空中飞行，来到了小岛之上。

　　与这些学员一见面，赵湘就用自己独有的方式震慑住了这些人，关于那个美女暴龙的称呼，赵湘还是了解一些的。

　　赵湘也能猜到这些学员对自己的畏惧，其中有些人甚至是怀恨。但赵湘并不在乎，在末日之中，她的心已经被磨练的足够坚硬。

　　只有苏郁，对赵湘的态度并没有太多的畏惧，甚至还有些大胆和放肆。就算被赵湘一脚给踢下水，苏郁也还是淡淡的回应。

　　赵湘并不因此生气，相反，她还有些欣赏苏郁。因为苏郁的一切所作所为都很符合赵湘的眼光。

　　当然，最重要的一条，苏郁的能力很强。归根结底，这才是赵湘对苏郁另眼相看的原因。

　　赵湘还记得，苏郁一进入培训基地，就与蛇吞象大战了一场，甚至还杀了一只哭声似婴儿的动物。

　　当苏郁得知事情的真相之后，眼神之中曾经掠夺一丝伤痛！

　　赵湘敏锐地扑捉到了那一丝伤痛，面对苏郁的质问，赵湘虽然表面冷言讥讽。但是心中却没有太多嘲讽的意思，因为那就是事实。

　　苏郁也是个奇怪的人，可以杀死大量的人类而眉头也不皱一下，但是在面对一只丑陋的动物时，却有了恻隐之心。

　　赵湘能够理解苏郁的心情，却也有写不以为然，在那样的环境之下，根本没有什么道义可讲，完全就是弱肉强食的丛林法则。

　　就算是现在，一切也都是如此！

　　赵湘还记的末日的最初，在那丧尸遍地的环境中，还要时刻躲避着来自幸存人类的危险，如果心底不够坚强，是绝对不能够挺过那一次的末日开端的。

　　其实，在末日的开始，赵湘算是幸运的人。她所在的区域被一支军队包围了起来。

　　而在末日的初期，丧尸还是比较容易处理的。有了军队的防御，赵湘那一批人都有了安全的感觉，认为自己找到了依靠。

　　但是事情，很快就急转之下。

　　当丧尸被击退之后，军队的士兵冲进了人群之中，将所有年轻的少女和稍有姿色的中年妇女都抓走了！

　　面对着愤怒的人群，那个军官只说了一句话：“你们的命是我们的，那个不服，扔出去喂丧尸！”

　　人们都沉默了，其实不用拿去喂丧尸，只要军队不提供保护，不供应粮食，那些平民就会自动死去。

　　用睡觉来换取生命体，似乎是一件很公平的事情。

　　至少在现在来看，是十分公平的事情。而在当时，似乎也很公平。

　　可是，公平不公平，是旁人给出的判断，并不是当事人自己的选择。

　　大部分女人是认命了，原意用自己的身体换取生存。甚至还有人主动讨好那些军官，企图获得更好的资源。

　　但是，也有那么几个少女，原意离开军队！

　　是的，她们的思维很简单，你们提供庇护要收取“保护费”，我们离开，不接受军队的保护，自然不用缴纳什么“保护费”了！

　　至于生死，她们已经不去操心，也不用军队去操心。

　　在那个时候，能够做出那样选择的，都是很有个性的女子。因为在那种恐怖的环境下，基本上没有人会选择离开。

　　但是偏偏有那么几个例外，不愿意遵从群体所认为的公平，她们原意走自己的路。

　　赵湘记得，那样的人有三个，其中一个就是赵湘！

　　面对着三个如花似玉的少女，军官猥琐地笑了，二话不说直接当着众人的面撕烂了另外两个少女的衣服，然后一群如狼似虎的官兵就那样璀璨了两个人的性命。

　　至于赵湘，因为被首长看中，所以没有遭受重创，因为首长喜欢的完整的女人。

　　赵湘眼睁睁地看着两外两个女伴在自己的眼前惨死，却什么也不能做。

　　在那件事过后的很久，赵湘依然充满了弱小生命在面对强者时的那种悲愤，那种绝望！

　　幸运的是，当夜，赵湘觉醒了异能，砍掉了那个首长的头颅，逃离了！

　　赵湘并没有被丧尸咬过，她的觉醒完全是自发的！

　　赵湘的能力就是暴力，当初，赵湘只用了一拳，就打碎了那个首长的头颅！

　　那一拳，让赵湘明白，只有力量，才能拯救自己！

　　后来进入培训基地，得到之天一的赏识，拜之天一为老师，接受之天一的指导，赵湘的进境一日千里，可怕的吓人。

　　但是，之天一却也没有对赵湘有太多的偏爱，因为当时接受之天一指导过的很多学员都拥有着和赵湘相似的力量，也有着自己的习性。

　　赵湘总是将功利性表现的赤裸裸，人命在她眼中不过是什么都不是的存在。但赵湘并不是没有自己的坚持，对于真正的善良的普通人，赵湘也原意给这些人一些力所能及的帮助，并且努力着尽力不去伤害这些人。

　　苏龙狂妄，但有着狂妄的实力；梁雪安静，但谁也不敢轻视她的存在；吴小燕有时候像个女痞子，心底装着谁也看不见的阴影；苏蔷冷艳，杀人也带着冷艳；战筱蔓魅惑，杀人却绝不手软；许褚看似粗鲁，实则心细；琉璃猫脾气本来很好，后来却变的糟糕透顶；白若兰始终像个长不大的少女，心中一直在做才子佳人梦；石坚看似笨拙，出剑却灵动；小忧表里不一，看起来似乎不是为自己而活；依依说话的声音很好听，惹急了也会骂人；叶飘零、宋老实……各有各的特点，各有各的优秀。

　　优秀的人总是优秀的，虽然他们优秀的原因未必一样！失败的人总是会失败，失败的原因虽然千万，从本质上却都是一种。

　　如果说物以类聚人以群分，当初培训基地的一批学员聚集在一起，的确能够相互激励，共同进步。

　　但是，赵湘却从来没有见过有人能够向苏郁一样人。苏郁表面似流水，平时不会有什么与其他人不一样的地方。

　　但是当苏郁心中狂暴被激发的时候，他就一座喷涌的火山，肆意地抒发自己的愤怒。

　　对于欺骗与伤害，苏郁总是会选择给予还击，他不会放过任何一丁点儿属于他的敌人。

　　哪怕付出的代价是从此坠入地狱，他也在所不惜。

　　偏偏，苏郁还有着让人惊恐的前进速度和至今仍然看不到局限的进化潜力。

　　换句话说，苏郁进步速度无限快，成长潜力无限大，只要拥有资源，那么苏郁的崛起只是时间上的问题。

　　而且，苏郁会将所有同级的人以越来越快的速度远远地抛在身后，逐步逼近那些超出他的敌人！

　　拥有这样的一个敌人，无论是谁都不会太愉快的。

　　但是这只是表象，苏郁的一切都是云里雾里，表面的一切并不是他的真实。

　　赵湘本来已经习惯了自己的强悍，却被苏郁的一句话给勾起了一些软弱的回忆。

　　似乎，每一个人的心底深处，总是有那么一些不坚强的因素。

　　只是，平日的时候，它们被掩藏的很好，不能轻易为人察觉罢了。

　　世上哪有笔直的树木，世上哪有单一的男女。

　　赵湘笑了，道：“苏郁，给我记住一句话，一日为师终生为姐！就算你比我强，那也不代表我没有成为过你的老师！”

　　汗，一日为师，终生为姐！苏郁还是第一次听见这样的说法。

　　苏郁准备一整套说辞，就在赵湘不经意的言语中给化解了，他的强大气场也就是失效了。

　　当初，面对着弱小的苏郁，赵湘压不住苏郁！

　　现在，面对着弱小的赵湘，苏郁压不住赵湘！

　　赵湘指了指旁边坠毁的战舰，道：“这个准备怎么处理？”

　　苏郁只是扫了一眼，就道：“这是我的战利品，自然归我所有！”

　　苏郁说着就将战舰收入了体内空间。然后在体内空间，就突然冒出了一个黑洞，将战舰一口吞了下去。

　　这个战舰是用超级合金打造的，吞了之后可以给苏郁提供不少能量。虽然不能对他的进化有所帮助，不过也算是有益无损了。

　　吞噬了战舰之后，苏郁也想起了食金者进化的下一阶段的金属来源。

　　现在苏郁是铜体，下一步吞噬就需要两亿吨的白银，这可不是个小数目。

　　恐怕把整个地球翻过来也找不到这么多的白银。看来，有必要去太阳系或者银河系了！

　　不过在这之前，苏郁需要把一些事情处理好。


第0221章 被召见了？

　　虽然银河系的来人被解决了，但是麻烦才刚刚开始。这一点，苏郁明白，赵湘也明白。

　　末日天刀在以前释放出的能量犹如黑夜中的一盏明灯，将所有的强大势力的目光都成功地吸引了过来。

　　如果没有意外的话，这些人的到达将会一波接一波，如同蝗虫一样令人讨厌，却又无法彻底断绝。

　　就在太阳系之中，还有日神阿罗尼奥，地下还是有地母阿迪安娜。这些都是不安定的因素，需要一一排除。

　　苏郁本来还想把一些人弄到地面上来，但是从现在的局面考虑，还是暂时保持原样比较好。

　　苏郁已经决定了，将工作的重心放在旭界。苏郁已经决定，要启用一些暴力的方式，更快地打开旭界的局面。

　　只要旭界之中不出现超级生命体的变态存在，苏郁应该不会遇到太大的困难。

　　当然，出现超级生命体的可能性是存在的。这是不可否认的一点，但是苏郁没有办法，他不能因为有可能出现的危险和有可能面对的危机就停下了自己的脚步。

　　肩膀上双重承诺正在监督着苏郁，鞭策着苏郁，让他无法停止自己的脚步，只能快步地向前走去。

　　何况，旭界之中还有一堆人等着他去见。苏龙在弄着什么暗夜蔷薇的酒吧，而皇少和上官瞳则去了东方！

　　苏郁觉得自己也该做些什么了。地面上和星空中的事情，苏郁暂时还不能主动出击。星空太远，何况还有乱糟糟的时空隧道在那里。而地心文明也需要等着它从内部解封。

　　苏郁跟赵湘说，也回培训基地，准备统一旭界第一层！

　　赵湘笑了，道：“大言不惭！旭界第一层无边无际，你连他的边际在那里都找不到，怎么统一？”

　　苏郁想了一下，不得不承认赵湘的话语十分正确，旭界第一层的边界的确找不到。

　　而且，第一层之中还有迷失之地，那里的危险，即便是现在的苏郁也难以应付。

　　不过这不能阻挡苏郁扩张的决心，他带着赵湘直接返回了培训基地，然后找到了之天一。

　　之天一没有过多的表示，只说了一句奥秘莫测的话：“旭界注定是你的，谁也夺不走。但是，你不必这么急吧？我觉得，你应该先在培训基地转一转，说不定会发现更加重要的事情了！”

　　更加重要的事情？苏郁有些不明白之天一的所指何在？

　　即使有了十二个大脑，要去推断一个有着太多年经验的老狐狸的话，也是有着不少的难度的。而且，所推断的结果还未必会正确。

　　因此，苏郁不再多说，就直接在培训基地走了一圈。

　　结果，还真有事情找上来了。更确切地说，是有人在找他。

　　克里斯蒂找到了苏郁，神情十分古怪地将苏郁拉到了一边，道：“咳咳，那个，老大，跟你商量件事情！”

　　克里斯蒂神神秘秘的，一副欲言又止的样子，和她平日里漫不经心的形象十分不符合。

　　“怎么了？克里斯蒂？”苏郁的确是不知道发生了什么，于是就直接开口问了。

　　“那个，老大，那个……”克里斯蒂吞吞吐吐，始终没能说出是什么事情来。

　　“额，你直说，不用怕！”苏郁道，他也不知道自己怎么来了这么一句。

　　“那个，”克里斯蒂咳嗽了一声，做出了一副视死如归的大义凛然样，脸上摆出一个十分沉重的表情，“老大，我有一件事，想请你给我做主？”

　　“做主？”苏郁琢磨着克里斯蒂言语中的味道，结合着她的表现，试探地问道，“是不是有人给你气受了？还是你在什么地方吃了什么亏，想让我给你报仇？”

　　其实，苏郁想说的是，你不是有狮心族吗？听说，在狮心族中的地位还很高，难道发生了什么事情是强悍的狮心族也无法解决的吗？

　　“不是这样的？”克里斯蒂摇了摇头，“是和狮心族有关的事情额？”

　　和狮心族有关？苏郁看了看克里斯蒂，不愿意去猜测了，道：“你说啊，能帮的，我一定帮你！”涉及到狮心族的事情，应该算是克里斯蒂的家事，苏郁不敢把事情说得太死了。

　　谁知道，听了苏郁的话，克里斯蒂反而有些扭捏起来，脸色也红了几分。双手捏着衣角，半天没有说出一句话来。

　　苏郁忽然间觉得气氛有些诡异，克里斯蒂也会做出这些小儿女的痴情状？

　　这难道是克里斯蒂春心动了？

　　苏郁猛然间想到了极为可怕的事情，道：“克里斯蒂，你的事情，和狮心族有关，和我也有关？”

　　要那个啥，苏郁说到一半自己也忘记了。

　　“是的，老大，我妈要见你！”克里斯蒂直接抛出了一枚重磅炸弹。

　　“神马？”苏郁怔了一下。

　　说句实话，这个结果和苏郁想的并不一样，但是杀伤力一样有效。

　　“你妈要见我？”苏郁有些不理解了，自己和克里斯蒂的母亲似乎并没有任何的交集，对方怎么要见自己？

　　话已经讲出去，克里斯蒂也就坦言直说了：“老大，根据狮心族的族规，我已经成年了，需要选择自己的伴侣。如果我不选的话，狮心族就会给我自动匹配一个。

　　那样的话，我就得被拴在狮心族了，我并不想那样。

　　我没有法子，只好跟我妈讲，你是我选中的男人。结果，她就说要见见你，老大你帮我去，帮我去抵挡一下吧！”

　　“不是吧？”苏郁有些回不过味来，这怎么听着就像末日之前的旧时代，家长逼婚，儿女只能用假对象来糊弄一番了。

　　可是，狮心族是传承了不知道多少年的种族，克里斯蒂又是初级生命体的存在，生命久远，怎么会发生这种事情。

　　“老大，你一定得帮帮我。我本来是私自从家族中跑出来的，这次回去又私自带领家族卫队出来，让我妈大为生气。如果你不能帮我把这件事情，摆平，我以后就不被允许走出狮心族了，你一定要帮我啊！”

　　苏郁有些头大，道：“你等等，让我想想！”

　　“好！”克里斯蒂应了一声，不声不响地站在了一边等候着。

　　过了片刻，苏郁抬起头来，道：“这件事究竟是怎么个意思？你跟我详细讲讲？是不是就要我去扮演你的男友，然后见你的妈妈，骗过她就可以了？”

　　克里斯蒂争着明亮妩媚的大眼睛，十分无辜地道：“如果事情这么简单，那就好办了！”

　　“什么？”苏郁一听这话就明白了，“事情比较复杂，对吧？你慢慢说，反正也不急，慢慢来，总会有方法的！”

　　“老大，”克里斯蒂咳嗽了一声，“已经没有时间了，我妈明天就要我给他传信息回去，否则就带人来抓我！”

　　“……”苏郁看着克里斯蒂一阵子，最后终于放弃了，“这样啊，你先说说怎么回事，看看有没有其他解决的方法？”

　　苏郁实在是不想去搞这个，他还有很多事情要处理呢，但是克里斯蒂的事情却又不能不管。

　　严格说来，克里斯蒂现在也算是苏郁的人了，如果连自己的属从也不能罩住，根本就不是一个合格的男人。

　　如果真的让克里斯蒂被抓走了，苏郁也不用在培训基地混了。连一个狮心族也罩不住，还谈什么统一旭界。

　　不过，苏郁现在倒是有些明白了之天一所指的更迫切紧急的事情是什么了。

　　很明显，之天一早已经得到了关于狮心族和克里斯蒂的消息，但却没有告诉苏郁。

　　这个老狐狸，也不知道给透个口风，让我有些心理准备。苏郁狠狠地想道。

　　“是这样的，老大，狮心族的情况有些特殊，所以，我得跟你解释下，你的有心理准备啊！”克里斯蒂可怜巴巴地看着苏郁道。

　　心理准备？

　　苏郁忽然想起欧阳震天的话，狮心族是一个女性为主的氏族，男人虽然战力强盛，却只是战争机器。

　　当然，在狮心族，最厉害的还是女人。男人如果不是因为还担负着传播下一代的使命，只怕连战争机器的地位也没有。

　　于是，接下来，克里斯蒂就给苏郁好好地解释了一下狮心族的事情。

　　狮心族的确是女人为尊的氏族，这是一个古老的氏族。男人在里面可以说是没有任何的地位。

　　当然，在男人之间，也是有高下之别的。但是在面对女人的时候，男人统一都变成了附属品。

　　这是由于狮心族的特殊血脉决定的。与其他的旭界本土氏族不同，狮心族的血脉十分特殊，基因中的血脉能力在女子身上是显性，到了男子身上就变成了隐性。

　　也就是说，狮心族的强大的血脉能力，只有女子才有肯能觉醒。而男人，再如何修炼，也不可能拥有狮心族的血脉能力。

　　久而久之，就导致了男人地位的下降和女人地位的提升。

　　至于男人什么时候变成了战争机器，就由于年代太过古远已经不可考了。但是狮心族的真正族长都是女性，这是一直未曾变过的。

　　而这一代狮心族的族长，就是克里斯蒂的祖母。

　　克里斯蒂的妈妈，则是下一任族长的第一顺位继承人。


第0222章 被女人调教？宁死不屈

　　事实上，在婚姻这件事情上，狮心族男人存在的意义甚至只在于传宗接代上。

　　这是狮心族男人的悲哀，他们的地位甚至不如旧时代的男权社会中的女人的地位高。

　　但是，由于血脉能力的关系，狮心族的人员在内部通婚实际上是有优势的。

　　现在，克里斯蒂想要把苏郁宣布为自己选中的男人作为挡箭牌，事情要麻烦的多。

　　别的不说，克里斯蒂的妈妈首先要对苏郁的身体展开一系列的检查，弄清苏郁的实力与发展潜力。

　　在确认了苏郁的实力或者潜力巨大，能够抵消与外人通婚所带来的血脉水平的下降，或者效果反而超过与同族血脉通婚的效果时，苏郁才有可能得到狮心族的认可。

　　注意，是有可能。

　　因为理念的不同，狮心族地外族的男人其实是不太喜欢的。而外族的男人到了狮心族也会发现根本就无法适应。

　　在价值观与世界观的矛盾出现之后，其余的矛盾也会顺次显现。所以，为了防患于未然，狮心族通常都会对有可能进入本族的男人进行一系列的调教！

　　调教者，洗脑教育也！

　　以苏郁为例，如果苏郁能够通过初步的排查。那么首先，会有狮心族的女人出手，教训一顿苏郁。

　　这顿教训可长可短，短的就打一天，长的一年也不够。视苏郁的个人毅力而定，毅力越坚定，时间就越长。

　　因为这段教训的真正目的就是要磨去苏郁的身为男人的傲气，让苏郁见到女人就害怕，诚惶诚恐，再也兴不起任何的反抗念头。

　　这之后，就是正式的思想教育了。会有无数的大妈级的人物，专门给苏郁灌输女尊男卑的思想。

　　直到苏郁能够深深以自己为男人而耻辱，恨不得切掉自己的jj变身成为女人的时候。思想教育已经达到了小成。

　　等到思想教育结束之后，苏郁已经不会想着去变成女人了。因为那时候的苏郁就会相信一个事实：自己曾经作为一个男人生活过，这是一生一世无法抹去的耻辱，是烙印在灵魂和血脉之中的罪恶！

　　换句话说，苏郁是有罪之身。以有罪之身来到了这个世界上，对这个世界上的女人是一种侮辱。

　　而如果苏郁变性成为了女人，那就是更加严重的侮辱。那高贵的、优雅的、美丽的、卓越的、珍贵的女人，怎么能够由一个万恶的，下贱的、卑微的男人来变成呢？

　　当苏郁有了这些认知之后，他的意识之中只剩下了一个念头——赎罪！

　　赎罪的对象当然是狮心族的女人！

　　苏郁会将狮心族的女人当成神供起来，而苏郁则会变成最虔诚的信徒。原意为了自己的信仰奉献上自己的身体，自己的血汗，自己的生命以及自己的所有！

　　这个信念一旦被植入苏郁的脑中，将是不可撤销，不可更改，不可动摇的一个顶天立地的原则！

　　从此之后，苏郁世界中的一切活动，一切乐趣，都是为了狮心族的女人而存在！

　　然而，这只是第一步！第二步嘛，就是和克里斯蒂生下一个又一个的小娃娃……

　　……

　　当听完这一切之后，苏郁呆住了！

　　“不干，不干，绝对不干！”苏郁头摇的像个拨浪鼓，“没有这样的事情，克里斯蒂，别的事情我可以帮你。这件事绝对不行。

　　就算你说要我帮你冒充你的男友去骗你的妈妈，绝对没问题。但是要把握调教成那个样子，你干脆杀了我吧！”

　　克里斯蒂看着苏郁的样子，忍不住笑了：“咳咳，老大，这是对待别人的招数。对你，我当然不能让她们这样对你！”

　　苏郁怀疑地看着克里斯蒂：“我很怀疑，你说话的动机。现在我坚决不执行你的话，太恐怖了！”

　　“其实，老大，还有另一种可以解决的方案的！”克里斯蒂道。

　　“什么方案？”苏郁郁闷地问道。

　　“就是反其道而行之！你宣布我是你的女人，然后不放我离开。当我妈来的时候，你教训她一顿，让知道你的厉害！”克里斯蒂语不惊人死不休，而且一副兴致勃勃的样子。

　　不过，苏郁很怀疑这条方案的可行性。毕竟，那可是狮心族，随随便便一个卫队，就能出现三千初级生命体，这可不是三千猪马牛羊。

　　跟这样的一个种族为难，苏郁还是得掂量掂量自己的分量。虽然他并怕麻烦，但眼下的麻烦实在有些莫名其妙。

　　“你跑出了那么多年，你妈没有找过你。现在你回了一次，就要给你定个婆家了？”

　　“不是婆家，”克里斯蒂纠正苏郁的话，“在我们那里，管男人叫媳妇！”

　　“我……”苏郁几乎要喷血而死，“好吧，你的年纪如果说超了，也早就超了，不是一天两天的事情了，为什么突然在现在发难呢？这其中有没有其他的什么事情？比如说什么催化剂，什么激发事件之类的？”

　　“有！”克里斯蒂回答的十分干脆。

　　“是什么？”苏郁立即追问。

　　“这一次，我回到了狮心族，我妈妈给我一顿抱怨，说我也不小了，该成家立业了。怎么也要挑一个强壮的媳妇生个孩子什么的。

　　我当时十分不乐意，就跟他宣布我已经有了男人。并且，我要和很多女女人共享一个男人。

　　我妈当时就暴走了！你知道在狮心族，一个男人拥有多个女人，就像在外面，一个女人同时拥有好多个丈夫一样不可接受。

　　不过，我一直不太赞同狮心族的事情，所以，当时我十分不以为然地反驳我的妈妈。然后，我骄傲地宣称，我的男人是苏郁，是一个顶天立地的男子汉。

　　将来有一天，他会统一整个宇宙，也会统一整个旭界！

　　当时我妈什么也没说，只是冷笑了一声。但是当我带着卫队出来的时候，我妈问我做什么。

　　我说去帮我男人打仗，然后我妈就随意地看了我一眼，郑重地道告诉我：‘把你的小媳妇带回来让我看看，如果满意就给你慢慢调教，如果不满意直接打入冷宫！’”

　　打入冷宫，调教？苏郁身上一阵汗，忽然醒悟到祸从口出患从口入这个千古不易的真理。就算将来有一天，世界倒转了，男人变成奴仆，女人变成变成了主人。

　　世界传承千年的规则还是不会变的。

　　“然后呢？”既然听到了这里，苏郁也有了抵抗力，所幸就刨根问底。克里斯蒂已经把话说了出来，如果她不愿意回去，而狮心族又强行来抓人的话，说不得苏郁也只能跟那边干一架了。

　　所以，在这之前，了解事情的起因和经过还是很有必要的。

　　克里斯蒂地点了点头，道：“然后，我就又反驳了几句。说我要听男人的话，不是男人的听我的话。而且我的男人很忙，没时间来见你。

　　我妈怒了，直接给我下了死命令，如果不带回来，就带人来抓我，然后给我在族里弄一个媳妇！然后，然后……”

　　“然后就怎样了？”苏郁忍不住地开口了。

　　“然后就没了！”克里斯蒂言简意赅地做了总结。

　　苏郁好悬没一口气噎住！

　　“好吧，事情到了这一步，我们来分析下将要出现的几种可能的结果和相应的应对策略吧。

　　首先我要声明下，去你们的狮心族对我而言是一件几乎不可能完成的事情。

　　所以解决方案应该要另外构思！”

　　“可能的结果很简单，只有两种：一种是你跟我走，回到了狮心族。一种是你不跟我走，我也不回去。但是我会被抓回去，你也会被抓走！”

　　“靠，为什么抓我？我什么都没做啊？”苏郁怒了。

　　“可是，我妈是不会跟男人讲道理的！”克里斯蒂再次用无辜的眼神看了苏郁一眼，低头继续摆弄自己的衣角。

　　“好吧！”苏郁点了点头，“现在也就是说，不管怎样，我都要去你们的狮心族走上一次，对吧！”

　　克里斯蒂没有说话，只是重重地点了点头。

　　“很好，那之后呢？到了狮心族之后呢？”苏郁道，“你对那里比较熟悉，你说说一共有几个可能！”苏郁道。

　　“额，咳咳，老大，其实最大的可能就是你会被我妈她们调教成功，成为我的专属媳妇，其实老大，那个你可以考虑考虑啊！”

　　“停住！”苏郁一挥手，止住了克里斯蒂的话头，“这个可能自动忽略，我宁死不屈！”

　　“好吧，其实我也不喜欢这个可能性。”克里斯蒂解释道，“其实，我是喜欢你做我的媳妇的。但是我不能接受，你变成一个如同机器人一个样的木头。我真的不喜欢狮心族的那些男人。虽然除了在对待女人上，他们在任何方面都是很强的。

　　第二个可能呢就是，你不但坚持住了自己的信念。在狮心族的女女人的调教下成功抵抗住了洗脑，并且绝地大反击，将狮心族的女女人们都策反了。让他们对你崇拜不已。额，就像我对你一样。

　　这样，整个狮心族的女人都奉你为主，而所有的狮心族那人又都以狮心族的女人为主。

　　变相地，你拥有了整个狮心族，也拥有了很强的一支军队！”

　　这个可能性让苏郁的心动了，他沉吟着，试探地道：“这个成功的概率有多大？”

　　“无限接近于零！”克里斯蒂的语气十分幽怨，“无穷小的小概率事件，不可能发生！”

　　“靠……”


第0223章 武力策反

　　克里斯蒂的事情十分难缠，不管是愿意还是不愿意，不管是主动还是被动，似乎，苏郁都要去狮心族走一遭了。

　　而且，按照以往的惯例和克里斯蒂的推断，似乎苏郁很有可能被调教成功。

　　但苏郁并不是一个束手就擒的人，他必须要做些什么。

　　所以，在见过克里斯蒂之后，苏郁立即去了之天一的办公室，讨论策反狮心族的可能性。

　　听完苏郁的陈述，之天一的脸上出现一抹愕然，道：“策反狮心族的女人？还有这种可能吗？”

　　当然，之后，之天一的脸上立即露出了一抹不相称的笑意，似乎有些忍俊不禁。

　　不是忍不住，而是之天一根本就不想忍，能够看苏郁在女人手下吃瘪的机会可不多。

　　这家伙似乎走到哪里都能获得女人的青睐，在任何地方都能在女人的心中留下自己的印记。

　　作为一个男人，之天一对苏郁也是有些羡慕嫉妒恨，所以这一刻笑的得意忘形，举止夸张！

　　苏郁歪了歪鼻子：靠，再一次被打击了！

　　不错，苏郁也承认这次的事情有些棘手，怎么说都是要面对一群以疯狂著称的女人。

　　之天一笑了一阵子，发现了苏郁的目光有些不善，立即停止住了笑容，小心翼翼地建议道：“克里斯蒂给你提供的建议是用言语策反那些无心之狮，这似乎有些困难！”

　　说完之后，之天一还摇了摇头，自言自语地嘟囔着：“嗯，有些困难！”

　　何止有些困难，苏郁明白这件事情的困哪，苏郁宁肯去攻打整个宇宙，额不愿意面对这些女人。

　　不过，之天一所说的一个词让苏郁有些疑惑：“无心之狮？这是什么？”

　　“狮心族的那些女人，外人管她们叫做无心之狮。因为她们弄的那一套，简直太骇人听闻，就像狮子没有了心脏却依然在疯狂地奔跑一样！”

　　苏郁直觉地觉察到之天一的解释有些不尽不实，无心之狮似乎不是这样的表面意思。

　　不过这并不重要，重要的是如何应对这一场灾难！

　　是的，这一件事情已经被苏郁上升到了灾难的重要级别。

　　“或许，”之天一摘下了眼镜，“你可以考虑一下武力策反的可能！”

　　“武力策反？”苏郁来了兴趣，“说说看，神马个意思？”

　　“很简单，”之天一又戴上了眼镜，“把狮心族的女人统统打倒，你的路上自然无人在抵挡。这些狮子以为自己高人一等，你就将她们狠狠地踩下，让她们知道，世界上最强的还是男人。”

　　男人！之天一着重地强调了这个词！

　　“男人，苏郁，你是个男人，怎么能怕一个女人呢？好吧，我承认是一群女人！但是，不过是一群女人嘛。和绵羊一样软绵绵的存在，和真正的男人比起来，她们还是太软了！”

　　之天一说的热血沸腾，伸手拍了拍苏郁的肩膀，笑了笑：“苏郁，振兴咱们男人的雄风的重要就要交到了你的肩上。你要时刻记得，你不是一个人在战斗，你代表着千千万万的男性同胞。”

　　之天一的话大义凛然，但是听来总有一种猥琐的感觉。

　　苏郁活动了下头颅，质疑道：“校长这么激荡，为什么不去自己振荡雄风？”

　　“呵呵，我老了！”之天一匆匆地从椅子上溜下来，快步向门外走去，一边走一边道，“我会用我正义的精神去支持你！如果在这个支持前面加上一个期限，你懂的，那就是无期限！”

　　之天一匆匆离去，却在走出了几步之后又转过了头，大声道：“记住，爷们不说不行！”然后一溜烟不见了身影。

　　靠！苏郁暗骂了一声。

　　不过，之天一的话并不是没有参考价值，苏郁开始思索武力策反的可能性。

　　不过，要这样做的话，必须先了解狮心族的整体实力。于是，苏郁招来了克里斯蒂。

　　听到苏郁的计划之后，克里斯蒂罕见地露出了一种天然呆的表情，通俗地说，克里斯蒂有些呆住了。

　　“不行，绝对不行，你会被打死的！”克里斯蒂毫不留情！

　　“被打死？”苏郁对此表示怀疑，能够打死的人是有，但应该不会恰好出现在狮心族吧。

　　“你们部落的最高等级的高手是什么？高级生命体？还是超级生命体？”苏郁问道。

　　如果是只有高级生命体，自然不怕，如果是超级生命体，那就值得考虑一下了，实在不行，直接跑路好了。

　　直接前往十日之地，和那里的苏缘汇合。十日之地坐标混乱，除了池雨这个高阶生命能够在那里辨认方向，其余的人去了那里都是两眼瞎，根本不足为虑。

　　进了十日之地，苏郁就可以专心修炼，等到玄天九变大成，自然可以战败那些“母狮子！”

　　因为时间，总是站在苏郁这一边的。即使实力不如人，苏郁相信自己的修炼进境绝对不会比一般人要慢！

　　这一刻，苏郁都有些佩服自己了，未虑胜先虑败，果然是见识有增长啊！

　　那里知道，克里斯蒂摇了摇头，道：“族里的事情，我不太清楚，本来，我以为只有元帅级高手呢。不过前些年忽然间就出现了很多高级生命体，让我也是很困惑！”

　　又是这样！

　　苏郁有些无语了，图阿雷格部落是这样，狮心族也是这样。为什么会这样？

　　这些高级生命体都是怎么突然间就一个个无中生有地冒了出来。难道他们都是雨后的蘑菇吗？

　　旭界之中的秘密啊，果然有些太多了。

　　不过，苏郁忽然想到了一条计策，大笑道：“有了！你直接宣布放弃我不就成了。你跟着你妈回族里，然后让她给你选一个人。既然你们狮心族以女人为尊。

　　你是丈夫，那个男的是媳妇，对吧。所以说，那个啥不啥的，主动权还不是掌握在你的手里？

　　你弄个有名无实，只成亲不那个啥，不也一样么？”

　　克里斯蒂狠狠地白了苏郁一眼，道：“你想置身事外已经晚了！”

　　苏郁却不答话，直接从克里斯蒂眼前消失，去找人商量了。

　　苏郁已经决定了，武力策反！


第0224章 再见奥古特王

　　武力策反，这是一个说起来容易做起来难的事情。

　　也是一个十分沉重的话题！

　　苏郁已经决定反其道行至，不但不回避，他还要主动杀上狮心族。

　　如果苏郁要统一旭界第一层空间，狮心族是一个不可回避的坎！

　　如果，苏郁能够借助这一次克里斯蒂的事件，成功打开一个缺口，那么危险就变成了机遇，困难就变成了契机。

　　苏郁已经找到了之天一，得到了模棱两可的回复。萧玉想了想，又找到了欧阳震雄，然后联系了下欧阳震天。

　　同欧阳震雄一样，在听到苏郁的计划之后，欧阳震天也为苏郁的大胆而吓了一跳。

　　“这个，其实，那个，你可以找奥古特王商量一下的！”欧阳震天咂摸了半天，才抛出了一句无关痛痒的话。很显然，他不想就这件事情多发表自己的评论。

　　或许是欧阳震天不愿打击苏郁的积极性，因为这件事情看起来没谱至极，根本不是正常人能够想出来的。

　　欧阳震天的反应虽然不算夸张，却也让苏郁腹诽，不过，说起奥古特王，苏郁倒是有很久没有去那里了。

　　苏郁还记的上次见到奥古特王时的事情，那个时候，是和梁雪在一起！

　　梁雪！

　　苏郁闭上了眼睛，过了好久才睁开，点了点头，道：“不错，我是该去看看那个死胖子了！”

　　死胖子？欧阳震天再次身体一震，那可是尊敬的千古流传的奥古特王啊！

　　天，这个该死的苏郁，还有没有对前辈的尊敬？

　　不过想起奥古特王对苏郁的看重，想起奥古特王将整个奥古特城都宣布成为苏郁的支持，欧阳震天就沉默了。

　　疯狂的人总是能做出疯狂的事情，偏偏苏郁的运气还好的出奇，说不定这次，真的能够让他在狮心族搞出一些什么来呢。

　　苏郁要去奥古特城，还是采用第一次的路线。奥古特城坐落在培训基地之西，是前往迷失之地的必经之路。

　　从培训基地进入迷失之地，需要一路向西经过黄金沙漠，血色荒野、魔幻之湖，飓风海峡和死亡山谷。

　　上一次，苏郁还没有出黄金沙漠就因为意外回到了地表，迷失之地一行也就中途夭折。

　　上次，要在黄金沙漠行走，需要欧阳震雄做向导。但是这次，苏郁却没有叫任何人。因为走过一次的路，路线图都会永久地保留在苏郁的脑海中。

　　现在，苏郁只需要当然，如同上次一样，需要步行前往。

　　这一次，苏郁没有带任何人，而是自己前行。苏郁大步在沙地上奔跑，速度甚至超过了当年在空中飞行的速度。

　　但是，当苏郁踏入沙漠之中后，就发现了事情的不同寻常。

　　苏郁的现在的实力和上次来到黄金沙漠的时候，已经不可同日而语。按照道理来说，黄金沙漠之中的气候虽然干燥炎热，却不应该让苏郁感觉到不适。

　　即使是九个太阳高高挂在了空中，也不应该让进化出铜体的苏郁感觉到炎热。因为，当初在将军级别的时候，这些太阳的炎热也没有让苏郁觉得有太多的不适。

　　按照当初的情景，只需要一个元帅级能力者，最多一个帝王级能力者就应该能免疫这沙漠的毒热了。

　　然而，事实上，即使现在，苏郁也同样感觉到了炎热。在这片沙漠之中似乎有着奇异的立场，总是压制着苏郁的实力，让他对对炎热的抵抗力也大幅下降。

　　上一次的时候，苏郁来到黄金沙漠还觉的炎热尚且可以忍受，这一次的感觉却有些奇怪。

　　炎热不但没有下降，反而开始上升了！

　　以前欧阳震雄就曾经提醒过苏郁，从这片沙漠开始，一直到迷失之地，能力者的能力都会遭到四周环境的抵制。

　　当时，力量的压制苏郁还可以适应的！

　　但现在，沙漠中对苏郁的力量压制已经达到了一定的程度，让苏郁心中也起了一丝涟漪。

　　上次他截杀那个赤卤族的严冬，还没有发生这样的情形。欧阳震天和欧阳震雄，也没有说过这样的事情。

　　渐渐地，苏郁的速度再次降了下来！不是因为他的速度不够快，而是因为他已经完全发挥不出来自己的速度了。

　　无奈之下，苏郁只能慢慢地向奥古特成走去。一路上所见，都是黄色的沙土与微红的岩石，偶尔有一株植物也已经干枯发黄，这个时候已经是春天，却几乎没有一丝绿色进入苏郁的视野。

　　路上，苏郁曾将满地黑和雷奥以及池雨从体内世界请出来放在了黄金沙漠。当他们出现时，能力也都遭到了强烈的压制。

　　被压制的最惨的是池雨，她汗如雨下，浑身上下湿淋淋的冒着蒸汽，仿佛在洗浴房洗蒸气浴。

　　而且，池雨已经连迈步都有些困难了！

　　苏郁看到情况不对，立即将池雨收了起来。很明显，黄金沙漠之中又出现了新的变化，事情再一次变的棘手起来。

　　苏郁忽然发现自己有些天真了，旭界真的不是他可以轻易征服的地方。各种神奇的族落，各种匪夷所思的禁制与封印，绝密危险的各种废墟遗址，都掩藏着一个惊天的秘密。

　　而这个秘密的答案很可能和旭界的来历有关！事实上，苏郁现在对旭界已经产生而来极大的好奇心。

　　苏郁想不明白，究竟要什么样的人才能制造出这样的一个神秘莫测的世界，可以控制时间，可以控制空间，可以轻易压制高级生命体的力量。

　　是的，雷奥的力量也遭到了狠狠地打压，证明了高级生命体在黄金沙漠之中也是渣。

　　苏郁估计，以他现在的状态，也不过是与将军级能力者持平而已。也就是说，如果现在黄金沙漠出现一个元帅级能力者，就有虐待苏郁的可能性。

　　这究竟是怎样神奇的一个世界啊？苏郁去过的地方不多，以他的所知，能够与旭界媲美的只有一个地方——天元星！

　　是的，也只有天元星的一切，同样的神秘，同样的强大！

　　建设天元星的是天元府，那是世界上最强大的势力集团！那么，建造旭界的又是什么人呢？

　　这个时候，已经接近正午了。九个太阳火辣辣地把自己的热与光毫无保留地倾洒在沙漠上，无论是地面上还是空气中，温度都高的吓人。

　　行走在地面上，脚底板上会传来一阵炙烤的热度；天空下仿佛一个超大的熔炉，让所有处于其中的人物都感受到无边的炎热。更糟糕的是，随着向西行进，能力被压制的越来越厉害，对炎热的感觉也越敏感。

　　当太阳开始逐渐西斜的时候，空气中的炎热终于逐渐消减了下去。苏郁本来成就食金者之后可以不吃不喝，对环境的适应性也大大增强。

　　很多时候，冷热对现在的苏郁已经成了一个没有实际意义的概念，因为食金者的身体很难感觉到炎热与寒冷，就像不会感觉身体可以四分五裂而不必承受疼痛一样。

　　但是现在，苏郁却开始期盼着暗夜的早些降临了。因为那意味着更加清爽的环境。现在是黄昏时分。经过一整天的颠簸，苏郁已经有了很强的疲惫感。

　　但是他依然沿着当初记忆的地图开始前进，从培训基地开始，每向西迈出一步，苏郁脑海中的地图就又多延伸出了一大块。

　　但是，相应地，苏郁所能感觉到的压力也就越来越大！

　　忽然间，苏郁意识到了一件事情。他现在感觉如此吃力，是不是和行进路线有关呢？

　　前一段时间，苏郁截杀严冬，并没有感受到沙漠的压力，是不是因为苏郁没有按照进入迷失之地的路线行进，而只是胡乱行走呢？

　　想到这里，苏郁立即开始了验证。苏郁偏离了以前记录的行走路线，开始向北方前进了一段距离。

　　事实证明，压力的确在减弱，但是效果十分不明显。

　　也就是说，这次的巨大压力的强弱度和行进路线有关，但是关系并不是很大。

　　一定是旭界中又出现了什么变化，才发生了这样的事情。

　　看来，只有找个人问问了！

　　苏郁掏出了以前的手机，上面还留着赵湘等人的电话号码。不过，苏郁并没有拨打出去。

　　他看了看四周，就放起了电话。这些事情，还是直接去问奥古特王好了。

　　大漠中的景色看起来都差不多，虽然环境也随时随地在变化着，但是如果不是仔细看，根本就分辨不出来。

　　因此，在空旷的大漠中行走，迷路是一件很容易的事情。尤其是在黑夜，因为光线不足，所以视力模糊，看什么都是模模糊糊的样子。

　　但这一切对苏郁来说并非是什么大的问题。无论怎样的地形，只需走上一遍，苏郁就不会再迷路。而黑夜，对于拥有暗夜之瞳的苏郁，根本就不是问题。

　　虽然，今夜的黑的确是浓重了些，苏郁的能力也遭到了压制。但是，苏郁还是在黎明前，抵达了奥古特山。


第0225章 苏郁的不服

　　黄金沙漠之中，基本上是一片死寂！只有奥古特城是例外！

　　因为有了奥古特山的庇护，附近的气候相对温和，绿色植被也开始在这里繁衍，给附近增添了些许生气。

　　而山顶的融雪和偶然的雨水混合在一起，也造就了一片绿洲，绿洲不大，但是养活整个奥古特城还是比较容易的。

　　奥古特城正处于奥古特山的山脚下，由于山脉的遮挡，也比较不受大风沙的灾害。

　　不过，与其他地方的古城不同，奥古特城的城墙都是红色的。这是因为它的城墙都是由赭红色的岩石铸成。

　　当苏郁站在奥古特城下时，看着那通红的墙体，忽然感觉到了一股苍老的气息。

　　苏郁的直觉与观察里已经比当初强了不少，所以，第一时间苏郁就发现了很多以前未曾注意到的细节。

　　苏郁的十二个大脑同时开动，对附近的地域展开了侦查。结果，让苏郁微微吃惊的发现出现了，奥古特山居然是一个整体！

　　奥古特山虽然在外表看来与其他山脉并没有什么大的不同。但是如果用精神力侵入山体中，就可以发现奥古特山上下一体，并没有寻常山脉的裂缝与碎石或者褶皱。

　　它就像一块钢铁一样地完整，矗立在那里，忍受着万年的风沙。

　　这样古怪的山，苏郁并不是第一次看见，当初的那座七彩山脉就有些这样的特色。不过七彩山脉之中蕴含着强劲的能量，就算是苏郁也不能查看其中的奥妙。

　　而奥古特山却没有太多的能量流动，看起来就像是一座死山，或者说没有任何异常的顽铁。但是铁上能够生长植物么？

　　答案显然是否定的。

　　苏郁眯起眼睛，将目光转移到了奥古特城上。这座城池的建筑年代已经不可考，据说也只有奥古特中的元老居民才能知道一些奥古特城的来历。

　　上次苏郁来到奥古特城，并没有见到所谓的元老。他只见到了奥古特王，然后就因为奥古特城的新娘舞会就悄悄地溜了出去。

　　奥古特族最有名的盛会就是“新娘集市”，这是一个极具浪漫色彩的节日。

　　在每年9月，所有的农作物都收获之后，凡是12岁以上的奥古特女子都会精心梳洗打扮，穿上自己最美丽的衣服，戴上自己最耀眼的饰物，把黝黑发亮的长发梳成最好看的样式。

　　在集市上，互相倾慕的少男少女就可以用花朵表达自己的爱慕之意。以花做红线，牵一段俗世姻缘。

　　当年，奥古特王宣布奉苏郁为主，恰逢奥古特城的新娘集市。奥古特城的居民一向崇拜强者，尤其是部落的少女，更是如此。

　　最漂亮的少女，也只有最英勇的男人才能娶回家。

　　上次，无数的美丽少女在苏郁身上打转，用最性感的舞姿挑逗着苏郁。而当时，梁雪和吴小燕还就坐在旁边。

　　当宴席到达高潮的时候，不少女子载歌载舞，甚至借各种机会与借口跑到苏郁身边，对苏郁上下起手，大肆调戏。

　　与狮心族一样，奥古特部落之中并不反对多婚！不同的是，在奥古特城一个男人可以拥有多个女人。而在狮心族，则恰恰相反。

　　当时，在苏郁身边，至少有六个女子丝毫不掩饰地反复表达着与苏郁上床的欲望。她们甚至并不排斥，六人共同拥有苏郁。

　　她们也没有对苏郁的男人能力表示怀疑！她们这样做，也在很大程度上对苏郁的能力给予了肯定。但是苏郁却有些承受不起。

　　奥古特族美丽少女的热情洋溢，让苏郁跑到了城外去暂避风头。结果遇到了帕拉斯，被帕拉斯引导悬崖前，了解了宇宙中的等级，然后就一头扎出了旭界。

　　从此之后，就是多事之秋！苏郁一直在奔波之中，直到现在才终于再次踏上这片奇异的土地。

　　奥古特城中居住着奥古特部落，就整个沙漠而言，奥古特部落也算是一个大型部落了。

　　奥古特城显然并不是旭界的十大部落之列。他们的名声甚至不如杜根族来的响亮。

　　但是十大部落的人，只要资格够老，都不敢对奥古特城进行挑衅。这是一份十分历史悠久的传统，也在一个侧面上表明了奥古特城的神秘。

　　所以，这一次，苏郁准备见一见奥古特城的那些神秘的元老，看看能不能对旭界第一层的了解更加深一些。

　　更重要的，苏郁想知道黄金沙漠中的那些禁止力量是怎么回事。虽然奥古特城中的元老也未必能解释清楚这一切，但是不问问怎么知道呢？

　　奥古特城并不说地球上的通用语，他们说的是本部落的土著语。上一次，是欧阳震雄充当的翻译。

　　苏郁还记得，上一次，因为语言不通，还被一些人欺生，欺负了一把。子夜也被一个将军砍伤，事后又被奥古特王给救了。

　　然而，苏郁也借此从一个土著人身上获得了奥古特族的语言。所以，这一次语言不再是障碍。

　　苏郁站在城门下，与守城的人开始交涉，说是要进城。

　　时间已经过去了千年，守门人也早已经换了，是苏郁从来没有见过的角色。这个守门人没有见过苏郁，见是一个外族人，就有些爱理不理，神情十分冷淡，只是说了几句话，就不再多说，而是对苏郁伸出了手。

　　守门人的意思非常明显，交过门的好处费！

　　苏郁看了这个守门人一眼，发现这是一个红皮肤的土著。他个子不高，胡子很茂盛，不过，胡子也是红色的。

　　与普通的守门人不同，这个红皮肤的守门人有一种高高在上的感觉，说话的时候也有些看不起苏郁的意思。

　　居高临下，趾高气扬，加上又掌握了开门的权利，眼里自然没有苏郁这个外来人。

　　苏郁笑了笑，也没有拿好处费的意思，就那么站在了那里。

　　好处费，苏郁不是没有，他只是受不了这个守门人的态度。苏郁也明白，这种事情是最正常不过的了，称之为潜规则也不过分，是世界上每时每刻每一个地方都在上演着的一幕。

　　但苏郁就是不爽！他就是要打破这个规则！

　　看苏郁的这个样子，守门人顿时明白了什么，他直接一把将苏郁推了出去。


第0226章 过去的矛盾

　　苏郁的不服，是对天地既有规则的一种不服。为什么力量弱小的，就要被力量强大的屈服？受屈辱，被伤害，还要赔笑脸！

　　苏郁不服！

　　虽然现在，奥古特城的一个小小的守门人对苏郁已经没有任何的伤害，苏郁还是不服。

　　凭什么要给你过门的好处费？

　　奥古特城的土著居民的奸诈与狡猾，上次苏郁就有所见识。不过，上一次，因为欧阳震雄的两边劝说，才没有爆发大的冲突。

　　当时苏郁可是憋了一肚子气的。

　　上次的时候。欧阳震雄就把一些奇怪的钱币塞入了守门人的手中，然后才带着苏郁六人进入了奥古特城。

　　当时正赶上奥古特城的露天市场。街道上人群熙熙攘攘，小贩叫卖不休。人流拥挤中一片混乱。

　　苏郁记得，当时有几个光着身子的小孩子，跟在七人身后，投了午夜的空间环。然后对着苏郁等人叽里咕噜一阵污蔑与谩骂。

　　甚至，梁雪和吴小燕还差点成了被奥古特王给扣下。如果不是苏郁打了奥古特王一拳，事情真的就会变的不可收拾了。

　　幸好，奥古特王也算是信守陈诺，不但不为难苏郁等人呢，还奉苏郁为主，也算是给苏郁增加了一些实势力。

　　当时，苏郁杀死那个偷东西又污蔑的人之后，食金者的基因掠夺曾经得到一些信息，那个男孩的身后大约有一百多人。他们对苏郁就是单纯的仇恨与陷害，根本没有什么仇恨。

　　这样让苏郁非常的愤怒。他不明白，奥古特人为什么会是这一个样子。不过在当时，奥古特王已经封苏郁为主，当时的事情，苏郁也就不了了之，再也没做什么计较。

　　但是这次，苏郁并不忌惮将事情搞大。

　　守门人见苏郁懒洋洋地站在了那里，既没有惶恐也没有讨好，反而是一副爱理不理的表情，顿时愤怒了。

　　“亚哈，怎么地，小子你不服是吧？敢到奥古特城来偷东西，你的胆子不小啊？”守门人狠狠地说道，“来人啊，抓小偷了。这个外来者，竟然感到奥古特城来撒呀，大家一起上，砸死他在！”

　　苏郁不怒反笑，就因为他没有缴纳好处费，这个守门人就说他是贼，并且要给俗语一个哈坎。

　　苏郁这一下自己真的活了，他太撒腿就是一脚，直接将按个守门人踢飞了出去。

　　另外的两边，早有守门人围了上来，一起拿着兵器对苏郁吆喝。

　　这些人似乎都已经包成了小团体，对苏郁的行为十分敏感。

　　苏郁也不多说，直接一拳一个，全部打飞了。不过俗语依然控制着自己的力量，并没有给这些人造成太大的伤害。

　　这些人都是星级能力者，如果苏郁真的出全力的话，他们早就报销了。但这里毕竟是奥古特王的城市，奥古特王的那个出对苏郁照顾有加，苏郁如今也不想让奥古特王难做。

　　否则，苏郁早就杀人了。

　　被苏郁一脚踢飞的那个手么人，一骨碌从地上爬起来，看向苏郁的目光中除了畏惧，还多了一种仇恨。他对着苏郁发出尖利的声音：“给我打，打死他，让他知道奥古特城的厉害。敢到奥古特城来挑衅，直接灭了他。”

　　门口的骚动早已引起了注意，也早已经有人报了上去。

　　而且，门口的人越聚越多，都纷纷对着苏郁叫骂，这一次，苏郁当然听清了这些人在说些什么。

　　不过苏郁只是站在那里，冷哼着，并不十分搭理。等到有认出苏郁的人到了，这些人的脸部表情想必会很难看。

　　不知道奥古特城为什现在都死新人在看门，但是苏郁明白，千年的时光，对于真正的强者来说，根本就不算什么。

　　按照常规的道理，奥古特城中应该还有大把的人能够认出苏郁。虽然当年他确实走的匆忙了一些，不过奥古特王亲自奉苏郁为主的事情，应该在整个奥古特曾留下了深刻的印象。

　　苏郁的等待没有浪费，只不过过了片刻，奥古特城就走出了一个干瘦的老者。他听完了守门人的话，转头看着苏郁，对着苏郁点了点头，道：“这位朋友，你是从哪里来，要到那里去啊？为什么要从我们的奥古特城经过！”

　　苏郁认识这个人，当初在策动那个将军砍伤子夜的人，就包括这个干瘦的老者。

　　只不过千年之前，这个老者还算是年轻，千年过去了，他已经开始老了。看来，这个老者的能力并没有太多的进步，所以才老了。

　　苏郁瞪了他一眼，大声道：“你没有认出我是谁么？”

　　苏郁的话让老者有些不耐烦，这个老者是根深蒂固的老顽固，一向十分排外。如果不是本族人，老头根本就不会给什么好脸色，如果不是这样，千年之前也不会给苏郁等人下绊子了。

　　现在，其实这个老人并不在奥古特城担任什么职务。不过当他听说有人在城门口闹事，还是外人，立即就赶过来看看了。

　　按照老者的本来意思，这样的人就应该直接轰出去，或者先扒光了身上物品再给轰出去。

　　如果要做的稳妥一些的话，杀人灭口也不是不可以。反正这些年来，这样的事情也不是做过一次两次了。

　　老者听了苏郁的话本来已经要发怒了，但是忽然之间，老者愣住了。

　　是的，他一开始没有认出苏郁，毕竟已经过去了一千年。这一千年之中，他见过了太多的人，遇见了太多的事。要想记住每一件事也有些强人所难。

　　所以，他一开始并没有认出苏郁是谁。谁叫，苏郁的事情和当初也有了很大的变化呢。

　　不过，当苏郁这么一喝之后，老者立即瞪大了眼睛，心中也咯噔一下子，一时间到口的骂话就卡在了嗓子眼，既上不来，也下不去。

　　千年之中，老者见过不少人，遇见了不少事。这是不假的，可是没有一个人，一件事，能像苏郁一样让老者记得更加深刻。

　　当然，近些年才发生的事情还是记得清楚的。

　　而千年之前的事情，除了苏郁的事情，老者记得的也并不是很多。

　　老者之所以记得苏郁，是有原因的！

　　当初苏郁和欧阳震雄进入奥古特城之后，老者就盯上了这一行人，并且越看越不顺眼。

　　欧阳震雄也就罢了，是图阿雷格部落的人，从某种程度上来说也算是奥古特城的盟友之类的，最少和奥古特城的交情比较好。

　　但是苏郁和阿飞等人呢，不但不会讲奥古特土语，甚至一路东张西望地，根本没有将奥古特城的尊敬表现在脸上。

　　外族人！

　　这三个字，是老者比较讨厌的三个字眼之一！

　　老者因此让当时自己手下的几个小子去试探苏郁等人的虚实，没有想到的是，这几个小子和挺警惕的，并没有想象的那样好得手，而且，这几个人的实力都非常不弱。

　　而且，看苏郁和阿飞的样子，一点也不屌奥古特城的土著。于是，在老者的示意下，一个小孩子就盗取了最弱的午夜的空间环。

　　老者本来以为，这样的一个弱小的女孩子，空间环中应该没有什么好东西。他盗取那个空间环也不过是本能地不喜欢外族人而已。

　　然而出乎老者的意料，那个空间环中竟然有大量的珍惜物品和资源。这个发现让老者欣喜不已，他已经才出来，午夜应该有些来头，所以虽然等级不高，空间环中的东西却不差。

　　这样一来，老者就有些犯难了。空间环中的东西老者看着眼红并不想退回去，可是，如果午夜真的有背景的话，还是可以找奥古特王申诉的，如果奥古特王责令他退回空间环，老者可是真的不敢反抗。

　　那应该怎么办恩？

　　老者思来想去，最后一咬牙，干脆把事情闹大，彻底激化两方的矛盾，让这些人不能有机会心平气和的说话。

　　如果到时，这些人带着脾气，冲撞了奥古特王，绝对会被奥古特王打残。奥古特王的脾气差劲，在整个奥古特城是出了名的。

　　这个想法一出现在老者的心头，就如同吹气球一样地膨胀起来，变的再也不可抑制。

　　所以，老者立即煽动周围的人群，利用这些人的民族主义，让这些人对苏郁一行人产生了无比的排斥心情。

　　果然，很多土著立即被鼓动了起来。眼看老者的计策就要成功了，苏郁等人就要被乱刀砍死的时候。

　　欧阳震雄带着奥古特王的命令前来，把苏郁等人带走了。土著们虽然排外，却也不敢违背奥古特王的命令。

　　老者当时心中就是一惊，如果让奥古特王知道他做的事情，或许会激怒奥古特王。

　　这个时候，老王的脑海中已经为惊惧和偏激充满，根本没有了理性丝毫的余地。他干脆怂恿几个盗窃的小孩子去反诬陷苏郁等人。

　　结果没想到，那些人被处死，苏郁成为了奥古特城的贵宾。

　　这个结果让老者一屁股坐在了地下，蔫了！他明白，苏郁肯定不会放过自己的！可是没想到，苏郁忽然就在宴会上消失了！

　　老者为此庆幸不已了好几十年，可是现在，苏郁竟然又出现在了他的面前。


第0227章 奥古特城

　　该怎么办？怎么办？

　　这一刻，老者急得的如同被人捅了菊花的鸭子，站在那里身子像扭股糖似的扭来扭去，心中却充满了各种情绪。

　　该死的，怎么竟然是这个魔王。他已经千年没来这里了，为什么今天又来到了这里？

　　难道说，他是来找我报仇的了？准备对我进行报复？

　　该死的守门人，要什么好处费，直接放他进去不就行了。这一下可好，惹怒了这个魔王，不但你要没命，我也被你害惨了。

　　“我也真是的，为什么闲着蛋疼来凑这个热闹呢？我这不是自己跟自己过不去么？这下可好，被这个魔王看到了，装作看不到也不成了。

　　该死，或许这个魔鬼并不是要来找我麻烦的，或许他本来就没有把我放在心上。不然上次怎么会放过我？

　　可是现在，我自己把自己送上门来，这不是要往枪口上撞，这不是自己要激起他的不快的记忆吗？”

　　种种情绪一起掠夺老者的心头，让他说不出话来。

　　苏郁看着他僵立在那里，冷笑一声，也不说话催促，就那么地看着他。

　　苏郁的态度反而让老者更加害怕了。

　　就在这是，那些看门人纷纷聚集了过来，嘴里不住地议论着：“敢到奥古特城来偷盗，真是贼胆包天啊。真是连死字怎么写都不知道。现在前辈出现了，一定要好好收拾这个人！”

　　“对，对，前辈一定不会饶恕这个人的。别忘了，前辈最讨厌外来者了！”

　　“啪啪！”老者忽然回头，对着那些看门人就是一顿巴掌，直接将那些人全都扇懵了。

　　他们捂住脸，呆呆地看着老者，口中发出含糊不清的声音：“那个，前辈，我们做错了什么吗？你竟然这样生气？”

　　“你们做错了什么吗？”老者重复地反问着这一句话，手下丝毫不留情，继续狂猛地一个一个地闪了过去。

　　“操，敢得罪尊贵的苏郁大人，你们这些混账死不足惜！我草！”一边打一边骂。

　　到了最后，老者甚至一脚一脚的将所有的看门人都踢在了地上。这样的举动让这些看门人都惊惧的不知道该做什么了。甚至连防御都忘了，只能呆在那里挨打。

　　而最重要的是，老者口中的话里面透露出的信息。似乎，眼前这个毫不起眼的少年样的人，竟然是传说中千年前一拳打飞奥古特王的人！

　　苏郁大人！

　　这个世界是一个奇怪的世界，在经过时间的磨合之后，任何传闻都会与事实真相产生一定的差距。

　　而在奥古特城，关于苏郁打飞奥古特王的传说就有很多个不同的版本。在这些版本之中，苏郁无一例外地被描述成了强大的恶魔，比尊敬的奥古特王还要高大，还要雄壮的人！

　　当初，奥古特王和苏郁先是比拼吃饭，结果两人大战三天三夜不分胜负。最后，苏郁怒了，说老子不跟你这胖鸟浪费时间了。大家比拼武力值吧，一招定胜负，输了的人就要对赢了的人臣服。

　　奥古特王猛地站起来，大声道好，然后跟苏郁对了一掌。结果不出意外地，比奥古特王更加雄壮的苏郁技高一筹，把奥古特王打飞了出去。甚至连奥古特王的大殿都给打垮了。

　　奥古特王本来想反悔，结果却因为苏郁的武力值太多强大，如果反悔的话就会被变成王八。

　　所以，无奈之下，奥古特王只能奉苏郁为主人，并且将奥古特城整个让了出去。

　　同时，奥古特王声称，苏郁可以在奥古特城选择自己中意的女人。即使是一次性地选择一千个女人也没有关系。

　　然而，让人奇怪的是，苏郁大人并没有选择一个女人。这是一件始终让人不得其解的事情。

　　不过，在最后，某个女人一语道破了机关，让大家恍然大悟。那个女人是这样说的：“说不定苏郁大人或许根本就是个硬不起来的主呢？当然，也可能咱们的苏郁大人喜好男风，不近女色！”

　　这个说法立即受到了广大奥古特居民的欢迎，其中，大部分都是女性。而这些女人当初向苏郁大人表白而遭到拒绝的事情也就无人追究了，也就更加无人追究这些女人是不是因爱生恨，所以才对苏郁大人如此说。

　　当然，也不是没人发出过疑问。但是，在奥古特城接近九成的女人组成的宣传团之前，谁敢质疑苏郁大人的能力没有问题，就是敢质疑自己未来的媳妇。

　　所以，在女人面前，男人成功地闭住了嘴。

　　到了最后，故事的版本就成了这样，苏郁大人因为喜好男风或者是自己男风不举，所以喜怒无常，常常以杀人吃人为乐。

　　而且，苏郁大人越是笑的平静，就越是表示苏郁大人饿得厉害。这个时候的苏郁大人，就是最危险的时候。因为他已经在准备吃人了。

　　到了最后，这个故事版本流传的如此成功，以至于当年亲身参与过此事的人都开始相信，苏郁是个吃人的家伙了。

　　虽然这些人明白事情的起因似乎并不是如同故事中所说的一样，但是因为前面提到过的女人的原因，也没有人站起来解释。

　　于是，就连老者自己都差不多相信了这个故事，认为苏郁是一个喜怒无常的食人魔王。两次触怒苏郁的结果是什么？

　　自然是被悲惨地吃掉！老者并不怕吃，却不愿被人吃掉。而且传言中，苏郁是生吃动物，喜欢一边听着被吃之人的惨叫，一边大嚼大咬！

　　落入了这样的魔王手中，真是一个不幸的命运。

　　所以，这个老者才如此疯狂地责打那些守门人，如果不是他们，自己怎么会过来。自己如果不过来，怎么会遇上这个魔王。

　　老者的话已经让这些守门人都震惊了，惊恐万分的他们，仿佛小孩子做了噩梦。

　　惊恐地抽搐着，向后倒退而去。

　　苏郁并不了解他的故事版本，所以看着这些人有些过激的反应，他有些不太了解。不过苏郁也不说话，就那么冷眼旁观，他倒要看看，这些人最后怎么收场。

　　苏郁不知道，他冷眼旁观比斥责打骂更让这些人惊惧，因为在传说中，苏郁什么都不做的时候，才是最可怕的。

　　忽然之间，有个家伙，三步并作两步地爬到了苏郁的脚下，嚎啕大哭，不住地磕头：“苏郁大人，我们真的是该死，我们长了一对狗眼睛。请你绕了我们吗，我们的肉很硬的，一点也不好吃的！”

　　苏郁听了他的话之后有些愕然，他并不明白这个人竟然会说出肉硬和不好吃的句子来。

　　不过，这步妨碍苏郁理解他的主要大意，这个人是求饶来了。至于其他的意思，苏郁不懂，也不准备去弄懂。千年过去了，奥古特城的语言发生了一些变化也是很正常的，他不明白一些句子的意思，也是情有可原的。

　　所以，苏郁淡淡地道：“你们做这件事情的时候，就该知道这件事情的后果。嘿嘿，我只不过是从来走过，就被你们喊做贼。这也就是我，如果换了其他人，是不是已经被你们抓住，然后搞的生死一线了！”

　　苏郁的话让这些守门人纷纷误解了，他们以为苏郁所说的知道后果，就是苏郁要吃掉他们了。毛骨悚然之下，所有人顿时不顾一切地尖叫了起来：“苏郁大人，求求你，不要吃我啊，我真的不好吃的！”

　　“苏郁大人，你吃他吧，他的身子胖，有肉，也有嚼头。”

　　“操，你个小子，敢陷害我。苏郁大人你不要听信他的谗言，这个人看着不怎么样，其实细皮嫩肉的，洗干净了，那盐水一热，保准滑溜爽口！”

　　苏郁愣住了，就算他再不理解，也知道事情起了误会。怎么似乎，他成了吃人的魔鬼？

　　不过，苏郁也没有解释的意思，他冷笑一声，大步走入了奥古特城。他也没有太多的心思去同这些人啰嗦，干脆直接去找奥古特王，让他找个时间处理一下奥古特城算了。

　　怎么说，这个城也算是挂在苏郁的势力之下，怎么能这么乱呢。

　　见苏郁向城内走去，本来聚集在城门口的人都如避蛇蝎一样，纷纷地让开了一条路。很明显，苏郁大人的名字有着很强大的杀伤力。

　　这些人本来熙熙攘攘的如同千年之前的一幕相同，但是结果却大大的不同。这一切都是因为苏郁的身份的改变。

　　进入奥古特城之后，苏郁发现奥古特城的居民额生活并没有太多的改变，贸易的方式依然是物物交易。

　　脚下的街道也是用红色的岩石板铺就，在千年之前就已经存在了。这些红色的石头年月已久，已经被磨的光滑溜溜，在无形中给这座红色城池更加增添了一抹古老与沧桑。

　　他们如同千年万年不曾变化过的风沙一样古老。

　　奥古特城的居民住宅还是传统的木石结构，门上装有门环和门钉，并装饰有五颜六色的铜质图案。

　　苏郁忽然间有一种感觉，就是时光的六识不曾给这个民族留下任何的痕迹。时光从这里流过，如同水流在沙子上走过，很快就消失的干干净净。沙子表面依然如同以前一样的干燥，没有任何的改变！

　　当苏郁站在奥古特王的大厅前时，这种感觉尤为的强烈。

　　这一栋高大的建筑外面依然是奥古特城最高、最威严的建筑。它和以前一样的殿堂宏伟、尖塔高耸，东西有8排立柱，南北向有25排立柱，使得整个气氛看起来宏伟肃穆！

　　它和千年前没有什么两样，即使曾经遭受过重大的灾难，它的模样还是一如从前。

　　时光在这个城市发生了扭曲，沧海桑田的定律并不适用于这里。这一刻，苏郁心中忽然有了一股感觉，这个城市，真的很不简单。

　　而当苏郁站在奥古特王的面前时，这种感觉就到达到了顶点。

　　苏郁迈步进入了建筑内部。跨过大门，就是一个空旷的大厅，大厅之中别无他物，只是摆满了一排排得木桌，桌子上则放满了各种各样的食物与美酒。

　　烤全羊、烤全牛、烤全猪、各式的水果与蔬菜，以及果酒、谷酒……

　　而在大厅的中央地板上，则坐着胖胖的奥古特王。他还是像从前一样油光满面，身上的肉从脸上、脖子上、胸脯上、肚子上、胳膊上、大腿上松垮垮地耷拉下来，沉沉地垂下去，不断地随着奥古特王的动作颤抖不休。

　　当苏郁进来的时候，奥古特王正眯着一双小眼睛，双手正捧着一根粗大的牛腿，啃得津津有味。

　　这一刻，苏郁的心中起了错觉，他几乎以为自己穿越了千年的时光，来到千年之前，自己第一次来到这里的时候。

　　恍惚间，苏郁甚至看到了梁雪、吴小燕、欧阳震雄和阿飞。

　　他还记得欧阳震雄向奥古特王问好，却没有得到回应。

　　苏郁的眼前又浮现出了当初的情景：奥古特王丝毫没有理会欧阳震雄，只是自顾自地啃着自己的牛腿。

　　大约过了有一分钟左右的时间，一整条牛腿已经落入了奥古特王的肚子中。他随手将骨头一扔，从桌子上抓起就近的烤全牛，手腕一抖就从上面拽下来一大块牛肉。

　　奥古特王不要命地将牛肉向嘴中填去，很快就将那一大块肥的流油的牛肉消灭干净。他却还没有理会众人，只是从桌子上抓起一大钵酒水，仰头就向口中灌去。

　　大部分的酒都落入了胖子的口中，也有小部分酒水从他的嘴角滑落，滴到了奥古特王胸前的衣服上！

　　酒水是紫葡萄一样的颜色，滴到他的胸前，就在他的衣服上留下了一个个的斑点印痕。

　　本来，这样的吃相很不雅，甚至很可笑，但是苏郁等人却没有一个能笑的出来。

　　因为渐渐地，他们都感应到了一股强大的气场从胖子的身上缓缓地升了起来。

　　这一股气场如山崖绝壁一样高不可量，如大海汪洋一般深不可测，让每一个人的心中都升起了一种沛然不可抵御的感觉……

　　“尊敬的苏郁大人，你居然来到了这里，实在是太好了。这一千年来，我无时无刻不在想着你。现在终于能够重新见到你本人，真的是太好了！”奥古特王热情的声音将苏郁拉回了现实。

　　苏郁笑了笑，将记忆中的东西封闭了起来。他现在十二个大脑，可以将记忆中一切全部还原成为立体影像，在苏郁的脑海中播放。

　　这对苏郁来说，即是一种享受，也是一种折磨。譬如刚刚那段影像，就不是怎么愉快的记忆。

　　不过从现在的角度去看当初，奥古特王的做法无可厚非。进食实际上时补充能量的一种形式，奥古特王食量如此大，也是说明了他的能量庞大到不可思议。

　　当年的时候，苏郁听说奥古特王是元帅级，也一直以为他是元帅级。直到今日重见，苏郁已经是有着中级生命体的实力，却还是看不透奥古特王的真实实力。

　　古怪的古城，古怪的人！萧玉在这一刻给奥古特城下了定义。

　　“呵呵，一直在忙，说起来也是不好意思，直到今天才过来看你，尊敬的奥古特王！”苏郁答道，既然双方是合作关系，那么客气一些也是不会吃亏的。

　　低姿态，好办事。

　　“尊敬的苏郁大人，你这句话说的不对，你来看我是我的荣幸，不来看我，也是因为你有更重要的事情，我怎么能不理解。何况，我已经说了，奥古特城永远苏郁大人坚定的支持者，苏郁大人有什么不好意思的呢？”

　　“呵呵，”苏郁笑了笑，“如此说来，那倒是我的不是了！”

　　“是的，就是那样的！苏郁大人，你应该罚酒。来，请自便，这里的果酒都是用充满能量的鲜果，利用奥古特城秘传的方子酿造的，不但味道是天下一奇，还有补充能量，提升能力的妙用。

　　我这些年来一直在吃饭，除了吃就是睡，也不做什么运动。虽然胖了些，不过实力的提升还是可以看得过去的。

　　不过，苏郁大人的实力进步真是让人心惊啊。”

　　“是这样吗？”苏郁笑着招手，对准了远处一个密封的果酒坛子。酒坛随心而至，落入苏郁的手中。

　　苏郁打开封口的瞬间，一股扑鼻的浓香就从坛子中溢出。让苏郁也忍不住狠狠地灌了一大口。

　　“好！果然是天下美味。怪不得尊敬的奥古特王如此贪吃，原来是酒肉太过美味。”苏郁感叹道。

　　那股果酒从苏郁的喉咙之中，一路下降到苏郁的胃肠，滋味的确是具有重大的冲击力，让苏郁回味不已。

　　可是其中蕴藏的能量嘛，就有些不好说了。

　　如果说这些果酒能让一个将军级强者晋升到元帅级，苏郁相信。可是要是让人从元帅级一路飙升到初级生命体，那可是有些天方夜谭了。

　　奥古特王的能力似乎还是在中级生命体之上，更加不可能是喝酒喝的了。


第0228章 讨论与秘密

　　这样推断的话，奥古特王之所以会这样说，完全就是推脱之词。因为他并不想谈及他修炼的方式。

　　奥古特王自然知道酒水的能量瞒不住苏郁，他这样做无非就是传递一个信息，让苏郁明白，他还不想说修炼的事情。就算苏郁问了他也不会说的。

　　苏郁微微一笑，自顾自地坐下来，一边品尝着美酒，一边道：“其实我这次来，是有一件事要请奥古特王帮忙的！”

　　“哦？”奥古特王的小眼睛转了站，看向苏郁，“苏郁大人有什么需要我去做的，直接说就可以了。我一定会竭尽全力去完成苏郁大人的愿望！”

　　“啊哈，那我就先谢谢尊敬的奥古特王啦。是这样的，奥古特王，我想知道一些关于这片黄金沙漠和狮心族的秘密，不知道奥古特王能够告诉我一些什么呢？”

　　“黄金沙漠和狮心族？”奥古特王转动着手中的空酒坛，一时间却没有说话，“这个，黄金沙漠的事情不是那么简单的就能说清楚的，而且我说了你也未必信。其实就连我自己都不信，所以咱还是不说好了！”

　　嗯？苏郁一阵腹诽，你自己都不信？会有这种情况。

　　“那么狮心族呢？奥古特王应该知道不少信息吧？”苏郁也就不再追问黄金沙漠中的事情。

　　“狮心族？”奥古特王眉头皱了皱，“你问这个干什么？狮心族可不是你能够招惹的地方！”

　　“是吗？”苏郁问道，“如此说来，狮心族很强了？”

　　“我只能说很强！”

　　“那比起奥古特王如何？”苏郁问道。

　　“没有可比性，我在狮心族的娘们面前，也是晚辈，根本抬不起头来！”

　　“什么？”苏郁有些惊讶，“你和狮心族有关系？”

　　“也不全是，”奥古特王长长地叹了口气，“都是一些很久之前的旧事了。现在的狮心族人早已经改朝换代了，应该算是我的晚辈了吧？”

　　“太好啦！”苏郁一拍桌子，“奥古特王，跟我去狮心族走上一趟吧！”

　　奥古特王闻言纳闷地看了苏郁一眼，道：“那里是女人的天下，你要去那里做什么？”

　　“实不相瞒啊，尊敬的奥古特王大人，其实我这次去就是为了去调教那些女人！”

　　“得了吧？就凭你？”奥古特王依然在转动着自己的空酒坛子，在随口应付着苏郁的话，“说吧，你又在打什么主意，如果有好的理由，我声援你一下，也不是不可以的！”

　　“那个，”苏郁咬了咬牙，“我被狮心族的女人召见了，对方发过话来，要将我调教成为她们的人！”

　　咣！奥古特王手中的空酒坛掉在地上，摔成了碎片。

　　“什么？你说什么？”奥古特王猛地站了起来，浑身的肥肉一阵颤动，“你是说，有狮心族的疯女人盯上你了？太好，真是他妈的太好了！”

　　苏郁有些愕然，不明白为什么奥古特王如此激动！

　　“苏郁，你听好我的话，一定要去，去狮心族把所有的女人都给我征服，让他们见识下真正的男人是什么样子的！”

　　苏郁想不到奥古特王居然如此配合，自己还没有说什么，就已经把自己心中所想的一切都说了出来。

　　“对啊，”苏郁抓起一个酒坛子，“奥古特，你得帮我啊，狮心族的女人太不着调了。我这次去就是准备教训教训这些家伙的。既然你是她们的前辈，那么你的话，她们应该要听的吧？”

　　“额，其实不是这样的！”奥古特王神情一阵泄气，缓缓地坐了下来，“早在万年以前，这些疯女人就不认我这个前辈了。她们还曾经放出话来，要把我调教成为男人中的男人中的极品男人呢！害的我只能疯狂地吃睡，把自己弄成了今天这个样子，才夺过了一场浩劫啊！”

　　奥古特王纷纷不平地说着，所说的内容却让苏郁石化了。他恨不得捏碎手中的酒坛子：“你是说，你也被狮心族的女人召见过？不得已之下就变成了大胖子？”

　　“不是变的，是吃起来的。狮心族的娘们太疯狂，如果是假扮成胖子是会被识破的。那一群疯女人，说过一句话，让我现在都记忆犹新啊！”

　　“什么话？”苏郁起了一丝兴趣，能让奥古特王念念不忘的话，“怎么着也不是一句平凡的话吧。”

　　“那个疯女人告诉我，如果那一天我胆敢变瘦了，她就要回来继续对我的调教。”一边说着，奥古特王就哭了起来，“我真他妈的命苦啊，我一个堂堂的奥古特王，居然要为了变成一个胖子而努力，我容易吗我？”

　　说到最后一句，奥古特王似乎控制不住自己的情绪，他说这句话时，声如雷鸣，翻滚着传了出去。苏郁甚至可以看见一股白气从奥古特王的嘴中喷出，如同一阵雾气一般窜了出去。

　　“我容易吗我？”“我容易吗我？”之类的话在空中继续回荡不休……

　　苏郁翻了个白眼，走过去拍了拍奥古特王的大肚子，道：“是有些不容易！”

　　“靠，”奥古特王直接抬起头指了指自己的身上，“你以为我愿意这么折磨自己的形象啊，费心费力的把自己维持成为一个胖子，还要故意把自己弄的恶心不堪，我容易吗？该死的狮心族人，苏郁，你一定要去把这些女人狠狠地教训一顿，让让她们知道，男人的雄风依然还在，这个旭界第一层空间之中的王者，不是她们女人，而是苏郁你！”

　　最后，奥古特王甚至直接跳了起来，对天空比了一个中指，大声道：“苏郁，你要重振男人的雄风啊！”

　　苏郁听得有些不乐意了：“我说奥古特，别光说不练啊，我这次出征狮心族，一路艰险不说，前途也是难卜啊，你怎么也得给我提供些援助不是？”

　　“啊？”奥古特王睁大了小眼睛，盯着苏郁眨巴眨巴，“我不是已经给你援助了吗？”

　　“在那里，我怎么没看到？”

　　“我刚刚已经说了啊，我会声援你的！刚刚我喊了那么大大声，不就是为了在道义上支持你吗？”

　　“靠，就这些虚的，我不要，来点实际的吧。比如给我弄多少军队，准备多少作战物资。另外，你这个人怎么也得出场吧？不管怎么说，你也是狮心族的受害者之一啊？”

　　奥古特王听了苏郁的话，眨巴眨巴，忽然道：“实际的啊，没有！”

　　语气之坚决，之斩钉截铁，不留余地，让苏郁为之气结。

　　“喂，你不是说奥古特城要奉我为主么？”苏郁大声道，“什么事情都会支持我，现在就是这么点小事，你就不干了？”

　　苏郁一定下定决心要将奥古特王绑在同一辆战车上了。直觉告诉苏郁，奥古特王绝对不简单，如果有了他的加入，事情或许会简单一些。

　　“不是这样的，”奥古特王巨大的头颅摇晃个不停，“别的我可以帮你，就是这个不行。开什么玩笑，去主动招惹那些女人，我还没有活够呢？”

　　听奥古特王话中的意思，对狮心族的女人明显忌惮之极，打死都不愿意去面对那些人。

　　苏郁一想也对，让狮心族的一句话给吓的奥古特王万年不做别的事情，就知道吃喝。就凭这件事情，让奥古特王随他一起去救不太现实。

　　不过好歹，也要从奥古特王嘴里挖出些什么东西来才成啊，也不能白来一趟。

　　“好吧，既然你的决心如此之大，那我就杀了你好了！”苏郁一拍桌子跳了起来，手中已经出现了铜刀！

　　奥古特王眼睛一跳，大手一挥，急忙道：“嗨嗨，有话好说，有话好说，别弄塌了我的大厦，好不容易盖起来的啊！”

　　苏郁看了看四周的墙壁，笑了一声：“你不去可以，我就把你的这个什么大厅给你砸了！”

　　“别，换个条件成不？你想知道什么，我告诉你？只要别去狮心族就成！”

　　苏郁表面上装出犹豫的样子，假装思考了半天，才重重地将手中的铜刀用力拍在桌子上：“好，算我吃亏，你就把你知道的关于狮心族的事情都讲出来吧！”

　　“那个其实，我所知也是有限的啊！”奥古特王说道。

　　苏郁立即把眼一瞪，就要抽刀！

　　“好好！”奥古特王眼角一跳，“我全部都说。首先，狮心族是一个历史源远流长的种族，她的创始人据说可以追溯到旭界成立的最初。当然这只是传言，事实真相嘛，恐怕就连那些狮心族的女人呢都不知道是怎么回事！”

　　嗯？苏郁眉毛一挑，这些没有确信的事情你告诉我做什么？不过好歹也算知道了一些事情，苏郁也忍住了。传言也是获取信息的一种，虽然有些夸张，却也从侧面证明了狮心族的神秘和悠久。

　　“其次呢，狮心族的女人非常变态。她们武力值高的离谱，智力值却又极其低下。可以说是一群是非不分，明暗不辨，男女不懂的高高在上的无心之狮！”


第0229章 奥古特王的建议

　　奥古特王的话让苏郁心中开始愈加不满意了，这说的似乎也没有什么大用啊。不过好歹，苏郁知道了狮心族的女人武力值变态。

　　苏郁打断了奥古特王的话：“你说狮心族的女人很强？究竟有多强，能不能数据化一些？”

　　“这个，很难？”奥古特王思考了半天才说道。

　　“就是说，她们最高的能力者是什么级别？高级生命体？还是超级生命体？”苏郁问道。

　　“或许是高级生命体吧？”奥古特王罕见地有些不确定，不过不确定是他一如既往的风格，现在的奥古特王不过是将这一个风格发扬光大而已，“应该可能也有超级生命体，但是你完全不必担心这一点，因为这根本不是你需要担心的问题！”

　　“你这句话怎么讲？难道说，如果出现了超级生命体，你会帮我对付么？”

　　“那个，哈哈，当然不是啦！我怎么可能对付得了超级生命体，”奥古特王擦了擦额头上涌出的汗珠，“我的意思是说，如果狮心族真的有超级生命体的话，你就干脆认了吧。如果真的有超级生命体，被女人调教其实也不是你想的那么困难啊？”

　　苏郁明白了奥古特王的意思了，如果有了超级生命体的存在，苏郁估计这一关是躲不过去了。

　　“不过，其实你真的不用担心。据我所知，狮心族可能是存在超级生命体的，但是绝对不会跟你为难的。你的事情还太小了，不值得她们出手，就算你把狮心族翻了个个，她们也不一定管呢。

　　除非你要把狮心族给灭了，她们或许才会出面。

　　不过，你有灭掉狮心族的实力吗？我看你没有，所以你就根本不用担心超级生命体的事情啊！”

　　奥古特王的话不但没有起到让苏郁不担心的效果，反而让他更加担心了。

　　“这么说来，事情弄到一定程度就会将超级生命体弄出来？”

　　“你放心好了，旭界之中有着自己的规则，最少在现阶段，超级生命体是无法出现的。所以，你需要考虑的只是如何打赢高级生命体就好了！”

　　“真是这样？”苏郁有所怀疑。

　　“当然是真的，不过你去狮心族，一定要考虑好了。你需要面对的只有高级生命体，这十分不假。但是你要知道，你面对的将是一群高级生命体，而不是一个两个！”

　　“一群？狮心族有这么恐怖？”

　　“当然，那可是啊！”

　　苏郁略一思考就问出了一个问题：“你所说的旭界的规则，是怎么回事？”

　　“这个？”奥古特王尴尬地笑了笑，“这些东西都是很奇怪的东西说不明白，不过是真实存在的。除非有特定的事件激发，否则，一定级别的生命体是不会出现的。”

　　“啊，那我次的狮心族之行不会恰好就成为了激发事件吧？”苏郁道。

　　“额，”奥古特王上上下下地看了苏郁一眼，“我觉得，你不会这样点背的，你的运气一向蛮好的啊。再说了，你这么点小事，怎么可能影响到旭界呢。影响旭界规则更改的都是一些惊天动地的大事，你这件事，可是真正地太小了。”

　　对于庞大的旭界来说，这件事的确是有些过于小了。但是对于渺小的苏郁来说，这件事就是他目前需要面对的全部。

　　“该死的狮心族女人？也蛮横了一些了！”苏郁低低地咒骂道，“该死的奥古特王，也太抠门了，一点有用的信息也不肯讲！”

　　听到苏郁的话，奥古特王做出一副伤心欲绝的样子，沉痛地道：“苏郁，你伤害了我幼小的心灵，我的全身心都充满了被伤害的沉痛。我如此尽心尽力地帮助你，你说出这样让人心寒的话，实在是太让人心寒了！”

　　“打住，打住！”苏郁急忙喊停了奥古特王，“你受不受伤我不知道，我就知道你没有说实话。你肯定知道些什么，不是吗？”

　　“好吧！”在苏郁的注视下，奥古特王一摊手，“我就告诉你一个秘密，你可千万要小心了，别吓着你了！”

　　“你说！”

　　“狮心族有一种秘术，可以形成强大的群攻能力。你知道的，一般来说，一百个初级生命体也未必是一个中级生命体的对手。但是狮心族的那些疯女人，却有一种战术，可以令一百的中级生命体灭杀高级生命体。

　　而同样，据传他们的高级生命体达到一定数量时，也可以击杀超级生命体！”

　　“真的还是假的？”苏郁不能不怀疑，根据他所知，等级越高，级别与级别之间的差距就越大。

　　而到了一定的级别，等级的差距已经不是数量能够弥补的了。

　　苏郁能够越级作战，完全是因为末日天刀的存在，而即使有了末日天刀，遇见超级生命体，苏郁也只有拼命奔跑的份。

　　上次的白肃只不过是个快要死的超级生命体，就差点拖着苏郁和雷奥一起完蛋。

　　如果狮心族真的有对付超级生命体的能力，那么苏郁和雷奥也不够看的啊。

　　“呵呵，当然是真的。不过你也不用用这种眼神看着我，我可以在给你提供一个好消息。就是，狮心族达到高级生命体的女人数目还不够，所以还无法修习击杀超级生命体的战术。

　　不过，他们的中级生命体可真是他妈的有些太多了。所以你的高级生命体可就有些不好看了！”

　　“那我应该怎么办？打又打不过，说又说不过，还不如逃走了算了！”苏郁拍了拍桌子。

　　“逃走？这个主意好啊。你真的不如一走了之了，有安全又方便，真是第一妙主意啊！”奥古特王道。

　　“唉，”苏郁叹了口气，“就算我走了，还有克里斯蒂和培训基地呢，这件事没有那么容易就完的。”

　　奥古特王看着苏郁，目光中光芒闪了一闪，忽然拉起了苏郁：“你跟我来，我跟你说件事情！”

　　“什么事情，这样神神秘秘的！”苏郁象征性地挣开了奥古特王的手掌，却依旧跟着他向里面走去。

　　“我有一个主意，可以帮你度过眼前的一切，并且成功收复狮心族~！”


第0230章 狮子之心

　　奥古特王的声音神神秘秘的，将苏郁拉到了大厅的一角，低声道：“其实，如果你能找到狮心族的神殿，取下神殿正中的狮子雕像的水晶心脏。一切问题就都迎刃而解了。”

　　“神殿？狮子雕像的心脏？”苏郁有些不解，“这些东西能够起到什么作用么？”

　　“当然能，狮心族之所以叫做狮心族，完全就是因为因为拿一个狮子，而狮心族的女人之所以叫做无心之狮，完全是因为她们的心脏都与狮子雕像中的水晶心脏联系在了一起。

　　所以，只要你控制了那一颗心脏，就是控制了整个的狮心族，这是一点也不假的事情。”

　　“这么重要的事情，应该防卫的非常严密吧？狮心族会不会用大量的守卫堆满神殿啊？”苏郁问道。

　　“那防卫怎么能说是非常严密呢，那是相当的非常严密的。我跟你说，神殿是狮心族的禁地，擅入者死。就算是狮心族人都不得进入其中。

　　能够进入其中的人，事先都会被控制起来，灵魂与肉体的双重控制手段。而且，在狮心族的神殿外围埋藏着数十名高级生命体。所以，虽然有些有心人知道狮心族的秘密，但却始终无人敢打主意。

　　别的不说，进入狮心族就是一个千难万险的事情，遑论要在狮心族中搞出一番大动作了？但是你不同，因为狮心族的邀请，你这第一关的险要已经不攻自破，只要你小心谨慎机敏，不愁没有机会接近禁地。

　　如果你能冲入禁地，事情就好办多了？”

　　“为什么这样讲？”

　　“因为狮心族的男女都是不被允许进入禁地的，所以你进入禁地之后，这些人就不会给你造成任何困扰了？”

　　“这样啊，那应该不是太难吧？岂不是说，只要进入了禁地，就能控制狮心族的女人？”

　　“呵呵，事情当然没有这么简单了！”奥古特王笑道，“你进入禁地之后，需要面对禁地守卫，狮鹫兽，这些家伙其实是机械装甲杀人器械，只知道厮杀，没有半点感情。任何进入禁地的人都会遭到这些家伙无情的追杀。

　　据说，超级生命体以下没有人可以从狮心族的狮鹫兽中活下来。所以，你要小心了！”

　　“是这样吗？”苏郁笑了，他看了看奥古特王，“不知道奥古特王有没有兴趣，同我去狮心族走上一趟呢？”

　　“不、不、不行，我还有要事要忙，去不了的！”奥古特王闻言连连摆手，笑话，狮心族那个地方也是随便去的么？一个不小心被调教成为女人的奴隶，男人的气节可就不保了啊。

　　苏郁诡异地笑了笑，道：“啊，对了，我听说奥古特城有许多元老，不知道我是否可以去拜见一下呢？”

　　“什么？”奥古特王刷地一下子就跳了起来，“不可以！绝对不可以！”

　　苏郁诧异地看了奥古特王一眼，有些惊讶奥古特王的反应。苏郁只不过是顺口一提，想不到奥古特王的反应如此过激。难道这里面还有什么秘密不成？

　　奥古特王也意识到了自己的失态，尴尬地笑了笑，解释道：“那个，我们奥古特城的元老都在沉睡之中，现在是无法醒来的。如果被打扰的话，就会变成废人！”

　　这个解释，怎么看都像是掩饰。

　　“有这么严重？”苏郁问道！

　　“当然有！”

　　“很好，那我走了，祝福我成功地带着狮心族归来吧！”苏郁大声道，头也不回地走出了奥古特王的大厅。

　　只留下奥古特王一个人在那里喃喃自语：“这他妈的是一个疯子！”

　　“对了。”一个声音突然在奥古特王的耳边响起，让他像一只肥胖的巨大的兔子一样地跳了起来！

　　同时，奥古特王尖叫一声，声波散开，将那些酒水全部打烂，汁液四溅，淋了他一身。

　　苏郁有些无语地看着奥古特王，道：“你看见我就这么害怕么？”

　　“靠，不知道人吓人，是会吓死人的。话说，你怎么回来的，我怎么没感觉到。”

　　“隐身过来的！”苏郁无所谓地道，“还有件事！”

　　“说！”

　　“我上次来奥古特城的时候，遇见了一些不太开眼的本地居民。当时他们对我们的意见很大，还造成了一系列的矛盾。我事后调查过，那些人这样做的原因，其实也没有什么原因，就是仇恨我们，想弄死他们。

　　对于想置我于死地的人，我向来不认为他活在这个世界上有什么意义。

　　不过呢，上次我离开的匆忙，没有时间来做这些事情。今天呢，算是旧话重提，你给个说法吧。

　　这些人并不多，大约有几十人，不过被他们挑拨起来的人却有上百人。

　　你打算怎么处理？对了，还有，我在城门口，又遇见了一些矛盾。很多人似乎对我有杀意，如果不是在你的城了，我就杀了这些人了！”

　　“明白了，你这是秋后算账来了！”奥古特王看了看苏郁，“说吧，你想要一个什么样的说法？我可以帮你摆平一切，不过，我得注意下影响。好歹，这是我的城市！该有的体面还是要有的！”

　　“明白了，你不好直接翻千年前的旧账处死那些人，对吧？

　　那好，千年前围观叫骂的数百人，有送死的任务，或者必死无疑的事情，就让这些人去做炮灰好了。

　　至于这次的遇到的事情，你自己看着办好了！我走了！”

　　苏郁说着，身形缓缓变淡，然后就消失不见了。

　　奥古特王叹了口气，自言自语地道：“好不容易找到几个泼皮垃圾去看城门，这下好了，又要费心思去找了！”

　　其实有件事情，奥古特王并没有明说！他安排这些人去守门，那是故意的，要借这些人给外来者一种假象，让他们以为奥古特城已经腐朽不堪了。

　　上次那些对付苏郁的人，也是奥古特王纵容下形成的。不过现在，自然要重新清洗下。

　　奥古特王已经打定主意，必须要把苏郁的形象挂在奥古特城上，让每一个奥古特城居民都知道这是一个不能招惹的存在。

　　奥古特城的人并不多，大约只有一万多人，其中一半是普通的居民。剩余的一些，看起来能力也并不是十分高级。

　　但那也是相对来说，千年之前的奥古特城，随便在大街上的一个普通土著都有着少将级别的实力，这个奥古特城的强悍由此可见一斑。

　　苏郁已经离开了奥古特城，在通向培训基地的事情。他也在想着奥古特城的情况。从表面上，看奥古特城的实力已经不小了，但是苏郁却有一种感觉，这一切都只是表面，只是冰山一角。

　　奥古特城的存在应该是为了掩饰一股庞大的势力。不过，具体的苏郁还说不好，只是一种感觉而已。

　　现在，这样的一个强悍的城池就掌握在了苏郁的手中。可惜，看奥古特王的意思，似乎并不愿意将全部的秘密说出来。因此，苏郁能够调动的，也只是奥古特城的表面力量而已。

　　这些力量在面对着狮心族的力量时，简直是不堪一击。苏郁还记得，克里斯蒂随身携带的三千初级生命体。

　　这一支战队的实力，该是多么的强悍！

　　经过奥古特城一行，苏郁已经想明白了一些道理，如果想硬碰硬，从正面冲撞过去，那么失败的几乎可以确定无疑的是苏郁一方。

　　就算苏郁能够拉拢起一对人马，也无法与庞大的狮心族匹敌。

　　所以，苏郁已经决定，这一次就单枪匹马闯入狮心族。就算事有不成，他也有把握逃走。

　　不过在这之前，苏郁需要把鳄将军、阿迪丽娜雅、修蛇、帕拉斯、傲雪侯、池雨等人都收回体内空间。

　　寻找梁雪的事情只能暂缓一段落了！

　　从培训基地的长明灯来看，梁雪并没有危险，只是真的不知道去了那里，始终无法找到任何消息。

　　当苏郁回到培训基地之后，他没有联系任何人，直接找到了克里斯蒂。

　　“狮心族的神殿中的水晶之心是真的吗？”苏郁一见到克里斯蒂，劈头盖脸就是一句。

　　“老大，你怎么知道的？”克里斯蒂有些惊讶了。这个可是狮心族最大的秘密之一，就算很多狮心族的人都不知道这个秘密。

　　那些男性战士就更加没有可能知道这一点了。可是苏郁，当他出去的时候，还对狮心族一无所知，现在却已经将狮心族最大的秘密掌握在了手中。

　　苏郁的手中该有多么庞大的信息机构才能做到这一点？

　　当然，惊讶归惊讶，克里斯蒂第一时间就反应出了苏郁的意思。

　　“老大，你的意思是要硬闯禁地，夺取水晶之心？”

　　“是的！”苏郁也不隐瞒，这件事两个人必须开诚布公，不然没法实行，“我考虑过来，所谓的武力策反和反策反之类的根本不靠谱。唯一的可行方案，就是盗取狮子雕像中的水晶之心，彻底控制住狮心族族！

　　不过，你能接受吗？你要知道，这样一来，狮心族就要彻底掌握在我的手中了。那里毕竟是你长大的地方，你的亲人也都在哪里？”

　　“不是我接受不接受的问题，”克里斯蒂一听苏郁的话，顿时有些焦急，“就我本人而言，如果狮心族掌握在老大手中，其实也没有什么。老大是什么人我也知道，肯定不会将狮心族置于水深火热之中！

　　可是，这并不是重点啊！”

　　“额，那重点是什么？”

　　“重点是，这样的行为，分明是在找死！”克里斯蒂停顿了一下，“老大，你没有去过狮心族，根本不知道那里的恐怖。”

　　“哦，说来听听！”

　　克里斯蒂用手抚了抚额头滑落的淡金色发丝，道：“老大，我跟你讲，狮心族的每一个人都是很可怕的。她们能够积少成多，将初级生命体变成中级生命体，中级生命体变成高级生命体。

　　甚至我听说，高级生命体也可以变成超级生命体。

　　如果单单就狮心族的高级生命体数目来说，她们的数量并不足以变成超级生命体。

　　但是，如果将所有的狮心族的人都变成高级生命体，她们累加的数目就绝对可以制造出超级生命体，至于是一个还是两个，就不好说了。因为涉及的级别太高，那种秘密也只有我妈妈她们才能接触到。

　　但是，老大，就算她们不变成超级生命体，只是大量的高级生命体，就足以让人看不到胜利的光芒了，不是吗？”

　　“你还是太乐观了！”苏郁笑了笑，“如果真的是一大群高级生命体的话，那么就会让人绝望了！不过，这个绝望人之中并不包括老大我！

　　因为我不会和他们正面碰撞，我会隐身悄悄潜入禁地之中。”

　　克里斯蒂提供的情报和奥古特王提供的略有出入，奥古特王说狮心族还不能变成超级生命体。克里斯蒂却说集合全族的力量是可以的。

　　看来，奥古特王终究是一个外人，所知还是不如克里斯蒂这个狮心族的核心人物知道的清楚。

　　“老大，你不懂的，”克里斯蒂急道，“这只是狮心族的表面实力。就算你能通过那些表面的人，也不算什么。

　　因为真的危险，其实是在禁地之内。这也是禁地之所以为禁地的原因！”

　　看着苏郁神色淡然，似乎并不将之放在心上，克里斯蒂也顾不得什么家族禁令，干脆将自己知道的东西一股脑地都倒了出来。

　　“禁地之中，有大量的狮鹫兽。如果老大能够知道水晶之心的话，想必已经知道了这一点。但是狮鹫兽只是最低级的战争机械。

　　其他的那些战争机械之所以没有人知道，是因为还没有足够强大的能力者能够触发他们。

　　就连我，也只是知道禁地之中还有其他战争兽类，但是也不知道究竟是什么种类。

　　我唯一知道的，就是狮子雕像其实是强大的战争机械，据说超级生命体都未必能降服它。那颗水晶之心就是它的能源晶核，与狮心族的所有女人都有联系的。你要盗取他的心脏，那实在是太难了！”


第0231章 狮心族来使

　　“是这样吗？那就有些麻烦了！”苏郁点了点头，“不过，我不会放弃的！就当我们去赌一把了。如果拥有狮子之心，就拥有大量能征善战的美女，好处可不是一点点啊！”

　　“老大，你怎么就不明白呢，”克里斯蒂也有些着急，“水晶之心根本就是不能盗取的，除非你能成为绝对生命体……否则就是死路一条！

　　就算你不被那些战争机器兽杀死，一旦你接触到水晶之心，狮子雕像就会活过来！到时，你根本无法全身而退！”

　　苏郁笑了，道：“克里斯蒂，我已经没有了选择，不是吗？这是那些疯女人逼我的。这件事，你也该负担起责任来。”

　　“那么，我们一起逃离这个地方，不行吗？”克里斯蒂问道，“带上培训基地的人，大家一起走！”

　　“走？去哪里？”苏郁问道，“去宇宙星空深处？还是旭界深处？

　　我这些年一直在奔走逃命，现在我不想逃了。如果有大河挡在我的前面，我就截流而过！如果有大山挡在我的前面，我就劈山而过！

　　天上的星辰，地底的深渊都不足以令我的脚步停下。即使撞得头破血流也在所不惜。因为，我已经不想在退！

　　因为，我要前进！

　　因为，我的心中已经埋藏了一团红莲烈火。它印在我的灵魂中，熊熊燃烧，催促着我不断向前，不断变强。

　　狮心族，就让它成为我的一个前进的台阶就成了！克里斯蒂，你收拾下吧，很快我们就要出发了。”

　　克里斯蒂呆呆地看着苏郁，第一次发现苏郁竟然这样霸气：“老大，难道这才是你的真面目吗？难道你的心中也埋藏着一个狮子的心脏么？”

　　苏郁没有多说，道：“收拾下吧，这就走了？”

　　克里斯蒂猛地意识到什么：“老大，你是说，这次，就你我两个人？”

　　苏郁点了点头，悄声道：“人少的话，逃跑起来也方便啊！”

　　克里斯蒂笑了，道：“好，我就舍命陪老大，不过也没什么收拾的。我喊上我的战队，就可以走了！”

　　“哦，我倒是忘了，你还三千士兵！”苏郁道，他本想让这些人留下照顾培训基地，不过这些士兵只听克里斯蒂一人的号令，就算留下也未必能听话，还是算了。

　　“要不要通知其他人一声？”克里斯蒂问道。

　　“不用了，带上你的人，这就走吧！”苏郁答道。

　　就在这个时候，外面突然传来一阵激烈的打斗声音，伴随着有人的厉吼声。

　　苏郁面色猛地一变：“声音是小七的，我们去看看！”说着话的同时，苏郁身心一闪，已经消失在了原处。克里斯蒂也跟着紧跑了出来。

　　小七是许褚手下的人，当初许褚开炼钢厂的时候就在许褚的手下当工人。曾经和吴小燕打过一架，和苏郁也有一面之缘。小七现在也跟着许褚来到了培训基地。

　　许褚手下的工人一共九个，从小一到小九，都是用数字排列。

　　这九个人合力，可以用巨吼声攻击敌人。当初除小七之外的八人就曾经用这一招对付过吴小燕。只不过却被梁雪的破法术阻挡了。

　　现在，是什么人又逼迫着九人合力了！

　　意识到培训基地出现了情况，苏郁身形一闪，已经翻身而出，落在了培训基地的大门之外。

　　自从经历过婉娘事件之后，培训基地已经在外围修建了一堵高大的围墙，围墙上都设置了重重的机关，只在八个方向上留下了八个大门，可以容许人员进出培训基地。

　　这样的围墙也是为了旭界第二层的魔物入侵而准备的。虽然现阶段，由于苏蔷和战筱蔓等人的努力打压，旭界第二层的空间裂口出已经没有了新的魔物出现，但是做一些准备总是好的。

　　现在，苏郁就站在了培训基地的南大门处，看着眼前的景象。

　　南大门是有小七等九人守卫的，但是现在，九人都已经趴在了地上，昏迷不醒。

　　在九人的南边，是一对盔甲明亮的战士。这些战士人人骑着白色高头大马，哥哥身穿银色盔甲，手提银色巨剑。

　　这些骑士的共同点都是很帅，很强！而他们的盔甲也是统一制作，在胸口处佩戴着一个仰天长啸的狮子徽章！

　　这一队骑士大约有三百人，他们聚拢成为一个圆形，将一辆华丽的马车围在了中央。

　　看这个样式，中央的马车才是一切的焦点，可以享受骑士的保护。而在马车的正中，也有着一个狮子徽章！

　　“啊？怎么是她？”克里斯蒂紧随苏郁而至，看到马车和骑士之后立即惊呼出声。

　　从这一幕中，苏郁已经猜到了什么。不过，他的眉头还是皱了起来。

　　“是谁？”苏郁的声音有些阴沉。

　　“我的二姨！”克里斯蒂道，“小心些，她的头脑比较固执，而且战力强盛。这些骑士是她的银狮骑士团，斩杀高级生命体轻而易举。”

　　“是这样么？”苏郁淡淡地道，“她来这里做什么？”

　　“估计是为你我而来吧！”

　　就在两人说话的同时，培训基地的其他人都已经赶过来了。

　　许褚看到地上的小七等人，第一时间就爆发出了巨吼，大声道：“你们是谁？来干什么？”

　　许褚说话的同时，琉璃猫已经来到的小七等人的面前，只是略微查看就面色一沉，怒声道：“九人重伤，有生命危险！”

　　许褚一听这话，心中怒意勃发，直接向对面的银甲骑士冲了过去。

　　“砰！”

　　许褚刚刚冲到银甲骑士的面前，就被对方一道剑气给打在了身上。

　　银色的剑气在许褚的胸前炸开，将他的身子炸回了培训基地！

　　“许褚！”琉璃猫惊叫一声，飞身而上接住了许褚。许褚胸前开了一个大洞，鲜血狂流！

　　重伤，又是重伤！

　　苏郁身形一闪，陡然出现在许褚身边，掏出一枚疗伤灵药给他喂了下去。

　　灵药一入口，许褚身上的伤势就以肉眼可见的速度快速恢复，不到半分钟，许褚的身体就完好无损，人也清醒了过来。

　　回想起刚刚的一击，许褚心中即是震惊又是愤怒，还有些惊惧。对方的实力明显比许褚高出了不止一个层次，而且下手也没有留情的意思，分明就是置人于死地。

　　苏郁拍了拍许褚的肩头，递给他九颗药丸，目光看了看小七九人，道：“给他们服下去吧！”

　　许褚目光复杂地接过药丸，走到小七等人的身边去了。

　　看到这一幕，培训基地的人脸色都变得难看起来。许褚的战力在培训基地也是很强的，他一个照面就差点被杀死，由此可见来犯敌人的恐怖。

　　如果一个处理不好，今日大家都有灭亡的危险。

　　赵湘扛着新的合金长棍，出声道：“你们是谁？来这里做什么？”

　　所有的银甲骑士都面无表情，没有一个人说话，仿佛赵湘就是一个透明的空气！

　　赵湘脸上怒气一闪而过，却被她给压了下去。她笑了声，嘲弄地道：“难道你们都是没种的男人吗？敢做不敢说？”

　　沉默！

　　依然没有人应声！

　　“他们是狮心族的银甲骑士！”一个老迈却充满精神的声音从培训基地内部传来，只是这声音之中却有着惊讶与不解。

　　说话的正是欧阳震天，他最近一直在培训基地养伤，虽然伤势现在已经好得七七八八了，却也没有离开。

　　今天，听到有人入侵的消息，欧阳震天就跟着出来看看。结果一见之下就大吃一惊，来犯的居然是狮心族的人。

　　这些人是狮心族的银甲骑士，和图阿雷格部落的沙漠鬼骑性质相同，都是采用战力强大又忠诚的骑士，搭配经过特殊训练的异种坐骑，组成一队机动性和战斗力都极强的骑兵。

　　可是狮心族不是要和培训基地结盟吗？为什么银甲骑士会跑到培训基地来闹事？

　　怎么会这样？欧阳震天不明白，奥古特王曾经说过，狮心族会是培训基地最强大的盟友。甚至连克里斯蒂都留在了培训基地之中，可是现在为什么狮心族的银甲骑士会来进攻培训基地呢？

　　克里斯蒂面色也有些难看，她这个二姨向来固执而又强硬，行事也不会顾及旁人。现在族中让她带着银甲骑士来到培训基地，很明显是准备要对苏郁下手了。

　　“想不到，这里居然也有人知道银甲骑士，还是位高级生命体。不过可惜了，是个男的。这样吧，你有没有兴趣做我的男奴？我会好好调教你的！”

　　马车之中突然传出了一个略微有些嘶哑的女人的声音。

　　“老夫胯下的一杆金枪，只怕还不是你这个老妖婆可以降服的，调教就免了。”欧阳震天的声音干瘪瘪的，却有着一股自己的强硬。

　　“大胆，敢对主公不敬，该死！”一个银甲骑士突然大喝一声，纵马驰骋，直奔欧阳震天而去！

　　“住手！”克里斯蒂沉声道，“我以狮心族族长继承人的身份命令你，退回去！”

　　银甲骑士对克里斯蒂的话置若罔闻，驾驭战马径直朝欧阳震天冲过去，手中的银色巨剑已经散发出强烈的光芒！


第0232章 冲突

　　“克里斯蒂，这些银甲骑士可不会听你的话。就算你是继承人又怎样？我用狮心族执事的名义宣布，你行为不端与男人太过亲近，不合狮心族的规矩，继承人的身份资格需要重新核定！”

　　隐隐约约地，马车之中传来了一声冷，似乎在嘲笑克里斯蒂的自不量力。

　　就这么一耽搁的功夫，银甲骑士已经来到了欧阳震天的面前，将手中光芒四射的巨剑举过头顶，对着欧阳震天劈了下去。

　　苏郁已经看得清楚，这个银甲骑士是中级生命体，如果不是欧阳震天，在场的其他人都不能抵挡。

　　就算温玉是中级生命体，瞬间爆发的能量强度也远远不及这个银甲骑士。

　　这不单是一种战力，而起还有一种气势，一种冲击力。

　　欧阳震天不闪不躲，轻轻一挥袍袖，一道龙卷风席卷而出，将银甲骑士击飞。

　　看了一眼苏郁，欧阳震天缓缓迈步向前，轻声道：“如果你想动手的话，尽管放手过来吧。狮心族虽然强大，但图阿雷格部落没有怕死的男儿！就算图阿格雷不在了，还是有奥古特城的三万甲士！”

　　“原来是图阿雷格人在这里，怪不得这么嚣张。你们以为有奥古特城在背后撑腰，狮心族就会放过你吗？今天，这里所有的人，都要被抓走，带回狮心族去接受审判！”

　　“够了！”克里斯蒂一声清喝，“二姨，这件事的来龙去脉你知我知，我们和你一起走就是，何必为难其他人！”

　　“何必为难其他人？我偏偏要为难其他人，你要怎样？难不成你要用你的三千甲士跟我的银甲骑士对拼？别傻了！三千初级守卫战士而已，二姨手中可是三百中级守卫战士。何况，这次我来，是奉了族长之命，将你押解回去的！至于你说的那个男的，也要一起用囚笼押解回去！”

　　“你，瓦萨娜，你别欺人太甚！”克里斯蒂生气地道，“李察，出来！”

　　克里斯蒂话音一落，一个黄金战甲的高级生命体就出现在了克里斯蒂面前，他左手持金盾，右手握一把金剑，就是一招斩杀严冬的李察。

　　“高级守卫战士吗？克里斯蒂你真是幼稚啊！我今天来时奉了族长的命令，你觉得李察敢反抗么？”

　　克里斯蒂眉目皱起，却没有说话。她没有想到，事情居然发展到如此恶劣的地步，居然所有培训基地的人员，都被自己的族人给盯上了。

　　苏郁缓缓笑了笑，迈步走到了银甲骑士的面前，对着那一架马车道：“其他人留下，我和克里斯蒂跟你走！如果不行的话，那就谁都不要走了！”

　　“你就是那个苏郁？真是好笑，居然反过来威胁狮心族的人，既然如此，我就……”

　　马车中的瓦萨娜的话还没有说完，苏郁已经动手了，暗黑世界的力场悄无声息地将三百银甲骑士都笼罩了起来。

　　只在下一刻，滂湃的世界之力就让瓦萨娜大吃一惊，然而还不等她有所反应，所有的银甲骑士已经一齐消失不见，全部被挪移进入了暗黑世界。

　　苏郁的动手毫无迹象，来的无声无息，结束的轰轰烈烈。只是眨眼间，三百银甲骑士就消失不见。

　　这个剧变让车中瓦萨娜的声音猛地尖锐了起来：“你、做、了、什、么？”她一字一顿地问道。

　　苏郁缓缓微笑，道：“也没有做什么，就是将这些人都杀死了！”

　　三百银甲骑士，并不只是中级生命体那么简单，他们甚至可以组成三个高级生命体。而且战力未必就在雷奥之下！这才是瓦萨娜的依仗。

　　所以苏郁不等这些人变身合体，就瞬间将其吞入了暗黑世界。

　　进入了暗黑世界，这些人就丧失了所有的感知，形同于白痴一样，也就无法变身。

　　“呵呵，果然是个克里斯蒂看中的人，有气势。不过，只是这样，你以为就可以与狮心族对抗么？”马车中居然传出了第二个女人的声音。

　　很明显，马车之中并不是一个女人。

　　“帕缇娜，你来做什么？”听到这个女人的声音，克里斯蒂立即吃惊地喊了出来。

　　“呵呵，如果我不来，岂不是要任由这个小子嚣张！”马车中的声音听不出是喜是怒，“苏郁，把三百银甲骑士放了，否则的话，会有三万银甲骑士出现在你的面前！不过当他们出现的时候，会以高级生命体的形态出现的，你明白我的意思吗？”

　　这句话就隐隐充满了威胁的意味，意思很明显，就算你能吞掉三百银甲骑士，可是你能吞掉三十个高级生命体么？

　　苏郁没有说话，他的确不能一口解决三十个高级生命体，甚至如果有两个高级生命体，苏郁就应付的比较吃力。

　　不过，有了末日天刀，苏郁可以确保自己安全无忧。所以他并没有立即释放那些银甲骑士，他只是在思考帕缇娜的话语的真假。

　　克里斯蒂似乎明白苏郁在想什么，走到他身边，低声道：“帕缇娜是狮心族的最强战士！她手下统领三万银甲骑士，而且都是中级守卫战士。而且，她身边还有十位高级守卫战士！”

　　克里斯蒂的话语不多，但是其中蕴含的信息十分惊人。三万中级生命体，计算其他的八大部落加起来，也没有这么多的战士，就算加上已经灭族的土鑫族，也不可能凑出这么多的战士。

　　这说明狮心族早就有了统一旭界第一层空间的实力，却一直未有这么做，或许，她们也在忌惮着什么。

　　可是，为什么如今这么多的战士都来到了这里？难道就是为了将自己请到狮心族？这些人对自己也太照顾了吧？

　　“我还是那句话，我和克里斯蒂跟你们去，其他人留下。等到狮心族我自然会把你们的人还给你！如果不信的话，你可以将三万银甲骑士放出来，但是我会同样收起来。这一次收起来之后，我就不会再还给你们了！”

　　苏郁的声音如同电子合成，没有任何的情绪波动，仿佛一波古井看不见起伏。

　　“这样么？”帕缇娜的声音有些发冷，“狮心族从来不接受任何人的威胁，尤其是男人的威胁！”

　　“我可以问你们一件事情吗？”一个悦耳低沉的男人声音突然响起，很明显是问马车中的人。

　　说话的是阿飞，他斜斜地站在那里，雪白的头发在风中飘扬，手中转动着自己的转轮枪。

　　“你还不配提问！”马车中的瓦萨娜厉声斥责道。

　　阿飞轻轻一笑，也不生气，只是自顾自地道：“你们狮心族的女人这样看不起男人，为什么还要让男人操你们？只是为了繁殖用吗？还是说，你们也被插的很爽？”

　　“死！”马车之中传来了瓦萨娜的冷冷的声音，带着无尽的藐视与不屑。

　　与此同时一个高大的高级守卫战士越过众人，直线扑向阿飞！

　　阿飞站在那里不闪不躲，举枪射击“砰砰砰砰砰砰！”六声枪响，每一枪都击中了那个高级守卫战士，却没有穿透他的战甲。

　　这时，高级守卫战士已经来到了阿飞的胸前，一剑刺出！看剑上闪烁的光芒，似乎下一瞬间就能刺穿阿飞的胸膛。

　　阿飞嘴角挂着冷冷的笑，就那么站在那里，颇有视死如归的气概！

　　高级守卫战士的一剑已经接触到了阿飞的胸膛，却再也无法前进分毫。苏郁人站在原地没有动，一双手却延伸过来，抓住了高级守卫战士的双脚！

　　身形被牵制，高级守卫战士没有半点犹豫，直接投掷出了手中的巨剑。

　　巨剑闪着寒光，依然对准了阿飞的胸口！

　　一个粗大的身影从虚空之中闪现，一拳轰击在了高级守卫战士的巨剑上！

　　这个人正是鳄将军！

　　他早已隐藏在苏郁的体内空间，这个时候就站了出来。而阿飞也被欧阳震天一把拉开了。

　　三人合力，才挡住了一个高级守卫战士的进攻。

　　这样的战果说不上好，也说不上差，只是有些出乎意料。

　　高级守卫战士双腿用力一挣，挣脱了苏郁的双手，伸手一招，那柄巨剑就重新回到了手中。

　　他还想在做些什么，帕缇娜说话了：“回来吧！”

　　那个高级守卫战士闻言一个倒跃就消失不见了。

　　帕缇娜的声音再次响起：“哼，一个高级守卫战士就让你们这样狼狈？如果再来上几个，你们还能有什么作为？”

　　“呸，”阿飞大声道，“你叫帕缇娜是吧？我问你，男人干你的时候，是你在上面，还是你在下面呢？”

　　“不知死活！”帕缇娜冷哼一声，但却没有做出任何攻击。

　　然而，阿飞忽然间身形一晃，软软地倒在了地上。他的五官之中开始流出了鲜红色的血液。

　　苏郁眉头微皱，手中已经握住了末日天刀。

　　欧阳震雄快步走到阿飞身边，将他扶了起来，给阿飞服下了什么东西。

　　过了半天，阿飞才缓缓醒过来，他的第一句话就是：“死婊子，看上帅哥我，想让我做他的姘头。老子不从就想用强，奶奶个熊的，饥渴的女人真可怕！”

　　嗖！

　　一个银甲骑士从阿飞身边出现，一剑劈了下来！

　　在银甲骑士出现的瞬间，苏郁伸手一挥，末日天刀直接拍了出去！


第0233章 我只有一颗子弹——你信吗？

　　银甲骑士还没有接触到阿飞就被苏郁毫无悬念的一刀拍飞！

　　这突然的变化让很多人一下子没有适应过来，尤其是马车内的瓦萨娜，声音再度拔高了一个音节！

　　培训基地的人以前只知道苏郁能够杀死中级生命体，却从来没有想到高级生命体在苏郁的手中也是不堪一击。

　　欧阳震天与欧阳震雄对这个结果早有预料，所以并不吃惊。而知道苏郁的实力，也是欧阳震天站在培训基地这一边的原因之一。

　　苏郁淡淡站在那里，道：“现在好了，我还是那句话，我跟克里斯蒂去狮心族，其他人留下。否则的话，今天我不介意杀几个人！”

　　“苏郁！”瓦萨娜咬牙切齿的声音在马车之内传出来，“威胁狮心族的后果不是你可以承受的住的！”

　　“是吗？”苏郁反问道，同时手中已经凝聚了一颗元素火球，信手一挥，元素火球脱手而出，直奔马车而去。

　　就在元素火球接近马车的时候，一股奇特的能量波动从马车之中散出，引燃了火球。

　　火球在虚空之中轰地一声炸了开来，成功地吸引了所有人的眼球。

　　“我已经开始对你们的马车进行攻击了，这样的行动比威胁更加有说服效果吧！”苏郁的手中再次出现了一枚火球，“答应我的条件，不然今天，就开始战争吧！”

　　“藐视狮心族的来使？哼，”苏郁冷笑一声，“战争是你们狮心族挑起的，培训基地必将奉陪！”

　　“哈哈，”车厢内部突然传来了瓦萨娜嚣张的大笑声，“你可以攻击这辆马车，不过以你的能力，就算是能够击飞高级生命体又怎样，你能击破这个马车的防御我就给你跪下！”

　　“轰！”一声奇怪的枪响突然呼啸在众人的耳边，一颗上面刻着旋转花纹的子弹穿越空间直接出现在了马车的外壁上！

　　轰然一声，整个马车炸成了碎片！

　　“怎么样？现在可以给我跪下了么？”一个苍老的声音在培训基地内部响起。之天一提着一杆金色的步枪慢慢地走了出来。

　　之天一还是之前的那副模样，一身白色的练功服，脸上带着一副方形老花镜，只是这一次手中却多了一杆造型奇特的金色步枪。

　　虽然这一幅打扮有些不太妥帖，但是这一刻，所有的人都没有想到这个问题。

　　在马车被击碎之后，空中起了一阵乱流，四个女人落在了地面上。她们身着华丽的绸缎长衣，流云长袖。四个女人的形象各异，但是无一例外地都是华贵优雅，唯有其中一人脸上厉色非常。

　　此刻的她们脸色已经有了丝的狼狈与羞怒，毕竟，马车被毁的爆炸冲击还是波及到了她们。

　　“虽然我只有一颗子弹，但是打碎你们的马车，是没有任何压力的！”之天一收枪而立，缓缓地道。他的声音低沉，却带着一股子威严。

　　赵湘忽然大叫一声：“校长大人真是太帅了，我爱死你了！”

　　四个女人的来脸色更加难看了。

　　克里斯蒂在一旁悄悄地给苏郁介绍了这四个人，一个是瓦萨娜一个是帕缇娜，另外两个是两人的贴身守卫。

　　帕缇娜看见之天一，脸色顿时难看了起来，沉声道：“你还没有死？”

　　“当然没有，我只有一颗子弹，当然要为你们的马车留着了。你们再不来我都等不及要去狮心族去射击了。不过幸好，你们来了。

　　现在你们可以走了，我这里的人，只有苏郁和克里斯蒂可以跟你走，其余的人都必须留下。如果你觉得这个建议不是很好的话，我这里还有一颗子弹！”

　　说着话，之天一的手中又出现了一颗子弹，缓缓地将其推入了枪膛之中。

　　“当然，也只有一颗子弹而已！”之天一缓缓地道。

　　“只有一颗子弹，就算你枪法再准，也不过能够杀死一人而已。我们还有许多，今天一定要杀了你们！”瓦萨娜大声道。

　　之天一缓缓地摇了摇头，将枪管对准了瓦萨娜，手指也搭在了扳机上。

　　“慢着！”帕缇娜出手阻止了之天一扣动扳机的动作，“你的手里真的只有这一颗子弹？”

　　“当然！”之天一毫不犹豫地说道，丝毫没有意识到在自爆其短。

　　“好！”帕缇娜沉声道，“苏郁克里斯蒂，你们跟我走！其他人就放你们一马！”

　　说完之后，帕缇娜转身就走，甚至没有任何逗留的意思。

　　苏郁和克里斯蒂也没有多说什么，跟着培训基地的人拱了拱手，就跟在帕缇娜和瓦萨娜四人的身后向外走去。

　　“嗨……”吴小燕还想说些什么，却被之天一伸手拦了下来，“让他们去吧！”

　　……

　　帕缇娜说走就走，瓦萨娜对此十分不解：“帕缇娜，你真的放过这个人，他击毁了马车，如果能够轻饶？”

　　“这人能力不强，但是诡计多端，现在不知道从哪里弄来了这样的一杆厉害的攻击武器却说子弹只有一颗！他刚刚取子弹的时候我已经发现了，他身上至少有十多颗子弹。

　　马车都不能抵挡住这人的攻击，你觉得凭我们几个，够看么？

　　我已经用尽全力去查看哪些子弹了，却从上面感觉不到任何能量波动，能够将子弹的能量如此内敛的手段，你觉得那个老头是普通人吗？别忘了，族长对他也是有些没有办法的！”

　　“原来如此，迟早有一天，我要再回来！”瓦萨娜狠狠地道。

　　“一切都听族长的吩咐，这次族长让我们来也没有说要赶尽杀绝，只是要试试培训基地的深浅而已。现在可以跟族长去说了，那个地方很神秘！”帕缇娜轻声道，“你这个黑脸也扮演的时间太长了，等过了这段时间，你也该放松下了！”

　　“哼，”瓦萨娜冷声道，“苏郁这个混蛋居然敢收走我的银甲骑士，如果不是族长吩咐不准弄出人命，我的银甲骑士出手，怎么会留下活口让他们去灌药……”

　　当然，这段话是没有给苏郁和克里斯蒂听见了。

　　在培训基地，吴小燕正一脸不解地看着之天一：“校长，为什么让苏郁跟他们走，你难道不能杀了那几个女的吗？”

　　“就是，她们太可恨了！”其他人纷纷附和道。

　　之天一苦笑了一下，将那一颗子弹从枪膛之中退出来，随手一捏，子弹就变成一阵灰！

　　“这是怎么回事？”吴小燕的眉头皱了起来。

　　之天一手中又出现了十颗子弹，不过须臾，这些子弹就变成了灰烬。

　　“就像我说过的，我手中只有一颗子弹而已，其他的都是做做样子给别人看的！”之天一苦笑着摇头！

　　之天一的笑容苦涩，却带着一丝得意，毕竟不是每一个人都能用烧成灰的纸张变出一颗颗以假乱真的子弹来的。

　　欧阳震天走到之天一身边，抱了抱拳，低声道：“传闻中狮心族的男人只是战争机器，我直到今天才算明白了这句话的含意。

　　原来一切和我想的大不相同！”

　　之天一笑了笑：“一切和每一个人想的都是不大相同呢，未曾见到真相之前，谁能知道泥水里面会有石头呢？”

　　……

　　苏郁与克里斯蒂跟在帕缇娜和瓦萨娜的身后一路向南然后折而向东再向西，绕过一个莫名其妙的大弯，终于来到了一处岔路口，而在这个岔路口之中帕缇娜却一路向北而行。

　　沿途所过之处都是密集的林木，所能看见的也都是密密麻麻的绿色枝叶，根本辨不清东南西北。

　　如果是常人或许会被这一番转折弄得头晕眼花。但是对于苏郁来说，一切都不是问题，每走一步，都一副相应的地图在脑海中升起。

　　这一刻，苏郁头脑中的地图就自动成形，将所走的轨迹方向都标志了出来。

　　甚至，这幅地图还是立体的，标志出了所走道路的高低起伏。

　　就在帕缇娜折而向北之后，苏郁忽然发现一个奇怪的事情。

　　这个帕缇娜行走的路线似乎是立体的！

　　也就是说，帕缇娜从东向西，又从西向东，从北到南，又从南到北，看似是在绕圈子，实际上时走的不同的高低路线。

　　这仿佛是一个螺旋形的楼梯，虽然是在一圈一圈的转圈，但实际上在高低方向还是有变化的。

　　不过帕缇娜走的路线都是那种单一的景色，人站在一处所能看见的出了大大的叶子还是叶子野草，没有任何的参照物，脚下也高低起伏，根本分不清东西南北，也分不清高低起伏。

　　只有苏郁这种拥有了立体的路线图的能力，才可以容易地分辨出一切。

　　在帕缇娜的带领下，一行人穿越了一个个神秘的路线，渐渐地来到了一个地底隧道之中。

　　穿过隧道，重新走到地面时，已经来到了一片大草原。

　　苏郁认得这片草原，这是培训基地北面的草原。

　　苏郁曾经有过一探草原内部的心思，不过因为诸多事情所以耽搁了。不过现在，想不到居然莫名其妙地来到了草原的中心。

　　更让苏郁意外的是，草原的中心居然要从培训基地的南面走过来！


第0234章 美若天堂

　　苏郁对于这个路线的奇异的好奇感其实没有对之天一的好奇感强。

　　因为从之天一的那一枪上，苏郁感觉到了一些熟悉的东西。

　　可惜，他想不起来是什么。不过，苏郁并没有去问之天一。直觉告诉苏郁，之天一是不会说的。

　　一路上，帕缇娜和瓦萨娜出奇的安静，并没有在培训基地表现出的那样嚣张。没有苏郁想象中的那样凶厉，不知道是被苏郁的实力震住了，还是什么的。

　　苏郁倒是没有在意什么，只是紧紧地跟在两人的身后，同时留心观察周围的环境。

　　虽然表面上平静，苏郁并没哟过多地相信自己的敌人。就算以前克里斯蒂说过，要让整个狮心族都成为苏郁的后盾，但是现在看来，这后盾也有些不太牢固，还是需要苏郁自己去争取。

　　事实证明，苏郁的担心是多余的。一路上并没有什么意外出现，克里斯蒂也没有多说什么。

　　就这样，一直不停的走了半个月之后，终于来到了传说中的狮心族的聚居地。

　　与培训基地的荒野丛林不同，与奥古特城的沙漠烈日不同，狮心族的聚居地可以说是天堂了。

　　这里蓝天白云碧草清风，阳光很温暖，但并不如何毒辣。一条条泾渭分明的小路边上种满了各种各样的果树。

　　不少果树已经成熟，上面果实累累，硕果丰收看起来煞是喜人。每当一阵风飘过，就有一阵阵的浓郁的香气飘过来，中人欲醉。

　　而在路上，也不时能够看见各种各样的可爱的小动物在跳来跳去。譬如灰色的小松鼠在枝叶之间蹦来蹦去，白色的天鹅在清澈的湖边优雅地屈伸着自己的脖颈，做出美丽的身姿……

　　还有各种各样的美丽的鸟儿在飞翔，鸣唱！奇异的是，这些鸟儿并不害怕人类，当苏郁经过的时候，还有一些鸟儿飞到帕缇娜的肩头逗留了一阵子，然后又振翅飞走了。

　　苏郁看的大为惊奇，有些不时很明白。按理说帕缇娜主管战士和征战，身上带满杀气，这些鸟儿没有不畏惧她的道理。

　　随着越深入狮心族，苏郁越有一种这就是天堂的感觉，赏心悦目的风景，动人婉转的歌声，处处祥和安静的环境，都是让人一种不能置信的和谐感。

　　苏郁已经很久没有来过这种地方了。

　　自从末日之后，无论是培训基地还是地球表面上都是处处危机，步步惊心，谁也不知道什么时候就会死去，每一个人的心思都绷得紧紧的。

　　现在骤然来到这个地方，苏郁忽然有些转换不过来自己的角色。

　　当然，更奇怪的是，这个狮心族的所见所闻和外界之中的传闻完全不同。

　　这些鲜果也都甜美可食，克里斯蒂甚至不时用手摘下一颗，然后送入嘴中。

　　这样又走了大约三里多路，终于来到了一座巨大城堡之前。

　　城堡仿佛中世纪的西欧古建筑，外表采用亮色的白玉石，看起来纤尘不染。不知道要有怎样的打扫，才能有这样的一个洁净的效果。

　　苏郁虽然惊讶，却没有将自己的惊讶表现出来，现在的他已经学会了将情绪内敛。

　　在城堡的下面苏郁停下了脚步，他看的清楚，城堡的上方，还有一串串垂下的花束，姹紫嫣红，那些美丽的花叶在微风中摇摆，给这个城堡增添了更多的生气。

　　旭界之中的每一个地方的季节都是不同的。培训基地的现在是秋天，黄金沙漠之中是夏天，狮心族中却是春天。

　　蜂飞蝶舞，鸟语花香！

　　巨大的城门有十人多高，可以供三列火车齐头并进。

　　“怎样，不错吧？”帕缇娜对苏郁笑着道：“有没有兴趣来这里养老，做克里斯蒂的妃子？”

　　帕缇娜是第一次在苏郁身边露出笑意，似乎在主动示好。不够苏郁对她提议的妃子一事并不同意，只是淡淡地摇头。

　　帕缇娜不再多说，走到城门口，不知道拍打了什么机关，巨大的城门就吱呀呀的打开了。

　　城门一开，苏郁的头发突然间全部飘扬了起来，他的双眼也在这一刻猛然闭上！

　　一道不可想象的亮光从城门内部射出，炽烈的光超出了太阳的亮度，让苏郁不得不闭上眼睛。

　　闭眼的瞬间，耳边已经传来克里斯蒂的一声惊叫。

　　同时一幅幅图像已经在苏郁的影像处理大脑之中显现。有了十二个强大的电脑，即使闭上了眼睛，苏郁也可以看见周围的一切。

　　强光出现的瞬间，地面上已经出现了一百个高级生命体，将克里斯蒂挟持远去。

　　同时，帕缇娜和瓦萨娜也一起出手袭击苏郁。

　　一百个高级生命体！

　　即使在天元星上，苏郁没有同事见过这么多的高级生命体！

　　这些人都是狮心族的吗？这就是狮心族的终极实力吗？

　　苏郁脑海之中转动着念头，行动却丝毫不慢。闭上眼睛的刹那，苏郁的左手离体而出，没入了地面。

　　同时，苏郁的右手中已经出现了末日天刀。手持末日天刀，苏郁展开神鬼裂天步法，在原地留下一连串的残影，本身已经出现在了克里斯蒂的面前。

　　克里斯蒂此刻被一百个高级生命体包围，他们只是围住了克里斯蒂，却没有伤害她。否则，克里斯蒂早已身亡。

　　苏郁手持天刀用力一挥，一道巨大的刀气从天地之间盛开，犹如一道巨大气浪，将天刀所指方向的高级生命体都笼罩在内。

　　大约有十多名高级生命体被天刀的气浪掀翻，剩余的八十多人却依然牢牢站定。其中有三十人分离出阵营，全力扑向苏郁，似乎要将其拿下。

　　这个战果令苏郁很不满意，但是已经震惊了远处的帕缇娜和瓦萨娜，她们没有想到苏郁看似柔弱，战力却如此强盛，居然可以在一瞬间脱离两人的合击，并且再次击退十多名高级生命体。

　　苏郁到底是什么实力？两个女人对看一眼，都有些不太确定了。

　　面对着三十多名扑击而来的高级生命体，苏郁没有任何退缩，大喝一声，身形高高拔起，天刀再次挥出。

　　轰！

　　无边的气浪涌现，却只震飞了八名高级生命体。剩余的二十多名依然不要命的扑击过来。

　　这一百名高级生命体都是金盔金甲的高级守卫战士。传言中说的极对，这些人没有任何感情，丝毫不畏惧生死，只知道悍不畏死的扑向苏郁。

　　即使苏郁手中的天刀铮铮作响，随时要脱鞘而出也毫不在意。

　　不过这些人却没有伤害克里斯蒂的意思，只是将其围住。苏郁也没有斩杀这些高级守卫战士的心思，如果那样，就是真的与狮心族接下了不可解开的深仇。

　　不到最后，苏郁还不想这样。

　　所以苏郁手中的末日天刀并未出鞘。这一幕看的帕缇娜和瓦萨娜心惊不已。而城堡之上，一个一身白衣的女子，也正在遥遥地看着这里。

　　刚刚的时候，她还没有出现。现在，她已经不知道从什么地方冒了出来。这个女子白衣飘飘，丰姿绝丽，让人远远一看就惊为天人。

　　“这个少年就是苏郁？”白衣女子微笑道，声音柔和慈祥，“克里斯蒂的眼光不错啊。现在就有如此表现，未来的成就不可限量！嗯，能够面对一百高级守卫的气势压迫，也算是不容易了！”

　　白衣女子在城墙之上，给了苏郁这样的评价。

　　单人独刀，对抗一群高级生命体，无论在那里都是要算惊才绝艳了，放在白衣女子这里却只是不容易了。

　　可想而知，这个白衣女子的目光是如何的高。

　　正在这时，场中又起了变化。克里斯蒂本已被众多高级守卫战士围在了场中央，突然之间却消失不见了。

　　“咦？”白衣女子轻轻出声，凝目向场地中看去“体内世界？真是太让人羡慕了！”

　　白衣女子的眉头微微皱了起来，她有些不理解，苏郁怎么可能会拥有体内世界。

　　白衣女子并没有自己的体内世界，她也没有见过谁又体内世界。不过，白衣女子听说过一个人，他就曾经有过体内世界。

　　传说中，那是一个让世界都为之颤抖的人。虽然最后那个人的如同谜一样地消失了，但是他留下的关于体内世界的传说，却还是在秘密地流传着。

　　那个人曾经说过，拥有体内世界的人，将会得到他的全部宝藏。

　　虽然只是传言，为之趋之若鹜的超级生命体却不在少有。然而，进化出体内世界的条件很苛刻，跟实力也没有太多的关系。所以，就算很多传说中的超级生命体，也没有自己的体内世界。

　　可是眼前的苏郁居然拥有自己的体内世界，这是怎样惊人的一个消息。

　　“看来，我还是小看了这个人了！”白衣女子沉吟道，“如果他想躲入体内世界的话，这一百金甲机械战士困不住他！要发现他的可能性也很低！”

　　果然，就在白衣女子低低自语的时候，正在与高级守卫战士交手的苏郁突然消失不见了！


第0235章 真相

　　当金甲骑士出现的时候，苏郁就已经确定了事情的走向。他只能逃走与隐藏。

　　狮心族的实力强大，而且似乎事情还有些曲折。所以，苏郁只能隐藏起来。

　　苏郁拥有体内世界，要想藏起来不被发现，其实并不是困难。难的是如何将克里斯蒂也一起带走。

　　所以在一开始的时候，苏郁就将自己的一条手臂分解脱离，隐入了地下悄悄地接近克里斯蒂。

　　届时，苏郁可以利用这条手臂为桥梁，将克里斯蒂转移到体内世界。苏郁自己也可以隐藏起来。

　　当苏郁隐藏起来之后，收敛了自己的气息，除非是超级生命体降临。否则狮心族中的人也没有能力发现苏郁的存在。

　　苏郁隐藏在体内世界，开始思考一些不合理的事情。从他的观察来看，狮心族的第一个特点就是风景如画。第二个特点就是和传闻中的有些不一样。

　　传闻之中，狮心族的男人都是战争机器，没有任何个人权利。但是苏郁发现，其实那些高级守卫战士都是真的机械，他们并不是真正的男人，他们是机器。

　　这也是苏郁刚刚了解的一点，当这正是让苏郁疑惑的地方。机械体也可以拥有高级生命体的实力吗？

　　克里斯蒂进入苏郁的体内世界之后就有些愣住了。她有些不能理解自己看到的一切。

　　刚刚还在狮心族的聚居地城堡之外，现在就来到了这样的一个地方，事情的发展有些超出了克里斯蒂的常识。

　　第一时间，克里斯蒂就戒备了起来，只是刹那的错愕，克里斯蒂的手中就出现了一本书和一支棱柱型的铅笔。

　　“呵呵，不要紧张！”苏郁注意到了克里斯蒂的动作，轻笑道，“是我将你放到这里的！”

　　“老大？”克里斯蒂有些不太确定，“你是怎么办到的？”

　　“说来话长了，”苏郁打个哈哈，“不过我有件事还需要问你呢？为什么狮心族的人会突然攻击我呢？”

　　克里斯蒂并没有立即回答苏郁的话，而是沉思了片刻，才道：“这是没有道理的事情，按理说，你是被我妈妈请来要见的人，不应该在半路上安排人刺杀的。除非是，她们想试探你的能力？”

　　“是这样么？”苏郁点了点头，而后又看了看克里斯蒂，“关于狮心族，你有些什么事情是没有跟我说的吗？”

　　“什么什么？”克里斯蒂道。

　　“关于狮心族的聚居地，关于狮心族的女人，关于狮心族的男人？”苏郁道。

　　克里斯蒂低下了头，旋即又抬了起来：“老大你想知道什么？”

　　“我想知道事实的真相，但不是外界流传的那样。”苏郁道。

　　克里斯蒂打量了一下四周的环境，笑道：“好啊，老大要知道，我就说了。狮心族的确和传闻中的不太一样。首先就是关于男人的事情，狮心族的确是女人在做主，因为狮心族并没有男人！

　　狮心族所有的男人其实都是战甲机械，而所有的女人其实都是用特殊方式培养出来的生命。

　　因为这一点，所以狮心族不在世人面前显露自己的真实面目。而也因为这一点，所以才有了诸多的传闻。

　　不过，因为狮心族的强大与神秘，所以这些传言都传的有根有据的。”

　　“那么，为什么要对我说谎，将我骗来这里？”苏郁问道，语气中略微有些不快。

　　“老大，我没有骗你。请你到这来，的确是我妈妈的主意。但没有跟你说关于男女的事情，纯粹是我个人的恶作剧，我想知道，老大会不会望风而逃，想不到老大这么勇敢，竟然一路冲杀过来。实在是让人很崇拜呢！”克里斯蒂悠悠的道。

　　“崇拜不崇拜的就不要多说了，为什么帕缇娜和瓦萨娜要在培训基地打伤其他人？”苏郁问道。

　　“这是我妈要求她们跟我配合演戏的效果。”克里斯蒂道，“老大还记得上次我说过，整个狮心族都会支持你的吧。当我回到族中的时候，我就把老大的事情跟我的妈妈讲了。

　　我妈妈说如果那样的话就等于将整个狮心族的未来都压在了你的身上，所以有必要先对你进行一番测试，看看你有没有这个担负起狮心族未来的能力！

　　事实证明，老大你完全有这个能力，也完全有这个资格！

　　老大果然是老大，从来不会让人失望！”

　　“是这样的吗？”苏郁一时间也不知道说什么好。不过，如果克里斯蒂说的是真的，那么事情走到这一步，其实还是在向着好的方向走去。

　　“当然！”克里斯蒂道，“当你出手留下那三百银甲骑士的时候，我就知道老大你一定有办法征服狮心族的人的。现在果不其然，老大你居然能够在一百高级守卫战士的包围之中突围而出，带着我来到这个地方。

　　现在我的妈妈一定不会再为难你的，等会我们回去的时候，应该很快就可以见到我的妈妈了。

　　到时，只要老大的表现不是差的很离谱的话，相信妈妈一定会同意将狮心族交给你照管的！”

　　“等等，”苏郁急忙道，“交给我照管，不是说要用整个狮心族来支持我的行动吗？为什么要将狮心族交给我照管？难道说，你的妈妈不再负责狮心族的事物了？”

　　“呵呵，当然啊，”克里斯蒂优雅的旋转，“我上次跟妈妈直接提议说让你做狮心族的族长，可是费了好大的力气，才说服妈妈同意对你考核的。

　　你一定要在下面好好表现啊，如果成功的话，狮心族的庞大力量就全部归你所有了。老大，加油啊！

　　不过，老大，话说回来，这里究竟是那里呢？”

　　苏郁微笑，道：“这里是一个奇妙的地方，可以是天堂，也可以是地狱。就看对什么人而言了。”

　　苏郁说的没有错误，对敌人而言，体内世界就是他们的噩梦，对朋友而言，体内世界完全可以变成天堂。

　　说起天堂，苏郁又想起了狮心族的聚居地，不愧是女子的聚居地，一切的布局都是如此的美轮美奂！


第0236章 许小慧的建议

　　狮心族的聚居地是被那些女人们一手打造的。不同于男人的粗犷风，狮心族的女人更倾向于制造一个带有唯美风格的世界。

　　无论从哪一方面说，狮心族的聚居地都更像一个旅游胜地，而不是一个充满了威胁的部落根据地。

　　但是，如果有人小看了狮心族的威胁性，那就是大错特错了。

　　在克里斯蒂那里知道了狮心族的一切都是做给外人看之后，苏郁就放下了一些担心。

　　在这件事上，也许之天一和奥古特王都对狮心族的真实情况有所耳闻，却都对苏郁隐瞒，两个家伙的行事风格让苏郁有些不满，也有些无奈。

　　之天一和奥古特王身上都带着深深的神秘，应该有着不为人知的秘密。可惜，这些秘密，两人谁都不打算与苏郁分享。

　　虽然明明知道两人都对自己没有恶意，也不会加害自己。但苏郁还是有些郁闷。即使之天一和奥古特王都信誓旦旦地说要支持苏郁，但是在一些苏郁所不能明了的信息上。两人的口径都是一致，非常的紧密，丝毫不肯松口。

　　“老大，我的妈妈想见见你呢？你要不要见她啊？”克里斯蒂问道。

　　“这一次还是要准备对我进行调教么？”苏郁笑道，“还是要对我进行考核，看看我有没有资格做她的女婿，亦或是要看看我能不能担负起狮心族的重担？”

　　面对苏郁的调笑，克里斯蒂却一脸认真地看着他，丝毫不肯退缩地道：“可能三者都有吧！”

　　“三者都有？”苏郁吓了一跳，“为什么会是三者都有，不应该是只有最后一条么？”

　　“虽然，狮心族的传闻是假的，但是具体涉及到某些人上，还是有可能是真的啊！

　　譬如说我的妈妈，她就很热衷于调教小正太，像老大这样的小帅哥，肯定要对我妈妈的口味。说不定啊，她一个高兴就看上了你呢？

　　到时，再一高兴，就会把整个狮心族都放在你的手中，让你长官也不是不可能地啊。

　　再说了，我上次就跟我妈说，我看上了一个帅哥，名字叫苏郁，想做她的女人。

　　然后我妈就嗯了一声，说找个时间带回来给她看看。现在，我把你带回来了，自然是要见她了。

　　所以说嘛，三个可能性都是有可能存在的。老大你不要害羞啊！”

　　听到克里斯蒂的话，苏郁发现自己有些凌乱了。他略微有些吃惊地道：“克里斯蒂，你说你要做我的女人，你的妈妈也想让我做她的男人？”

　　“是啊，那又怎么了？”克里斯蒂一脸的不以为然，“我的妈妈又漂亮又好看，人也好的出奇，难道你还看不上她么？”

　　“那个，我不是说的这个！”苏郁尴尬地道，“你究竟知不知道自己在说什么啊！”

　　克里斯蒂笑道：“我知道老大担心的是什么，不过，老大你知道我的妈妈的名字吗？”

　　克里斯蒂的母亲的名字，苏郁的确不知道，所以他很实在地摇了摇头。

　　“走吧，我带你去见我的妈妈！你见到她一定会喜欢上她的。”克里斯蒂拉起苏郁的手，拽着他就走。只是迈出了一步，克里斯蒂就重新意识到了所处的环境，“喂，老大，这里究竟是那里？我们是怎么来到这里的？要怎样才能回到狮心族的聚居地啊？”

　　苏郁不答，而是看着克里斯蒂，道：“你先解释下你妈妈的事情，如果你的解释不能令我满意，我就不去狮心族了，我直接从来回到地球表面上去。”

　　“好吧，”克里斯蒂佯装无奈地叹了口气，“其实你大可不必担心。你先猜一猜我母亲的名字吧？”

　　这个怎么猜？

　　苏郁十分无语。不过克里斯蒂的名字有着严重的西化风格，帕缇娜和瓦萨娜也不和东方人的名字一样，那么克里斯蒂的母亲的名字应该也和她们属于一个风格的吧。

　　“说吧，克里斯蒂，你的妈妈叫什么？”

　　克里斯蒂给苏郁解释说，她的妈妈就是在城堡上方的那个雍容华贵的白衣女子。

　　在问及白衣女子的称呼时，奇诡的事情出现了。这个女子居然姓许，叫许小慧！

　　母女不同名的很常见，不同姓的也很正常。但是，这是在没有父亲的狮心族。女儿不都应该跟着母亲的姓嘛？

　　“老大，你忘了一件事情，狮心族的任何两个人之间都是没有血缘关系的。就算是瓦萨娜，我叫她二姨，也仅仅是一种称呼和代号而已。

　　我的妈妈，是我名义上的妈妈，我和她之间没有真正的血缘关系，你明白了。

　　严格说来，我和许小慧之间的关系更像是姐妹而胜过了母女！”

　　苏郁明智的没有在这个问题上纠缠，就算他确实有疑问，他也不想再多说些什么了。

　　再确定了没有任何的危险之后，苏郁带着克里斯蒂出了自己的体内世界。

　　当重新站在狮心族的聚居地城堡之前的时候，克里斯蒂的眼中露出高兴的光芒，愉悦地打量着城堡上的那个白衣女子。

　　按照克里斯蒂的解释，那就是她的母亲——许小慧。

　　许小慧的确很漂亮，比起克里斯蒂也毫不逊色，甚至在某些方面更加胜出。

　　许小慧正在城堡之上思索着什么，见到苏郁和克里斯蒂重新出现，就自己亲自迎了下来。

　　苏郁发现，周围的那些高级守卫战士都已经消失不见了，应该是被收了起来。

　　许小慧的笑容很美丽，她为人很亲切，一点也没有架子，真的如同克里斯蒂所说，更像是一个邻家的大姐姐。

　　许小慧对苏郁的第一印象还算满意，在提问了许许多多奇怪的问题之后，许小慧才为苏郁准备了一桌饭菜。

　　都是家常饭菜，可口但不油腻。狮心族以女人为主，饮食崇尚清淡自然。所以这一顿饭就没有杯盏往来的盛况。

　　当用完饭之后，许小慧才委婉地提出让苏郁释放那瓦萨娜的三百银甲骑士。

　　苏郁自然照办！事后，许小慧对苏郁的体内世界赞叹不已，但却没有就此事多说。

　　“听克里斯蒂说，你有统一宇宙的意思？”许小慧问道。

　　“是的！”苏郁没有隐瞒。

　　“还有统一旭界的意思？”

　　“是的！”苏郁实话实说。

　　许小慧笑了：“克里斯蒂跟我说，要将整个狮心族都交在你的手中，让你管理。我考虑了一下，最后我否决了这一个建议。不过嘛，”许小慧停顿了一下，“我可以将狮心族的战士租借给你。如果你有钱的话，可以租借我们的战士。这并不是不可能的。

　　如果你的钱很多，甚至可以租借整个狮心族的战士。”

　　苏郁没有想到会是这种结果，他笑了一下，道：“那可真是要谢谢许阿姨你了！”

　　“不用谢，你是克里斯蒂的朋友，我这么做也是应该的！”许小慧笑的很客气。

　　克里斯蒂却不干了，她走到许小慧身边，拉着她的胳臂，道：“妈，你怎么能这样？咱们又不缺钱！”

　　“咳咳，你怎么知道咱们不缺钱？”许小慧责备道，“你这孩子，就是不懂事。狮心族培养了这多的战士，维持整个族落的运转，每年要投入多少人力物力。这也是小苏来这里，我才能放心把战士租借给他。如果是其他人，哼哼，早就一顿乱棍打出去了！”

　　许小慧一点也不买克里斯蒂的账，任凭她软磨硬泡就是不改变主意。这个过程其实很短暂，参与的人也少，只有苏郁克里斯蒂和许小慧三人。

　　至于帕缇娜和瓦萨娜则根本没有出现。

　　在经过一些雇佣的细节讨论之后，苏郁发现，按照许小慧的出价，自己想要雇佣一个高级守卫战士的价格竟然高昂的离谱。

　　苏郁不是说不能负担，只是如果雇佣那么几个人，打上一场战争的话，估计苏郁也就要濒临破产了。

　　苏郁无奈地苦笑了一下，道：“许阿姨，那个，租借高级守卫战士的价格，可不可以便宜一些？”

　　许小慧摇了摇头，笑道：“你犯了两个错误，第一个，你不该一直叫我许阿姨，女人都是在意自己的年龄的。你这样叫，分明是把我叫老了。

　　第二个，高级守卫战士，狮心族其实并没有多少，你看到的那一百个，几乎已经是全部。所以，价格是不会降下来的！”

　　许小慧的话让苏郁汗了一下，他急忙赔笑道：“那个不知道该怎样称呼你呢？”亡羊补牢，犹未为晚，苏郁准备知错能改，为自己的租借多铺垫一下。

　　“你直接叫我姐姐就成！不是听起来更舒服吗？”许小慧盯着苏郁，语气温和，目光也柔软，看的苏郁不敢对视。

　　“呵呵，你比女人还要容易害羞啊！是我喜欢的类型。”许小慧得意地道，“看在你这么讨人喜欢的份上，我给你一个建议。一个关乎你以后的发展的建议！”

　　“什么建议？”苏郁抬起头，平静地问道。

　　“很简单，”许小慧道，“先统一宇宙，再统一旭界！”


第0237章 神谕

　　苏郁并没有想到许小慧竟然会给出这样的建议。因为在他的计划之中，是要先统一旭界，再统一宇宙的。

　　毕竟，统一整个宇宙的时候，会无可避免地遇到天元府的势力。

　　而旭界虽然扑朔迷离，在苏郁的心目中，却还没有天元府来的可怕！

　　但是在许小慧给出的方案中，显然不是这样的。

　　“旭界的事情有些太复杂，暂时还不宜妄动！”许小慧轻描淡写地道，“而统一宇宙，也许没有你想象的那么艰难，当然，也肯定是不会太简单的！”

　　苏郁沉默了一会儿，才道：“我能不能问一下，这个建议的合理性有多少？当然，我知道这么问有些不太礼貌，但是我必须得搞清楚许姐你所给出方案的可行性！”

　　“可行性在百分之九十以上！”许小慧笑道，“如果你不打下宇宙就想在旭界施展拳脚的话，只怕你会失败的很惨。因为你的实力不够！”

　　许小慧已经见到了苏郁的实力，知道他能够击退很多高级生命体，却还是说出这样的话，那么话中的意思就很明显了。

　　“旭界之中有超级生命体？”苏郁问道。

　　“有，不但有，而且很多！”许小慧也没有隐瞒什么，“而且还有比超级生命体更厉害的存在。只不过，因为某种规则的限制，现在的这些人都处于沉睡之中。

　　如果你贸然介入，很可能会打破这个规则，将这些庞然大物从沉睡之中惊醒，届时，对于旭界，对于地球来说，不异于一场灾难！”

　　“可是进入宇宙也不是一件容易的事情，”苏郁道，“地球外面的时空隧道就是一个困难！”

　　“这不是什么大的问题，”许小慧道，“时空隧道的总控制枢纽在迷失之地，但是我们可以在没有控制枢纽的情况下将你们送入外星空！”

　　“怎样？”苏郁来了兴趣。

　　“狮心族的神殿之中有传送装置，可以直接将你们传送到一万光年之外的阿尔法星，那里可以算是你们的第一个据点。

　　这样的话，你们就可以顺利地将阿尔法星作为一个秘密据点，等你们返回地球的时候，也可以通过阿尔法星传送回来！”

　　“这件事情，我得考虑一下！”苏郁没哟直接说什么，“这可是一件大事情。”

　　“是的，这可是一件大事情！”许小慧道，“进攻宇宙和进攻旭界的方案是孑然不同的，在旭界之中，以能力为要素，所有的前进都是以斩杀比自己更强的能力为代价。

　　但是你要进攻宇宙，能力是不可或缺的一个方面，另一方面需要有强大的星舰作为攻击手段！

　　如果你暂时不能决定的话，可以回去询问一下之天一和奥古特王，如果他们也同意我的方案，我想你应该没有什么大的顾虑了吧。”

　　“不，即使你们都同意，我的顾虑也还是很大！”苏郁直接道，“我有些不明白，你做出这个建议的前提是什么？或者说，你是怎样得出这个建议的？”

　　“神赐！”许小慧道，“我上次听克里斯蒂说了你的事情，就进入了禁地之中的神殿，为你的事情请示了一下，得到的结果是先外后内！

　　而且，必须要快，时间拖得越久，对你的后续方案就越是不利。”

　　“为什么？”苏郁问道。

　　“因为根据神的旨意，宇宙中有一个庞然大物因为某种未知的原因陷入了沉睡之中。

　　在这个过程之中，就算你在宇宙中搞的天翻地覆，他也不会醒来。

　　可是如果他一旦突破沉睡苏醒的话，一定会第一时间盯上你的！”

　　许小慧口中的庞然大物让苏郁瞬间想起了天元府。他盯着许小慧，道：“你所说的庞然大物是什么？”

　　“是一个很大的实力，神谕上说，如果跟你提起，你会在第一时间想起那个势力的名字。我想现在你已经明白是什么了吧！”

　　苏郁第一次感觉到了这许小慧的不简单，他几乎已经可以确定，神殿对自己和天元府的事情有所了解，可是苏郁却从来没有跟任何人谈起过，神殿是如何知道的？

　　难道世界上真的有神不成，不过，苏郁却没有立即下结论。

　　“这样吧，”苏郁沉吟了一下，“我需要回去跟其他人商量一下才能做决定。”

　　许小慧也不挽留，笑吟吟地将苏郁送出了聚居地，道：“我相信你会做出让自己也让别人满意的回复呢，不过克里斯蒂暂时不能同你去了，这丫头的实力太低，我得找人好好训练训练她，在你出征宇宙的时候，恐怕她是不能跟去了！”

　　“妈——”克里斯蒂不干了，“凭什么不让我去啊！”

　　“因为你去了，只会添乱！”许小慧淡淡地道，将克里斯蒂拖回了聚居地。

　　许小慧并没有让人送送苏郁，她看着苏郁，眼角眉梢有着笑意：“我想，你可以一个人找到回去的路，对吧？”

　　苏郁尽管有些郁闷，还是不得不点了点头，承认许小慧所说的都是实话。

　　在回培训基地的路上，苏郁一直想着许小慧的事情，许小慧说的方案是苏郁以前从来没有考虑过的。

　　但这并不代表她就是一派胡言，而且苏郁隐隐约约觉得自己似乎以前在那里见过这个女人。

　　想来想去，想不出头绪，苏郁决定回去找之天一问问。如果许小慧透出的信息是真的，天元府陷入沉睡，那么统一宇宙似乎也不是不可能的。

　　苏郁唯一担心的是统一宇宙的过程中会将天元府给惊醒。不过根据许小慧的说法，天元府的沉睡是不以苏郁在宇宙中的行动而改变的。

　　无论苏郁怎么在宇宙中征战，都不会让天元府有所觉察。这就是许小慧给出的保证。

　　可是，这个保证是从哪里来的，究竟靠不靠谱，都是一件值得商榷的事情。

　　尤其是，这个保证是从一个所谓“神”那里得来的！

　　苏郁一直是无神论者，但也知道有神论者对于自己所信奉的神的崇拜简直到了一个奇迹般的程度。虽然许小慧说这是神谕，但看她的言行，对那个神也没有多大的敬意。

　　因此，这件事情里面始终透着古怪。


第0238章 石龙

　　回到培训基地之后，苏郁第一时间来到了之天一的校长室之中。

　　之天一正在座椅上翻看着一本古旧的老书，对于苏郁的进来置若未闻，连头都不抬一下。

　　苏郁几步就来到了之天一的座椅前，一把将其从座椅上揪了起来。

　　“你究竟懂不懂得尊老爱幼啊！”之天一若无其事地推开苏郁的手臂，不满地抱怨道。

　　“那么，你究竟懂不懂的做人要诚实啊？”苏郁问道，他对于之天一有可能隐瞒狮心族的真相这件事而十分的不满意。

　　本来苏郁的心中还只是猜测，不过在经过许小慧的话侧面证实之后，苏郁已经百分百的确定之天一和奥古特王肯定知道些什么。

　　不然的话，这两个人在得知苏郁要去狮心族时的表现不会这样怪异。

　　面对苏郁的质询，之天一若无其事的摇了摇头，道：“你在说什么啊，我怎么听不太懂呢？”

　　“校长大人，我很是怀疑你对狮心族的了解是否如你表现出来的那样稀少！”苏郁说道，目光不经意地掠过了之天一手中的书上，掀开的书页发黄，上面有一行字直接冲入苏郁的眼睛，然后过五关斩六将来到了苏郁的脑海之中：

　　我想，每个人都有自己喜欢的小小快乐。可是很多时候，为了生活，很多人不得不放弃自己的小小欢喜，去做那些不能使他开心的事情。

　　苏郁盯着那句话深深看了一眼，道：“你现在就整天看这个？”

　　“怎么？有什么不合适的吗？”之天一反问道。

　　“没，就是突然间觉得，其实也挺幸福的！”苏郁长出了一口气，缓缓地说道。

　　之天一拍了拍苏郁的肩头，笑道：“不要感伤，今天的努力将会成为明天的幸福。你的一切让你开心，终究是不会消失的！”

　　苏郁笑了笑，笑容中却有些忧郁：“许小慧说，让我先去统一宇宙，你怎么看？”

　　“这个主意不错，我看可以！你去吧，培训基地我帮你看着！管保你后顾无忧。”之天一缓缓地说，声音低沉却带着一种让人心安定的力量。

　　“许小慧说我还可以问问奥古特王，”苏郁道，“其实我有些奇怪，你们究竟是什么人？”

　　之天一并没有回答这个问题，而是直接道：“奥古特王你也不要去问了，问不出什么有用的。

　　如果你同意的话，收拾收拾东西吧，把你的旧部召集起来，但是培训基地的人就不要带走了！”

　　苏郁点了点头，道：“皇少和苏龙他们呢？”

　　“苏龙你就不要去找他了，皇少还是可以去见一见的。那些你从地表带下来的人，都可以带走。算作你的初始力量！”

　　苏郁点了点头，道：“好，不过，我还需要你帮我做一件事！”

　　“什么？”

　　“我想你帮我找到梁雪，确保她的安全！”

　　“这一点你不用担心太多，我会帮你留意的！”之天一道，“现在就走吧，也不用其他人道别了。

　　不过，我还有一句话要送给你，征服宇宙的过程，也是对你心灵的一种锻炼。

　　你可以试着用另一种方式去走你的路，不一定非要用强力的力量去攻击，你要记得，力量是你的底牌，但不应该是你一直打出的牌。

　　很多时候，如果能用其他手段解决的问题，不一定非要用力量去解决。

　　而且，如果统一宇宙的话，你并不需要自己出手，你得有自己的部下，让他们帮你完成一切。如果这些人都无法解决的问题，你才需要亲自出面。

　　这样，你就可以节省下时间来修炼，来想一些事情，怀念你的小小的幸福！”

　　之天一的话让苏郁想起了以前，他的确是一个喜欢什么事情都自己做的人。可是这样的弊端也很明显，最首要的一条就是如果苏郁沉浸于战斗与奔波，那么其他的时间就减少了。

　　而人生并非是仅仅只有战斗的！

　　这也是之天一最后的一句话所要表达的意思。

　　苏郁笑了笑：“我会让我的部下得到锻炼的！麻烦你跟她们说一声，我会回来的！”

　　“这么快就下定主意要走了么？”之天一合上手中的书，“不再多想想了么？”

　　“不想了！”苏郁摇头道，“以后我会有大把的时间去想今天的事情的……”

　　走出了培训基地，苏郁看了看天空的九个太阳，迈步向东面走去。

　　据赵湘说，皇少等人去了东方，那么他就去东方寻找他们好了。赵湘等人，苏郁不准备带走，他只是带走皇少等人就够了。

　　苏郁刚刚走出了大约有半个小时的路程，忽然注意到了前面的树林之中有人在战斗。

　　苏郁停下脚步，隐身进入了战斗状态，然后缓缓地靠近那一片树林。

　　树林中传来是重物撞击的声音，苏郁闭上眼睛，启动了数据大脑和影像大脑的分析能力。

　　在十二个大脑的分析下，声音很快被还原成为了一段段的影像，在影像的中心，是一个身材高挑的美女，她一手持巨锤，正在与一头巨大的石龙战斗。

　　石龙是旭界第二层空间中跑出的魔物，是中级生命体，皮糙肉厚，而且拥有可以让血肉生命石化的能力，非常的难缠。

　　与石龙相斗的是温玉，她在闭关千年之后，在上次苏郁带着赵湘离开培训基地之后，就单身一人杀入了旭界第二层空间，并且成功地斩杀了几头中级生命体。

　　不过，在这头石龙面前却遇到了困难。石龙的防御极强，温玉的攻击对它的作用并不是很大，而温玉却必须全力提防石龙的魔法。

　　自然而然，温玉处于了下风。而旁边还有其他魔兽在虎视眈眈，温玉孤军深入，可谓形势非常恶劣。

　　温玉很快就看透了形势，在扔出了一些自己独有的特殊暗器之后，成功地从旭界第二层空间之中逃了出来。

　　见到自己的猎物要逃走，石头居然不声不响地跟在温玉身后，一路追击来到了旭界第一层空间之中。

　　今天守在旭界第一层和第二层空间裂缝的是许褚，当温玉出来的时候，许褚立即觉察到了不对劲，然而还没有等他反应过来，就被石龙一尾巴抽飞了。

　　对于许褚，石龙甚至没有浪费自己的石化魔力，而是直接动了尾巴。

　　因为，石龙还要留着自己的石化魔力来对付温玉呢。

　　跟着温玉行行走走，两人一路追击，一路打斗，终于来到了这个小树林里。

　　在这里，温玉被石龙彻底缠住，再也无法逃离。

　　在级别相同的情况下，魔兽的实力相对人类要强横一些，这也是为什么面对铺天盖地的魔兽，人类的未来是如此灰暗的原因。

　　而到了中级生命体这种地步，普通的攻击也威力超大，动辄惊天动地，如果不是旭界的空间特殊，早已是天翻地覆。

　　现在，在苏郁的观察之下，树林之中的不少树木都已经石化成为一株株的石头树，而温玉手中的钝刀也变成了石头，正在村村断裂！

　　苏郁本来想立即出手相助，不过联系到之天一的话，苏郁还是按下了自己的脚步。

　　温玉也算是苏郁从地表带下来的人，苏郁觉得这一次，应该将温玉带到外面去，所以这一次，他决定要了解一下温玉的战斗技艺。

　　温玉的实力由千年之前的中校快速地提升为中级生命体，提升的速度已经超过了赵湘、吴小燕等一干人。

　　然而，在千年之前，温玉本身并不以战斗力见长。所以，这千年中飞速的提升自然就成了一个热议的话题。

　　毕竟，在培训基地的每一个人，都没有松懈过，大家都在流汗流血，在同样的努力下，温玉能够遥遥领先一大步的原因在那里？

　　这个问题也是苏郁曾经想知道的，不过温玉没说，苏郁也就不问。

　　但是现在，有了机会，苏郁自然要看看温玉的中级生命体究竟有多少真正的杀伤力，是不是也有着水分在其中。

　　温玉站在树林之中，所有的注意力都集中了面前的石龙之上，并没有注意到树林外面的苏郁。

　　这一点上，温玉做的并不好。如果是培训基地的其他人，都会知道在战斗时候，要留下一丝精神观察四周的环境。

　　这些人即使在最艰苦的战斗中，也会将一切细节处理的滴水不漏。因为这些东西早已在长期的训练之中如同本能一样烙印在了这些人的生命中。

　　她们会利用一切可以利用的因素来强化自己的战斗力。无论是地形、天气、还是四周的生物……

　　但是温玉在这一点上似乎还没有融会贯通，她更多的时候是用自己的强横的力量去摧毁对方。

　　但是在现在，面对着力量上远胜自己的对手，温玉在成为中级生命体之后，第一次感觉到了棘手！

　　不过，温玉仍然有自己的底牌。她所在的文明时代，给她留下的并不仅仅是虚无缥缈的梦珠和时光留影机。

　　那个文明时代给温玉留下的还有曾经被研发出来，但从来没有机会使用过的战斗武器！


第0239章 过去的意义

　　温玉面对着那凶猛的石龙，已经是险象环生，手中钝刀已经由于石化而变得脆弱，因无法承受温玉的攻击力量而碎成碎片。

　　就连温玉的衣服也有一角被石龙的石化魔法喷中而石化。

　　温玉狼狈之极地在地上打了一个滚在避开了石龙的攻击。

　　苏郁在远处看到这一幕忍不住有些皱了皱眉，这个石龙的实力的确很强，就算是在中级生命体之中，也能排的上前列。

　　温玉只不过是刚刚成为中级生命体，能够坚持这么久，已经是很不容易了。

　　“看来，是需要自己出手了！”苏郁心中想着，手中已经出现了铜刀！

　　就在这个时候，石龙已经厉吼一声，粗壮的四肢弯曲在地下用力一抓，大地震颤之中，石龙庞大的身躯已经高高跃起，用力向还未翻身而起的温玉。

　　温玉也不站立，直接顺手将手中的流星锤投掷了出去。

　　流星锤轰然砸中石龙的小腹，却并未将石龙砸飞。可以砸飞一座山的流星锤只是稍稍让石龙的身体偏了少许而已。

　　苏郁身体一闪，已经挡在了温玉的身前。

　　“我自己来！”

　　苏郁刚刚站定，温玉已经低喝一声，纵身跃起，赤手空拳扑向空中的石龙。

　　苏郁见温玉如此，就没有出手，但是精神力并未抽回，而是继续全身关注着场中的情形，准备一俟温玉有所危险就立即出手。

　　温玉赤手空拳的扑击让石龙的眼中闪过一丝不屑之色，它甚至没有动用石化魔法能力，而是直接张开大嘴朝温玉咬了过去。

　　就在这时，温玉的手中突然光华一闪，出现了一段长约20厘米的紫色水晶。

　　紫色水晶一出现，就有段长长的紫色光线从上面延伸而出，组成了一柄光剑。

　　手持紫色光剑，温玉手起剑落，直接刺入了石龙的下颌之中！

　　石龙的皮肤本来坚硬之极，刀枪不入，却被紫色光剑一剑刺穿，痛的石龙怒吼一声，对着温玉就是一道石化魔力。

　　温玉在空中一个翻身，身前已经多了一块巨盾，将所有的石化魔力都挡住了。

　　嘁哩喀喳一声响，盾牌化成了碎片，掉落在了地上。

　　温玉直接在空中飞起，落在了石龙的后背上，握紧紫色光剑对着石龙的脊背就是一顿疯狂的扎刺！

　　石龙疯狂地吼叫着，扭动着身躯想要将背上的温玉掀翻下来，可惜爬行动物一星很难够到自己的后背。

　　无论是四肢粗壮但短小的腿，还是一条粗大的尾巴都不能触及站在石龙脊背前端的温玉。

　　就算石龙想用石化魔力，也需要用嘴对准温玉的身体，而现在温玉所在的部位恰恰是石龙攻击的盲点。

　　只要温玉不从石龙背上掉下来，她就先天立于不败之地。

　　随着紫色光剑一剑一剑的刺下，石龙的身上很快就出现了一大把片褐色的血迹……

　　照这样下去，用不了多久，似乎温玉就能将石龙杀死了。

　　就在这时，温玉手中的紫色光剑突然光华一暗，重新变成了一柄紫色水晶。

　　温玉的脸色也没有丝毫变化，她收起水晶，手中再次出现了一柄巨大的长枪。

　　手持长枪，温玉沿着紫色光剑刺出的伤口，一枪扎入了石龙的背部！

　　嗷！

　　石龙发出一声惨叫，身子猛地一翻，在地面上打起滚来。到了这一步田地，温玉也只能从石龙的背上跳下来。

　　当温玉离开石龙身体的时候，石龙的头部一拧，大嘴对准了温玉，一道早已凝聚许久的石化魔力携带着石龙铺天盖地的怒火向温玉喷了过来。

　　在这个时候，苏郁的体内世界能力域场启动，已经将温玉收了进去。

　　面对着巨大的石龙，苏郁冷笑一声，手中突然出现了一根红铜色的细线！

　　铜线从苏郁的手中延伸而出，以极快的速度刺破空间，刺入了石龙的伤口之中。

　　石龙蓦然失去了攻击目标，全部的愤怒顿时转移到了苏郁的身上，只是未等它对苏郁做出什么攻击，一股发自灵魂的颤抖已经让石龙惊惧到了极点。

　　只是它已经做不出任何事情，甚至连思想也已经被冻结，苏郁的食金者基因掠夺能力已经让他的基因瞬间崩溃。

　　这一刻石龙的表面没有任何的改变，甚至连姿势与眼神也都与前一刻一模一样，但是它的生机已经失去，死的不能再死。

　　苏郁看着表面没有任何异样的石龙，叹息了一声，手中出现了末日天刀，对着石龙的身体一挥就将其剖为两半。

　　让苏郁赶到遗憾的是，中级生命体的石龙体内居然没有生成能量珠。不过苏郁也是无可奈何，堕落者体内的能量珠的形成就和天赐者的体内世界一样，是可遇不可求的。

　　这也从一定程度上证明了当初苏郁能够在独角狼王的身上获得风雷双属性的能量珠是如何的幸运。

　　后来，苏郁又在进入培训基地的蛇吞象身上获得了冰火双属性的能量珠。

　　吸收了这两颗能量珠的能量之后，苏郁对风雷冰火元素的掌控更加得心应手。

　　按照天元星上的标准来看，现在的石龙，明显是土属性的堕落者，如果能够凝结能量珠一定会是土属性的能量珠，可以帮助苏郁更好地掌握土元素。

　　苏郁是金木水火土五系全能元素掌控者，但是并不是所有的元素都掌握到了顶点。

　　苏郁自己明白，他的各个元素能力的掌控能力和攻击能力都还远远未曾达标，有着大量的提升空间。

　　“或许，在离开地球之前，应该进入旭界第二层空间，猎杀一些魔兽，看看能不能发现一些有用的能量珠。顺便磨练下自己的元素掌控能力。

　　也可以帮助培训基地减轻防御的压力！”

　　苏郁想了想，最终还是放弃了这个诱人的主意。

　　他现在最大的依仗不是元素掌控术，也不是物质操控术，也不是枪械师或者御兽师之类的，而是食金者和玄天九变为根本。

　　所以，苏郁在平时的时候，只需要努力修炼玄天九变，早日集齐金属，吞噬进阶就可以了。

　　现在苏郁是铜体，下一次晋级就可以拥有银体。铜体不仅仅让苏郁拥有了更强的攻击和防御能力，还给了苏郁一个小小的惊喜——十二个大脑。

　　现在的苏郁，已经忍不住去猜想银体和金体会给自己带来什么能力了。至于那神秘的玉体，里现在的苏郁还是太遥远了些。

　　因为进化成为银体所需要的白银就是一个庞大的数目，在地球上是远远无法集齐的。

　　这也是苏郁同意进入宇宙中的原因之一，因为地球上的资源有限，限制了他的发展。

　　收回这些心思，苏郁看了看地上的石龙，将它的尸体收入了体内空间。虽然基因已经紊乱，但是并不代表没有用处。

　　中级生命体的堕落者，关键时候拿来唬人也是一个不错的主意。

　　对于石龙，苏郁也没有太多的怨念，不管怎么说，从石龙身上，苏郁还是获得了一个能力的。

　　石化能力——这个能力有些像传说中的美杜莎的目光。传说中，美杜莎的每一根头发都是一条毒蛇，而任何看见美杜莎双眼的人都会瞬间变成一堆石头。

　　现在，苏郁拥有了石化能力，可以将比他弱小的能力者和堕落者转化成为石头，和美杜莎的魔法有异曲同工之妙。

　　收起了石龙的尸体，苏郁才将温玉从体内空间转移了出来。

　　苏郁看着眼前的温玉，忽然想起了第一次见到她的时候。那还是在千年之前的地球表面。

　　那个时候，地球处于不夜帝君领导的星河联盟的统治下。苏郁被杨开山领着去基地小站参加三等兵考核培训，遇上了前来视察的温玉。

　　温玉对待苏郁和锦瑟流年一见之下大为满意，就想带着两人前往通天城。

　　就在那个时候，独角狼王率领一群狼人前来攻击基地小站。

　　温玉重创独角狼王，然后带着锦瑟流年逃走。苏郁隐藏在暗处杀死了独角狼王。

　　也就是在那个时候，苏郁救了赵永三，并且去了雪山，进入了雪山的洞穴里面。

　　按照满地黑的说法，就是在雪山的下面凝聚了苏郁的印记，从而能更加顺利地得到末日天刀。

　　事后，又是赵永三带着苏郁进入通天城，找到了温玉和锦瑟流年。之后，温玉又将苏郁推荐进入了培训基地，才有了后来的一系列的事情。

　　可以说，温玉在苏郁的人生发展之路上，起了一个很大的推动作用。

　　如果不是温玉，苏郁未必能进入鬼驭门，未必能获得进入培训基地的名额。

　　如果不能进入培训基地，苏郁就遇不见梁雪和吴小燕等人，也无法得到培训基地的生命源泉。

　　没有培训基地的一切，苏郁的发展速度就会降下，只能缓缓地带着锦瑟流年在星河联盟之中发展。

　　说不定在什么时候，就会被当时的星河联盟盯上，变成了行尸走肉。

　　就算苏郁能够挺过那些事情，也会在阿迪安娜在轰炸地表文明的时候化为灰烬。


第0240章 时光之沙

　　苏郁现在想想看，培训基地在他进化发展的过程中真的起到了一个非常重要的作用。

　　培训基地像是桥梁，帮助苏郁度过了最初遇到了一条条河流；又像是一块磨刀石，让苏郁变的越来越锋利。

　　最重要的是，培训基地像是一把保护伞，在苏郁弱小的时候给他提供了一个相对封闭和安全的场所。

　　虽然在培训基地的一切血腥而残暴，但并没有不可抵抗的力量介入苏郁的成长道路。

　　一切的磨难与战役似乎都是为了给苏郁的进化提供经验值而已。

　　而将苏郁推荐进入培训基地的是温玉，苏郁能够见到温玉是因为在泥人部落遇见了杨开山；苏郁能够前往泥人部落，完全是因为刘山想要拉拢苏郁的小心思……

　　一环接一环，就那么不经意地完美地结合在了一起，造就了今天的苏郁。一切都是那么的随意，那么的自然，但是缺少了哪一环，事情就会与今天的一切完全不同。

　　当然，苏郁能够走到今天，不止是因为这些，还因为奥古特王、帕拉斯、傲雪侯、吴金铃、杨万里、阿迪安娜和阿罗尼奥。

　　如果不是万众公司和星河帝国的逼迫，苏郁不会废寝忘食的修炼；如果不是帕拉斯的提携，苏郁不会得知宇宙中的修炼体系，不会遇到满地黑、滚地白与小鸟。

　　没有遇见这三只小兽，苏郁就无法得到末日天刀。而吴金铃在雪山下面与重生，则带给了苏郁更加有久远的记忆。

　　吴金铃帮助苏郁抵挡了死神一指，才让苏郁存活下来。而阿迪安娜的灭世攻击，也逼得苏郁不得不离开地球，当然，这其中阿迪丽娜雅的作用也不可忽视。

　　最应该提及的就是日神阿罗尼奥，就是他用日心珠轰击苏郁，才让苏郁进入了天狱般的暗黑空间，并且遇到了神秘的黑洞和宇宙星核最后通过时空宇宙波流进入了天元星。

　　在那里，苏郁又见到了黄玉和赵文倩，结识了雷灵珠、康斯坦丁、天行坤。

　　尤其是天行坤帮助苏郁补齐了玄天九变，让苏郁的发展之路更加的平坦。

　　天一学院是苏郁提升能力更快的一个地方。苏郁有时候甚至忍不住会想，如果继续留在天一学院，成就是不是比现在还要高。

　　可惜，苏郁与天一学院的教导主任孙志和结怨，而孙志和的背后又是天元府的强势家族。

　　所以最后，当苏郁不得不杀死孙志和之后就引发了一系列的波动。甚至康斯坦丁也被卷入其中。而苏郁和吴金铃更成为天元府缉捕的头号逃犯。

　　那时，是康斯坦丁帮助苏郁和吴金铃逃离了天元星。

　　吴金铃在逃亡过程之中恢复了全部的力量并且解封了末日天刀，封印了雷奥。带着末日天刀，吴金铃劈开了天元星，让苏郁带着雷灵珠制造出时空宇宙波流，回到了地球。

　　而吴金铃却选择了留下，苏郁到现在，也没有明白吴金铃当初所作的一切的背后所隐含的含意。

　　不过苏郁相信，终有一天，他会再次见到吴金铃，把一切都弄明白的。

　　……

　　苏郁沉浸在自己的回忆之中，逐渐意识到自己的人生之中其实充满了别人的痕迹，而正是一个个的朋友或敌人都在无形之中推动着苏郁的人生，如同波浪拍打小船一样，推挤着苏郁向前奔流发展。

　　如果向前推的更远，苏郁甚至能够回想起与沅水城与锦瑟流年的相遇、与范特、椰子等人的相遇，以及与梁雪的相遇。

　　而一切命运改变的转折点，就是在2012年的那个七夕节，当苏郁走出房门踏入那一条小路的时候，就注定了事情的不同寻常。

　　那一块从天而降的陨石，彻底改变了苏郁的命运。

　　如果没有末世，如果没有陨石，苏郁还应该是一个普通平凡人，默默无闻地生活着。

　　而吴金铃也好、梁雪也好、锦瑟流年也好、都不会与苏郁有太深的纠葛。

　　就算苏郁曾经而后吴金铃以及紫衣女子有过深深的不舍，但是如果没有末世，或者末世推迟一百年来临，苏郁都不能确定他是不是会能再遇见她和她！

　　末世，葬送了大多数人的人生，却成全苏郁的人生！

　　只是，想起那个为他而死的她，苏郁始终不能释怀。

　　苏郁露出凄凉的笑意，然而这笑意只是一闪，就消失了。

　　他看着温玉，笑道：“有些时候，我几乎要以为，你就是她的化身。可是在我心里，在我灵魂的最深处，我知道，i不是的。她已经走了，永远不会是再回来了。

　　虽然，我已经把杀她的人也都杀了，可是她还是不能回来了！”

　　温玉知道苏郁提及的是谁，她罕见地叹了口气，悠悠地道：“我曾经失去一整个家园，我的亲人、我的朋友、我的所有的美丽的记忆生存的时代和年华，都因为阿迪安娜一个人要培育地心珠都一去不复返了！

　　有些时候，面对着生活的无奈，我们只能接受，因为这就是生命的存在。很讽刺，不是吗？”

　　温玉说着话，缓缓地走到一棵树下，弯下腰捡起一片已经石化的叶子，微笑道：“你看，这些叶子，它们又犯了什么事呢，却无缘无故的遭了无妄之灾，被从枝叶上打落了下来。

　　你知道吗？”

　　温玉依然在笑，只是笑容已经多了一些落寞：“世上最凄绝的距离是两个人本来距离很远，互不相识，忽然有一天，他们相识，相爱，距离变得很近。然后有一天，不再相爱了，本来很近的两个人，变得很远，甚至比以前更远。

　　我曾经爱过一个人，就像你也爱过一个人一样。可是，那个人，因为救我，被地心文明给杀了。

　　所以，我发誓，我要活下去。因为有一天，我会亲手杀了阿迪安娜！”

　　淡淡笑了笑，温玉的声音再次恢复了平静。

　　苏郁看着温玉，忽然想起了一句话：最浓烈的感情是最难以表达出来，最脆弱的感情只能珍藏在自己心里。

　　那种凄然，那种无可奈何的人生感叹，正像人永远无法把地上的落叶抛回树枝上去一样。


第0241章 奇怪的闪电

　　苏郁与温玉静静地走在林间已经石化的小路上，两旁的树叶簌簌落了一地，这些高大的杨树，叶子宽大，灰绿中带着一丝枯黄。前面有一个棵树被砍到了，不知为了什么。

　　苏郁看着一地石化的树枝，莫名的伤感。

　　天气开始转冷，一场秋雨一场凉了。苏郁忽然想起从前某人写的一首诗：春花秋月固宜人，岁寒又见一年新。莫做逝者如斯叹，榴花时节跃龙门。

　　他叹了口气，看着温玉，道：“有没有兴趣跟我一起去宇宙中发展！”

　　温玉毫不回避地盯着苏郁，瞳孔竖起，颜色也由宝石蓝转成为淡淡的米色：“有啊！”

　　“好，我们这就去找上官瞳将军和其他人，一起前往狮心族，传送进入阿尔法星！”苏郁道。

　　温玉笑了，似乎想起了什么：“苏郁，你还记得第一次见面的时候，那个时候，你参加等级考核，神经反应速度是最好的，细胞活性指数却是最差的。

　　那个时候，我虽然拒绝为你颁发身份卡，但却对你有了深深的好奇心。

　　后来，因为锦瑟流年，我同意帮你弄一张身份卡，并且邀请你加入鬼驭门。

　　如果是其他人，在接到这样的邀请，几乎会立即毫不犹豫地就答应了。可是你依然思考了很久，询问了一些问题之后才做出了决定。

　　当时我就说，你是一个危机感很强的人。你从来不相信任何人，你的心从来没有真正的享受过安全感。

　　是这样的吗？”

　　苏郁自嘲地笑了笑，道：“我不相信任何人吗？或许不是这样的吧？”

　　“的确不是，”温玉道，“你在平时和朋友的相处中很平和，也容易相信人。但是在最关键的事情上，你是真的不相信任何人，就算是你爱的人也一样。

　　虽然，在一些事情上，你会热血上涌做出不顾后果的事情。但是，实际上，你有很多秘密，你注定不会跟任何人分享的！

　　因为，你只相信你自己。这是你的本质！”

　　苏郁笑笑，没有在这个问题上争辩。而且，苏郁承认这是事实。他真的不相信任何人。

　　这是没有办法的事情，苏郁不知道是天性如此，还是后天养成的习惯。

　　如同温玉所言，在做任何决定的时候，苏郁都会谨慎思考。在狮心族，许小慧要苏郁进入阿尔法星，苏郁也需要回到培训基地和之天一交流过之后才能决定，绝不会听取许小慧的一言之词。

　　而刚刚，苏郁询问温玉要不要去阿尔法星，温玉几乎没有任何犹豫的就答应了。

　　如果两人的位置兑换，苏郁不认为自己会决定的如此干脆。

　　“上官瞳将军，也有很久不见了，我也有些想她了。”温玉道，“还记的那一张七彩身份卡吧。你和我都是上官瞳将军一系的人！”

　　苏郁正想说话，体内空间中的手机响了。

　　苏郁对温玉做了个手势，让她稍等片刻，自己就闪身进入了体内世界。

　　电话是克里斯蒂打来的，她的声音有些焦急：“老大，你在哪里？”

　　“在外面，正在去东方找皇少他们，怎么了？”苏郁感觉到了克里斯蒂的焦急，心中不由的一沉，意识到一些不好的事情似乎要发生了。

　　“老大，我妈刚刚去了趟神殿，获得了一条神谕，阿尔法星的传送基地有变，需要你马上传送过去。不然的话，传送基地就会被破坏掉！”

　　“怎么会这样？”苏郁也有些着急，“可是，我还没来得及找齐人马！”

　　进入宇宙并不是一个小事情，单枪匹马就要把整个宇宙统一了，苏郁自问还没有这个本领。之天一不放培训基地的人离开，许小慧也不放狮心族的人离开。

　　苏郁只能去找皇少等人，那些人都是苏郁当初成立日不落帝国的原班人马，应该帮助苏郁做出很多事情。

　　可是现在克里蒂要求苏郁立即赶到狮心族，再去寻找皇少等人，就有些来不及了。

　　“这样吧，老大，你先带着一部分人去阿尔法星稳定住那个传送基地。然后，我去培训基地帮你把你要找的那些人找到，再把他们传送过去！成吗？”

　　“阿尔法星上的传送基地上发生了什么？”苏郁问道。

　　“电话上说不清，而且我也不太明白，你还过来吧。我妈会告诉你一切的。对了，老大，你的时间不多了，你只有，让我看看，半个小时的时间！飞过来吧……”

　　“好吧，我让温玉去找那些人，到时你在培训基地等着温玉就成！”无奈地挂掉了电话，苏郁闪身来到了温玉的面前。

　　“事情有变，现在我只能先走一步！”苏郁直视这温玉的双眼，“我想请你去寻找皇少那些人，然后带他们会培训基地，克里斯蒂会带你们去狮心族，并且把你们传送到阿尔法星与我汇合！”

　　“成！”温玉甚至没有问苏郁发生了什么就直接点头答应了。

　　苏郁匆匆笑了下，就一个转身不见了。

　　克里斯蒂说的太过着急，苏郁的心情也变的焦急起来。他直接转成了食金者的战斗形态，双翅一闪就升入了天空之中。

　　就在苏郁升入空中的时候，一股极其危险的感觉突然从心底涌了上来。

　　苏郁心中一惊，忽然想起了旭界之中最好不要飞行的传说。

　　苏郁以前的时候，不是没有飞过。但从来没有像今天一样的嚣张与急不可耐，这也是苏郁飞的最高的一次。

　　所以，这种危险的感觉还是第一次碰到。

　　苏郁刚刚意识到不对的时候，一道闪电已经从虚空之中出现，直接劈落在了苏郁的身上！

　　以苏郁的防御力和再生力，这道闪电给苏郁其实并不会造成致命的伤害，它也就是将苏郁击飞而已。

　　致命的是，这道闪电是从靠近地面的位置上出现的，它正在把苏郁往天上劈去。

　　一般的闪电都是从上空出现，由上而下地劈落。但是这道闪电的方向恰恰相反，它在不断地将苏郁向上空劈去。


第0242章 飞翔的死寂的灰色

　　闪电一道一道出现，不断地将苏郁的位置劈的更高更远。

　　随着苏郁身体的不断拔高，闪电的威力也越来越大，而且空中开始出现稀奇古怪的幻象，种种如同地狱一般的景象让苏郁坚韧的心也出现了一股波动。

　　他从来没有见过如此恐怖的惨象，以至于他要忍不住地闭上眼睛，可是即使闭上了眼睛，那些幻象还是不停地钻入了苏郁的脑海中灵魂中，让他恐怖，战栗、惊惧，陷入绝望无助的深渊。

　　苏郁的战力已经强盛到了一定的程度，心智也坚韧异常，本来已经没有任何东西能够撼动苏郁的本心。

　　可是这一刻，所经历的一切让苏郁感觉生不如死，恨不得马上就要死去。那是一种直接将最深的恐惧烙印在最脆弱的神经上的心理场景。

　　人无完人，每一个人都有自己的弱点，都有自己的心理脆弱点。只要心灵没有达到完美无缺没有任何遗憾的地步，就无法逃脱这些让人害怕到想要尖叫、发疯的东西。

　　苏郁几乎已经要疯了，他浑身颤抖，一股股凉气从脊梁上升起，在他的头皮上炸开，让他的太阳穴发麻……

　　如果胆小的儿童独自一人在漆黑的暗夜行走在荒野的坟墓之地，耳边传来只有空洞的脚步声……

　　如同小孩子梦靥，无比恐惧却始终不能逃脱鬼上身……

　　随着苏郁身形的不断升高，攻击他的闪电也越来越妖艳凄厉，颜色也变成了浓浓红色，如同一桶桶的鲜血从大地上射出，射中了苏郁的身体……

　　闪电之中混合的仿佛是成千上万的冤魂戾魄，恶鬼怨鬼，她们凄厉地呼啸着，发出让人心智混乱的音波，冲击着苏郁的耳膜……

　　就在苏郁几乎忍不住要发疯的时候，雷灵珠突然出现在了苏郁的身体表面。

　　雷灵珠出现的瞬间，闪电忽然多了一倍，将雷灵珠也包围了起来。

　　然而，雷灵珠的表面突然亮起了一道更加夺目的闪电，将那些闪电统统击溃！

　　同时，一道纯银色和一道淡金色的电光从雷灵珠的表面诞生，将苏郁缠绕包裹了起来。如同春蚕吐丝将自己包裹成蛹。

　　旋即，雷灵珠就光华一闪，同样没入了电蛹之中。

　　这个举动仿佛激怒了虚空之中的雷电，无数的血红色的、惨绿色的、灰色的、黑色的闪电纷纷闪现，对着电蛹劈了过来，却全部被电蛹吸收，消失不见。

　　而且电蛹也不再上升，而是缓缓下降，慢慢地靠近地面。随着电蛹的下落，空中雷电就渐渐变弱，并且在电蛹到达地面的时刻消失不见。

　　吸收了无数雷电的电蛹更加光华灿灿，布满了五颜六色的光。

　　没有多久那些电光就没入了苏郁胸前的雷灵珠内，而雷灵珠也重新隐入了苏郁的身体之中。

　　当苏郁醒过来的时候，他已经出现在了狮心族的城堡之前。神色迷茫的苏郁已经将刚刚的一切都全部忘记了。他甚至不知道自己是如何来到这里的。

　　事实上，为了苏郁的安全着想，雷灵珠将苏郁关于刚刚的一切的场景的那些记忆全部抹去了。否则的话，那些东西会不断地冲击着苏郁的心灵，让苏郁在绝望之中发疯！

　　苏郁虽然发展的潜力巨大，但是放眼整个宇宙，还是太弱小了。有太多未知的东西可以彻底毁灭苏郁。

　　而雷灵珠替苏郁承受了大部分的攻击，也消耗了大量的能量。刚刚苏醒的她只能再次陷入沉睡之中。

　　苏郁站在城堡面前，眉头皱成了一团，他只记得自己飞了起来，然后就出现在了城堡之中，中间发生了什么却全然不记得了。

　　这是不符合常理的！

　　当然，这是符合一般人的常理的。如果失忆了，就不会记得当时发生的一切。

　　但对拥有十二个大脑的苏郁来说，这件事是极不寻常的。就算苏郁不记得那些事情，他的大脑也会像个摄像机一样忠实地记录下当时发生的一切。

　　这样苏郁就可以查找档案一样在大脑的数据库之中查找当时发生的一切，但是在苏郁的大脑之中并没有刚刚的记忆。

　　也就是说，刚刚的时光是不存在的。从苏郁起飞到来到城堡之间没有任何过程。

　　这也是违法世界法则的。

　　所以，唯一的解释就是，苏郁大脑之中的记录被人窃取了，不但窃取而且被彻底删掉了。

　　这才是苏郁为什么不能查找到这一切的原因！

　　究竟发生了什么？究竟是谁有能力侵入自己的大脑之中？

　　而此时，城堡之中却是另一中情形。

　　“苏郁怎么还没到？”许小慧好看的眉毛微微上挑，“阿尔法星上的情形越来越糟糕，苏郁再不过来就来不及了。”

　　过了片刻，许小慧转头看向克里斯蒂：“你到底有没有告诉他要尽快赶过来？”

　　“告诉了啊！”克里斯蒂伸了个懒腰，“我还跟他说，要他飞过来呢……”

　　“什么！”许小慧猛地站了起来，“你跟他说要他飞过来！”

　　“当然，我是开玩笑的，他不会真的飞过来吧！旭界之中的禁忌他也是知道的……”

　　克里斯蒂越说语气越是微弱，因为许小慧的脸色已经难看到了极点，她甚至不再看向克里斯蒂而是一个箭步就向外面冲了过去。

　　克里斯蒂也着急了，顾不上说什么，跟在许小慧身后就向外跑。

　　可惜，许小慧这时候展现出来的速度，根本不是克里斯蒂能够比拟的，只是瞬间，克里斯蒂的眼前就不见了许小慧的身影。

　　虽然是母女关系，但是许小慧从来没有在克里斯蒂面前展现过自己的实力，也从来没有任何人更克里斯蒂提过许小慧的实力。

　　因此，在克里斯蒂的印象中，许小慧一直是一个温柔的可以躺在怀里撒娇的漂亮美女。

　　对于许小慧的实力，克里斯蒂已经没有深刻的认识。

　　但是在这一刻，克里斯蒂绝望地发现，许小慧的实力根本已经超出了她的认识范畴。

　　克里斯蒂还从没有见过谁能爆发出这样的速度！

　　但这并不是克里斯蒂绝望的原因，许小慧对这件事的重视态度表明了另一件事情，克里斯蒂有可能犯下了一个重大的错误！

　　如果苏郁真的因此而出现什么意外，克里斯蒂将不会原谅自己。

　　可是，克里斯蒂的心底一直有一种希望，希望事情不会变的不可挽回。在克里斯蒂的印象中，苏郁一直是聪明谨慎的人，绝对不会犯哪怕一丝一毫的错误。

　　而且对于旭界之中飞行的不可行性，任何在这里生存的人都被警告过。

　　苏郁应该也不会犯下这个错误吧。

　　但是，克里斯蒂忽略了一件事情。克里斯蒂的一生都是在旭界之中度过的，她并没有接触过一条叫做海森伯格不确定定律的东西。

　　根据那个东东，它证明，没有任何事情是不可能的，一个人也不能对任何事情有百分百的信心。不管你多么努力地去小心谨慎，意外总是不可避免的。

　　而这一次，就是一个彻底的意外。

　　旭界的不可飞行，并不是绝对的。它指的是进入高空不能超过一定的限度。

　　但是这个高度的限定值是多少，根据时间和空间的不同而波动。也就是说，不但不同的地方的高空限定值是不一样的，即使是同一个地点，在不同的时间的限定值也很有可能是不同的。

　　这就使得将高空限定值标准化变成一件非常艰难的事情。因此，旭界之中的人们为了避免高空飞行的意外，就定下了一条高空不可飞行的禁忌条例。

　　这个禁忌是由无数的集成悲剧为代价而形成的惯例。

　　苏郁本来也得知旭界高空飞行是会导致难以估量的后果，但是这个严重性，并没有人跟苏郁认真严肃的警示过。

　　不管是由于意外，还是由于忽略，反正几乎人人都会被警告的事情，苏郁就没有得到过真正的警告。

　　苏郁印象比较深刻的一次，就是进入迷失之地的时候。根据迷失之地的指南，进入迷失之地的路径必须完全徒步旅行才能到达。

　　也是那个时候，苏郁才知道了高空飞行的禁忌。但是，苏郁的心中也没有认真地思考过这件事情。

　　换言之，苏郁并没有将之上升到一个非常的高度。

　　事事谨慎小心的苏郁，在这件事情上会大意，也不能不说是一个意外。

　　所以，当苏郁站在狮心族的聚居地的城堡的时候，他还在努力地尝试着去思索，去回忆究竟发生了什么。

　　苏郁思考的如此用力，以至于当许小慧站在苏郁面前的时候，苏郁才恍然惊醒。

　　苏郁看到的许小慧只穿着一件雪白的纱衣，赤着双足，乌黑的长发在风中肆意张扬……

　　“额，你这是？”苏郁有些意外地发现许小慧的里面居然什么也没穿，一时间有些摸不着头脑了！

　　许小慧站在苏郁的面前，看着苏郁的目光，忽然意识到了什么。

　　然而许小慧却没有羞涩也没有腼腆，她焦急地盯着苏郁，道：“你有没有飞起来过？”


第0243章 阿尔法星上的意外

　　“啊，”苏郁稍微迟钝了一下，“我记得飞起来了，可是忘了怎么飞过来的了！”

　　“你飞起来过？！”许小慧的声音立即紧张了起来。

　　“我想是的！”苏郁答道，“不过对于发生了什么，我有些不太明白。是因为有什么不好的事情出现了么？”

　　“跟我来！”许小慧一拉苏郁的手，带着他飞奔在狮心族的聚居地城堡之中。

　　城堡的风景很美，但是苏郁没有心情去看，许小慧也根本不给他观看的时间，直接带着他穿过一道道的封锁线来到了一座荒芜的林地之中。

　　林地之中有一座大山，山脚下有一个山洞，山洞外挂着一个牌子，上面写着禁地两个字。

　　苏郁站在山洞外，盯着禁地那个字，心中有些怪怪的感觉。

　　许小慧带着苏郁一溜烟地踏入了山洞之中，却并没有遇见什么传说中的危险和战争兽。

　　在山洞的尽头，是一个向上的天梯，两人踩阶而上，缓缓地来到了山腹之中。

　　天梯横向折转，领着苏郁和许小慧来到了一座古老的洞壁。

　　洞壁之中，没有其他的什么，只有一尊青石塑造的狮子，狮子的嘴中衔着一枚圆圆的石珠。

　　在狮子的前方，是一卷发黄的蒲团。许小慧拉着苏郁跪在了蒲团之上，对苏郁道：“下面我说的话，你都要记住了。一个字也不说漏掉，时间已经来不及了。我要在三分钟之后把你传送到阿尔法星……”

　　在许小慧的解释下，苏郁明白了发生的一切。狮心族在阿尔法星建有一个基地。基地中生存着大约一万人的古老部落。

　　而那个部落是狮心族在阿尔法星上眼线和根基。那里的人没有太强的战斗力，他们生存在那里也不是为战斗而生的。

　　他们叫做天心族！

　　很大气的名字，但并没有什么实际的作用。名字只是一个代号，他们的软弱是有目共睹的。

　　天心族的目的是为了麻痹虚空中的星际流浪者，让他们以为阿尔法星只是一个原始的荒芜星球。

　　的确，阿尔法星上没有强大的能力者，也没有什么资源。天心族在那里的生存全部是依赖耕种着一小片的区域。

　　除此之外，阿尔法星就是一片荒芜的沙漠。

　　但这只是阿尔法星的表面。

　　从某种程度上来讲，阿尔法星就是狮心族在宇宙中的基地星球。整个星球都被伪装了起来。

　　阿尔法星其实是一个巨大的星空战舰！而环绕它的两颗卫星贝塔星和伽马星，就是两个小的护卫星舰。

　　所谓的小，也只是相对而言。

　　相对于母星阿尔法，子星贝塔和伽马是小的，但是相对于其他的星空战舰，这两个护卫星舰可以称之为庞然大物了。

　　能够用一个星球作为战舰的大手笔，在整个宇宙中也算的上是稀有了。

　　按照苏郁的猜测，这个星空战舰或许能提供自己横扫整个宇宙的力量。但是，许小慧打破了苏郁的幻想。

　　根据许小慧的解释，当阿尔法星和两个卫星被造成之后，并没有机会投入到战争中使用。

　　在经过亿万年的搁置之后，这三艘星舰成为周围天体系统的一部分。贸然将三颗星舰开走，会导致周围的天体系统直接陷入紊乱和瘫痪。

　　并且会迅速地引发一场时空风暴，时空风暴的后果是不可预测的。最好的结果也让星舰无法负荷。

　　如果由此产生黑洞的话，就算星空飞舰的速度再快，也会被黑洞吞噬。

　　所以，现在的情况是，这三个星舰已经成为了固定的天体，如果不能解决其他天体的相互牵制关系，就无法动用。

　　而狮心族在设计了种种方案之后，都无法成功地让阿尔法星脱离那片星空。而且，因为启动三个星舰需要耗费的能量是海量的，甚至连狮心族也无法承受。

　　加上一直没有什么需要用到这三个星舰的地方，它们也就被搁浅，成为了狮心族与宇宙中联系的传送基地。

　　可是现在，传送基地那边出了新的状况。一对星空流浪者发现了阿尔法星的秘密，正在进攻阿尔法星，企图将其占有。

　　所以，苏郁需要被先行传送过去，杀死那些阿尔法星上的侵略者，并且用阿尔法星作为跳板，开始进驻宇宙。

　　苏郁还想多为一些关于飞行的问题，许小慧只是告诫苏郁以后千万不要在旭界之中飞行，至于其他区的并没有多说。

　　许小慧在答应了苏郁让克里斯蒂将温玉和其他人皆因过来送到阿尔法星之后，就启动了传送装置。

　　原来，这个简陋的山洞，就是传送基地。而狮子口中的石珠，则是传送的开关。

　　在启动了传送之后，许小慧就退了下去，临走之前再三叮嘱苏郁要小心行事。

　　许小慧刚刚离开，两道亮光就从狮子的双眼之中射出，照射在了地上的蒲团之中。蒲团看似平淡无奇，竟然将亮光吸收并且成功地反射到了狮子嘴中的石珠上。

　　忽然之间满室光明大放，苏郁只是感觉身子一晕，就已经出现在了一片广大的沙漠之中。

　　沙漠！

　　苏郁刚刚出现，四周的沙土就如同海潮一般卷起，汹涌澎湃地对着苏郁拍了下去。

　　甚至，还有两道激烈的能量光柱对着苏郁扫射过来了。

　　其中一道，甚至让苏郁感觉到了死亡的危险！

　　光束是在沙土飞扬之后才出现的，但却抢在沙土之前来到了苏郁的身边。

　　苏郁没有思索，下意识地召唤出了铜铠。铜铠经过强化，挡住中级生命体攻击应该不成问题。

　　但是在光束的扫射之下，却如积雪一般融化。

　　光束没有任何困难地击穿了苏郁身上的石铠，旋即触及到了苏郁的肌肤！

　　苏郁心念一动，身体瞬间分裂成为几个部分。光束贴着苏郁的身体碎块飞了出去。

　　饶是如此，恐怖的光束也直接让苏郁的身体肌肤表面变得漆黑，如同焦化的木头。

　　轰！

　　整个沙地都震颤了一下！铺天盖地的沙土也从苏郁的头顶盖了下来。


第0244章 牛头人毒尾

　　许小慧曾经说过，阿尔法星上的环境是以广大的沙漠为主的，现在苏郁立身的地方就是阿尔法星。

　　按照本来的计划，苏郁被传送到阿尔法星之后，是应该有天心族的人前来迎接。

　　但是，天心族的人没来！

　　来的是想要杀死苏郁的人。

　　苏郁不知道发生了什么，但他知道自己必须要反击了。

　　在沙土临身的刹那，苏郁身形忽然碎裂，成为千千万万的沙粒，混合在尘沙之中，消失的无影无踪。

　　漫天黄沙过后，一个粗壮的牛头人出现在了沙地上。在他的肩头上扛着一个沉重的镭射炮。

　　镭射炮的枪管粗如树干，中间的管道却只有茶杯粗细。炮体的厚度如此夸张，镭射炮的重量可想而知。

　　这样的大炮，本来应该装载在飞船上作为进程防御，而不是用来抗在肩头当个人兵器用。

　　牛头人的身边站着一个女人。女人很漂亮，只是身后在尾闾处延伸出一根长长的黑色尖刺！

　　而在尖刺的顶端，还在闪耀着漆黑的一团气流，看起来阴森诡异。

　　“龟儿子跑哪去了？难道被我一炮轰成渣了？”牛头人瓮声瓮气地道，说的是宇宙通用语，而苏郁曾经跟小鸟学习过这种语言，所以能够听得懂。

　　“别大意，那些该死的土著已经发出了求救信号，来人很可能就是他们的后方支援。必须要彻底杀死！”女子阴森的道。

　　“毒尾，我老牛的攻击还不放心？”牛头人拍着赤裸的胸脯上鼓起的肌肉大声道，“来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　“哼，别吹牛。队长可是吩咐了，这个星球的存在绝对不能泄露出去，也不能让其他人掺和进来。

　　这里附近有一个传送基地，我们必须尽快找到那个传送基地，然后将其摧毁。这样，就算那边有人知道这里，也将失去了传送坐标，而无法来到。

　　到时，我们将这个星球上的土著全部杀光，星球就变成了绝密的存在。

　　等到军师破解了这个星球的防御系统，我们就可以侵入内部，获得控制权，到时，这宇宙星空还不是任由我们往来……

　　可是，如果把事情办砸了，就等着面对队长的攻击吧！”

　　“队长的攻击？”牛头人哆嗦了一下，似乎想到了什么可怕的事情。

　　苏郁隐藏在沙中，已经猜到了事实的真相，这是一对星空流浪者，他们偶然闯入了这片星域，然后发现了阿尔法星的秘密，他们想要独占阿尔法星。

　　更准确地说，他们想要把阿尔法星的原居民屠戮殆尽，然后将阿尔法星据为己有。

　　而且，这些要将阿尔法星上的传送基地毁掉，这是苏郁绝对不能容许的事情。

　　阿尔法星是苏郁进军宇宙的第一站，是他将来的大本营，也是与地球联系的枢纽和中转站。

　　他不能允许这些人就这样毁掉它。

　　但是苏郁并没有立即出击，他不得不小心。那个牛头人身上的镭射炮威力大的异乎寻常，苏郁如果不动用末日天刀，死掉的可能性非常之大。

　　毕竟现在的苏郁，如果只是肉体力量的话，只是一个初级生命体，还脆弱的很。

　　即使转化成铜体，也不过是中级生命体而已。

　　但是现在，苏郁并没有动用末日天刀的意思。也没有转化成为铜体的准备。

　　苏郁在前往这里的时候，突然意识到了一件事情——他的精神力还是太脆弱了。

　　食金者的进化可以促进苏郁的大脑计算能力和食金体的不断进化。但是苏郁的肉体力量，苏郁的精神强度，毅力都是需要自己来锻炼的。

　　如果苏郁只是依赖末日天刀，那么他会很强大，但是在一些特殊的情况下，苏郁就会变的很脆弱。

　　虽然不知道在飞行之后发生了什么，但是苏郁已经意识到了自己在精神层面似乎有些薄弱。

　　这不是说苏郁的精神力不足，而是一种心灵的力量的不足。

　　而这正是需要苏郁去修炼弥补的。如果仗着末日天刀的辅助，苏郁固然没有生命危险，但是也没有了压力和危机，修炼的进境就会大大缩水。

　　玄天九变的修炼卡在第二变上，说不定就与此有关。

　　当初苏郁战胜白肃的精神攻击，看似漂亮，其实真正的缘由还是由于雷灵珠暗中辅助的原因。

　　这也是后来苏郁才领悟到的！

　　而肉体力量，则是苏郁的薄弱。在开始的时候，苏郁的全部精力都放放在了寻找矿物吞噬进化上，始终没有对肉体的修炼有怎样的重视。

　　而自从进化出了石体之后，苏郁更加没有考虑过肉体的问题。苏郁一直以为，自己的整个身体都转化成为了石体，肉体已经不复存在。

　　而当进阶铁体的时候，石体也转化成为了铁体，石体也不复存在。

　　但是在进阶铜体之后，苏郁发现事情和自己想的有些不太一样。

　　无论是最初的血肉之躯，还是后来的石体与铁体，都未曾消失过。它们只不过是以一种不可思议的方式隐藏在了后来的身体之中。

　　而当铜体出现之后，十二个大脑一起工作扫描，就将身体中的这个小秘密给发现了。

　　之后，苏郁意识到，自己可以同时拥有多具身躯，战斗时可以在多个身体之间切换。而且武器也可以在石刀、铁刀、铜刀之间切换。

　　而且，这些武器还以合璧组成一把合金长刀。合金武器的威力相比单一材质的武器将会翻倍。

　　但是石刀、铁刀、铜刀之间的威力并不相同，石刀最弱，铜刀最强。

　　类似的是，苏郁的战斗身躯的威力也不尽相同。血肉之躯是最弱的，铜体是最强的。

　　苏郁之前一直以为自己的肉体力量已经达到了初级生命体巅峰，其实这是不太准确的数据。

　　因为，苏郁的身体之中，还隐藏着其他的战体。

　　而当这些战体真正地合而为一的时候，战斗力就会呈几何倍数的上升。

　　苏郁隐隐约约地意识到，真正制约合金体的战斗力的，其实是肉体力量的大小。

　　肉体力量强，合金体的力量就会强大；肉体力量弱，合金体的力量也会变弱。

　　所以，苏郁这一次进入宇宙，已经决定了不到最后关头，不会动用食金者的能力，也不会动用末日天刀。

　　食金者的能力是随着吞噬而主动进化的，并不需要怎样的训练和实战就能融会贯通自动掌握。只需要苏郁吞噬了足够的金属就能自然而然地进阶。

　　但是肉体的力量则需要不断的修炼，肉身的战斗技艺也需要不断地在实战之中领悟磨合。

　　而精神力量也会在这生死搏杀之中不断进步。

　　苏郁的决定是这样的，但是在刚刚进入阿尔法星的时候，牛头人就逼迫的苏郁不得不动用了食金者化整为零逃命大法。

　　没有办法，食金者的攻击太过强大，并不是苏郁的肉身可以抵挡的。在那样的情况，苏郁除了食金者的能力可以护身之外，就只能动用末日天刀。

　　现在，苏郁已经犹豫着要不要抽出末日天刀，一刀劈了这两个人。

　　苏郁听了这两个人的话，已经确定这些热并不是普通的星空大盗，而是一队很强的星空大盗。

　　星空大盗是星际空间中最危险的能力者，他们野蛮而凶残，从来不讲任何情义，能够吸引他们的只有权益和欲望，能够束缚他们的只有力量，更加强大的力量。

　　而现在，这个牛头人与毒尾已经如此强大，能够让他们敬畏的队长该是如何强大。

　　而且，这个星空大盗的团队之中似乎还有一个军师？

　　不过，苏郁也没有如何的惊慌。他有着自己的底牌，体内世界中的几个能力者不是摆设，只要将这些人放出来，苏郁什么都不用担心了。

　　但是现在，苏郁还是想亲手战斗一番。

　　苏郁的意识分散开，缓缓地靠近了牛头人手中的镭射炮。

　　牛头人正在四处回顾，肩膀上的镭射炮突然传来一股奇强的推力，让他忍不住肩膀一晃，镭射炮对准了毒尾。

　　“滚，被拿那东西对我，走火了怎么办！”毒尾直接一脚踢在了牛头人的身上。

　　“小心，刚刚有人在捣鬼！”牛头人沉声道，并没有移开对准毒尾的镭射炮，而是开始弯腰躬身，一双巨大的牛眼也开始四处转动。

　　牛头人之所以不挪开镭射炮，完全是为了麻痹潜藏的敌人。只要牛头人的双眼能够锁定目标，他能在第一时间移动手中的镭射炮进行攻击，所以他并需要现在就调整自己的攻击角度和方向。

　　而毒尾，也没有对朝向自己的镭射炮有什么不满的表示。她的身后，长长的黑刺已经竖起来，在空中挥舞着！

　　毒尾的双手中，十指指甲也都变成长长的尖刺，都是漆黑如墨。

　　人都叫毒尾，可想而知，是一身剧毒的存在。

　　牛头人和毒尾都是很强的存在，他们的感知力也不差，都是在生死厮杀之中磨练出来的，如果不是隐藏者的实力高出太多，要发现一个两个隐藏在身边的人并不是太难的事情。


第0245章 蛮化

　　牛头人的推想本来是没有问题的，可是他忘记了一件事情。

　　物质操控者的攻击是最难防御的。而苏郁，并不需要自己亲自动手。

　　牛头人大意地将自己的镭射炮对准了蝎子，却没有多加注意镭射炮摆动的原因。

　　苏郁隐藏在暗处，精神力缓缓集中，很快就落到了牛头人的肩头上的镭射炮之上。

　　更确切地说，是镭射炮的内部发射装置的启动上。这样的做的好处是启动更加隐秘，甚至都不用扣动扳机。

　　轰！

　　镭射炮无声无息地发动，毒尾近在咫尺，根本就没有反应过来，身上就多了一个巨大的黑洞。

　　她吃惊地张大了嘴，却只能发出咴儿咴儿的声音，不能置信地看着牛头人，毒尾不甘地倒了下去。

　　牛头人也为这突然的惊变震惊了，他不能明白，为什么自己手中的镭射炮突然间就走火了。

　　是的，他不能明白。

　　他清楚地明白，自己绝对没有扣动扳机，扳机也没有往回收，为什么镭射炮就走火了呢。

　　就在牛头人失神的瞬间，地面上的一蓬沙土突然跳起来，组成了一个人形，来到了牛头人的身后。

　　这个人形就是苏郁自己。

　　他站在牛头人的身后，手中忽然出现了一根巨大的冰刀。

　　现在的苏郁已经可以用元素凝聚出众多武器，但是他最中意的还是刀！

　　冰刀闪着莹莹的光芒，从下向上，斜斜切向牛头人的脖颈。

　　在冰刀及身的刹那，牛头人动了，他厉吼一声，手中的镭射炮以无法言说的速度疯狂转动，炮口瞬间对准了苏郁。

　　苏郁右手的冰刀走势不停，左手之中又多了一根茶杯口粗细的金棍。金棍的直径恰好与镭射炮的炮口相同。

　　几乎在牛头人扣动镭射炮的同时，苏郁将金棍插入了镭射炮的炮口。

　　轰然一声，巨大到不可思议的沉闷爆炸声响起，牛头人手中的镭射炮忽然炸成了一片片的碎片。

　　其中的一片碎片，正插中牛头人的左眼之中，鲜血顺着滚圆突出的眼球流下来，说不出的狰狞恐怖。

　　“啊……”

　　牛头人发出一声凄厉的惨嚎，似乎在发泄心中的痛苦，又似乎在召唤着自己的同伴。

　　苏郁虽然也被爆炸的碎片所伤，但由于早有准备，所以他在匆忙之间避开了绝大多数的碎片攻击，即使有少量的碎片划过他的身体也没有造成太大的伤害。

　　而牛头人在处境凄惨，不但瞎了一只眼睛，身上还不满了大大小小的划痕伤势。

　　这些伤口之中，血肉翻飞，白花花的肌肉表层看起来分外的惊人，而不少地方甚至还露出了森森的白骨。

　　牛头人仅剩的一只独目愤怒地看向苏郁，其中射出怨毒的目光，他盯着苏郁，阴沉地笑了一声。

　　苏郁忽然直觉有些不妙，他还没有反应过来，身边已经传来了满地黑的声音：“小心，这人是牛头族的野蛮战士，具有蛮化的能力！”

　　在满地黑说话的同时，小鸟已经将一股信息灌入了苏郁的脑海之中。

　　根据脑海中的信息，苏郁立即知道了这个牛头人的真正身份。

　　宇宙广阔无边，其中有着各种各样的种族和势力集团。牛头族就是比较特殊的一个种族。

　　虽然数量没有人类种族的强盛，整体力量也不如人类社会。但是牛头族的个体战斗力非常强大。

　　尤其是其中的野蛮战士。

　　野蛮战士是对牛头族中有着特殊能力的一种牛头人的统称。这些人在受伤的时候，会变的极其不稳定，情绪激化、暴躁、易怒。

　　但是相应地在这种情形下，牛头人的战力也会急速飙升到一个恐怖的高度。

　　虽然蛮化之后的牛头人大多神志不清，甚至敌我不分，但是他们提升的实力却可以在短时间内让所有的敌人闻风丧胆。

　　而他们的同对人，也因此对牛头人的野蛮战士敬而远之，不会轻易招惹这等存在。

　　现在苏郁面对的，就是一个马上就要进入蛮化状态的牛头人。

　　“快阻止这个家伙！”满地黑急切的声音在苏郁的心间响起，“一旦等他的蛮化完成，你就只能动用食金者的能力了，或者使用末日天刀的能力了！”

　　苏郁虽然很想见识一下牛头人蛮化之后的实力，但是他知道自己眼下还没有这个实力。

　　所以苏郁在第一时间就冲了上去，没有任何迟疑，苏郁的身周就飞起了八个金色的圆祝。

　　这八个圆珠分别代表着天地日月、风雷山泽八种力量。是苏郁修习玄天九变的第一变之后得到的一种攻击方式。

　　八个圆珠在空中急速狂舞，很快地就形成了一个浅浅淡淡的八卦盘。

　　八卦盘的组合方式繁复无比，但所花费的时间却不过是一瞬间而已。

　　八卦盘成形之后，立即对着牛头人撞了过去！

　　轰然一声，如同两座大山相撞，八卦盘落在牛头人的身上，发出了一声震天撼地的声音。

　　八卦盘的力量在牛头人的身上瞬间爆发，通过牛头人的身体瞬间分裂，传入地下。

　　牛头人脚下的沙土突然在一瞬间爆裂，沙土如同波浪一般一拳接着一圈向四周扩展开去。

　　这种情形就如同在池塘中扔下了一枚石子，然后池塘表面以石子的落点为中心泛起了一波又一波的涟漪。

　　几乎在八卦盘撞在牛头人身上的瞬间，苏郁双手一挥，地面上所有镭射炮爆裂的碎片就全部自动飞起，开始绕着苏郁转圈飞舞，最后排列成了一排排的整齐序列。

　　口中轻斥一声，苏郁手腕轻轻抖动那些碎片就齐齐地飞向了牛头人的身体！

　　噗噗噗！

　　如同木棍击打败絮，发出沉闷的声音，碎片并没有刺入牛头人的身体，而是纷纷落入了沙土之中。

　　牛头人的身体表面上，都泛起了一波波的波纹，这些波纹形状怪异，如同蚯蚓蝌蚪一般蠢蠢欲动，释放出一股股的力量波动，将碎片的攻击力度最大限度地消弱。

　　苏郁盯着牛头人身上的古怪花纹，手中一挥，一道火焰冲天而起，组成一个火海，将牛头人包裹了起来。


第0246章 进化

　　火焰滔天，如海浪入江流，奔涌沸腾，高温之下，整个沙漠的沙粒都开始了焦化，然后缓缓融化成为液体……

　　并且不断地气化之中消失不见。

　　天地之中忽然起了一股狂风，风势狂猛，更加助长火焰的威力。

　　这个时候，即使是钢铁被投入火焰之中，也会很快成为一滩滩的钢水。

　　苏郁眯着眼睛，看着火焰中的一个巨大的阴影。那里，牛头人的身躯不但没有被烧成灰烬，反而，开始越来越大，越来越凶猛。

　　苏郁不再迟疑，左脚狠狠踏地，一柄巨大的土锤就出现在了苏郁的双手之中。

　　双手横握巨锤，苏郁身形高高跳起，用力一锤砸向火焰海洋之中的牛头人！

　　砰！

　　土元素之锤击中牛头人的头顶双角，轰然碎裂！牛头人也被一锤扫的翻飞了出去。

　　然而，苏郁的心中却没有任何的欢愉之意，刚刚的接触，他已经明白，牛头人的蛮化已经开始，以他现在的状态是很难打破的。

　　如果没有食金者的能力，如果没有末日天刀，那么苏郁能够做什么。

　　这是一种无可奈何的完全的无力感，这种感觉是如此的熟悉，如此令人心痛。

　　当梁雪在沅水城身死的时候，当她在迦楼那城身死的时候，当吴金铃不得不远去的时候……

　　过往的悲伤一波一波涌上心头，苏郁忽然间笑了。

　　渺小的生命体在面对强大的存在时候，改怎样做？

　　以死相搏，以命相搏，无非一死而已！

　　苏郁大踏步前行，身上的肌肉忽然间纷纷鼓动，一层层的土元素铠甲附着在了苏郁的身上，给他增添了防御。

　　一手持火刀，一手持冰枪，当苏郁奔行的时候，一颗颗巨大的雷珠纷纷闪现，不断轰击着正在蛮化之中的牛头人。

　　这惊天动地的战斗想必早已惊动了其他地方的那些星空大盗吧，不过苏郁已经不在乎。

　　即使来了最多的人，即使面对再强的对手，他也不在乎！

　　他只有战战战！

　　无穷的战意在胸膛之中汹汹燃烧，一股玄奥的能量从苏郁的身体之中出现，沉寂许久的玄天九变终于再次开始了流转！

　　伴随着一波一波的天地能量从虚空之中延伸，蔓延进入苏郁体内的通道之中，一股神秘的能量在苏郁的身体之中诞生，缓缓地开始正转一圈，然后反转一转。

　　一正一反是为一转，九转为一变！

　　两变十八转！

　　玄天九变成功地进入了第二变！

　　苏郁的身体表面光滑流转，气海内的九颗紫金色圆珠忽然间纷纷碎裂，成为混沌的一团！

　　不过须臾，气海中的混沌能量再次发生变化，分成了八个玄奇的圆珠。

　　天地日月风雷山泽！

　　进入玄天第二变，苏郁的气海内部八卦分割，成为八大元素之王。

　　修炼功法再进一步，苏郁的肉身也得到了进化，变的更强，更有力量，更有速度。

　　苏郁一步迈出，脚下忽然升起一个由无数光带组成的八卦盘。八卦盘缓缓上升，载着苏郁悬浮在虚空之中。

　　苏郁抬手一指，八卦盘遽然下落，苍然撞入火焰之中，将已经接近蛮化完毕的牛头人撞了出去。

　　牛头人被这一撞之下，身形高高抛飞，如同滔天波浪之中倾覆的小船一叶，然后重重落地！

　　牛头人的蛮化已经来到了最后关头，只需要再有一秒钟，就能全部完成，到时，牛头人的实力可以飞速提升数倍！

　　牛头人有理由相信，到时，这个不知道突然从哪里冒出来的人一会会在自己的蹂躏下哭泣。

　　然而，就在这个最后关头，苏郁来到牛头人的身边。苏郁双手一伸，手中心各自出现一个小型的八卦盘，将两个八卦盘在虚空之中一合，两者便合二为一，然后一头扎入了牛头人的身体之中。

　　牛头人忽然间浑身剧痛，如同有一只只蝎子在身体各个器官之间来回穿梭，撕裂！

　　这剧痛是如此沉重而不可以忍受，牛头人忍不住悲声嘶鸣，在地上打滚地翻来翻去。

　　蛮化在最后关头功亏一篑！

　　渐渐地，一蓬蓬地血肉从牛头人的身体表面分离，伴随着一声声的爆炸，牛头人逐渐变成了一堆破碎的血肉。

　　“啪啪啪”一阵响亮的鼓掌声从苏郁的身后传来。

　　苏郁转身回头，看见了一个穿着银灰色宇航服的小矮人。

　　这个小矮人有着大大的头，矮小的身子和细小的腿脚。

　　他笑着道：“不错，你很有意思。我已经看出你的攻击方式。你将元素之力打入了他的身体，引发了他身体内部元素的冲突与混乱。当元素与元素之间的矛盾扩大到不可调和的时候，他的身体就从内部被摧毁，而血肉也纷纷炸裂！

　　这样巧妙的攻击我还是第一次看见。不是说我没有见过这么做的，但是你的方式完全不同。

　　这样，我可以冒昧地问一下你的名字吗？”

　　这个人说话是语气平和，并没有什么不平的意思，甚至可以称得上是彬彬有礼。

　　不过苏郁却谨慎异常，他对这种人一向是敬而远之，因此当下皱了皱眉头，道：“我是无名的普通人，根本不值一提，倒是你的尊姓大名，可以告知吗？”

　　“我的名字？哈哈，你想知道我的名字，很好，我就告诉你！”矮小的人笑道，“这些年来，我的确也在星空之中创出了自己的名号。

　　以至于我连自己的真名都几乎要忘掉了。

　　不过反正你也不想知道我的额真名，我就告诉你那个人人都知道的名字好了。

　　你挺好了小子，我就是人人谈之色变、望而生畏的星空大盗巴巴拉！

　　小子，巴巴拉看你很好，巴巴拉看上你了。你做我的船员怎么样？

　　我们一起抢劫，一起发财，一起享受！”

　　“对不起，没兴趣！”苏郁摇了摇头，“对了，忘了告诉你了，这颗星球是我的，我是这里的主人，你们没有经过这个星球主人的邀请就来到了这个星球上。

　　并且对主人的仆人大肆屠杀，根据宇宙星河的规则，你们已经侵犯了私人领域权。

　　现在，我有权将你就地格杀！”

　　苏郁的声音不大，巴巴拉却好像听到了最好听的笑话，大声地笑了起来。


第0247章 红甲机器人

　　“哈哈哈，”巴巴拉笑的很是诡异，“你跟一个星空大盗提什么私人领域权，你是不是傻×啊！”

　　巴巴拉在大笑声中，直接挥了挥手，一艘战舰就从星空之中缓缓出现，降临到了他和苏郁的中间。

　　战舰的舱门打开，露出里面的景象。

　　一群人被钉着手铐镣铐，紧紧关押在里面。从外貌服饰上看，这些人就是阿尔法星上土著。

　　此刻这些土著的眼中都流露着悲伤与绝望，还有惊恐与畏惧。当他们偶尔的木管掠过舱外的苏郁时，就不由的流露出一股灰色的同情。

　　“这就是你的手下了！”巴巴拉依然在大笑，“这里本来有一万多人，不过被我杀了九千七百人，最后就剩下了这三百个勉强还算过得去的人，留作奴隶。

　　你既然自称是他们的领主，为什么不来救他们呢？”

　　“你以为我救不了他们？”苏郁反问道，声音里没有任何感情。

　　“哈，如果可以的话，就尽管来吧。我等着看看，你是如何救他们的！”

　　就在巴巴拉说话的同时，一群机器人突然从战舰之中飞起，人人手持重机枪，对着苏郁疯狂地扫射不停。

　　苏郁面色微变，伸手在胸前划了一个圆圈，一个纯由能量构成的圆盾就出现在了苏郁的胸前。

　　这个能量盾大约有两米直径，将苏郁的全身上下都防护了起来。

　　机枪的子弹打在上面，只不过让能量盾上多出了一个个的白点，却始终无法将其击碎。

　　巴巴拉在远处看着这一幕，丝毫不为所动，只是冷笑一声，似乎并不打算插手。

　　一个红色的机甲人突然从战舰之中跳了出来。与外面的那些白色的只有骨架的机械人不同，这个红色的战甲机器人，身上罩了一层红色机甲，一看就知道等级也高出了一个档次。

　　红色机甲人手中端着一个红色的重机枪，对着苏郁就是一枪。

　　轰！

　　一道鲜红色的亮光从机枪中喷出的瞬间就落到了苏郁的能量防护盾上。

　　这是一颗红色子弹，它告诉旋转着刺透了空间，然后在苏郁的能量防护盾上剧烈的旋转起来。

　　这一颗红色的子弹如同一个尖利的钻头要钻头岩石一般在苏郁的能量防护盾上高速旋转。

　　摩擦所引起的高温让红色的子弹前端快速融化成为一滩红色的金属液体，而苏郁的能量盾上也露出了一个小孔！

　　一滩带着炽热高温的金属液体从小孔之中穿过，直扑苏郁的面门。

　　“冰盾！”苏郁以奇异的音节念出了这个词。

　　音声一出，一道程亮的白色冰盾就挡在了高温液体之前。

　　嗤嗤的水雾蒸发的声音不断响起，冰盾很快融化，而金属液体也最终丧失了自己的动能，掉落地下，将地面上的沙土烧出一个空洞。

　　苏郁没有去看地面升起的一股黑烟，而是将目光对准了前方的红色机甲人。

　　这一刻，苏郁忽然明白了许小慧所说的宇宙中的战争经常是以另外一种形式进行的真相。

　　在宇宙之中，更多的是依赖科技武器来攻击和防御。这些机甲人不说，就算苏郁杀死的牛头人也在使用一个威力巨大的镭射炮。

　　在更大层面的战争上，投入战场的就不再是单纯的机械人和枪支炮弹了，而是整个的星舰和战舰。

　　甚至是一个个的星球和黑洞！

　　据说，宇宙中最厉害的科技，已经可以制造出一个个的黑洞，用来吞噬攻击敌人的战舰和星球。这真是一个疯狂的战争攻击方式。

　　苏郁也明白了为什么牛头人和毒尾对他们的队长如此畏惧了。其实，巴巴拉的本身实力未必就比两人高出多少，甚至似乎还有所不如。

　　但是巴巴拉控制着许许多多的机甲人，也控制着整艘战舰。

　　而这些机甲人都是毫无感情的机械，他们只会服从巴巴拉的命令，也只知道服从巴巴拉的命令。

　　巴巴拉的手所指向之处，就是他们的子弹攻击的地方。

　　苏郁开始的时候还以为这是一个由很多人组成的星空大盗。但是现在看来，真正算的上人不过是巴巴拉、毒尾和牛头人三个人而已。

　　而毒尾和牛头人都已经在苏郁的攻击下死去，只剩下了一个巴巴拉。

　　但是这个巴巴拉却比牛头人和毒尾联合起来还要可怕。

　　因为这个人代表了一个战舰的机械人和一艘可以进行星级战争的战舰。

　　巴巴拉见到苏郁居然在红色机甲人的枪口下掏出了生天，笑的越发开心了。

　　“嗨，你看这是什么？”巴巴拉对着苏郁大声喊道，以引起苏郁的注意力。

　　苏郁顺着巴巴拉所知的地方看去，就看见一个机甲人正站在那三百人之前，手中的机枪对着其中一人的脑袋。

　　“只要我一声令下，这里就会有一个人会爆头而亡。而现在，这些人的命运就掌握在你的手中。”巴巴拉得意地道，“你放弃抵抗，我让人绑起来来，咱们就坐下来好好地谈一谈。

　　如果你执迷不悟地抵抗，这些人就会一个接着一个地在你的面前死亡。你忍心看着他们死掉吗？”

　　苏郁用行动回答了巴巴拉，他的双脚之下再次凝结出了一个八卦盘，八卦盘载着苏郁在空中悬浮，灵活地做出各种动作，躲避着那些白板机器人的扫射。

　　而在苏郁的双手之中，已经多出了一杆奇异的金色长枪。

　　手指金色长枪，苏郁用钱够对准了巴巴拉。

　　“去你妈的！‘巴巴拉忍不住爆了句粗口，同时将大手用力向下一挥。

　　机械人点了点头，满是钢铁的手指关节微微曲起，已经将扳机向内向后压下……

　　被机械人的枪口对准的人吓得半死，目光中露出惊恐的神色。他的头颅不住地摇头着，用木管祈求着那个机械人不要开枪。

　　机械人只是没有任何感情的。

　　砰！枪声响了。

　　一颗子弹从远处出现，击中了机械人的脊椎！机械人的上半个身体都瞬间弯曲九十度然后与下半身脱离，整个地飞了出去！

　　砰！身在半空中的机械人依然扣动了扳机，只是准头已经大大失去，一枪打在了巴巴拉的屁股上！

　　巴巴拉中了弹，跳着脚蹦起来，嘴中发出大声的咒骂。

　　“啊！”，直到这个时候，本来被瞄准的人才发出一声惊心动魄的惨叫声，一点也没有意识到自己并没有被一枪打死。

　　远处，苏郁手中的金色长枪上冒出一缕淡淡的烟雾，金属火药的味道在空间之中开始弥漫开来。

　　刚刚的一瞬间，正是苏郁抢先出枪，一枪打飞了那个机械人的上半身。

　　与机械人手中的全自动新科技的合成武器不同。苏郁手中的这支枪依然是手动填装弹药的金属火枪，但威力却大的异乎寻常。

　　当然，声音也大的异乎寻常。同样巨大的还有那不可想象的后座力。

　　砰！苏郁抬手又是另一枪！与之前的一枪几乎没有任何时间上的间隔，仿佛这不是一次只能装填一发丹药的狙击枪，而是可以连发的冲锋枪！

　　又是一颗火药子弹从苏郁的金色长枪之中出现，破空而出。而这一次，却是对准了正在哀嚎的巴巴拉。

　　擒贼先擒王，苏郁已经准备对这个家伙下手了！

　　砰的一声，子弹击中了巴巴拉！

　　巨大的冲击动能让子弹仿佛一把尖刀一样刺入了巴巴拉的胸膛，并且在他的胸前打出了一个碗口大小的空洞！

　　巴巴拉身体胸中的很多脏器都被这一枪打飞，从巴巴拉的后背破开一个大洞飞了出去。

　　巴巴拉没有多哼一声，仰天就倒！

　　苏郁收枪而立，忽然觉得有些不真实，一个恐怖的星际大盗就这样死掉啦？

　　不对，有些什么事情是不对劲的！

　　苏郁仿佛意识到什么，忽然转身，给自己下了一个土元素的防护盾，就在这一瞬间，一颗子弹从前方而至来到了苏郁的胸前。

　　苏郁抬头，正看见那个红甲机械人露出古怪的笑意，他看着苏郁冷笑道：“你以为你这么轻易就能杀死星空大盗巴巴拉，你也未免太天真了吧。我告诉你个不幸的事实，巴巴拉的真身从来不在人前出现。你所看到的只是被巴巴拉控制的机械人而已。

　　刚刚那个家伙已经死了，现在就由我来发布命令了！”

　　说完这句话，红甲机械人嘴中突然发出了一阵意义难明的语言。但是所有的机械人在听了红甲机械人的语音之后，立即开始行动。所有的机械人都分散成半圆形，一起向苏郁奔跑冲刺而来。

　　一边冲刺，还一边放出一枪接着一枪！

　　苏郁眉头微皱，在身前布下了金木水火土五层防御。

　　这些普通的白板机械人的攻击并不能攻破苏郁的防御。苏郁需要注意的是这个红甲机械人的攻击，以及隐藏在暗中的可能的更高级的存在。

　　就在这个时候，红甲人举起手中的红色机枪，对着苏郁就是一阵猛烈的扫射！

　　苏郁凌空一个翻身，躲过了红甲机械人的扫射，然而那些子弹仿佛有了自己的眼睛和翅膀，纷纷追击着苏郁，咬在苏郁的身后不肯离去。


第0248章 狙杀

　　苏郁面色微沉，曲臂如刀，对着身后就是一划！

　　在苏郁出手的同时，一道光华从他的手臂上延展而出对着那些追击而来的子弹劈了出去。

　　铿然一声，光刀击中子弹，发出佶屈聱牙的声音，让苏郁的耳膜一阵颤动。

　　追击苏郁的一共有四颗子弹，这一下攻击，已经击落了三颗子弹，却还有一颗子弹在追击着苏郁不放。

　　而且这颗子弹也有了自己的生命一样，巧妙地打着转，躲开了苏郁的光刀攻击。

　　苏郁忽然静立在空中，身形一转，抬起金色长枪对着那一颗子弹就是一枪。

　　苏郁甚至都没有瞄准，超强的感激锁定能力，枪械师的异能使得苏郁每发必中！

　　当的一声！

　　金色长枪射出的子弹击中了空中闪躲的红色子弹，将其瞬间击爆！

　　红色子弹爆炸的瞬间，远处的红甲机械人也有了一丝的摇晃。

　　苏郁不经意地抬头看了他一眼，手中的金色狙击枪再次抬起。这一次，苏郁对准了那些对他开枪的普通白板机械人。

　　这些机械人的攻击并不是如何的强，但是这些人的麻烦之处在于他们的数量众多，子弹也众多。

　　蚁多咬死象，如果苏郁不能减少这些人的攻击，也早晚要受困于这些人。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　接连七声震耳欲聋的响声在阿尔法星空旷的原野上响起，七个白板机械人的身躯顺价炸裂！

　　“不可能！”红甲机械人盯着苏郁，嘴里的电路板开阖，发出了尖锐的难听声音，“你怎么可能连发七枪！”

　　苏郁冷冷一笑，并不作答，而是举枪对着红甲机械人就是一枪。

　　子弹正中红甲机械人的前胸将他的前胸击打的凹下了一大块，红甲机械人也跟着被抛飞，但却没有致命。

　　苏郁使用的长枪是康斯坦丁赠送的狙击枪，但是他使用的子弹都是最普通不过的火药子弹，所以威力并没有使用特殊子弹强大。

　　如果刚刚填在枪膛之中是的狙击弹，那么红甲机械人早就报废了。

　　不过狙击弹珍惜无比，用一颗少一颗，苏郁并不准备将之浪费在红甲机械人身上。

　　是的，在苏郁的眼中，红甲机械人甚至不及康斯坦丁赠送的一颗子弹。

　　至于连续出击，则是因为玄铁铠的时空奥秘。虽然在外界看来，苏郁是连发。但是实际上，苏郁也是在装填了弹药，一发一发的击发，只不过是因为在玄铁铠的结界之中，时间流速变快，所以落在了外界，苏郁就成了连发。

　　这个秘密苏郁并不准备对这一群钢头铁脑的机械人解释，他需要的就是杀光这些家伙，顺便也救出被抓住的三百奴隶。

　　眼见红甲机械人被一枪击飞，苏郁毫不迟疑地立即扣动了扳机！

　　轰！

　　当红甲机械人还在半空中的时候，第二课子弹已经尾随着第一颗子弹而至，同样地轰击在了红甲机械人的胸前。

　　咔嚓，红甲机械人的胸前更加凹陷，甚至传出了断裂的声音。

　　在红甲机械人的身体内部突然传来了一阵尖锐的警报声音，这是机械身体的承受里已经达到了极限的象征。

　　苏郁冷笑一声，毫不犹豫地退壳，装填子弹，瞄准锁定，继续扣动了扳机。

　　在苏郁的眼中，所有的一切都已经变成了减速运转的慢动作，红甲机械人早已经被击飞在空中，但是直到苏郁重新装填完一颗子弹，并且将子弹送到他的身上，他都没有落地！

　　第三颗子弹如期而至，重重撞入红甲机械人的胸膛，甚至顶的他的后被突出了尖锐的一块！

　　砰砰两声巨响，第四颗子弹几乎是咬着第三颗子弹的尾巴刺入了红甲机械人的胸膛。而在第四颗子弹的后面则是紧紧跟随的第五颗子弹！

　　一声金属破裂的响动传来，红甲机械人的胸前开了一个大洞，一连串的零件从他的后背跳了出去。

　　电火花从红甲机械人的胸前开始出现，并且逐渐蔓延成为了一道粗粗的电流。

　　轰然一声，红甲机械人在苏郁的注视下爆裂了开来。

　　这个时候，红甲机械人才刚刚落地！落地的瞬间，红甲机械人的就碎片漫天飞舞，成了一堆废铁。

　　从外界看来，就是苏郁在同一时间释放出了五颗子弹，五颗子弹几乎在同一时间前后衔接地击中红甲机械人的胸膛将红甲机械人打飞打爆了！

　　苏郁收起金色狙击枪，回头看了一眼对着他疯狂扫射的那些普通机械人，眉头再次皱了起来。

　　在这些人的攻击下，苏郁的防护能量罩已经破碎重生了数次，这等于是在变相地消耗苏郁的能量。

　　如果是换了其他能力者，或许会就此远离，避免能量的消耗。毕竟在战争的最后关头，就算是任何一丝细微的能量都是有可能起到决定整个战争胜败的关键的。

　　但是对苏郁来说，这一切都不是问题。有了体内世界的支持，苏郁最不缺乏的就是无尽的能量。

　　这也是苏郁能够连续动用玄铁铠的时间加速的原因。

　　如果是以前，苏郁根本就无法做到这么奢侈。但是现在，苏郁已经在体内世界开辟出了一处能量空间，专门用于储存被苏郁炼化吸收的天地能量，以供苏郁在战斗中紧急抽取使用。

　　所以，这一刻，苏郁收起了金色狙击枪。再次在自己的身体附近布下了一堆防护盾之后，苏郁闪身对着那些普通的机械人冲了过去。

　　在战舰的内部，一个特殊的存在再看到苏郁的这个举动之后，忍不住露出了微笑。

　　苏郁冲入了机械人之后，身前立即多出了一道道的金色光剑！

　　元素战技“万剑齐飞！”

　　这些金色的飞剑绕着苏郁的身体飞舞旋转然后一柄柄地飞射了出去！

　　所有的金色小剑都锁定了一个个的机械人，插入了机械人的身体之中。

　　与红甲机械人相比，这些白板机械人的材质要差的多，所以只是一照面就被苏郁全部击飞了出去。

　　只是，击飞并不代表表杀死！

　　如果苏郁不能在足够短的时间内对这些机械人造成足够有效的伤害，那么他们就会在第一时间站起来，再度攻击苏郁。

　　第一波金元素小剑攻击之后，苏郁的双手之中各自出现了一颗圆珠。

　　一颗圆珠呈现红色，一颗圆珠呈现了黑色！

　　这是包含着丰富的火元素和冰元素的能量珠。

　　在苏郁的催动之下，一片片的火焰直接从火元素能量珠之中喷射而出，构成一道火焰围墙，将所有的机械人都困在了其中。

　　随后，还有大量的火焰长龙从苏郁手中的元素能量珠之中喷出，从空中掉落，加大火焰的威力。

　　而且，一股股的风也开始刮了起来。

　　阿尔法星上都是沙漠，空气干燥，太阳光的照射使得这里炎热无比。因此，火焰几乎是顺风而起，越来越旺盛。

　　这些火焰的高温可以将钢铁瞬间融化成为一对炽热的液体，足见温度之高。

　　但是白板机械人进入火焰圈之后，只是身体表面出现了一些软化的迹象，想要彻底融化成为金属液体，却还需要好久的时间。

　　也不知道这些机械人是什么材质所造熔点竟然高出了寻常金属太多。

　　不过苏郁并没有任何表示，他只是静静地输出手中的火焰长龙，加大火焰的威力。

　　而战舰之中也没有了任何的反应，似乎里面的人一点也不在意那些白板机械人的死活。

　　过了良久，那些机械人还没有融化的迹象，只是表面上的软化痕迹越来越明显了，似乎用不了多久这些机械人就要被烤焦了！

　　就在这个时候，一架机械人突然如同炮弹一样从火焰之中弹射出来，直冲向苏郁的所在。

　　苏郁随手一挥，一道火焰分流而出，半空拦截这个机械人。

　　遇到火焰的时候，这个机械人没有半点山壁的意思，他甚至没有开枪扫射苏郁，只是就这么冲了过来。

　　苏郁本来是有方法阻止这个机械人近身的，但是苏郁想知道这个机械人打的是什么注意，所以，苏郁只是又给自己加了一层防御，就任由这个机械人来到了自己的身边。

　　在接近苏郁身体半米的时候，机械人的身体内部突然传来噼里啪啦一声响！

　　苏郁神色一变，他忽然知道这个机械人是打的什么注意了。这个家伙是要自爆，通过爆炸的威力来攻击自己！

　　这可真是同归于尽的招式啊！

　　不过，苏郁自然是不会任由这件事就这么发生在自己的眼前的！

　　一柄巨大的岩石柱体突然从沙漠之中升起，猛地刺中了那一个机械人，狂猛的力量瞬间将其顶上了高空之中。

　　土刺冲击！只要脚踏实地，苏郁就可以随时召唤使用的土元素战技！

　　轰然一声，升上半空之中的机械人爆炸了开来，碎片四溅。

　　这些爆炸的碎片带着炽热的高温，又具有极强的冲击力，已经形成了一片片极为危险的武器！

　　这些碎片在空中扩散，如同一柄巨大的雨伞，向着四面八方飞射而去。

　　反倒是苏郁所在的部位，因为处于机械人爆炸的中心部位的正下方，反倒成了最为安全的地带！


第0249章 机械族生命体

　　在战舰的内部，一个存在正在遥遥地关注这个战争的进展。

　　看到一个机械人的爆炸并没有给苏郁造成什么大的困扰之后，那个存在的心情忽然有些起伏。不过他依然在微笑，战场上还有数百的机械人在烈火之中，只要他一声令下，这些机械人就会前赴后继地扑向苏郁，用他们的爆炸把苏郁弄得血肉纷飞。

　　苏郁头顶上自动出现了一个能量防护罩替他遮挡了所有掉落的碎片。看着火焰之中的机械人都在蠢蠢欲动，苏郁一声冷笑，忽然之间一扬手，将手中的火元素能量珠抛了出去。

　　轰的一声！

　　火元素能量珠进入火焰海洋之中，忽然爆裂，巨大的爆发冲击波让所有的机械人都翻飞了出去。

　　在这些人爆飞的瞬间，苏郁一只脚向前一步，在沙地上重重一踏！

　　一圈涟漪突然从沙漠上升起，形成一个巨大的围墙，将所有的机械人都围在了里面。

　　就是这一个瞬间，苏郁另一只手中漆黑的冰元素能量珠突然出手，弹入了围墙之中。

　　空气之中的温度瞬间下降，无边的火海之中森森的寒意突然传了出来。

　　围墙内部突然出现了一块巨大的冰块。这个冰体是如此的巨大，以至于它笼罩了所有的机械人。

　　咔咔喳喳的声音不断响起，极热瞬间转变成为极寒，巨大的温差之下，所有的机械人都变得脆弱不堪！

　　苏郁一声冷笑，一根根巨大的岩石突刺从沙地之中升起！

　　咔嚓咔嚓！

　　巨大的冰块不住地破裂，连带着其中的机械人也都纷纷断裂成为一个个的碎片。

　　战舰内部突然传来一声愤怒的咆哮声！

　　两个红色的战甲人从战舰内部跳出，各自手中端着一把红色的重机枪，对准了苏郁扫射。

　　苏郁手指屈伸之间，一道巨大的土墙从身前升起，挡住了飞击而来的两颗子弹。

　　然而，只是第一击，整个土墙就遽然粉碎，两颗子弹突破土墙来到了苏郁的身前。

　　苏郁冷哼一声，双手之中各自出现了一柄冰刀！双臂齐出，双刀齐挥舞，将两颗子弹齐齐斩落沙土之中！

　　只是冰刀也在瞬间破裂成了碎片！

　　那些冰刀的碎片并没有坠落地下，而是全部漂浮而起，绕着苏郁的身体一周就全部飞射了出去。

　　所有的碎片都刺中了红甲机械人的身体，却只是在上面留下了几个白点而已。

　　而这个时候，又有许多的子弹破空而至！

　　苏郁的精神力瞬间发动，物质操控术作用在所有的子弹上，让这些子弹的攻击都变得缓慢起来。

　　同一时间，苏郁已经握住了金色的狙击枪。玄铁铠的时间加速结界瞬间升起，苏郁接连扣动了扳机！

　　怦怦两声枪响过后，两个红甲机械人全部被击的倒飞而出。

　　然后，苏郁脚下的大地突然沉陷，带着苏郁进入了地底深处。那些子弹也就全部落空了。

　　即使深处地底，苏郁也已经锁定了两个红甲机械人的位置，只是他没有轻举妄动。

　　暂时，苏郁还没有被这两个人发现。可是如果苏郁一旦出手，就会被锁定，引来一番攻击。

　　苏郁现在需要确定一下，战舰之中到底隐藏着样的实力。里面究竟有多少的红甲机械人，巴巴拉的本体究竟是什么东西。

　　这不是一个容易的事情，如果苏郁启动食金体的话。

　　不过苏郁有的是耐心！苏郁已经开始认同离开狮心族之前许小慧对他说的话了。

　　许小慧要苏郁不要着急，要慢慢地去体验宇宙外面的生活。

　　苏郁现在就觉得，慢慢提体会战争，体会隐藏和算计也是一个不错的体验。苏郁不知道自己是不是走火入魔了，明明有着强劲的实力却不用，而是和对方玩藏猫猫。

　　可是苏郁觉得，在这样的体验中，或许他能得到一些什么。

　　至于能够得到什么，苏郁现在还是说不准，他需要一步一步的走，一步一步的看。

　　慢慢地来到了两个红甲机械人的身下。苏郁慢慢地举枪对准了其中的一个。

　　启用玄铁铠的时空结界，苏郁可以在瞬间发出十次攻击！而五次攻击就可以让一个红甲机械人死亡！

　　所以，苏郁有信心一次性地解决这两个红甲机械人，苏郁只是需要确定不能让这两个家伙有所察觉。

　　在对准了红甲机械人之后，苏郁的急速扣动了扳机，然后换子弹，再扣动扳机，如是五次之后。苏郁将枪口对准了另外一个红甲机械人。

　　当苏郁第一声枪响的时候，两个红甲机械人同时从沙漠之中跳起来。

　　然而，第一声枪响还在沙漠之中回答，第二声枪响就跟着来到了。两声枪响之间根本没有任何间隔，然后是第三声枪响，第四声枪响……

　　十声枪响之间同样没有任何间隔地形成了一段连绵不绝的悠长响声。

　　最后一声枪响起的瞬间，两串子弹破空而至，落在了红甲机械人的后心上。

　　两串子弹，一串五发，分别击中了一个红甲机械人。

　　砰砰两声爆炸声音，两个红甲机械人翻倒在大漠上。

　　就在这是，一股强烈的危险感从苏郁的心中传来，让他悚然而惊。

　　没有任何迟疑，苏郁身形如电，快速地离开了原来所在的位置。

　　一道无边的剑气从上而下，刺穿了沙漠，刺过了苏郁所在的位置，一直向下刺去。

　　如果不是苏郁闪身的快，就要被这一道剑气刺穿了身体。

　　剑气？

　　这个战舰上星空大盗，居然有修习剑气的人？

　　苏郁不再躲在沙漠的底部，他来到了沙漠的表面。看到的景象让苏郁一怔，那两个红甲机械人的确已经被苏郁杀死了，只是结果却仍然有些出乎苏郁的意料之外。

　　因为，这两个红甲机械人的身下，居然流出了血迹。

　　难道这两个人并不是这正的机械人？苏郁看着地面上鲜红的血迹，眉头微微挑了挑。

　　在沙漠之中，还有另外一个人站着。这个人一身黑衣，一头白发如雪。他的手中提着一柄长长的利剑，利剑闪着寒光，如同毒蛇的毒牙。

　　“怎样？很奇怪吧，不知道为什么这两个机械生命会流血？”黑衣人盯着苏郁，用嘲弄的口气道。

　　但他并没有等苏郁的回答就自顾自地说了下去：“在宇宙之中，的确是有机械族这个种族的存在的。或许，你也可以叫他们为有了智慧的机械。

　　他们本来是人类制造出的智能生命，却在漫长的生命之中得到了进化，拥有了自己的智慧，自己的独立人格，自己的文明社会和族落！！

　　因为起源问题，所以机械族和人类的关系一向是不太和谐的。

　　不过，人类之中仍然有机械奴隶的存在，这是无可避免的一件事情。

　　所以，当你看到一个机械人时，一定要搞清楚一件事，他并不是一定就是机械族的生命，或许他只是一个打酱油的。

　　譬如这两个人来说吧，他们虽然披着机械族的皮，但是他们的本质上还是人类。

　　只不过他们通过手术把装甲植入了皮肤之中，所以看起来像是机械人而已。但是在本质上，他们还是血肉生命，还是由心脏供给能量，所以，死了他们也会流血。”

　　苏郁盯着他没有说话，他不明白这个人为什么会无缘无故地说这些，不过这不会让苏郁的警惕心有所减弱。

　　在这个黑衣人的身上，苏郁感应到了强烈的危险。至少在肉身状态下，这个人是有杀掉苏郁的实力的。

　　“你不用这么戒备，也不用如临大敌地看着我。”黑衣人随意地舞动着手中的利剑，“我跟这两个人有着本质的不同。

　　我看起来像是血肉生命体，但是本质上，我是机械族的精英剑士！只不过，在我的外面是人类的皮肤而已，我胸中跳动的依然不是一颗血肉之心。

　　我的身体由超级反应炉供能，可以在虚空之中抽取能量，供应我的需要。可以说，只要还有空间，我的能量就不缺少来源。

　　因此，我的能量是永远不会枯竭的。我的攻击狂猛而有力，要杀死你这样的小人物轻而易举。

　　我说这些的目的只有一个，那就是告诉你，如果我想杀你，你早就死掉了。

　　你现在还站在这里，是因为我还没有对你起杀心而已。你明白吗？

　　刚刚的一剑，不过是我对你的试探而已。只要你能在我的一剑中活下来，就通过了我的测验，有资格加入我的团队。

　　你也不要试图反抗，刚刚的一剑，我不过是只用了十分之一的力量，就已经让你狼狈不堪了。如果用全力，你肯定早已死去了。

　　所以，归顺我吧，归顺我星空大盗巴巴拉，大家一起去发财！”

　　这个黑衣人说自己是机械族，苏郁有些相信了。因为这个人似乎千年没有说过什么话，所以现在叽里咕噜说了一大堆。

　　而且，这个人的脑筋有些不太好使，如果是一个正常的人类，是不会说出这么没有水准的话的。

　　苏郁之所以听他说完，完全是因为他要听完！


第0250章 被雷劈了

　　黑衣人并不是没有名字的，他自称为柳无君。

　　柳无君说自己是机械族中的剑术天才，在宇宙星空之中流浪，就是为了挑战与进步。

　　而跟着巴巴拉恰好能给柳无君提供这样的一个机会，因此，他就留在了巴巴拉的星空大盗之船上。

　　苏郁认为这真是一个疯狂的时代，但他依然拒绝了柳无君所谓的招揽的好意。

　　苏郁承认柳无君在剑术上的确有独得之秘奥，但是也要看跟谁比是不是。

　　不说别的，就一个鳄将军就足以将之压制的死死的。

　　在被苏郁拒绝之后，柳无君似乎感觉到自己身为一代剑客宗师的面子被消弱了。他恼羞成怒，全然没有了开始的风度。

　　“我要杀了你，杀了你这个不知道天高地厚的混蛋。你今天，会生不如死的！”

　　苏郁没有说话，他左手中多了一面土元素凝聚的盾牌，右手中多了一支金元素凝聚的投枪。

　　柳无君的头脑不太好使，但是这是一个强劲的对手，苏郁不能不承认这一点。

　　所以，苏郁必须要小心谨慎。

　　现在的阿尔法星上，已经秋天。现在的时候，是一天之中的傍晚时分。

　　秋风。

　　夕阳。

　　流沙。

　　残阳如血。

　　万里狂沙，千里缁衣，一襟晚照发如雪。

　　柳无君身上套着一袭黑披风，幽如飘渺孤鸿一样行走在阿尔法星的茫茫大漠之中。

　　黄沙万里，一身孤寂。残阳托着他孤寂的影子，带着他慢慢走进渐渐凄冷的夜色之中。

　　黑夜，无边的黑夜，来的慢却也来的快。

　　柳无君是顾忌的，因为他已经找不到苏郁的影子。

　　对于一个以大剑师自称的机械族生命体来说，居然找不到和自己比剑的敌人，这是一件非常耻辱的事情。

　　所以，柳无君孤身一人开始在大漠之中展开了对苏郁的搜寻。

　　而战舰之中的巴巴拉，始终没有露面的意思。似乎任由一个个的手下跟苏郁斗法。根本没有想到要一下子精锐尽出，将苏郁赶尽杀绝。

　　柳无君已经在大漠之中茫茫无目的地奔行了三天了。

　　每一个黄昏对他来说都是如此漫长，他要等待黑夜将他的黑衣包裹，这种等待令他蹙紧了如柳叶刀的双眉里含着一种屈辱。

　　因为之后黑夜将他包围之后，他才可以忘却苏郁临阵脱逃时对他做的一切。

　　柳无君喜欢被黑夜包裹的感觉，这让他感觉整个天地只属于他一人，黑衣与黑夜，天人合一，仿佛他已将整个天地吞噬进自己的眸光里，独占天下。

　　而那个该死的老鼠蟑螂一样的苏郁，则好像根本没有存在过。

　　黑夜里的柳无君，白发更胜雪，分明是一盏醒目的指路灯，嚣张地告诉敌人，我就在这里，来刺杀我吧！

　　但是柳无君不在意，他就是要苏郁来刺杀自己，才能找到苏郁的破绽，一剑予以击杀。

　　因为，柳无君无奈地发现，他即使贵为大剑师，还是不能发现苏郁的踪迹。

　　君。

　　柳无君。

　　他，柳无君，已不知在大漠里走过了多少个黄昏。很快，又到了一个黄昏。

　　他倚靠在一株倒地的枯树上，双眼迷凄地看着另一株枯萎的老树上立着一只鸦，与远方的流云印成一幅画。

　　柳无君并不是记性不好，机械族的人工智脑让柳无君有了过目不忘的本领。所以，但凡与柳无君交过手的人，其战斗本领都会被柳无君偷学去。

　　柳无君不愿忘记哪怕只是显得很微小的一点辉煌。他需要靠往日自己的战绩来激励自己，提醒自己的价值。

　　所以柳无君每日都数着日子，数着自己杀过几个人，数着自己打败过几个人，数着远处的星辰，来减轻苏郁带给他的挫败感。

　　柳无君并不是个经常失败的人，他也不是不能忍受失败的人。只是，苏郁让他失败的方式实在是让他觉得憋屈。

　　而且，柳无君发现，苏郁所使用的攻击方式，他居然不能学习，也不能使用。

　　这对一向眼高于顶的柳无君来说，不啻于一场赤裸裸的灾难。

　　柳无君依旧还记得，当初在与苏郁对立的那一幕：

　　苏郁左手一面盾牌，右手一支投枪，嚣张地站在柳无君的面前，根本没有任何害怕的意思。

　　柳无君盯着苏郁手中突然出现的盾牌和长枪，忽然有些郁闷。

　　柳无君不是没有讲过人类之中的袁术掌控者，不过，柳无君无法理解这些能力者的攻击。

　　由于大脑是由于智脑组成，所以柳无君无法感应天地之间的能量元素，也无法凝聚任何元素武器。

　　所以，即使清清楚楚地记下了苏郁的出手方式，他也无法使用。

　　这让柳无君很是恼火，他顺手一挥，一道迷蒙的剑气就从柳无君的长剑之上发出，直奔不远处的苏郁而去。

　　对于自己的这一道剑气攻击，柳无君还是很满意的。最少他觉得杀死苏郁这个小小的蟑螂一样的蚂蚁，还是不成问题的。

　　这一次，柳无君用了五分之一的力量。上一次，柳无君是用了十分之一的实力，就让苏郁狼狈地从地底穿出，所以柳无君机械地判定，苏郁的实力大约为自己的十分之一。

　　所以，当柳无君使用五分之一的力量时，他已经将苏郁判定了死刑。柳无君是如此地自信于自己的判断，以至于，一剑劈出之后，柳无君甚至没有转身去看一眼，而是迈步就向回走去。

　　柳无君没有想到，面对着激射而来的剑气，苏郁没有硬拼的意思，他左脚点地，身形一弯，然后瞬间弹跳而起，如同一只敏捷的猎豹一般避开了柳无君的剑气攻击！

　　首轮攻击竟然无功而返，这让柳无君的脸上有些挂不住了。他再次挥出了一道剑气，这一次的剑气，柳无君动用了十分之三的实力。

　　无论剑气的速度还是力量都已近有了大幅的提升。果然，这一次，苏郁已经来不及躲闪了。

　　柳无君以为苏郁这一次要死定了。但是苏郁不过是转身抬肘，就将盾牌竖立在了自己的身前。

　　而且，盾牌似乎就在五行之中大了一圈。

　　剑气轰然落在苏郁的盾牌上，将盾牌击碎。而苏郁则抓住空隙，再次闪过了柳无君的攻击。

　　在闪躲的同时，苏郁的右臂一扬，手中的投枪已经对着柳无君刺了出去。

　　投枪如同一道闪电刺破空间，落到了柳无君的身体表面。

　　以柳无君机械族生命体的身份，他的身体是由坚固的合金金属制造而成的，苏郁的投枪当然不会对其造成什么样的伤害。

　　但是柳无君表面的皮肤确实人类的血肉移植，不但是鲜活的血肉，而且还是脆弱的肌肉。

　　柳无君虽然是机械族生命体，却没有像其他族人一样选择使用合金皮肤。合金皮肤出了材料是合金的之外，外面和人类的皮肤没有任何不同。

　　但是合金皮肤的材质特殊，防御力也几乎相当于合金护甲。对于机械人来说，这是一种相当不错的皮肤，所以成了机械族最普及的皮肤。

　　但是对于柳无君来说，他的目标是要成为一个有理想有坚持的大剑师，所以他坚持使用人类的皮肤覆盖自己的身体。

　　他坚持使用有血有肉的人类的皮肤，尽管这皮肤很是脆弱，却是柳无君所剩无几的不知所谓的坚持。

　　因为先天的缺陷，柳无君并不能修炼自己的皮肤，也就导致了皮肤和他的身体的骨骼以及实力的严重不相匹配。

　　苏郁的投枪落在了柳无君的皮肤上，只是瞬间就将其撕裂，鲜血从里面流了出来。

　　柳无君当时就怒了，这个皮肤是他很喜欢的皮肤。是从一个人类的帅哥身上拔下来的。当时动手术的时候，为了确保皮肤的完整性，可是花费了不少功夫。

　　想不到就这么被苏郁给一枪破坏了美感，这让柳无君怎么能不愤怒。

　　所以，柳无君暴怒之下，对着苏郁就是三道剑气。

　　苏郁双手齐动，在身前接连布下了数十道防御，将柳无君的剑气攻击远远地挡在了外面。

　　然后，苏郁的身前忽然出现了一颗直径两米的巨大雷珠。

　　这一颗雷珠的表面滚动这暗蓝色的电光，他闪烁着，以一种不可想象的速度，瞬间出现在了柳无君的头顶之上。

　　本来，机械族的生命体都是纯金属组成，在面对雷电法术时南面要吃亏。

　　不过在采用体表皮肤时，几乎所有的机械人都会在皮肤护甲之中加入一层绝缘材料，从而免受雷电的轰击。

　　而柳无君为了自己的坚持，却采用了人类的皮肤，身体表面自然没有什么避雷的装置。

　　相反，由于一身超级合金金属，柳无君反倒成了一个超级无敌的引雷装置。

　　轰然一声，在柳无君反应过来不好之前，雷珠已经出现在了柳无君的身体表面。

　　巨大的雷珠将柳无君的整个身体都给吞了进去。

　　柳无君的手脚忽然不受控制的剧烈颤抖起来，而他的智脑之中也传来了模拟的人类感觉——麻、痛！


第0251章 柳无君的坚持

　　这也是柳无君坚持的一个体现。

　　为了表现自己大剑师的与众不同，柳无君甚至特意在智脑之中模拟了人类的各种感觉，以期让自己的感觉更加敏锐。

　　但是这一刻，这些往日柳无君引起为豪的敏锐，竟然成了他痛苦的根源。

　　而且，甚至有一些电流能够干扰柳无君的智脑中枢，让他变得疯狂起来。

　　当雷电的麻痹效果终于过去之后，柳无君一跃而起，就要给苏郁一个终生难忘的教训。

　　在柳无君的记忆中，人类的强者在被戏耍了之后，都会说要给对方一个教训。

　　为了体现自己的大师风度，柳无君一张嘴，厉声呵斥道：“你这个无知鼠辈，胆敢太岁头上动土，今日你家爷爷就要让你知道知道洒家的厉害。呔，纳命来吧！”

　　苏郁听了柳无君的话，当即就凌乱了。他几乎要石化在那里。

　　不过这也提醒了苏郁，他直接张嘴对着柳无君吹了一口气。

　　得自石龙的魔力——石化！

　　柳无君看到苏郁张嘴，还以为他会想记忆中的那些人一样涕泪交加地求饶告饶，所以微微一笑，正要等着苏郁往下说。

　　那里知道一股奇异的能量突然覆盖了柳无君的身体表面。

　　咔咔的声音不断响起，柳无君的人类皮肤全部变成了石头。

　　苏郁的石化虽然是个厉害的能力，但是目前的苏郁，也只能将柳无君的皮肤石化而已。

　　但这正击中了柳无君的软肋，皮肤是他全身上下最看重的部分。刚刚苏郁的投枪在他的皮肤上撕裂了一个孔洞就让柳无君暴跳如雷了。

　　现在，苏郁将他所有的皮肤都变成了石头，怎不能让柳无君发狂。

　　发现了自己的动作变得有些僵硬，柳无君还没有反应过来发生了什么，他以为是自己被苏郁的一种诡异的类似于束缚术的能力给绊了一下。

　　但柳无君对这个并不担心，他是机械族的生命，只要能量炉的能量足够，只要机械身体的强度足够，力量上可以产生无限大的力量。

　　所以柳无君大喝一声，开始全力运转自己的能量炉，同时，柳无君用力挥动的手臂，准备将苏郁打死。

　　但是，柳无君一用力之下，身上各处突然传来了嘁哩喀喳的碎裂声音。

　　这种声音让柳无君有些奇怪，不过他还是以为是苏郁的舒服能力在作怪。因为在柳无君的全力施展之下，他感觉“束缚”他的作用力开始变得松懈，身体重新变得自由灵活起来。

　　当柳无君用力挣脱束缚之后，他才发现自己灵活的有些过份了。所有的皮肤都不见了。

　　柳无君发出嗷的一声惨叫，双眼顿时红了。他不顾一切地看向苏郁，提着手中的长剑就是一道剑气。

　　一道冰山突然出现在苏郁的身前，替他挡住了柳无君的剑气。

　　柳无君正想再次进攻的时候，一颗雷珠从柳无君的背后出现，轰然一声，再次让柳无君的身体麻木起来。

　　雷电麻痹的效果还没有过去，苏郁已经来到了柳无君的面前。

　　伴随着苏郁而至的，是一道道的闪电从高空劈落，全部落在了柳无君的身体之上。

　　对付机械族的生命体，还有什么比雷电术法更加有效的方式呢。

　　柳无君看着一道闪电接着一道闪电从高空之中劈落，心中愤怒不已，他想大骂苏郁是无耻小人，却始终发不出有意义的音节。

　　而且，更让柳无君愤怒的是，苏郁竟然在雷电劈落的同时，在柳无君的是身上喷洒了一道道的水箭。

　　水是导电的，宇宙中不知道有多少触电的悲剧就是由于水的存在而造成的。

　　此刻，的柳无君真是死的心都有了。他所有的坚持都在苏郁的打击下变得荡然无存。

　　代表着生命的血肉皮肤、一个大剑师的不可侵犯的尊严、一个成名人物的风度……

　　现在的柳无君，只能做出一个动作，在沙地之上不住颤抖，瑟瑟发抖的柳无君心中越来越是愤怒。

　　他已经无法忍受着难堪的一切，他要让苏郁这个卑鄙的小人付出应有的代价。

　　怒火终于让柳无君放弃了自己的坚持，他开始暂时性地遗忘了自己的大剑师身份，转而开始动用机械族生命体的力量来对付苏郁。

　　机械族的生命体都是金属制造，所以在他们的战斗之中，如何应对雷电攻击就成了一门必修课。

　　虽然很多年来，柳无君很少会用到这一点，他也不屑去使用这些。因为柳无君认为那代表着野蛮，代表着不文明。

　　柳无君一直更倾向于使用他所喜爱的剑术，但是现在，苏郁一直在用电，让他无法使用自己的剑术。

　　所以柳无君怒了，他觉得没有一上来动用全部的力量发动剑气刺杀苏郁就是一个严重的错误。

　　柳无君决定，先用自己机械族的手段脱离雷电的攻击，然后再用剑气的力量，杀掉苏郁。

　　苏郁正在攻击柳无君，忽然注意到所有的雷电落入柳无君的身体内部具自动消失不见了。而柳无君的身体不知何时也已经开始恢复了平静。

　　苏郁猛地意识到了什么，同时苏郁的心中涌起了一抹危险。苏郁正想离开，柳无君已经一下子从地面上跳起。

　　这个时候的柳无君已经有了一个大大的变样。他的胸前心脏部位出现了一个引雷器，将所有的雷电攻击都给吸引了过去。

　　同时，柳无君的手臂已经开始了转变，手掌开始收缩转化，很快就变成了一个黑黝黝的洞口。

　　嗤啦一声响动，一道银白色的电火花突然从柳无君的双臂之中喷出，正打在苏郁身上，将苏郁远远地击飞了出去。

　　这些雷电正是苏郁攻击柳无君却被他用储雷器储存转化后再用来攻击苏郁的。

　　眼见击飞了苏郁，柳无君的身体一阵转变，手中再次多出了一柄利剑。

　　纵身跃起，柳无君手中的利剑已经落到了苏郁的脖颈上。

　　而苏郁，被雷电攻击之后，也是半边身子发麻，除非他立即变身成为食金体或者召唤出末日天刀进行防御，否则苏郁就有可能被柳无君所伤。


第0252章 当柳无君遇见池雨

　　当然，苏郁也可以进入自己的体内世界躲避。

　　但是，苏郁却选择了另外一个方式。这个方式虽然冒险，但却在事后被证明是无比正确的一个方式。

　　苏郁忽然间对着柳无君扬了扬手，恭声道：“亲爱的柳无君大剑师，我爱你，请让我加入你的粉丝团吧！

　　身为大剑师的你是如此的宽容，如此的风度翩翩，你一定不会介意我的小小无礼。

　　我对你的爱如同日月光芒万丈，永远不会消失。请你收下我作为弟子吧！”

　　柳无君的大脑当机了一秒钟之后，才从程序之中搜寻出了苏郁话中的意思。

　　他愣了一下，努力去回忆着如果是普通人，会在这种情况下做出什么样的反应。

　　结果，柳无君认为，他应该表现出一个大剑师应该具有的风度。所以柳无君点了点头，道：“既然你是无心知错，现在我就原谅了你。你跟着我来吧。

　　你跟我来见巴巴拉船长，然后说出你的身份和来历。你放心，巴巴拉船长求贤若渴，一定不会为难你的！”

　　一句话说完，柳无君就转身向战舰走去，甚至没有看身后的苏郁的一眼。

　　柳无君本来还想提防苏郁的，但是，记忆中的一切告诉柳无君，大剑师在这个时候就应该表现出常人所不能有的风度和从容。

　　那句话是怎么说的来着，嗯，是用人不疑，疑人不用。

　　所以，柳无君立即毫不犹豫地转身走了。

　　柳无君转身走了两步，却没有听见苏郁跟上来的脚步声。这让柳无君略微有些不快。

　　他心想我都已经给你机会了，你这个人怎么还不知道好好地把握呢？

　　于是柳无君就放缓了脚步，等待着苏郁追上来认错。但是没有声音。

　　柳无君有些阴沉的心情让他停下了脚步，他发誓，如果苏郁再不追上来的话，他就不会顾及什么大剑师的风度了，他要立即将苏郁斩杀于剑下。

　　在经过一秒钟之后，大剑师柳无君再也不能等待，他霍地转过了身。

　　转过身之后，柳无君就看见了站在原地一动未动的苏郁。

　　苏郁姿势基本没变，还是不偏不倚地站立在沙土之中，只不过，苏郁的手中已经多了一个金色狙击枪。

　　看见金色的狙击枪，柳无君的大脑立即闪烁了起来。

　　然而，未等柳无君有所反应，苏郁已经扣动了扳机。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　十声枪响，几乎是在同一个时间发了出来。

　　柳无君的胸前爆出了一个巨大的伤痕，整个身体被轰然击飞，跑到了半空之中。

　　苏郁毫不犹豫地举枪再次瞄准了飞行中的柳无君对着他的大脑就是五枪。

　　五颗子弹在柳无君的脑门上爆炸，却没有在上面留下任何的痕迹。

　　大脑部位是柳无君全身上下重要的部位，只要大脑不灭他就可以重生。

　　五枪没有给柳无君的大脑留下任何有效地额伤害，苏郁就明白了一些什么。

　　他知道自己恐怕不能用普通的狙击弹对这个柳无君造成有效的杀伤了。

　　因为他的攻击还是有限的。

　　所以，苏郁果断的选择了跑路，他在沙地之中卷起了数十丈高的黄沙，掩盖了自己的身影，然后沉入地底不见了身影。

　　柳无君意识到自己受了苏郁欺骗，这让他感觉到愤怒与耻辱。他不是不能承受得苏郁狙击，他只是不能忍受一个大剑师被人耍了这一个事实。

　　所以柳无君果断地抛弃了利剑。

　　柳无君站在地面上，身体表面一阵流动，本来已经凹陷的胸甲居然就换换闭合，重新合拢了。

　　组成柳无君全身的金属，都是可以液态化，也可以重新凝聚的。

　　换句话说，柳无君的机械身体，其实是相当于人类之中的不死身，可以快速地恢复自己的伤害。

　　当柳无君在恢复自己的伤势的时候，他胸膛之中的空间能量炉在不断地疯狂运转着，将一股股强大的能量从虚空中抽来，传送到伤口处，用来弥补破碎的身体。

　　修不完身体之后，柳无君重新一手提剑，开始在大漠之轰寻找苏郁的痕迹。

　　可惜，他并不能做什么有效的感应搜查，他只能漫无目的地查找。

　　即使四周有苏郁留下的因素，得到的信息也是紊乱的，无法准确地判断苏郁的行踪。

　　柳无君的机械身体是一流的，能力也是强大的。可惜，他遇见的是苏郁。

　　苏郁最擅长的本领，或许并不是食金者的战斗技术，而是食金者的化整为零逃生大法。

　　这个方式与暗黑世界和体内世界结合起来，就算是超级生命体，也未必能发现苏郁的隐藏。

　　柳无君其实是个有着非常强的自尊心的人。他不能忍受自己被别人说成蠢笨的机械头脑。

　　所以，他一直想证明一些事情，证明自己是聪明的，是强大的。

　　所以，这次，被苏郁耍了，让柳无君觉得很没有面子。他没有跟巴巴拉汇报什么。

　　巴巴拉一向也不关心什么战斗过程，巴巴拉要的只有结果。

　　所以，柳无君就在茫茫大漠之中，开始了自己艰苦的搜寻过程。

　　所以柳无君很用心的数着与苏郁藏起来的日子，为的只是让自己的心中略微安定。

　　迄今为止，苏郁已经隐藏起来两天了。迄今为止，柳无君已经在这个大漠之中晃荡了两天了。

　　大漠之行很孤寂。

　　搜寻道苏郁的目标还很遥远。

　　柳无君来到大漠之后就有些茫然。

　　他一直在试图寻找着一种能让他成为天下第一高手的剑道的修炼方式。却从来没有想过，会在大漠之中迷路的问题。

　　所幸的是，柳无君的身体之内，还是有着一些超强的空间辨认方向的装置和程序的。

　　相传有一些智脑之中就蕴藏着整个宇宙星空的星图，可以将任何一个细小的地域的地理环境和坐标方位都标的清清楚楚。

　　但柳无君从没有见过。

　　他要寻的，便是苏郁。

　　他能很明显的感觉到风沙将他包围时的孤寂。

　　但是一个执剑的人，是不能害怕这种孤寂的。因为剑本身也是孤寂的。只有显得比剑更孤寂，才能显出是个高手。

　　所以他喜欢挑战高手，只有败在自己剑下的高手越多，他才会感觉自己是个高手。

　　柳无君本来不认为苏郁是个高手，在他的眼中，苏郁或许连低手都不是。但是，就是这个低手，让柳无君始终无可奈何。

　　就算柳无君动用了储存中的搜查装置，也依然找不到任何的异常。

　　通往南方的黄昏的沙漠绿洲小路上，柳无君遇到了一个少女。

　　英雄救美的事他做过很多次。包括他在机械族的时候，柳无君也经常一次次的英雄救美。

　　他很怕被自己救下的女人纠缠，因为这种事对他来说是举手之劳。如果英雄救美就是爱情，那这个世界上的剑客还有什么价值？

　　柳无君救下的一个女机械人纠缠着柳无君让他心烦意乱，知道那个女机械的纠缠最后变成了一段爱情。虽然柳无君心甘情愿地陷入这段爱情，可柳无君清楚地知道，那不是他所想要的。

　　所以柳无君还是辜负了她。他觉得她是一个累赘。

　　那个女机械人总是对柳无君说，天不老，情难绝。

　　可在这个你杀我伐的宇宙里，何曾有天不老，情难绝。

　　这个人类的少女被柳无君救了。这个少女是陷在流沙之中的。

　　大脑中只想当一个剑客的柳无君并没有多想一个孤身一人的小女孩出现在茫茫沙漠之中时一个多么的奇怪的事情啊。

　　那个女人带着柳无君来到了一个地方。那里有酒馆茶楼，有人在沽酒的酒肆旁卖馒头，几个穿着沙黄色粗布衣衫胡子拉喳的脏兮兮地人聚集在那里拉拉扯扯。

　　还有一个人单腿着地，一腿踏在条凳上，一肘撑在桌子上，一手拎着酒壶在灌酒。

　　夕阳的余晖照的人很慵懒，却让柳无君依旧如故的享受着等待黑夜来临时刻的窃喜。

　　只是旁边几个人太聒噪了。

　　那个女子拉着柳无君过来买了几个馒头，转身就走。

　　“干什么呀？”

　　那个女子忽然用娇滴的声音喊着，有人在吃她的豆腐。她挣扎的手臂一抽，身子一踉跄，身后被人一抱，整个身子一躲，撞在馒头摊上，一笼的雪白雪白的馒头撒了一地，滚入黄沙。

　　柳无君撑在桌子上的手往桌子上一拍，竹筒里的几根筷子瞬间往上飞，待落下时，柳无君掌风一推，筷子顺风势向那几个地痞子飞去。

　　一箸一人，一箸一喉，一箸见血。

　　四个人倒地而亡。

　　剩余的几人讶异地看了眼黑衣白发沽酒的柳无君，然后逃之夭夭。

　　然后柳无君也走了，斜阳托着他黑衣白发的孤寂身影，继续走入黑夜。

　　走了约摸一个时辰，他才发现那个女子在跟着他。

　　“你叫什么名字？”柳无君如是问道。

　　“池雨！”池雨的声音丝丝的，说不出的清切。

　　柳无君走进黑夜，池雨也跟着走进黑夜。

　　柳无君倚靠在冷凉的夜风中的枯树旁闭目养神，池雨也在一旁蹲着。


第0253章 想当剑客的机械人

　　今夜有月，暗淡朦胧的月色。

　　“你为什么不回家？”

　　问这话时，柳无君根本不屑睁眼看她。

　　“我没有家。”

　　“那你也应该回到你来的地方去。”

　　“我不知道我从哪儿来？”

　　“你不该跟着我”

　　“我只是想报答你的救命之恩。”

　　“我并没有救你的命，因为那些人根本没杀你。”

　　“不，是救命之恩，因为那些人是对我有了不轨之心，他们要毁了我的清白。如果我不从的话，很可能激怒他们，让他们起了杀心。”

　　“你怎么知道？”

　　“是方才你喝酒的酒肆老板告诉我的。”

　　柳无君半睁了眼瞅了一眼蹲在一旁的小身影。

　　“你叫什么名字？”

　　“你问过一遍了！”

　　“我没记住！”

　　“池雨。”

　　“你父母呢？”

　　“不知道，我什么都不记得了。”

　　“那你如何记得自己的名字？”

　　“是镇上有人告诉我的。”

　　“那你为什么不跟着那人去？”

　　“因为他没有给我馒头吃。”

　　“我也没有馒头给你吃。”

　　“我有馒头。”

　　说着，池雨从怀里淘出一只已经冷了硬了的雪白的馒头，用双手捧着，递到柳无君眼前。

　　柳无君睁眼，月色下看着池雨双手捧着馒头一脸天真无辜的样子，眸子里，秋光闪动。那眉眼，竟有几分像她的神韵。

　　“我从来不吃馒头！”

　　坑跌啊，柳无君的大脑之中回忆起了人类在个时候应当出现的词汇。

　　真他妈的坑跌啊，我是机械族生命体，我居然会陪着一个娇滴滴的小姑娘聊天。而那个小姑娘居然会给我个馒头吃。这他妈的坑跌的沙漠中蛋疼的生活啊。

　　柳无君不知道自己是不是追击苏郁追击的出现了幻觉。

　　柳无君沉默片刻冷漠道：“你不怕冷吗？我从不烤火。”

　　“不怕。”

　　柳无君闭了眼，继续养神。

　　再睁眼时，不见了池雨。

　　柳无君警惕地听着周围的一切声响，除了风声和虫声，再无任何动静。

　　突然似有一丝花香飞入肺腑，柳无君警惕性掩鼻提剑转身向花香飘来的方向踏步而去。

　　一转身却见池雨的身影出现在眼前，把柳无君吓得一颤。

　　柳无君将剑横在池雨眼前，怒喝：“你做什么去了？”

　　这一声喝把池雨吓得又是一颤，越发显得无辜的道：“我，我去采花了。”

　　“这里哪有什么花？”

　　“有啊，仙人掌花，你看。”

　　池雨手执一朵小黄花，伸到柳无君眼前。

　　果然是新鲜的花。

　　“为何大半夜的觉也不睡去采花？”

　　“因为我想在明天天亮之前就戴上，这样你一醒来就能看见我戴着它了。”

　　池雨说着将花簪在发髻上，眼里略含羞的问道：“好看吗？”

　　柳无君不屑地道：“天太黑，看不清。”

　　突然一道光投在池雨头上簪花的地方，花光明艳动人。

　　刀光。

　　刀光一闪又缩了回去。

　　柳无君迅疾向光投来的方向追去。

　　侯君千里黄沙漫，刀光滚地白浪飞。

　　刀。

　　快如闪电来去如飞去踪影全无的刀。

　　这并不是柳无君注意的原因。

　　真正的原因是他在那个刀光之中感觉到了强烈的剑意。

　　以剑法入刀法的快刀。

　　传说中的刀剑，在练到极致的时候，会殊途同归，成为一门诡异莫测神鬼刀法。

　　飞。

　　人头飞。

　　传说中神鬼刀法的传人在宇宙之中曾经一怒斩杀百万人头。

　　一刀立天下。

　　柳无君从那诡异的刀光猜想一定是神鬼刀，于是他不顾没有休息好的精神一路狂追。

　　只是不知柳无君想不明白神鬼刀法怎么为何会突然出现在此。

　　传闻中神鬼刀法不单单是刀法，还是剑法。如果能够得到神鬼刀法并且详加观摩，柳无君相信自己一定能够成为绝代无敌的大剑师。

　　刀光在前，柳无君在后，剑影刀光飞沙走石，两个如风一般的黑色身影在沙漠里追逐着。

　　“停！”

　　持刀的黑影停了下来，刀光也停了下来。

　　柳无君也跟着停下来。

　　“兄台为何紧追不舍？”那个黑影问道。

　　“你暗窥，我明追，兄台为何反过来问我？”柳无君感觉这种对话有些诡异，仿佛是记忆中的某些电子小说上话。

　　但是柳无君很享受这种对话，因为柳无君的潜意识中，认为大剑师就应该时这样的对话。

　　“在下并非故意，实乃跟踪一人，至此却不见了踪影，不想遇见二位，有打扰处还望兄台见谅。”那个黑影拱手。

　　“既然已经来了，不如今夜我们就来比划比划吧，让我也见识见识传说中神鬼莫测的神鬼刀法吧。”

　　“你怎知我是练的神鬼刀法？”黑影的语气中有了一丝惊讶。

　　“若旁人不识，那是他们眼拙。只是在下仰慕神鬼刀法久矣，故而能识得神鬼刀法的诡异神奇。”

　　“兄台尊姓？”

　　“在下柳无君。”

　　“既如此，柳兄让个道，在下还有要事要办，不便奉陪了。”

　　“久闻神鬼刀法从不轻易出刀，不知尊驾今日何故来此？寻的是什么人？”

　　“既这么着了，也不防告诉你，小弟跟踪一女子来此，跟了三天三夜，跟到此地却不见了踪影。”

　　“仇家？”

　　“此女名唤阿迪丽娜雅，行踪诡秘，善易容术，若非大仇，小弟断不会跟踪如此之远，柳兄若是寻着了，可否相告一声？小弟先谢过。”

　　雅。

　　阿迪丽娜雅。

　　柳无君从来没有听过名字的阿迪丽娜雅。

　　不过柳无君知道这是个女人的名字。

　　今天晚上碰到的女人似乎有些多了，碰见的人也有些多了。

　　这让柳无君想起了机械族的那个女机械人。

　　柳无君忽然断了想与黑影一比高下的念头。因为这样，会让那个奇怪的阿迪丽娜雅逃走。

　　天不老，情难绝。

　　想起那个曾经与他海誓山盟的女机械人，那个被他辜负了的人。柳无君的头脑就钝化了。

　　他不知道黑影为什么会跟踪一个叫做阿迪丽娜雅的女子。

　　可是他已经不想再救一个女人。

　　只是这一次的事情，已经由不得柳无君选择。

　　无论救与不救，他都已经陷入了一场阴谋之中。


第0254章 分身——终结者柳无君

　　苏郁曾经看过一部叫做终结者的电影，里面那个可以自动变化的据说是水银机器人的很让苏郁羡慕过。

　　现在，柳无君可以自动修补的水银身体让苏郁看中了柳无君，要将之变成一个终结者，并且成为自己的分身。

　　而强大的空间能量炉则加深了苏郁的欲望。能够从空间之中提取能量的动力装置，起强大是毋庸置疑的。

　　试想一想，只要空间不灭，能量就会永存，这是什么样的概念？

　　而柳无君的身体是可以自动修复的流质金属，不但修复力量强，战斗力也是强悍。

　　柳无君的能力本应该是异常强大的，只是他作茧自缚，非要成为什么大剑师，想要领悟剑道中的最高境界，不肯使用本身机械族的先天优势能力。

　　苏郁相信，如果能够控制柳无君，控制他的能力，所能爆发出的潜力，将是巨大的。

　　所以，苏郁看中了柳无君的身体，要将之变成自己的分身。

　　但是在这之前，苏郁要废掉柳无君的自我意识。

　　柳无君之前做过些什么，以后都不重要了，因为以后的他，将名存实亡。

　　世界上从来没有真正该杀的人，也没有真正该死的人。如果真的有，那就是一件不可思议的事情。

　　因为在这个世界上，不是每一个人都有权利去质疑的。也不是每一个人都有权利去指责别人的。

　　可怜之人必有可恨之处，苏郁忽然觉的自己这么多年的质疑和悲伤成了一纸笑话。

　　他不知道自己有什么理由需要悲伤，需要不满。

　　苏郁杀的人也不少，哪能保证自己的清白。

　　所以，这一刻，苏郁心中已经看透了这世界。不问对错，只问生死。

　　苏郁站在暗黑世界之中，看着柳无君被耍得团团转，却没有任何表情。

　　一个机械族人，想要拥有远超人类的力量不是什么困难。想要学会人类的狡诈机变，却需要很多的努力才对。

　　不过，苏郁不会给柳无君这个机会了。

　　他要毁掉柳无君的自我意识。

　　可是，这很困难。要杀了柳无君其实并不难，难的是将其控制住，成为一个棋子。

　　苏郁想了想这件事在实际操作上可行度，心中不断地转换着可行的念头。

　　天地之间有荒漠，有人心，人心是善变的。

　　可是变中也有不变的存在。

　　那就是爱恨情仇！

　　苏郁要用一场爱恨情仇的演绎，制造一场幻境，侵入柳无君的控制中枢。

　　苏郁抽出末日天刀，悄无声息地来到了柳无君的背后，然后一刀砸中了这个人的头颅。

　　砰的一声，柳无君被砸了一个跟头，在末日天刀的压制下失去了行动能力。

　　但柳无君并没有死去，他的肢体还在动作，他的眼珠还在翻滚。

　　苏郁冷笑一声，将柳无君仍进了体内世界。

　　看了看池雨和傲雪侯，苏郁笑了笑道：“感觉如何？”

　　“没什么太大的感觉！”傲雪侯道，“其实，我是更喜欢剑的人！你却让我扮成刀客！”

　　池雨盯着苏郁：“你说过，要把我变成高级生命体的，我望穿了秋水，也望不到你高级生命体的影子！”

　　苏郁尴尬地摸了摸头，道：“不急不急，心急吃不了热豆腐。不要想着一步登天嘛，这样不现实的。”

　　苏郁其实有些无奈，他是骗池雨的。他那里能够让人在短时间内变成高级生命体。

　　苏缘的情况特殊，是不能被普及的。可惜，这句话还不能跟池雨讲。

　　苏郁还要将这个小姑娘留在身边，借助她的力量。而且，池雨身上也藏着太多的秘密，苏郁不能不多关注一些。

　　不过，苏郁也在考虑要不要给池雨一些什么样的补偿，减轻她心中的怨气。

　　或者该给池雨找一些事情来做，这样，也能让她没有心思多想。

　　“现在该怎么办？”傲雪侯问苏郁，“那个战舰上有什么人还不清楚。你打算如何做？”

　　苏郁向来路看了一眼，道：“阿尔法星是我来到星空的第一个据点。必须要完全掌控在自己的手中。

　　战舰中的人不出来，我们就进去找他好了。顺便也夺过这一艘战舰！

　　不过在这之前，我还有一件大事要做！”

　　苏郁将傲雪侯和池雨收入了体内空间。自己也跟着进入了体内空间。

　　找了一个单独的空间，苏郁与柳无君面对面地坐着。这个时候的柳无君被世界之力压制着，被末日天刀压制着，已经无法行动。

　　而苏郁则利用食金者的能力转化成了那个会使用神鬼刀法的黑影。

　　柳无君对这个黑影的神鬼刀法有一种深深的渴望，苏郁准备利用这一点入手。

　　苏郁看着柳无君的头部，那里面隐藏着柳无君的驱动程序。

　　苏郁要在这个驱动程序之中烙印下自己的痕迹。

　　柳无君最大的问题是他很难领略一个人类所应该具有的那种情感。

　　虽然现在，柳无君有了初步的智慧和情感，但那更像一个小孩子和一个邯郸学步的机械程序。

　　苏郁想要在柳无君的身上留下一个真正的感情印记，将之训练成为一个真正的终结者，一柄真正的杀剑。

　　宝剑锋从磨砺出，苏郁先要给柳无君上一堂关于苦难与奋斗的课程。

　　如果柳无君能够陷入其中，那么，苏郁就有办法将柳无君的驱动痕迹驱除，变成自己的分身。

　　苏郁的十二个大脑流转不休，数据大脑之中延伸出一抹抹的数据流，侵入了柳无君的头脑驱动之中。

　　“你想成为大剑师？”

　　“是的，成为大剑师是我一生中最大的梦想！所以，请你传给我神鬼刀法！”

　　“你先天有缺陷，无法领悟神鬼刀法的最高境界，即使我传给了你，你也学不到！”

　　“请你教我！”柳无君恳求道，这个时候的他，完全认不出这个黑影就吃欺骗过他的苏郁。

　　苏郁要利用柳无君成为大剑师的愚蠢追求，达到自己的目的。

　　什么事情最可笑，追求不切实际的东西，就像穷人谈论梦想一样不切实际。

　　而柳无君身为机械族，却不肯使用自己的天赋能力，妄求成为人类中的剑道高手，是苏郁见过的最执着也最傻的机械族生命体。

　　但也是这一点，让苏郁看到了柳无君的潜力。

　　“我给你将一个故事吧，”苏郁淡淡地道，“听完这个故事之后，如果你能理解了，你就可以学习神鬼刀法，如果你不能，那么就无法学习。

　　所以，你一定要仔细倾听，不要漏掉任何的环节。

　　最重要的一点，你要将自己代入其中，认真体会其中的情感。让其中的一切都在自己的灵魂上烙下深深的印痕！”

　　“我一定会用心去听的！”柳无君的声音很恭敬，看向苏郁的目光很神圣，让人完全想不到那是从一个机械族生命体的眼中发出来的。

　　苏郁的故事开始，情绪开始在空气之中酝酿，一切都进入了一个光色声影的世界：

　　很久之前，有一个国家，叫做炎国。炎国帝室历代相传，世间有一九天卦牒，下可知果明因，上可逆天改运，可惜失落不知去处。

　　百年前有一道士名张铁嘴为人算命卜卦，无有不中，后天子召见，令卜天下大事，意在询问九天卦碟的去处。

　　张铁嘴不肯轻言，天子曰：汝名传天下，今招汝来此，不发一言；天下必群相猜疑，倘事有不济，得无汝之过乎？张铁嘴无奈，苦算良久，长歌一诀道：

　　若问天道：其利在西

　　若问帝道：其星隐机

　　若问人道：维张血衣

　　若问鬼道：日藏夜凄

　　若问文道：灭正兴奇

　　若问武道：百花凋敝

　　若问山道：穷而复起

　　若问水道：沙中有泥

　　若问大道：其咎在己

　　言罢长叹：“陛下既有所知，安能瞒乎？”竟为天子困于宫中。

　　然而张道士所学之卦固然灵验，却显然未至融汇通达之境地，而帝室究竟从他这里得知多少秘密……旁人亦不得猜测了。

　　百年后的炎国皇帝名为陈昭，年事已高却无心理政。他一心惦念祖训之秘，二十年就曾前发兵远征西域，然而秘密不可言，大臣不明就里，主战反战者莫衷一是，最终功败垂成。而他心中的秘密虽未公开，却并非无人知晓其中缘由。是以二十年后的今天，他意图再度发兵远征之时，多方势力已开始暗自盘算……

　　皇帝陈昭生有三子，老二早年夭折，只剩老大与老三。

　　太子殿下陈烈一向低调笃实，仁厚待人。是以颇多朝中众多大臣拥护，他也从不轻涉事端。然而五年前西域使团入京之时，传闻有一西域使者与太子私唔，皇帝震怒下旨详查，最终竟一无所获，既无太子私晤之据，亦不知流言之所来。只是如今皇帝意图再度西征，一向温和行事的太子竟一力主战，颇有点耐人寻味。

　　三皇子殿下陈然尚武知兵，曾多次持节巡边，甚至曾亲率兵马迎击北狄。朝中武将亦有不少人对其颇有好感。他身边据说高手如云，甚至与一些江湖帮派也有所往来。五年前西域使团入京时陈然奉命巡边，回京后闻知此事，甚感兴趣，甚至派人在江湖中打探百战会的消息。然而对于如今皇帝再度西征的想法，身经百战的他则颇有不以为然的意思，以为劳师虚国有弊无利，不宜大动干戈。

　　二十年前左将军襄平侯龙辅率虎翼军迎战西域诸军，中伏战死，所部将校皆没。

　　而苏郁所讲的故事，就是由二十年前的一战引起的。


第十三卷 策问天下


第0255章 情不知所起，一往而深（一）

　　故事发生的地点在拾月谷！

　　拾月谷非但算不上神江湖名门，甚至也算不得严格的江湖门派。帝国边疆数百年战事不断，是以常有春闺梦里无定河边之事。不知何时起，有一女子收拢将士遗孀遗孤于拾月谷开宗立派，然而江湖诡谲，其凶险比之阵战亦不逞多让，是以拾月谷渐渐封闭，非至交好友不闻其名，不知所在。谷中除了教导男女弟子武功外还教导文墨女工，只是谷中弟子出谷之后无论入朝为官，嫁与他人或是行走江湖，提及自己来历，均不得说出拾月谷之事。

　　苏郁讲的故事，名为镜缘——斩天！

　　有谚曰：局方而静，棋圆而动。自古及今，弈者无同局。善战者不败，善败者不乱。夫棋始以正合，终以奇胜。

　　（一）人生若只如初见，我自是年少，韶华倾负。

　　很久以前的我并不知道，其实当初你是深爱着我的，一如我深深地爱着你！

　　佛说：一切有为法，尽是因缘合和，缘起时起，缘尽还无，不外如是！

　　江愁余说，你要做新娘了！

　　我一阵晕眩，手中的酒杯砰然掉落，摔得粉碎。

　　江愁余跳着脚蹦起来，闪躲着满地的碎瓷。他的眼光紧张地追随着我，似乎怕我会突然死去，害他拿不到全额的酬金……

　　江愁余口中的你，是指唐小织！

　　而我，江湖上叫我苏郁，唐小织叫我苏小左。

　　我爱唐小织，唐小织爱陈然，陈然是三皇子，如此而已。

　　如果，你深深爱着的人，却深深的爱上了别人，有什么法子？

　　只有忘却！

　　那一夜，我醉得厉害，我希望酒中有一种叫做忘忧的东西，可以让我忘了你！

　　那一夜，醉梦中依稀见了你了容颜，盈盈笑语间，我心有大欢喜，然而你渐渐远去，身影隐入了山水黛色中……

　　醒来，怔怔的看着窗外夜色漆黑，恍然间泪流满面！

　　原来我还是不能忘却呵！

　　我是阵亡将士的遗孤，是拾月谷中走出的阡陌人。

　　二十年前，襄平侯出军西域，所部将校无一生还，严君亦是其中之一。消息传来的时候，娘亲一夜青丝忽作雪！

　　人生路漫漫长长，处处都有不可言喻的苦楚辛酸。幸运的是，先父殁后十年，拾月谷主出现在我的面前，携我母子进入拾月谷！

　　与拾月谷主一同出现的，还有七岁的你！恍惚记得，你的一袭白衣，镶印淡金色碎花；你的手腕之上，一串珍珠，色泽淡青浅碧色！

　　贫家少年郎，原是没有见过世面的。那一年，我还不过是十岁的野孩子，一身零碎的寒衣，见了生人都要低下头去。

　　你已是明珠美玉，光华灼灼。

　　人与人的差别，原是天生存在的！

　　后来你牵我手，领我入拾月谷，教我诸般事宜，俨然以师姐自居……

　　拾月谷中的岁月不似外面一般艰难，谷主为我添了新衣，教我诸般文武之道。

　　我随师父沈江歌学刀，每日要经过一条青石板路径。

　　而你，日日晨光寒凉时便早已在青石板路上候我……

　　江湖少年春衫薄，那个春天，你我一路走来，结伴而行，我一次有一次的问自己，我是如何喜欢上你的。那个时候，你看着我，脸上会荡漾了满满的笑意……

　　我有时会看着你手腕上的明珠说以后也买一串。我其实不知道，我那样说的时候，心里只是因着想要和你相符相配。

　　你偶尔会扬起头笑我傻，你说只有王侯贵人才有那样的明珠。

　　你说，你喜欢华衣美服锦带坠流苏，钟鸣鼎食金玉挂满堂。你说，终有一天，你会出入豪门富贵家。

　　你的话，丝毫不加掩饰。

　　我愕然怔住，我不是王侯贵人，我只是乡下平凡少年！

　　恍然发觉，除了你的名字之外，我对你还是一无所知。可是慢慢的，你用什么把你刻在了我的心头？

　　后来，我在我们一起走过的湖水边拾了圆圆的石子，用线串作一圈，仿着你的样子，戴在了同样的手腕上。

　　那个时候，我没有意识到，我那样做，其实是不甘心，想要与你相符相配。只是年幼的我，又怎能知道，瓦砾与珠玉天然不是相符相配的！

　　再次站在你的面前的时候，我心跳的厉害，在你的笑意中，我低下了头，不敢看你！

　　我不知你是否有在笑我的石珠，可是其他人有笑。于是，我也陪着笑。然而当夜，我便摘下石珠，全部丢入了水中。

　　我们依然结伴而行，依然言笑晏晏，但我已知道，我是不配你的。

　　我只有更加努力地学刀！

　　我学的是留侯刀，传我刀法的是沈江歌。每次看我练刀，她都是一声叹息，因我的天资只是寻常，十倍的努力只有别人一倍的收获。

　　没有深沉的痛苦，也没有激烈的爱恨，拾月谷的日子就这么平淡如水的流淌过去了；落叶漂在水面上，轻轻地随着水波转圈，转圈……

　　那段日子，我为你匆匆茫茫丢下一个个春天，我的眼眸盛开着你的欢笑，我的梦里绽放的你的容颜……

　　你常说你要去外面，外面有大漠风沙，有冰雪千里，有大江奔涌，海浪滔天……

　　而四季如春的拾月谷中，只有残秋如玉，温暖如冬。

　　拾月谷中弟子，只有住满十五年，才可以获准行走江湖！你自两岁便进入拾月谷，算算已是离期将近！

　　一个日薄西山的夜晚，你笑着将一面铜镜送与娘亲。暮色中，你的青丝纷舞。你说希望一切不是镜花水月一场空，你说希望这枚棋子会有战阵冲杀的一天……

　　那时的我，真的是没有明白你的用心良苦……而你，也真的不希望有人明白！

　　娘亲收到铜镜，脸上的皱纹笑成了一朵花。过后，她为你亲手打磨了一把桃木梳！

　　我入谷十年后，十七岁的你离开拾月谷，走入了传说中的江湖。而我，还有五年才能出谷。

　　五年之中，我只有练刀！

　　我学的是左手刀法！

　　我喜欢在你我曾经一起走过的湖边练刀，那里的湖水轻拍湖岸，日日夜夜，也震响在，我心灵的深处。

　　在古老单纯的时光里，一直，有一句没说完的话，像日里夜里的流水，是山上海上的月光，反复地来，反复地去，让我柔弱的心始终在期盼，始终，找不到栖身的地方！

　　于是，我只有练刀！

　　我刀华如月，刀光若水，沈江歌遥遥看见，就叹息一声，出谷游玩去了。

　　五年之后，门前的犁花开了，娘亲坐在梨树下，纺车呕呕响。我告诉她说我要走了，我要离开拾月谷，去那太阳升起的地方。暮色中花瓣纷扬，娘亲靠着那片篱笆，手挥成了一尊雕塑。

　　我没有告诉她，我是去找你！

　　我也没有告诉她，一出拾月谷，我就要杀一个人！

　　还有一条狗！

　　（二）当时只道是寻常

　　我叫苏郁，熟悉我的人都叫我小左。这个名字是从娘亲那里传出来的，因为我的娘亲习惯使用左手，所以叫我小左！

　　我来到江湖是为了找一个人，一个叫做唐小织的女子。

　　“唐小织？”江愁余拍着胸脯道，“筹谋帮的神机先生在此，定不负叶少侠的托付……”

　　江愁余说话的时候信誓旦旦，看不出任何夸张的成分，然而做起事来总是不怎么的让人放心。

　　好在这一次，他没有骗我。

　　“唐小织，廿二岁，俊美如画，吐语如珠，右手手腕一串价值连城的明珠……”

　　是了，这就是你了，江愁余果然没有骗我。

　　得知你的消息，我再也不能安坐，我要去见你，看看你这些年的改变。

　　我纵马飞驰，跨越山关，来到长安，这红尘中的繁华都会，来见你。

　　杏花烟雨中，我见着了你。五年过去了，你变了许多，唯一不变的是浅浅笑笑的容颜。

　　你带我行走江湖，教我饮酒。烈酒辛辣，入喉如刀割火烧。你一杯接一杯的泰然自若，我却时常被呛得喘不过气。

　　我每次都是一小杯，从不喝醉。出来之前，沈江歌师父叮嘱过，行走在外最忌伶仃大醉。

　　你可以畅饮一醉，我不可以，我要保护你，做你的护花铃！

　　护花铃的故事，是你讲与我听的。你说京师养花人为防鸟雀惊花，便在花枝上搭系金铃，鸟来时便被金铃声声驱走！

　　那段日子，你我四处游历，偶尔路过一处青山寺，你拉我入内，求卦一签。

　　你说：“苏小左，若能有一支好签，我一生一世嫁与你！”

　　那是一支下下签！

　　你看着签子，落寞的笑笑，拉我的手便走。

　　签上语我亦看过，然我并未将之放在心上，我以为鬼神不过无稽，我所在意的只有你一人！

　　那时候，我们并肩行走，一路欢喜。两个人散落的言语，有一搭没一搭。关于我们的青春年华，关于生活的欢喜哀伤。我和你讲着小小的事情，凝望着手指尖的小小幸福。

　　你说你是一个人，这句话让我窃喜。我也是一个人，一直、依然如是。

　　我以为，这就是相濡以沫的幸福，两个人并肩走在夜色微凉的风中，裹紧衣看着彼此微笑……

　　夏天走了，秋天来了，发黄的叶子在脚下积淀了一层，踩在上面发出咯吱咯吱的声音，我忽然有一种冲动，我看着你说我喜欢你！

　　我要做你的护花铃，学那十万金铃常护花！

　　良久的默然……

　　你说抱歉，你笑说你这一生一世都爱我，但你不能嫁我！

　　微笑着看你远走，心痛的快要窒息。

　　还记得那年，路过青山寺，主持延入其内，遥祝卜卦，卦曰：开到荼蘼花事了，尘烟过，知多少，初遇韶华盛极，终是镜花水月。

　　世事沧桑，想不到的是，一语成偈。情到浓处情转薄，心字成灰，惟愿结来生罢。

　　然而，忘却并不是说说那么简单，这也不是说说就可以的事情。

　　很久之后，你突然来找我拼酒，我被你杀的溃不成军，只能看你一杯接一杯地喝个不停。

　　最后，我依然清醒，而你已经醉了。

　　那一夜，你看着我，忽然流下了眼泪。

　　你说如果我是陈然，该有多么的好！

　　你说在你最美的年华，你最爱的那个人却不在你的身边……

　　你说：你以为终有一天，你会彻底将往事忘记，将那个人忘记，可是，忽然有一天，你听到了一首旧曲子，你的眼泪就下来了，因为这首曲子，你们一起听过。

　　你的述说打开了一个画面，那里刻满了绝望的悲伤与汹涌的泪水。

　　湿地三尺，绵延一世！

　　那些悲伤不是为我而发，那句话悲壮的话语也不是说给我听的。

　　这一刻，我终于知道，停留在你心中的那个人，很秀气的一个名字。

　　很安宁的一个名字……陈然！

　　陈然是三皇子殿下，那么一个安宁的名字，却有那么一个显赫的身世。

　　我算什么呢？

　　我沉默的笑，突然意识到我的无能无力，是那种完全手足无措的无力感。那种凄然，那种无可奈何，正像我无法把地上的落叶抛回树枝上去一样。

　　那一刻，我突然明白，那些有你的日子，真的已是过往岁月了，而且不可能会再有……想到以前，也不是很久吧，怎么竟是恍如隔世。

　　我当初真的不知道，这一切终归成了过往，昔日生活的欢欣，早已不翼而飞，心中只剩下冷却的感情，失去的东西永不复归……

　　可是，那一颗心，飘飘荡荡，却始终，放你不下！

　　我常常听见护花铃声，我常常看见那里的欢喜，如海潮音，随年月流转，敲响在我的心房。

　　红尘冤孽皆自染，只恨缘字一线牵！

　　第二天，你走了，去找那个叫做陈然的人了。

　　你原是说过的，要出入富贵豪门家！

　　（三）北风卷地白草折

　　我找到了江愁余，我说我想知道唐小织和陈然的过去。

　　江愁余说这会花费很多银子，但他看不出我有这个身价。我说没有关系，我可以给筹谋帮做苦力。

　　江愁余瞪大了眼睛，他说我疯了。

　　这一次，江愁余没有拒绝，江愁余知道我的刀法不错，就算不是一流，也足以用来给筹谋帮做护法。

　　依江愁余自己所讲，筹谋帮不缺智囊，惟独缺少高手，而我的到来恰恰弥补了这一个缺口。送上门的好事，自然没有理由拒绝。

　　很快，江愁余就送来了消息。陈然贵为三皇子殿下，却素来尚武知兵，曾多次持节北巡。

　　五年前，唐小织离开拾月谷去了北方，去看那那大漠风沙处的塞外风光。

　　可惜，唐小织遇到西域高手，受创失忆，是陈然救了她，并帮她找回了记忆。之后，唐小织一直生活在塞外，直到陈然奉旨入京。

　　这时，我才知道，为什么你对那辛辣的烈酒如此情有独钟，因为那是陈然陪你一起喝过的酒。

　　你饮的不是酒，是你对他的爱恋。

　　那一夜，我找来了北地烈酒，痛醉！

　　酒依然辛辣，却已经不是不可忍受！

　　第二天，我离开了长安，前往北地边疆。因为，那是你曾经呆过的地方。

　　从此之后，我在边地流浪，与牧羊人结伴同行，宿在野外星空下，醒来露水沾衣。

　　我结识了很多关外的汉子，一起架起篝火烤肉，用酒囊往嘴中大口灌酒，偶尔还会被呛到，于是听见一阵善意的笑声……

　　似乎，我已经忘记了你。

　　只是有些时候，我往往突然之间仰首看天，茫然四顾，诺大的天地之间空荡荡的，一颗心，也是空荡荡的。

　　原本是温柔的情怀啊，怎么慢慢的却变成了伤心。

　　那些丢失的，是再也找不回了。

　　四季流转，此时，又是一年夏至，我离开了塞北，茫然而行，相顾无相识，长歌怀采薇。

　　你说最孤独的不是一个人独处，而是身边围满了人，你却没有一句想说的话，于是你会思念那些过往的曾经，那些人，那些事。

　　那一个夏天过的极其漫长，很久之后，秋雨才淅淅沥沥地下了起来。

　　在那个秋天，我学会了淡淡微笑，让浅浅的忧伤在空气中氤氲，我天真的以为，纵然有一地的哀伤，也不能令我彷徨……

　　廿九春秋流转，岁月的风霜，在我的生命中，镂刻下的印痕，深深。

　　此后，我一路南下，烈酒也开始常喝，渐渐的也就习以为常，乃至起了珍爱的心思。

　　原来无论什么，习惯了，也就爱上了。

　　我一向是不喜欢冬天的，我甚至习惯于用仇恨的心态来诅咒着冬天的严寒。

　　可是在与你同行的那一段日子，你总是端着一杯酒，说你喜欢看雪花飘落的美丽。

　　于是，我也就爱上了冬天的美。

　　后来，我总是回忆起那段岁月，和你在一起，两个人单纯的说话，喝酒。没有其他的心思需要操劳，那是一段单纯而快乐的小小日子。

　　所以后来，常常一个人，自斟自饮，下酒的是——寂寞如雪！

　　那一年的冬天很冷，我常常在半夜起来烧水，煮一杯烈酒。不为暖身，只是喜欢那种辛辣的味道。

　　恍然有一个夜晚，雪纷纷扬扬，在微光的映射下，闪烁着晶莹的光芒。

　　我安安静静地走在雪松的旁边，听树枝间传来，簌簌的声音。

　　漫天飞雪中，一个人悄悄地，立在空无一人的大街上，心中的思念汹涌，于是从怀中掏出酒囊，给自己灌了一口！

　　依然辛辣！

　　原来，只要是习惯了，一个人也会爱上苦涩的味道。

　　今日有雪，却没有了人再对我说：“闻北地雨雪，小女子自备薄酒，问讯左君，敢饮一杯否？”

　　十万金铃常护花！

　　忽然有一种莫名的心痛。这就是一切了，远处，有人唱着歌；远处，我的灵魂因失去而落寞。

　　（四）终是谁使弦断，不问曲终人聚散

　　与你相遇，是在多年之后，一切还是一样的不经意，心间的寂寥，如潮水拍打着海岸，日日夜夜；对你的思念，也在敲打着我的心房，夜夜日日。

　　再一次与你相见，完全是场意外。

　　那一年，我途径山海关，取道渤海黄海，辗转去了钱塘江。

　　我记得你说过，你要看江间波浪兼天涌的壮丽。

　　我站在钱塘江大潮前，扑面而来的海风中带着浓浓的腥味，这并不是我喜欢的味道，只是我不在意。

　　冬天再一次如期而至，只是地点变作了江南。

　　雪还是没能落下来，寒风依然冷冽，却不见白色的影子。突然想念雪花一片一片飘落的场景，曾经的曾经那么遥远的距离，蓦然回首那宁静却波澜的日子简单而复杂。

　　我竟然开始怀念塞北大漠的寒雪连天……

　　想起许多快乐的日子，想起许多个陪我一起快乐过的人，却是一去不复返的惆怅。记得也好，忘了也罢，只有时间证明我们曾来过。

　　而时间，已经让我习惯了孤单。

　　当孤单已经变成一种习惯，习惯到我已经不再去想该怎么办，我会发着呆，然后微微笑，最后紧紧闭上眼。

　　那些丢失的记忆，再也找不回来了。然而，只要发生过，便是永恒，它不会消失，只是不再回来。

　　所以，无须悲伤，闭上眼，深深呼吸，纵然心底有着寥落，记忆中的你微微笑着，在聚散离合中，看云卷云舒。

　　回忆若能下酒，往事便可作一场宿醉，金铃声声，我终于是不能忘却。

　　就在这时，我听见有人喊我的名字……

　　“苏小左，是你吗？”

　　苏小左？除了你，还有谁会这么叫我？

　　我缓缓地睁开眼，徐徐地转过身，看着突然出现在我面前的你。

　　你的声音丝丝的，脸庞瘦削，像极了记忆中的一个小女孩。

　　那个丝丝的声音说道，好久不见了。

　　其实一直记不清那一天你的容颜，晃动在眼前的只是第一次看见的你的一脸的笑意。

　　你的嘴角微微上扬，含着那一根醺红的发丝，些许的妩媚，怦然心动。

　　你说：“苏小左，陈然不要我了！”

　　“我要你！”冲动再一次脱口而出，在你面前我竟永远学不会理性。

　　你点头，微笑！

　　我欢喜，欢喜！

　　一切竟如昨，恍若初识，只是一切，真的可以走回去么？

　　冬日的黄叶，飘飞于枝头，诉说着过往的时光。记忆深处的，是明媚的阳光下，风的欢笑，你的轻语……

　　你微微地笑着，不对我说什么话。而我觉得，为了这个，我已等了很久……

　　那一天，和你在街上走。看见有卖棉花糖的，很普通的那种，三个铜板一支。于是，你便站住了脚，用目光征询我的意见。

　　雪白的棉花糖，这是我送你的第一件礼物，当你接过这很普通的棉花糖时，就笑了，只抿了抿嘴，但满眼的笑意。

　　然后你就一直拿在手里不肯吃，你捧在手心中，小心翼翼的模样如同你的手心中握着一整个世界！看你小心呵护的样子，似乎那不是买来吃的棉花糖，而是用来供养的美玉。

　　你偎依着我，那棉花糖在你手中像一朵纯白的棉花一样在飘来飘去。

　　我看着你，忽然间莫名的心疼。我在心里对自己说，我要有好多好多的钱，无论你喜欢什么，我都可以给你。

　　因着你是我喜欢的女人，你值得拥有这世界上最好的一切！

　　但没等我有好多好多的钱，你便走了。

　　你拿着棉花糖，低着头问我：“可以帮我做件事么？”

　　我答应了，没有问你要去做什么。

　　你的事情并不复杂，你知道我和筹谋帮的江愁余有所往来。所以，你想我帮你调查百战会和萧南山的来历。

　　这件事情并不复杂，可是相当棘手。

　　萧南山是百战会大当家。军中有人说此人举止与虎翼军前统领陆霄颇似，但面目不同。而据报陆霄随左将军襄平侯龙辅出征时战死。江湖人只知道百战会来去如风号令严明，帮众悍勇无匹。又有人猜测百战会与几个黑道大派被人一夜灭门有关。但没有人知道他们到底从哪里来，要做什么。

　　二十年前左将军襄平侯龙辅率虎翼军迎战西域诸军，中伏战死，所部将校皆没。武林盟主谢云浩本欲率一众武林豪杰前往相助，闻之兵败往救不及，却遇西域众多武功高手埋伏，幸有人提前报讯得以准备，结果两败俱伤，双方结下深仇。五年前西域使团入京师谈判，所携七名西域高手竟出手接连挫败一众京师高手，扬言挑战中原武林，其时谢云浩已逝，群龙无首。

　　不料第二天自称百战会大当家的萧南山找上门去一杆枪连挑七人，招招俱是西域武功破绽所在。百战会因此为天下所知，而此前竟似无一人知晓。而少数有识之士则隐隐看出其枪法中颇多阵战杀伐之气，不似寻常江湖套路。

　　彼时武林盟主谢云浩已经逝去，萧南山一枪连挑七名西域高手，武功之高自不必说，而百战会也是精英辈出。要调查这样的一个庞然大物的来历，并不是一件简单的事情。

　　但是，我答应了。

　　你说，要我有了消息之后去长安找你。然后你挥手道别，消失于茫茫人海中。


第0256章 情不知所起，一往而深（二）

　　直到离去，你依然呵护着那一支小小的棉花糖……

　　于是，和你的这一日就过去了，不论未来多么绚丽，可是这一年的这一天，永远不会回来了。

　　听谁说过的：失去的，永不再回。

　　似乎有些悲伤的说，好在还有一句话不是么：只要曾发生过，便是永恒，它不会消失，只是不再回来，因此能鲜活地历历在心。

　　是什么在心间悄悄融化，是什么如春风洒满身心……

　　回忆中满满的都是你的笑，我也微微笑着，阳光也化成一圈圈的涟漪荡漾在心间。

　　（五）多情总被雨打风吹去

　　“你想调查萧南山和百战会？”江愁余不能置信地看着我，“为什么？”

　　我有些奇怪他的反应，只管收钱办事，不问缘由一向是筹谋帮的做派。现在的江愁余却不和我谈价格，而是问原因……

　　江愁余似也意识到自己的异常，贴近我低声道：“三皇子殿下陈然也在打听百战会的消息，你这个时候贸然插手，只怕会引起三皇子的注意！”

　　三皇子？陈然！

　　我忽然身心冰凉，明白了一切。

　　你还在爱着那个人，虽然身份的悬殊令你们不得不远离，你却仍然一心一意要为他做些什么。

　　你调查百战会和萧南山，只是为了陈然！

　　原来我始终不曾走进你的心里面，于你而言，我终究不过是一个陌生的过客，一个局外人。

　　我告诉江愁余，继续查吧！江愁余认为我疯了！

　　江愁余这次的反应也比平时快了很多，他送来了一个惊人的消息。

　　萧南山其实是陆霄。

　　“陆霄是谁？”我问道，略微有些心思不属。

　　陆霄是虎翼军先锋营前任统领，擅使长枪，弓马娴熟，武艺高强。随襄平侯西征，据兵部奏报全军将校阵亡，然则大漠黄沙之中，颇有不少人为黄沙所掩，无迹可寻。陆宵亦是其中之一。

　　因此虽然陆霄的尸身一直没有被发现，却也无人多想。

　　直到萧南山出手枪战西域高手时，引起很多有心人的关注。有人便说此人举止与虎翼军前统领陆霄颇似。

　　江愁余也从这点入手，多方调查，得出了自己的结论，至于这个结论有多少可信度，又值得另外商榷了。

　　这个消息让我有些伤神，倘若消息是真，那么先父或许曾在萧南山手下共事。

　　不管如何，我要去长安，将消息传给你，也好做一个了断。

　　虽说是冬季，长安的街头，依旧繁华，人流如潮。这不过是我第二次来到长安，却觉的曾经在这里生活过很久。

　　传说中胡马依北风，越鸟巢南枝，而我爱上一个城市，只是因为，那里，有你生活过的痕迹！

　　走在冬日里凛冽的街头，我的一整个胸膛都是对你的思念。我期待着再见你，与你共同渡过我余生所有的时光。

　　当我见到你的时候，你华衣美服，锦带坠流苏，一脸笑意的依偎在别人的怀中。

　　你原是说过的，你喜欢华衣美服锦带坠流苏。一身华服的你，眉目如画，顾盼生烟，有着我从来不曾见过的美艳。

　　然而，那美艳并不属于我！女为悦己者容，你这一身华美的衣妆只是为陈然而存在。

　　那一刻，寂寞如潮般汹涌，淹没我于冰冷的空气中。

　　我终于见到了传说中的陈然，虽然行止间偶有杀伐之气若隐若现，却翩翩如玉，与惊艳的你珠联璧合，让粗陋的我忽然心丧若死。

　　看见我，你的神色略微有些不自然，却还是替我引见了陈然：“这是三皇子殿下，快行礼！”

　　我只是看着你，不为所动。

　　“快给皇子殿下跪下！”你有些着急了，拼命对我使着脸色。你的语气有着紧张，声音有些惶然。

　　我惨然一笑，你是这样担心我得罪了你的皇子殿下吗？我不再坚持，但也没有下跪。只是按照江湖礼数抱拳。

　　陈然冷笑着看了我一眼，终于渐渐隐去。

　　我没有看懂他眼中的意味，也不想去懂。我将萧南山是陆霄的消息告诉你，就转身走开了。

　　我走的没有一丝留恋，没有一丝挂念！

　　已经没有必要再留下了，已经没有什么要说的了！

　　在我转身的刹那，我看见你张了张嘴，但始终没有听见你的声音从我身后传来。

　　这真是伤心的回忆，为什么你充满欢笑，我又为什么黯然神伤？

　　因为你的思念，与我无关。而我想要的又是什么呢？

　　一个人行走在陌生的城市，陌生的街道，于冬日寒冷的街头，身旁是汹涌的人流，然而没有人识得我。这使我心安。

　　行走在陌生之间，在寒风中，裹紧衣，想起你的容颜。

　　于是，我落寞的笑。

　　有什么东西在心中悄悄的破碎，有什么荒芜生长在心底？

　　我终究是冷漠了，在一个人的世界中自娱自乐。

　　（六）开到荼靡花事了

　　很多年前的一个夜晚，当我还是一个孩子的时候，我看过一个场景，记得是温暖明亮的阳光下，春天的院门前，一个女孩子手里捧着一个缓缓流淌的时光的沙漏，旁边坐着她的妈妈……

　　多少年，过去了，沙漏里的沙子应该已经倒空了，那个女孩子说不定也成了另一个女孩子的妈妈。

　　而我，也已经不是当初的我了。

　　江湖上的人都叫我鬼推磨——苏郁！这是一个恶名昭彰的代号！

　　时光总是走的太急，挽留不住。每一次回头，我总是看到苍凉的荒漠，而那些丢失的记忆，再也找不回来了。

　　离开长安的那个夜里，我梦见了太阳，梦见了星星，梦见了手心的沙漏，当我醒来后，仰面泪流，夜不能寐。

　　我以为我和你之间就是这样了，这就是一切了。

　　然而，事情没有结束。

　　我遇到了暗杀！对方叫林欺冥，用的是诡异的化影功。后来我才知道，这人是天火神教右护法，和三皇子殿下也有所往来。

　　林欺冥第一击并非是致命要害，他攻击的是我的左手臂！

　　我练的是左手刀法！

　　林欺冥以为伤了我的左臂，便可以废掉我的攻击，进而轻易杀了我。

　　只是，他错了，他死了，死在了我的机关暗器之下，那暗器上淬了见血封喉的毒药，那是我自己也无法解救的毒药！

　　我将林欺冥毁尸灭迹，然后悄悄来到了筹谋帮。一面养伤，一面思量自己遇刺的事情。

　　我想，我是忽略了什么！

　　江愁余说林欺冥和三皇子陈然有暗中往来，联系到陈然看我的那一眼，我明白了一些什么。

　　我对自己说，这件事，我不会就这么算了的！

　　可是另一件事，却让我心悸不敢去想？

　　我进入江湖之后，从不在人前显露真实功夫，知我善使左手刀法的只有拾月谷中人和已死掉的人！

　　林欺冥怎知道这个秘密？

　　说出我的左手刀法秘密的，真的是你吗？

　　此刻阳光明媚，可是我的心怎么会如此的凉？

　　我曾幻想回到过去，把一切重来一次，我以为那样，也许你会留在我身边。

　　现在，我知道，我们谁也回去不了的……

　　于是，我更加努力的练刀，日夜不离那把真正为自己舞动的刀！

　　天阶夜色凉如水，错失流年又一春。

　　又是一年春暖花开时，出乎意料的，你来到了我的身边。

　　你看着我左臂上的伤痕，眼里流露出心疼，神情不似作伪。我猜想，你是真的不知我遇刺的事情。

　　或许，左手刀的秘密是你说出的，但你并没有想到陈然会要刺杀我。

　　但是，你的无心之举却让我陷入了生死棋局，我不能就这样轻易地忘却。时间的沧桑令我面目全非，我早已不是当初那个柔弱的少年了！

　　你来到筹谋帮，是要做一些事情的，并非是专门来看我。然而，你留在了我的身边，说要陪我度过这最后一个春。

　　我没有去想你话里的滋味，即使知道你终究是不属于我的，还是没能拒绝你留下来的要求。

　　爱情，原来是含笑饮毒酒。

　　你看着我微笑，我只是点头，并没有像以前那样温柔呵护你的笑颜。时间，已经让我学会了硬起心肠来面对任何人。

　　我在心里对自己说，我已经不是那个任你摆布的无知少年了。

　　你在小院里栽了一架子的荼靡，你说开到荼蘼花事了，尘烟过，知多少！

　　我冷冷地看着你做这一切，我一个人去外面练刀，我已经学会不让任何人知道我的秘密。

　　大部分时间，你永远像个清静的鸟儿般依守在我的小院中，我猜想你留在那里就等着我练刀回来。

　　就像当年在拾月谷，你在青石板路径上等我一样……

　　因为每当我看你时，你都在静静的看着我，那目光从你美丽安静的眼睛中流出，不搀杂任何欲望。

　　荼靡花开之后，我总看见你在荼靡花架下发呆，你静静的把目光集中在藤蔓上的小小叶子，看不出在想什么，也不知你的喜与乐。

　　看见我的时候，你就一阵风地跑过来，似乎要永远腻在我身边，我喜欢这种感觉。

　　我再一次离不开你了。我准备跟你好好谈一次，如果你愿意，我仍然想要你做我一生一世的新娘。

　　但你一开口就让我沦入了万劫不复之地。

　　“我要嫁给陈然！”你的声音仿佛从遥远的天边传来。

　　是的，你说你会喜欢我，一生一世！但你要嫁给陈然！

　　我彻底绝望了，你从来都是用这样野性的话来刺痛我的心。但我还是不死心，我请你留下，我说我会用尽我的一生一世去给你幸福！

　　你微笑着摇头，你说你要的锦衣玉食，是我永远所不能给予的。

　　我惨然一笑，那还有什么好说的呢！

　　我用力推开你，大踏步走开了。

　　当我回来的时候，你还在原地站着，一如我离开的时候那样地站着。

　　看见我回来，你想向我身边靠拢，但我的冷漠让你迈出的脚步僵在了半空之中。我看到你躲躲闪闪地偷看我的脸色，我看到你的脸上写满惴惴！

　　你看向我的目光让我心痛如刀割，我好想不顾一切地将你拥入怀中，就这样让时光定格。

　　我知道你在等，等我来牵你的手，告诉你那些曾经真实存在过，如今却已远去的光阴！

　　我的心突然生出暴躁，我恨你！

　　我冷起脸不看你，径直向屋内走去。路过那些荼靡花架子时，一种莫名的情绪控制了我，我一刀将花架和上面攀附的枝叶劈的七零八落！

　　你突然呆住了，你的双眼在一瞬间变的暗淡无光，只是呆呆看着地上的残枝碎叶！

　　这一刻，你突然在我面前表现出从来没有过的脆弱。你的眼睛依旧黑白分明，可是眼神已经不同往日，变得毫无生气，简直就是画笔在纸球上随意涂抹的两个圆点，平板呆滞，没有纵深感。

　　我心中突然有说不出的悔意，我原本是知道你是如何喜欢这些叫做荼靡花的植物的。我想，我可能做错了什么。

　　你的双目缓缓合拢，如同鸟儿拢合自己的羽翼，就在我以为你要流泪的时候，你突然睁开眼睛，微笑道：“苏小左，你记住，是你亲手把我推入了地狱！”

　　你的声音平静的不带一丝涟漪，你的微笑如同千年未曾融化的冰雪，我突然很讨厌你永远这样地宁静，讨厌你永远不知所谓地浅浅微笑。

　　我冷漠地看你转身跑开，未曾注意到你踉跄的脚步，也从来没有看到你转身后的泪如雨下……

　　我看着满地的碎叶，发了疯一样地找来工具，将花架重新搭好。

　　那些花儿还在顽强地生长着，如同我心中对你的浓浓的爱恋，始终不曾退却。

　　记忆中的那个春天过的飞快，当春天结束的时候，荼靡花开满园，而你却不在。

　　一架荼蘼满院香，开到荼蘼花事了，只剩下寂寥，静静陪我，看这一季情感的起承转合。

　　谁人知晓，荼蘼只是微笑而平凡的花朵，有着淡淡的忧伤，带着过尽繁华的落寞。

　　夜色寥落，徒增凄凉。

　　梦里花开，你的笑靥依旧，记忆的碎片零落，此去经年，终究错失。

　　那么，微笑，并不是开始，转身，也并非结束。

　　只不过，日子如泼了水的彩墨画，日渐模糊，除了甜蜜的忧伤，不记得其它。

　　那些丢失的记忆，再也找不回来了。

　　只有金铃声声，依旧、依旧……

　　（七）沧海月明珠有泪

　　我开始在江湖之中流浪，鬼推磨苏郁的名气也越来越盛。

　　只是我一直是一个人。一个人的世界，很安静！冷了，灌口烈酒；饿了，填口干面；哭了，泪流满面，笑了，没心没肺。

　　我的世界已经离不开酒——烈酒！

　　我想，我一直一个人，你不曾来过，我也不曾在你的世界停留。可是为什么，我还是那么想念那些有你的日子？

　　会不会有那么一天，你忽然的出现，在我们初次相遇的地点。如果，有那么一天，我会对你微笑，不说从前。

　　我终于还是不能就这样把你忘记……

　　我开始在你我曾经去过的那些地方游荡，我天天走在你我曾经走过的路上。风景依然，但是还有很多，很多，很多的人和事都见不到了。

　　素衣年华，风雨如晦，它日再见卿，当有大醉一场，是为宿愿！

　　如果，不能相忘于江湖；那么，就且走且珍惜吧。

　　珍惜那些曾经的记忆，当你不能再拥有的时候，你唯一可以做的，就是让自己不要忘记！

　　有那么一天，一个黑衣人忽然找到了我，黑衣人看着我，脸色说不出的怪异。

　　黑衣人说了一句莫名其妙的话：“原以为是最无用的棋子，想不到竟成了最为关键的一枚！”

　　我不懂他的意思，我等他的解释，我手中的刀也在等他的解释。江湖上人尽皆知，苏郁的左手刀天下一绝，杀人从不失手！

　　黑衣人说愿出高价要我刺杀一个人！

　　“太子殿下陈烈！”黑衣人的声音如金铁交鸣，说不出的难听。

　　黑衣人任我开价，他说他来自钟鸣鼎食家，可以送我享用不尽的荣华富贵！

　　我拒绝了，他原不该在我面前提钟鸣鼎食四个字的！黑衣人看我一眼，冷笑一声，远去了。

　　江湖上忽然起了传言，说鬼推磨苏郁即将出手刺杀太子殿下。

　　传言不知起于何方，越传越烈，将我孤身一人推到了风口浪尖上。

　　太子府的人甚至开始盯上了我！

　　我大为愤怒，我要找出那个罪魁祸首的黑衣人，我要有仇报仇。

　　让我想不到的是，你突然出现在了我的面前。你依然美丽，只是容颜间多了一抹苍凉。

　　这美丽的容颜呵，每一次看到都会让我心碎肠断。

　　你看着我淡淡微笑，请我出手刺杀太子陈烈！

　　“为了三皇子陈然？”我冷笑，拒绝的斩钉截铁而不留一丝余地！

　　你忽然间脸色苍白，你说我太自以为是，你说我是在自取灭亡，你说我是害人终害己。

　　“苏小左，就当你是为了我，可以吗？”

　　见我不为所动，你复又软语相求，你的眼神中有着哀痛，你的语气中有着哀求，你几乎要给我跪下了！你求我去杀了太子陈烈！


第0257章 情不知所起，一往而深（三）

　　我心碎如断冰，你从来不肯为了我这样伤心！你的心中只有那个陈然，即使陈然要杀我，你依然求我为他出手。

　　你太残忍了！但我，我并不是没有自我的人，我不想做的事情，无人可以勉强我。

　　你也不行！

　　“苏郁，你会害了你娘的！”身后忽然传来了你嘶哑的声音。

　　我蓦然转身，双目凌厉如灯，表情狰狞如修罗恶鬼！

　　娘亲是我这一世我最珍重的人，我绝不允许任何人伤害到她！绝不！

　　“太子已认定你要刺杀他，他不会放你的。杀不了你，他就会拿你的娘亲来迫你就范！”你疯狂地大喊，嘶哑中有着深深的绝望！

　　我甚至看见了你眼角坠落的泪珠，苍白，顺着脸颊滑下！

　　你的泪，可是为我而流吗？

　　我不知道，我转身走开！

　　在我心中只有冷笑，娘亲在拾月谷，地处隐蔽，师父沈江歌与谷主神功盖世，谁能进入拾月谷杀人！

　　“苏小左，你这个傻瓜，你什么都不明白！”你疯狂地大喊，嘶哑中有着深深的绝望！

　　那个黑衣人还是没有任何消息！

　　有那么一天，江愁余忽然找到了我，他看着我，脸色说不出的怪异。

　　江愁余是知道我和你之间的事情的。这一次，江愁余是为你而来。

　　江愁余告诉我，你是萧南山的女儿，你的名字叫做萧鹿鸣！

　　在这个江湖上，江愁余其实是我在某种程度上引路人。尽管很多人都不待见他，我却始终觉得，这是一个不错的人。

　　但是现在，我终于理解为什么那么多人对筹谋帮和江愁余很有微词了。

　　你的名字叫做唐小织，你在两岁时进入拾月谷，这些都是我所知道的。我还知道，萧南山的女儿萧鹿鸣曾在十七岁时随其父赴京挑战西域高手。那个时候，只有十二岁的你还在拾月谷中……

　　我不明白，你怎么忽然间就成了萧南山的女儿萧鹿鸣。

　　“你知道唐小织的生母是谁？”江愁余问道。

　　我不知道。

　　“唐小织的生母是西域女子呼兰晴，也就是萧南山的夫人！”江愁余的话石破天惊！

　　江愁余面对我的质疑，并没有任何的不满，而是细细地说出了他知道的一切。江愁余以我二十岁那年为基点，开始了他的分析。

　　江愁余之前就已经将萧南山的身份判定为二十年前随襄平侯出征的陆霄。而以此作为出发点，江愁余一直在思考陆霄变成萧南山的过程。

　　按照江愁余的推测，二十年前西域一战，虽然传说襄平侯全军皆亡，然而身为虎翼军统领的陆霄却凭借一身超强本领得脱大难。

　　陆霄战场生还，遇见了西域女子呼兰晴。呼兰晴家中遭马贼劫杀，家破人亡，本人也被掳走。幸好半路遇到了萧南山。萧南山奋力杀退马贼救了她。

　　陆霄虽然不死，但也身受重伤。与马贼一场拼杀，更是伤重几死。呼兰晴感激陆霄救命之恩，悉心照料。后来两人相依为命，放牧为生。而陆霄为了隐瞒身份，也改称萧南山。

　　“三年后，也就是十七年前，呼兰晴生下一个女儿，取名萧鹿鸣。你明白了吧？”江愁余道。

　　“什么？”我看着他，一脸茫然。

　　“什么，什么，问题就出在这里了！”江愁余一脸恨铁不成钢的表情，“我问你，萧鹿鸣出生十二年之后，萧鹿鸣多大了？”

　　“十二岁！”我有些愤怒了！

　　“萧南山与呼兰晴生活了三年后有了萧鹿鸣，萧鹿鸣十二岁的时候就是十五年之后了。以二十年为基点，十五年之后，就是五年前！没问题吧？”江愁余没有任何间歇的问出了这段话。

　　“没问题！”我从江愁余的话中琢磨出了一点阴谋论的味道。

　　“五年前，萧南山带着萧鹿鸣赴京师挑战西域高手，那个时候，萧鹿鸣几岁？”江愁余的声音忽然间高亢了起来。

　　“真他妈的见了鬼了！”我从椅子上跳了起来！“江愁余你这个混蛋，你真他妈的是个人才啊！”

　　江愁余笑了，脸上的皱纹丝丝绽放，一点不在意我话中的粗鲁：“怎样？你明白了吧。五年前，十七岁的萧鹿鸣随萧南山赴京。可是五年前，萧鹿鸣本来只有十二岁，怎么会一夜之间变成了十七岁？”

　　江愁余看着我，等着我的回答，而我的脑中已经乱成了一团粥。

　　“只有一个答案，这个萧鹿鸣是假的！”江愁余斩钉截铁地下定了结论。

　　我忽然想起了一件事：“可是这并不能证明唐小织就是萧鹿鸣！”

　　“这当然不能！”江愁余道，“这只是推理，而证据就在唐小织的手上！”

　　江愁余盯着我的双眼：“你是见过那个证据的，就是那一串明珠。它们本属于呼兰晴的！”

　　那一串明珠么？

　　我有了一瞬间的沉默，又想到了另一个疑点：“可是，就算你说的是真的。唐小织为什么去了拾月谷？那个萧鹿鸣又是谁？”

　　江愁余摇了摇头：“这也是我所不懂的地方。我只知道，在唐小织两岁的时候，谢云浩曾经带人去过西域找过呼兰晴。也许事情都是从哪里开始转折的。”

　　也许现在的萧鹿鸣就是谢云浩带过去的，江湖传闻，她就是谢云浩天一剑道的传人……

　　我在犹豫着要不要去见你一面，跟你说一说这件事情。

　　后来江愁余告诉我，你要结婚了，和陈然！因为你已经被证实是百战会大当家萧南山失落的女儿。

　　那一串明珠就是证物！

　　陈然有心染指皇位，他要拉拢百战会，你将是一个不错的棋子。

　　而你，明知如此，却甘愿成为那一颗棋子！

　　想说些什么，始终无力，只有沉默。

　　倘若，你也是爱我的……

　　可是，你要大婚了！

　　纵有万般情怀难自禁，终究柔肠百转冷如霜！我爱，我痴，只可惜，你已不在我的身边。

　　泪水，终于还是不争气的下来了！

　　那个女子，可否知晓，远方，依然有人，思念狂野如火，夜夜灼痛心扉。

　　江湖盛传，三月初三艳阳天，唐小织与陈然大婚，百战会在逍遥客栈置办酒席，宴请江湖侠客。

　　可是，就在二月二十八，我你来到了我的面前。

　　你携一壶烈酒前来，要与我最后一醉！你说，喝了这壶酒酒，你便告诉我杀死娘亲的真凶。

　　我端起你的酒壶，一饮而尽，我的声音冰冷：“你可以说了！”

　　你冷笑起身，裙裾飞扬。

　　我腹痛如绞，左手颤抖，再也拿不住刀！

　　酒中有毒！

　　无药可解的剧毒！

　　无可比拟的哀伤，如那沉寂的火山再次苏醒，心中奔流不止的竟是更胜往昔的汹涌创痛。你的毒酒如那一脉亘古长存而扑灭不能的红莲业火，将我的灵魂与肉体一起狠狠焚烧。

　　愤怒哀痛的我用暗器击晕了你，从你身上搜出了解药！

　　但我已经用尽了最后一滴力气。

　　解药近在咫尺，我却要眼睁睁地死去！

　　在我眼前一片黑暗的时候，我听见了江愁余的脚步声！他喂我服下了解药，将我从死神的手中拉了回来。

　　醒来之后，我第一眼便向你看去，我不能想象，你竟要毒死我。

　　然而，只是一眼，我就彻底呆在了那里。

　　你已经没有了呼吸。

　　已经死去的你端坐在那里，安静的不说话，只是浅浅的笑。即使没有了生机，你的眼神依旧黑白分明，如秋水般明澈。黑发青丝，迎风飘舞，你的衣衫依旧雪白，只是你的手腕间，已经没有了那一串明珠美玉。

　　在你柔美的手指间，是一纸已经发黄的信笺，上面的字体清秀娟丽，却带着一股无法言喻的凄凉：

　　“苏小左，就让我最后一次这么叫你吧。如果你能看到这封信，说明你还活着，不过我应该已死了。

　　如果你能看到这封信，我请的杀手也已经上路了。请原谅我的任性，我不能容忍你的心中有人比我更重要，所以，我会让人杀了你的娘亲！

　　呵呵，我要用这种最极端的方式刺痛你的心，让你永生永世不能忘记我曾经爱过你。

　　呵呵，我这么爱你，你不会恨我吧！

　　我已先你饮下了毒酒，你恨我也来不及了！

　　如果你快马加鞭，或许见到你娘冰冷的尸首，如果晚了，只能见到牌位了！

　　还记得我送你娘的那面铜镜么，请你珍藏一生一世，为爱你的我！

　　苏小左，若有来生，我会像今生一样爱你的！”

　　魔鬼！唐小织你这个魔鬼！

　　我纵身而起，我纵马疾驰，恨不得飞回拾月谷。

　　我要保护娘亲！那个始终疼我、爱我、念我、惜我；为我哭，为我笑，为我遍尝酸辛，只求免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依的娘亲。

　　炎炎烈日下，我挥汗如雨，昼夜兼程回到了拾月谷。

　　然而，我看到的只有冰冷的牌位！

　　（八）此恨绵绵无绝期

　　一个刹那，我的世界坍塌了。天旋地转中，我心中铺天盖地的全是十岁前的回忆！

　　我一向是不愿回忆十岁之前的事情，因为那些湮灭在岁月中的时光，每一次都能使我的眼眶噙满泪水。

　　当年你随拾月谷主而来，牵起我的手，领我入拾月谷。那时的我，莫名的，想大声痛哭一场，为我的娘亲，为我们曾经所遭受的酸楚与白眼。

　　在你和拾月谷主到来之前的那些日子，我们的手里常常是没有一文钱……

　　永远记得那个冬天的午后，阳光带着砭人肌肤的寒意照射在娘亲的脸庞，她的眼神里闪耀着这个世界上最美的光辉。可是她额头上的皱纹是那样的明显，她那因冰冻而青黑的手指攥紧又伸开，伸开又攥紧……

　　我跟在母亲的身后，看她在寒冬腊月天用冻裂的十指为别人浆洗衣服，看她用瘦弱纤细的身子在寒冰遍地的天气为人舂米挑水，换取我一口一口的饭食……

　　那一年，我五岁！

　　舂米要背着生铁做的碓头，加上碓身百斤重，往往第二天便酸疼的无法起身；挑水要担着两大桶水走在布满寒冰的河沿上，往往会摔的头破血流……

　　五岁的我记不清那样的日子持续了多久。我只是祈祷冬天快些过去，祈祷母亲的手不要再流血……

　　我是如此的仇恨冬天！天寒地冻时，大户人家都偎依在火炉旁烤火取暖，我的娘亲却只能拖着单薄的身子骨带我四处流浪！

　　我记不清多少次，娘亲抱着半夜饿醒的我痛哭不止……

　　我用尽我所有的心力，期盼着夏天的快些到来，至少夏天的时候，还有野菜可以采摘。

　　可是那个时候的夏天总是过得飞快，能够留在记忆中的只有一个下午，门前的榆钱花开了，我欢呼着冲出了家门，看见了正在劳作的母亲，她立在阳光下，一根根的白发是那样的耀眼，我看见了她的笑容，却看不见笑容里的苦涩！

　　那时，我还小，我还不知道人在二十岁的时候，是不应该有那么多的白发的。

　　越是长大，越是明白，也就越难受。

　　常常想起，很久之前，娘亲总是会设着法子带我在大户人家门前偷偷地张望。碰上好日子，就能捡到一些腐烂的水果。母亲和我便如获至宝，她小心翼翼地削去那些完全烂掉的部分，把还能吃的洗干净，放在我的嘴中，微笑地看着我吃……

　　而我总会藏起一小块，不时拿出来，却一直不会吃，直到它上面长满了青毛，发出刺鼻的味道，我还是固执地珍藏着，不肯丢掉……

　　坏日子的时候，会遇见大户人家的小少爷。我们会被当成疯子，遭人毒骂，为人追打，娘亲都是紧紧地抱住我，用身子护住我！

　　有次，娘亲被小少爷放狗咬伤，小腿鲜血淋淋。幼小的我哀求他，却被一脚踢的昏死。

　　当夜，娘亲抱着我恸哭失声……后来又发生了许多事情，可是在记忆中只是模糊。

　　所以，我对钟鸣鼎食之家，始终有一种来自骨子里的仇恨。

　　所以，我离开拾月谷后做的第一件事，就是杀了一条人与狗！

　　这些年在江湖飘荡，我会想念我的娘亲，但我一直以为她在拾月谷中是安全的！

　　可是，为什么她竟然不在了……

　　我的一颗心，飘飘荡荡，落入了冰雪的深渊中。

　　我看着那个牌位，忽然觉得这个世界如此彻骨冰寒。

　　今夜，我可以写下最哀伤的诗句，因为我已不再拥有，我的追赶留不住甜蜜的时光。一切又有什么关系？夜色零落，而她，不在我身边……

　　我用目光搜寻她，想要向她靠近；我用心寻找她，而她，不在我的身边。

　　我从来不曾这样地想念着一个人，我从来不知道，思念会是如此的寂寥……

　　牌位前，是娘亲的生前旧物，桃木梳、青铜镜……

　　我想起了你的话：“还记得我送你娘的那面铜镜么，请你珍藏一生一世，为爱你的我！”

　　我忽然抽刀，一刀劈作两半！

　　咔嚓，铜镜应声而碎，一纸信笺滑落而出——

　　（九）苍茫大地一刀尽挽破，何处繁华笙歌落。

　　“苏小左，你这个笨蛋。我恨你！

　　如你已喝下我的毒酒，我的痛苦就都有了回报。我不希望你看到这句话，因为那时，娘亲已经不在了。

　　如果娘亲遭人毒手，你要小心防护谷主与沈江歌。她们或许会告诉你凶手是谁，请不要相信。她们就是凶手！

　　如果你不信我，就对她们说，你已经知了一切，你要杀了她们为娘亲报仇！

　　她们会为你点燃一炷香，然后告诉你一切的。这一炷香可以杀死任何拾月谷的弟子，但你不会的。因你已喝下了我的毒酒。

　　请你装作晕死，伺机爆起伤人！你的刀法学自沈江歌，要杀她的话，这是你唯一的机会……”

　　我决定相信你！我将信笺收起，走入了夜风中……

　　我见到了沈江歌，沈江歌叹息一声，递给我一个护臂，上面有太子府的铭文。

　　这是杀手留下的！

　　太子殿下陈烈？

　　我看着沈江歌冷笑：“那个黑衣人是你吧？”

　　沈江歌面色一凝，皱眉道：“什么黑衣人？”

　　“你假扮黑衣人用钱请我杀陈烈，不成之后又杀我娘亲，栽赃陈烈。楚石飞什么时候跟了三皇子呢？”

　　“原来你什么都知道了！”沈江歌淡淡地道，不再掩饰。

　　“为什么？”我已经心丧若死，这些年来，沈江歌和谷主已是我心底最亲的人，却忽然如此凉薄。

　　“你想知道？”沈江歌缓缓转身，点燃了一支紫色檀香。

　　“你以为拾月谷是为了什么收养你？你存在的目的就是为了控制唐小织。唐小织是拾月谷最重要的棋子。可惜太过聪明，不肯听人劝。

　　幸好还有你，她对你的感情就是一道牢不可破的枷锁，铸成绝望的牢狱！

　　唐小织不怕死，却也不得不为你着想……”

　　我忽然间什么都明白了。你是深深地爱着我，宁肯为我去边塞苦寒之地，将你一生的幸福亲手埋葬！

　　你说你爱我，你却不能嫁我！原来一切都是因为我！

　　你那么地爱恋着我，你想要靠近我，我却用我的无知将你深深伤害！

　　一入谷，沈江歌便已认定我没有留侯刀的天赋，将我定为弃子，是你的用深情葬送了自己来挽救我的命运。

　　现在，我已经可以舞出最惊艳的左手刀！可你，却已经不在了！

　　眼泪簌簌而下，我仰天长啸，拔身而起。

　　左手刀起式——月舞九天！

　　沈江歌神色开始凝重，她以为檀香可以引发我体内藏毒，她以为留侯刀可以压制左手刀！

　　她错了！


第0258章 情不知所起，一往而深（四）

　　我刀式一起，刀意连绵若天河奔涌，无止无休。那是日里夜里的流水，是山上海上的月光，反复地来，反复地去。如同我对你的爱恋，始终在徘徊，始终不肯离去！

　　沈江歌与我错身而过，她的留侯刀在一刹那劈出了一十六刀！刀刀劈在我的左臂上！

　　藏啷一声，我的刀落地！我的左臂鲜血淋淋，白骨隐现，已经握不住刀！

　　刀坠地，铿然有声！

　　但沈江歌已经听不到了，她的头颅高高飞起，旋转着落入了夜色之中。

　　我看着她的断颈之中鲜血流淌，很想问问她，她眼中最后映出的世界，是不是也是旋转的？

　　但我没有时间了。我被拾月谷主围住了！

　　“加入天衡，取代沈江歌的位置，我可保你不死！”

　　天衡，世间最神秘的组织。原来一切都是它在后面操纵！

　　天衡用我控制你，用你联合了拾月谷、百战会、成国府、三皇子，将一干势力都笼络在了一起。

　　而天衡所图谋的，是那九天卦碟！

　　出现在我面前的是拾月谷主、楚石飞、三皇子陈然。我看着眼前的一堆人，就是他们逼死了你。我要这些人血债血偿！

　　“你左手已废，刀也拿不起了，投降吧！”拾月谷主循循善诱，“你的暗器也许厉害，但在真正的高手面前，只是小道而已。投降吧！”

　　他们人多势众，而我仰仰以成名左手却已被废。所以他们居高临下地俯视我，认为我是待宰地羔羊！

　　他们错了！

　　我的左臂鲜血淋淋，白骨隐现，但我也依然可以杀人。

　　娘亲叫我苏小左，但我并不是习惯于用左手的人。我苦练左手刀法，完全是因为你喊我苏小左。

　　而我，天生是习惯于右手的人！

　　我一步踏地，身子斜斜滑行飘出。掉落地上的刀，忽然自行跃起，翻滚着跃入了我的手心！光滑的刃锋反射着漫天的星光，洒出一片灿烂光华。

　　右手反手刀法——天诛！是我的哀艳的爱恋的最完美的表达。

　　那些伤害你的人，我要看他们在地狱之中夜夜日日的受苦受难；我要听他们在地狱之中日日夜夜不停的凄厉哀嚎。

　　刀光闪动间，拾月谷主已是骨肉分离。天诛第一式——裂天式！

　　刀光如同雪花飘舞，鲜血如同红莲绽开，我看见漫天的星光碎了一地，如同你心中的绝望，我心中的隐痛！

　　拾月谷主，死！楚石飞，死！

　　我浑身浴血，头发散乱，一步一步地走到了陈然的面前。

　　陈然看着我，眼中只剩下了惊恐，我想，此刻的我于他而言，是来自恶魔界的阿修罗。

　　陈然用目光哀求我不要杀他，他本来可以用言语的，不过他已经被我割喉！所以，他已经说不出什么来了！

　　为你，我一刀砍下了陈然的头颅，用的是左手！

　　葬了你之后，我在黑暗之中南望，夜色中，我的双瞳中目光灼灼，南方是百战会的驻地！

　　你并非萧南山之女，那只是一个名分，你是萧南山献给天衡的祭品！

　　萧南山，百战会，我来了！今夜，我誓要血杀千里！

　　白布裹伤，双手持刀的我泪如雨下，但一步迈出之后，我已经一往无前！

　　纵使前方是万劫不复之地，我也一往无悔！

　　天诛十二式，裂残断斩、殛弑诛戮、灭绝封杀！

　　为你，为我的娘亲，我要将所有伤害你们的人永镇九幽！

　　那一夜，所有的人都倒在了我的刀下！

　　而你，却再也不能站在我的面前了……

　　唐小织，我爱你，你也爱我！

　　所以，我不会就让你这样离开我的！

　　（九）九天卦碟弈天下

　　江愁余说，世间有一九天卦牒，下可知果明因，上可逆天改运。

　　我要取得九天卦碟，我要为你逆天改命！

　　江愁余与我有了第一次长谈。

　　那一夜，幽幽夜色中，我彻夜难眠，是你的身影在脑海中翻滚，如那一抹长存而不可磨灭的印痕。

　　天堂与地狱只有一步之遥，为你，我一步迈入地狱，义无反顾！

　　江愁余所说的一切，如同一颗石子，在我静如死水的心中激起了涟漪，我希望这涟漪不要消退，而是变成汹涌波涛，就让我在暴风雨中重生，在内心的煎熬中涅槃。

　　半只脚跨入了地狱，便已无法后退，往右拐，是地狱，往左拐，还是地狱，只有在烈火焚烧中踯躅前行，才能够仰望天堂。

　　人生没有选择的时候，我们只有战斗！

　　江愁余说，日月繁星万象空幻。山河大地已是微尘，而况尘中之尘；血肉之躯终归泡影，而况影外之影。非上上智，无了了心。

　　你在铜镜里对我说：随手而下者，无谋之人也。不思而应者，取败之道也。

　　所以你要我务须小心谨慎，考虑周详，通观全局。

　　第二天，我用万年玄冰棺将你如玉的容颜雪藏，从此消失于江湖！

　　输者多方，赢者一路。

　　弈天下，唯有能审局者多胜。

　　（十）前尘往事如星月

　　我叫唐小织，我爱苏小左，用尽我一生的心力！

　　但是，我要嫁给陈然，因为我爱苏小左。

　　拾月谷主是天衡成员，拾月谷便是为天衡准备棋子。

　　苏小左和我都是被拾月谷选中的棋子，也是注定要被抛弃的棋子……

　　每个进入拾月谷的人，都会按照特定的棋子身份被调教，以便将来摆放在合适的位置上。

　　为掌控全局，每一个棋子都被下了香毒。这种毒不会自动发作，只会被拾月谷的秘制檀香引发。

　　不发作时，不可察觉。一旦发作，无药可救！

　　拾月谷本可开宗立派，却选择隐世。棋经有言：弃小而不就者，是有图大之心也。

　　天衡所图，是九天卦碟！

　　我本也不知，直到我作为棋子开始被使用。

　　我的棋子身份是萧南山的女儿，用来拉拢三皇子陈然，联合诸般势力，辅助陈然登基。

　　沈江歌用苏小左来威胁我，我不能拒绝。

　　叶小左本是作为杀手被培养的棋子。沈江歌说叶小左没有潜力，要被放弃了。

　　放弃的意思，就是抹杀！因为拾月谷不养无用的闲人！

　　沈江歌说只要我听话，就可以放你和娘亲一条生路。

　　棋经有言：弱而不伏者，愈屈。躁而求胜者，多败。

　　我只有听话！

　　我本是无足轻重的一枚棋子，一生注定被人玩弄于股掌之间，我已经看开这一切。

　　但我要为我爱的人争取一线生机，让他能够跳出棋盘！

　　我要与拾月谷，与天衡好好下一盘棋！一局定输赢，一盘弈天下！

　　博弈之道，贵乎谨严。宁输数子，勿失一先。

　　我在离谷之前，一直用心推衍棋盘走势。你我先手已失，唯有出奇制胜。彼众我寡，先谋其生。我只能先让你活下来。

　　当我将棋局由始而终推演一遍之后，发现我们所有的生机都系于你一身，苏小左！沈江歌认为你没有潜力的废子。她错了，你是隐机，蓄而不发，只待时机！

　　但是，我不能告诉你这一切。你是未经雕琢的钻石，只有最深的爱恋与最深的绝望才能激发你的潜力！

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！而你对我深沉的爱，将是你不断升华的源动力！

　　我将推演结果藏于铜镜中，送与娘亲，便离开了拾月谷。

　　苏小左，原谅我曾经的任性，我要去大漠，我要喝烈酒，因为只有这样我才能接近陈然。而只有接近陈然，我才能救你。

　　我必须要解开你身上的毒，否则，我们将永远受制于拾月谷！我已打探到皇室中有灵丹一颗，可解百毒。我要跟陈然大婚，伺机盗取灵丹，为你解开香毒！

　　我是那么的爱你，我是多么的希望你能做我的护花铃呵。

　　你不在身边，我只能用烈酒来麻醉思念。

　　我以为我可以忘却对你的思念，我以为终有一天，我会彻底将往事忘记，将你忘记，可是，忽然有一天，我听到了一首旧曲子，我的眼泪就下来了，因为这首曲子，我们一起听过。

　　苏小左，在我最美的年华，你却不在我的身边……

　　我已经不能忍受没有你的时光，我去找你喝酒，拉你卜卦。我求的是姻缘签！我在心里对自己说，如果是上签，就算马上就死了，我也跟你不管不顾地跟你一起。香毒、拾月谷、天衡、九天卦碟，都统统见鬼去吧。

　　下下签，我被兜头泼了一盆凉水，我对自己说，势孤援寡，则勿走。机危阵溃，则勿下。是故棋有不走之走，不下之下。

　　这一步棋，我不走了。我要把对你的思念都留着，等以后跟你天长地久的厮守！

　　这时的你，已经开始成长，鬼推磨苏郁的名号在江湖盛传。天衡盯上了你，沈江歌化身黑衣人找你，天衡要助陈然登基，要你刺杀陈烈。

　　沈江歌找到了我，要我劝你。

　　你拒绝了我，我却更加欣喜。你的锋芒已经显露，天衡也不能不重视你。

　　但我也不能不绝望，因为你没有给我留下多少时间。

　　或许，我们已经同天衡有了一搏的实力。棋经有言：我众彼寡，务张其势。

　　我必须要行险一搏，我妆成陈然，夜入皇宫，盗取了灵丹。带灵丹去见你，但我不能跟你说出香毒的存在，那样，你会要我吞下灵丹。所以，我假装对你下毒，让你自己在我身上搜的解药。

　　我明白，如果我不死，我将成为拾月谷控制你的棋子。我和你就陷入两难的绝望深渊，再也无法翻身。

　　所以，我先你饮下毒酒。

　　我骗你去拾月谷，因为我明白，沈江歌为迫你出手，或许会杀你娘亲，栽赃陈烈。

　　她们有多个后手可走，可以用拾月谷的恩情劝说你，可以用我来要挟你，你都会去刺杀陈烈的。

　　但是，我了解她们下棋的习惯，我了解她们看待棋子的目光，我已经推断了她们的下一步。

　　她们自以为得计，却没有意识到，沿边而走，虽得其生者，败。

　　苏小左，如果你动作够快，会在她们得到消息前返回拾月谷吧。她们暂时不会知道你已服下灵丹，这是你的机会。

　　我故意激怒你，我想你会劈开铜镜的。我了解你的潜力，当你知道真相后，你会让你的敌人全部陷入万劫不复的。

　　苏小左，你就要叱咤天下了，可惜，我已经看不见了！可惜娘亲也看不见了。

　　苏小左，我们的初次相遇，难道真的是在二十年之前么，可是每当我闭上双眼，我却总是可以看见你阳光的笑脸……

　　于是想起向日葵，沉默的痛着的金色，干净的蓝天下，被那金色刺痛，我的心无端的难过。葵花的沉默，不是因为它不够执着，而是因为它心中的绝望与思念一样，永远无法完结——

　　苏小左，我渴望再拥有一个春天，尽情荡漾在阳光的波流中，静静地，静静地像一株荼靡花，在蓝天白云下，在微风和煦中，在你的身边，起舞……

　　苏小左，多少年以后，你是否依然会把我想起？我宁愿是你唇边一抹浅浅的微笑，也不愿是你低垂眼帘下的一颗，晶莹的泪滴。

　　有些事已经被刻进了记忆，没有什么可以抹去。我爱过你，苏小左，而这，将是永远……

　　怎地盛开了欢喜，凋谢了关于你的梦？

　　梦境有时还无，只剩我一地的凄凉。

　　月光倾城，星光遍野，

　　乍开还败，如今又有什么天长地久？

　　十月凉秋，碎碎念念，

　　低首臻语，呢喃夕阳中，

　　有金黄色的血照璎珞

　　掉在了，落日中——

　　有些瞬间，就这样看着它，回忆它，感受它，便是一种永恒，它带不走我已经失去的时光。

　　当你不能再拥有的时候，你唯一可以做的，就是让自己不要忘记！

　　因此，我将思念着那个下午的一切，用我全部的所有，直到有一日，当柔和的银色，滴落在夜色中的花园，死神，灰色的嘲弄者来到了我的身边，喁喁耳语，像是一位美丽的朋友，带走所有的我的关于你的记忆！

　　于是我会将你，忘却，同时也将自己，忘却！

　　前尘往事，如沙如星，如荒漠，如野草，我看到了这开始，也看到了这结局。

　　相遇不过一场偶然。

　　（十一）愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁

　　我原本是死了的。

　　温暖的阳光温柔的包裹着我的身子，我的心间，却是无尽的寂寥，空空洞洞的，若有所失。

　　空气中弥漫着一种若有若无的，熟悉的味道，我知道，那是寂寥！

　　很久之前，漆黑的夜，我会无端地想念一个人，心痛的无法呼吸。他的名字叫做苏小左！

　　可是我已经望不到他的身影，望穿秋水，不过是徒然。

　　往事尽去，今时今刻，命运，早已淹没了所有的欢喜哀愁。

　　记忆，撕扯着金铃声声，如潮般涌过，此时，我又开始怀念。

　　我从床上坐起，室内空无一人，只有温暖的阳光在我的耳边呢喃。

　　我披衣下床，推开窗，便看见了那熟悉的白色小花。荼靡花，我的荼靡花。

　　然后，我就看见了你，我日思夜想的苏小左。

　　你已经老了，岁月的风霜在你的脸庞上镂刻下沧桑的痕迹，却依然是我的苏小左。

　　我从窗中跃出，扑入了你的怀中。

　　泪水，就这么不争气的流了出来。

　　苏小左，你做到了，弈天下，我们赢了！

　　（十二）一架荼靡满院香

　　我叫苏小左，我爱的你为我而死。我用万年玄冰棺存了你的尸身。

　　江愁余说九天卦碟可以逆天改命，救活你。

　　江愁余为我出谋，我一人一刀夜袭天衡组织，得到了天衡的控制的势力。

　　我安排人易容成为萧南山、楚石飞和陈然，荐我入禁军。

　　我杀死太子陈烈，蛊惑皇帝陈昭，成为了全军统帅。我暗杀大雄国主独孤仪，率军侵入西域。

　　我暗中跟随皇帝陈昭，得到了九天卦碟。

　　我用了十五年的光阴，在身后留下了百万骸骨，无尽冤魂，终于得到了九天卦碟。

　　春秋流转，岁月的风霜，在我的生命中，镂刻下的印痕，深深。又是一年秋风冷，我来到已经凋零的花架下，一个人想起两个人时光，默默！

　　我时常站在雕满了岁月痕迹的青石板，耳边恍然传来，你的丝丝的声音。

　　院子中，生着一株荼靡花，那是当年你亲手植下的。每年三月，花开烂漫，历经七日灿烂而凋谢。荼靡开时，便是群花落时，边开边落，如是往返，忽忽间十五年已过！

　　你已经沉睡了十五年！

　　现在，我终于可以带着九天卦碟来救你。江愁余说，一年之后，你可苏醒。

　　日子平淡如水，时光如白驹过隙，眨眼又是一年春。窗下的荼靡花又开，它们已经沿着架子攀援到了房檐上。

　　荼靡花下，我和你抬头仰望，空中散落的花瓣如雪，花心似金！

　　枝头，空中，终须落，皆荼靡——

　　你望着我，浅浅一笑，笑意随花儿蔓延成雪，渲染那最初的微笑，一笑倾世成画卷，将时光定格在了一瞬间的欢乐。

　　茫茫的人生中，谁是你的生命支柱？你是否和她一样，只想要一份希望，快乐而简单地活着……

　　你看着我，浅浅微笑着：“苏小左，我原是说过的，我要出入钟鸣鼎食家，华衣美服锦带坠流苏，为我最爱的你，起舞……”

　　是的，我已经杀了炎国皇帝，自立为王，建国唐。我成了大唐国的皇帝，这世间已经没有什么能够阻止我爱你了，也没有什么能够阻止你爱我了。

　　我还犹然记得，你留在铜镜中信纸上最后一句话：苏小左，天若不许我爱你，我便——斩天！

　　而在娘亲送你的桃木梳中，也有一句话：你们的幸福，就是娘亲的幸福！

　　故事结束了，天地寂寞荒！

　　苏郁看见柳无君的眼中有了自己留下的感情印记……


第0259章 神鬼刀

　　“故事结束了？”柳无君问道。

　　“故事结束了！”苏郁答道。

　　“我不太明白，苏郁是如何成为唐国皇帝的？”柳无君眼神有些迷惘。

　　“额，我忘了跟你说了，故事还有后记！”

　　“什么后记？”

　　后记一：炎国历一百九十年，百战会萧南山、成国公楚石飞、三皇子殿下陈然合力举荐江湖侠士苏小左成为禁军总教头。

　　炎国历二百年，皇帝陈昭御驾西征，禁军统领苏小左随军护驾，太子陈烈亲自挂帅。三皇子陈然留守京师，朝中事务多由成国公楚石飞把持。

　　炎国历二百零三年，太子中箭阵亡！苏小左多次护驾有功，奉旨暂摄元帅，统领全军。

　　炎国历二百零五年，苏小左斩杀西域大雄国主于马上，大破西域军！

　　一月后，炎帝殁！苏小左黄袍加身，建国号为唐，全军拥戴！

　　三皇子在京师召集群臣议事，有大臣建议尽出京师禁军，讨伐逆贼苏小左。

　　当夜，主战大臣及附和者遭人血洗满门！

　　大唐元年，唐皇苏小左返回京师，群臣出京十里跪迎。为首者便是前朝皇子陈然、楚石飞与萧南山！

　　后记二：荼蘼，蔷薇属，落叶或半常绿蔓生小灌木，攀缘茎，茎上有钩状刺，羽状复叶，小叶椭圆形，花白色，有香气，夏季盛放。

　　又名佛见笑、百宜枝、独步春、琼绶带、白蔓君、雪梅墩。

　　“怎样，你明白了吗？”苏郁问道。

　　“为了一个人，用一个王朝去陪葬，有必要吗？”柳无君问道。

　　“你听过一句话吗？”

　　“什么？”

　　“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。”

　　“难道人类的一生，就是为情而生？为情而死？”柳无君问道。

　　“是的！”苏郁笑了笑，“这就是人生因何而存在的原因。爱恨情仇原是不能避免的一件事情！”

　　柳无君默然良久，方道：“机械族之所以不如人类，想必也是因为这一点吧！”

　　苏郁微笑不置可否，双目之中猛然射出一阵灿然的光华，进入了柳无君的双目之中。

　　那一种精神的印记，类似于脑电波的光束，可以抹除柳无君本来的存在意义，令之只为苏郁的存在而存在。

　　柳无君的身体一颤，忽然间剧烈地抖了起来。过了大约半个小时，柳无君抖动的身体忽然间静止了下来。

　　这个时候的柳无君看向苏郁的目光已经完全不一样了。他恭恭敬敬地站起来，对着苏郁鞠了一躬，道：“主人好！”

　　苏郁点了点头，道：“你既然已经成了我的分身。那么你也就不用再坚持什么大剑师的身份了。实力的提升才是最重要的。

　　现在，把你的身体修补好，然后我叫人传给你神鬼刀法！”

　　“那真是太好了，谢谢主人！”柳无君喜出望外。

　　苏郁笑了：“这神鬼刀法，其实是从剑法中画出的。我本来也不知道，是一个叫做白若兰的女子传给我的。”

　　苏郁口中的白若兰，自然是那个红尘阁七剑客的白若兰。

　　和柳依依在一起的白若兰。七人都是用剑的高手，但是白若兰的剑法却是一绝。

　　神鬼刀法，素有兵中鬼谋之称。

　　神鬼刀。

　　天下一绝的神鬼刀。

　　红尘阁当初得到的剑法，就是神鬼刀法的前面几重。这是一个宇宙中第一刀客所创造的刀法。

　　这即是刀诀，又是剑诀。但是苏郁当初看到之后，却没有学习的心思。

　　因为这个个剑诀其实有一个致命的缺陷。它的前面进境是非常快速的，也是非常有效的。但是在后面。

　　几乎没有人能够修理那。

　　据说当初创造出这套刀法的人，也不过是修炼到了第八重，而不能修炼到第九重。

　　就算是白若兰等七人，也无法修炼后面的一重。

　　当初一开始得到神鬼刀诀的时候，只有前面的几重，后面的几重，其实是在迷失之地的一个野蛮族落之中。

　　为了能够修炼到极致，红尘阁七剑客中的白若兰曾经亲自去盗取神鬼刀法刀诀。

　　除了白若兰，天下再无第二人可担当此任。

　　千变万幻的易容术，瞬息千里的轻功，以及绝顶聪明的头脑。

　　白若兰在苏郁眼里，无疑是成功的一把利器。虽然白若兰的绝学全部是偷学的。

　　但白若兰无法修炼成后面的刀诀，其他的人也不行。苏郁也不行！白若兰盗取神鬼刀法刀诀，曾经只身一人前往旭界深处，挑战诸路高手，以期领悟神鬼刀的刀诀。

　　柳无君答应了苏郁学习神鬼刀。

　　因为柳无君猜测苏郁其实成功炼成了神鬼刀诀，只是苏郁不愿意告诉自己。

　　因为现在，柳无君已经是苏郁的分身，所以他没有任何的不满。他把一切都告诉了苏郁，或许是他孤寂得太久了。

　　苏郁带着柳无君开始在大漠之中逛荡，却始终不提神鬼刀的事情。

　　他们在大漠里寻走了三十日，一无所获。

　　“我们回去吧？”苏郁道。

　　于是他们沿着返回的路又走了三十日，还是一无所获。

　　但是他们遇见了傲雪侯。

　　人称“一剑狂飙”的傲雪侯。

　　他们遇见傲雪侯时，傲雪侯正在被一群人围攻。

　　但是傲雪侯却一个还手也不打，只知躲避。

　　对方看起来像是沙漠里的土匪。

　　“危险！”柳无君失声道。

　　一板刀劈下来，差点砸到傲雪侯的头。傲雪侯还是躲过去了。

　　两个时辰过去了，傲雪侯一个手也没还，土匪们一招也未得手。

　　柳无君挥剑冲进人群，左一个“朝花夕拾”，又一个“飞花点翠”，片刻便将几十人打倒，招招致命，瞬时沙漠里红成一片，残阳饮血。

　　柳无君时刻不忘彰显自己的英雄本色。

　　傲雪侯向柳无君投来鄙视的目光。目光显得比柳无君更桀骜。

　　“你为什么不还手？”柳无君问。

　　“因为他们不值得我杀。”

　　“你不饿吗？”

　　“难道饿了要靠杀这些人来吃饭吗？你不觉得他们太容易被杀了吗？”

　　“这个噬血世界，你不杀他们，他们却会杀你。”

　　“我从来不杀没人要杀的人，一个人只有杀掉一个高手，他才算是一个高手，这些人却不堪一击，毫无价值。”

　　“他们为什么要杀你？”

　　“因为我杀了他们的头儿。”

　　“你为什么杀他们的头儿？”

　　“有人出钱我就杀人，当然，不是什么价格都可以杀人。”傲雪侯靠近柳无君，睨了一眼道：“杀别人想杀的人，才更有价值。你的剑，欲望太重。”

　　说毕便欲离去。

　　傲雪侯走了，一个清瘦的行走在沙漠里的背影镶嵌在远天残阳之上。

　　“传闻‘一剑狂飙’傲雪侯杀人有个规矩，被杀者若能出得起主使人五倍价钱，他必杀主使人为死者报仇；若出得起十倍价钱，他便放过被杀者，转杀主使人。”柳无君眼神中流出回忆的神色，说道。

　　“你怎么知道？”苏郁来了兴趣，他对傲雪侯的过去其实并不了解，也一直并没有问过。

　　“我脑中的记忆芯片上有过这个人的记载。他算是一个比较大胆的剑客了。”柳无君道。他曾经的梦想是剑师，所以对于宇宙中善于用剑的人的传闻，几乎都是有所记忆。

　　“为什么傲雪侯不会神鬼刀，他也是你身边的人？”柳无君看向苏郁，问道。

　　“傲雪侯和白若兰等人没有太多的交集。他也不怎么喜欢神鬼刀。他更喜欢自己的剑法~！”苏郁淡淡地道，“傲雪侯是一个比较自信的人~！”

　　“而且，”苏郁继续道，“其实傲雪侯也看过神鬼刀的刀诀，但是他知道自己练不成神鬼刀的最终部分，成不了绝顶高手。所以，傲雪侯果断地放弃了。”

　　神鬼刀法如此强大，如此的富有盛名。在银河系所属的宇宙国，基本上也算是一个很强的功法。

　　但是没有人知道，当初创造神鬼刀诀的人究竟是怎么死的，也没有人知道那个人的家族传人为什么一直籍籍无名。

　　但是苏郁却知道一切真实原因。因为神鬼刀法盛名太强，所以在那个人死后，已经成为高级生命体的傲雪侯被傲雪侯盗走。

　　宇宙中也有传言，神鬼刀诀被盗，神鬼刀的传人根本就没有练成神鬼刀法的九重境界。这才是神鬼刀传人从不轻易出手的真正原因。

　　所以，他们也就籍籍无名了。

　　这个传闻对苏郁来说并不惊讶。傲雪侯看见白若兰等人的时候，曾经说过神鬼刀法的事情。

　　但傲雪侯并没有学习神鬼刀。所以柳无君需要等到白若兰的到来才能学习神鬼刀。

　　只是柳无君已经等得有些焦急。在苏郁的调和下，傲雪侯答应将神鬼刀法的刀诀传给柳无君。

　　当柳无君再次见到傲雪侯的时候，傲雪侯背上背着一把刀。

　　傲雪侯的眼里没有了上次的桀骜，却透露出一种冷酷。

　　傲雪侯迟迟没有动手，他只是冷而锐的看着柳无君。

　　“神鬼刀诀在哪里？”柳无君问道。

　　“你不需要知道。”

　　话音一落，傲雪侯终于开始动手。

　　刀，划破残阳，碾冰飞石划出一丈春色。

　　剑，舞动黄沙，攀檐走壁踏碎满地落花。

　　刀剑上在滴血。

　　柳无君抚着伤口，耐不住性子的问道：“你不是要传我神鬼刀诀吗，为什么要伤我？”

　　苏郁在一旁看的摇头，这个柳无君虽然成了分身，但是思想还是愚不可及啊。

　　苏郁在考虑要不要废掉柳无君，把他全部洗脑了。不过考虑到神鬼刀诀的修炼条件，苏郁还是忍住了。

　　按照傲雪侯的说法，柳无君是唯一能够有希望炼成神鬼刀诀的人。如果苏郁横插一脚，事情就会起了变化。

　　傲雪侯勾唇冷笑，“杀人从来都是神鬼刀诀的第一要义。”他的声音冷而淡漠。

　　“要怎样你才能传我神鬼刀诀？”

　　“我来只想告诉你，你的死期不远了。”

　　说毕，傲雪侯冷笑着眼里冒出一抹冷光，刀斩黄沙挑起一帘沙雨，转身踏着飞步而去。

　　柳无君没有追，他知道自己的轻功远不如傲雪侯。

　　苏郁在暗中隐去了身形，柳无君是他的一柄分身，一柄正在磨练的刀，傲雪侯在帮他磨刀，苏郁也就不干涉。

　　柳无君见不到一个人，就开始在大漠中游走。他相信，苏郁不会无缘无故地这么做。

　　第二天，柳无君又遇到了傲雪侯。

　　傲雪侯眼里带着一种和上次一样的桀骜。

　　“学习神鬼刀，必须要有一种为之不顾一切的觉悟。”傲雪侯道。

　　“我知道。”

　　“如果你原意为之付出一切，我可以帮你练习。”

　　“我知道。”

　　傲雪侯鄙视了一眼道：“动手吧。”

　　又是斜阳黄昏，刀剑又在滴血。

　　傲雪侯的武功招式很诡异，摸不清来路。更兼傲雪侯时不时掷出几枚暗器。

　　现在的人都喜欢诡异的武功吗？剑客不应该有自己的操守吗？

　　柳无君开始反感。

　　傲雪侯笑道：“我本不是什么正人君子，我只是个杀手。神鬼刀法也不是清高的功法，只是杀人的刀诀！”

　　柳无君终究被暗器所伤，他开始后悔为什么自己要跟傲雪侯将剑客的操守，简直是自寻死路。

　　正想着，冷不防又中一枚暗器。

　　柳无君觉得这种死法简直是一种耻辱，想自己行走这些年，虽未成为真正的剑师，却也打败过无数高手，所以他认为自己也是个高手。

　　傲雪侯是不是个高手，他并不清楚。但“一剑狂飙”傲雪侯的名号之所以响亮，便是由于傲雪侯杀人从来例无虚发。

　　他回了回神，准备全力挥剑反攻。

　　但柳无君未待出手，只见傲雪侯手中的剑突然抖落在地，“我不跟傻子打架！”傲雪侯说完这句话，转身就走了。

　　傻子？傲雪侯竟然认为我是傻子？

　　黄昏，黑夜，白发，噬冷的空气，血液在身体里凝固，像灯枯油尽的光。

　　柳无君点起了火，行走大漠的夜里第一次点起了火。

　　他不爱点火的原因，只是因为温暖的火会让他想起曾经的从前。

　　只是此刻，他想通过回忆好好整理下思绪。

　　就在这是，一个冰冷的东西顶住了柳无君的腹部。

　　刀。

　　冰冷的刀。

　　无情的刀刺入柳无君尚还有暖血的身体里。刀的另一端握在池雨的手中。

　　柳无君新伤加旧伤，动弹无力。

　　柳无君无力地看着这个天真无辜的少女脸上慢慢露出一股邪气。

　　“为什么？”柳无君终于问道。

　　“因为我想让你死前真正见识一下神鬼刀，我当初没法给你的神鬼刀。”

　　“你究竟是谁？”

　　“天不老，情难绝。”池雨念道。“我就是神鬼刀法的真正传人。”

　　池雨靠近火光明亮处，勾唇浅笑，眸光里幽魅迷人，一张面皮慢慢被撕下。

　　她是傲雪侯。

　　“你还是跟以前一样愚蠢，为了一个虚妄的名利舍弃真正的利益，为了一个不实的地位自堕深渊，甚至忘了真实的世界是什么样子。”

　　柳无君一愣，傲雪侯那一双长睫的眸子里突然天真得像春日细细下的微雨般有初升的温和。

　　傲雪侯浅笑里带着一种冷峻的邪魅。“你要学神鬼刀法，必须放弃自己的一切不切实际的想法，这是你已经决定的。可是在实际中，你还是让我失望了。”

　　“如此说来，你一直在试探我？”柳无君恢复冷静。

　　“为了神鬼刀，你必须断绝情欲。只有如此，你才能练成神鬼刀。”

　　“为什么？”

　　“神鬼刀诀早在很多年前便被我盗在手，但我始终没有练成神鬼刀第九重刀法，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“你不知道神鬼刀的最高境界是什么。”

　　“是什么？”

　　“神鬼刀第九重刀法，刀起，情断。若需练成，必须断情。刚才给你的一刀，只是神鬼刀第一重‘兵不厌诈’。我还远远没有连成第九重。

　　也几乎没有人能够炼成，因为人都是有情欲的。

　　只有你不同，你是可以炼成的。”

　　“既然如此，苏郁又为何还让我领悟情感？”

　　“如果没有领悟情感，便连神鬼刀的前几重都无法成就。神鬼刀的修炼必须先有深情，然后忘情！

　　动情容易，忘情却难了！这才是几乎所有人都能领略前面，却不能修炼后面的原因。”

　　“一个情字又岂是一把刀能断得了的。”柳无君叹息道。

　　“是的，因为很多人都不想恩断义绝，而生而为人的情欲也无法断绝。但是你却不同，你是很容易忘却的。因为你是机械控制的。”

　　柳无君听到这话，鼻中渐带酸。

　　柳无君叹口气：“好吧，我便学习这神鬼断情刀。”

　　“好，”傲雪侯道，“你跟我动手，我传你所有的刀诀。然后你便跟随你的主人去杀敌吧！”

　　傲雪侯提刀向柳无君咽喉斩去，柳无君无心还手，马步弓腿向后躲去。

　　谁知刀光瞬间又移至身后，柳无君又欲躲，身子刚躲至左侧却发现刀光已逼近左侧。

　　躲了几十招后，柳无君手里的剑开始不听使唤，招招欲还。直至傲雪侯刀光逼近他的腹部！


第0260章 巴巴拉的本体

　　突然刀光止住，傲雪侯收刀而立，柳无君竟然自己一剑刺进自己的身体。

　　傲雪侯道：“神鬼刀第二重，借刀杀人。”

　　柳无君伤重难撑，斜倚在一株枯树旁。“你赢了。”

　　“不是我赢了！”傲雪侯道，“是神鬼刀赢了。但我只会这两重！

　　剩下的，只怕还需要你自己去领悟了！最难的是神鬼刀的第九重！”

　　神鬼刀第九重，刀起，情断。人类之所以很难修炼成，就是人类必须用积累的所有恨艰难地斩断情丝。

　　据说当第九重练成的那一刻，练刀者会心灰意冷，望断天涯。

　　那一刀，冷若冰霜，斩断三千烦恼，空余落花。

　　刀，像两世的泪水，迷蒙双眼。

　　看着伤重的柳无君，傲雪侯泛过一丝涟漪。

　　与其他人所知的不同，傲雪侯其实是修炼过神鬼刀的，只是在后来，他进境艰难，已经无法逾越横亘在前面的天堑，所以傲雪侯果断地舍弃了神鬼刀的修炼，转而自创了狂飙剑法。

　　这一刻，重新回忆往事，傲雪侯那仿佛千年不变的心境再次起了波澜。

　　因为回忆而让心情摇动，是神鬼刀的大忌。所以，傲雪侯明白自己始终是无法练成神鬼刀法的。

　　当初傲雪侯也是爱国一个人的，为了斩却青丝，忘记那个女人，傲雪侯果断地远走天涯。

　　傲雪侯曾经以为自己练成了神鬼刀便不会再心痛。可是当那个女子被人杀害的时候，傲雪侯还是怒发冲冠，拼杀千里，将对方葬送。

　　神鬼刀，都是因为神鬼刀。

　　刀剑无情，只因人有情。

　　刀起，情断。斩的快，却痛得久。

　　斩断了天不老情难绝的誓言，像开春时不再开花的枯树，凄然独立。

　　那么干脆就让一切来得再快点吧。

　　傲雪侯对着柳无君冷笑：“我想你并不介意我帮你达成你的愿望。”

　　说毕，以丹田之势运力于刀尖，将一阵疾风凌空推至柳无君咽喉。

　　最后一丝笑，黑衣白发，笑得如残霞般绚烂。

　　血色开始蔓延，伤口开始裂开，柳无君咽喉里鲜血比残霞还灿烂。他，倒下了。

　　但是在倒下的刹那，柳无君竟然领悟了神鬼刀的全部奥秘。

　　神鬼刀第九重，刀起，情断，绝不虚发。

　　残阳的黄沙里，不再有一个黑衣如幽魅的身影。

　　黄沙的黑夜里，不再有一身白发如雪的孤寂。

　　现在，也不再有因为神鬼刀而必须斩断情丝的人。

　　只是阿尔法星上从此多了一个背着刀行走大漠的冷面男子子。

　　残阳托着柳无君孤寂的身影，把孤寂拉的很长很长。

　　现在柳无君已经明白，为什么那么多人不能练成或者不愿意练成神鬼刀了。

　　因为神鬼刀修炼的不是刀法，而是心境，而是孤寂！

　　天不老，情难绝！神鬼刀却要斩去所有的情。

　　只有刀起，情断，才能绝不虚发！

　　可是，世上之人，谁能真个无情？

　　所以，也只有机械人才能修炼成这无情无欲的神鬼刀了。

　　现在，柳无君站在苏郁的身后，一脸的漠然。

　　他已经忘却了所有，变成了苏郁的一把杀人利刀。

　　柳无君已经没有了任何的情欲和记忆，他所有的一切，都在练成神鬼刀的刹那湮灭成了一缕尘土。

　　池雨看着柳无君，眉头皱了皱：“黑衣白发行千里，天下除君更无君！这柳无君好大的名头，可惜，现在已经什么都不是了！”

　　苏郁笑笑，道：“人生在世，有舍有得，为了一些东西，舍弃原本的坚持本来就是不可避免的事情。”

　　池雨盯着苏郁看了一阵子，才突然道：“你给柳无君讲的那个故事，很动人！”

　　“谢谢！”

　　“现在应该怎么办呢？”池雨道。

　　“该去找那个巴巴拉好好谈一谈了，最少也要把他的那艘战舰给抢过来的！”苏郁说着，身形一闪，开始向着原路返回。柳无君跟在苏郁的身后，恍如一句行尸走肉。

　　只是背在柳无君背后那一把凌厉的战刀，却在提醒着他人，这个家伙的恐怖。

　　战舰之中，一个巨大的蜂窝状物体族正在那里吞吐孵化着一个个的蜜蜂样的生命。

　　每一个密封出生时，只有一个拇指大小，但是很快就变成了一个人大小。

　　而整个战舰的内部，都密密麻麻地布满了这样的巨峰。

　　根据柳无君的解释，那个蜂窝状的物体其实就是一个生命体，是巴巴拉的本体。它的作用就是孵化众多的战斗工蜂。

　　只要不杀死巴巴拉，它手下的工蜂就会无穷无尽地产生，并且不断地生长。

　　这才是巴巴拉真正有恃无恐的地方。而且，巴巴拉还有一队的机械大军。

　　苏郁碰到的只不过是红甲机械人而已。上面还有橙甲机械人，更加难缠。

　　在机械族，机械生命体的等级一般按照颜色划分，分别对应着赤橙黄绿青蓝紫七个等级。

　　这样吗？

　　苏郁笑了笑：“你能对付什么等级的机械人？”

　　“如果全力施为，对付紫甲机械人是不成问题的。”

　　苏郁点了点头，对于柳无君的实力。苏郁也是有所理解的，如果不是之前他一心想在大剑师上有所成就，不肯动用本身的机械能力，也不会被当做红甲机械人派出。

　　现在，柳无君站在苏郁的身边，领着苏郁向战舰走去。

　　当两人来到战舰附近时，战舰的外表上已经爬满了一层密密麻麻的一米多长的巨峰。

　　看起来黑压压的一片，十分的让人不舒服。

　　苏郁皱了皱眉头，道：“这些东西是不需要能量就无限生长的吗？”

　　“当然不是！”柳无君摇头道，“这些东西的成长都需要的大量的能量。而战舰之中就有专门提取宇宙电磁波能量的装置。

　　这些能量妆化之后，都会输送到巴巴拉的本体内，用来孵化更多的战斗工蜂。

　　而且，只要用充足的能力，这工蜂还是可以进化的。

　　现在出现在战舰外面的，不过是很低级的战斗工蜂。他们的战斗力其实并不强大。

　　不过他们的数量众多，而且毒刺上带有麻痹神经的剧毒，凡是血肉生命体被刺中之后，都会出现不同程度的中毒反应。”


第0261章 闲庭信步中，一路刀光剑影

　　“可惜，你不是血肉生命。”苏郁淡淡地道。

　　“是，我不是血肉生命，所以说巴巴拉的这一番安排注定是出了差错！”柳无君的声音同样淡淡。

　　巴巴拉的错误在于，他忽略了柳无君被苏郁降服的这个可能性。巴巴拉见柳无君长期未归，只是以为柳无君已经身亡，从而得出了敌人的力量要强于红甲机械人，却没有想到苏郁竟然能够将柳无君变成自己的分身。

　　这是巴巴拉推演的错误，一步错棋子，就让巴巴拉失去了先机。

　　柳无君与苏郁慢慢地走到了战舰的附近，仰头看着这一个庞然大物。

　　能够在星际之间穿梭的战舰，大约有小半个月亮那么大。这是一艘非常奇特的战舰，它整体看起来更像是一个巨大的竖立的鸡蛋。

　　鸡蛋的小部分陷入黄沙之中，大部分却耸立在外面的大气之中。

　　整个战舰光滑无比，已经看不出任何的出口与入口了。

　　“这是这艘战舰的防御形态，”柳无君道，“或许是巴巴拉在做什么事情，到了紧急的关头，所以，才会将战舰封锁起来。”

　　“既然如此，那就攻击吧！”苏郁也没有多说，迈步向战舰走过去。

　　“外来者，何必这样心急！”战舰之中突然传来一句话，声音嗡嗡的，但依然可以分辨出是宇宙通用语。

　　这句话明显是对着苏郁所说。

　　“外来者？”苏郁一边冷笑，一边继续前行，柳无君则紧紧跟在苏郁的身边，不曾远离一米。

　　“这句话应该是我说才对吧？”苏郁淡淡地道，“这阿尔法星是我的个人领地，你们无缘无故入侵不说，还扣押屠杀我的子民。当我来找你们清算的时候，竟然说我是外来者？真是搞笑！”

　　“哼，我说你是外来者，你便是外来者。”战舰中的声音哼了一声，“我就是星空大盗巴巴拉。我人生的信条从来没有先来后到这样的说法，天地之间的宝物，有能力者才能拿到手。

　　这阿尔法星是上古七星之一，既然让我巴巴拉遇到了，怎可拱手让人。

　　现在给你两个选择，一个是臣服于我，加入我的星空大盗团队，另一个是我赐予你死亡！”

　　“巴巴拉，你不要太嚣张了！”柳无君从背后拔出自己的战刀，握在手中，沉声道，“我的主人已经一定会杀了你的！”

　　“主人？”巴巴拉的声音带着讥嘲，“柳无君，你不是要成为一个大剑师吗？怎么现在又变成了一个用刀的刀客？

　　还认别人做主人？真是好笑啊！柳无君，原本我还以为你是个有主见，有坚持，有自己的尊严的机械族生命体，所以我一直很尊重你。现在，你的所作所为让我对你的感观大为改变。

　　你现在已经成了一个不折不扣的无耻之徒。

　　柳无君你听好了，现在我同样给你一个选择，你杀了你身边的那个人，我可以当作什么事情都没有发生过，就让你回归我的星空大盗团队。

　　如果你执迷不悟，我就送你们两个一起进入地狱！”

　　柳无君没有言语，他用行动表示了自己的决心，只是紧紧跟在苏郁身边，一步一步地向战舰走去。

　　战舰之中释放出巴巴拉巨大的冷笑声，然后是一阵奇怪的嗡嗡声，战舰表面所有的巨峰全部振翅飞翔，犹如成千上万个战斗机一样，全部向苏郁和柳无君俯冲而来。

　　巨峰尚未接近两人，巨大的腹部已经开始抽搐收缩，猛地将一根根毒针弹射而出。

　　嗖嗖的声音不绝于耳，一根根手指粗细的毒针铺天盖地，如同下了一阵冰雹一样。

　　这些毒针都是带着剧毒，神经毒素可以麻痹一个人的神经，在一秒钟内让人陷入瘫痪无力的境界。而肌肉也会跟着萎缩，从而彻底失去行动能力。

　　然而，苏郁似乎并没有将这些毒针放在眼中，他只是一步一步地向前走去，根本没有做出任何的防御。

　　然而，那些毒针虽然狂猛，却没有一根落在苏郁的身上。只因着柳无君早已弹身而起，手中战刀挥舞成一团亮光，将苏郁严严地保护了起来。

　　刀光霍霍中，不时传来密集的冰雹砸落石头的声音。一根根毒针与战刀碰撞，发出金铁交鸣的声音。

　　苏郁没走一步，就有一大团的毒针从其身后掉落。

　　柳无君神鬼刀已成，刀式无穷无尽，刀意连绵不绝，刀气如同一抹半圆形的屏障，将苏郁完美地保护了起来。

　　然而，事情并非如此简单。那些毒蜂在射出毒刺之后，全部用自己粗大的身子向苏郁撞了过来。

　　这些毒蜂生长着六只短小的节足，每一根都如同一柄锋利的刀，这些刀足摩擦着，发出刺耳的声音，全部向苏郁和柳无君劈落。

　　柳无君大喝一声，在漫天密集的巨蜂之中，将自己的战刀抡圆了一圈。

　　咔嚓咔嚓的声音不断响起，一只只巨蜂在刘文君的额刀气之下被一劈两段。

　　即使如此，这些被劈开的巨蜂仍然余势不竭，纷纷向苏郁和柳无君撞来。

　　而柳无君也已经陷入了苦战之中，即使他的刀气在凌厉，手法在迅速，也无法避免有那么几只漏网之鱼。

　　苏郁抬头看天，目中没有任何惊慌，只是轻轻地抬了抬手指。

　　苏郁手指一动，天地之间突然起了一股冷风，温度骤然降低，一团巨大的冰块从虚无之中诞生，将上千只巨蜂都冰冻在了里面。

　　然后，苏郁对着那一团巨大的冰块遥遥轰出了一拳！

　　虽然苏郁的拳头与冰块相隔甚远，但冰块却在拳头挥出的瞬间砰然炸开！

　　漫天的碎冰屑飞舞之中，数不清的巨峰的身体的残块也纷纷掉落。

　　只是一击，苏郁就将围绕着自己的最近的上千只巨峰轰杀成了渣滓。

　　虽然如此，仍然有数不清的巨峰在天空盘旋，等着冲杀。

　　这些巨峰形成了一块巨大的阴云，连阳光都给遮住了，在阿尔法星上投下巨大的投影。

　　巨峰的单体战斗力并非如何的强悍，只是数量众多，杀不胜杀，所以应付起来，很是让人头疼。

　　柳无君刀光如龙，所斩杀的毒蜂要远远地甚于苏郁。而且，身为机械体，柳无君并不惧怕毒蜂的毒针，而毒蜂的攻击也不能破开柳无君的防御。

　　所以，战斗一开始，就变成了单方面的屠杀。

　　然而，苏郁和柳无君的形势却一点也不乐观。

　　因为毒蜂的数量实在是太多了，很有可能最后，毒蜂还没有被屠杀尽，两人已经力竭而亡。

　　苏郁的面上依然风平浪静，看不出任何感情的波动。柳无君更是不用多说，身为机械体的他天然情绪淡漠。修炼成神鬼刀之后，除了苏郁这个主人，更是什么都不在乎。

　　巴巴拉虽然藏在了战舰之中，但是对于战舰外面发生的事情，却看得一清二楚。一艘可以在星际中航行的战舰，对四周环境的观察功能是必备的能力之一。

　　所以，巴巴拉现在的心情略微有些复杂。

　　他没有想到柳无君前后的变化竟然是如此的惊人。

　　巴巴拉还记得柳无君在自己手下时候的表现。那个时候的柳无君很傻很天真，时时刻刻想着要做一个有信仰的大剑师。

　　这让巴巴拉很是看不起，因此，巴巴拉也就没有深入地研究柳无君的能力。

　　巴巴拉只是随便地将柳无君编排进入了红甲机械人的层次。严格说来，柳无君在巴巴拉的团队中的地位和死去的毒尾牛头人没有什么大的区别。

　　因此，柳无君的失踪，巴巴拉也没有怎么放在心上。

　　巴巴拉很忙，他有更重要的事情需要处理。巴巴拉的手下还有很多很多比柳无君更重要的角色，所以，柳无君的额失踪，巴巴拉并不放在心上。

　　巴巴拉真的没有想到，柳无君竟然在一转眼间就变成了这样的一个刀手！

　　现在的柳无君，依然是一头白发，披着一件黑色的大氅，依然是没有任何变化的打扮。

　　可是这一次，巴巴拉是真正地理解了一句话：

　　黑衣白发行千里，天下除君更无君！

　　现在的柳无君，所爆发出的战斗力，已经让巴巴拉刮目相看。

　　柳无君的战力，已经有了和巴巴拉手下的一号相比拼的实力。

　　这让巴巴拉在震惊的同时，也有了一丝对以前没有重视柳无君的懊恼。

　　不过旋即，巴巴拉就开始转动了脑筋。

　　既然那个什么苏郁能够将柳无君劝降，自己能不能再劝回来呢？

　　不管怎么说，巴巴拉都比苏郁要看起来更拉风，更有优势一些的。

　　而且，巴巴拉自认为，比起苏郁来，自己其实是更加美丽的一枚。

　　在宇宙生命的眼中，只有力量才是美的根本。所谓的外形根本就是不重要的无稽之谈。

　　除了一些闲的无聊的高高在上的人和原始低级的野蛮土著，没有人会将外形作为评判一个人的存在价值的因素。

　　所以，巴巴拉清了清嗓子，开始了自己的劝降演讲。

　　巴巴拉有着百分之九十的把握，柳无君会重新回到自己的怀抱。

　　至于那百分之十的不成功的概率，是因为巴巴拉认为柳无君是个傻子。而有时候，傻子是会做出诸如巴巴拉这样的聪明人所不能理解的举动的。

　　傻子，总是出人意料的！


第0262章 百战沙场遇橙甲

　　考虑到这百分之十的可能性，巴巴拉在劝降之前，已经暗中发布了一系列的命令。让橙甲机械人准备进入战斗状态。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七级机械人，一级比一级强大。

　　“柳无君，投降吧，归顺我巴巴拉，有着说不尽的好处。我甚至可以给你一队橙甲机械人，让你担任统领！”

　　柳无君冷笑一声，没有作答，只是继续劈砍着空中毒蜂。

　　担任一对橙甲机械人的领队，看似风光，其实不过是个噱头而已。因为所有的机械人，其实都是在巴巴拉的控制之下。

　　柳无君虽然有暂时的管理权，但最高管理权限其实还是在巴巴拉的手中。

　　到了关键的时候，譬如说巴巴拉对柳无君有什么不满的时候。只需要巴巴拉一个指令，所有的橙甲机械人就会发过来攻击柳无君。

　　“既然你愿意陪着那个外来者一起去死，那就去吧！”巴巴拉一声冷哼，不再说话。

　　漫天毒蜂飞舞，苏郁与柳无君已经不能再前行，两人干脆立于原地，与毒蜂不断地对峙。

　　说是对峙，其实就是屠杀。

　　柳无君以神鬼刀法，斩杀大部分的毒蜂，而少数的漏网之鱼在全部葬送在了苏郁的手下。

　　柳无君有着空间炉，可以在空间之中提取能量，几乎永远不会能量枯竭。柳无君唯一需要注意的就是不要让自己的身体过度升温而已。

　　但是至少目前来说，劈砍这些毒蜂的动作，还不能让柳无君的身体升温一度。

　　毒蜂虽然多，但是神鬼刀法有着鬼神莫测的攻击和拦截能力，所以柳无君仍然并不吃力。

　　苏郁手中没有兵器，也不需要用上什么兵器。偶尔一直毒蜂来到面前，苏郁的手中就出现了一根冰枪。

　　随手一挥，冰枪从毒蜂的腹部插入，又从毒蜂的头颅刺出！冰枪过后，整个毒蜂以已经被冰冻成为一团，然后掉落地下，摔得粉碎。

　　而冰枪的余势不竭，继续前行，并且往往能够成功地刺杀许多毒蜂。

　　有些时候，苏郁便凝聚上万道金色小剑，万剑齐飞之下，便有万只毒蜂掉落。

　　有些时候，苏郁便燃起一片火云，火云过后，大片被烤焦，没了翅膀和生命的毒蜂就纷纷掉落。

　　有些时候，苏郁就随手扔出一颗雷珠。雷珠在蜂群之中爆裂，电光如同狂蛇乱舞，所过之处，毒蜂无不抽搐颤抖，掉落地下。

　　有些时候，苏郁将一团风元素投入空中，一片片尖利的风刃就呼啸着从风元素团之中射出，给蜂群造成相当可观的伤害。

　　而且，在这些风元素的带动之下，沙漠之中的风不断地卷起，在苏郁和柳无君的上空形成一个巨大的龙卷风。

　　风声呼啸，几乎所有的巨峰都被席卷的东倒西歪，攻击速度就大大地减缓。

　　久而久之，龙卷风席卷着大量的毒蜂，居然在沙漠上空形成了一个巨大的漩涡。

　　所有靠近的毒蜂，都被漩涡牵扯着，身不由己地卷入了其中。

　　而苏郁和柳无君的身上，也早已套上了苏郁用五行元素凝练的五行防御甲衣！

　　这些甲衣，也抵挡了多数毒蜂的毒针和刀足！给柳无君大大地减轻了负担。

　　对于柳无君和苏郁攻击，巴巴拉虽然吃惊，但并没有太多的动作。他还有着太多的后手，完全不需要为此着急。

　　毒蜂的数量众多，不过在苏郁和柳无君的屠杀之下，还是在不断地减少着。

　　虽然这减少的幅度很是微小，但是数量已经很客观了。地面上已经堆了小山一样的毒蜂尸体。

　　好在苏郁有着体内世界，挥手之间，地上的毒蜂就已经消失了。

　　苏郁也并没有将这些毒蜂放在心上，在最后的时刻，他完全可以用吞噬能力将之吞噬。

　　但是在这之前，苏郁还需要检测一下自己的能力。

　　看了看天上的巨大漩涡，苏郁缓缓地伸出了手。

　　在苏郁的手上，托着一颗直径超过一米的巨大雷珠。

　　雷珠出现的瞬间，整个天地之间都亮了一下，然后一道道的惊天霹雳就从虚空之中降落，纷纷劈在蜂群之中。

　　苏郁用己身的雷珠引动天地之间的雷电，发动了九天神雷。刹那之间，风云色变，雷声滚滚，隆隆地响个不停。

　　一道道粗壮如同水缸的雷电，如同一条条雷龙，冲入了蜂群之中，所过之处，顿时撕裂开一条长长的缺口。

　　无数的毒蜂从空中降落，然后在半空中就消失不见了。

　　这还不算完，苏郁旋即抛出了一个巨大的火球。火球漂浮于半空，宛如一颗火热的太阳，不时有一道道炽热的火焰从火球之中喷洒而出。被沾染上的毒蜂都纷纷化为了一堆灰烬，然后匆匆消失不见。

　　苏郁手腕再动，一个冰球升上了空中，钻入了蜂群之中。随着一道道白气的升起，一个个的毒蜂化成了一团僵硬的冰块，重重落地，然后摔得粉碎。

　　同时，一柄柄细小的冰箭从冰球之中飞去，射入了蜂群之中。

　　经过苏郁的一番参与，大量的毒蜂消失不见了。

　　这个过程只让战舰中的巴巴拉目瞪口呆。

　　就在这时，一个巨大的黑洞从虚空之中闪现。所有的毒蜂都被一股巨大的吸引力撕扯着，纷纷涌入了黑洞之中，就此消失不见。

　　随着时间的推移，黑洞的洞口越来越大，吸引力也越来越大，遮天蔽日的蜂群，没有多久，竟然被吞噬的一干二净。

　　而沙地上的苏郁和柳无君却岿然不动，没有受到丝毫的影响。

　　待到毒蜂被吞噬殆尽之后，苏郁就收起了黑洞。长时间维持吞噬的黑洞，对苏郁也是个不小的消耗。

　　看了眼同样是目瞪口呆的柳无君，苏郁道：“走吧，去看看我们的巴巴拉船长，看看他为我们准备了什么样的大餐！”

　　苏郁和柳无君迈步的同时，战舰内部的巴巴拉已经反映过来，立即给早有准备的橙甲机械人下了一个命令。

　　战舰上突然裂开了一个小口子，三名橙甲机械人如同一只只升空的火箭一样从缺口之中飞出，落在了苏郁和柳无君的面前。

　　三名橙甲机械人在落地的瞬间，就没有任何犹豫地举起了自己的左臂。

　　三名橙甲机械人都有三米多高，看上去非常的强壮以及狰狞！这三个橙甲机械人的左臂没有左小臂和手掌，只有一个粗大的炮筒。而三人的右臂则是一柄奇异的巨斧。

　　换言之，三名橙甲机械人的两手都已经成为了战斗的武器，他们是专门为战斗而制造的机械人。

　　炮口对准苏郁和柳无君的刹那，三个炮口一起闪过一道橙色的光芒，然后三枚直径超过十厘米的炮弹就轰然射出，在空中留下一串长长的尾巴，直奔苏郁和柳无君而去。

　　这样近的距离，这样快的攻击速度，一般人是绝对无法躲开这三枚炮弹的。而三枚炮弹中蕴含的能量也绝对是恐怖级别的。

　　如果被三枚炮弹命中，恐怕会有严重的伤害。

　　然而，苏郁已经然没有惊慌。柳无君也没有惊慌，三个橙甲机械人举起左臂的瞬间，柳无君已经行动了。

　　柳无君身形一闪，挡在苏郁的身前，手中的战刀以不可思议的速度瞬间劈出了三刀！

　　三刀过后，三道长长的刀气如同长了眼睛，准确无误地劈中了三枚炮弹。

　　刀气与炮弹几乎同时出动，但是刀气劈中炮弹的时候，炮弹却是离三个橙甲机械人更近一些。

　　柳无君的刀气，速度竟然超过了炮弹的攻击初速。

　　三枚炮弹在被刀气劈中之后，都轰然一声炸了开来。

　　三声震耳欲聋的爆炸声，三朵巨大的蘑菇云冉冉升上了空中。

　　爆炸的余波以爆炸点为中心瞬间延伸向四面八方！

　　三个橙甲机械人粹不及防，同时被炸飞在空中，向大后方翻滚而去。

　　而苏郁和柳无君则在第一时间被厚重的沙土围墙围了起来。这是苏郁出手的结果。大地盾牌的防御效果不是一般的好，虽然几乎百分之九十九的沙土都被一扫而光，却也让苏郁和柳无君免受了冲击波的冲击。

　　冲击波所过之处，整个大地都被削低了一米。

　　三枚炮弹的爆炸波刚刚过后，柳无君已经抢先一步飞了出去。

　　橙甲机械人的炮弹攻击太过恐怖，要想阻止这三个橙甲机械人不让其释放炮弹攻击，唯一的方式就是机身作战。

　　所以，柳无君第一时间冲了出去，在三个机械人还没落地的时候，已经向三人各自劈出了一刀。

　　三个机械人虽然在空中，却都挥舞起了右臂的巨斧，挡下了柳无君的攻击。

　　一击过后，柳无君与三个橙甲机械人同时落地。

　　三个橙甲机械人，每一个都重达万斤。而柳无君一个人的重量，还要在三个橙甲机械人的重量总和之上。

　　所以，四个家伙的落地就让整个大地都跟着重重地哆嗦了下。

　　四人落地之后，谁也没有迟疑，都在同一时间向对手冲了过去。

　　唯一不同的是，橙甲机械人是三个冲向一个。而柳无君则是一个人冲向三个。


第0263章 生命无价

　　柳无君和三个橙甲机械人瞬间争斗在了一起。

　　四人是谨慎战，所以如同柳无君所想，三个橙甲机械人果然不再发射炮弹，而是动用了右臂的巨斧，同柳无君拼杀起来。

　　由于是一个人面对三人，所以柳无君必须在对方劈出斧子的同时劈出三刀。

　　速度上快了，力量自然不然变的薄弱，但即使如此，柳无君依然丝毫不落下风。

　　但是柳无君要轻易地杀死三人，也是不现实的。

　　三个橙甲机械人本来就是一组，彼此之间配合的相当密切，三人几乎是同时举斧，同时攻击。而攻击的部位又是柳无君的要害。

　　柳无君的神鬼刀法虽然精妙，可惜只是初学，并没有十分的融会贯通，所以也不免偶尔有些生疏和生涩。很多机会也就无法把住。

　　所以，战局在第一时间陷入了胶着状态。

　　尽管柳无君没有动用自己的机械体的能量，三个橙甲机械人肯定也有后手没有动用。

　　柳无君和橙甲机械人交手的瞬间，苏郁就将池雨和阿迪丽娜雅召唤了出来。

　　两个女子守在苏郁的身边，静静地看着场中的战斗。两人都是中级生命体，都有着丰富的战斗经验。

　　所以，只是一眼，两人就都看出了战斗的走向。

　　“柳无君虽然凌厉，但短时间内还是占不到什么有效的优势地位，用不用我们上去帮忙？”池雨问道。

　　苏郁看了两女一眼，池雨说话同时已经在摩拳擦掌，似乎准备要大干一场。

　　阿迪丽娜雅虽然没有池雨表现的那样夸张，眼中同样也放出了战斗的欲望的光芒。

　　苏郁笑了笑，道：“不用了，让柳无君磨练一会儿吧！他的神鬼刀初学乍练，还需要磨合。而这三个橙甲机械人就是柳无君最佳的磨刀石。

　　现在柳无君看似不占优势，但随着他的神鬼刀法的熟悉，三个橙甲机械人最终会被柳无君打败的。

　　何况，柳无君最大的底牌，其实是他的机械族的身体。他现在不动用机械身体的能力，就说明他还是游刃有余！

　　我们在一边看着就是！”

　　池雨哦了一声，低下头去，颇有些垂头丧气的意味。

　　“你费了这么多事情，收服了柳无君，又让傲雪侯传了他神鬼刀法，就不怕她出现个三长两短？”阿迪丽娜雅问道。

　　苏郁笑了笑，道：“柳无君只是一个机器，他的对手也是机器。这些毕竟是身外之物。

　　而你们，你们却是有血有肉的生命。你们有感情，有想法，可以和我同呼吸同命运。

　　你们才是不可或缺的存在。工具没了可以买，钱没了可以挣。人死了，就很难复活了。

　　生命才是真正无价的存在。生命从来不值得冒险。而我苏郁也不是拿身边的人生命去冒险的恶人。

　　你说的不错，柳无君是很珍贵，但是比起你们来，他还是可以割舍的存在！”

　　池雨和阿迪丽娜雅听了苏郁的话，忽然感觉到心中有一种莫名的感动在流淌。

　　两个人跟着苏郁，一个是被迫的，一个是被诱惑的。她们从来没有想到，在苏郁的心中，会将两人放在如此高的位置上。

　　苏郁注意到两人感动的神情，笑了笑没有说什么。

　　他也是在付出了许多代价之后，才意识到了生命无价的道理。

　　而一切的领悟就在于苏郁给柳无君讲的那个故事。那个故事不但成功地在柳无君的心中烙下了苏郁的感情印记。也让苏郁自己明白了很多东西。

　　“苏郁，我真的没有想到，你会这么讲！我真的很感动！”池雨盯着苏郁，深情地道，眼睛一眨也不眨。

　　苏郁哈哈一笑，道：“怎么，爱上我了？你可要小心了，不要随便爱上一个人，是要受伤的！”

　　池雨啐了一声，道：“切，你这人，真不是个好鸟。刚夸你一句，就漏了原形。其实，我不觉得我有什么值得珍惜的。我人又矮，长的也没有别人漂亮。就算我看上了你，你也不会理我的，对不对！”

　　苏郁摇了摇头，道：“你想的太多了。宇宙中的每一个人都是独一无二的，都是这个宇宙中从来没有过的存在，而且以后也不会再有。

　　这个宇宙因为每一个人的存在而多姿多彩，从来没有谁在本质上就比谁重要。

　　对于这一个宇宙来说，每一个人都是不可替代的。

　　虽然在人们的心中，可能会因为个人的感情色彩而对不同的人有不同的感官。但任何一个人不应该因此瞧不起他人，任何一个人也不必因此而自卑。

　　每个人只需要快乐的活出自我，开心的过好自己的一生，就是幸福美满。

　　谁也不要骄傲，谁也不要自卑。谁也不用鄙视别人，谁也不用羡慕他人。

　　因为每一个人自己都是独一无二的。”

　　苏郁盯着池雨，缓缓地道：“你觉得自己比其他的女人矮，你觉得自己没有其他人美丽。

　　是的，阿迪丽娜雅比你高，很多人比年高。温玉甚至比多数男人还要高，可是这就决定了你会比别人低等吗？

　　别忘了，你是高阶生命，是比我们都高级的存在，美与丑又有什么区别呢。

　　你具有其他人所不具有的能力，你具有其他人不具有的使命。

　　我就很羡慕你的攻击能力，可是我学不来。你在十日之地能够辨识时空维度，带领我们回到培训基地。这件事，也只有你能办到。

　　所以无论高矮，你始终是别人无法取代的存在。

　　明白了吗？”

　　池雨狡黠地一笑，并没有回答，开始转头看向场中的战斗。

　　苏郁说的不错。柳无君在经过最初的磨合之后，已经略略占据了优势。

　　开始的时候，当柳无君的战刀与三个橙甲机械人的巨斧相遇，总是一触即分。而巨大的反作用力，也让四人同时向后退去。

　　但是渐渐地，柳无君已经开始占据了优势。每次战刀与巨斧相撞，橙甲机械人总是要先一步退后，而且退后的幅度也要比柳无君要大。

　　巴巴拉在战舰之中看到这一幕，心中立时有了一丝的不快。

　　“哼，三个废物，连一个笨蛋都搞不定。真是让人恼火啊！”

　　巴巴拉一边嘀咕着，一边开始了一系列的布置。一个黄甲机械人也开始在着手准备，准备进入了战斗状态。

　　战舰外，三名橙甲机械人虽然身形巨大，看起来笨拙。但是出手速度却极为恐怖，巨斧划过空间，以远超常人的速度落到了柳无君的附近。

　　而柳无君的速度则更是飞快，常常一挥手就是三连击。

　　伴随着金属撞击声，同时将三个橙甲机械人向后击退。柳无君身形如同常人，站在地上，和三个三米高的橙甲机械人相比就是一只小小鸟。

　　每一次战刀与巨斧相撞，柳无君的双腿都会陷入沙土之中，整个下半身几乎都沉入了地下。

　　然而，柳无君却没有后退一步。

　　而三个橙甲机械人则每一次都是大步后退，然后卷土重来。

　　柳无君只是呆在原地，不住地挥刀，挥刀！

　　每当三个橙甲机械人想要远离柳无君身边以便发射炮弹时，柳无君都会紧紧跟上，根本不给三个橙甲机械人发射炮弹的机会。

　　三个橙甲机械人虽然都是人工智能控制的机器，在这种情况下也都被激发了。

　　三个橙甲机械人都具有了初级智能，简单的情绪还是会有的。生气、愤怒是人类最常见的情绪。

　　而这三个橙甲机械人灵智初开，就拥有了愤怒。本来，这是在机械族之中相对于其他机械人而言比较高等的存在因子，但是现在，却给这三个橙甲机械人带来了困扰，以及愤怒！

　　人类在愤怒的时候会做出不理智的行为，而战斗力也会因此较之正常水平下降。

　　橙甲机械人的愤怒所带来的直接后果就是程序之中出现了些许的乱码。虽然这些乱码很快就被清理，被重组，并不产生严重的后果，但是也是间接地使得战斗的天平更加倾向柳无君了。

　　柳无君的神鬼刀法越用越顺手，所占据的优势也越来越多。

　　就在柳无君与三个橙甲机械人的巨斧再次接触并且分离的时候。三个橙甲机械人再次退出了三大步，在大地上留下深深的脚印，并且发出令人心悸的震颤。

　　柳无君不再像之前那样一动不动地呆在原地等着三个橙甲机械人来攻击，而是猛然拔身而起。

　　身在半空之中，柳无君的高度已经与三个橙甲机械人持平。

　　冷笑一声，柳无君手中的战刀在一刹那之中遥遥挥出了三刀。

　　三刀都没有与橙甲机械人接触，但是战刀之上激发出的刀气却全部落在了三个橙甲机械人的身上。

　　三声重重的金属撞击声传来，三个橙甲机械人的胸甲都凹下去了一块。

　　刀气不过是无形之物，与橙甲机械人碰撞却发出了金属一般的声音，可见柳无君的刀气是何等地凌厉。

　　劈出三刀之后，柳无君身形落地，而三个橙甲机械人却再次向后退去。

　　柳无君双腿微弯，立即高高跃起，再次冲向三名橙甲机械人。


第0264章 夺命黑珠

　　三个橙甲机械人依然还在后退之中，柳无君已经再次扑了上来。

　　没有任何多余的动作，柳无君再次挥刀，再次爆出了三连击！

　　铿铿铿！

　　三生金属暴击的声音传来，两重力量叠加三个橙甲机械人只能身不由己的继续后退。

　　他们胸前的橙甲的凹陷更深了。

　　柳无君不管不顾，再次飞跃而起，手腕一挥。这一次，柳无君直接在空中爆出了六连击之后，才坠落地下。

　　铿铿铿！铿铿铿！

　　六道声音响起，每一个橙甲机械人都挨了两刀！

　　两重力量的叠加，所造成的伤害是相当可观的。三个橙甲机械人已经开始向后跌去，只要柳无君再补上一重攻击，三个橙甲机械人，就很有可能要跌倒在地。

　　阿迪丽娜雅看着这一幕，忽然想起了一些不愉快的事情。

　　当初，苏郁在攻击阿迪丽娜雅的时候，就是用蛮力不住地撞击阿迪丽娜雅，使得阿迪丽娜雅不住地后退。

　　那个时候，阿迪丽娜雅的战斗力还在苏郁之上。只是苏郁的攻击极其野蛮，一重接着一重的野蛮冲撞，速度与力量的完美结合，让阿迪丽娜雅惨遭蹂躏。

　　而且，当初，苏郁在对付阿迪丽娜雅的时候，还用了一些非常手段。

　　这些手段让阿迪丽娜雅想起来就耳根发热，脸上带红，双腿发软。

　　阿迪丽娜雅突然狠狠地瞪了苏郁一眼，道：“这个柳无君战斗的方式，和你有些相似啊！”

　　“当然，”苏郁笑道，“这个柳无君本来就是我在指点的！”

　　苏郁的确在笑，柳无君本身的机械体重达万钧，配合着能量炉的加速度，所能形成的冲击力是相当可观的。

　　而苏郁，由于吞噬凝练了大量的金属矿物，本身的重量已经达到了一个恐怖的地步。当苏郁用狂猛的速度冲击时，一般人也很难抵挡。

　　野蛮冲撞这个攻击方式，原始，但是简洁有效！苏郁对于这个攻击手段是深深地喜欢。

　　苏郁有着食金者，在与敌人比拼冲撞的时候，他无论是在身体上，还是在攻击力上都占据着极大的优势。

　　而且，野蛮冲撞最后的比拼都要着落在身体的恢复能力上。如果再生能力强，就算受伤重，也能坚持更长的时间，从而磨死对手。

　　苏郁是食金体，拥有不死之身，再生力自然是强大。而柳无君的机械体是水银体，可以自动修复，恢复力自然也远在一般的机械体之上。

　　所以，苏郁收服了柳无君，就将野蛮冲撞的攻击方式传授了下去。

　　阿迪丽娜雅心中所想，苏郁也多少猜到了一些，不过他并不准备就此发表意见。

　　就在两人说话的时候，战场中的战局又发生了转变。

　　在柳无君再次飞身而起的时候，三个橙甲机械人的背突然延伸出两个喷气筒。

　　喷气筒喷出两股强劲的气流，反作用力就托着三个橙甲机械人飞上了天空。

　　三个橙甲机械人如同喷气式飞机，发出一阵阵的轰鸣声，眨眼间就飞上了天空。

　　他们居高临下，对着跳起在半空中的柳无君挥起了手中的巨斧。

　　柳无君身在半空无处借力，处境可谓时极为的不利。

　　但是突然之间，柳无君的两个小腿之中喷射出两道气流，反作用力同样托着柳无君飞上了空中。

　　柳无君如同一枚火箭一样向上射去，手中的战刀再次挥舞出一片灿烂的光华。

　　铿铿铿！

　　战刀与巨斧交击之下，柳无君非但没有向下掉落，反而推动着三个橙甲机械人继续向高空飞去。

　　拥有了喷气推进的柳无君，身体更加灵动，行动更加迅猛，如同猛虎下山，蛟龙出水。

　　柳无君一个转折，直接升上了半空之中，出现在了三个橙甲机械人的上空。

　　手腕一挥，三道刀气劈出！

　　铿铿铿！

　　三声巨响！

　　即使有着背后的喷气，三个橙甲机械人也被柳无君砍落。

　　在柳无君刻意控制的条件下，三个橙甲机械人从高空中翻了个个，由头上脚下变成了头下脚上。

　　这样，他们背后的喷气式推进器仍然在起作用，但是方向已经完全相反，由向上变成了向下。

　　三个橙甲人在阿尔法星的地心引力，柳无君的劈砍之力以及喷气式推进器的推进力的三重作用力下，以极强的加速度想下坠去。

　　轰然一声，三个橙甲机械人头下脚上，一头扎入了沙漠之中。三米高的身子完全陷入了地面之中。

　　而且，时不时地还能见到一抹沙土被喷出来，那是他们背后的喷气式推进器依然在工作的表现。

　　柳无君冷笑一声，突然收起了手中的战刀。

　　双腿中喷出一阵阵气流，反作用力将柳无君维持在半空之中。

　　柳无君的双手双臂瞬间开始了一系列的变形。随着卡卡的声音不断响起，柳无君的双手都开始消失，变成了两个炮筒！

　　对准了地下兀自在挣扎的三个橙甲机械人，柳无君双手的炮筒轮转，射出了三颗滚圆的圆珠。

　　三枚圆珠都呈现一种漆黑的铁色，但从外面看不出任何东西。

　　然而，当三枚圆珠离开柳无君的手臂时，一股异常强大的能量波动就从空气之中散发了开来。

　　三枚圆珠呼啸着，以无法形容的速度射入了地下，撞上了三个橙甲机械人的身体。

　　轰轰轰！

　　三声巨大的爆炸声突然传来，地面上的沙土被掀上百米，构成了一阵沙土的屏障，让大地也为之一暗。

　　柳无君的圆珠，破坏力绝对不可小视。

　　最少，已经能够将三个橙甲机械人的身体完全破坏殆尽。

　　在圆珠的轰击之下，三个橙甲机械人都已经被贯穿了一个大洞，身体被炸了七零八落，再也不能拼凑在一起，更加不能战斗。

　　但是事情还远远没有完结，更恐怖的是，柳无君的攻击，引发了三个橙甲机械人身体内部的能量和炮弹！

　　在下一瞬间，连绵不绝的爆炸声音就开始响起，轰隆隆的声音中，大地震颤，无穷的沙土被扬起，遮天蔽日。


第0265章 百战沙场碎金衣

　　早在爆炸响起的瞬间，柳无君就升入了高空之中，远远地避开了爆炸的冲击波。

　　而苏郁也在第一时间带着池雨和阿迪丽娜雅进入了体内世界。

　　巴巴拉在战舰之中，自然不可能受到爆炸的波及，但是这个爆炸带个他精神上冲击却绝对不小。

　　“柳无君，混蛋，他不是从来不肯动用机械族的能力吗？为什么今天突然转了性子。而且，这个该死的居然拿是能够变形的机械生命。该死！

　　居然杀了我三个橙甲机械人，一定要付出代价！”

　　巴巴拉不断地咒骂着柳无君，命令黄甲机械人准备，一等到外面的爆炸止息，就立即冲出去，将柳无君杀死！

　　黄甲机械人，比橙甲机械人更加高级的存在。

　　爆炸的余烬还远远没有过去，椭圆形的仿佛一个鸡蛋样的战舰上已经打开了一个小小的窗户。

　　一个浑身金光灿灿的物体猛地窜了出来。

　　黄甲机械人一出战舰，立即在半空之中曲臂，对准了柳无君。

　　黄甲机械人身高足足有五米，而他的左臂，长达三米。而且在本来应该是左手掌的位置，却不是手掌而是一个尖利的矛尖！

　　黄森森的长矛突出黄甲机械人的左臂大约有半米长，看起来金碧辉煌。

　　黄甲机械人身形半蹲在虚空中，左臂举起，对准了柳无君。

　　嗖的一声，黄金色长矛从黄甲机械人的左臂射出，随即消失不见。

　　柳无君还在半空之中，耳边忽然传来一阵裂空声，他还来不及反应，胸腔忽然传来一阵撕裂感。

　　柳无君低头，于是看见了一根金灿灿的长矛贯穿了他的前胸后背！

　　黄甲机械人的黄金矛！

　　柳无君的瞳孔猛然收缩，手起刀落，战刀划过一个圈子，刀柄用力砸在了胸前的长矛的矛尖上！

　　铿的一声过后，是一阵令人牙酸的摩擦声音！黄金矛被柳无君一刀拍出了身体，倒飞出去！

　　长矛一离体，柳无君脚下的喷气装置瞬间喷出两道湍急的气流，带着柳无君以无法形容的高速破空而去。

　　柳无君刚刚离开原地，被他拍飞的黄金矛就砰然炸裂！

　　整个天空仿佛闪过一个太阳，无边的光亮照耀下，明晃晃的让人眼睛发痛。

　　“哼！跑的倒是快！”黄甲机械人冷哼一声，左手手腕处又延伸出了一根金灿灿的长矛！

　　看的出来，这样的一根长矛正在蓄势待发的，等待着给柳无君致命一击！

　　柳无君进入高空之后，身体上仿佛一层水银在流动，胸前的裂洞也开始缓缓闭合。

　　这就是水银机械生命体的最强大的能力之一，无论受了怎样严重的伤势，都可以快速地自我修复。

　　柳无君想起刚刚的一幕，还是有些后怕。

　　黄金矛虽然外形是长矛，实际上却是一枚极为猛烈的炸弹。所造成的伤害比核弹还要恐怖。

　　如果让黄金矛从体内爆炸，那么就算柳无君有着快速修复的能力，只怕也要被重创的只剩下一口气，只能任人宰割！

　　而黄甲机械人的攻击极为迅速，长矛的形态使得炸弹的攻击更为迅捷，更加难以躲避。

　　如果不是柳无君早就对这个黄金炸弹有所耳闻，方才就会将之当成了普通的长矛攻击，也就不会在第一时间将之拍出体外。

　　也不会第一时间远离！

　　如果是那样的话，瞬间的延误所导致的后果就可能是致命的。

　　而黄甲机械人的恐怖，除了致命的黄金矛炸弹之外，还在于它释放毒性极强的有毒气体。

　　任何的血肉生命如果不小心接触到了这些有毒气体，就会陷入昏迷不醒。如果不小心将之吸入体内，体内的器官就会寸寸腐烂，变成一滩土黄色的脓水。

　　这种毒气并不仅仅是对血肉生命有威胁，它还具有极强的腐蚀作用，就算是机械人遇到，也会被逐渐侵蚀，腐化！

　　所以，无论是血肉生命还是机械生命，遇见了黄甲机械人都是十分头疼的。

　　当柳无君的身体伤势完全被修复完成之后，他再次从空中降落了下来。

　　柳无君一出现，黄甲机械人就锁定了他的位置。几乎是瞬间的功夫，黄甲机械人左臂的黄金矛再次出击，笔直地刺向柳无君！

　　柳无君面色不变，也不躲闪。直接就是一刀！

　　刀气森寒，在两人距离的中间一点劈中了黄金矛！

　　轰然一声，被劈中的瞬间，黄金矛的表面出现了一寸寸的断裂纹路。

　　柳无君与黄甲机械人同时冲天而去，瞬间远离了现场。

　　黄金炸弹爆炸的威力，就算是黄甲机械人也不敢轻易尝试。

　　两人刚刚离开，黄金炸弹就爆炸开来。

　　天地之间再次亮了起来，一团巨大的白光冉冉升起，停留在半空之中，持久不肯消散。

　　柳无君和黄甲机械人站在虚空之中，遥遥对视。

　　虽然这次，黄甲机械人的手臂上再次出现了一根黄金矛，但是它却没有射击。

　　经过刚刚的两次交手，黄甲机械人已经认识到了一件事。黄金炸弹只能出其不意地袭击柳无君，才能命中。

　　而就算命中了也未必能够对柳无君造成有效的伤害。

　　何况，如果是正面冲突，黄甲机械人的黄金矛并不一定能够胜过柳无君手中的战刀。

　　这让黄甲机械人有些恼怒，它用威力强大的黄金炸弹，配合着强劲有力的发射装置，竟然不能奈何一个手持战刀，只能用来砍劈的柳无君。

　　而柳无君，在不久之前，还是只能看黄甲机械人脸色行事的一个低级存在。现在，也没有过去多久，柳无君就和黄甲机械人站在了相同的高度，有了同黄甲机械人博弈的资格。

　　这中前后的反差，怎能不让黄甲机械人恼火。

　　而且，同巴巴拉一样，在黄甲机械人的眼中，柳无君是又傻又天真的机械体。

　　却没有想到，只是短短的一段时间不见，柳无君已经完全变了一个样子。

　　不但改用剑成了用刀，而且战斗力也直线上升。搞的黄甲机械人也只能偷袭才能给其造成伤害。


第0266章 毒雾中的起舞的刀光

　　柳无君与黄甲机械人遥遥对峙，黄甲机械人固然是惊讶与恼火。

　　柳无君的心中也没有平静。

　　就在不久之前，他还在为一部好的剑法，为一个好的对手而努力。他的目标不过是成为一个可以引以为傲的大剑师。

　　那个时候的柳无君，虽然有着令很多机械人都羡慕的机械体，却坚持着不肯动用机械体的能力。

　　为此，柳无君不知遭了多少的白眼以及嘲笑。但柳无君都忽略不计了。

　　他认为，要想成为一个真正的生命，必须要有自己的理想和追求。

　　而为了获得自己的理想，一个人就必须有所舍弃，因为诚如人类的中的古老明言，有舍才有得。

　　而在柳无君看来，一个真正的人，就应该是为了心中的理想而奋力前行，蹈死不顾的。

　　现在回想往事，柳无君忽然间觉得自己真的是好傻好天真。

　　现在柳无君拥有了素有兵中鬼谋之称的神鬼刀。也拥有了无人可以匹敌的刀术，再次回头时，柳无君忽然发现从前的可笑与渺小。

　　那些所谓的坚持是如此的可笑，如此的不值一晒！

　　人不是为了舍弃什么东西而存在的，而为了理想而牺牲，只是一些无聊之人的无聊言谈而已。

　　柳无君却信了。他忽然觉的自己真的好傻。

　　柳无君却不知道，这已经不是他的思想了。这是苏郁的潜意识在活动，在引导着柳无君的思绪。

　　人生在世，有些一东西是永远不能舍弃的，比如自己的出身，比如自己的身边的人。

　　在苏郁看来，柳无君坚持着要抛弃自己的机械体生命，妄图成为一个血肉生命，本身就是一件非常愚蠢的事情。

　　虽然苏郁也认为生命无价，机械有价。但这并不是绝对的一件事情。

　　虽然机械体在开始被创造出来的时候，是可以舍弃的，也是为了被舍弃而存在的。他们的使命就是去从事哪些高度危险而且人类不愿意从事的作业。

　　但是，当一个机械体有了自己存在的价值之后，它就未必要比人类要弱。

　　譬如现在的柳无君和战舰中的巴巴拉，和那些毒蜂。

　　虽然柳无君是机械人，巴巴拉和他的毒蜂是血肉生命。但是在苏郁的心中，柳无君却要比这些人来的珍贵的多。

　　……

　　柳无君目光紧紧盯着远处的皇家机械人，手却紧紧地握住了战刀！

　　黄甲机械人同样紧紧盯着柳无君，却没有再次举起自己的左臂。而是举起了自己的右臂。

　　黄甲机械人的右臂，是一挺六管火神炮，随着黄甲机械人右臂的举起，六管开始轮转，子弹也在储备，随着可以倾泻而出。

　　就在黄甲机械人右臂抬起的瞬间，柳无君手中的战刀也开始颤抖，蓄势待发！

　　几乎是在同一时间，两人同时动了起来。

　　哒哒哒！突突突！六管火神炮扫射的声音乱七八糟，形成一道让人心悸的声波！

　　成片的子弹飞射而出，全部奔着柳无君飞了过去。

　　而柳无君手中的战刀已经舞成了一片光幕，光幕灿然，将柳无君严严实实地罩在了里面，将所有的子弹严严实实地挡在了外面。

　　两人可谓是短兵相接，狭路相逢，一攻一守！看似是黄甲机械人占有优势，其实未必如此。

　　这一刻，两人比拼似乎就是时间与耐力了。如果柳无君首先力竭，那么他就挡不住黄甲机械人的火神炮扫击。而一旦中了第一弹，第二弹就很难躲开，余下的更加难以躲开。

　　如果黄甲机械人的子弹首先射光，那么在子弹告罄的瞬间，柳无君的刀光就可以倾泻而出，劈在黄甲机械人的身上。

　　从柳无君防守的能力看，他攻击的能力也不会弱到那里去。

　　能够用刀光挡住子弹的刀，攻击速度怎么会慢，攻击力道怎么会弱？

　　黄甲机械人右臂的火神炮中，子弹似乎无穷无尽，永远不会枯竭。

　　而柳无君的刀术也是连绵不绝，似乎招式永远不会用尽，力气永远不会衰竭。

　　两个人眼下成了势均力敌的局面，但是事情是不会这样简单的。这个世界上最难保持的一种状态，就是平衡。

　　也许在某一个时刻，会有短暂的平衡，但是不久之后，平衡就会被打破，重新陷入一盛一衰的局面。

　　天地未开之前，整个世界是混沌的一团。待到阴阳相判，乾坤始奠，世界就存在了不同的对立，在对立之间统一。

　　天地是一个统一的整体，而天地之间的任何物体都是整体之内的部分。这些部分之间的常态就是彼此对峙，此消彼长，不断转化。

　　天地之间任何一个单独的生命，都是整体中的部分，但是与其他部分之间，却不是一体的。

　　天地的整体就放在了那里，它的总和就放在那里，不会减少，不会增多。

　　所以如果，任何其中的一个部分想要成长，想要壮大，都是要以其他部分的缩小和变弱为代价的。

　　任何一个单独的生命体，都要与其他生命体竞争，从其他的生命体那里掠夺资源，才能不断地长大。

　　所以，矛盾是不可避免的。物竞天择，适者生存，是适用于任何时间，任何地点的一个不变的准则。

　　就如此刻的柳无君和黄甲机械人，两个人之间，最终只能有一个活下去。

　　而一切都只是看谁的力量更强大而已，不是看谁领悟了什么道理。

　　所以，两个人都不会任这种看似势均力敌的局面维持下去的，因为他们的目的，都是要对方死。

　　而且，两个人都有着自己的后手没有动用。

　　黄甲机械人左手的黄金矛还没在蓄势待发，只要被他抓住时机，黄金矛就会在第一时间射出，撕裂柳无君的身体。

　　届时，黄甲机械人将不会再次给予柳无君逃离的机会。他会在第一时间冲上去，重创柳无君。

　　一旦柳无君中了黄金矛炸弹，黄甲机械人身体内余下的三根黄金矛会借势出击，让柳无君避无可避。

　　而且，黄甲机械人的毒气还没有释放，一旦毒气释放，柳无君就需要分心对待，因此会处于相当不利的局面。

　　所以，黄甲机械人并不着急，他在等，等着柳无君犯错误的时候。

　　而柳无君也并不担心，他神鬼刀法已成，挡住这些子弹并不是太大的难题。而且，柳无君身体内部有空间能量炉，能量永远不会衰竭。

　　因此可以说，柳无君在这一场的比拼中，并不会处于劣势。黄甲机械人的子弹会有尽头，柳无君的刀却不会有尽头。

　　除非，柳无君流年不利，战刀会突然断裂。

　　但是，这柄战刀是采用的并非是普通材质，所以这种可能性已经小到微乎其微。

　　能量无限，大招无限，装备无限，造就了柳无君的潜力无限。

　　而且，柳无君也有自己的后手，会变身的机械族生命体并不是一个空架子，但看上次战斗，柳无君双手变炮，轰杀三个橙甲机器人的场面就可以看出来。

　　这个时候，两人比拼的不管有实力，还有耐心，以及运气。

　　在经过一轮的火神炮扫射之后，黄甲机械人也认识到了柳无君的不同寻常。如果是血肉生命，在这么一轮的密集子弹的扫射下，最少也会有精神上压迫感和束缚感。

　　但是柳无君却一直若无其事。

　　与柳无君不一样，黄甲机械人其实是想要早一点解决柳无君，好回去复命的。

　　现在，战斗持续了这么长时间，却没有任何进展，让黄甲机械人已经有些挂不住了。

　　悄无声息间，黄甲机械人的胸前裂开了一个口子，一股黄腾腾的雾气从里面喷了出来。

　　黄色的雾气很快蔓延在空气之中，形成一朵巨大的黄色云彩，将柳无君和黄甲机械人都罩在了里面。

　　黄色雾气出现的瞬间，柳无君就意识到了这是什么东西。

　　这就是黄甲机械人毒气，可以腐蚀机械体的毒气。

　　机械族的机械生命体很多都是量产。批量生产的产物，就算偶尔有小小的差异，大体上还是一个规格的。

　　这样做的目的自然是在有机械体受伤之后，可以方便地进行维修处理。

　　但是这样也造成了千人一面的弊端，那就是几乎每一个特定等级的特定颜色的机械人的能力都被人摸得一清二楚。

　　想柳无君这么隐秘，这么不同寻常的机械体的存在，还是很稀有的。

　　所以，不用多说，柳无君看到黄色雾气的时候，就知道了那是什么东西。

　　传说中，可以腐蚀金属钢铁的有毒气体。一般的机械人在遇到这种雾气的时候，就算不是惊慌失措，也要分心来对待，以免自己惨遭腐蚀。

　　不过，柳无君却没有惊慌，依然在静静地挥舞着自己的刀光。

　　黄甲机械人之所以不畏惧这种毒气，是因为黄甲机械人的外层表面涂了一层防腐剂，可以有效地抵御这种毒气的腐蚀。

　　而柳无君之所以没有畏惧，是因为他的机械体是采用特殊材质合成的，就算没有什么防腐剂，这种程度的毒气也对他不起作用。

　　只是，这个秘密，并没有人知道。最少，黄甲机械人是不知道的。


第0267章 毒蜂

　　黄甲机械人并不知道柳无君可以抵御毒气腐蚀的能力，他错误地释放出了黄色的毒气，错误地以为柳无君会分心处理，也就错误地估计了形势。

　　柳无君虽然不惧这些黄色雾气，却也不愿意沾染这些东西。

　　因此，柳无君手中的战刀以更加流畅的轨迹开始挥舞。

　　柳无君手中的战刀速度越来越缓慢，刀光却原来越绵长。渐渐地，柳无君每一刀挥出，都会在空气之中拖出一条长长的光幕，宛如一条彗星拖着自己的尾巴。

　　这些光幕联合起来，就构成了一个密不可破的光罩，将柳无君严严实实地罩了起来。

　　这个时候，不要说火神炮的子弹，就算是那些无孔不入的黄色毒气，也被阻挡在了刀光之外。

　　在黄甲机械人看来，柳无君的动作越来越慢，越来越缓，他甚至可以看清柳无君所有的动作轨迹，但是偏偏，柳无君手中的刀光越来越盛，越来越强，不但没有因为动作的放缓而变弱变薄，反而开始一圈一圈的开始扩展。

　　随着时间的推移，柳无君身外的防御圈越来越大，笼罩的范围越来越广。

　　如同荷塘中的涟漪一波一波的扩展一样，柳无君的刀光也在一波一波地延伸……

　　神鬼刀法之八荒四合！

　　这个时候，黄甲机械人再也无法保持自己的耐心，他后退一步，左臂中的黄金矛如同利剑出鞘，羽箭离弦，子弹脱膛，在空中发出一声震颤的弦音，急速奔着那一团刀光而去。

　　就在黄金矛射出的同时，缠绕着柳无君的刀光也如同有了自己的生命，瞬间涨大，以更加迅猛的速度迎上了黄金矛！

　　嗡的一声巨响，黄金矛在与刀光接触的瞬间就爆炸了。

　　巨大的冲击波突兀地从万丈高空中出现，将黄甲机械人远远地炸飞了出去。

　　而那一层刀光也被层层消弱，变的越来越薄，却在还剩下最后三尺的时候，终于停止了缩减。

　　直到爆炸的冲击波过后，柳无君依然裹在自己的一团刀光之中，虽然不曾前进半分，但亦不曾后退半分。

　　当刀光渐渐消散，柳无君的身影渐渐显现的时候，他的衣衫猎猎飞舞，却没有任何凌乱的痕迹。

　　与黄甲机械人的狼狈相比，柳无君可谓是意定神闲。

　　在爆炸冲击波之中显现之后，柳无君脚下的喷气装置喷出两道强烈的气流，猛地推着他来到了黄甲机械人的面前。

　　没有任何多余的动作，柳无君举刀就砍！

　　刀起、情断、头断、手断、脚也断！

　　很快，黄甲机械人就被柳无君斩成了一块块的碎铁。

　　就在这时，一股炽热的热浪忽然从远处传了过来。一团火浪汹涌地扑击了过来。

　　柳无君不假思索，立即飞身远去。

　　而在原地的黄甲机械人的碎块，却在火焰的炙烤下融化成为金属液体。

　　黄甲机械人的材质是超级合金，抗腐蚀，抗高温，却在这种火焰之下融化，可以想象这团火焰的高温。

　　因此，就算是柳无君，也不敢轻易沾染上这种火焰。

　　柳无君刚刚闪离原地，一道漆黑的液体就朝他喷了过来。

　　情急之中，柳无君急忙用战刀划过一个圈子，将所有的黑色液体都挡在了外面。

　　嗤啦一声，在接触的瞬间，战刀已经被腐蚀出了一个黑色的印记。

　　柳无君面色一沉，知道这黑色液体拥有极强的腐蚀性，不能让他沾染在身体之上。

　　就在柳无君想要抽身离开的时候，空中突然闪过一抹电磁光！

　　然后柳无君就感觉自己的浑身上下，所有的部件都陷入了瘫痪。

　　这一抹电磁光一出现，柳无君就意识到了不妙。

　　机械生命体在战斗中，各个部件都是受电磁控制的。而且机械生命体也无法离开电磁的工作。

　　因此，针对机械生命体设置的电磁干扰装置，就诞生了。

　　一旦被这些装置干扰，就算是有八条腿，机械生命体也会当场瘫痪。

　　后来，机械族就研制出了装有反电磁干扰装置的机械人。

　　幸运的是，柳无君的身体之中也有这种装置。危机下，柳无君顿时开启了身体之中反电磁装置。

　　这个时候，柳无君才有能力逃走。

　　但是瞬间的耽搁，柳无君就被一道黑色液体迸溅到，身体上也出现了一个小小的凹陷痕迹。

　　柳无君不敢多做停留，高速转身离开，身上的凹陷也缓缓地复原。

　　直到这个时候，柳无君才有机会观察给自己带来危机的敌人。

　　在柳无君的对面，是三只巨大的毒蜂。

　　这些毒蜂每一只都有一间屋子那么大，六只粗壮的腿上纤毫毕露，看起来狰狞异常。

　　这些毒蜂身上都披着一层黄黑色的硬甲，将整个身躯都严严实实地包裹起来。

　　看见这三只毒蜂，柳无君的心中就是一沉。这三只毒蜂是巴巴拉的王牌，可以说是先天克制机械族生命体的存在。

　　三只毒蜂不但力大无穷，而且皮甲硬厚，十分耐砍。最让人头疼的是三只毒蜂的攻击手段。

　　一只会喷射腐蚀性黑色液体，甚至可以腐蚀黄甲机械人。

　　一只能偶喷出高温火焰，甚至可以融化黄甲机械人。

　　一只能够释放干扰电磁波，让所有的机械族生命体都头疼无比。

　　而且，这些毒蜂的六只刀足都非常的锋利，即便是黄甲机械人也不愿与之对敌。

　　这种毒蜂，已经脱离了单纯的血肉生命的范畴，他们是被巴巴拉催化，然后经过特殊改造的生命体。每一个毒蜂的体内都已经有了机械装置。

　　与这些毒蜂搏斗，一定不能和他们近身，否则就会被其喷出的毒液、烈火所伤。而那个可以释放电磁波的毒蜂，则是距离越近，电磁波的干扰能力越强。

　　因此，在看到三只毒蜂的瞬间，柳无君就收起了手中战刀。

　　随即，柳无君的双臂一阵嘁哩喀喳的声音传来，两只手臂缓缓变形，逐渐化成了两只枪械。

　　柳无君的左臂就变成了和黄甲机械人一样的六轮火神炮，右臂则变成了一个巨大的手炮！


第0268章 苏郁斗毒蜂

　　双臂的热火力武器刚刚变化而出，柳无君就对准了三只毒蜂，没有动用左臂的六轮火神炮，柳无君的右臂之中直接射出了三枚小型导弹！

　　轰轰轰！

　　三声强劲的爆炸声音过后，三只毒蜂的身子如同短线的风筝一样倒飞了出去。

　　然而，初战告捷并没有让柳无君的神色有任何的放缓。

　　三只毒蜂飞出去的一幕虽然壮观，但柳无君知道，它们根本没有受到什么严重创伤。

　　三只毒蜂都有着非同寻常的防御力，远远不是最开始遇到的那种一人大小的蜂所能比的。

　　果然，就在毒蜂翻出去没有多远，三只毒蜂突然之间全部张开了自己翅膀。

　　他们后背的翅膀在空中一阵挥舞，就传来如同飞起轰鸣一样的声音。

　　三只毒蜂的身子迅速直立，再次对着柳无君冲了过来。

　　柳无君双腿踏地，开始大力奔跑，同时手中的六轮火神炮开始喷射出一条条火舌，将子弹不要命地喷射在三只毒蜂上。

　　子弹强大的冲击力，让三只毒蜂的前进速度骤然降低，但是却没有给他们造成任何伤害。

　　三只毒蜂的皮甲坚硬程度由此可见一斑。

　　在火神炮的轰击之下，柳无君的右臂再次转成了手掌。手中握着战刀，柳无君用力挥出了三道。

　　三道强劲的刀浪如同骤雨狂风席卷娇嫩的花朵在沙地上划出三道深深的沟壑，然后便狠狠地撞击在了三只毒蜂身上。

　　刀浪轰击之下，三只毒蜂都被掀翻，在地上跟着滚了一个跟头才重新站立起来。

　　但是三只毒蜂的凶厉丝毫没有消减，他们对着柳无君喷出了毒液、火焰以及电磁波。

　　毒液将大部分的子弹都溶蚀掉，而火焰则将剩余的那些给融化。突然变强的电磁波则让柳无君的攻击出现了一丝紊乱。

　　受这一丝紊乱的影响，柳无君的火神炮攻击和战刀攻击都有了一丝的停歇。

　　就在这一丝的停歇时，三只毒蜂猛然如同打了兴奋剂一样，全部以迅雷不及掩耳之势对着柳无君冲了过来。

　　就在这个时候，三声震耳欲聋的金属火药轰击声音在大地之上响起！

　　砰砰砰！

　　三颗子弹几乎在同一时刻飞出，却分别沿着三条不同的轨道分别袭向了三只毒蜂！

　　三声尖锐的撞击声传来，三只毒蜂再次被掀翻了。

　　经过这么一缓，柳无君也缓了过来。他恍然发觉身边出现了一个人影，急忙扭头看去。

　　一看之下，柳无君顿时放下心来，出现在他身边的不是别人，正是苏郁。

　　此刻的苏郁双手之中端着一柄金色的狙击枪，眉头微皱，到：“这三个鬼东西，命还是很大的。挨了三枪都不死！”

　　柳无君正想解释些什么，苏郁再次扣动了扳机，轰轰轰，三声枪响过后，刚刚爬起的三只毒蜂就再次被掀翻。

　　“你一个人吸引两只毒蜂？可以吗？”苏郁一边开枪一边问道。

　　柳无君没有立即回答，而是先开动了自己的六轮火神炮对着三只毒蜂一阵猛烈的扫射，同时张嘴答道：“如果是喷射毒液的那只和喷射火焰的那只，应该没问题。至于那个发射电磁波的，就有些麻烦！”

　　“这样吗？”苏郁笑笑，“我帮你杀了那只可以释放电磁波干扰的毒蜂，其余的两只你先拖着，等我回来帮您收拾！”

　　柳无君还想要叮嘱苏郁小心一些，不要靠近那只毒蜂，苏郁却已经冲了出去。

　　遥遥地站在三只毒蜂的面前，苏郁将手中的超级狙击枪对准了前面的一只毒蜂。

　　然后，苏郁就是一阵的扣动扳机，不住地填充子弹。

　　很快，这一只毒蜂就被苏郁吸引了所有的注意力，目光之中只剩下了对苏郁的仇恨，而暂时性地忽略了柳无君。

　　见那只毒蜂对着自己冲过来，苏郁冷冷一笑，拔步就向大漠之中冲去。

　　走出大漠之后，在确定了这只毒蜂的电磁波干扰再也不能影响柳无君时，苏郁就停下了脚步。

　　回转身看着自己的面前的庞然大物，苏郁手腕一翻，立即收起了狙击枪。

　　同时，苏郁的双手之中，已经出现了两柄冰元素凝结的冰刀。

　　手持冰刀，苏郁双腿微微弯曲，立即从地面上弹跳而起，直奔毒蜂冲了过去。

　　这是一场没有硝烟的战争，苏郁没有动用狙击枪，毒蜂也没有热武器。

　　但是这一场厮杀的凶险丝毫不会因此而降低。虽然说毒蜂的主要功能是释放电磁波干扰，但是毒蜂的六只刀足却也不是摆设。

　　当毒蜂飞在空中的时候，六只粗大的刀足就变成了六个强大的武器。以它如同房子一样的体积，六只刀足甚至被苏郁还要长。

　　而且，这些家伙也不知道是什么基因，力大无穷不说，防御也是惊人。

　　仅仅只是一个照面，苏郁手中的冰刀已经双双断裂。

　　苏郁却没有任何表示，他双手一振，手掌心中再次出现了两柄冰刀。这一次，苏郁双手紧握刀柄，忽然绕着毒蜂绕起圈子来。

　　苏郁奔行如飞，毒蜂的身子巨大圆转腾挪并不是十分方便。更何况苏郁的环绕飞奔是在小范围内进行的。

　　随着苏郁的行走，毒蜂变的越暴躁，它双翅摩擦着，忽然用力飞了起来。六只刀足也在不断地摩擦，发出金铁交鸣的声音。

　　苏郁抬头仰望，盯着毒蜂的巨大的眼睛看样了一眼。双手忽然用力将两柄冰刀投掷了出去。

　　凉冰冰到呼啸着破空而出，直取毒蜂的两只眼睛。

　　就在冰刀快要到达眼睛的瞬间，毒蜂的两只前腿猛地提了起来，对着两只冰刀用力一挥！

　　咔嚓一声，两只刀足与两柄冰刀撞在了一起，冰刀应声而断。剩余的半截刀尖却依然飞向毒蜂的眼睛。

　　忽然之间毒蜂张开了嘴，他发出一声凌厉的长啸。一连串五行的音波就从毒蜂的嘴中冲出，直接将苏郁的冰刀席卷的粉碎。

　　早在冰刀出手的瞬间，苏郁的双手中就各自出现了一柄长长的冰枪。

　　没有任何多余的语言，苏郁再次透出手中的长枪！

　　嗖嗖！

　　两柄长矛再次射向毒蜂的两只眼睛！这一次的攻击比上次的嗨哟凌厉，还要来的迅猛。

　　而在冰枪出手的瞬间，苏郁竟然身随枪起，跟着长枪一同飞了起来。

　　飞行的过程之中，苏郁的双手之中，已经多出了一个手腕粗细的锤柄。

　　锤柄一端握在苏郁的手中，柄长大约有百米，可以说是冲入云霄。

　　而在柄的另一端则是一个直径有百米的土黄色巨锤！

　　手握这一柄通天巨锤，苏郁双手用力一扯，将巨锤抡圆了，从高空中砸落！

　　轰然一声，巨锤准确无误地摞在了毒蜂的身上。

　　毒蜂被砸的一个趔趄，猛地趴在了地上。而整个巨锤却也在这一砸之下四分五裂。

　　苏郁却毫不可惜地随手扔弃，而他的身前已经出现了一张巨大的盾牌。

　　就在盾牌出现的同时，本来被砸趴下的毒蜂猛地弹跳而起。身在半空之中，毒蜂霍地转过身来，变的屁股朝向苏郁。

　　然后，毒蜂的腹部猛然鼓胀又猛然收缩！

　　嗖！

　　毒蜂尾部婴儿手臂粗细的毒针猛地立体而出，直奔苏郁冲来。

　　嗤的一声！

　　土盾没有任何悬念地被毒针刺穿！

　　而毒针背后，则是五道防御盾！

　　金木说火土，一重接一重！却层层被毒针刺破！

　　在毒针刺破最后一层防御盾来到苏郁面前的时候，苏郁的手中已经凝聚了一个水元素圆球。

　　水元素球体在苏郁的手中轮转不休，一道激烈的水流从中喷出，正正地击打在毒针之上！

　　在持续了三秒钟的强力喷射之后，毒针终于势头衰竭，掉落地下。

　　苏郁稍微松了一口气，却更加紧了攻击。

　　手中的水元素球在苏郁的掌心一个旋转，然后猛地飞出了苏郁的手掌心，直接对着毒蜂飞了过去！

　　咚的一声！

　　水元素球砸在毒蜂的腹部，发出沉闷的响声。而毒蜂也被苏郁的水元素球砸的翻了一个个。

　　虽然接二连三的遭受攻击，毒蜂却依然没有受到什么严重的创伤，只需要不久之后，毒蜂就可以再次生龙活虎的站立起来。

　　而起，与苏郁和柳无君最开始遇到的那些毒蜂不同。这只巨大的毒蜂的毒针居然拿在喷射出之后，再次出现。

　　一般的毒蜂，毒针都是一次性的，而且，一旦毒针立体，就意味着该毒蜂很快就要不久于人世了。

　　而现在，苏郁面漆那的这只毒蜂明显地不符合这个概念。

　　苏郁只是微微惊讶，就立即反应过来。双手一挥，两道火浪如同飞舞的龙，同时从一左一右扑向了毒蜂！

　　然而，这些火焰攻击虽然让毒蜂手忙脚乱，最中发出难听的声音之外，并没有有起到其他的什么有效作用。

　　苏郁却如早就料到了这一点一样，脸上没有任何的不自然和惊愕，他只是微微一笑，手中再次出现了两颗滚圆的元素珠！

　　这次，出现在苏郁双手中的元素珠是白色的，充满凛冽的白色和无尽的杀机。


第0269章 浓的化不开的思念，浓的化不开的悲伤

　　金元素是一种带有肃杀和锐利属性的元素。而此刻，金元素能量珠在苏郁的手中一阵轮转，就冉冉地升上了高空之中。

　　仿佛一个冰冷的太阳，金元素能量珠在升上高空的刹那，突然光芒大盛，成千上万道白色的小箭带着凌厉的寒光，一起奔向地面上的毒蜂。

　　卡卡卡卡卡！

　　金色小箭击打在毒蜂身上，发出刺耳的摩擦声音。坚硬不可动摇的毒蜂硬甲居然也在这一轮攻击之下开始出现了裂缝和凹陷！

　　空中的金元素能量珠是无差别的全体攻击，而苏郁双手之中各自持有一颗金元素能量珠，两颗能量珠同样是释放出千万柄金色小剑，只是攻击的受力点只有一点。

　　所有的金色小剑都在攻击毒蜂的下腹部！

　　一击、十击、百击、千击、万击，终于一柄金色小剑刺穿了毒蜂的皮甲，刺入了毒蜂的体内。

　　在金色小剑刺入身体的刹那，毒蜂的身躯猛地颤抖起来，同时，毒蜂的体内传来砰的一声沉闷声响，却是金色小剑在毒蜂的内部爆裂开来。

　　第一柄金色小剑刚刚刺入毒蜂体内，第二柄金色小剑就随后而至，同样刺入了毒蜂的体内，同样在毒蜂的体内发生爆炸！

　　毒蜂的外壳坚硬，但是体内的脏器却是柔弱，在金色小剑的爆炸伤害之下，很快就受到了严重创伤。

　　就在这时候，苏郁的身体猛然闪过一阵光华，变成了古铜之色。

　　食金者，铜体！

　　同一时间，苏郁的左手中出现了一柄铜刀，右手却出现了一根纤细的铜线！

　　铜线无声无息地延长，出现同时就沿着毒蜂的裂缝刺入了它的体内！

　　基因掠夺能力！

　　只是瞬间，毒蜂身体就剧烈地抽搐起来。然而，抽搐只不过是维持了一秒钟，就开始变得缓慢并且渐渐地趋于静止。

　　毒蜂终于开始死亡，它的体内的基因已经崩溃，陷入无序的混乱。

　　食金者的基因掠夺，本来就是如同毒蛇一样的攻击，潜伏不动，伺机而动，一击致命！

　　杀死了毒蜂之后，苏郁身后双翼一展，就返回了战场之中。

　　柳无君正在同另外两只毒蜂做着生死搏杀！

　　苏郁不言不语，冲入了战场之中，立即吸引了一只毒蜂的注意力。

　　这一只毒蜂是擅长喷射火焰的，它被苏郁激怒，口中喷射的是如同太阳风暴一样猛烈的热火。

　　苏郁冷笑一声，手掌心忽然刮出了一股龙卷风！

　　龙卷风呼啸着，迎上了那一团烈火。火焰在风中越烧越旺，却被风势席卷着向来路归去！

　　最后，毒蜂喷出的火焰，居然全部都烧在了自己的身上。

　　就算是这只毒蜂的身体对火焰有着很强的抵御能力，这一刻也有些吃不消。

　　它人立而起，双翅在空中拍打着，口中发出尖锐的啸声，再次向苏郁扑击过来。

　　苏郁闪身后退，双手微动，一团巨大的白色雾气就对着毒蜂喷了出去。

　　这一团白色雾气所过之处，沿途的空气都被纷纷冻结！而首当其冲的毒蜂更是化成了一团巨大的冰块，被冻结在了原地！

　　然而不过是须臾的时间，巨大的冰块表面就出现了丝丝的裂缝，然后轰然一声爆炸了开来。

　　毒蜂破冰而出，已经恼怒之极，它不顾一切地追击着苏郁，对着苏郁喷出一口口可以熔金化铁的炽热火焰。

　　苏郁则以冰焰对敌，寒冷的冰雾与炽热的火焰对撞在一起，发出了一种极热与极寒猛烈对撞所产生的奇怪声音。

　　在一团白雾之中，苏郁忽然看见了吴金铃的身影！

　　那一袭浅绿色的衣衫，那一头飘舞的青丝，那一回眸之间所闪现的笑容和眼角滑落的眼泪！

　　苏郁猛然之间心痛如绞，胸前如同被大锤击中，瞬间不能呼吸。

　　只是在这瞬间的耽搁，一系列的身影就从苏郁的眼前闪过、素衣白衫的梁雪、华美到苍凉的锦瑟流年……

　　轰！

　　毒蜂喷出一团火焰将苏郁彻底埋没！

　　啊——

　　火焰之中传来一声伤痛的长啸，一个身影在火焰之中仰天张望，他的眼中有着人所不能理解的伤痛和绝望，他的一头黑发如同着了魔一样狂呼乱舞，他的衣衫猎猎飞舞，身周全旋转着一柄柄颜色各异的长刀！

　　玉色、黑色、铜色……

　　猛然之间，苏郁在熊熊大火之中迈出，他的脚下是无尽的火焰，他的身边是刀的海洋，他乘着愤怒与绝望的伤痛，来到了毒蜂的面前。

　　冷冷地盯着毒蜂，这一刻，苏郁的眼中只有无尽的刺痛，他的眼中射出两道紫金色的电光，电光一出眼眸就扩大变粗，形成了一道火热的流星！

　　电光落在毒蜂的身上，瞬间就将毒蜂的身体刺穿！

　　毒蜂发出一声尖利的声音，正想做一些什么，忽然那感觉身上许多的部位同时传来一阵阵的刺痛。

　　它吃力地向自己的身体看去，却看见了数百柄长刀正将自己的身体分成了无数块！

　　苏郁的身边本来漂浮着无尽的长刀，这一刻，却只剩下了手中的一柄末日天刀！

　　眼见毒蜂的身体被碎裂的不能再碎裂。苏郁却面无任何表情。

　　轻轻地回头，苏郁看向天空，那里却再也没有了丽人的身影。

　　思念如同疯长的野草，在苏郁的心底蔓延增长。

　　他忽然间如此迫切地想要见到吴金铃，想要见到梁雪，想要见到锦瑟流年！

　　然而，吴金铃失却在宇宙的时空深处，梁雪消失于旭界的无尽空间，只有锦瑟流年还是在苏郁触手可及的范围之内。

　　心中思念越浓，所转化成的伤痛就越重！

　　这一刻，苏郁的心中再也没有任何其他的念头，只有杀戮，无尽的杀戮，才能释放这一抹无尽的思念。

　　身周是无尽的长刀，苏郁背后的铜色双翼一闪，就来到了柳无君的身边。

　　这个时候，柳无君已经在与毒蜂的搏斗之中占据了有利的优势，取胜也不过是时间问题而已。

　　“杀了它！”

　　苏郁冷冷地说出了他对柳无君的命令！


第0270章 进入战舰内部

　　柳无君闻言身子一凛，却没有任何表情。他握紧了手中的战刀对着毒蜂用力劈出了一刀！

　　刀气如同海潮迸发，爆发出前所未有的激烈，瞬间将毒蜂劈飞！

　　然而，这只是开始！

　　刀式一起，柳无君就不再停歇，刀光如同海浪翻飞，层层叠叠，无穷无尽。

　　那一只毒蜂，本来是穷凶极恶，喷射的黑色液体也是歹毒无比，但是在这无穷无尽的刀光面前，却没有了优势。

　　刀光拍击着毒蜂，如同海浪拍打着一叶小舟。小舟在大海之中颠簸，处于风雨飘摇的位置，似乎终究不免要倾覆。

　　而柳无君接下来的动作则让这叶小舟终于陷入了万劫不复之地。

　　右手中的战刀接连劈出了九九八十一刀，而柳无君的左手臂也没有空闲。

　　他的左手臂快速地在自己的左肩上按点了几下。就见柳无君的左肩开始急速膨胀，多出了一个小突起。

　　这个小突起变圆变宽，形成了一个台盘。台盘的上方是一个小小的炮架，炮架之上是一个蓝蓝的炮管！

　　炮管出现的瞬间，就自动旋转锁定了远处的毒蜂。然后，炮管上面闪过了一道莹蓝色的光芒，一束深蓝色的光就射了出去！

　　这个时候的毒蜂刚刚从无尽的刀光之中冲出来，身形正与地面倾斜成四十五度角，双翅在身后张开，作势欲扑！

　　只是蓝光一闪，整个毒蜂就变成一团蓝色的晶莹冰块！

　　蓝色的冰块覆盖着毒蜂，去并没有多么的深厚一层，而是将整个毒蜂的身体都变成了蓝色的冰。毒蜂的体积与原来相比并没有任何的增长，也没有任何的缩减。

　　在苏郁看来，整个毒蜂已经彻底变成了一快蓝色的冰雕。

　　蓝色的光，蓝色的冰，这是一种什么样的武器？

　　毒蜂化成了蓝冰，整个身体被冻结在了原地，已经不能做出任何动作。但是柳无君的动作却没有变缓，他的右手中战刀，再次奋力击出！

　　一道无边的刀气激射而出，正中那一团莹蓝色的冰块！

　　哗啦一声，毒蜂整个碎裂成了无数块碎冰！

　　“报告主人，已经杀死了！”柳无君单腿跪立，对苏郁恭声道。

　　苏郁默然地点了点头，看了看远处的鸡蛋状的战舰，道：“攻击进入这个战舰的内部，你有多大的把握？”

　　“战舰易守难攻，除非用同样等级的战舰对轰，否则单凭个体实力，是很难进入其中的！”柳无君一丝不苟地答道，“这也是巴巴拉一点也不着急的原因，只要有战舰在手，我们对他基本上可以说是无能为力！”

　　战舰吗？苏郁想起了自己的夺天战舰，想起了阿尔法星这个可以算作星球的巨大战舰。

　　不过，苏郁还是摇了摇头，道：“我要看看他接下来会用什么来对付我们，他已经让我的杀意盎然，他用来招待我们的大餐，我都要好好地一一品尝，不会让这个厨师失望的！”

　　就在这时候，战舰的外层突然释放出一层迷蒙的光芒，光芒一出现，沙漠之中突然凭空出现了一股极强的吸引力。

　　柳无君立即身不由己地向着战舰飞了过去。

　　苏郁神色一凝，他的食金体同样感受到了极强的吸引力，被拉扯着向战舰飞去。同时，地面上散落的各种金属碎片早已经以不可思议的速度冲了过去。

　　砰砰砰，无数的金属碎片全部贴在了战舰的外壳上。

　　电磁引力场！

　　这是巴巴拉在战舰内部开启了战舰的电磁引力域场。这样可以将整个战舰变成一个巨大的磁极，而降附近所有的金属都吸引过来。

　　同时，战舰也可以牢牢吸附在所依托的星球之上。

　　早在引力开始的第一刻，柳无君就开启了自己的反引力场。只是，他的反引力场毕竟还是不能与战舰的宏大引力相克服。

　　所以，柳无君的速度只是在变缓，但依然坚定不移地向着战舰的方向飞去。

　　苏郁感受着身体上传来的吸引力，心中微微一沉，他的手臂瞬间延长，抓住了柳无君。

　　然后，苏郁开启了体内世界，将柳无君转入了体内世界。

　　同一时间，苏郁也立即从食金体转化成为了血肉生命体。

　　当转成血肉生命以后，苏郁身上的吸引力就消失不见了。

　　这一刻，苏郁已经确定了一件事情。那就是这个引力域场只对金属矿物起作用。

　　那么现在，各种各样的兵器和机械体都已经不能动用了，苏郁可以依靠的，只有自己的肉体力量和各种异能力。

　　就在这个时候，巨大的鸡蛋样战舰靠近地面的一段忽然露出了一个舱口。

　　舱口的内部是一段长长的走廊。

　　舱口打开的时候，一个粗重的声音就从战舰中传了出来：“外来者，你现在给你两个选择，立即转身离去，或许还可以活命。第二，进来挑衅我巴巴拉的尊严！不过，你会因此付出生命的代价！”

　　苏郁冷笑一声，赤手空拳地冲进了舱口的走廊之中。

　　柳无君说战舰不能凭个人武力从外部攻破，苏郁还在想着是不是要用末日天刀斩开一个缺口，现在巴巴拉居然自己打开舱口，苏郁根本没有任何犹豫就冲了进去。

　　不是苏郁自大，也不是苏郁不重视自己的生命。因为苏郁实在是并不畏惧巴巴拉。

　　进入战舰的内部，进入敌人的大本营，进入敌人的主场，是很忌讳的事情。

　　但是苏郁不同，就算食金体被限制，他还有着各种各样的后手。末日天刀、体内世界、暗黑世界都让苏郁减少了后顾之忧。

　　就算不能够战胜，苏郁也可以藏入体内世界，和暗黑世界。

　　何况，苏郁的体内世界之中，还藏着一系列的人呢。两个高级生命体绝对不是摆设的花瓶。在关键时刻突然出手，绝对会有意想不到的威力。

　　苏郁刚刚走入舱口，身后就传来了舱门关闭的声音。

　　舱门关闭之后，整个走廊之中唯一的光也消失了，走廊之中是无尽的黑暗，无尽的幽邃。

　　然而苏郁并不在意，拥有了暗夜之瞳，这一点小手段还不会让他心生惧意。

　　就在舱门关闭、黑暗降临的瞬间，苏郁的双眸中的瞳孔立即扩散，将黑色晕染了整个眼球。

　　刹那之间，黑暗之中的一切景物都在苏郁的大脑之中以另一种状态被模拟显现了出来。

　　“外来者，投降吧。降服于我巴巴拉，我给予你新生！”巴巴拉的声音依然在不依不饶地诱惑着苏郁，“外来者，你要知道，并不是什么人，都有资格加入巴巴拉的星空大盗团体的。

　　只有经过严格考察的人才能得到巴巴拉的青睐。如果你同意加入巴巴拉星空大盗团，我就给你进行身体改造，让你的能力凭空再上一个台阶，如何？”

　　而在巴巴拉的中央操控室，一堆一堆的战斗凶兽正在不断地被催化而出，然后进入特定的运输通道，全部集中进入了通往苏郁所在走廊的道路。

　　原来，巴巴拉的声音不过是缓冲之计，他已经安排了大量的战争野兽，准备在黑暗中攻击围剿苏郁。

　　战舰的内部空间很大，而巴巴拉则拥有各种运输工具，可以在极短的时间内就将一切他需要的东西，运到指定的位置。

　　所以，战争巨兽在运出没有多久，就接近了苏郁的身体。

　　苏郁在走廊之中缓缓前行，没有发出任何声音。走廊高度有上百米，宽度也是有上百米，长度更是无边无际。

　　所以，苏郁一个人走在里面，就会有一种空旷的感觉从心头涌起。

　　苏郁注意到，在走廊的壁墙之上还有这许许多多的小门，这些小门都有五米宽，五米高，不知道是用来做什么的。

　　就在苏郁经过下一个小门的时候，他的耳边恍惚传来一阵窸窸窣窣的声音。然而当他抬头看时，却看不见任何物体。

　　在这个走廊之中，苏郁发现自己的感觉被压制的厉害，应该是这个战舰之中有什么压制感应的力场。

　　就在这个时候，苏郁的身后忽然传来咣当一声巨响。

　　苏郁急忙转身，就看见了一堆的狼狮虎豹从小门之中冲出。

　　这些狼狮虎豹都高有三米，比寻常的狼狮虎豹要大的太多。而且他们的毛皮仿佛钢铁，一根根毛发如同钢针一般挺立着。

　　看见了苏郁，每一只狼狮虎豹的眼中都喷出了一道赤红的光芒。然后就是一阵惊天动地的咆哮声，所有的狼狮虎豹都不顾一切地向着苏郁冲了过来。

　　苏郁随手一挥，一面巨大的土元素盾牌突然出现在苏郁的身前，将整个通道都给封闭了起来。

　　“不可能！”在盾牌出现的瞬间，战舰内部就传来了巴巴拉凶厉的咆哮声，“这个战舰内部，所有的元素都经过了特殊处理，是不可能被元素掌控者驾驭的，你怎么能够凝结如此巨大的土盾？”

　　苏郁冷冷一笑，根本没有理会巴巴拉的咆哮，开始奋力向前跑去。

　　苏郁刚刚跑出没有几步，在他前方的扇小门突然哗啦一声，自动弹开了！


第0271章 降狮伏虎

　　就在苏郁的前面不远处，一扇门在粗重的声音之中打开，让苏郁止住了脚步。

　　然而，门内却没有任何的生物冲出！

　　黑暗之中，所有的声音忽然消失一空，就算是苏郁身后的那些狼狮虎豹的咆哮声也都消失不见。

　　苏郁的手中再次凝结出一团冰冷的盾牌，将自己的全身都笼罩了起来。

　　这是一个无法想象的巨大盾牌，如同一个圆形的球体，而苏郁就漂浮在球体的中央。

　　这个球形盾牌，其实是苏郁用五行元素凝聚的五行防御甲衣。

　　苏郁之所以如此慎重，是因为前面的小门内给了一种危险的感觉。

　　中央操控室的巴巴拉看见苏郁身上的防御盾牌和甲衣，立即明白那是由元素凝聚而成的。

　　然而巴巴拉不能理解的是为什么苏郁竟然能够在战舰内部号令天地元素。

　　是的，这个战舰的内部都经过特殊的处理，一般的异能者来到这里都会一筹莫展。

　　元素掌控者会发现他们与赖以仰仗的元素之间的联系变的微弱而几乎不存在。物质操控者会发现他们想要用意念挪动一个物体都变的极其的艰难。

　　而其他的异能者也会发现自己的能力遭到了很强有力的压制。隐身术会失灵，御兽师与自己宠兽的联系会中断……

　　所以，巴巴拉并不能想象，苏郁是如何做到的。

　　巴巴拉并不能明白，苏郁有着自己的体内世界，他所操控的一切元素，都来自体内世界。

　　就算将苏郁至于如何的绝境，他也不会陷入真的绝境。因为在苏郁的身体内部，隐藏着一个真实的世界。

　　就算是山穷水尽，走投无路，苏郁也可以从自己的体内世界提取光明和勇气，变成自己的力量，坚定而坚强地走下去。

　　所以，苏郁敢于孤身一人闯入这一片未知的充满危险的黑暗，因为在他的心中，装着很多的朋友和可以并肩作战的伙伴。

　　凝聚出五行防御甲衣之后，苏郁的整个形态已经变成了一个类似于不倒翁一样的存在。

　　这种状态看起来可笑，其实是很实用的。

　　苏郁站在走廊之中，没有前进也没有后退。他已经敏锐地察觉到，前面的门洞内部隐藏着一个庞然大物，潜伏在暗中，只等着给他致命一击。

　　就在苏郁等待的时候，身后的土元素盾牌上突然传来了猛烈的撞击声。伴随着哗啦一声巨响，盾牌破碎，那些个狼狮虎豹如同潮水一般向着苏郁涌了过来。

　　苏郁转头看了一眼身后的黑暗中的那个敞开但却至今毫无声响的门洞，猛地对着前面的狼狮虎豹扑击了过去。

　　奔跑在最前面的是一只异种巨虎，它身形庞大，体质肥硕，如同一只肥胖的大猫。可是，异种巨虎奔跑时四肢的肌肉一颤一颤，带着一种浑厚的力感向苏郁冲了过来。

　　苏郁同样大力冲了过去，在即将与异种巨虎相撞的瞬间，它张开了狰狞的血盆大口，露出了闪亮的森森利齿！

　　而苏郁则侧身拧腰，脚尖在地面一个旋转，曲臂挥拳，一拳击打在异种巨虎的脸颊。

　　只是第一击，只是一拳，异种巨虎的庞大身躯就整个飞了出去，它高高地飞过苏郁的头顶，摔在了苏郁的身后的土地上。

　　巨大的冲击力带着它向前翻滚了好远才最终停歇。

　　这个时候，异种巨虎已经来到了那一扇打开的门洞前。

　　异种巨虎刚刚从地面爬起，摇头晃脑地准备再次冲向苏郁的时候，一道柔软的黑影突然从门洞之内射出。

　　那一道黑影猛地缠卷住异种巨虎，一下就将其拉近了门洞之内。

　　异种巨虎的体重在千斤之上，可是甚至连挣扎都没有做出，就被那道黑影席卷而走。

　　苏郁这时刚刚打飞一只巨狼，忍不住猛地回头一眺，却见身后空空如也，什么也没有。

　　然而，苏郁的心头却觉的，背后那一片黑暗之中，已经有什么危险开始苏醒了。

　　这样想着，苏郁的手下却丝毫没有迟缓。一只雄狮带着如同钢针样的鬓毛，两只有力的利爪狠狠地向苏郁的上半身扑击了过来。

　　苏郁稍稍后仰，避过了雄狮的两只利爪，同时单腿独立，一脚踢中了雄狮的腹部。

　　只是一脚，雄狮就高高飞起，跌落在苏郁的身后。

　　黑暗中，又是一道黑影闪过，雄狮同样消失不见，只是地面上，却多了一丝血迹。

　　苏郁眉头微皱，在身上再次增添了一道八卦卦象防御，开始冲入了兽群之中。

　　这样的一群凶猛恶兽，在苏郁的身边围绕狂啸，却被苏郁一拳一脚，纷纷踢飞。

　　苏郁这个时候，也不去动用什么兵刃器具，只是拳脚相加，与那些巨兽拼起了力气。

　　本来这种打法很是笨拙，并不能给凶兽们造成有效的伤害。如果是在其他地方，或许这些野兽打了个滚就重新扑了上来。

　　但是在这里，每一头野兽在被苏郁击飞之后，总会被什么东西给弄的消失不见。

　　所以，虽然背后不时闪现的黑影令苏郁感觉到些许不安，却也让苏郁的压力大大减轻。

　　就这样，不知道过了多久，苏郁越打越是豪气，身体之中的血液流速也越来越盛，浑身甚至开始冒起了热气。

　　只是这些热气都被五行防御甲衣包裹在内，重新吸收利用。那些有用的元素会被重新吸入苏郁的身体内部，那些无用的废气则会被直接排出体外。

　　随着时间的推移，苏郁的身体越来越热，他的状态却越来越盛。

　　苏郁的出拳速度看起来并不是如何的快，但是每一拳打出之后，都有数只狼狮虎豹从兽群之中飞出，落入后面的一片灰暗之中，然后消失不见。

　　苏郁现在所应用的拳法，就是当初在天元星，黄玉传授给吴金铃的拳法。

　　这种拳法，看起来缓慢，但那只是一种视觉上的错觉而已。看起来，苏郁只是挥出了一拳，实际上已经出了很多拳。

　　这种打法让围着苏郁的兽群大大地受了欺骗，纷纷被打飞。


第0272章 运动中的暗之界

　　苏郁越打越是酣畅淋漓，忍不住一声长啸！

　　顿时又有很多只狼虫虎豹越过苏郁的身体，落入他背后的黑暗之中……

　　就在这时，苏郁的身后突然起了一股猛烈的腥风，一道黑影对着苏郁就冲了过来。

　　苏郁身在战斗之中，来不及躲避，百忙之中抓住了眼前的一只豹子的双腿用力一抡！

　　同时，苏郁的脚步一错，就和豹子的位置对换了个。

　　转身的刹那，苏郁就看见了一道黑影一闪，从豹子身上猛然传递过来一股猛烈到极点的撕扯力。

　　苏郁粹不及防之下，几乎要同样被扯走。急忙松开了双手，苏郁身前的豹子嗖地一声就被什么东西拉入了门洞之中。

　　这一次，门洞之内不再悄无声息，而是出现了一阵豹子的惨叫声。

　　苏郁神色一凝，手中一道冰锥旋转着射出，钉入了门洞之中。

　　同时，苏郁的头顶山出现了一颗巨大的寒冷雾气。冰珠凌空旋转，无尽的冰锥从里面射出，射向四面八方。

　　所有的狼虫虎豹都在瞬间被冰锥打的晕头转向，苏郁则趁机高高跃起，准备越过那个隐藏着未知的恐怖的门洞。

　　那里知道，苏郁的身形刚刚离开地面，一道无形的吸引力就凭空出现，在苏郁反应过来之前，就将其吸入了那个门洞之中。

　　苏郁进入门洞之后，那个五米宽五米高的舱门就自动闭合在了一起。

　　然后一股沉重的吸引力从脚下传来，拉扯着苏郁向下落去。

　　苏郁没有任何惊慌，脚下出现了八颗紫金珠，组成了一个八阵图，将苏郁凌空托浮在空中。

　　苏郁定了定神，开始小心谨慎地打量着四周的环境。

　　从外面的走廊看不出这里的情况，进入舱门之后，才发现这里竟然别有洞天。

　　头顶是无尽的苍穹，脚下是无边的深渊，四周也同样是无边无际的空间。

　　苏郁低头向下看去，脚下漆黑，深不及底。只是，不时有一股腥风从下面扑腾上来，带着一股奇异的恶臭和一阵阵腐烂的动物肉的味道。

　　而且，一股若有若无的引力从下面传来，撕扯着苏郁，要将他向下拉去。

　　苏郁站在八卦盘之上，看着下方的类似于虚无的深渊，脸上没有任何表情。

　　下面的空间非常广大幽深，远远地看不清楚。只能隐约地看到有一层层的黑雾在其中翻滚沸腾。

　　苏郁随手扔出了一个闪亮的火焰球体，火焰球体一路向下，破开黑雾冲了进去。

　　在火焰球进入黑雾的瞬间，整个黑雾仿佛有了自己的生命一样，快速地扑上来，瞬息之间，就将火焰球扑灭。

　　苏郁甚至看到一缕黑烟快速地冲击而上，来到了苏郁的脚下，却被八阵图挡在了下面。遇到了阻击，黑雾变的愤怒起来，如同一只被困的蟒蛇，不住地撞击着八阵图。

　　而更多的黑雾则是旁边升起，迅速地来到了苏郁的身边，想要缠绕住苏郁，将苏郁向下拉扯而去。

　　这诡异的一幕让苏郁眉头微皱，他轻轻地挥了挥手，身边四周就出现了一个圆柱形的火墙，将自己严严实实地罩在了里面。

　　火焰汹汹之中，那些雾气在高温下发出嗤嗤的水汽蒸发声音。旋即，这些黑色的雾气如同被踩到了尾巴的猫，迅速地闪离了苏郁身边。

　　然而，下一刻，就有更多地黑色的雾气扑击过来，他们无穷无尽，一点一点地侵吞着苏郁的火焰墙。

　　以此下去，用不了多久，苏郁的身边就会聚集满了黑气。

　　经过这一番试探，苏郁已经发现这些黑色的雾气，具有自己的生命和意识，他们似乎有着特别的感知方式，能够感应到苏郁的存在位置。

　　想必这些雾气就是刚刚吞噬掉狼虫虎豹的罪魁祸首了。

　　而在黑色雾气的下面，似乎还隐藏着一个神秘的生物。

　　只是，不知道，这里究竟是什么地方？

　　巴巴拉在中央操控室内，遥遥观看着漆黑一团的一个屏幕，屏幕正中有一团闪亮的火焰。

　　“哼，虽然不知道你为什么能够召唤天地元素，但是敢在黑暗深渊中释放火焰，明目张胆地将自己变成最显著的攻击目标，引出深渊内部的恐怖生物，一会儿就让你哭都哭不出来！”

　　巴巴拉恶意地揣测着，继续在那里孵化自己的生化兵器。他并不担心苏郁，从苏郁一进入那个门洞开始，巴巴拉就认为结局已经注定。

　　因为在那个门洞之中，隐藏的是无尽的杀戮兵器。

　　实际上，那里并不是属于战舰的一部分。那个门洞的前后，是两个世界。

　　门洞仿佛一个传送阵，踏入了门洞就来到了一个另外的世界，一个与深渊界沟通的世界。

　　虽然只是深渊界的一个通道，但是里面却隐藏了连巴巴拉也轻易不愿招惹的存在。

　　很少有人知道这艘战舰的来历，也不知道为什么战舰中一扇普通的小门就能够联通到深渊界。

　　巴巴拉并不是没有封印这个入口的能力，只是他将深渊界变成了一个惩罚性的存在。如果巴巴拉看谁不顺眼了，就会将之投入这个恐怖的门洞。

　　巴巴拉在门洞上安装有检测镜头，所以能够清楚地看到里面发生的一切。

　　当然，巴巴拉的监控范围，也仅仅限于苏郁立身的这一片地带，如果苏郁再向下沉入，那么巴巴拉也将看不到他的存在。

　　苏郁盯着脚下不断升腾的雾气，总感觉事情有些不对劲。

　　他抬头向上方看了一下，上方依然是无穷无尽的苍穹！

　　苏郁的心中不断地计算着一个个的数值，得出了一个个的结论。很快，苏郁就计算出了结果。

　　这片空间所在的体积，已经超过了战舰所能容纳的最大体积。

　　这是十分不正常的一件事情。

　　也有可能，战舰内部通过空间技术进行了扩容，使得一小方的空间就变成了一个独立的天地。

　　夺天战舰之中，就有很多这样的存在。而且，夺天战舰的几重舰体，都采用了空间扩容技术。

　　可是，这里似乎没有那么简单。

　　苏郁去过那种空间扩容的房间，就算他们的面积如何广大，总是有一丝与正常世界的不同。

　　平常的能力者可能不会有什么察觉，但是苏郁有自己的体内世界和暗黑世界。他对空间的特性很是敏感。

　　这里看起来更像是一方独立的世界，而不是经过扩容之后的空间。

　　可是，他明明在战舰的内部，怎么来到了这个地方。

　　苏郁神识联系到了满地黑，将外面的景象给他传递了过去，询问他有没有见过这些黑色的雾气。

　　“天！你是怎么来到这里的？”满地黑传来一声惊呼，“这是深渊界啊，老兄，你撞大运了！”

　　“深渊界？”苏郁眉毛挑了挑，“不会吧，我应该是在战舰内部啊？怎么会来到这里？”

　　“错不了，”满地黑肯定地道，“这里是深渊界的入口，这些雾气就是深渊界独有的生物，叫做捕食兽！这世界上，再也没有第二个地方有这种稀奇古怪的东西存在了！”

　　“你怎么知道的？”

　　“当年，我曾经追随我的老主人去过深渊界，当时是为了采集一种植物药材。所以对此印象特别深刻！我怎么也没有想到，还能有一天再来到这里。”满地黑的声音之中带着一丝唏嘘。

　　“怎么啦？”苏郁问道，“为什么这么讲？难道这里还有什么故事不成？”

　　“故事是没有！”满地黑的声音开始有了一丝郑重，“不过我告诉你，这里可不是普通的深渊界，这是深渊界中最神秘的暗之界！”

　　“暗之界？没有听说过？”

　　“你当然没有听说过，事实上，听说过暗之界的人很少，更不用说来到这里的人了。你到底是怎么进来的？”满地黑问道。

　　这个时候，苏郁身边的火焰墙只剩下了一层薄纸，四周的黑色雾气却越来越浓厚。

　　苏郁挥手之间又给自己补上了一圈火焰墙，然后才答道：“我进入了一艘战舰，然后在战舰的走廊之中进入了一扇自动打开的门洞，进入门洞之后，就来到了这里！”

　　“真是幸运的家伙啊！”满地黑笑道，“这样也能来到暗之界，你真是幸运的不成话。”

　　“幸运？”苏郁眉头微皱，“来到这里也能称得上是幸运？我看是有麻烦了吧？”

　　“的确有麻烦，但还是幸运大一些。”满地黑不屑地道，“暗之界是一个神奇的世界，它并没有什么固定的位置，从诞生以来，它就一直在宇宙空间之中游荡不休。

　　因此，要进入暗之界就变得相当困难。可是，却有成千上万的宇宙流浪者和星际猎人，想要进入暗之界，你知道这是为什么？”

　　“不知道！”

　　“谅你也不知道，现在的这个宇宙中，知道暗之界的存在人已经很少了，大部分人就算看到了暗之界，也只会把它当成深渊界而已，根本不会想到自己来到了一座宝山之前！”


第0273章 暗之界的秘密

　　“暗之界是一座宝库？这句话怎么讲？”苏郁问道。

　　“很简单啊，”满地黑道，“暗之界是一个奇异的世界，并不与外界相通，寻常人也无法进入暗之界之中。

　　因此，暗之界之中的所有一切物种和状态几乎都和它诞生时差不多。

　　这种天地初生时存在的生物大多强壮而且完美。与以后的生物比起来，它们的寿命更加悠久，能力更加强大，基因也更加完善。

　　可惜在一般的宇宙之中，这些与天地一同诞生的生物大多在无尽的时光之中因为种种灾难而灭绝了。

　　后续生长起来的生物血脉越来越弱，几乎可以说是一代不如一代。

　　只有在那种刚刚诞生的原始宇宙之中，才能发现那些特殊的生物。它们的血脉和基因，对于任何宇宙中的势力，都是一个天大的宝藏！

　　除了这些原始生命之外，暗之界之中的各种天然的矿物和元素也是无价之宝。

　　有些动植物和元素根本是现金的宇宙中已经灭绝的存在，如果能够搞到手，将会是如何的令人振奋，你明白了吗？

　　我给你举个例子。就拿寿命来说，现在宇宙中寿命最长的绝对生命体，也是有尽头的。

　　长生根本就是一个虚无缥缈的幻想。但是曾经有绝对生命体提出过一种假设。根据那种假设，人类的寿命之所以会有尽头，人类之所以会不断地衰老，是因为人类的基因图谱中有着天然的致命的缺陷。

　　这种缺陷让人类在时光流逝中不断地流失生命力，等到生命力流失殆尽的时候，人类的寿命就走到了尽头。

　　然而，那个绝对生命体认为，人类的基因并非不可修改的，人类基因中的缺陷也不是不可弥补的。

　　那个绝对生命体做了大量的实验，终于能够成功地让普通人通过基因改造得到超出想象的能力。

　　然而，让那个绝对生命体绝望的是，人类基因图谱中关于寿命的缺陷只能小范围地得到弥补，在超出一定限度之后，无论怎样的实验也不能让控制生命和衰老的基因锁更加完善。

　　那个绝对生命体将之称为人类基因中天然的知名缺陷。他认为这个人类所处的宇宙有着神秘的联系。

　　是这个宇宙的存在制约了人类的寿命。

　　但是，那个绝对生命体也提出了自己的理论。他认为，各种生命就是宇宙亲手创造的一种存在形态。

　　在最初的时候，宇宙创造第一批生命形态得到时候，它有足够的耐心和时间来把一切做到最完善和完美。

　　而在那些生命体因为某种未知的相继灭绝之后，宇宙对于创造生命体已经失去了耐性。开始变的不耐烦的宇宙在创造生命的时候就开始了粗制滥造，因而创造出的各种生命体就不免有了种种的缺陷。

　　而到了最后，宇宙已经懒得在创造任何的生命，它就撒手不管，在赋予了生命体繁衍生殖，延续种族的功能之后，就任凭各种生命体自生自灭。

　　那个绝对生命体推测，最初的生命体，其实是没有繁殖能力的。因为它们的寿命无穷无尽，根本就不需要通过繁殖来维持生命的存在。

　　因此，那些最初存在的原始生命体，其基因图谱必定是更加完美的。而人类，则是在宇宙成型之后才诞生的生命，是不被天地重视的，所以基因图谱中才有种种不一而足的缺陷。

　　在天地初生时候就诞生的生命体，其基因锁却未必就含有这种致命的缺陷。

　　如果人类能够破解了最初的原始生命的基因，并利用它来改善自身的基因缺陷的话，人类的寿命就会大大地延长。

　　就算人类的生命不能做到永恒，但是和整个宇宙同生共死也还是可以的。

　　这种话按照古老的语言来说，就是与天地同呼吸共命运。

　　可是，要做到这一点，必须要获取这个宇宙的最初的秘密，并且找到那些原始生命体的基因图谱。只要得到了这个秘密，人类就有可能突破自己的寿命极限，无论是能力还是寿命，都会更上一层楼。

　　可是，在这个宇宙之中，天地初生时的秘密早已经湮灭在了时光深处。

　　所以那些绝对生命体将目光投入了其他新生的宇宙中。

　　在新生的宇宙中，所有的一切都还保留在原始的状态。无论是宇宙环境还是天地间的生命，都是无可估量的宝藏。

　　尤其是那些原始初生的生命体，它们的身上蕴含着天地最初的秘密，得到了他们的基因和血脉之后，如果能通过研究而将之应用在绝对生命体身上，就可以弥补人类自身的缺陷，使得人类的基因图谱变的更加完善，寿命也会因此延长。

　　如果能够找到足够多的原始宇宙和原始生命，就可以大幅度地补全人类的基因，形成一个百分百完美的基因图谱。

　　到时，人类就可以达到真正的永生不死。就算所处的宇宙灭亡了，也可以迁入其他宇宙中继续生存。”

　　满地黑的话让苏郁想起了食金者的秘密，食金者修炼到终极状态，寿命就会无限的延长，达到食金者寿如金，食玉者寿如玉的程度。

　　而且，根据苏郁得到的传承消息，似乎修炼到终极食金体，似乎不生不灭，不朽不坏也不是什么不可能的事情。

　　这样看来，食金者的修炼方式最少在延长寿命这一点上有着其他修炼方式不可比拟的优势。

　　“是这样吗？”苏郁点了点头，“那个绝对生命体真是提出了一个疯狂的假设。不过，却不能说是天方夜谭。

　　最少，这种可能性也是存在的。可是，你怎么能够确定暗之界就是一个诞生不久的原始宇宙呢？

　　毕竟，暗之界存在的时间似乎也不短了吧，怎么还能保存着原始的形态？”

　　苏郁在等着满地黑的解释，如果能够确定了暗之界是诞生不久的原始宇宙，那么就算那个绝对生命体推测是错误的，人类的寿命不能因此而延长，这个暗之界也值得苏郁冒险进入其中。


第0274章 七彩果实

　　因为原始的宇宙环境和生态环境，本身就是一座无可比拟的宝藏。那里所能提供的研究条件和修炼条件绝对是已经完全长成的宇宙所能比拟的。

　　因此，说暗之界是一个宝库也不为过。

　　“暗之界是一个原始宇宙，这是老主人多方打探到的消息。老主人的话，怎么可能是假的。

　　老主人说这里是原始宇宙，这里就是原始宇宙，那里有什么可以怀疑的！”

　　满地黑给出了一个让苏郁十分无语的答案。

　　“喂，我说，你的老主人到底是谁啊，让你这么的崇拜和盲信？”苏郁问道。

　　“嗨，我警告你啊，不准说老主人的坏话。”满地黑立即道，“而且，不要试图从我的嘴里打探老主人的信息，你不会得到什么的。现在，开始决定吧，你是要信我的，还是不要信？”

　　“好好，我信，我信还不行吗！”苏郁无奈地点了点头，每次提到了满地黑的老主人，满地黑都一种神秘兮兮的态度。

　　这虽然让苏郁对满地黑的老主人更加好奇，却也更加郁闷。因为满地黑、滚地白以及小鸟都对此守口如瓶，不肯告诉苏郁半点消息。

　　“你放心，”似乎看出了苏郁的懊恼，满地黑安慰道，“我们不说也是为了你好。你现在实力不够，知道了对你没有任何的好处。等你的实力真正成长起来的时候。就算你不听，我们也要把所有的事情都讲给你听的。”

　　“这个态度才让你比较容易接受嘛。”苏郁低估了一下，又顺手给自己加了一道火焰围墙。

　　说来说去，还是苏郁的实力不够，这一点苏郁也心知肚明。如果不是有末日天刀的存在，苏郁本身实力在整个宇宙中还真是不够看的。

　　看来，的确要更加努力地修炼才行啊。苏郁叹了口气，开始低头向下面看去。却看不到任何东西。

　　“如果我想进入暗之界，应该怎么办？”苏郁问道。

　　“很简单，一路向下降落就是了！”满地黑道，“这个什么巴巴拉，真是个蠢货，守着一座宝山却不知道进入。白白便宜了你，他自以为将你困在了深渊界，却不知道已经平白给你送了一份大礼物。

　　只不过，这座战舰也当真的邪门，居然有一个通往暗之界的入口，实在是匪夷所思。

　　难怪人们常说暗之界的位置是漂浮不定的，就连入口也是随机游动的，更不要说暗之界本身了。”

　　满地黑的话成功地勾起了苏郁的好奇心，他也开始对这个战舰充满了好奇，不知道这是一艘怎样的战舰，拥有着怎样的过去，竟然能够连通到一个原始宇宙！

　　“注意啦，”满地黑叮嘱道，“在捕食兽存在的地方，一定伴生着一种庞然大物，那就是黑暗章鱼。

　　黑暗章鱼不是普通的生命体，他是介于原始生命体和普通生命体之间的一种生物。

　　黑暗章鱼的攻击手段很单一，只有凭借巨大的触手缠绕，然后吞噬猎物。不过它们的胃酸可以喷出体外，腐蚀性非常强，你要小心了。

　　而且，黑暗章鱼的体积如同一座大山，看不到头，看不到尾的。加上再生能力非常强悍，所有的触手在折断之后能够立即生长而出。

　　因此，最好是不要惊动他。”

　　与此同时，巴巴拉也在中央操控室内幸灾乐祸，他看着包裹着苏郁的那一团火焰在缓缓向下沉去，不由的心花怒放：“哼，敢跟我巴巴拉作对，送你去深渊界喂恶魔吧！臭小子，很快你就会只知道哀嚎了……”

　　随着苏郁月往下行，那些黑雾一般的捕食兽就越来越密集，黑暗也越来越浓厚，将苏郁重重包裹。

　　开始的时候，苏郁凝聚的五行防御墙体可以抵御五分钟而不必担心，但是现在，每隔一分钟不到，苏郁就得补充一次防御。

　　这样苏郁有些吃不消，他道：“暗黑世界有什么对现在的我来说很有价值的物事吗？如果有的话，这么冒险进入其中，还是可以说的过去的。

　　如果里面什么都没有，我看还是算了吧。

　　况且，越是原始生态的宇宙环境之中，越是布满了各种危险。机遇总是与危险并存的，如果原始宇宙对我的诱惑力不够大，我看不出有什么值得冒险的地方！”

　　满地黑没有立即回答，似乎在斟酌着什么，过了片刻，满地黑的声音才从苏郁的心头响起：“你说的很对，这个原始宇宙中很是危险，不说那些原始生命体，单单那些自然灾难就足以毁天灭地。

　　不过，我上次来到暗之界的时候，曾经见暗之界的入口生长着一颗七彩果树，你应该会感兴趣的。”

　　“七彩果树？那是什么？”苏郁在说话的同时，已经转化成为铜体，身后也多出了一对铜色羽翼。

　　这个时候的苏郁，脚下有八阵图，头顶有八阵图，身上有玄铁铠和铜铠，周环绕着八颗紫金珠。而在身体的外围还缠绕着五行防御墙体，可谓是包裹的严严实实。

　　其实，这也是无奈之举。因为那些黑雾捕食兽全都如同闻到了腥味的猫，不要命地向苏郁扑击过来，将苏郁重重围住。

　　现在的黑色已经变成了实质，黑雾浓稠的如同泥浆一般，苏郁每下降一步，都要破除重重阻力。

　　“七彩果树，是天地初开时就诞生的一种植物。严格说来它并没有什么大的用处。不过七彩树上有一种神秘的果实，叫做七彩果。

　　七彩果可以极大地提升生命体的细胞活性。宇宙中最顶级的细胞活性药剂，就是用七彩果实做原料制成的！”

　　“什么？可以提升细胞活性？”苏郁顿时来了兴趣。他现在进阶的限制因素之一就是细胞活性。

　　如果不是因为有细胞活性的限制，苏郁根本就不用修炼玄天九变，直接可以吞噬掉各种金属矿物，快速地进化。

　　但是，现在，苏郁不得不先修炼玄天九变，让自己的细胞活性踏上一个台阶，然后再寻找金属来进行吞噬。

　　现在苏郁是铜体，他要进化到银体，除了需要吞噬接近两亿吨白银之外，还要将玄天九变修炼到第三变，才能让细胞活性能够承受两亿吨白银带来的钝化效果。

　　如果真的有七彩果实这种天然宝物的存在，苏郁就可以减少玄天九变的修炼时间，直接一步登天，将食金体修炼到最高的等级。

　　到时，苏郁很快就可以展开自己的计划，将吴金铃追回。

　　现在，因为实力受限，苏郁能够做的，也只有踏踏实实地修炼和按部就班地按照计划来进行而已。

　　可是，在苏郁的心中无时无刻不想要把时间缩短，把一切都提前。相思煎熬，度日如年的感觉并不好受。

　　同时，苏郁也想起了在培训基地获得的七色细胞活性药剂。当时，苏郁曾经被人告知，如果能够集齐七色活性药剂，然后同时服下，会有意想不到的效果。

　　因此，苏郁得到的药剂一直在存放着，并没有投入使用。

　　苏郁挥手之间就取出了体内世界中的活性药剂。

　　苏郁手中共有五支细胞活性药剂。一支紫色，一支蓝色、一支青色、两支绿色。

　　紫色的是苏郁自己通过学院的入学测试第一名的奖励。蓝色的是克里斯蒂的奖励，青色的则是锦瑟流年的奖励。后来，在额外选择奖励资源的时候，苏郁选择了迷失之地的指南，克里斯蒂和锦瑟流年却都选择了一支绿色的细胞活性药剂，然后将之送给了苏郁。

　　苏郁默默地凝视着手里的五支细胞活性药剂，耳中又想起了当初赵湘的话：“这细胞活性药剂，是从史前文明遗留下来的，据说凑齐了赤橙黄绿青蓝紫七种颜色服下去，便可以有不可思议的效果。可惜，基地之中的细胞活性药剂并不完全，少了关键性的红色与黄色！所以只能分开来用，而其中的药剂效果又以紫色最佳，橙色最差。”

　　紫色的细胞活性药剂异常珍贵，一般不会出现在学员奖励之中。往年给予的最高奖励也就是青色细胞活性药剂。但是在苏郁进入培训基地的那一年，同时出现了最高级的蓝紫双色，并且分别为克里斯蒂和苏郁所得。

　　当时，苏郁没有立即服用细胞活性药剂，而是将其收入了体内空间。

　　很多物品，只有在组成了完整体之后，才能显现出本身所具有的不可思议的非凡效力。

　　单单服用其中一支细胞活性药剂，效果相对来说会大打折扣！

　　那个时候，苏郁在培训基地得到的生命源泉足以支撑他的吞噬需求，所以苏郁想试试看能不能在以后凑齐其他颜色的细胞活性药剂！

　　如果不能凑齐的话，单单服用单颜色的细胞活性药剂，也没有什么太大的效果。如果能够凑齐，那样的话，效果也许会有翻天覆地的变化。

　　所以苏郁一直没有服用手中的五支细胞活性药剂。


第0275章 拥有独立灵魂的世界

　　现在苏郁的手中一共有紫蓝青绿四色细胞活性药剂，少了赤橙黄三色细胞活性药剂。

　　橙色的细胞活性药剂，在培训基地尚有存货，可是赤色和黄色的细胞活性药剂，就连培训基地也无法凑齐。

　　所以，苏郁一直以来也没有动用过这个七色活性药剂。

　　长时间以来，苏郁几乎要忘了这个茬口。现在，满地黑说到了可以大幅度提升细胞活性的七彩果实，又让苏郁回忆起了当初在培训基地的往事。

　　苏郁反手将四色细胞活性药剂送入体内世界，道：“可以提升细胞活性的七彩果实？看来，这个暗之界，的确有必要去一趟了！”

　　是的，苏郁可以对别的事情无动于衷，但是在涉及到细胞活性药剂的资源上，苏郁不能不重视。因为那是他实力提升的最关键的限制因素。

　　不论是细胞活性药剂还是那个生命源泉，对苏郁都有着非同寻常的诱惑力。

　　要想进入暗之界，首先必须穿越这些无穷无尽的捕食兽，然后才能见到把手暗之界入口的黑暗章鱼。

　　这些捕食兽非常的难缠，它们几乎没有实质的身体，要想通过正常的物理攻击来消灭这些东西显然不太现实。

　　只有火焰、光明、雷电等异能力才能有效地克制这些黑色雾气状态的捕食兽。

　　然而，捕食兽的数量越来越多，渐渐形成了一层漆黑的浆糊，让苏郁的下落变的寸步难行。

　　而且，越往下，苏郁面临的压力越大。越来越多的捕食兽不单单使得苏郁周身的防御火焰墙体的流失速度越来越快，而且他的能力开始遭到了压制。

　　就连和体内世界的联系都开始变的微弱起来。

　　这让苏郁心中微微一沉，停在了原地没有继续下沉。体内世界和暗黑世界，是苏郁赖以依仗的最后的逃生底牌，苏郁之所以敢孤身进入这个一片黑暗的暗之界，很大程度上是因为体内世界的存在。

　　在事情变的危急的时候，苏郁可以通过进入体内世界来躲避危险。

　　可是现在，苏郁和体内世界联系居然开始变的微弱起来，让苏郁如何不担心。

　　当苏郁把遇到的情况跟满地黑一讲之后，满地黑只是略微思索就答道：“忘了告诉你了。暗之界作为一个原始宇宙，据称是有着自己的灵魂的。它会排斥任何有着自己灵魂的空间。

　　而你的体内世界，不巧的很，正是属于被暗之界排斥和压制的一类空间。

　　具体表现上，就是暗之界的每一种生命体，都带着暗之界独有的空间之力，这些空间之力在一个生命体上表现的可能非常微弱，但是当很多生命体集合起来的时候，就足以让你的体内世界感到压力。

　　毕竟，你的体内世界才是刚刚开辟不久，还处于非常薄弱的阶段。

　　如果将暗之界比作一个青年男子的话，你的体内世界就是一个还不会爬行的娃娃。

　　所以说，在你进入暗之界之后，可能完全无法利用体内世界的优势，甚至在严重的时候，都无法联系到体内世界，到时，你存放于体内世界的资源和手下都将无法对你起到任何的帮助！”

　　满地黑的话让苏郁在心中微沉的同时，也引起了他的警觉和不满：“这么严重的事情，为什么不早些提醒我呢？难道你要等我陷入绝地之后，才眼睁睁地看我死去吗？”

　　“你想多了！”满地黑没有与苏郁争执的意思，“因为我想让你亲自体会到这一点。我想给你一个教训？”

　　“给我一个教训？”苏郁有些愕然，“为什么？”

　　“很简单，你在过往的一段时间内，实在是太顺风顺水了。体内世界和暗黑世界的存在，让你失去了对危险的警觉性。你一直以为即使在最严重的危机中你也有足够的退路，因此对于冒险和投机一直有着乐此不彼的热情，但是你忘了，这个世界是最神秘的。

　　在这一方广鏖的天地间，没有什么人能够永远高枕无忧，就算你有了体内世界和末日天刀，你也不能不一步一步踏踏实实地稳步前进，而不能一口吃成个胖子！

　　当然，你更不能自大自满，认为这个宇宙间能够伤害到你的人已经很少了。

　　你错了，就算你有了体内世界和末日天刀，这个世界依然有着无可想象的手段能够将你赶尽杀绝。

　　这个暗之界，只不过是其中之一罢了！”

　　这一刻，苏郁总算体会到了满地黑的苦心，虽然苏郁并不认为自己有什么自大和自满，但他的心中依然有着感动。

　　长久以来，满地黑就是一个半师半友的存在，他自称狗头军师，却能在大多数情况下给苏郁相当中肯的建议。

　　而且，还能在苏郁前进的道路上不断地给苏郁指出错误，修正苏郁前进的路线，让苏郁能够少走弯路，得意更好更快地进步。

　　而且，天地间的秘密和资源，很少有能够瞒过满地黑的认知的。

　　可以说，在宇宙之中拓展，如果没有了满地黑，苏郁就会变得两眼一抹黑。

　　苏郁之所以敢于答应许小慧什么都不带就只身来到阿尔法星，除了体内世界中的高级生命体和中级生命体之外，满地黑、滚地白以及小鸟的存在也在不知不觉中给了苏郁信心和勇气。

　　苏郁这么蓦然回首，忽然间发现自己已经在不知不觉中适应了三个宠兽的存在。

　　每当苏郁遇到了什么难解的问题，都会在第一时间询问满地黑，而有了什么不通的语言，小鸟也都会在第一时间给苏郁恶补语言知识，帮助苏郁在短时间内精通任何一门语言。

　　滚地白的出手次数并不多，但苏郁明白，滚地白一直在专心地修炼，争取早日恢复实力，以期在未来能够帮上苏郁的忙。

　　想到这些，苏郁的心头禁不住涌起了一抹感动，他轻声吐气道：“谢谢你的提醒，满地黑，我想我明白了你的苦心。谢谢你一直以来对我的照顾，还是滚地白和小鸟，如果没有你们三个的帮助，我是不可能如此轻易地走到今天的！”

　　苏郁的感慨并非是无因而发，自从在旭界之中遇见三个宠兽。三个宠兽就完全以苏郁为中心，尽心尽力地为苏郁谋求一切利益。

　　是这三个宠兽帮助苏郁取得了末日天刀，也是他们帮助苏郁学会了很多东西。

　　苏郁不知道是什么使得这三个宠兽在第一次见到自己的时候，就将自己认定为是天刀传人，并且尽心尽力地辅佐自己。但苏郁是真的感受到了一种发自内心的关怀。

　　一个人被三只宠兽关怀，这听起来很可笑。

　　但是苏郁却一点不可笑，有时候，苏郁真的觉得这三只宠兽就是三个另类的长辈，他们仿佛指导后辈一样滴指导着苏郁，并且望子成龙望女成凤一样地期盼着苏郁的成长。

　　而对于那些辛劳的付出和耗费的汗水与心血，三个宠兽却从来不曾有过任何怨言，也不曾向苏郁提过任何的要求。

　　所以，此刻，当苏郁说出谢谢时候，他的心中真的是充满了谢意和感恩之情。

　　苏郁的热情表达和深情表白让满地黑一愣，不过他旋即就开口道：“好了好了，我也不过是提醒你一句。其实你已经做得很好了，比起当初我们预料的还要好很多很多。

　　是我们有些太过心急了，所以对你有些苛求，你也不必放在心上。按照你的实际情况努力就可以了。

　　对于暗之界，我还要提醒你一句。传言说这个世界是活的，有着自己的生命和独立意识，所以才会漂浮不定，居无定所。

　　虽然一个世界是活的这一点很难让人接受，但是种种证据也表明了这个世界的奇特之处。

　　首先，这个世界是会移动的，它从来没有固定的位置。就算是人类中的绝顶强者，也无法锁定它的坐标。

　　其次，进入暗之界之中的人，都会发现暗之界不是一个常态的宇宙，它里面的一切都是按照一种奇异的规律在周期性地发生着不可思议的改变。

　　这种改变就像是生命体的新陈代谢和生长发育。

　　还有，暗之界中的一切都是很奇怪的，如果没有到过暗之界并且亲身体会过其中滋味的人，是很难理解这句话的。

　　不过不管怎么说，暗之界还是一个巨大的宝藏，还是有着太多的人梦寐以求地想要进入其中。

　　不论暗之界是死的也好，活的也罢，进入其中总会有种种意想不到的收获。就算没有任何收获，能够在原始宇宙之中体验一番，对于以后的修行也会大有裨益！

　　当然，这一切都是在活着从暗之界之中出来之后，才有可能。如果死在了里面，那就什么都没有了。

　　我已经把一切都告诉你了，现在要不要进入暗之界，就需要自己来拿定主意了！”

　　苏郁没有立即回答，他在考虑着满地黑的话。一个活着的世界，这是一个新鲜的事情，但是这并非是无稽之谈。


第0276章 冲杀（一）

　　正如苏郁的体内世界是受苏郁自己控制一样，不少拥有体内世界的人同样可以控制自己的体内世界。而他们的体内世界成长之后，就变成了一方天地。

　　只是，苏郁的体内世界还没有成长起来罢了。

　　等到苏郁的体内世界成长起来之后，就可以真正的形成一方宇宙天地，而且，是受苏郁控制的天地。苏郁的意识，就是这一方天地的意识。这一方天地的寿命，就是苏郁的寿命。

　　两者同呼吸共命运。

　　这让苏郁想起了现在身处的这个宇宙，它是不是也是有一个未知的存在的体内世界衍变而成的呢？

　　现在的这个宇宙，它是不是也有着自己的意识和生命呢？

　　它是不是活着的呢？

　　在芸芸众生之上，是不是真的有一个高高在上的存在，冷静而漠然地看着如同蝼蚁一般的众生，在它刻好的棋盘上你来我往，做着生死冲杀，自以为是为了心中的坚持和信仰而奋力搏斗，哪里知道只不过是他人偶尔兴起的游戏之中的棋子，所有的存在价值不过是供人娱乐解闷罢了。

　　这样想来，那些所谓的坚持，所谓的理想，所谓的光明与黑暗、所谓天堂与地狱，还有什么分别呢？还有什么重要的呢？

　　这是一个注定无解的问题，如果想执着于寻找这个问题的答案，男的不妨去出家为僧，女的不妨去出家为尼。

　　最直接的就是给自己来一下，死掉之后，一了百了。

　　所以，苏郁果断地放弃了这个让人心灰意冷的问题，这种想法只是会让人变得空虚迷茫，起不到什么大的作用。

　　不过，据满地黑说，这与暗之界的存在状态并不相同。凡是由体内世界化成的宇宙天地，都会烙上主人的印痕。

　　这样的一方世界，是受到主人控制的。这样的一方世界本身，还是一个死寂的世界。只不过拥有了主人而已。

　　就像一座有人居住的房子，实在是算不得稀奇。

　　而暗之界的存在更像是一座房子有了自己的生命那样诡异。

　　房子之中主人是天经地义的事情，但是如果房子在某一天突然变成了活的，是不是就非常的令人难以置信？

　　据满地黑说，暗之界的状态就是这么的古怪。因此，进入暗之界，就会面临更加难以预测的危险。

　　暗之界并没有任何被人控制的印痕，因此早已经被排除了是由人的体内世界演化而来的这样一个可能性。

　　而且，凡是体内世界，在诞生的时候，就是一个已经成熟的宇宙，只是空间不够全而已。

　　而且，暗之界是原始宇宙状态，也排除了暗之界是由体内世界转化成的可能性。

　　总之，暗之界是一个神秘、古怪、幽暗的世界。进入其中得到的除了财富之外，还有死亡。

　　如果苏郁想要进入暗之界，就必须穿越重重的捕食兽，然后杀死守护入口的黑暗章鱼，才能进入其中。

　　现在的问题，就是苏郁要不要进入其中。

　　苏郁没有立即回答满地黑的话，他顺手给自己施加了一层防御墙体之后，又看了看了快速消失的防御墙体，才问出了心中的另一重疑问：“如果传言属于真实，暗之界是活着的。那么我们所处的这个宇宙呢？是不是也是活着的？”

　　“这种可能性不大！”满地黑否定了苏郁的猜测，“很多人之前也有过这种猜测，不过后来，这种假设都别推翻了。

　　在经过种种测试之后，人们已经更加倾向于确信，我们所处的这个宇宙是没有任何独立的意识的。

　　它唯一拥有的，就是广袤无边和神秘无限，带着美丽，带着风险，带着未知……”

　　说到最后，满地黑忽然说出了一句苏郁认为很有哲理的话：“而未知就代表着无限的可能性！”

　　苏郁没有去深究满地黑这句话背后是不是隐藏着什么深刻的含意。苏郁只是点了点头，道：“暗之界对于我们来说也是未知，其中也蕴藏这无限的可能性和无限的机遇，当然也有无限的风险。

　　不过，我还是想试着去进入暗之界，碰一碰自己的运气，看看能不能撞到七彩果实。

　　不管怎么说，能够提升细胞活性的资源，对于我来说都是太过重要了！”

　　对于苏郁的建议，满地黑没有任何的阻拦，只是叮嘱苏郁要小心，在事不可为时要及早抽身后退才是正道。

　　苏郁点了点头，再次观察了下四周浓黑如墨的捕食兽，手中再次凝结了一团炽热的火球。

　　火球一出现，就在苏郁的手中不断地旋转、膨胀，仿佛中心部位有一个风箱在不断地猛烈地鼓吹。

　　一道道炽热的火流就从火球上四射而出，向穿过了五行防御墙体，向四面八方抛射而去。

　　五行防御墙体的设防是对外不对内，所以，里面的攻击可以毫无阻碍地来到了外部。而外面的攻击则要被打挡在了外面。

　　火焰一出五行防御墙体就迅速地变小，逐渐微弱，然后迅速地熄灭。这种情形如同将冰雪暴漏于火焰之中。

　　然而，与火焰接触的黑雾捕食兽也会发出一阵阵嗤嗤的声音，然后化成了一团白色的雾气。

　　当捕食兽从黑色转化为白色的时候，就是它们被杀死的时候。

　　苏郁随手一扔，火球就从苏郁的掌心中升起，冉冉悬浮于苏郁的额头顶上空三米处。

　　悬浮的火球在苏郁的头顶上空急速转动，抛射的火焰如同太阳风暴，又如同被旋转加速器甩出的高温粒子流。

　　虽然一个火焰球对于庞大的黑雾捕食兽来说不过是九牛一毛，却也成功地分担了五行防御墙体的负担，使其消耗的速度有了那么一点点的迟缓。

　　然而，苏郁对此并不满足。

　　他手掌心中再次出现了一颗滚雷珠。雷珠直径有一米那么长，表面呈现一种莹蓝色，一眼看去，雷珠的表面似乎是平静的，又似乎是隐藏着万千旋转的漩涡，将人的精神力吸入其中。

　　风雷之中云雾隐现，似乎在酝酿着一场狂暴的风雨。


第0277章 冲杀（二）

　　不同于火焰珠的上升，雷珠却缓缓下沉，来到了苏郁的双脚之下三米处。

　　只是下一刻，苏郁脚下的雷珠就发出了噼里啪啦的声音，表面上一圈圈的电火光在若隐若隐。

　　忽然间，成千上万道明亮的莹蓝色光芒从雷珠的表面射出，穿过了五行防御墙体，刺入了外面的黑雾之中。

　　如同利剑刺破漆黑的空间，团团黑雾之中终于有了一丝亮色。

　　莹蓝色的光芒初出五行防御墙体时，不过是如同一柄柄小巧的丝线。然而一出五行防御墙体，这些雷电就瞬间涨大，如同一条条周身缠绕闪烁着电光的巨蟒巨龙，在黑雾之中摇头摆尾，翻云吐雾，呼风唤雨……

　　闪电涨大的同时，也可以听到声声震天价般的响雷声。

　　不过，很快，这些闪电就迅速地黯淡下去，一切都重新归于黑暗和死寂。

　　只是，外面又多了很多的白色雾气。

　　随着闪电霹雳的声音响起，深渊下方的深处空间，隐隐约约地传来一阵阵的吼声。

　　苏郁侧耳倾听了片刻，神色便凝重了起来。

　　从声音判断，下面的怪兽似乎多多，并不仅仅只有满地黑提及的黑暗章鱼一个。

　　当然，苏郁并没有因此而怪罪满地黑的意思。

　　毕竟，时间已经过去了很久，暗之界肯定已经不是原来的面貌了，出现了什么新的变化也是在所难免，并且是理所应当的事情。

　　根据满地黑的说法，在捕食兽出现的地方，下面必然会有黑暗章鱼，不过现在看来，事情又起了很多的变化。

　　这个时候，苏郁已经降落了一万米左右，却还没有来到深渊地面。

　　只是四周的捕食兽已经浓的不成样子，苏郁每前进一步，都像是在泥泞之中不行。脚下的粘稠的泥土在牵扯着苏郁的脚，不让他抬起脚步，也不让他迈出步子。

　　现在，苏郁的脚下并没有泥泞，却比陷入泥泞之中更加可怕。

　　四周的捕食兽已经由最初的雾气变成了后来的液态，直到现在的半固态。

　　而且，这些个捕食兽每一个都带着一股莫名的空间之力，在吞噬着苏郁的力量和防御。

　　雷珠的攻击虽然凌厉，但是面对着悍不畏死且数量众多的捕食兽，苏郁也有些无可奈何了。

　　“不行，就动用末日天刀吧？”满地黑建议道，“捕食兽越来越多了，当初，老主人虽然没有动用末日天刀，却也是废了一番手脚才进入深渊界的！”

　　废了一番手脚？

　　苏郁的手本来已经摸到了末日天刀，听到这句话却反而激起了一丝好胜之心。

　　那个满地黑的老主人竟然只是废了一翻手脚，就进入了暗之界？

　　苏郁现在连暗之界的影子都没有看到，不要说庞大的黑暗章鱼，单单是这些捕食兽，就令苏郁头疼不已，接近了无可奈何。

　　绝对不能被比下去！

　　这个念头迅速地在苏郁的心中出现，并且占据了他的思绪。

　　苏郁意念一动，就将末日天刀退了回去。

　　手腕一番，苏郁就将手下的雷电珠向下投掷了下去。

　　雷电珠毫无阻碍地穿过了苏郁脚下的八阵图防御圈，然后出现在了漆黑的捕食兽之中。

　　仿佛一滴水珠落入了滚烫的油锅之中，顿时响起了一阵噼里啪啦的声音，滚烫的油珠四溅。

　　雷电珠表面释放出一道道灰白色的闪电，如同飞舞的剑，劈向四面八方，所过之处，顿时多出了一段通道。

　　通道的直径与雷电珠的直径相仿，不过是一米左右，却已经足以容许苏郁通过。

　　所以，雷电珠在前方开路，苏郁在后面追赶，很快就又下降了一百米。

　　在这个过程之中，雷电珠不断地变小，很快就变成了一个皮球大小，被无尽的捕食兽给围了起来，完全什么也看不见了。

　　苏郁冷哼一声，伸手虚握。砰的一声闷响，雷电珠爆炸了。

　　无数的捕食兽在爆炸之中化为灰烬。然而，却有更多的捕食兽冲了过来，将雷电珠爆炸所产生的空隙填满，并且前赴后继地围绕在了苏郁的身边。

　　苏郁冷冷地看着这一切，心中没有任何波动。在他的感应之中，他与体内世界的感应又减弱了亿分之一。

　　这种减弱的幅度十分微小，但是在数据大脑的监控之下却无所遁形。

　　截止到现在，苏郁与体内世界的联系已经被削弱了亿分之五，这并不是一个好现象。

　　虽然这种减弱看起来十分微弱，但是与体内世界的庞大面积对应起来。苏郁对体内世界的掌控已经出现很多的盲点。

　　苏郁微微皱了皱眉头，却没有丝毫犹豫的继续向下冲去。

　　苏郁的手中忽然出现了一股巨大的龙卷风，龙卷风呼啸着从苏郁的手掌散逸而出，悬浮于苏郁的脚下，然后不断地扩大成为一个巨大的龙卷风。

　　卷风来势猛烈至极，将附近所有的捕食兽都远远地甩了出去。而苏郁整个人则被包裹在了龙卷风的中心地位，免于风暴的波及。

　　同时，在苏郁的掌心之中，一直有一簇微型版的龙卷风在呼呼地旋转不休。

　　每当外面的龙卷风被捕食兽吞噬减弱时，就会从苏郁的手掌之中的龙卷风之中飞出一簇风，补充进入外面的龙卷风。

　　这后面补充进入的风，所补充的不仅仅是风的体积，还有风的转速和凶猛。

　　在龙卷风的撕扯之下，无尽的捕食兽组成的黑暗幕墙被不断地撕裂，不断地抛飞。

　　龙卷风如同一个巨大的钻头，快速地向地下钻去。

　　呜呜呜！

　　巨大的呼啸声音在苏郁的耳响起，震耳欲聋。然而在外面，只要离开龙卷风半米，就听不见任何声音了。

　　这些捕食兽所吞噬的不知是各种元素，甚至连声波也躲不过他们的吞噬。

　　这些捕食兽不知道从何处而来，也不知道以何为生，他们可以在气态、液态、固态三相之中转化，可以吞噬一切的存在，无论是物质的还是精神的。

　　苏郁已经发现，任何的攻击都不能够有效地杀死这些捕食兽，只能使之更加强大。

　　苏郁本来以为雷电和火焰可以将这些捕食兽杀死。苏郁本来以为，当捕食兽在雷电的轰击下变成了白色的灰烬之后，就已经死亡了。

　　但是就在刚刚，苏郁亲眼见到那些白色的灰烬重新翻滚沸腾，颜色也从白色转变成而来漆黑。

　　而且，她们的体积更我庞大，气势更加凶猛了。

　　苏郁转瞬间就领悟到了一件事，这些捕食兽是以吞噬能量和物质还有精神生存的。

　　它们存在的目的就是捕食，就是进食。它们会吞噬所遇到的一切。就算是苏郁的攻击，本质上也是一种能量，也会被捕食兽所吞噬。

　　捕食兽的本体不知道是什么，但是现在它们出现的形态很是怪异，没有一定的常态。甚至没有生死之分。

　　因为，无论生死都是一种能量的状态。你无法把一团能量彻底消灭，你只能将其转化或者吸收。所谓的将能量消耗一空，其实是指将能量转化成为了另外的一种能量。

　　苏郁推测，这些捕食兽的本质，其实就是一种能量，它们的特性就是吸食各种各样的能量，然后将这些能量的特性转化，使其变得如同捕食兽一样。

　　这样的话，捕食兽也就具有了不死的特性。因为没有任何一种方式能够有效地将能量完全消灭。

　　就算苏郁如何攻击这些能量，也不过是间接地为其输入能量而已。

　　苏郁以为自己杀死了捕食兽，其实不过是短暂地将捕食兽的能量特性转变了而已。

　　可是，只要苏郁的攻击一停，这些被转化了特性的能量就会在周围能量的影响下，重新转化过来。

　　想明白了这一点，苏郁有一种深深的无奈感觉。他现在做的一切，都不过是使这写黑色的雾体更加壮大而已。

　　除非苏郁能够从根本上扭转所有捕食兽的能量特性，可是这是不现实的。

　　除非，苏郁能够拥有足够强大的能量，并且可以在瞬间将所有的能量同时释放。

　　这样，在能量爆发的瞬间，所有的捕食兽的能量特性就会都改变了。因此，也就没有一种特殊的能量来影响周围的能量，使之变成捕食兽。

　　可是，如果，只要有一丝的捕食兽存在。它的独特的能量属性就会影响周围的能量，然后一传十，十传百，捕食兽就会如同滚雪球一样地扩大，而且扩张的速度会越来越快，直到无穷无尽。

　　苏郁已经想到了这一点，自然也改变了战略方针。开始的时候，苏郁是想着要杀死这些捕食兽，以为这样捕食兽就会越来越少。

　　所以，开始的时候，苏郁的攻击都是凌厉猛烈，蕴含着强大的能量。

　　殊不知，这样的做法，反而成就了这些捕食兽，使其越来越壮大。

　　现在，苏郁改变了战略方针，不再以杀死捕食兽的有生力量为目标。而是进而以轰开捕食兽，为自己打通通道为目标，至于捕食兽是死是活，苏郁根本已经不在乎。


第0278章 吞噬

　　只要捕食兽不扑到苏郁的身上，苏郁就不再去计较。

　　但这显然是不现实的，捕食兽存在的目的就是将一切非同类的能量转化成为同样的能力。

　　而苏郁，作为众多黑色雾气之中的唯一异类，犹如暗夜之中的一盏明亮的灯塔，将所有的一切捕食兽都吸引而来过来。

　　这个时候，苏郁终于明白为什么这些捕食兽带有一丝丝的空间之力了，因为他们本身，其实是一种能量的存在形式。

　　而无论是空间之力，还是时间之力，在本质上都是一种能量。

　　捕食兽，作为一种另类的能量，是暗之界获取能量的方式。按照苏郁的推测，这些捕食兽之所以成为捕食兽，完全是因为它们的存在功能只是为了暗之界获取食物。

　　暗之界作为一个活的世界，它需要的食物只有能量，而这些捕食兽的存在可以将外界的能量获取，并且将之输送到暗之界。

　　虽然苏郁还不明白捕食兽工作的原理，但是他已经确定了自己的推测。

　　因此，对付捕食兽，普通的攻击是没有效用的，那只能事另类地给暗之界输送能量。

　　堵不如疏，与此想要消灭这些捕食兽，不如想想如何才能利用这些奇异的能量。

　　很快，苏郁就想到了一个主意。他想到了自己的体内世界，体内世界的扩展也需要无尽的能量。

　　在以往的时候，都是苏郁自己吸收外籍的天地能量，然后将之转化到体内世界存储起来。

　　这些能量除了用来开辟体内世界的空间之外，还以一种另类的形式储存起来，等到苏郁在战斗中的紧急情况时，就可以调度使用。

　　只是，苏郁吸收的天地能量并不能全部用在体内世界的扩展和成长上，他自身的修炼还需要消耗大量的天地能量。

　　因此，如何调和体内世界与自身的成长进度和能量的补充，就成了苏郁经常要考虑的事情。

　　可是，现在，捕食兽给了苏郁一种启发。他能不能将这些捕食兽吞噬掉，然后设法将之同化，利用它们来为自己的体内世界吸收能量了。

　　想到了这一点，苏郁马上就付诸了行动。

　　没有任何的耽搁，苏在体内世界之中单独划分了一个密闭而独立的空间，准备用来盛放这些捕食兽。

　　这些捕食兽之中虽然带有空间之力，苏郁却不认为它们能够突破自己的体内世界再次回归到这个暗之界。

　　所以，苏郁很快地就在自己的身体四周释放了八个巨大的黑洞。

　　这些黑洞一出现，就如同一个个巨大的漩涡，将附近的捕食兽全部吞噬了进去。

　　很快，浓稠的黑色雾气如同奔涌的潮水一样涌入了苏郁的体内世界。

　　开始的时候，这些捕食兽还尝试着要在苏郁的体内世界之中吞噬能量。

　　不过，苏郁早已经将那一块空间抽成了真空，里面几乎不含有任何的能量。

　　出乎苏郁意料的是，一进入了体内空间的预定位置之后，这些捕食兽居然纷纷地将它们吞噬的能量全部释放了出来。

　　苏郁大为惊奇，开始用心地观看者体内世界的一切。

　　那本来是真空的空间之内，随着捕食兽的进入，能量的浓度不断地提升，而捕食兽的能量释放，更加速了这一能量提升的过程。

　　本来的时候，真空空间的能量浓度的提升速度是非常之快的。然而，随着能量浓度的上升，这一提升速度就逐渐缓了下来。

　　而在能量浓度到达一定程度之后，能量，提升就停止了。那些捕食兽也不再释放能量。

　　随着更多的捕食兽的涌入，真空空间之中的能量浓度进一步的提高，里面的捕食兽就分成了两类。

　　刚刚进入的捕食兽，还在释放着能量，而最初进入的捕食兽，竟然开始在吞噬能量。

　　苏郁看到这里，若有所悟。他心中已经初步推测到了这些捕食兽的工作方式。

　　这些捕食兽就仿佛细胞吸水一样。当外界的能量浓度高于捕食兽的能量浓度时，捕食兽就会主动吸收能量。

　　而当外界的能量浓度低于捕食兽的能量浓度时，捕食兽内部的能量就会自动溢出，释放到外界空间，使得外界空间的能量浓度不断提升。

　　而当外界的空间浓度与捕食兽内部的能量浓度持平时，双方之间就达到了一个饱和值，捕食兽既不会释放能量也不会吞噬能量。

　　在苏郁的真空空间，中间的某个时间段内，里面的捕食兽已经与外界空间达到了能量平衡状态，所以真空空间内部的能量浓度才会变得静止，既不增加，也不减少。

　　而当新的捕食兽进入之后，它们拥有更高的能量浓度，便会向外界释放能量。

　　这样真空空间的能量浓度就会继续提升起来。到了这个时候，真空空间的能量浓度已经高于最初的那些释放能量的捕食兽了，所以这些捕食兽就开始吞噬能量壮大自己。

　　为了验证自己的猜想，苏郁将真空空间内的能量抽到了体内世界。这样一来，真空空间的能量浓度就下降到了历史最低点。比所有的捕食兽的能量浓度都要低。

　　果不其然，如此一来，捕食兽再次开始了能量的释放。

　　苏郁看到这一幕，心中明白，自己确实是得到了一批吸收能量的强有力的助手。

　　眼下，这些捕食兽密密麻麻，铺天盖地，不知道能有多少，也不知道蕴含了多少的能量。

　　如果能够全部吸收，苏郁的体内世界的天地能量的浓度，铁定会进一步上升。

　　无论是哪一方世界，都是天地能量的浓度越高，世界的等级就越高，也越有利于其中的能力者的修炼和进阶。

　　传说中的有名的洞天福地，其实就是一些能量浓厚的地区。

　　而当天地能量的浓度达到一定的程度之后，就可以形成灵境。在这种环境下，能力者修炼的速度会加倍提升，可谓时事半功倍。

　　意识到了这一点，苏郁毫不迟疑，立即加大了吞噬的力度，催动黑洞快速地进行着吞噬。

　　一边吞噬，苏郁一边缓缓地向下落去。

　　这一次，苏郁的心中已经没有了焦虑，无论是否能够进入暗之界，只要得到了这些捕食兽，就算是一笔大大的收获了。

　　当然，如果能够进入暗之界，并且得到了可以提升细胞活性的七彩果实，那就更加锦上添花了。

　　这一刻苏郁的心中充满了干劲，他不断地扩大体内世界中的真空空间的体积，将更多的捕食兽放入其中。

　　随着时间的推移，越来越多的捕食兽进入了苏郁的体内世界中的真空空间，同时，大量的天地能量源源不断地从真空空间之中流出，注入了苏郁的体内世界。

　　很快，苏郁的体内世界的能量浓度就开始了大幅度的增长。

　　这是一个十分令人喜悦的消息！

　　其实，苏郁可以直接利用黑洞的吞噬功能，从天地直接汲取各种物质，而这些物质中蕴含的能量也会成为体内世界的一部分。

　　但是这样得来的能量有一个缺点，它们驳杂不纯，而且杂质太多，需要苏郁自己一一剔除。否则的体内世界的面积是扩大了，但是其中的能量浓度也会下降了。

　　而吞噬捕食兽则没有这一方面的担忧。经过捕食兽吞噬转化再释放的能量都是纯净的不带有丝毫杂质的能量。

　　这些纯能量十分温和，十分优秀，是难得一见的上等能量。吸收了这些能量，苏郁的体内世界绝对有百利而无一害。

　　现在，苏郁都有些开始嫉妒这些捕食兽的主人了，它不知道利用这些捕食兽得到了多少好处。

　　不过一想到，从此之后，这些捕食兽就要归自己所有，苏郁的心中从新又平衡了起来。

　　很快，苏郁就开启了上百个黑洞，在无尽的黑暗深渊之中吞噬吸收捕食兽。

　　这些捕食兽也不会抗争，他们只是顺着黑洞的吸引力，嗖地一下就全部进入了苏郁设计好的真空空间，并且在其中将自己吸收积攒的能量释放出来。

　　而苏郁的数据大脑早就接手了其中的工作，能够精确入微地控制好其中的分寸，让捕食兽既能释放自己的能量，又不会因为过度释放能量而被耗干。

　　不过苏郁还是单独扯出了一小段空间，将一个捕食兽单独存放，并且不断地让其周围环境的能量浓度包保持在真空状态。

　　这样那一个捕食兽就会一直不断地释放能量，苏郁想要看看，捕食兽如果将所有的能量都释放干净，到底会剩下什么东西。

　　对于这样一团神奇的能量，苏郁不能不感到惊奇，所以，他很是想要知道这一团东西的庐山真面目。

　　然而出乎苏郁意料的是，这一团小小的捕食兽，其中蕴含的能量，竟似乎是无穷无尽一般，直到过了许久，仍然没有枯竭的迹象。

　　而且，每当捕食兽的能量变的稀薄时，就会有一种莫名的能量从捕食兽的体内从新冒出，让其再次变的生龙活虎起来。


第0279章 天狼星系

　　对此，苏郁大为惊奇。

　　单独的一个捕食兽，其实是非常稀薄的一团雾气，看起来非常的脆弱。可是它前前后后释放的能量几乎已经足够一个能力者修炼到将军级别了。

　　这真是一个奇妙的能量。

　　但是，苏郁更感兴趣的，还是那神秘能量的来源。苏郁想不通，为什么每次在能量即将枯竭的时候，在捕食兽的内部还能无中生有，凭空多出一股能量出来。

　　经过了苏郁长久不休的努力与坚持，捕食兽的能量终于渐渐地稀薄了起来，而且，苏郁也终于看到了那一抹古怪能力的来源。

　　在真空空间之中的捕食兽即将枯萎的刹那，在苏郁身边的捕食兽居然能量弱了一丝，而真空空间之中的捕食兽却立即变得生龙活虎起来。

　　本来外面的捕食兽的削弱是十分微弱的根本不易察觉的，可是苏郁拥有数据大脑对周遭环境的任何一丝一毫的变化都十分的敏感，所以立即察觉了不同之处。

　　苏郁这一下可是惊讶的非同小可。

　　因为他发现，两个捕食兽之间居然能相互传递能量。

　　不论遥隔千里还是万里，不论是在一个世界还是在两个世界。

　　这个发现让苏郁惊奇的同时，也让他更加明了了捕食兽的用途。

　　他终于明白了捕食兽为什么处于这里，却长久无人来管理。

　　苏郁在明白这些捕食兽是用来吸收能量的时候，就一直在考虑一件事情，他不明白，放养捕食兽的人是如何的收取捕食兽之中的能量的。

　　可是现在，苏郁明白了。

　　放养捕食兽的人甚至根本不用来收取捕食兽的能量，他只需要在自己的附近放置一些捕食兽，然后不断地汲取其中的能量就可以了。

　　因为每当能量即将耗尽的时候，这些捕食兽就会从其他的捕食兽身上汲取能量。这个功能实在是太逆天了。只要外面的捕食兽不灭，捕食兽的能量就永远不会枯竭。

　　虽然明白捕食兽的能量来源，苏郁却更加困惑了，他不明白，为什么这些捕食兽会能够相互传递能量？

　　不过旋即苏郁的心中又欣喜起来，如果能够利用好这一点，那么在以后的战斗中和征战之中，就会有很多意想不到的便利。

　　更重要的是，有了这个特点，苏郁甚至不需要将全部的捕食兽都吸收吞噬，他只需要收取一部分的捕食兽，然后不断地吞噬这些捕食兽的能量就可以了。

　　而其他的捕食兽，苏郁可以留在外面吸收其他的能量。

　　苏郁体内空间的捕食兽可以自动汲取外面世界中的捕食兽的能量，这样的话，苏郁就相当于拥有了一一个取之不尽用之不竭的天然能量宝库。

　　而且，这样也没有什么后顾之忧。

　　只要外面的捕食兽的能量不会匮竭，苏郁体内世界的捕食兽的能量具不会匮竭。

　　而只要外面的世界的能量不会匮竭，捕食兽就能够从世界之中汲取能量，进而把这些能量转化成为苏郁的能量。

　　这一刻，苏郁真的佩服起那个捕食兽的创始人和放养人了。是他相处了这样的一个奇妙的法子。

　　不过苏郁估计，这个人应该也有类似于体内世界之类的空间道具，否则的话，吞噬吸收捕食兽的能量就是一个很大的问题。

　　明白了这一点，苏郁的心中又踌躇起来，他一下子无法决定是要吸收多少捕食兽才算是合适的啦。

　　如果吸收的多了，留在外面的捕食兽少了，那么苏郁吸收能量的速度太快，外面的捕食兽吞噬的能量过少的话，就会供不应求。

　　而如果吸收的捕食兽太少，留在外面的捕食兽太多的话，苏郁吸收能量的苏郁比不上外面的捕食兽吸收能量的速度，就会造成供大于求的局面。

　　这在某种程度上就是一种资源的不合理利用，是一种浪费。延误了苏郁的能力的提升进程。

　　除此之外，苏郁还要考虑到一件事请，就是那个捕食兽的放羊人是不是真的存在，如果不存在的话，当然一切都好，任凭苏郁怎样折腾也没有什么事情。

　　可是如果这个放羊人真的存在的话，苏郁就不得不考虑他的因素。

　　能够放养如此神奇的捕食兽的人，绝对不是一般的存在。苏郁如果大规模地吞噬捕食兽，会不会让这人惊觉？

　　如果真的惊动了一些不能招惹的庞然大物的话，苏郁就只能是欲哭无泪了。

　　苏郁觉得吸收一半的捕食兽，最能使资源合理利用，这样的话，供需平衡，能够使苏郁在单位时间内得到的能量最大化。

　　不过苏郁并不确定这些捕食兽究竟有多少，也不确定这写捕食兽究竟有没有放养人。

　　因此，苏郁决定，只是单纯地吸收，不去计较吸收了多少。他要在进入暗之界的同时吸收，一直吸收到进入暗之界的入口为止。

　　决议一定，苏郁就开始缓缓地向下沉去。

　　与此同时，在离阿尔法星五十光年外的一座星球上，新晋的星球领主赵彤正坐在自己的王座上看着自己的下属。

　　这不是一座土著星球，而是天狼星系的首都星——狼王星。

　　狼王星控制着天狼星系的大大小小的星球和领地。阿尔法星所在的区域，就是天狼星系的下辖区域。

　　赵彤本来是一个初级生命体，统领着狼王星的军队。只是赵彤野心极大，并不甘于做一个将军，他要做星系的狼王。不但如此，赵彤还梦想着有一天成为整个天狼星域的王，甚至是天狼宇宙国的王。

　　因此，赵彤在半年前发动了叛乱，杀死了天狼星系的领主，取而代之。

　　赵彤取得胜利并不是毫无根由的，一方面是天狼星系的原有领主太过仁慈，没有提防赵彤的狼子野心。

　　一方面也是因为赵彤与天狼星系的统领大臣王苏之勾结的原因。

　　“启禀领主，苏氏一族已经全部伏诛，只剩下了一个苏流樱不知道去向。”统领大臣王苏之说道。

　　“无妨，一个没有能力的小女子而已，成不了什么气候！”赵彤漫不经心地道，他的目的不在这些事情上面。他关注的是更加远大的事情。

　　“我说，你们对本星系的资料都准备的如何了？”赵彤问道，“我给你们半年的时间，将本星系所有的全部星球都表在星空图上。

　　而且要将虚拟宇宙连接到所有的星球，我要所有的星球都处在我的掌控之下。我要我的命令在下达的当天就都能够传遍整个星系。你们明白了吗？”

　　赵彤的声音中已经有了一丝的愤怒。

　　对于这些以前的臣子，赵彤是打心里看不上。上一届领主喜欢文字，在赵彤看来就是不务正业。而那些大臣们为了投其所好，也都纷纷拽文弄字，是在是让看重能力的赵彤十分的看不上。

　　可惜，他刚刚当上领主，各种事情忙的焦头烂额，还不能大刀阔斧地进行改革。

　　否则，第一个要杀的就是统领大臣王苏之。

　　王苏之跟随上一届领主日久，趁着上一届领主喜欢文字的空挡，独揽天狼星系的大权，已经控制了很多的暗中势力。

　　这一次，赵彤能够当上领主也是在很大程度上借了王苏之的力量。

　　不过，对于王苏之，赵彤同样是十分的厌恶。

　　他明白，王苏之就是一颗毒瘤，如果不及时拔除，很快就能将他架空。

　　不过，赵彤倒也不是太过忌惮，因为在他看来，王苏之和上一届领主有一个共同的毛病，就是喜欢耍笔杆子，而对于真正的力量没有兴趣。

　　……

　　青楼！

　　地下拍卖场！

　　“落难公主！艳绝天下！底价一千两！每次加价不得少于一千两！”老鸨一开口，便引得掌声雷动。

　　“一万两！”楚龙直接喊了出去，他是拼了这一场了。若是一万两能尝到传闻中前朝皇室二公主的味道，值了！

　　“成国公好气魄啊，我也早想尝尝这王室贵胄的味道，我也出一万两！”王苏之挥舞着折扇，懒洋洋地开口道。

　　“哎哟，我的统领爷啊，咱这的规矩，每次都是要加价的，楚老爷一万两，您怎么着也得一万一千两啊。”老鸨脸上笑开了花，在王苏之身边殷勤道。

　　“哈哈哈哈，我王苏之是何等身份，怎能与这成国公一般小气！”说着，他取出一张金叶子，在手里摇晃着，“妈妈，我说的可是金子啊！”

　　举座哗然！

　　一万两金子，别说是扬州城，就算是京城，也没人这样出过！

　　楚龙看着王苏之，眼里几乎要喷出火来。成国公虽是跟着赵彤一起骑兵斩杀天狼星系领主而受封的世袭公爵，但为避免受赵彤猜忌，并不敢过度招摇，所以手下财力和权利也是薄弱了些。

　　而王苏之把持天狼星系三十年，中饱私囊，早已富得流油。现在，人人都知道，赵彤能够成为天狼星系的新一任领主，王苏之是出了大力的。

　　在这个时候，楚龙又怎么能争得过王苏之。

　　王苏之扬起头，眼睛里带着傲慢，嘴角微微上扬。

　　钱，在他眼里算什么？

　　成国公，在他眼里又算什么？

　　天狼星系皇室血脉的公主，可是只有一个，而且还是个原封货……

　　能够玩弄一个冰清玉洁的公主，便什么都值了。这天下无双的殊荣，王苏之是绝不肯让给他人的。

　　这一刻，场子中的人比拼的已经不仅仅是财富，还有权势，还有荣誉和尊严。

　　谁得到了她，谁就在气势上力压别人一头！

　　苏流樱端坐在台子上，看着面前的男人们为她争来夺去，既没有欢喜也没有悲哀，她心中有的只是无边的汹涌的痛！

　　苏流樱是前朝皇室的二公主，本应是高高在上的仙女一流人物，享受万人的赞美与供养。

　　往日，苏流樱也曾为这高贵的身份而骄傲，可是此刻，正是这份她曾经引以为荣的高贵葬送了她。

　　男人，最喜欢玩弄的不就是高高在上的女人么？

　　不知何时，她的思绪又回到了那一个人身上，想起了赵小艾……那个与说要护她一生一世的侍卫统领！

　　赵小艾本是穷人子弟，想来去首都星混一个日子，却晕在路上，如不是恰逢苏流樱经过并救了他，赵小艾后来又如何能够得到前任领主的赏识，并且成为侍卫统领。

　　苏流樱依然还记得，那一日，赵小艾牵着她的手，诉说着星月般的海誓山盟。

　　可惜，皇室一灭亡，赵小艾就倒向了左丞相王苏之。将昔日珍若珠宝的苏流樱弃之如敝履。

　　如今，她的手上还残留着他的温度，他却已经不在了。

　　她一直以为，赵小艾爱的是她的人，而不是她的出身！她一直以为，赵小艾是不同于其他人的！

　　可是，现在，赵小艾又在哪里呢？

　　苏流樱可以看见台下的赵小艾，他就站在王苏之的身后，脸上始终挂着淡淡的笑意。

　　这笑意刺痛了苏流樱的心，让她几乎不能自已。她是他的女人啊，他怎么可以这样残忍地看着自己被人推入火坑，成为男人夸耀身份的玩物而无动于衷？

　　而赵小艾站在台下，看着台上的苏流樱，也是心痛如绞。恍惚间，他有记起了很久以前的时光。

　　记起了他进入首都星的路上奇遇，那个时候，赵小艾还是一个没有任何能力的穷人子弟。他之所以前往京城，完全是因为要进京参加苏氏皇朝的文选。

　　天狼星系本是以能力定人才的星系，但是这一届的领主却十分钟爱诗词歌赋。所以，选拔人才多以文字作准。

　　而许多穷人没有修炼的资源也就常常在文字上下功夫，以求能够入得皇室法眼，成功跃龙门。

　　那是一个漫长的冬季，大雪覆盖了山河，斩龙渡后的松林上压上了厚厚的一层！

　　雪后寒，这话一点不假。

　　雪花飘落的那个夜里，三更时分掀起了大风，逍遥客栈中的窗户纸簌簌抖动，即使裹紧了被子也不觉得有怎样的暖和。

　　一夜北风紧，冰封万里雪！

　　赵小艾看着前方的雪松，犹豫着要不要进入。

　　传闻路过逍遥客栈者，须高价买一杯过路酒，方才可保无事。逍遥客栈的名声实在让赵小艾不愿意如此进入此地。

　　赵小艾想了想，还是拨转了马头，绕路前行，这样虽然会多占用一些时间，却可以节省一笔不菲的花销。赵小艾不是有钱人，钱财太过吃紧，赵小艾舍不得那一杯霸道的过路酒，他只能离开这里。

　　雪后的世界，虽然冷清，却是洁白。

　　一身青衣的赵小艾骑着一匹白色的马，缓缓在雪中绕行。

　　天地之间是白色的，也是落寞的，一如赵小艾的心。

　　天地一样的生人，却是不一样的生养。赵小艾半生孤苦，所有的希冀都寄托在一次次的考试之中。

　　这时不过是卯时刚过，太阳刚刚升起。枫林渡中已传来一阵阵的急促的脚步声声，有人在雪中急速奔行！

　　一女一男先后从松林中穿出，来到了赵小艾的面前。

　　男人一身白衣，手中握一柄重达百斤的玄色陌刀，刀刃隐隐散发出青色。

　　玄青色陌刀长三米，柄长一米二，刃长一米八，煞气凛凛。

　　女子艳丽无方，神色却是凄惶。

　　女子看赵小艾，眼睛一动，迅速地跑到了赵小艾的马前，哀声道：“公子，救我！！”

　　赵小艾还没有反应过来发生了什么，眼前突然闪过一道弧形亮光，身子忽然在瞬间失去了重心，向前跌去。

　　噗通一声，赵小艾跌落在地，触手是温热的液体。他抬手一看，双手已然沾满热血。

　　而远处，一个马头正骨碌碌远去。

　　叶迟手中陌刀上，一滴血珠正沿着青色的刃锋滑落，滴落在白白的雪中，仿若在雪地上雕印了一朵血玫瑰。

　　方才就是叶迟随手一刀，斩断了白马的马头。

　　赵小艾呆住了，这匹马是母亲变卖了全部家当租借来的。只为让赵小艾能够赖以如期赶往京城参加会考。这匹马承载着赵小艾和母亲的一切希望，可是此刻，这个希望却在叶迟蛮横的一刀下，破灭了。

　　随之一同破灭的，还有赵小艾人生的全部希望！

　　大考要在三天之后开始，赵小艾绝无可能只凭两手两脚在三天内走到八百里的京城。

　　不但如此，赵小艾还因此背负了一身可以将他压垮的债务，白马死了，马的主人势必要索要赔偿。可是，赵小艾家中一贫如洗，那里又能够赔偿得起？

　　如今，所有的希望都失去了。赵小艾又拿什么去面对已经霜鬓，苦盼他高中的母亲？

　　想到来时，邻里众人的讥讽，以及母亲眼中的欲说未说的期盼，赵小艾忽然间失去了全身的力气。

　　赵小艾怔怔地呆坐在那里，就那么看着兀自在汩汩流血的马的断颈，什么都感觉不到了。

　　叶迟却不理会陷入悲伤中的赵小艾，他冷冷一笑：“白流苏白姑娘天资绝色，让叶某一见之下便奉为天人，仰慕深深也是不假。

　　叶某事无不可对人言，也不怕告诉苏姑娘，我心中为姑娘燃烧着一团火，恨不得夜夜压姑娘在身下爱怜，听姑娘为我喘息迷乱。至于这个小子，”叶迟随手一指赵小艾，“偏偏打扰了叶某的兴致，也不用再活了！”

　　叶迟的话让白流苏的脸上颜色变了数变，最终一片惨白。

　　“求你，放过我，还有这位公子！”白流苏低声乞求。

　　叶迟一声冷笑，道：“坏在我这魔头手下的良家妇女，没有一千，也有八百了。

　　白姑娘青春貌美，如那熟透的水蜜桃，正是丰满多汁的时候，我看中了姑娘的清白身子，请姑娘献身吧！如果姑娘能让我满意的话，我自会放他离去。”

　　不经意看到赵小艾脸上的灰色，白流苏脸色中也透出一股绝望，但是下一刻，她的纤纤十指忽然攥紧，一头青丝如瀑飞扬。

　　漫天冰雪之中，白流苏的忽然仰首一声长啸。

　　啸声一起，赵小艾顿时头胀欲裂，禁不住双手抱头，在雪地上滚了起来。

　　对面的叶迟首当其冲，五官七窍之中忽然流出血来，他的双眼之中忽然露出了惊惶，仿佛见到了什么不可思议的事情。

　　叶迟伸出颤巍巍的手，指着白流苏，想要说些什么，脑袋却砰的一声炸裂了！

　　赵小艾也在一瞬间昏了过去。

　　昏迷之中的赵小艾并没有见到，白流苏的一头青丝，忽然化作雪白……

　　当赵小艾醒来的时候，出现在他面前的是一个绝美的女子，她自称苏流樱，她照顾赵小艾，将其送到京城赶考。

　　当赵小艾高中状元之后，才知道了苏流樱的真实身份！

　　那个时候，赵小艾已经深深地爱上了苏流樱……

　　春风得意马蹄疾，一日看尽天下花！

　　这是他人的风光，这不是赵小艾的风光。他甚至来不及将自己高中的消息亲口告诉母亲，她就已经不在了。

　　赵小艾成为状元郎，尚未锦衣归乡，天下已是烽烟四起。左丞相王苏之勾结关外异族，推翻了苏氏皇朝。

　　天下一夜之间易主，百姓乱世之中流离。

　　而赵小艾的母亲，也是在战乱之中遭遇不幸的。得到这个消息的赵小艾，对于发动这一场战争的赵彤和王苏之，已经恨到了骨子里。

　　如果不是他们，赵小艾的母亲怎么会死？

　　可是，赵小艾只是一个小小的文弱书生，手无缚鸡之力，又如何能够报仇。

　　赵小艾虽然通过了上一届领主的考试，并且得到了公主的倾心，但是却已经没有时间来做自己想做的事情了。

　　没有多久，上一届领主就被王苏之杀死了。当时，赵小艾正陪着上一届领主吟诗做对，而王苏之则在一旁附和着。

　　当时，赵小艾以为这就是传说中的幸福，可以做自己喜欢的事情，并且因此而得到一种人人羡慕的生活。

　　可是，接下来的一切，彻底地摧毁了赵小艾的人生。

　　赵小艾和上一届领主两人正聊到兴头上，两人越聊越是投机，说到口干舌燥的时候，王苏之就识趣地捧上了一壶清茶。


第0280章 为命运而搏斗

　　赵小艾虽然也有些渴，却还没有大胆到和星系领主共用茶水的地步。赵小艾并不知道，正是他的谨小慎微的性格，救了他一命，并给了他复仇的机会。

　　前任领主喝了那一碗茶水之后，眉头只是微微皱起，然后就若无其事地说想要赵小艾陪着找一本书。

　　赵小艾当然听命跟从，前任领主对吩咐王苏之砸外面等候，就与赵小艾进入了内室。

　　刚刚进入内室，前任领主的身子就不可控制的颤抖起来。

　　他扶住赵小艾的肩头，才努力坚持着不倒下去。

　　这突然的变化让赵小艾大吃一惊，不知道发生了什么。他正想开口询问，就被领主阻止了。

　　赵小艾还没有反应过来发生了什么，一股强横的能量忽然从领主身上传递过来，进入了赵小艾的身体之中。

　　领主将他所有的能量都注入了赵小艾的身体之内，只是低低地在赵小艾的耳边低声说了一句照顾好我的女儿，就死去了。

　　王苏之不知道什么时候来到了内室，看着倒在地上的前任领主，冷哼一声，冷冷地看着赵小艾，等他的表现。

　　赵小艾的心中忽然间说不出来有什么感受，他想起了很多年前的诗。

　　看画舫尽入西泠，闲却半湖春色。

　　谁开湖寺西南路，草绿裙腰一道斜。

　　很多年前，赵小艾一值在不痴不怨等着有一个人出现，给他撑起一片天。它是要多清有多清。就像海天没有变，就像海天般的笑脸。

　　……

　　很多年前的一个夏天，赵小艾喜欢在午睡醒来后一个人坐在院子中的石榴树下读书，石榴树的叶子是绿色的，花儿是红色的。绿荫下，风吹动了屋檐下的五颜六色的帘子，哗啦啦地响。

　　除此之外，万籁俱静。院子中没有其他人，只是偶尔传来邻居家的流水声，这使赵小艾心安。

　　曾经，赵小艾是那样的喜欢文字，可是，赵小艾再也没有时间安静的读书，也再也写不出一个字了。

　　就如同苏流樱说，她是那样的喜欢音乐，可是她再也写不了歌了，也唱不了歌了。

　　曾经在花前月下，苏流樱和赵小艾弹琴赋诗，可是现在，看着台上的苏流樱，赵小艾却醉了、流泪了，为那个时候的青春，还有年少时分的梦想。

　　曾经，年轻的赵小艾肆意地挥霍青春，燃烧梦想。

　　可是这个世界，它容不得人永远年轻。它也不允许人活在梦想之中。

　　三十，多么可怕的分界线，它逼迫的你不得不现实，不得不按照这社会的规则来行走在这人世间。

　　世界上的多数人都以结婚生子为己任，并且想要把这个责任传递给那些未曾结婚的人。

　　对于这样的人，赵小艾向来是不怎么喜欢的。

　　苏流樱最喜欢的事情就是买唱片，就像赵小艾曾经最喜欢的事情就是买书一样。现在，苏流樱依然可以从首都星扛回一摞摞唱片，赵小艾却再也不没有买书的心思了。

　　赵小艾已经不是赵小艾了！赵小艾也不知道为什么，赵小艾已经不是当初的赵小艾了。

　　从前任领主死去的刹那，赵小艾就变了。赵小艾是生活在贫困中的穷苦书生，在他的生命中，从来没有一个女子对他青眼相加。

　　可是，在赵小艾穷苦潦倒的时候，苏流樱却出现在了赵小艾的面前，给他希望，给他爱情，给他生命的快乐。

　　对于赵小艾来说，除了年迈的母亲，苏流樱就是全部，因此赵小艾心中发誓一定要将苏流樱救回。

　　可是，赵小艾也知道他不能冲动。

　　苏流樱已经被人劫走，他必须要冷静，要理智才能救回她。

　　王苏之在等着赵小艾的回答，王苏之也很欣赏赵小艾的文采，所以希望他做自己的幕僚。

　　赵小艾同意了，前任领主将所有的能量都输送给了赵小艾，现在赵小艾已经变成了一个准初级生命体，可是却没有人知道这一点。

　　所有的人都以为赵小艾还是那个柔弱的书生，这让他们对赵小艾的警惕心大大减弱。

　　所以，没有什么盘查程序，赵小艾就出现在了王苏之的身边。

　　赵小艾也在第一时间得到了苏流樱的消息，知道她要被拍卖。

　　赵小艾心中说不出是什么滋味，他已经几乎要发狂了。可是，他却必须要在脸上刻画出淡淡地微笑。

　　因为他知道，只有越大地麻痹周围人，才能有更大的机会救出苏流樱。

　　站在台下，站在王苏之的身后，赵小艾自然看到了台上的苏流樱的目光。那目光中流露出的痛意刺痛了赵小艾的星。

　　这让赵小艾不断地想起了从前的那些埋首苦读的过往。

　　在很早以前的有些时候，赵小艾常常看着天空发呆，赵小艾不知道，曾经的那个喜欢读书，喜欢微笑，喜欢落寞和忧伤的男孩子，他了哪里呢？

　　生命并不如人们想象的那样短促，一年有那么多天，一生有那么多年，漫长的岁月中，是什么让你远离了自己。

　　赵小艾再也不能笑的像个傻瓜一样。

　　当日色偏西的时候，一天中最可贵的时候已经过去，风只有越来越冷，阳光也只有越来越黯淡。

　　当你接近三十的时候，你就不再是你。

　　生命是美丽的，春天的花草，秋天的艳阳，风儿在林间轻吟、雨珠在芭蕉上起舞……

　　可是如果没有人跟你分享这些美丽，它就只会让你更寂寞，更痛苦！

　　当一切都已经看淡，生命还有什么值得留恋？

　　江南的花已经盛开，很快就要落了。生命中的春天也已逝去，剩下的还有什么？

　　甜蜜与忧伤，笑容与泪水，恋人间的切切私语，在河边柳林风声中，在山坡草丛起伏中氤氲开，然后渐渐地变淡，渐渐地消散，如同蓝天白云下的流水，再也不会回来了……

　　赵小艾多么想念当初的那些什么都不懂的时光啊。

　　那么，今夜，就让一切重温吧。

　　某年某月某日，冬天的一个早晨，世间多了一个赵小艾。

　　一年后，赵小艾被送到了外婆家。

　　三岁的冬天，妈妈抱着赵小艾，爸爸用带着妈妈，天不明具起床，去很远的镇上的医院抽血化验，为期一个月。

　　一个月后，赵小艾去了外婆家。

　　三岁的夏天，赵小艾喜欢在水洼面前出神，外婆担心赵小艾会掉进去，一次次的抱赵小艾回家，赵小艾却固执地再次跑回去……

　　有时候回家，偶尔会被爸爸的学生放在小车里，推来推去。

　　四岁，带着弟弟在田野陇上柳树下玩……有时候会哭，不知道为什么，两个人会一起哭……

　　五岁，弟弟病亡……

　　五岁的夏天，早晨醒来看不见父母，于是爬墙出去寻找，在大路找到了。但后来据父母回忆说，是他们在回家的路上，听见有小孩的哭声，循声找去，于是看见了赵小艾，而不是被赵小艾找到的。他们的叙述和赵小艾的记忆出现了偏差，木法去验证对错……

　　五岁，妈妈给爸爸做了煎蛋，赵小艾抢过来就跑，结果掉落地下，碗摔碎了，被打，哭了……

　　四岁，学会了睡觉要关门……

　　五岁，看中了一根棍子，但它属于另外一群三岁的孩子。于是在集市上设计骗了一群三岁儿童的一根棍子。

　　当天，赵小艾捡了铁匠的掉落的一个锤头，在墙上敲，墙内有人出来，赵小艾就藏到了玉米垛内。

　　那人找到赵小艾家，对赵小艾的家人说要弄死赵小艾！原来很早之前就有人想要赵小艾死了，赵小艾原不是讨人喜的孩子。

　　还是五岁，恋童、抢劫、欺骗、把家具推倒。被长辈打，逃到邻居家……

　　六岁学会了烧水，学会了看钟表，再一次熟练地应用了抢劫和欺骗，欺骗十多个同龄的小朋友，把赵小艾喜欢的东西骗到手。（不是他们笨，实在是赵小艾太聪明）结果，被人找到家中……在众目睽睽之下，把赵小艾喜欢的东西抢到就跑，结果，被人找到家中……

　　两次失败的经验让赵小艾领悟了一个道理，当你要做坏事的时候，一定要远走高飞，不要让人找到你……

　　六岁的一个集市，看中了一把伞，想要，家里不给买，哭，挨打……从此之后，学会了收敛，知道有些东西是永远得不到的……

　　于是明白，有些事情，别人会有，但你不会有，比如玩具。

　　七岁的夏天，上了私塾。第一天，第一节课，先生让写自己的名字。

　　于是很勇敢地站起来，问先生，赵小艾的名字是什么？

　　……

　　先生拿起赵小艾的作业本，说上面的就是你的名字。赵小艾于是照着描了起来，先生大概看的咪咪疼，就告诉赵小艾，你的名字太复杂，可以去掉一个偏旁。

　　去掉一个偏旁，还是一个读音相同的字……

　　于是，赵小艾写名字一直少了一个偏旁，……

　　有一天，不想去上学，被打……哭了，于是去上学……

　　后来，上面来了命令，七岁不能上私塾，只有八岁才能入学。

　　有些学生就不念了，家里给先生送了礼，先生就同意赵小艾继续去上学。

　　一年级下学期，开始借来先生的藏书，读里面的故事，在南墙下，读的津津有味，印象最深刻的是一篇《小铁锤》。

　　那时先生的家里栽种了一片蓖麻，赵小艾时常挑一根粗壮的蓖麻树杈，在上面靠着。

　　私塾附近有个老头，栽种了很多月季花，那时候很羡慕他的孙子，能够认识月季……

　　七岁的冬天，开始读兵法韬略。

　　二年级，代表私塾去参加乡试，忘了私塾的名字。监考先生说，你照旁边的同学的私塾写，于是照办！那是另外一个私塾的学生……

　　八岁的夏天，开始看大陆通史，的确是半文言的原著，不要问赵小艾怎么看懂的……反正那是一个阳光的午后，赵小艾坐在枯死的树干上……

　　九岁，父亲逝世……

　　那个时候的晚上家里常常是赵小艾一个人，赵小艾怕黑，常常在夜晚八九点钟一个人在昏暗的油灯下读书。

　　有时候为了节省灯油，赵小艾会在有月亮的外面读书。

　　十岁，打碎了一个富家子弟的瓶子，被要求赔偿。回到家，没有找到瓶子来赔偿，被对方多人围堵。

　　因为理亏，只能沉默。

　　过往的行人都一边走一边议论，这个小孩好老实啊，但没有人停下来劝解。于是明白，这个世界上，只有自己才会关心自己。

　　于是明白，有些事情，别人会有，但你不会有，比如空空如也的瓶子！

　　某一天中午，一个人走过一片墓地，看见林林总总的墓碑和上面刻的字，忘记了当初有没有害怕。反正是迷路了，问了路边的一个妇女。

　　她很惊讶，你这么小就一个人从这个村走到那个村啊，当时感觉还是蛮自豪的……

　　十岁，开始借书，开始抄书，是的，抄书……抄了很多故事，印象最深的是金鹰历险记。那是一个星期六，本来该去地里劳作，赵小艾为了抄书，借口说头疼，在家休养，于是抄了一下午……

　　后来读了一本杂志，大概属于情色一类娱乐刊物。上面有一篇飞龙探长身死之谜。讲述了一个地龙探长破案的故事，当时，赵小艾在里面学到了一种密码的记录方式，可以用来记录不想让别人看到的想法。

　　当时，看到一个女的勾引喝醉的地龙探长，将他的手放在自己的胸膛上，于是他开始有了回应……第二天，地龙探长看见床上的血迹，怎么怎么地，赵小艾当时是明白两个人一起睡了，但是就没去细想血迹是怎么回事，大概比较单纯吧……

　　还有写一个坏蛋正在和姘头调情，他的手滑过她的双丘，滑过平原，然后向下滑去……

　　就在这时，砰地一声，门被踢开，哒哒哒，子弹纷飞。坏蛋抓住姘头的身子，用来挡子弹……

　　在里面很佩服地龙探长的两件事，一个是空手夺白刃，一个是可以大吼一声，从二楼直接跳下。

　　当时看到臀部这个词，记得形容词是滚圆的，还以为是指人的肩头……

　　当时读的比较高雅的一本书是天狼星系词赋一百首，带插图的。记忆最深的是一幅图，上面画了一条小船，下面附了一行字：玉鉴琼田三万顷，着赵小艾扁舟一叶。还有范仲淹的塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意，插图是一人一马一矛，在一城门下……

　　十一岁，开始学习画画，可惜没钱没买颜料，想写毛笔字，没钱买笔，没钱妹纸，没钱买墨水……

　　后来忘了从哪里翻出来一支秃笔，沾了水，在砖瓦上写……写了不到一个月，笔不见了……于是放弃……

　　有些事情是注定不能得到的。

　　于是明白，有些事情，别人会有，但你不会有，比如笔墨纸！

　　家里有很多书，那个时候，母亲是很支持赵小艾读书的。赵小艾记得，母亲含辛茹苦，辛勤操作，只是为了赵小艾能够安心读书，出人头地。

　　可是，当赵小艾出人头地之后，母亲竟然不在了。

　　赵小艾心中有大痛，可惜他无力回天。他已经失去了生命中最爱他的人。现在他唯一能够做的，就是不要失去他生命中最爱的人。

　　小的时候，赵小艾最大的感触，就是想要母亲能够享一阵清福，而赵小艾自己则想要一个属于自己的房间，可以安静的看书，安静的发呆，安静的幻想……

　　可惜，一切只是幻想。那时，从私塾回来后，赵小艾都会帮着给大户人家扫地、烧水、喂牛、喂鸡、喂鸭、喂鹅，放暑假要农忙，在太阳下让汗水流进眼里，火辣辣的疼……

　　生活让赵小艾明白，有些事情是你注定不能拥有的，比如时间和空间。

　　那个时候，挨饿受冻是家常便饭，赵小艾甚至因此学会了一项谋生本领：以水代饭，也可以充饥。

　　正因为吃过许多苦，所以当幸福来临的时候，才要格外的珍惜。

　　赵小艾珍惜自己来之不易的幸福，可是幸福却要被王苏之等人破坏掉了。

　　赵小艾对王苏之充满了怨恨，却不能表现在脸上，他在等待着时机，等待着可以解救苏流樱的时机，如同一个猎豹一般，潜伏在暗处……

　　在赵小艾为自己的命运搏斗的时候，远在阿尔法星上的苏郁也在为自己的命运搏斗。

　　数不尽的黑雾一样的捕食兽源源不断地从远处聚集过来，被吞噬进入苏郁的体内空间，利用这一瞬间的空隙，苏郁也在缓缓地向下沉去。

　　随着他的逐渐下降，黑雾越来越浓稠，几乎让苏郁寸步难行。

　　而且，这些黑色的雾气开始凝聚成了一个巨大的漩涡，形成一个吞噬力，对苏郁体内的能量产生了莫大的吸引力。

　　而漩涡出现的同时，黑色捕食兽也都被向心力凝聚在了一起，使得苏郁吞噬的速度开始减缓。

　　这样的时间不知道延续了多久，这样的状态不知道持续了多久，苏郁的脚下忽然传来了一声声的怒吼声……


第0281章 大！大！实在是大！

　　人生在世上，总要为自己的命运负责。为了这一点，有些事情是必须要做的，有些事情是必须要不做的。

　　你必须舍弃一些东西，才能得到另外的一些东西。

　　现在，苏郁站在一团黑雾之中，倾听着下方的黑暗中传来的声音，没有任何的表情。

　　他已经来到了暗之界的入口处，下面的怪兽应该就是黑暗章鱼。

　　苏郁站在那里静静不动，继续吞噬那些捕食兽。就这样持续了很长时间之后，苏郁身体一沉，继续向下缓缓坠落。

　　这一次的坠落没有多久，苏郁的脚就踏在了坚实的硬地上。

　　双脚一踏在实地上，苏郁的眼前，环境忽然起了大变化，所有的黑色雾气忽然消失不见。

　　在苏郁的身周再也没有了捕食兽的身影。然而，让苏郁心安的是，在体内世界的真空空间之中，捕食兽的能量来源依然是无穷无尽的。

　　这就表明，捕食兽之间的联系没有中断，而苏郁也就拥有了无穷无尽的能量供应来源。

　　苏郁更加确认了捕食兽是自己这一次的最大收获，不论如何，即便以后被困在了绝地险境之中，苏郁也不用再为能量的来源而发愁了。

　　有了捕食兽，无论苏郁身在何地，都可以照常地修炼，并且提升自己的能力。

　　苏郁想到了捕食兽的主人，是不是对方也能这么做呢？

　　现在苏郁唯一不确定的一件事，就是这个捕食兽是天然存在的，还是有人创造的。

　　如果是天然存在的，那么自然造物之奇，可真是匪夷所思了。而如果是有人创造出了捕食兽，那么这人的能力也实在是惊天地泣鬼神。

　　不管如何说，有了捕食兽的存在，苏郁又多了一张底牌。虽然这暗之界看起来险恶重重，苏郁却也不怎么惊慌。

　　而且，一来到了实地上，苏郁与体内空间的联系又恢复了百分之百。

　　“你要小心了，”满地黑提醒到，“你所认为的脚下的大地，很有可能不是大地，而是黑暗章鱼的触手！”

　　“什么？”苏郁略微有些惊讶，他抬头向远处望去，天地之间都是灰蒙蒙的一片，看的不是十分真切，但是目力所及之处，都是脚下的大地，如果说这是黑暗章鱼的触手，那么这个触手也怎样的大。而黑暗章鱼的本地又要怎么的大？

　　“不要惊讶，上次我和老主人前来，也是一位来到了大地上，结果，很快那片大地就不断地升高，老主人飞到了远处，才看清这是一个巨大的触手。

　　而黑暗章鱼的本体，老主人也没有看到，我们绕过了黑暗章鱼，进入了暗之界。”

　　“绕过黑暗章鱼？”苏郁问道，“你不是说要杀掉黑暗章鱼才能进入暗之界吗？绕开就可以了吗？”

　　“如果是老主人，当然是绕开就可以了。不过你未必能绕得开，黑暗章鱼有空间之力，可以轻易地将你束缚在他的身上。”

　　两人正说话的时候，苏郁的脚下的大地忽然颤抖了起来，而在遥远的天边，则传来了一声怒吼。

　　苏郁立即如临大敌，双手之中立即多出了两柄铜刀。

　　如果满地黑所言是真，脚下的大地真的仅仅是一根触手的话。苏郁明白，对于体积如此庞大的章鱼，元素攻击是无法奏效的。

　　唯一的方式，就是动用食金体的攻击。铜刀可以无限延伸，无限变大，在关键的时刻，可以出其不意地砍击黑暗章鱼的本地。

　　而如果攻击凑效，苏郁就可以借助铜刀发动食金者的基因掠夺能力，从而磨杀黑暗章鱼。

　　不过，苏郁明白，这将是一场艰苦卓绝的战斗。自然界的生物，虽然不是体积越大，伤害力就越大。

　　但是当体积超过了一定的程度，体积越大就代表着寿命越长、能力越强。所以宇宙中的庞然大物都是极其难缠的家伙。

　　纵然苏郁有食金体，很有可能也要败北，最后落荒而逃。

　　在苏郁握住铜刀的瞬间，他的身体背后的双翼微微闪动，已经离开了大地的表面。

　　而大地依然在不断地升高。

　　落在苏郁的眼中，就是整个大地在升高，根本就看不到尽头，也望不到尽头。

　　而在这个地方，苏郁的三维立体感知力也被压制的厉害，无法进行大范围的查探。

　　所以，苏郁始终无法窥见这个大地的全部面貌。

　　苏郁也曾试着飞到高空，居高临下地观看这个大地的本来身份，但是由于苏郁上升的同时，大地也跟着上升，所以苏郁始终看不到什么有用的信息。

　　苏郁唯一能做的就是不断升高，很快地，苏郁就来到了一层黑雾之中。

　　苏郁再次见到了捕食兽。

　　所有的捕食兽仿佛有了默契，都保持在一定的高度，不肯再下降。而那根无法想象的触手，在接近黑色雾气的时候，也终于停止了上升。

　　这样一来，苏郁倒不用怎么担心性命危险了，只需要在最危急的时候进入黑色雾气之中，就可以躲开黑暗章鱼的攻击。

　　可惜，捕食兽之中黑布隆冬的，苏郁纵使升得再高，也无法看清黑暗章鱼的全部面貌。

　　苏郁也没有因此沮丧，他保持在贴近黑色雾气的高度，开始横向飞行，如果下方真是黑暗章鱼的触手，苏郁相信自己一定可以来到它的尽头。

　　经过了长久不屑的飞行之后，苏郁终于发现，他移动的时候，黑暗章鱼的触手也在跟着移动，既没有快一分，也没有慢一分。

　　这样就使得，无论苏郁怎样移动，与黑暗章鱼的相对位置始终不变。而苏郁所看到的，也始终是有限的土地。

　　“黑暗章鱼是暗之界的守护者，它的目的就是阻止任何人进入暗之界，不让任何人看到暗之界。

　　所以，如果不消除黑暗章鱼，你是无法看到暗之界的。”

　　“就没有别的法子了吗？”苏郁的眉头微皱，“要杀死这样一只巨大的怪兽，仅仅想想，就让人有压力啊。”

　　“你的能力太差，还不足以在不杀死黑暗章鱼的情况下，避开它的拦截进入暗之界！”满地黑道。


第0282章 蚊子与大象

　　满地黑的评价让苏郁有些沮丧，他甚至都不能够绕开黑暗章鱼，又如何能够杀死它呢？

　　无奈之下，苏郁双手举起，铜刀落地，向下刺去！

　　苏郁率先发起了攻击，如果能够刺破黑暗章鱼的触手的皮肤，苏郁就可以发动基因掠夺能力。

　　然而，在苏郁的长刀落下的刹那，无尽天地的深处，突然传来了一声吼叫。

　　然后，一个巨大的章鱼就无中生有，出现在了大地之上。

　　而这个大地，是被满地黑成为黑暗章鱼的触手的。黑暗章鱼的出手上，还可以再诞生出其他的章鱼吗？

　　苏郁不知道，他已经没有时间去思考，因为这个突然出现的章鱼已经扬起那粗大的触手，像苏郁横扫了过来。

　　突然出现的章鱼的体积同样庞大，如同一座山，但是比起那个根本就看不见只能凭想象去推测的黑暗章鱼，显然是要正常得多。

　　章鱼一出现，就锁定了苏郁。

　　庞大的触手横空一扫，就将苏郁缠绕起来，紧密的及压力让苏郁身体一颤，骨骼之中竟然传来一丝丝的痛意。

　　苏郁的心中微微一沉，食金体的强大之处就在于对于痛感的承受力上。

　　纵使被斩断，食金体也不会觉得痛，而在触手的缠绕之下，食金体中竟然传来了痛意，这章鱼的瞬间爆发挤压力，该有多大？

　　脑中思索，苏郁的身体迅速变长变细，企图从章鱼出手的缠绕之中脱离而出。

　　然而，章鱼的触手如同跗骨之俎，如影随形一般地紧跟着将苏郁缠绕了起来。

　　苏郁无奈，双手中的铜刀猛然飞起，离手而去。

　　铜刀在空中一个盘旋，迅速变长变大，然后一刀劈落！

　　一刀之下，章鱼的触手随即断落，缠绕苏郁的一节，也松了开来。

　　苏郁抓住机会，身形急速拔升，瞬间来到了空中。

　　当苏郁低头一看时，忍不住倒吸了一口凉气，被它斩断的章鱼的触手竟然瞬间又同原来的身体结合在一起，重新变得完好无损起来。

　　这个章鱼拥有不死之体！

　　正在苏郁吃惊的时候，章鱼以及它下面的“大地”一同上升，再次接近了苏郁。

　　章鱼的七八根触手同时挥舞起，向着苏郁席卷而来。苏郁双手之中刀气纷飞，铜刀在一刹那劈出了无数刀，将迎面而来的触手全部斩得粉碎。

　　然而，不过须臾，这些触手就全部集合完毕，恢复如初，并且再次向苏郁攻击而来。

　　苏郁眉头微皱，这个章鱼根本就不怕苏郁的攻击，诡异的身体让苏郁也有些无奈。

　　在一刹那间，苏郁已经决定要动用食金体的基因掠夺能力了。

　　他要在斩断章鱼触手的同时，用基因掠夺能力粉碎这个章鱼的基因序列，让其基因崩溃而死。

　　下一刻，又有上十条触手直奔苏郁而来，苏郁没有任何表情，身周突然悬浮起数十把铜刀、铁刀以及石刀。

　　这些长刀飞舞着，旋转着，对着那些章鱼的触手飞了出去。

　　还有一些长刀对着章鱼的本体刺了过去。

　　这一次，在斩断章鱼触手的瞬间，苏郁的基因掠夺能力出现，三把刀如同尖刺，瞬间刺入了章鱼的体内。

　　在长刀刺入章鱼体内的瞬间，章鱼的身子猛地一颤，发出一声凄厉的长啸，剩余的触手猛烈地挥舞起来。

　　狂风四射之中，苏郁被一个触手扫中，轰地一声被扫到了一边。

　　但是那些长刀仍然插在了章鱼的体内。如果靠的近些，就会发现章鱼体内不时有一波波的隐形能量被吸入了长刀之内。

　　苏郁感受着长刀内部传来的汹涌能量，一方面为章鱼体内的能量之浑厚程度震惊，一方面也在惊讶于章鱼顽强的生命力。

　　因为苏郁百试百灵的基因掠夺能力，竟然在这一刻遭遇了滑铁卢。尽管有能量源源不断地从章鱼的身上传来，但是基因掠夺的能力显然并没有真正的效果。

　　在长刀插中的部分，所有的基因的确都瞬间崩溃了。

　　然而，很快，这一部分就与章鱼身体的其他部分脱离了。如同壮士断腕，章鱼身体内部竟然在一瞬间分成了数个孑然不同的部分。

　　被长刀刺中的部分瞬间与其他的地方完全隔绝，因此，就算苏郁的基因掠夺能够凑效，也只是令一部分的血肉变成了废物而已。

　　而对于章鱼如此庞大的体积来说，区区的一部分，根本不是什么关乎大局的事情。

　　苏郁在以往的时候，还没有见到有谁能这样做。但是在章鱼的体内同样有着各种空间之力。空间之力的介入，使得苏郁的基因掠夺能力完全排不上用场了。

　　而且，已经有一只章鱼的触手卷起了苏郁，带着苏郁来到了章鱼巨大的口器面前。

　　当巨大的口器张开的时候，里面密密麻麻的肉芽状触须看的苏郁恶心不已。而从里面流出来的脓黄色的液体则让苏郁眉头微皱。

　　一股腥臭之气扑面而来，让苏郁头昏脑胀。这让苏郁微微惊讶，食金体是绝对不会被普通的臭味熏的头昏脑胀的。到底是发生了什么才能让苏郁头昏脑胀。

　　“这些气体有毒，你要小心了！”满地黑提醒的声音在苏郁的心头想起，让苏郁瞬间清醒过来。

　　苏郁晃了晃头，手指一曲，一柄长刀就从远处飞过来，一刀将缠绕着苏郁的触手切断了。

　　正在这个时候，章鱼巨大的口器一阵涌动，一股带着酸气的液体对着苏郁喷了出来。

　　情急之下，苏郁随手一挥，一道冰盾出现，挡住了那一口的液体。

　　嗤嗤的声音想起，不过是一瞬间，冰盾就被腐蚀，化为乌有。

　　“这是章鱼怪得胃液，具有极强的腐蚀性，你千万不能让这些液体触及你的身体。否则就算你是钢铁人也会瞬间变成一滩脓水！”满地黑再次提醒道。

　　胃液？

　　苏郁心中一凛，五行防御墙体再次出现，将苏郁的全身上下都罩了起来。

　　嗤嗤的声音再次响起，五行防御墙体遇见了章鱼的胃液，就如同白雪遇见了火焰，瞬间融化……


第0283章 永不放弃！

　　苏郁双手齐动，一时间天地呼啸，风云色变，各种能量元素一齐聚集在苏郁的手边，组成了一张无比庞大的网状盾牌，这才堪堪抵住了章鱼的胃酸。

　　同时，一抹巨大的三棱冰刺从苏郁的身前成型，破空而至，刺入了章鱼的口器之中。

　　苏郁射出一根冰刺之后，正欲发动后续攻击，身后忽然传来了一阵极强的吸引力。

　　章鱼巨大的口器不知道何时竟然来到了苏郁的身后。

　　苏郁粹不及防之下，身形忽然失去了平衡，被瞬间吸入其中。

　　幸好，苏郁周身环绕的无穷无尽的能量元素将之保护了起来。

　　苏郁并没有因此而惊慌，这个世界上，惊慌的人是活不长的。只有镇定并且平静的人，才能够在为i俺面前不动声色，而常年的生死磨练，已经让苏郁具备了这个能力。

　　下奶，在进入章鱼口气的刹那苏郁就做出了反应，没有任何的迟疑，苏郁的周身忽然就聚集了一拳的火焰元素。

　　这些火焰元素聚集在一起，凝聚成了艺术雪白的火焰。雪白的厚颜，颜色看起来冰冷而美丽，但却有这致命的高温。

　　火焰出现的瞬间，苏郁耳端就传来嗤嗤的烧伤声，章鱼的内部表层在火焰的炙烤下迅速地焦化，发出一阵阵不可抵挡的臭味。

　　这股浓浓的臭味足以使得一般人被熏死，但是苏郁却连眉头也没有皱一下，他只是催动这火焰，向四面八方铺展开来。

　　同一时刻，苏郁的身体之中射出了千万道白色的小剑，这些小剑的材质各不相同，有的是石头，有的是钢铁，有的是青铜，然而，这些小剑却都有一个共同的能力——基因掠夺能力。

　　这些小剑再次入章鱼内脏的瞬间，附着在上面的基因掠夺能力同时发动。

　　纵然章鱼能够快速地将所有中就爱你的部分切割开来，也不能让他有所逃脱被重创的命运。何况，苏郁的这些攻击只是第一步，在千千万万的道小剑出现之后，苏郁的身体表面就出现了八颗紫金色的圆柱，这些圆柱汇聚在一起，共同构成了一个更加巨大的圆柱形。

　　八根圆柱分别占据了八卦的方位，然后在每一根的圆柱表面都散发出一阵迷蒙的光辉，这些光辉联系在一起，共同构成一个更加巨大的圆柱形。

　　这个圆柱体将苏郁笼罩在里面，严严实实地密封了起来。而这个圆柱体的表面则电闪雷鸣，风呼啸，火蛇狂舞，所过之处，章鱼的内脏无一不是化成了灰烬。

　　然而，事情没有如此的情谊解决。和快，苏郁就法发八卦提已经不能给章鱼带来任何的伤害了。因为他和八卦圆柱体一样，都被隔离在了一个单独的空间。

　　苏郁这才想起了满地黑的话，这些章鱼都是带有空间之力的。

　　因此，普通的空间是很难凑效的。

　　就像现在，苏郁已经被隔绝在了章鱼的肚子中的某个部位，等待苏郁绝对不是什么好的下场。

　　苏郁能够想系啊ing的道，一会儿，这只章鱼一定会用一些十分具有威力的攻击来对付自己。

　　不过，苏郁也没有法子。

　　他的所有的攻击都已经失效了。唯一能够动用的就是末日天刀了。

　　苏郁将手在空中虚握一下，手心中已经出现了末日天刀的刀柄。苏郁握住了末日天刀的刀柄，用力对着面前的空气一挥！

　　一道凌厉的刀气从末日天刀的刃锋上挥发而出，瞬间斩裂了苏郁面前的空间。

　　苏郁纵身一跳，就从空间之中跳了出来。跳出空间之后，苏郁挥手一看，就发现自己已经来到了章鱼的体外。

　　而那个章鱼已经死亡，身体上咧开了一个大大的口子，停在那里一动也不动了。

　　苏郁能够感觉的到，末日天刀的上面有一层隐隐的生命力量在流动。而手中的天刀的刃锋也在隐隐颤抖着，似乎因为尝到了千年未曾吃过的美味而兴奋着。

　　苏郁有些奇怪末日天刀的反应，却也没有多想，神兵利器，都有自己魂灵。末日天刀有自己的刀魂，也不是什么稀奇的事情。

　　何况，这把刀是吴金铃亲自解印的，苏郁不认为吴金铃会在上面做什么手脚来对付自己。

　　这种信任毫无缘由，有些近乎于不讲理，但偏偏是苏郁固执的地方。

　　正在这个时候，地面上章鱼的尸体忽然化成了一阵飞灰，然后消失不见了。

　　末日天刀的威力让苏郁一阵错愕，苏郁已经与章鱼搏斗了很长时间，对之是十分的无可奈何。因为苏郁的各种攻击都不能有小弟杀死章鱼，因为章鱼的再生能力和空间能力实在是太强悍了。

　　可是，在末日天刀的一刀之下，章鱼就死掉了。

　　这种前后的差距怎能不让苏郁感叹一番。

　　然而，未等苏郁的感叹发出，一件令他惊疑的事情又发生了，章鱼的尸体忽然间就那么消失不见了。

　　苏郁试着用自己的三维立体影像去观察分析，可是却得不到任何有效的线索。

　　“满地黑，这是怎么回事？”苏郁问道。

　　“很简单，这些小章鱼都是黑暗章鱼幻化出来的打手，只要黑暗章鱼不死，这些小章鱼就不会灭绝的！”满地黑道，“你杀死一个章鱼，只是消耗了黑暗章鱼的能量，却不会将之杀死，而这些能量对于黑暗章鱼来说，根本没有任何的效力。所以，你前面的路还有很长，小心吧，很快就要有另外的章鱼怪出来了！”

　　就在满地黑刚刚提醒之后，苏郁的身后就又响起了一声怒吼声。苏郁急忙转过头来，看着眼前的一只章鱼怪。

　　这一只章鱼怪和刚刚出现的章鱼怪想必，体型还要庞大，面目还要给狰狞。

　　它如同一座大山一样主力在苏郁的面前，长又粗的触手来回地挥舞着。苏郁甚至无法看到这个章鱼的最高处。

　　在这个庞然大物面前，苏郁心中油然升起了一股渺小的感觉。

　　这种感觉如此的强烈，以至于苏郁开始怀疑起自己的人生目标和存在意义来了。

　　试想一下，在无边的灰蒙蒙的天空下，四下里都望不到尽头。你所能够面对的，就是一只庞大的让人心惊的章鱼怪兽。

　　那个时候，你的心里是什么样的感受。

　　你是不是也会因为自己的渺小而自卑，而失去了求生的意志。

　　但是苏郁并没有就此屈服，屈服永远不是苏郁生命中的主题。

　　他猛然地抬起了头，双眼之中射出两道明亮的光，光芒呈现紫金色，穿过空间，落在了章鱼怪的身体上。

　　嗤嗤两声，章鱼怪的身体表面冒出一阵白烟。苏郁的焚金瞳在上面留下了两个深深的深洞。

　　章鱼怪发出一声痛哼，巨大的触手如同狂蛇乱舞，一股脑地向苏郁抓了过来。每一只触手都有一条江河那么粗，在半空中呼啸着向苏郁砸了过来。声势甚是骇人。

　　苏郁冷哼一声，提起末日天刀，对着眼前的章鱼怪就是一刀。

　　一刀落下，一道磅礴的刀气翻滚而过，整个章鱼怪从中间分成了两半。

　　如果一座大山被人从中间劈开，分成两半的章鱼怪的身体轰然倒地，让脚下的“大地”都跟着颤抖了一下。

　　章鱼怪本来挥舞在半空中的触手也都纷纷坠落，砸在了苏郁的面前。

　　只是，这些触手早已失去了生机，变成了一段干枯的肉干。

　　苏郁手中的末日天刀颤抖的更加厉害了，刃锋不住地颤动，发出一阵阵地吟啸之声。

　　苏郁看了看手中的末日天刀，忽然有了一种血脉相连的感觉。仿佛，这柄末日天刀本来就是与自己一体一样，是从自己身上诞生出来的血肉骨骼。

　　苏郁得到了末日天天刀如此久了，还从来没有过如此强烈的感觉。

　　这让苏郁在讶异的同时，心中也不禁又了一丝窃喜。

　　然而，很快，密密麻麻的章鱼怪，就让苏郁消失了喜悦之情。

　　在苏郁的前后左右，不知道何时已经出现了一层层密密麻麻的章鱼怪兽。

　　从俗语的角度看过去，仿佛一座座的大山矗立在苏郁的四面八方。

　　苏郁看到这一幕，不但没有害怕，反而禁不住的纵声长啸起来，因为苏郁感觉到。手中的末日天刀开始了龙吟虎啸一时发，如同饿狼遇见了美食。

　　长刀在手，苏郁一声呼啸，身形忽然间越来越长大，手中的末日天刀也跟着不断地长大。

　　苏郁的身体是食金体，凝聚了大量的金属矿物，可以浓缩、可以分散，自然也可以变大。

　　苏郁还是第一次将自己的身躯变的如此的长大。

　　渐渐地，苏郁的身体已经可以和章鱼怪物的高度持平。这个时候，苏郁本身也如同一座高山一样巨大，章鱼怪想要再卷起苏郁，绝对不死一件容易的额事情。

　　没有任何的迟疑，苏郁提着末日天刀就冲入了章鱼怪得群中。

　　手起刀落，如同砍瓜切菜，苏郁就是一顿劈砍。末日天刀极其锋利，锐不可当。没有任何的章鱼能够在末日天刀的一刀之下存活。

　　而且，刀气贯穿了一条章鱼之后，还能继续劈开第二条第三条章鱼的身体。

　　而这些章鱼在被天刀砍中之后，都会迅速地变成了一堆灰烬。

　　它们所有的生命精华都已经进入了末日天刀的身体之中。苏郁不明白末日天刀何时具有这种如同噬血剑一样的能力，不过联系到噬血剑曾经被末日天刀吞噬的事情，苏郁也并不如何惊讶。

　　融合了噬血剑和御天盾，末日天刀的属性之中带有两者的功能实在是再正常不过的事情了。

　　御天盾的防御功能，很早以前就痛末日天刀结合在了一起，为苏郁提供了防御。

　　而噬血剑的能力也开始逐渐凸显，而今天，噬血剑的功能还是第一次全面激发。

　　在苏郁的末日天刀之下，没有任何章鱼能够接近苏郁的身体。如果是普通的兵器，尚且不能给这些再生能力极其强大的怪兽造成如此的伤害。但是末日天刀的攻击十分霸道。

　　没有任何的保留余地，只是一刀，必然就会有一只甚至章鱼毙命。

　　而且，在挥刀之际，苏郁的手脚也没有闲着，拳打脚踢说不上，但是每一步踏出，苏郁手脚上倒生的尖刺都能够刺入附近的章鱼身体之中。

　　然后苏郁的基因掠夺能力就会瞬间发动。在这个能力之下，大量的章鱼怪兽不断地倒下。

　　苏郁越打越是酣畅淋漓，胸怀大畅快，而末日天刀中传来的感觉也让苏郁禁不住心畅神怡。

　　这一刻，苏郁真正地与末日天刀做到了人刀合一。苏郁能够感觉到，杀戮越多，末日天刀汲取的生命能量就越多。

　　在这种倾向下，苏郁能够感觉到，末日天刀汲取的生命能量越多，就变得越有灵性。

　　由于末日天刀的介入，本来让苏郁一筹莫展的章鱼怪就如同一只只圆咕隆咚的西瓜一样瞬间被切开，一剖两半。

　　没有多时，地面上已经没有一一只存活的章鱼，只是留下了一地的尸体。

　　苏郁看着一地的尸体，拄刀而立，大口喘气。以这种巨大的形态作战，虽然威力更胜，但是由于体积大了，体重也会相对地变大的原因，苏郁的一举一动，都像是在扛着数座大山。

　　因此，这一战，苏郁表面赢得轻松，实际上是有苦自知。

　　好在有末日天刀，一切都没有任何的转折余地。

　　“你要小心些，你杀死了这么多的章鱼怪，已经接触到了黑暗章鱼的底线。你汲取的大量生命将那个花都是来自黑暗章鱼的。虽然这些生命能量对黑暗章鱼来说，不过是九牛一毛，但是现在估计黑暗章鱼已经没有乃西安跟你耗着了。

　　我想，现在是黑暗章鱼要亲自出手了。那样的话，你的末日天刀未必能够起到什么样的作用。

　　不过，你也不必惊慌，见机行事就好了。末日天刀今日吞噬了大量的生命精气，得到了不少好处，要想护住你的生命安全应该还是没问题的！”满地黑在苏郁的心间解释道。

　　满地黑的话让苏郁有了一丝的戒备，不过最后的话也让苏郁有了一丝的心安。只要末日天刀能够护住生命安全，苏郁就不会惊慌。

　　不过，饶是如此，苏郁也不敢轻敌。毕竟这个黑暗章鱼实在是太恐怖了，是苏郁见到了第一个如此巨大的生命体。

　　而且，按照满地黑的说法，当初他的老主人似乎也没能从黑暗章鱼的手下讨得了好去。

　　那么，自己能行吗？

　　苏郁没有自信，不过，就如那句话说的，无论什么时候，苏郁也不会放弃的。

　　因为他的心中并不是他一个人，因为他并不是为自己一个人的命运在奋斗，他的身后还有很多人在看着他。他的肩上，还有很多人的命运安危。

　　这个时候，被苏郁杀死的章鱼怪的身体都缓缓地消失不见，就那样凭空地消失了，没有任何的能量波动，没有任何的蛛丝马迹。

　　苏郁明白，不是没有能量波动，而是自己的水平还太低了，所以无法察觉到而已。

　　这个黑暗章鱼究竟有多么的恐怖，就连满地黑也无法说清楚。

　　忽然之间，苏郁的身子突然一轻，他的脚下就什么都没有了，而且苏郁也无法感觉到任何的东西。

　　他的三维立体影像感知在一瞬间被封闭了。

　　苏郁急忙抬头，却看不到任何的东西。他的面前空空如也，头顶上空空如也，脚下空空如也，甚至是背后也空空如也。

　　甚至苏郁的身体也已经不见了。

　　苏郁能够感觉到自己的身体，却无法看见自己的身体。

　　唯一能够看到的，只有苏郁手中的末日天刀。

　　这种感觉，很像是在暗黑世界之中，但是和暗黑世界之中的情形又有所不同。以为内在暗黑世界之中，苏郁是无法感觉到自己的身体的。

　　想到了暗黑世界，苏郁忽然发现了一件极其恐怖的事情，他和暗黑世界以及体内世界的联系居然中断了。

　　这一刻，苏郁无法感应到自己的体内世界，也无法联系到其中的满地黑。

　　这一刻，苏郁真的成为了孤家寡人一个。

　　这让苏郁略微有些惊慌，不过他旋即就镇定了下来。

　　因为，虽然已经和一切都失去了联系，已经感应不到任何的东西，到那时在萧玉的手中依然传来了温暖的感觉。

　　这一种感觉是如此的亲切，如此让人依恋。

　　苏郁缓缓地，但是坚定地握住了自己的手心中的末日天刀，上面似乎还残留着吴金铃指间的温度。

　　纵使时光流转了千万年，纵使沧海已然成桑田，纵使命运的帆改变了方向，纵使天地日月都变成了绝望的灰色。

　　这温暖依然还在苏郁的手心，给他力量，让他心安。

　　苏郁仿佛看见了吴金铃在对着自己微笑，看见了她对自己说：“一定要加油咯！”

　　一定要加油，无论发生了什么，无论处境如何艰难，无论事实是如何地令人绝望，都决不放弃！

　　永远不放弃！


第0284章 灰色的世界

　　永远不放弃！

　　不只是为了自己，还为了那些与自己的命运牵连在一起的人。

　　在这一瞬间，苏郁手中的末日天刀突然开始了剧烈的颤抖。仿佛太古天龙从无尽的时空深处复活过来，苏醒的它带着无尽的威严，以沛然魔能御的浑厚能量席卷了整个虚无的空间。

　　苏郁握紧了末日天刀，用力挥出了一刀。这一刀，没有方向，没有空间，也没有了时间。

　　所有的一切都在这一刀之下断流，就连时间也仿佛被冻结，然后苏郁的面前就出现了隐约的光明。

　　苏郁还来不及思索，末日天刀之中已经传来了一股力量，带着苏郁穿越了空间出现在了一方天地之中。

　　苏郁抬头四顾，他所在的是一方奇异的灰色世界，天地之间都是灰蒙蒙的迷雾，远处似乎有山峦在隐隐约约地起伏不停。

　　在出现在这里之后，苏郁发现他和体内世界以及暗黑世界之间的联系又恢复了。

　　他的心中立即传来了满地黑的声音：“刚刚发生了什么，为什么突然就不能联系到你了？”

　　刚刚的瞬间发生了什么，苏郁自己也不能确定。因为刚刚的瞬间，他完全来不及反应，就陷入了一个混沌的无知无觉的空间。

　　当苏郁把自己的遭遇同满地黑讲了之后，满地黑立即惊讶地叫了起来：“你刚刚是被困如了黑暗章鱼的独有空间之中。黑暗章鱼是暗之界的独有怪兽，身体之中带着世界之力，而且体内拥有着种种的迷失空间，可以在无声无息之中吞噬能力者进入其中。

　　而能力者一旦陷入其中，就很难出现在外面。和快就会被黑暗章鱼困死。

　　除非能够用极其猛烈的力量，轰开空间壁垒，才能逃脱。

　　你你刚刚是怎么逃出来的？”

　　苏郁告诉了满地黑，他是用末日天刀轰出了一条路，从而逃出来的。

　　“末日天刀？”满地黑的语气之中充满了不确定，“你现在的能力，应该不能发挥出末日天刀的全部威力，是如何劈开黑暗章鱼的迷失空间的？那个空间不同于普通的空间，人如果被困在里面，就很难走出来。

　　如同沼泽地和地面的区别一样。一个人在路面上，总是可以慢慢地走远，就算是进入了湖水中，也可以慢慢地游到岸边。

　　但是在迷失空间之中，就像是进入了沼泽地，你四处挥舞着手臂，却抓不到可以借力的物体，你想要游动，沉重的淤泥却压迫着你的身体，使你无法行动。

　　末日天刀虽然可以劈开迷失空间，但是以你的实力，实在却不应该在一刀之下就劈开。

　　我原本以为，你应该在迷失空间之中被捆上一阵，才能逃出。到时，你的实力会轻微下降，但是末日天刀却会逐渐吸收迷失空间的能量，逐渐恢复到巅峰状态。

　　想不到，你这么快就能够从中逃离而出，真的是非常幸运的！”

　　幸运或者不幸运，苏郁已经不在乎，他只知道，自己不能死。无论如何也要活下去，要变强，要为自己所爱的人和爱自己的人撑起一片天。

　　这个世界上，多数的人们不会在意你的生死，天地日月星城也不会在意的生死，只有和你的命运联系在一起的人才在意你的生存。

　　这些人，就是你生命中的牵绊和牵挂，他们与你生死与共，荣辱与共。而你的一举一动也牵连着他们的心，所以，为了他们，好好的活下去。

　　苏郁握了握手中的末日天刀，没有多说什么。满地黑的计划是让苏郁在黑暗章鱼的迷失空间之中失去一些力量，让末日天刀在其中得到更多的力量。此消彼长之下，综合起来，苏郁一方的力量还是会有所提升。

　　但是末日天刀竟然在那一刻突然爆发，帮助苏郁从迷失空间之中逃了出来。这其中是不是有着吴金铃的影子？

　　苏郁不知道，也无法确定。因为直到现在，他还依然不确定吴金铃当初究竟做了什么，也无从知道吴金铃到底在下一盘怎样的棋。

　　他能够做的，就是努力修炼，努力强大自己。

　　而为了强大，七彩果实，是十分有必要获得的。

　　“这里是什么地方？”苏郁问道。

　　满地黑询问了苏郁所处的环境，然后推测地道，可能是苏郁来到了暗之界。

　　但是满地黑对此并不确认。因为他认为，苏郁还没有直接从迷失空间穿越到暗黑世界之中的能力。

　　而黑暗章鱼也不会允许有人这么做的，所以，与黑暗章鱼的迷失空间联通的空间，几乎都是荒凉的异空间，而不会就这么幸运地变成了暗之界。

　　不过，满地黑还是要苏郁绕着这个陌生的世界转一转，看一看以什么特殊的地方。

　　如果是进入了暗之界，那么所有的感受都是不同。暗之界是原始的宇宙环境，能力者进入其中，能够感受到的就只有一种远古的苍凉与浩大，所有的一切都笼罩在一层迷蒙的灰色之下。

　　天地初开的世界，本来就是混沌的一团，呈现一种灰不溜秋的颜色。在以后漫长的岁月发展之中，才会慢慢地变成了黑白分明，诞生了白昼与黑夜。

　　而在最初的时光，则一直是不明不暗的灰色。

　　苏郁看了看远处的天空，道：“按照你的分析，这个世界真的有可能是暗之界也说不定。因为在这里，我能够看到的地方，都是灰蒙蒙的一团，看什么也不甚分明。

　　至于远古的荒凉气息，的确是荒凉的吧。这个世界中的一切都很奇异，没有任何的声音，安静的可怕。

　　而且，脚下的大地也都带着一种说不清道不明的感觉。”

　　“真的？天地之间都是灰色的？”满地黑急声道，“你详细说说，都有什么样的感觉？你脚下的大地是怎样的不同？”

　　苏郁再次低头看了一眼脚下的大地，脚下的大地是一层绵软的土，带着一股湿润的腐土气息，就如同在深山中的秋天的树林地面一样。


第0285章 暗流汹涌

　　这片世界中充满了荒凉、凄凉以及苍凉的感觉，但并不消极，而是同时给人一种庞大、浩大、博大的感觉。

　　远处的群山连绵，带着无尽的苍莽之意，远古的气息扑面而来。

　　当苏郁把自己的感觉告诉了满地黑之后，满地黑思考了一会儿，道：“你去远处的山中看看，要小心。如果山的入口之中有一些散发着七彩光芒的石头，那就说明了这里是暗之界。

　　为你自己祈祷吧，如果你能看到七彩的时候，那么你离七彩能量果实也就不远了。

　　家主，要小心一些。如果这真的是暗之界的话，那么你面对的危险也绝对不会少的。”

　　苏郁握了握手中的末日天刀，没有多说，纵身想远处的山脉飞去。

　　苏郁飞的小心翼翼，不论这是不是暗之界，在一个完全陌生的环境之中，苏郁都应该保持警惕心。

　　那些山脉看着很近，但是实际上离得非常之远。望山跑死马并不是一件随便说说的俗语，它是有着真的依据的。

　　苏郁飞了半天之后，才终于接近了山脚下。来到山脚下，苏郁再次感觉到了自己的渺小和微小。

　　这种感觉如此的强烈，以至于苏郁不得不想起了一些事情，心中再次起了一股迷茫和惶然。

　　天地一指也，万物一马也，通天下者，一气耳！

　　这个气是什么？没有人能够说的清楚。

　　古人云：域中有四大，而王居其一焉！苏郁却习惯性地将之理解成，而人居其一焉。

　　苏郁以为，人类也算是天地之间的四大之一。

　　苏郁承认这是当初他改编的一句话，那是他送给一群朋友的话。

　　苏郁的本意其实想跟他们每个人都说，他们都是独一无二的，都是无可替代的。在这个宇宙的运转中，他们存在的痕迹是无可更改的已成的既定事实。

　　曾经，有个人告诉苏郁说：“一点成一字之规，一字乃终篇之准。”

　　这一刻，苏郁再次想起了那个人，想起了那个人写的字。那个人是苏郁上学时候的朋友，写的一手漂亮的毛笔字，一手漂亮的现代诗。

　　这是以个多年前的朋友，有很多年没见过了，也不可能在见了。关于他的一切痕迹都随着地下文明的那一场轰炸而落入了时光的深处。

　　初想到这些时，苏郁觉得有些黯然，然而随即也就释然，见或不见，又有什么分别呢。

　　就像这天地间，一切都是晦暗不明，一切都是静静的，听不到任何声音。这些东西，习惯了，也就没有什么感觉了。仿佛安静已经成了生命中理所当然的一件事情。

　　惯性，多么可怕的存在吖~

　　天地之间的气流涌动，形成了一阵风。苏郁站在空旷的大地上，感受着灰色的雾气中扑面而来的风中的凉意，不知怎么的，就有了一种秋天的感觉呢？

　　曾经，在末日之前，苏郁也是喜欢伤春悲秋的罢？

　　想想从前的一切，忽然觉得这人生，真是有些莫名其妙的让人无法猜透结局。

　　一个人在年少的时候，之所以成为其人的特质，或许会在年长之后，完全反了过来。这么想着，苏郁忽然有些兴味索然。

　　在很久之前，苏郁从来不会想到，他会遭遇末日来临，会成为食金者，会走上这样的一条路。

　　其实，很多年前，苏郁就明白，一个人的一生中，最好不要试着去想自己的一生究竟所为何来，究竟去归何处？也不要试着去明晓自己的种种行迹有着何种意义和价值？

　　执着于这个问题的，或者成为哲学家；或者成为空学家；或者成为怀疑论者；或者空虚空寂空寞无聊无用无助茫然彷徨……最后会被现实拍成一堆菜市场边角上腐烂的白菜叶……

　　那么，作为天地间的蜉蝣，人类应该怎样走过这沧海一黍的短暂时光呢？

　　如果人类灵魂的教育工程师在课堂上设法培养你的思想品德，或许他会告诉你：“人最宝贵的东西是生命。生命对每个人来讲只有一次。一个人的生命应该这样度过：当他回首往事时，不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞耻。在临死的时候，他能够说：我的整个生命和全部精力，都已献给了世界上最壮丽的事业——为人类的解放事业而斗争。”

　　看，多么崇高、多么光明，如果这样生活，想必每个人都不会空虚的。

　　但是，正如不是每一种牛奶都能叫特仑苏一样，苏郁认为不是每一个人都有这样的崇高理想的。

　　所以，对于某些人来说，有些遗憾了，苏郁只是个长不大的孩子。同样遗憾的是，苏郁在过往中发现了许多只这样的孩子。

　　能够走到今天，完全是一场偶然。最终的源头或许要归溯到一个紫衣女子的身上去。

　　那个紫衣女子是苏郁的大学同学，和苏郁之间有着一种默契，一种纷绪难明的情愫。

　　因为紫衣女子，苏郁认识了吴金铃。因为吴金铃，苏郁从关外途径中原，迁居到了湘竹市。

　　而在湘竹市，苏郁遭遇了末日天灾，并且得到了天外来石的眷顾，并且遇见了梁雪。

　　如果不是因为紫衣女子，苏郁不会认识吴金铃，如果不是认识吴金铃，苏郁不会前往湘竹市。

　　如果不在湘竹市，苏郁就不会在那个七夕情人节的夜晚遇见那一条疯狗。

　　如果不是遇见了那一条疯狗，苏郁就得不到生生I号的强大药力，也无法融合随后幸运地砸到他身上的天石。

　　如果无法融合天石，苏郁就不会成为食金者，也就会在当时变成了一具丧尸，而后成为浑浑噩噩的行尸走肉大军的一员。

　　那么，接下来，苏郁不但不会和梁雪走到一起，甚至还有可能把梁雪也咬成丧尸。

　　可是，世间的事情就是这么奇怪，苏郁不但没有变成了丧尸，还成为食金者，得到了在末日存活下去的强大能力。

　　知道苏郁拥有食金者的能力的人并不是很多，如果有人知道，或许会嘲笑苏郁的能力。

　　认为看似风光的一个能力，甚至连一些注射了基因药剂的人也敌不过。其实，这是一个误区，两者之间有着根本的区别。

　　一些靠拔苗助长提升的玉米苗，就算比其他的禾苗要高，又有什么意义呢？

　　而梁雪，之所以在那么短短的几天内喜欢上苏郁，并非是无因的。

　　一见钟情或许很多人不相信，但确实是存在的。而且，在见到苏郁之前，梁雪并非没有听过苏郁的名字。

　　这听起来似乎有些离奇，但有些时候，世间的事情就是这么离奇。你信也好，不信也好，事实就是这样。

　　而梁雪之所以听过苏郁的存在，源头还是在于那一个紫衣女子身上。

　　紫衣女子有一个表妹，叫做吴小燕，也是听紫衣女子说过苏郁的。而吴小燕和梁雪，又恰恰曾经是同学。

　　因为紫衣女子，苏郁来到了湘竹市并且成为了食金者，遇见了梁雪，经历了后来的一系列的事情。

　　而命运就是这么奇妙，当很多年前，苏郁和紫衣女子第一次遇见的时候，苏郁完全想不到会因为这个而导致后来的一些列的事情。

　　当然，这件事情扯起来实在太过久远，但是在回忆之中，世间是最不重要的一个参数。

　　所以，此刻，苏郁的回忆打开，如同时光的洪水泄了闸，再也无法止住。

　　其实，对于一个能力者来说，无法控制自己的思绪是十分危险的一件事情，但是苏郁却依然没有觉察到危险的到来。

　　这说明了什么呢？

　　有些时候，人的思想是会受外界环境的影响而触发的。感时花溅泪，恨别鸟惊心。

　　天地之间的物象都会在某个特定时间、特定地点、特定的场景下让一个心潮澎湃，不能自禁。

　　有些时候，这些环境是死的，没有任何的感情，只不过人类触景生情而已。

　　但是，在一些特定的世界之中，有些时候，每一个不经意的布局和场景之中都把杀机暗藏。

　　尤其是，当一个能力者进入到一个有着自己意识的世界之中的时候。能力者就变成了侵入该世界的细菌与病毒，是会受到该世界的自主防御系统的排斥和攻击的。

　　能力者侵入一个异世界的目的，就像旧时代侵入其他大陆的殖民者，所图无非就是珍宝财物和各种稀有资源，所作无非就是抢劫掠夺。

　　而异世界中的原始居民，是不是就和那些殖民地的原始居民一样，成了任人鱼肉和宰割的对象么？

　　未必如此，如果原居民强大的话，当然可以一举消灭入侵者。

　　而即使原始居民在入侵者面前是孱弱的，落后的，无能为力的，但当异世界拥有自己的世界意识的时候，入侵者也会遭到强有力的抵抗和攻击。

　　强大的世界意识，会在第一时间反应过来，针对入侵者发动一场场的攻击。

　　这些攻击可能是汹涌澎湃，一刀见血的，也有可能是暗流汹涌，杀人不见血的。

　　而第二种攻击，才是真正让人防不胜防的。


第0286章 惊变

　　苏郁依旧沉浸在对往事的回忆之中，没有觉察到天地之间已经起了一阵风。

　　风声之中，雨滴开始落下，发出噼里啪啦的声音。

　　满地黑似乎感觉到了苏郁的异样，想要联系到苏郁，可是满地黑忽然发现，他对苏郁的呼唤竟然没有任何回应。

　　是苏郁没有听到满地黑的呼唤，还是满地黑的呼唤根本就没有传达出去。

　　这其实是一个问题的两个方面！

　　在苏郁的心中又想起了培训基地的时光，物以类聚人以群分，那些和一同战斗的锅的人。

　　红尘中有那么多人，那么多的事，偏偏你我相聚在一场培训之中，是缘么？

　　不管以后是思念还是忘记，是相伴还是分离，总归我们是曾经相遇的。

　　你记得也好，你忘了也罢，你曾在我的生命中投下你的影子，而我在你的生命中投下我的影子，这是过去，是你无法改变的事实。你承认也好，你否认也罢，我曾经确实地走进你的生命，并在其中雕刻下一缕时光……

　　那么，我们彼此，都将在事实上推动了另外的人的前行，在各自的身上施加了一定的力道，帮助我们形成了各自的运行轨道……

　　这，是缘分！

　　就算你忘了我，就算我不再想起你，但你我，依然曾经相遇过，或许也给彼此的生命中增添了一丝若有若无地趣味吧。

　　无论群杀，还是训练，都是一场耗费时间，耗费精力的事情。或许，我们在其中浪费了一些时光，或许我们在其中得到了一些东西，或许，我们仍然一无所得，并且继续浑浑噩噩，踯躅前行……

　　其实，人生不过一场游戏，你投入也好，你跳出也罢，快乐些还是不错的。

　　有人说，有些时间就是用来浪费的。苏郁对此不作评论，只是，苏郁曾经听人说过，莫要为你浪费的时间后悔。你所度过的每一个时光，都是构成你的特质的因素之一，是你之所以为你的……

　　苏郁想到了玄天九变的总章：

　　人之一字，左撇是阴，右撇是阳，一阴一阳之谓人。

　　而天地与我并生，万物与我为一，不可强分阴阳。

　　凡人所生者神也，所托者行也；神者，生之本也，行者，生之具也。

　　是故形体不朽，精神不灭。人身有精气神，精盛视远，气盛听远，神盛心明。

　　然人身血肉，寒暑侵袭，百病丛生，虽尊为帝王，贱如蝼蚁，造运至老，齿落面皱，发苍苍而视茫茫，莫不到此兴悲，无可奈何！

　　世间事物，尽为心上浮尘。草草劳生，终是一团烦恼。天地者，万物之逆旅。光阴者，百代之过客。浮生若梦，生前身后，众说纷纭，究不知其前因后果，为何而来者？

　　三岁观河，与百年视水，同此真实。生老病死，但为形变，固有不变者在也。

　　那么，不变的是什么呢？

　　不仅仅是生命，还有那些曾经和朋友一起度过的一段时光，一起战斗并且成长的日子。那些一起笑过，一起忧伤欢喜过，一起计算、一起拼搏的时光……

　　恍惚之间，苏郁仿佛又回到了那些快去，那些有人陪伴的快乐和欢喜，那些他生命中最重要的人一一闪现，然后留在了苏郁的身边。

　　而苏郁，也想讲那些画面凝固，让时间在这一刻停止，让一切天长地久，直到永远……

　　在苏郁沉浸于过去的时候，他的身体表面忽然出现了一丝的缝隙，如同千年的石像开始被风化，碎屑扑扑掉落。

　　就在这一刻，苏郁手中的末日天刀突然发出一股七彩的光辉，将苏郁整个笼罩了起来。

　　七彩光辉出现之后，苏郁立即从幻境之中苏醒。在末日天刀的护佑之下，苏郁忽然前所未有的清醒。

　　五官六识也前所未有的强大起来，苏郁抬头，于是看见了山中凸起的一块块的七彩石头。

　　这里是暗之界，这里有七彩能量果实。

　　这一刻，苏郁终于确定了身在的地点，苏郁正想将这个消息告知满地黑，剧变突然发生。

　　一股异常的能量波动出现，瞬间就席卷了苏郁所在的七彩光辉。这一股能量席卷着七彩光辉以及其中的苏郁，如同海浪席卷着一只小船，将苏郁远远地包裹了起来。

　　苏郁只感觉到一阵晕眩之意，再看时，身子已经离开了暗之界。

　　苏郁现在所处的环境，就是一片黑暗的雾气之中。不用多想，苏郁已经明白自己身在何处。

　　他现在就是走廊的小门下面的黑暗之中，他周围的一切就是捕食兽。

　　“满地黑，发生了什么？”苏郁问道，“为什么我刚刚明明已经进入了暗之界，却在一瞬间就来到了这里。”

　　“似乎，你触动了什么传送装置，被传送了出来。”满地黑道，“或者，也有可能，你被暗之界的世界意识的本体排挤了出来。”

　　苏郁略微有些茫然，因为他并不清楚在暗之界之中到底发生了什么。那个时候，他完全陷入了一种对往事的缅怀的情绪之中。

　　甚至连身体的变化，苏郁都无从察觉。而当那一股奇异的排挤能量出现的时候，苏郁更加是茫然无头绪。

　　“没有什么了，”满地黑安慰道，“你已经确定了暗之界中的七彩能量果实的存在。而我也已经确认了一件事，知道了进入暗之界的方式，以后，我们还有很多的机会进入暗之界！”

　　经过满地黑的这么一说，苏郁也意识过来。长久以来，能力者们不能发现暗之界的影踪，是因为暗之界是随处漂泊移动的。

　　可是现在，苏郁发现了暗之界的固定入口——那就是这一艘神秘的战舰。

　　只要夺取了这艘战舰，就相当于霸占了暗之界的入口，拥有了进入暗之界的机会。

　　等到苏郁的能力足够，就可以进入暗之界，夺取自己需要的资源。

　　暗之界作为一个原始宇宙，其中的资源必定是天下稀有的珍品。而如果苏郁能够找到克制暗之界的方式，就可以将其变成自己的一个资源的储藏宝库，或者说是后花园。


第0287章 镰刀甲虫

　　这个时候，苏郁已经冲出了地下黑暗的空间，再次来到了走廊之上。

　　而那些狼虫虎豹也已经冲破了苏郁曾经设下的屏障。因此，当苏郁出现在走廊的时候，就遭遇了大量的狼虫虎豹。

　　面对这些东西，苏郁没有任何的犹豫，直接就幻化出了两柄石刀，带着石刀就冲了上去。

　　在这个战舰之中，所有的金属武器都会遭到克制，但是苏郁双手中的石刀却可以利用纯正的青石化之，因此消除了被吸走的危机。

　　这个时候，苏郁已经恢复了正常的提醒大小，每一个狼虫虎豹的身躯都比苏郁要显得高大和威猛，但是苏郁双手中的石刀一出，就是一道磅礴的刀气。

　　刀气无形，却带着无可抵挡的锐气，强劲地将所过之处的狼虫虎豹都撕裂成为一个个的残肢碎片。

　　苏郁并没有多停留，他一路不停地奔跑，一路不停地杀戮，用茫茫刀气杀出一条路，向着上层跑去。

　　当苏郁来到走廊的尽头的时候，他身后已经躺了一地的尸体了。

　　就在这时，苏郁的前面忽然出现了一只巨大的节肢甲虫。在它的上半身，生长着一对巨大而锋利的镰刀形利刃，上面闪着蓝盈盈的光芒，看起来让人不寒而栗。

　　镰刀甲虫的身体并不大，但是却让苏郁有些凝重。

　　看到苏郁的瞬间，镰刀甲虫就冲着他扑了过来。镰刀甲虫的双翅挥击着，发出嗡嗡的声音，两片镰刀形状的利刃交叉摩擦出一连串的火花，瞬间向苏郁砍来。

　　苏郁只是淡淡地转身，然后浅浅地后仰，就将一连串地攻击打在了镰刀甲虫的硬壳上。

　　足以裂金碎石的刀气，却只能在镰刀甲虫的硬壳上留下几道浅浅的白色印痕，而镰刀甲虫的双刀在划过苏郁脸庞的瞬间，迎面而过的风度带着一股凛冽的寒意。

　　这个时候，苏郁的上半身后仰九十度。与地面成了平行的角度，而镰刀甲虫就在苏郁的上方，长长的镰刀一击不中，再次下挥。

　　苏郁正好位于镰刀甲虫的双刀下方，如果被击中，肯定要被开膛破肚了。

　　在这一刻，苏郁身体忽然直挺挺倒下，除了双足还钉在地上之外，整个身子都几乎要与地面贴近成为一体。

　　同时，没有任何征兆地，苏郁的身体在下落的过程中，突然横向平移了三米多远。

　　这一次，镰刀甲虫的攻击再次落空了。

　　咔嚓一声，镰刀甲虫的双刀收不住，一下刺入了长廊的壁上。苏郁看了之后暗暗心惊，这长廊的壁如此硬实，却在镰刀甲虫的一刀之下就被刺入，那么镰刀甲虫的双刀该是如何的锋利。

　　而在苏郁惊讶的同时，中央操控室之中的巴巴拉也惊讶地看着突然出现的苏郁。

　　“该死的，这个家伙不是已经进入了深渊界吗？怎么还能够活着回来？镰刀甲虫是虫族有名的战士，希望可以杀死这个可恶的家伙吧。不然事情就要让我亲自动手了。

　　我一向是不愿自己杀人的……”

　　镰刀甲虫的攻击快速，简捷有力，一不小心就会变成致命的一击。

　　要杀死它，只有找出它的弱点。

　　天地间的任何事物，总是有自己的弱点的，如果一个人不能找出它的弱点，那只是因为这个人还不够强大而已。

　　一个人要知道，这世界上没有走不过的路，纵使天塌下来，总也会有存生的空间。

　　所以，苏郁虽然看似躲闪的狼狈，心中却明亮，他静静观察，很快就发现了镰刀甲虫的弱点就在头部的与身体相连的部位。

　　可惜，那个地方正是一双镰刀笼罩的地方，在不攻击的时候，镰刀甲虫的双刀都是摩擦着在那里挥舞着，任何企图靠近那个区域的行动，都会招来致命一击。

　　而镰刀甲虫的攻击迅猛有力，快逾闪电，一闪即逝，一出即收，一击不中立即收回护住自己的弱点，另行扑捉攻击的机会。

　　而除此之外，镰刀甲虫的全身刚硬，苏郁的石刀也无法破体而入。

　　或许，应该行险一搏！

　　苏郁在尝试了许多次都以失败告终，最终苏郁想到了或许该以身犯险。

　　利用食金体的半个不死之身的特性，引诱镰刀甲虫攻击苏郁，硬抗镰刀甲虫的双刀，同时出手攻击镰刀甲虫。

　　这是苏郁的计划。

　　可是这个计划并不是没有风险的，首先，苏郁并不确定自己的食金体能不能够扛得住镰刀甲虫的攻击。

　　毕竟，镰刀甲虫作为一个攻击性的虫族，双刀上应该会带有一种毁灭属性的。

　　镰刀甲虫的双刀能够切割进入走廊的墙壁，并不是由于它有多么的锋利，而是因为它的双刀之上附有一种破坏性的能量属性。

　　这种属性不明的能量，才是苏郁需要顾虑的问题。如果只是单单的刀伤，苏郁并不会担心，因为纵使被砍成了数办，食金体也能还原在一起。

　　但如果伤口之中有了不明的能量，使得食金者的再生能力受到创伤，那么一切就会变的麻烦起来。

　　苏郁的计划是用自己的身体钳制住镰刀甲虫的双刀，然后用石刀刺入其脖颈之中。

　　至于其中的危险，苏郁考虑了一番之后，还是觉得是个可行之计。

　　因此，苏郁并没有过多的迟疑，在镰刀甲虫再次扑击过来的时候，苏郁并没有闪躲，而是站在原地举起了自己的石刀。

　　苏郁双手一合，两柄石刀就在苏郁的手中合二为一，变成了一柄石刀。

　　而此时，镰刀甲虫的双刀也向苏郁刺了过来。苏郁在这一瞬间同时出刀，向镰刀甲虫劈了过去。

　　这一劈并没有如何的用力，苏郁采用的是漂浮之势，借用手腕的颤力和风中的悬浮之力，将石刀飘浮着送到了镰刀甲虫的脖颈。

　　这一刻，苏郁和镰刀甲虫拼的就是速度，就是一击致命。

　　如果苏郁能够抢先击中镰刀甲虫，他在完好状态下劈出的一刀，绝对能够重创镰刀甲虫。

　　那么镰刀甲虫的后续攻击势必会受到影响而减弱变轻，给苏郁造成的伤害也会变轻。

　　那么苏郁就会占据优势。

　　而如果苏郁率先比镰刀甲虫击中，那么情形就会在一瞬间倒转过来。


第0288章 爬行蜥蜴？爬行巨龙？（一）

　　苏郁刀势如同激流漂石，悄无声息地滑过空间，滑到了镰刀甲虫的脖颈之上。

　　失去了镰刀的护佑，苏郁的石刀没有任何阻碍地切入了镰刀甲虫的脖颈之中。

　　如同利刃滑过豆腐，镰刀甲虫的头颅从空中划过一个圆形的轨迹，噗通一声掉落在了长廊上。

　　苏郁的确是率先击中了镰刀甲虫，也将镰刀甲虫的头颅砍掉了。然而，镰刀甲虫的双刀却依然没有任何停顿，轻而易举地刺入了苏郁的胸膛之中。

　　苏郁只感觉到胸口一痛，一阵撕心裂肺的疼痛传来，让苏郁无法自己。

　　这一刻，苏郁的整个身躯无法控制地颤抖起来。

　　苏郁已经很久没有尝到这种极端的痛苦了，他甚至记不清最早的痛意是发生于那些已经逝去的岁月中的那一段时光。

　　不过，现在，苏郁清晰地感觉到了这种深入灵魂的痛。苏郁几乎无法思考，无法行动。

　　因为，在镰刀甲虫的双刀上，附着的是足以炙烤灵魂的红莲业火。

　　这是一种奇特的能量，它的来源幽幽冥冥无处可循，不知道从什么时候被什么人提取凝练成为一种特殊的能量。

　　这种能量攻击的对象是能力的灵魂深处，它避无可避，逃无可逃，只能去硬抗。

　　而很多能力者，就在这种无法忍受的痛苦之中发了疯。

　　苏郁从来没有想到，一头镰刀甲虫的能量属性居然是红莲业火。

　　是他大意了吗？

　　满地黑说的对，自从有了末日天刀，苏郁的确是大意了。无论他如何的提醒自己，他的心底深处却再也找不回当初在荒野之中的那种危机感了。

　　那个时候，苏郁可以依赖的只有他和锦瑟流年两个人，而荒野之中危机四伏，到处都是可以将两个人吞噬的凶兽与丧尸。

　　在那样的恶劣环境之下，苏郁与锦瑟流年不知道经历了多少场恶战，也不知道多少次与死神擦肩而过。

　　苏郁只是记得，那个时候，两个人真的是食不知味，寝不安稳。两人轮流守夜，轮流修炼，一有任何风吹草动就警惕万分。

　　那个时候，两个人小心翼翼，尽量不在太阳落山之后在外面出没，也从来不去接近那些可能存在巨大的危险的地带。

　　那个时候，两个人能够做的就是在自己熟悉的地域蜷缩着，小心翼翼地隐藏着，然后一步一步地向外探索。

　　而两人也从来不肯松懈，将所有的时间都用在了修炼之上。

　　那个时候，两个人过的日子是艰苦的，但在事后回想却是充实的。

　　虽然曾经，他们经常吃了上顿没有下顿，虽然曾经，两个人经常饱受饥饿与寒冷炎热的困境，却始终坚持了下来。

　　那个时候，苏郁的六识钝化，记忆受创，在荒野之中生存的几率大大减少。

　　但凡有所危机，总是锦瑟流年率先发觉，并带着苏郁悄然溜走。

　　如果实在躲不开，就会发生一场艰难的恶战。

　　那样的战斗，真的没有任何侥幸可言，失败了，就是死亡。更让人恐惧的是，如果战斗的声响过大，很容易引来更加强大的怪兽。

　　在那样的一个四面危机，处处绝境，身周都是万丈悬崖，必须小心翼翼才能不越雷池一步，走错一步就是万劫不复的绝境之中，两个人都没有绝望，而是用自己的小小希望，一天一天的数着明天到来的日子，一步一步地捱到了今天。

　　可是现在，苏郁有了末日天刀，有了体内世界，有了暗黑世界，有了死神雷奥、鳄将军、池雨、阿迪丽娜雅、修蛇、傲雪侯与帕拉斯，收服了柳无君。有了满地黑、滚地白与小鸟随身充当顾问，苏郁虽然一再提醒自己要小心谨慎，可是在他的心底中终于不免存了侥幸的念头。

　　纵使苏郁如何警告自己，他还是改变不了一个事实。因为他有着那么多的后手，多到就算死了，一可以重生的地步。所以，苏郁始终不能把自己的状态恢复到当年在荒野中的状态。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　这世间的道理都是相通的，一个人在过惯了苦日的时候，或许并不觉得这个日子是如何的不能忍受。但是当这个人的条件转好，环境得到提升之后，当他过上了富足的生活之后，再次让他回到当初的那些衣不蔽体食不果腹的日子，简直比杀了他还要让他难受。

　　而有些事情，经过了，就回不去了。人不能两次踏进同一条河流，即使河流的名字没有变，其中的流水也早已经换了容颜。

　　苏郁被镰刀甲虫的双刀刺中，那种灵魂被炙烤的痛让苏郁犹如过电一般地闪现了往日的种种一切。

　　只是，痛楚来的如此的剧烈，以至于苏郁都无法去想究竟是什么在自己的头脑之中闪过了。

　　然而，这并非就是结束。

　　刺入苏郁胸膛之中的镰刀突然抽出，然后再次落入了苏郁的身体之中。

　　镰刀甲虫虽然失去了头颅，却依然没有死去。

　　苏郁犯了一个错误，镰刀甲虫的身体要害，并非就是它的头部。

　　如果是在荒野之中，苏郁是不会犯这个错误的。可是现在，苏郁竟然犯了这么低阶的错误。

　　然而，苏郁已经没有时间来后悔了。

　　镰刀甲虫在对着苏郁的额身体刺了数十刀之后，双刀猛地用力插入苏郁的双肋之下，然后将苏郁挑在了半空之中。

　　在这一刻，苏郁也顾不得什么了。他的双目猛然张开，从里面射出两道电光，射入了镰刀甲虫的身体之内。

　　轰然一声，电光进入镰刀甲虫的身体内部的瞬间，他的身体内部突然出现了一蓬巨大的电火花。

　　几乎没有任何的预兆，一股浓密的黑烟就从中冒了出来，钢铁被烧焦的气味飘溢的到处都是。

　　而整个镰刀甲虫的表壳也瞬间变得通红，烫的不行。

　　苏郁雪白的双翅一拍，身形倏然向后滑移，从镰刀甲虫的双刀之中抽身出来。

　　落地之后，苏郁以手抚胸，长长地出了一口气。刚刚虽然之后一瞬间，但是那种强烈的痛意还是让苏郁心有余悸。

　　甚至想起来，苏郁就会觉得浑身上下有些不舒服。

　　饶是现在，苏郁的体内依然有部分红莲业火在汹汹燃烧，只不过被苏郁转移进入了体内世界。

　　虽然吃够了红莲业火的苦头，苏郁却没有气急败坏地跳脚将红莲业火全部毁灭。

　　红莲业火是一种十分稀有的能量，所以苏郁在体内世界专门开辟了一个空间，用来盛放红莲业火。

　　苏郁相信，在将来的某一天，这些红莲业火是会用上的。

　　“小心些，”满地黑提醒道，“现在是在宇宙外星空，不是在地球上，也不是在旭界之中，能够让你彻底死亡的因素多不胜数。

　　在旭界之中，虽然里面有很多不确定的因素，但对你来说，其实是相对安全的。可是在宇宙空间之中漂流，是什么事情都有可能遇上的。

　　你不能确定在那一个区域，那一片空间之中会出现怎样的能力者，会发生怎样的事情。

　　你也不知道，自己是否会恰好卷入一场风波之中，所以，来到了外面，一切小心从事！”

　　苏郁点了点头，对满地黑的提醒。苏郁还是十分感激的，刚刚不管怎么说，确实是他大意了。

　　如果能够小心一些，或许就不会犯下那么初级的错误了。

　　正在这个时候，走廊之中忽然传来一阵咻咻的喘气之声，让苏郁猛地警觉了起来。

　　这一股喘气声十分粗重，清晰可变，本来应该十分容易确定方位。可是，这些喘气声是同时出现在四面八方的，这就让辨识这些东西的难度增加了。

　　而且，喘气声一闪即逝，苏郁抬头看时也看不见什么东西。仿佛一切都只是苏郁的幻觉而已。

　　可是苏郁明白，那不是幻觉，那是真实存在过的声音。确实有什么东西出现在这方空间之内了。

　　苏郁唯一不确定的，就是到来的是什么东西，也不确定那个东西的数量和方位。

　　没有办法，这个战舰之中，苏郁的感应被压制的十分厉害。

　　就算是苏郁自己也无法确定自己周围的环境，他虽然能够看到，能够听到，却不能，但是在一定的范围之外，苏郁的六识也会大打折扣。

　　这个战舰之中，似乎有什么东西在流动，在隐隐约约地压制着一切想要查探这方空间的感应能力。

　　在这一瞬间，苏郁忽然间对这片空间之中的禁制和压抑的能量有些熟悉，似乎从什么地方感受过这种感觉。

　　是的，这种感应域场被压制的感觉十分熟悉，让苏郁意识到了什么。

　　尽管在以前，苏郁的感应域场也曾经被压制过，但是那些感觉都与这一次的感觉十分不同。

　　唯一与这一次的感觉相同的，就是刚刚在暗之界之中的那种感觉。

　　难道说，这艘战舰，是暗之界的一部分？

　　这个念头在苏郁的心中一闪而逝，他却已经没有时间去深究。因为在四面八方已经传来了一阵悉悉索索的声音。


第0289章 爬行蜥蜴？爬行巨龙！（二）

　　吧嗒一声，有什么东西从高空滴落，落在了苏郁的脚下。

　　苏郁低头，于是看见了一滩黄色的汁液。这一堆黄色的汁液沾染上长廊的表面立即发出嘶嘶的声音，而长廊表面也迅速被腐蚀，让汁液表面生出了一连串的白沫。

　　就在这时，耳边有风吹过的感觉。一条细长的影子在空中一闪而过，闪电般地袭向苏郁的头颅。

　　本来似乎毫无察觉的苏郁，却在这一刻动了。

　　他身形一弯，手中已经出现了两颗尖利的冰锥。

　　没有任何的瞄准，苏郁手中的冰锥猛然刺下，击穿了细长的黑影，将之钉在了长廊上已经被腐蚀出的小洞中。

　　黑暗中传来一声痛极的吼声，似乎有什么东西被苏郁激怒了。

　　盯住了那条细长的黑影，苏郁看的清楚，那是一条长长的舌头，上面还有黄色的汁液在不断地滴下。

　　手中忽然传来一阵巨力，冰锥轰然炸碎，长舌倏地伸缩，远离了苏郁。

　　同时，汹涌的腥风扑面而至。极其强烈的危险感觉让苏郁的头发忽然全部飞扬而起。

　　苏郁在一瞬间重重踏地，一拳重重砸出！

　　轰！随着苏郁的出拳，一道土黄色的巨大拳头在苏郁的身前出现，砸入了那一阵腥风之中。

　　在土黄色拳头与腥风相撞的瞬间，一股巨大的反作用力传过来，让苏郁身不由己地后退了数步。

　　土元素的拳头则在碰撞力之下溃散、消失不见。

　　而那一股腥风也在苏郁的一拳轰散，现出了隐藏于其中的怪物的本来面目。

　　那是一个巨大的四肢爬行怪物，粗略一看如同鳄鱼，但是四肢也比鳄鱼的长，而且末端都是尖利的爪尖。

　　它有着细长而有力的尾巴，灵活地在空中飞来飞去，粗大的身躯彰显着力度，凶猛但不笨拙。

　　而身上依然在不断滴落的汁液，则显示了它刚刚从营养槽中被释放出的身份。只是，是什么样的怪物，才能在足以腐蚀坚硬合金的汁液下若无其事？

　　它的外形有些奇怪，让苏郁隐隐约约地联系到了传说中的蜥蜴与龙。

　　“怎么样？外来者，你傻眼了吧。”巴巴拉的讥嘲声音从四面八方传过来，带着说不出的得意之情，“这是我专门培育的爬行巨龙，可以轻而易举地杀死你！在你临死的时候，你会记住，我曾经给过你投降的机会，但是你拒绝了，所以说，这是你自取死路，与人无尤。要怪就怪你自己吧！”

　　“是这样吗？”苏郁冷冷一笑，“爬行巨龙，就凭它？鳄将军，出来吧，给我轰杀这个所谓的爬行巨龙！”

　　苏郁说话的同时，将鳄将军从体内世界之中传送了出来。

　　“啊，怎么会这样？这人是谁？”巴巴拉看到鳄将军的突然出现，顿时惊愕地大喊了出来，“什么人能够悄无声息地混进我的战舰之中？这是根本不可能的！”

　　“是不可能的！”苏郁冷笑一声，“你就等着看你的远古巨龙被打死吧。还专门培育出来的，我对他的表现很是期待哦！”

　　苏郁说完，转头看了眼鳄将军：“好好表现，别让人家失望！”

　　“是！主人！”鳄将军顺从地道，大踏步地向爬行巨龙走过去。

　　因位这是在战舰之中，金属的武器都会遭到吸引和压制，所以鳄将军也没有动用自己的斧头，就那么赤手空拳地走了过去。

　　“给你这个！”苏郁说着，随手凝聚出了一柄石斧，扔给了鳄将军。

　　鳄将军伸手接过，然后郑重地将之放在了胸前，大声道：“谢谢主人！”

　　巴巴拉在中央操控室中因为这突然发生一幕而愤怒不已：“主人？他居然叫这个外来者主人？他的能力明明是要在这个外来者之上才对。为什么会这样？

　　那个外来者手中的武器，居然不受战舰的引力场的克制……”

　　在巴巴拉的喋喋不休声中，鳄将军提着石斧来到了爬行巨龙的面前。

　　轻蔑地看着爬行巨龙，鳄将军丝毫不避讳那不断滴落的带有极强腐蚀性的汁液。

　　鳄将军的挑衅行为让爬行巨龙瞬间愤怒，它长长的舌头闪电般地伸出，刺向鳄将军的身体。

　　鳄将军冷冷一笑，也畏惧上面令人恶心的汁液，随手抓住爬行巨龙奇异的舌头，一手抡起手中的石斧，猛然剁下！

　　只是一下，石斧就轰然碎裂，但是爬行巨龙的舌头也被瞬间斩断成为两截。

　　爬行巨龙被鳄将军一击受伤，嘴里发出含糊的吼叫声，发了疯一样地扑了上来。

　　高大的身躯高高立起，如同一架战机一样，向鳄将军切割而来。

　　鳄将军手中的石斧已碎，因这是苏郁借出的，正感觉有些不妙，却见地上的石斧碎片忽然自行合一，重新拼凑成了一个完好的石斧。

　　鳄将军精神一振，伸手抓起石斧，用力一斧子挥向了扑面而来的爬行巨龙的腹部。

　　一声沉闷的撞击声之后，石斧再次碎裂，爬行巨龙也被瞬间击退。

　　但不过须臾，地面上的碎片就自行拼凑在一起，重新凝聚成为了一个石斧。鳄将军精神大振，操起石斧，上下左右劈砍，如同文人运笔，雕匠挥刀，运斧如风，斧斧砍在了爬行巨龙的腹部上。

　　爬行巨龙的身躯不可谓不坚硬，但是鳄将军的每一次攻击都附着了高级生命体的力量在上面，所以很快爬行巨龙的身躯就伤痕累累。

　　随着时间的推移，爬行巨龙的身体上早已覆盖了大小不一交错纵横的伤痕，这些伤口综合在一起，触目惊心。而爬行巨龙也终于行动缓慢，不复开始出现时的嚣张与凶恶。

　　再一次被鳄将军打中之后，爬行巨龙忽然停下了进攻。它瞪视着鳄将军足足有一秒钟，然后调转了庞大的身子，开始急速地逃跑。

　　这突然出现的一幕让苏郁有些好笑，鳄将军却没有放过这个巨大的爬行龙的意思。

　　鳄将军纵身跃起，手中石斧在空中划过一道犀利的线条，落在了爬行巨龙的四肢上。

　　卡卡卡卡，四声响过后，爬行巨龙的四肢全部断裂，只剩下了首尾和身躯。


第0290章 枪杀黑猩猩

　　鳄将军继续挥舞，砰砰两下，将爬行巨龙的首尾也都斩下。

　　“报告主人，已经将之斩杀了！”鳄将军恭恭敬敬地言道。他不知道什么时候已经回到了苏郁身边，双手向前平举，将苏郁的石斧递到了苏郁的面前。

　　苏郁并不伸手去接鳄将军手中的石斧，他看着前方，道：“接下来还有一场大战，你会用到它的，跟我走吧，一起去看看这个巴巴拉长的什么样子！”

　　“是，主人！”鳄将军恭恭敬敬地跟在苏郁的身后，甚至没有问苏郁这是那里。

　　这个时候，两人已经完全走出了长廊，来到了一个巨大的广场。

　　广场大约有旧时代的一个省份那样大。在这样宽广的一片之中，居然没有任何的设施，除了中间的一个巨大的螺旋阶梯。

　　看见苏郁的目光投向阶梯，鳄将军二话不说，率先向阶梯走了过去。

　　苏郁点了点头，不急不缓地跟在了诶将军的身后。

　　两人刚刚走出没有多远，阶梯就起了一阵颤动。咚咚的声音从上方传来，似乎有什么东西跑下来了。

　　苏郁神色不动，看了看鳄将军。鳄将军会意，手持巨斧作戒备状。

　　从上面跑下的是一只巨大的黑猩猩，它浑身的毫毛都油光发亮，黑中带紫。它的面目有些褶皱，猩红色的双唇呲着牙，呼哧哧地喘气。

　　看见苏郁和鳄将军，黑猩猩双手捶胸，咆哮不已。

　　鳄将军也不多言，揉身而上，手中石斧直接就剁了过去。

　　鳄将军的攻击，简单，没有任何花哨，带着赤裸裸地暴力行为。而黑猩猩的反击则更加暴力，它根本不顾及鳄将军劈过来的石斧，粗重的手臂挥起，用力捶向鳄将军，竟是两败俱伤的打法。

　　轰然一声，鳄将军的石斧击中黑猩猩，将其打飞出去。

　　虽然石斧也跟着碎裂，但黑猩猩的一拳也终于没有落在鳄将军的身上。

　　苏郁在一旁看的手痒，忍不住叫住了鳄将军。

　　“我先送你回去，有需要你帮忙的时候，再叫你出来。你去和其他人一起修炼吧！”苏郁对着鳄将军一声吩咐，收回了石斧，将鳄将军送回了体内世界。

　　苏郁刚刚将鳄将军送回体内世界，耳边就再次传来了黑猩猩的咆哮声音。它被鳄将军一斧子砍飞，虽然没有致命，却也受伤。

　　然而，暴躁的天性使的黑猩猩不但没有畏惧，反而更加愤怒。它看不见鳄将军，所有的怨恨都迁怒到了苏郁的身上。

　　身子俯低，黑猩猩长长的手臂在阶梯上一撑，整个身体就高高跃起，向苏郁扑击而来。

　　风，带着呼啸的声音，从苏郁身边而过，吹乱了他的发丝，飘扬起了他的衣角。

　　苏郁却凛然不动，双膝微弯，苏郁曲臂出拳，一拳轰向黑猩猩！

　　苏郁采取的是硬碰硬的战斗方式，这是苏郁喜欢的风格。在以往的时候，苏郁也总是用强大的力量碾压欺负那些孱弱的对手。

　　但是这一次，苏郁发觉自己似乎踢到了铁板上。

　　拳头与黑猩猩的身体接触的瞬间，黑猩猩的一拳也重重地砸在了苏郁的身上。

　　一股大力传来，苏郁身不由己，腾云驾雾一般地飞了出去，而黑猩猩却站在那里仰天咆哮，没有看出有任何的不妥！

　　这一刻，苏郁的感觉，只有三个字可以形容：坑跌啊！

　　黑猩猩在鳄将军的手下看似不堪一击，其实是因为鳄将军相对于黑猩猩太过于强大。

　　而苏郁相对于黑猩猩，其实没有那么强大，所以一时间优劣互转，变成了苏郁被一拳轰飞。

　　然而，幸好，黑猩猩只是纯凭力量伤人，拳头上面并没有附着什么让人心惊的能量。

　　所以，这次，苏郁纵然被击飞，不死之身的强大也可以保证苏郁的毫发无损。就算是受伤了，也可以很快地恢复。

　　这才是俗语喜欢的战斗。

　　从地上爬起来，苏郁大踏步前行，开始于黑猩猩碰撞力量。一击，苏郁被撞飞。二击，苏郁再次飞出……

　　然而，一次又一次的击打之下，黑猩猩的优势越来越微弱，它的力量开始减弱，渐渐陷入了疲惫的状态，动作也变的不再流畅。

　　而苏郁恰恰相反，不但始终如一，状态似乎还有越来越旺盛的趋势。

　　就这样，在苏郁锲而不舍地攻击下，黑猩猩的力量水准终于下降到和苏郁持平的水准。

　　这一个时候，苏郁大展手脚的地方到了。

　　苏郁身躯猛然变大，变的与黑猩猩一般壮大。伸出手，苏郁用力抓住黑猩猩的手臂，一别，一扭，然后用力将黑猩猩甩了出去。

　　黑猩猩庞大的身体在空中划过一个抛物线，跌落在了苏郁的身后。

　　苏郁也不再追击黑猩猩，转身就向上方跑去。

　　然而，苏郁就此一步登天的想法注定要落空了。

　　因为黑猩猩虽然体力严重下降，却被愤怒支持着，追上了苏郁。

　　苏郁于是明白，如果不杀死黑猩猩，或者将其打到怕不起来的时候，它是不肯善罢甘休的。

　　苏郁正好也有大战一场的热血沸腾的念头，所以毫不犹豫地就跟着黑猩猩战斗在了一起。

　　但是，这次，苏郁不再是空手作战，而是动用术法。

　　面对着漆黑一团的黑猩猩，苏郁觉得自己有必要痛打落水狗，而对敌人是不用讲究任何公平的，因为没有必要。

　　苏郁手中出现了一根粗重的冰矛，冰矛的尖端锋利，重重扎入了黑猩猩的胸膛。

　　红色的鲜血顺着冰矛流出来，打湿了黑猩猩胸前的毛发。本来漆黑的毛，在鲜血的晕染下变成了一绺一绺的红色。

　　苏郁看着这一幕，手中的冰枪再次用力，又深入了三分！

　　黑猩猩发出一声凄厉的吼叫，用力一拳扫向苏郁，却被苏郁跳开。

　　黑猩猩不去追苏郁，握住胸前的冰矛，用力一拽，猛地将其从体内抽了出来。

　　鲜血如同喷泉，随着冰矛一同喷涌了出来。黑猩猩发出最后的一声吼，然后身子扑地，倒了下去。

　　苏郁没有向地上的尸体看上一眼，纵身向上攀爬而去。不管前方有着什么，苏郁都要前行，找到巴巴拉杀死巴巴拉，占有这艘战舰。

　　因为，这是一艘通向原始宇宙的大门。

　　途中苏郁又遭遇了一系列的阻拦，其中有一个绿色的植物人，它非常的难缠。水火不惧，最后，苏郁不得不食金浑身解数，才将其杀死。

　　当苏郁最后来到了阶梯的尽头时，发现自己再次来到了一个宽阔的土地上。

　　而在这里却没有任何的动静，只有一个高高的祭坛。

　　祭坛是方形的，四面有阶梯，上面长满了杂草，除了一个陶罐之外空无一物。

　　但苏郁却从中感应到了一丝恐怖的气息。

　　苏郁将自己的所见所谓告诉满地黑之后，满地黑立即告诫苏郁不要轻举妄动。

　　“退回去吧，这艘战舰充满了神秘，绝对不是普通的战舰。你从原路返回，然后找到柳无君，让他带你去找巴巴拉。

　　在最终摸清这艘战舰的来源时，不要轻举妄动！”

　　苏郁点了点头，缓缓倒退，一步一步向下退去。

　　苏郁刚刚转身，身后忽然传来了节奏明快的一阵音乐声。随着音乐声响起，整个地面也跟着颤抖了起来。

　　“快，快走，从原路退回去！不要留在这里！”满地黑催促道。

　　苏郁没有犹豫，他想起了自己以前在培训基地学到的丛林信条：好奇心害死猫，绝对不要碰触自己不了解的东西。

　　任何的大意都可以让一个人死去，而一头茫然地冲进未知的领域，也是愚蠢的行为。

　　本来，苏郁已经不怎么在乎这些信条了，但是在被镰刀甲虫刺中之后，痛楚让苏郁重新唤起了当初的对未知和死亡的恐惧。

　　而苏郁，并非是好了伤疤忘了疼的人。

　　所以，苏郁转身就走，没有一丝的留恋和耽搁。在苏郁走下阶梯之后没有多久，祭坛中的声音就渐渐地消失了，地面也恢复了平静，仿佛什么事情都没有发生过。

　　苏郁在走回下面的平地之后，再次向上面看了一眼。苏郁不明白这里为什么修建了一个阶梯，这个阶梯为什么会通向一个奇怪的祭坛。而祭坛上又为什么会堆放了一个陶罐。

　　这一切看起来莫名其妙，但是苏郁知道，一切都不会无缘无故的。

　　陶罐之中居然会放出歌声，也真是奇怪了。虽然苏郁暂时远离，但不代表苏郁不会追究，在苏郁获取了这艘战舰之后，苏郁一定会将一切弄个明白的。

　　来到了下面，苏郁遵从满地黑的建议，重新将柳无君叫了出来。

　　柳无君出现的瞬间，就有各种力场来撕扯他的身体。幸好，柳无君早就开启了身体之中的反引力场装置，所以还能安然地站在苏郁的面前。

　　当听到苏郁的要求之后，柳无君没有想苏郁想的那样不带任何犹豫就答应了。

　　相反，柳无君向说出了自己的困难。

　　曾经身为这艘战舰中的意一员，尽管柳无君不是如何的重要，但是对于如何找到一些关键的位置，还是有所记忆的。

　　但是，对于巴巴拉所在的中央操控室，柳无君是真的没有任何印象。


第0291章 天刀出鞘

　　柳无君的话让苏郁有些郁闷了，不过旋即他就打起了其他的注意了。

　　苏郁先让柳无君带着他去柳无君认识的最重要的地方，在那里，苏郁又顺藤摸瓜，找到了几个相对重要的人，然后抓进体内世界，让雷奥审问出了巴巴拉的住处。

　　诚如柳无君曾经描述过的，巴巴拉的身体是一个巨大的蜂巢形状。不过在看到巴巴拉的时候，苏郁还是被对方那神奇的恶心感而恶心到了。

　　苏郁还从来没有看见如此让人不能忍受的东西。这真是一个奇怪的长相，它的上面有着一个个的眼，一个个的仿佛鳞片一样器官。

　　随着蜂窝的膨胀收缩，这些鳞片也一一张开合拢，而随后，就从其中滑出一个个的所谓的战斗兵器。

　　巴巴拉看到苏郁和柳无君，体内传出轰隆隆的冷笑声：“你们两个自寻死路，我就成全你们吧。天堂有路你不走，地狱无门闯进来，很好。

　　让你见识下，我的战斗兵种吧！”

　　在巴巴拉说话的同时，一系列的犹如爬虫一样的生物从他的身体上涌了出来，如同潮水覆盖了海滩，从地面上向苏郁和柳无君涌了过来。

　　苏郁已经没有了继续同他耗下去的耐心，伸手一挥，体内空间的吞噬能力发动，直接将所有的所谓的战斗兵种都吞噬进入了体内世界。

　　这些爬虫，苏郁并没有如何处理，只是将其吞噬进入了体内世界中的真空空间，交给捕食兽去处理了。苏郁相信，用不了多久，这些爬虫就会在捕食兽的转化下成为纯正的能量，用来补充体内世界中的能量。

　　这突然出现的惊变，让巴巴拉全身上下的眼珠子都瞪了起来。

　　然而，它的惊讶只是开始。就在下一刻，苏郁的身边忽然汇聚了多个能力者。

　　雷奥、鳄将军、阿迪丽娜雅、池雨、修蛇、傲雪侯、帕拉斯、柳无君八人环绕在苏郁的身侧，一起看向了巴巴拉。

　　“你，你……”巴巴拉似乎想说些什么，但已经没有机会了。苏郁伸手指，下达了毁灭的指令。

　　雷奥的红颜白骨指首先发动，几乎在苏郁抬手的同时指向了巴巴拉一道白灰色的光芒闪过，巴巴拉身上的表皮瞬间化为灰烬，层层剥落。

　　池雨的攻击十分简单，她只是抽出扎枪，看也不看方向，随手一挥，就刺中了巴巴拉的体内。

　　噗嗤，一股绿色的体液从巴巴拉的身体内部喷溅了出来。

　　傲雪侯长剑如龙，剑气一重接着一重，全部卷上了巴巴拉的体内。这是一个不可遏止的剑气狂飙。

　　苏郁惊讶地发现，傲雪侯的实力在这短短的一段时间之内，已经开始冲击中级生命体了。

　　吴金铃说的不错，傲雪侯和帕拉斯本来是高级生命体，现在一旦封印解除，恢复到高级生命体只是时间问题。

　　阿迪丽娜雅的弓箭连珠齐发，羽箭密集如雨落，都落在了巴巴拉的身体之上。

　　而其他人也都施展自己的绝学，开始攻击。由于巴巴拉体表的防御曾被雷奥一个照面就破坏殆尽，所以其余人的攻击都十分有效地落在了巴巴拉的身体上。

　　然而，巴巴拉虽然多处受创，却还在顽强地存在着。它的身体表面血肉涌动，多处开始了快速的愈合，而且新长出的皮肤，坚硬程度更胜于从前。

　　苏郁见状，冷冷一笑，抽出末日天刀对着巴巴拉就是一刀！

　　刀气勃发，如同春日初生之草叶，以无尽的生命力切入了巴巴拉的身体之中。

　　只是一刀，巴巴拉的身体就被从中间剖开，成为两半。而分开的两半也都变成了灰烬。

　　所有巴巴拉的生命精气都已经被末日天刀吸收，转化成为了末日天刀的生命精气，使得末日天刀的威力更胜。

　　在经过暗之界的一行之后，苏郁已经隐隐约约地发现了末日天刀的不同之处。

　　末日天刀明明是以毁灭为主导属性的武器，可是其中却洋溢着充沛的生命能量。

　　尤其是最近，每一次攻击，末日天刀在取人性命的同时，必定会攫取对方的全部生命能量化为己有。

　　大概说来，末日天天刀中蕴含的生命能量之强盛，是苏郁生平仅见。

　　就算是苏郁曾经见过的超级生命体和绝对生命体，起生命能量也未必能有末日天刀来的浑厚，纯净和自然。

　　苏郁所见过的超级生命体并不多，白肃算是一个，绝对生命体也不多，比较熟悉的就有天行坤和康斯坦丁。

　　这些人都是风烛残年了，生命能量有所下降是在所难免的。

　　但即便如此，这些人的生命能量也是天地一绝，也不应该被一柄武器比下去。

　　而吴金铃当时虽然也爆发出了可以与绝对生命体媲美的能量，但是吴金铃的情形十分特殊，苏郁并不能感受到她的能量状态。

　　末日天刀的转变，让苏郁隐隐约约觉得，这真是一件奇怪的事情！

　　苏郁觉得奇怪，其他人却都变了脸色。

　　白色死神雷奥是见识过末日天刀的威力的，当初他还起了觊觎之心，要抢夺末日天刀，结果却在天刀之下被封印了。

　　而最后，又在吴金铃的一手操作之下变成了苏郁的奴仆。

　　所以，对于末日天刀，雷奥有一种发自内心的畏惧。此刻见了末日天刀只是一下就令一个母巢化为灰烬，雷奥的心中又起了一阵冷汗，自此以后对待苏郁更加恭敬。

　　而鳄将军被苏郁收服，也和苏郁一刀劈烂传送通道有关，此刻见了末日天刀杀人的威力，更是心中惴惴，对待苏郁愈发恭敬。

　　这两人都是高级生命体，都感觉到了末日天刀出鞘时，那种澎湃的吞噬力道，让两人心惊魂悸。

　　不同于苏郁，苏郁感受到的是洋溢的生命力，而两人感受到的却是恐怖的毁灭力道。

　　天刀一出鞘，两人体内的生命精气就开始不受控制地乱冲乱撞，隐隐有离体而去的感觉。

　　这怎不让两人惊惧不已！


第0292章 祭司

　　天刀之威，已然形成，不必出鞘就有龙吟虎啸，不须见血就有慑人之威。

　　即使天刀的威力不是对准死神雷奥与鳄将军而发也让两人惊悸不已。

　　而修蛇，这个跟着鳄将军选择苏郁的中级生命体，此刻也在此坚定了自己的选择。

　　阿迪丽娜雅的感受又有所不同，她是曾在天刀的手下吃过亏的。妄图夺取天刀的阿迪丽娜雅，在接触到天刀的瞬间，手臂就枯萎发黑，如同枯死的老树之根。

　　这一刻见到前一刻还耀武扬威的巴巴拉在天刀下化成的残余灰烬，阿迪丽娜雅的手腕又隐隐发痛起来。

　　池雨跟着苏郁并不是因为苏郁的武力，而是因为苏郁能够快速提升人员实力的关系。可是此刻，池雨也不能不承认，她对末日天刀的威力感到了震惊，竟然再也兴不起反抗苏郁的念头。

　　傲雪侯与帕拉斯都是被天刀封印过的，一朝遭蛇咬，十年怕井绳。此刻见了末日天刀，两人都仿佛见了真的毒蛇一样，浑身上下凉风嗖嗖直冒。

　　柳无君也被苏郁的强大震惊了，巴巴拉的强大，柳无君是有深刻印象的。

　　不说别的，单单在这么多人的轰击之下，不但能够不死，反而气势越来越强大，巴巴拉的强悍已经可见一斑。

　　可是，如此强大的巴巴拉居然都挡不住苏郁的随手一击，这是什么样的概念。

　　联系到苏郁随随便便就能传授宇宙中顶级的神鬼刀法，柳无君的心中更是欣喜。

　　不同于别人，柳无君算是苏郁的分身，只是身份非常特异。它既拥有自己的独立意识，但却在根本上受控于苏郁。

　　只是柳无君意识不到而已，他以为自己还是独立的自己，全然没有发觉他在关键事情上的观念都是受到了苏郁的影响。

　　不过饶是如此，柳无君对苏郁也是有着不同于常人的依赖之情，就像苏缘对苏郁的依赖之情。

　　所以，此刻见了苏郁的强大，柳无君的内心深处，竟然有为苏郁而欢喜的念头。

　　而这个念头，其实就是苏郁自己内心感情的映照。

　　见到末日天刀的强盛和转变，苏郁的心中自然是欢喜的。

　　“可惜了，母巢已经被轰成渣了！”柳无君叹息道，“如能捕获母巢，对主人的计划将会有莫大的作用。只要有能量，一个母巢就是一个用之不尽，无论如何也不会枯竭的军团。”

　　但满地黑却持有不同的意见，在满地黑看来，吸取母巢的精气壮养末日天刀的威势，实在是再划算不过的事情了。

　　苏郁也没有在这个问题上多做计较，他将死神雷奥八人送入了体内世界，就开始召唤出满地黑、滚地白与小鸟，开始对这艘战舰进行了接收工作。

　　中央操控室内有着一台巨大的计算机，是整个战舰的控制枢纽。本来苏郁以为，以小鸟的能力，要想接手这艘战舰，并不是什么太过困难的事情。

　　然而，出乎苏郁的意料，小鸟在侵入这台计算机的时候，却遭遇了前所未有的困难。这台计算机竟然拒绝被开启。

　　似乎，这台计算机有了自己的生命，如果没有得到它的认可，就算是再去强大的黑客也不能侵入它的计算中心。

　　纵使小鸟尝尽了各种它所知的方式，仍然无法令这台控制计算机启动并且进入工作状态。

　　小鸟无奈之下，只能表示自己无法侵入这台计算机。

　　这真是一件奇怪的事情，小鸟的能力，侵入一般战舰的智能中枢，丝毫不成问题，却在这一艘莫名其妙的战舰之中折戟沉沙。

　　难道这艘战舰之中，真的有什么古怪不成？

　　不但苏郁研究不透，就连满地黑和滚地白也说不出个所以然来。

　　当然，小鸟是这方面的行家，既然小鸟都无法解开其中的奥秘，满地黑和滚地白更加只能大眼瞪小眼。

　　苏郁无奈之下，只能尝试着将这艘战舰收入体内世界，等以后再来研究。

　　幸好的是，小鸟虽然不能侵入这艘战舰的最中心的控制中枢，但是还是能够对控制战舰做出一些简单的指令的。

　　在苏郁的指示下，小鸟首先释放了这艘战舰上被困的三百阿尔法星上的原始居民。

　　然后打开了舱门，让苏郁飞出了战舰。

　　苏郁来到了战舰外面，在三百个土著面前，展现出了体内世界的吞噬能力。

　　阿尔法星的星空上方，突然出现了一个巨大的黑洞。

　　巨大的黑洞出现在鸡蛋型战舰的上方，缓缓地扩大，直径逐渐扩展到超过了战舰。

　　然户就在三百土著的目瞪口呆的注视下，黑洞缓缓下降，缓缓地将战舰的上部吞了进去。

　　黑洞缓缓下移，逐渐将整个战舰都套了进去。就在战舰全部被转移到体内世界的瞬间，苏郁忽然感觉到一丝奇怪的精神波动从战舰上传递了出来。

　　但是当苏郁集中精神再去查探时，整个战舰却又安静的如同一颗石头，没有任何的可疑之处。

　　然而，苏郁却已经留上了心。虽然那个精神波动只是一瞬，苏郁却不认为那是自己的幻觉。

　　数据大脑之中拥有一切的记忆刻录，只要苏郁需要，随时可以将其调出来重复。

　　所以，苏郁已经百分百地确定，在战舰之中还隐藏着一个生命体，虽然苏郁暂时无法发现它的踪迹。苏郁却也在战舰上留下了自己的意识，只待一有任何不对之处，立即进行处理。

　　做完这一切之后，苏郁再转过神来看那三百个原始居民时，一时间却想不出什么有效的说辞。

　　不过苏郁还是想起了许小慧交代的事情，他从体内世界取出了一面令牌，上面雕印着一颗仰天长啸的雄狮。

　　苏郁随手将令牌扔给了那三百的原始居民，道：“谁认识这个？”

　　按照许小慧的说法，如果苏郁能够及时赶到阿尔法星，将这面令牌交给阿尔法星上原始居民的祭司，他们就能够认出苏郁的身份，并且倾尽全力协助苏郁。

　　现在苏郁唯一不确定的一件事就是，这些原始居民已经被巴巴拉的机械军团大肆屠戮，是否还有祭司存活。

　　看着前面的三百多人，苏郁的心中突然多出一股荒谬感觉。

　　这些人的实力，最高的不过是一星级，最低的是将军级。如果是在很久以前，这样的人足以将整个地球表面文明都灭绝了。

　　如果是在末日之前，这样的人随便出现一个，都是苏郁终生无法仰视的存在。

　　就算是末日之后，如果有将军级强者出现在苏郁的面前，苏郁也很难兴起反抗的念头。

　　可是现在，只不过是短短的一段时间，苏郁却已经可以力抗中级生命体了。而苏郁身后的实力，联合着苏郁的资源，杀死一个高级生命体也是轻而易举。

　　现在，面前的这三百人，苏郁自己就可以没有任何难度地全部杀死。

　　回首看看往日，真是别有一番感慨在心头。

　　人的一生，谁又能想到自己以后会变成什么样子呢？

　　谁又能知道自己的实力会提升到什么样的高度呢？

　　所以，永远不要妄自菲薄，也不要盲目地自信，只要一步一步地刻苦努力，踏实前进，一切总归是会好起来的。

　　苏郁看着眼前的三百人，他们都是在地球上的普通人看来，可能是神仙一般的存在，可是在真正的高手眼中，他们只是蚂蚁一般的存在。

　　可是明天之后，谁又能够猜测到这些人是不是会成为顶天立地的人呢？

　　很明显，这三百人已经是阿尔法星上的最优秀的土著群，所以才会被巴巴拉留下活口，作为奴隶贩卖。

　　而其余的人，却统统被杀死了。

　　这就是宇宙中的残酷之处，没有能力，死的猪狗不如。拥有能力，但如果能力强大的不足以拯救自己的命运，则获得和猪狗一样。

　　按照苏郁的推测，这三百人里面，应该是有祭司的存在。

　　毕竟在一些原始部落之中，祭司都应该是族落之中最强大的存在。

　　所以，苏郁的目光自然而然地就落在了实力最强大的一位身上。

　　事实上，这位土著也是三百人中唯一的一星级能力者。

　　这为土著的年龄看上去无法分辨，但似乎也可以算是三百土著中年纪最大的一个了。

　　他的脸颊两侧画着两道雪白的骨泥，一头乌发凌乱地劈在肩上。衣衫破裂，身上也带着伤。看来似乎在与巴巴拉的机械人搏斗之中被抓的。

　　这个人的脖子上挂着一串骨头制成的项链，上面有着各种形状的饰品，看起来带着一种很土著的风格。

　　不同于其他人的或沮丧、或绝望、或伤痛、或愤怒的表情，虽然成为了俘虏，这个人依然神情淡然，眼神之中也是古井无波。

　　而苏郁的令牌就是下意识地向着这个一星级能力者扔了过去。

　　他接过了苏郁扔过来的令牌只是看了一眼，身体就控制不住地颤抖起来。

　　越众而出，这个一星级能力者，忽然用力给苏郁跪了下去。


第0293章 信仰

　　已经成为一星级的能力者本来悲喜不行于色，即使沦为奴隶，成为猪马羊狗一样的存在，也面如古石。

　　然而在看到令牌的一刻，一星级能力者忽然间神情激动，双目之中老泪纵横，对着苏郁跪拜，呼天抢地，哽咽地道：“祖上啊，你终于来迎接你的子民了！”

　　一星级能力者的话语一出口，其他的人就都呼啦啦地跟着跪下了，所有的人都以头抢地，砰砰地跪叩不止。

　　苏郁一时间有些发愣，他伸手指了指那个一星级能力者，道：“你是谁？”

　　“禀祖上，我是这里唯一还活着的祭司，我的使命就是等待着祖先的到来，并且为祖先献身……”

　　经过这个祭司的解释，苏郁终于明白了事情的大致经过。这些原居民是狮心族留在阿尔法星上的和后裔，他们被安排守卫在阿尔法星上，用来承担联系狮心族和看守阿尔法星的工作。

　　这些部落之中的人并不以武力见长，而部落中的祭司虽然是族落中最强的人，也不过是一个一星级能力者。他们的任务并非是将入侵者驱逐出阿尔法星。

　　他们存在的价值就是守卫，辅助掩护阿尔法星的存在。不让宇宙星空中的流浪者发现阿尔法星的存在。

　　如果有了什么外来的星舰和人员，这些原始居民只需要躲藏在防护屏障之后隐藏自己的存在气息就可以了。

　　如果这些外来者只是经过，那么这些部落中的人可以当做什么都没有发生过一样，继续生活下去。

　　而如果当阿尔法星上出现了什么不可控制的大事之后，这些原始居民就可以向地球上的狮心族传送讯息，告知狮心族所发生的一切。

　　只不过这些传讯手段只是掌握在原始居民部落中的祭司的身上。而这些祭司对狮心族的人则当作伸向供奉起来，有些类似于祖先崇拜的意味。

　　本来这工作并不是什么难事，因为在阿尔法星上，有着一层屏蔽装置，可以屏蔽隐藏阿尔法星的真是面目，而阿尔法星上的居民也可以躲在其中，以免被人发现。

　　也因为这层屏蔽装置，原始部落的人生活了千万年，而始终没有任何天灾人祸。虽然说不上繁荣，可是却也安逸而自得其乐。

　　灾祸的发生，似乎只是一转眼的功夫。

　　是在巴巴拉的战舰降临的时候，事情却起了变化，不知道巴巴拉是通过什么手段将阿尔法星上的屏蔽装置破坏了，并且成功地入侵了阿尔法星性。之后，巴巴拉的机械军就对阿尔法星上的原始居民进行了野蛮的屠杀和摧残。

　　到苏郁到达的时候，就只剩下这三百多人还在存活了。这些人，都以为自己必死无疑了。他们从来没有想到，苏郁能够将他们从巴巴拉的战舰致中和就出来。

　　因此，这些人十分的激动，何况苏郁给他们的又是祖上流传的令牌。在这个原始居民的族落中，流传的信息是：如果有一天，有人持着这种令牌出现。那么这个人就是他们的祖先，需要受到所有人的跪拜迎接。

　　而当祖先降临之后，也会带着阿尔法星上的原居民走出荒凉与野蛮，迈步进入宇宙星空中的最强国。

　　所以，这些人看到苏郁的时候，才是如此的激动。

　　何况，这些年来，阿尔法星上的生活条件也实在是艰苦了一些。到处是大漠风沙，冬天冷的要死，夏天热的要死。

　　如果不是这些人是有祖训和任务交代必须要留在阿尔法星上，几乎所有的人都要离开了。

　　而如果能够待在一个灵气充足的地域或者星球上，不说人烟密集，生活繁华，单单这些人的能力就都能上一个巨大的台阶。

　　阿尔法星并不是真正的星球，它缺乏星球的星核，也无法凝聚出足够的星球灵气，这也是阿尔法星上原始居民的武力值如此低下的根本原因。

　　苏郁看着眼前的三百多人，这些人的年纪不一，实力也是大小有别。可是这些人的神情却都是一致，是那种从绝望与黑暗之中生活了太长的时间，却突然看到了希望的曙光的那种眼神。

　　苏郁看到这些人，眼眶忽然有些发热。曾几何时，苏郁也和这些人一样，是只能生活在绝望之中，小心翼翼地期盼着明天的太阳的人。

　　这些人刚刚走过生死，得脱大难。然而他们所有的亲人都已经死去，一万多人的族落只剩下了三百人，这是何等的悲惨。

　　所以，这一刻，所有人都看着苏郁，期待着苏郁的发话。

　　苏郁本来没有准备说些什么鼓舞人心或者时期的话，他本来也没有准备会遇到这种情形。

　　当苏郁从旭界之中穿梭而来的时候，他无论如何和也没有想到，摆在他面前的竟会是这样的一种情形。

　　可是，苏郁觉的自己必须说些什么。这三百人都是资质上佳的人，否则也不会被巴巴拉看重成为奴隶，准备去远处贩卖了。

　　当然，也不排除巴巴拉准备亲手对这些人进行生化机械改造的可能性，而这也在另一方面肯定了这些人的潜在实力。

　　所以，苏郁准备好好劝慰一下这些人，使他们重新振作起来，焕发出无尽的信心和勇气，从而更快的成长起来。

　　而拥有祖先崇拜的人，所能爆发出来的力量是惊人的。信仰这个东西，看似无形无质，可是在某些时候，却的确具有不可思议的威力。

　　“曾经，因为虔诚的信仰，你们经过了漫长的黑暗，你们走过了艰辛的血与火之路。或许，这令你们之中的某些人会发出质疑的声音，认为这样的盲目的信仰是愚蠢的，是呆笨的，是注定不会有任何收获的。

　　如果你们之中真的有人这样想，我不能评判你们所思所想究竟是正确还是错的。

　　可是，我要告诉你们一件事，你们的信仰绝对不是错误的。人这一生，活的就是精气神，没有自己的信仰的人是没有灵性的人。

　　一个人可以不聪明，可以不英俊，但是在他的内心之中必须有一种坚持。”


第0294章 培植

　　“这种坚持能够使人走过荆棘风雨而无怨无悔，跨过千山万水而不求回报。

　　这种坚持，我们叫做信仰。

　　一个有信仰的人，或许不是一个无敌的人。但是在同等的条件，一个有信仰的人，一定会比没有信仰的人坚持的要长久，要完美。

　　你们信仰我们，我们就会给你光明与力量。曾经，虽然，有很多人失去了自己的生命。

　　但是，今天，这一刻。我可以对你们这里的每一个人都说一句：如果有我存在的一天，你们绝对不会死亡！”

　　苏郁顿了一顿，然户沉声道：“不要以为我在随便说说，我今天说的每一个字都将被记入你们族谱之中。

　　你们要记得，从今天开始，我要带领你们走出这个黑暗的日子。

　　因为，你们有所信仰，而我将带你们从信仰之中汲取力量。

　　信仰不能当做饭吃，不能当做财物，但是在你最艰苦最绝望最想放弃的时候，信仰却可以给你力量，让你一路坚持下去。走完黑夜的时间，走到黎明，走到阳光下。

　　于是，你会看到阳光下你的手心在闪闪发光！”

　　苏郁的话朦胧晦涩，而三百余人却听得如痴如醉，几乎每一个人都是热泪盈眶。

　　则会与苏郁的演技或者口才武馆，主要是因为这些等待的时间已经太长了。

　　而苏郁又恰好给这些人带来了希望。苏郁杀死巴巴拉，将这些人从即将沦为悲惨的命运之中解救出来。

　　之后，苏郁又拿出了他们从来没有在现实之中见过的祖先遗训中提到的令牌。

　　可以说，在过去漫长的岁月之中，这些原始部落的族人都对祖先提到了事情坚信不疑，但是在漫长的岁月过去之后，再坚定的信仰也有了减弱。

　　于是，对事实的真实性的怀疑就开始在人们的心中滋生，这是一个不可避免的事情。

　　而当苏郁出现之后，他带来的令牌不仅仅是让这些人的信仰更加坚定，而且，苏郁给这些人带来了希望与曙光。

　　因为在祖先的遗训之中，带有令牌的人出现之后，将会带着部落走向真正的繁荣富强。

　　一个人也好，一个部落也罢，在经过了长久的消沉与绝望之后，对一个真正的能够带领他活着他们走出困境的人的期待，是难以用语言来表达的。

　　而苏郁正是在这个恰当的时机出现在了这些人面前，并且不用费太大的力气就获得了一批忠实的信徒。

　　“努力修炼，谁也不要怀疑自己，说不定明天，你就是天下第一。

　　过去的伤痛已经过去，未来的荣耀还在未来，我们所能拥有的就是现在。

　　让我们活在当下，为现在痛苦流泪，为现在高呼欢笑，为现在流血流汗吧……”

　　苏郁从鸡蛋型战舰之中解救出来的阿尔法星上的原居民，数目总共有三百零八人。

　　在这三百零八人的帮助之下，苏郁找到了阿尔法星上祭坛，然后给旭界之中的狮心族发去了消息。

　　告诉他们阿尔法星上的事情已经搞定，就等着和温玉等人会合，然后进军宇宙之中了。

　　当然，苏郁也没有忘记要将阿尔法星战舰开启的问题，不过这种艰巨的工程还需要狮心族的来完成。

　　而据阿尔法星上原始居民所言，在阿尔法星的地下，其实是藏匿着有人的。

　　阿尔法星上的人分为两类，一类就是负责守卫与警戒传讯工作，而另一类，就是负责阿尔法星舰的操纵与控制工作。

　　当然，这些人是不可能进行实际操作的。他们只是传承了阿尔法星战舰的技术与性能，成为关键的技术人员。

　　这些人员可以在苏郁打开阿尔法星之后，进入阿尔法星，为苏郁打理阿尔法星。

　　这些人大约在一千人左右。以往的时候，都是隐藏在阿尔法星的地下，钻研各种星舰的操控与管理修理的技术。

　　如果苏郁想要动用阿尔法星，这些人也是真正不可或缺的人才。

　　苏郁听了这些信息之后，才明白许小慧着急阿尔法星上原始居民的主要原因。如果没有了这一千多人，再培训出同样水准的阿尔法星控制人员，恐怕就有些困难了。

　　毕竟，这些人传承了万年之久，虽然从来没有实际操作过，但是技术上应该不会有什么难题了。

　　其实，苏郁也不是没有疑问。不过来时紧急，许小慧来不及讲解一切也是情有可原的。

　　祭司看着苏郁，面有危难之色。他告诉苏郁，那一千多技术人员，平日里都是由一万多部落成员供养的。

　　可是现在，经过巴巴拉一次战役之后。部落中的成员只剩下了三百多人，要供养这以前多人显然是有些不成比例。

　　当祭司找到苏郁的时候，并且跟苏郁说有件棘手的事情需要苏郁给个建议的时候，苏郁并没有想到竟然是这件事情。

　　不过随即，苏郁也就释然。

　　阿尔法星上的资源枯竭，一切物资都是紧张。三百人供养一千人，似乎也有些困难。

　　不过，这难不倒苏郁。

　　他别的东西没有，体内世界之中是一个世界，存储了大量的物资与资源，不要说养一千人，就是养一万人也是轻而易举的小菜一碟。

　　所以，苏郁没有任何犹豫地显示了自己的神迹。他叫祭司将一千多技术人员都召集到了地面上。

　　面对着这些人，苏郁也没有什么架子，直接就是一挥手，从体内空间之中转移了大量的物资出来。

　　面对着突然出现的大量物资，所有的人都傻掉了。

　　他们还从来没有和宇宙之中有过太多的接触，自然更加不可能知道体内世界存在的事情。

　　因此，苏郁的一手无中生有的本领在这些的心中是无法理解的。

　　正因为无法理解，所以才被神化成为了苏郁的神迹。

　　对此，苏郁也没有过多的矫正。这些人是他以后的属下，苏郁必须要确保这些人对自己有足够的忠心和遵从心。

　　苏郁苏日安不是要每一个人都畏惧自己。但是他要自己的每一句话都得到很好的执行，他不允许阳奉阴违的行为出现在自己的领地上。

　　所以，无论从那一个角度上，苏郁都要让这些人心服口服。

　　发了物资之后，无论是祭司还是那些技术人员看向苏郁的目光之中都多了一些东西。有奶就是娘，苏郁说一千道一万，都不如眼前的物资来的实在，来的千真万确。

　　现在，所有的人都服了，再也没有二话。

　　苏郁随便吩咐了几句，然后开始了自己的筹划。

　　阿尔法星作为苏郁跃进宇宙的大本营，必须要好好策划一番。

　　苏郁现在能用的人不过是一千三百多人，不管怎么说都是太少了。

　　苏郁将那个祭司选出来作为三百零八人的主管，然后又从技术人员之中选出一个作为管理，开始了训练。

　　这祭司叫做洪范，苏郁要求他带领三百零八人组建了一支军队，开始了每日的训练，争取获得能力上的提升。

　　严格说起来，这其实是苏郁组建的第一支小型武装队伍。

　　而技术人员的管理，叫做刘泉，很文弱的样子，但实力并不在洪范之下。

　　事实上，一千多研究人员的实力，大部分都在洪范率领的三百零七人之上。

　　但这些人都是以后掌控阿尔法星舰的关键，并不能用来成立武装军队。那样不单单是大材小用，也没有合理的利用每一个人的优势资源，在无心之中造成了资源的浪费。

　　苏郁对刘泉的要求很简单，要这些人尽最大地可能掌握哪些操作流程。每一个人都必须做到在梦中都可以一丝不差地完成全部操控动作。

　　这些要求看来苛刻，但对刘泉等人来说，真的不是什么难事。因为这些人存在的价值就是阿尔法星舰。所以，对于各自的操控流程，都早已烂熟于心。

　　他们已经操练了太长的时间，在技术上几乎没有任何可以挑剔的地方。

　　这些人唯一的要求就是让苏郁尽快地开启阿尔法星舰，以便他们能够早日进入阿尔法星舰，将自己千年的练习应用在实践之中。

　　对于阿尔法星舰的开启，这些人甚至比苏郁还要迫不及待。

　　苏郁能够理解这些人的心情。毕竟，如果一个人一出生就被告知他一生的意义都在于某一种东西，而他的毕生时光也都是在为这件东西在努力和准备着。可是，如果一直到死，都没有见过这件东西的真面目。

　　这是一种什么样的感觉？

　　然而，苏郁能够理解这种感觉，并不代表苏郁会现在就开启阿尔法星舰。因为，现在，其实还不到开启阿尔法星舰的时机。

　　而苏郁，也并不会开启。

　　一切都还要等着旭界之中的来人才能做决定！

　　对于这些技术人员，他们从事的事情不是苏郁的专长，所以，苏郁并不过多的干涉，只是安慰他们耐心等待。

　　对于苏郁的话，这些无一不是恭敬地听从的……

　　不过，对于洪范领导的三百多人的训练，就是苏郁的专长了。


第0295章 计划（一）

　　苏郁亲自指导了洪范一些训练的方式，让洪范初闻之下就惊为天人，对苏郁愈加敬佩。

　　苏郁却只是微笑。

　　苏郁的训练方式是极限训练的方式，这中方式其实是来自赵湘。

　　当初苏郁在培训基地接受赵湘的训练，实力固然有激素的提升。而作战的思想与战术也都从赵湘那里一脉相承地继承了下来。

　　现在，苏郁又将这些东西拿出来教育洪范等人。

　　苏郁的目标是将这个三百多人全部训练成为初级生命体。这目标可以说是非常的高，简直有些异想天开。

　　不过，狮心族的三千初级生命体让苏郁受到了极大的刺激。

　　苏郁明白，如果狮心族肯出征宇宙，要统一宇宙绝对不是什么太大的难题。当然，如果组后出现绝对生命体的干预。只怕狮心族的计划仍然会失败。

　　不过，相对于宇宙中的宇宙国来说，狮心族的强大并不只是纸上谈兵。那是以雄厚的实力做后盾的真正的百万雄兵。

　　而提升一个人的实力的最快速的方式就是极限训练配合物资和资源的最大供应。

　　苏郁又想起了以往的训练生涯。无论是在培训基地还是在天元星上，那个时候，苏郁都可以采用最极端的训练方式。而所有的学员也都乐此不疲。

　　其原因固然和学校的风气分不开，但是教师的监督，以及各种奖励资源的配置也是不可或缺的。

　　如果没有那些神奇的营养液，学员在训练中或者修炼中出了差错，要想恢复巅峰状态，往往需要很长的时间。

　　而有了后顾之忧，训练之前未免就会畏手畏脚，从而延缓了训练的进度。

　　而培训基地和天一学院上的雄厚资源和配套设施，决定了他们能够给予学员最大的保证，无论怎样的伤势都会在最短的时间内被治愈，从而再次生龙活虎地投入到训练之中。

　　可以说，有资源和没有资源，资源匮乏和资源充足，有后顾之虞和无后顾之虞，其训练的结果往往会有天地差别。

　　苏郁想起这些事情就有些头疼，无论是资源还是师资，其实都是他所缺少的。

　　苏郁本来还想让赵湘来做自己的培训师，不过想到赵湘训练下的惊人的死亡率。苏郁十分自觉地打消了这个念头。

　　至于各种训练的资源。苏郁想了一阵之后，还是决定先放一放。

　　虽说培养人才拼的就是各种资源的消耗，苏郁还不准备在洪范等人身上下太多的资源。

　　因为满地黑告诉苏郁，在开始征服宇宙的过程中，苏郁可能需要借助很多人的力量，需要借助很多的资源。

　　但是在战争的最后，面对绝对生命体的时候，真正起作用的还是苏郁自身的战斗力。

　　所以，苏郁计划的重心仍然必须倾泻在自己的身上。

　　在苏郁为自己的事情揪心的时候，赵小艾也在为苏流樱而焦虑着。

　　苏流樱在台上站在那里，不悲不喜，也没有生气绝望，就那么看着赵小艾。

　　而赵小艾也那么站在王苏之的身后，安安静静，但是在他的心中，正策划着一个大胆而疯狂的计划。


第0296章 计划（二）

　　王苏之成功地拍下了苏流樱，只需要完成交付工作，就可以在今夜得到美人。

　　王苏之的心中不能没有得意，对于苏流樱他是垂涎已久，今日终于得到佳人，心中的畅快得意，自是不用多说。

　　当下，王苏之命令人将苏流樱押送回统领府邸，自己也便随后而归。

　　而赵小艾自然是王苏之而归。王苏之乘兴而去，乘兴而归，心中得意异常，一路兴致极高。而且，因为王苏之本身是初级生命体的事实，王苏之的身边并没有跟随过多的随从。

　　只有赵小艾与王苏之两个人，一路之上，王苏之不时指点路边景物，激扬文字。

　　当王苏之与赵小艾经过一处偏僻地域之时，赵小艾心中终于下定了主意。

　　他忽然顿住了脚步，大声道：“什么人？出来？”

　　王苏之闻言一愣，沉声道：“赵小艾，你捣什么鬼？”

　　赵小艾不看王苏之，只是紧张地四下张望着，慌慌张张地道：“统领大人，我总感觉有人跟在我身边，似乎想要对我不利，可是我却找不出这人的踪迹！”

　　王苏之面色一沉，道：“有这等事？”

　　一边说着，王苏之一边走到了赵小艾的身边，开始展开自己的感应力场。

　　王苏之的感应力场笼罩了附近很多的地方，他却都没有发现任何的不对劲。

　　但王苏之却更加谨慎了。他与赵彤勾结推翻了前朝的领主，肯定会被很多忠于苏氏皇朝的人所怀恨在心。搞出半路刺杀之类的事情更是不会少见。

　　而这段时间，王苏之之所以经常单身行走，就是为了引出这些人。

　　就在王苏之紧张地四下张望的时候，一道剑气无声无息地闯过了空间，来到了王苏之的身前。

　　这是一个刺客！

　　刺客的攻击神秘莫测，而其出现的方式则让王苏之和赵小艾同时吃了一惊。

　　王苏之是惊讶于刺客的实力竟然已经不在他之下。而赵小艾惊讶的是他无意中的吸引王苏之注意力的做法居然真的能吸引出一个真的刺客出来。

　　这天下间的事情也微变太过于巧合了吧？

　　未等的赵小艾惊讶，场面上有发生了变化。

　　那个此刻厉声喝道：“王苏之，你勾结赵彤杀害前朝领主不说，还残害了大量的异己，坑杀了大量的无辜人员。今日，你就来以命抵命吧！”

　　呼喝声中，刺客的剑光闪烁，组成了一幕剑雨，将王苏之严严实实地笼罩在了里面。

　　而王苏之却只是冷笑，丝毫不加理会。王苏之的实力不在刺客之下，此刻严谨防守于门户，即便是刺客的攻击在世凌厉，也无法攻破王苏之的防御。

　　“放下你手中的剑，跟我王苏之做事吧。我不会计较今晚的事情，而且，我还会给你加官进爵，让你得到重用！什么国恨家仇，对你而言，真的那么重要么？”

　　“狗贼，你杀了我的父亲，你说重要不重要呢？”黑衣刺客嘴中骂道，手中的剑却更加凌厉了。

　　王苏之看着远处的赵小艾，见他没有趁机逃走，也开始放下心来。这个才收服的赵小艾，跟随了才没有多久就如此忠心，遇见危险也不随便逃走，看来过了今晚之后，有必要好好地奖赏这个人！

　　不过，必须得等他过了今晚！

　　而且，今晚也是由于他才碰巧发现了黑衣刺客的进攻，否则一黑衣刺客的能力，突然袭击的话，还真有些麻烦的。

　　王苏之心中如是想道，却没有意识到，赵小艾其实也是刺杀他的人之一。只是赵小艾，从来没有想到，居然会有人捷足先登了。

　　王苏之面对黑衣刺客的步步紧逼，一点也不畏惧，他不住冷笑，不像是在生死搏杀，更像是在与人进行比赛。

　　赵小艾在一旁看着，犹豫着要不要奋力上前拼杀王苏之。现在有了黑衣刺客在牵制，赵小艾只要上前两两夹脊，绝对可以刺杀王苏之。

　　但赵小艾总觉得什么事情有些不对劲。王苏之的态度实在是太奇怪了。

　　纵使是实力比之黑衣刺客略微高上一些，王苏之也绝对不该这么轻松惬意。

　　如果这个黑衣刺客有同伙怎么办？王苏之不可能不会考虑到这个问题，可是他根本就没有在乎的意思。

　　就在赵小艾犹豫不决的时候，事情已经起了变化。

　　王苏之一击击退黑衣刺客，突然沉声道：“杀了他吧。我已经玩够了！”

　　赵小艾闻言一惊，还没有反应过来，黑暗之中突然再次走出了一个黑衣人。黑色的斗笠，黑色的蓑衣，黑色的短刀。

　　看着这个黑衣刀客，赵小艾的瞳孔猛然收缩，他终于明白王苏之为何敢于一个人行走在偏僻的区域了。

　　在王苏之的身边，根本就是隐藏着一个暗中护卫的高手。

　　所以，王苏之在面对黑衣刺客的时候，才是如此的从容不迫。所以，王苏之才没有任何的担心。

　　因为，王苏之根本就是有恃无恐。

　　黑衣刀客的实力也是初级生命体，身上带着浓烈的杀伐之气，看样子似乎要高出黑衣刺客一个档次。

　　想到这里，赵小艾的心中风忽然间后怕起来。如果刚刚不是黑衣刺客的突然出现，就算赵小艾能够出其不意地重伤王苏之，但黑衣刀客也势必会出现，到时，赵小艾不但杀不死王苏之，就连自己恐怕也会被杀死。

　　赵小艾并不怕死，可是他怕自己死了之后，苏流樱也会跟着蒙难。

　　所以，对于突然出现的黑衣刺客，赵小艾心中其实是有着感激之情的。就是他的存在，才让黑衣护卫刀客的存在彰显了出来。

　　这样一来，赵小艾就又一次地处在了暗处。

　　赵小艾在等，等黑衣护卫刀客与黑衣刺客争斗到最紧要的关头时候突然出手。到时，黑衣护卫刀客被拖住，必然来不及往来救援。

　　而王苏之全身关注于场中地的争斗，也势必不会过多地防御赵小艾。

　　只要赵小艾能够一举重创王苏之，那么黑衣护卫刀客势必会受到刺激，出现了破绽，给黑衣刺客一可趁之机。

　　到时，赵小艾与黑衣刺客两人联手，势必会杀死黑衣护卫刀客。

　　这就是明与暗的区别，偷袭者永远会在上方。

　　王苏之也必然是明白这件事的，所以，他才会安排一个暗中隐藏的护卫在自己的身边。

　　至于王苏之身边是否还有其他隐藏的护卫。赵小艾没有去想这种可能性，天狼星系之中的初级生命体并不是太多。

　　王苏之身边有一个护卫就算是很强大的了，如果还有其他的，赵彤也不能容忍。

　　毕竟，前朝领主不过是初级生命体，而赵彤本人也不过是初级生命体而已。

　　在这片星域，随便一个中级生命体出现都能称王。

　　黑衣护卫刀客的攻击明显凌厉，而黑衣刺客却自从黑衣护卫刀客的出现之后就开始有了慌张。

　　黑衣刺客大概也没有想到王苏之居然还有隐藏的后手，因此，心中顿时失去了方寸。黑衣护卫刀客的攻击让他明白，今晚恐怕很难杀死王苏之了。

　　不但如此，能够安然逃走也变成了一个问题。

　　看王苏之在一旁的安然摸样，似乎根本没有将这一场搏杀放在心上。黑衣刺客越打越是退意萌生，可惜，他已经被黑衣护卫刀客缠住了，再也无法抽身而出。

　　在尝试了逃离而不能之后，黑衣刺客心中的绝望终于衍变成为了歇斯底里的疯狂。

　　他忽然间不再躲避，而是径直朝着黑衣护卫刀客扑了过去。

　　嗤的一声！

　　黑衣护卫刀客的短刀径直刺入了黑衣刺客的心脏之中。

　　而在同一时候，黑衣刺客的长剑也刺入了黑衣护卫刀客的心脏之中！

　　黑衣护卫刀客粹不及防之下，被黑衣刺客的自寻死路搞的怔了一下，就是这一下迟疑送了他的命。

　　黑衣刺客的长剑一转，将黑衣护卫刀客的心脏绞得粉碎，同时猛地将长剑横向切割，破开了黑衣护卫刀客的胸膛。

　　黑衣护卫刀客发出一声凄厉的声音，砰然倒地！

　　而黑衣刺客却在一瞬间对着王苏之扑了上去！

　　不但是黑衣护卫刀客，就连王苏之也被这突然的剧变惊呆了！

　　忽然失去一名初级生命体护卫的惨痛事实让王苏之也是一瞬间的失神。

　　就是这个时候！

　　赵小艾抓住这转瞬即逝的时机，身形如同一只大鹤一般纵跃而起，自空中扑击而下，对着王苏之扑击了过去。

　　赵小艾使用的兵器是一柄玄铁打造的铁笔。

　　这是一只独特的兵器，也是得自前朝领主的兵器。

　　在这一刻，赵小艾不再掩饰自己的实力，准初级生命体的力量破体而出，透过玄铁笔迸射出来，径直射向了王苏之。

　　赵小艾的突然爆发让王苏之突然长大了嘴巴，只是在他的眼中却有着一抹嘲笑。

　　赵小艾看见了王苏之的嘲笑之意，隐隐约约地觉得什么事情有些不对劲。

　　但是这个时候，赵小艾已经什么都顾不得了，必须杀死王苏之！

　　赵小艾的念头一定，身形更无迟疑，如同一只摇摆的蛇一样直奔王苏之的颈侧！


第0297章 等待

　　赵小艾的突然袭击让王苏之着实吃了一惊，只不过，王苏之会错了意。

　　他以为赵小艾是奋力护主，来抵挡黑衣刺客的袭击的。

　　虽然王苏之不知道什么时候赵小艾拥有了这么强大的实力，但是赵小艾的衷心却让王苏之心中有了一丝涟漪。

　　所以，王苏之同时既有惊讶又有欢喜，只不过这欢喜，却在下一刻变成了错愕！

　　因为赵小艾凌厉的玄铁笔的锋锐笔尖上的凌厉劲气竟是直接奔向王苏之的颈侧要害！

　　王苏之在惊愕，但是已经疯狂的黑衣刺客却不会惊愕，他根本就没有看向空中的赵小艾一眼，而是全力扑向了王苏之！

　　在这一刻面临着两面夹击的王苏之终于反应了过来。他脑筋急转，只是一瞬间，就定下了自己的反应。

　　在王苏之看来，赵小艾虽然不知如何，表现出了战斗力，但赵小艾之前毕竟是一个文弱书生，攻击必定徒有其表，而没有真正的伤害力。

　　但是黑衣刺客则不同，这个人能够杀了黑衣服护卫刀客，必定是不能小看的真正杀手。

　　所以，这一刻，王苏之决定将主要的力量放在抵御黑衣刺客的攻击上。对于赵小艾的攻击，王苏之决定采取守势，固守防御。

　　所以，王苏之在刹那之间就对着黑衣刺客做出了攻击，而对于赵小艾则采取了守势，准备硬抗赵小艾的攻击。

　　不是王苏之夸大，而是他没有办法。黑衣刺客能够杀死黑衣护卫刀客，攻击必定凌厉无匹，王苏之自问自己的实力还不及黑衣护卫刀客。所以，绝对不敢对黑衣刺客的攻击掉以轻心。

　　然而，接下来，惊变就出现了。

　　在王苏之对着黑衣刺客做出了全力的攻击之后，黑衣刺客的身子一软忽然重重地倒了下去。

　　黑衣刺客在被黑衣护卫刀客刺穿心脏的时候，其实已经是油尽灯枯，能够支持他扑向王苏之的全是一口怒气而已。

　　这个时候，随便的攻击都能让黑衣刺客跌倒。但是王苏之却倾尽了所有的力道来攻击，黑衣刺客自然是应声而倒。

　　但是，这样一来，王苏之就坐了一个无用功。他所有的重心都放在了黑衣刺客的身上，对于赵小艾的防御自然不可避免地出现了一丝疏忽和漏洞。

　　而且，赵小艾的攻击绝对不是如同王苏之所想的那样那样脆弱。

　　的确，赵小艾之前是一个文弱书生，没有杀过什么人。但是书生意气却在某些时候是最凌厉的精神，而且，赵小艾也从前朝领主那里接受了庞大的能量。

　　这是前朝领主一脉的秘密能力，可以在瞬间将自己的能量以极其隐蔽的方式传给另外一个人，出了受功者与传功者，根本就不会有其他人发现。

　　所以，王苏之也没有发现其中的秘密。所以，王苏之也不可能知道赵小艾此刻的实力，早已经不是他日所能比拟的。

　　赵小艾已经变化了，王苏之还在用不变的眼光去看待赵小艾，怎么能够不犯错误呢？

　　而有些错误，一旦犯了，就是致命的错误，再也没有改正的机会！

　　赵小艾手中的玄铁笔，裹挟着的不止是前朝领主的寄托，还有他对母亲的爱意，他对苏流樱的爱意，和对王苏之的恨意。

　　这滔天的爱恨甚至淹没了其中凌厉的攻击，让王苏之产生了一抹错觉，认为赵小艾还是那个柔弱的书生。

　　可惜，赵小艾已经不是了。

　　所以，没有什么太大的困难，赵小艾的笔尖刺穿了王苏之的脖颈。

　　然后，赵小艾用力一挑，王苏之的整个头颅就与身体分了家。

　　直到王苏之的身体开始倾斜，赵小艾才落在了地上。

　　一手扶膝，赵小艾开始大口喘息。刚刚的攻击看似凌厉，其实也耗费了赵小艾太多的精神。

　　他从黑衣刺客出现的瞬间，就开始不断地计划并且随着黑衣护卫刀客的出现而不断地调整这个计划。

　　在经过周密的计算之后，赵小艾终于一击毙命，杀死了王苏之。

　　然而，杀死王苏之只是计划的第一步。

　　下面才是真正艰苦卓绝的开始。

　　赵小艾需要将王苏之和黑衣刺客以及黑衣护卫刀客的尸体处理掉，然后以王苏之身边的红人的身份找到押送苏流樱的车辆。

　　到时，赵小艾仍然决定出其不意地袭击车辆看守人员，然后带着苏流樱远走高飞。

　　只是，赵小艾并不知道他能够逃往何处。狼王星上早已是赵彤的天下，身为前朝公主的苏流樱必定没有立足之处。

　　所以，最好的计划，就是逃离狼王星，前往其他偏远的星系。

　　可是，这并不是说说就可以的事情。

　　要进行星级远离，必须要有星舰才行。可惜，赵小艾还没有想到如何才能进入星舰之中。

　　现在的狼王星都处在管制之下，非常时期，要想进入星舰，是非常困难的一件事情。

　　好在，杀死了王苏之和黑衣护卫刀客，以及黑衣刺客，得到了三个空间环。

　　空间环之中有大量的财物，有钱能使鬼推磨，赵小艾对接下来的计划又有了清晰的眉目。

　　处理完三人的尸体之后，赵小艾将三人的空间环套在自己的手指上上，身形便瞬间消失，远离了这一片区域。

　　赵小艾并没有太多的时间，他必须在护送苏流樱的车辆赶到统领府邸之前将苏流樱救出。

　　否则等车辆一进入了统领府邸，事情就要变得困难了许多，到时或许会生出许多变数也说不定。

　　好在，赵小艾知道一条前往统领府邸的近路，可以抄近路劫持苏流樱的车辆。

　　而且，幸运的是，在刺杀王苏之的过程中，一切都很顺利。

　　赵小艾原以为自己会和王苏之有一场激烈的厮杀，不但会耽误很久，甚至自己都会受伤。

　　但是现在，时间不但在预定时间之内，而且，赵小艾也处于巅峰的状态，不但没有受伤，而且也没有有任何的不适。

　　所以，赵小艾开始以自己的极限速度在冲刺。赵小艾的确已经用出了自己的极限速度，他无法不快速奔跑。

　　因为只有这样，才能减轻他心中焦虑。

　　他爱苏流樱，爱的如此之深。以至于，失去了苏流樱，赵小艾都不知道自己应该要怎么做。

　　这一刻，他是如此的担心事情会起了变化，如他的计划功败垂成，从而失去了苏流樱。

　　所以，赵小艾只有奔跑，他在与时间赛跑，与命运做赌博。

　　他要快过时间，胜过命运，为自己和自己所爱的人搏一搏！

　　当赵小艾感到预定的劫持地点的时候，车辆并没有出现。

　　赵小艾也没有沮丧，而是仔细查看了地面。地面上并没有车辆通行的轨迹，所以说这里并没有车辆经过。

　　应该还来得及！赵小艾开始安慰自己！

　　这一条路线是赵小艾计算良久得出的可能性最大的一条必行线路。这条线路不太张扬，但也足够车辆通行。

　　毕竟，车辆中押送的是前朝公主，这样的事情是不能给赵彤知道的。但是依照统领府邸的人行事的风格，绝对不会偷偷摸摸地行事。

　　所以，赵小艾想来想去，能够符合要求的只有这一条路。

　　但是赵小艾并不能确定，他在赌！

　　与天地在赌博！

　　当然，如果在靠近统领府邸的地方等待，绝对会万无一失。但是那样一来，脱身就会变得很困难。

　　所以，赵小艾只能在这个地方赌博。

　　不过，赵小艾是不会允许事情出一丝一毫的差错的。

　　所以在接近统领府邸的路上，赵小艾都藏下了自己的机关，让他可以看到其中情况。一旦有车辆路过，赵小艾可以在第一时间发觉。

　　所以在预定地点藏起来之后，赵小艾就取出了一面显示仪器，双眼一眨不眨地盯着上面的画面。

　　上面显示出来的正是，统领府邸大门前的景象，从显示仪器中可以看出，门前车水马龙，但并没有和苏流樱有关的车辆进出。

　　赵小艾一边关注着统领府邸的情况，一边竖起了耳朵，开始观看着这条路线的情况。

　　时间一分一秒地过去，却始终没有任何车辆到来的痕迹。

　　时间一分一秒地过去，赵小艾的心中也越来越开始了不安。

　　关心则乱，而关注的程度越高，就越是纠缠，越是心焦。赵小艾不能失去苏流樱，所以在结果没有出现之前。

　　每一秒每一分，对赵小艾而言，都是一种无法言说的煎熬。

　　有好多次，赵小艾几乎都忍不住要跳起来，去前面查看一番。

　　但是赵小艾死死地忍住了。他藏身的地点是预算好的伏击的最好地点，因为这里偏僻，人少，纵使发生了惨烈的争斗也不会引来的大军。

　　而且，事情结束之后也可以很快地脱身。

　　赵小艾之所以能够忍住，也是因为从显示仪器上看，苏流樱的车辆还没有进入统领府邸，一定还在路上的缘故。

　　……

　　就在赵小艾心焦如焚的时候，他的耳边终于传来了车辆运行时车轮与地面摩擦的声音。

　　这一刻，赵小艾的心中剧烈地颤抖了起来。

　　决定命运的时刻，终于到来了！


第0298章 伏击

　　车辆运行的声音并不大，随行的人员也不喧哗。但是这微弱的声音落在赵小艾的耳朵之中，却仿佛有一只巨大的鼓槌在赵小艾的心房上敲击出的震天声音，让赵小艾不能自己，无法自已。

　　因为赵小艾已经从随从的声音之中分辨出了这些人的真正身份。

　　赵小艾已经可以确定，这些车辆之中必然有着苏流樱的存在。

　　所以，赵小艾才会如此的兴奋，他赌对了。命运终于在这一次显示出了公平的一面。

　　只不过，赵小艾，始终不能放下心来。

　　在没有解救出苏流樱之前，赵小艾是无论如何不能放心的。

　　何况，赵小艾也不知道，护卫车辆的酒精有什么人。

　　但是不管护卫车辆的是什么人，赵小艾都要义无反顾地扑上去厮杀。哪怕就此死去，赵小艾也注定不会后退一步的。

　　车辆终于在赵小艾水火冲突不断激荡的心情之中来到了赵小艾的面前。

　　这一行队伍一共有三驾车辆。三家一模一样的车辆。

　　赵小艾明白，其中只有一个车辆之中藏着苏流樱，其余的两辆车辆不仅仅是用来迷惑人的。或许其中更隐藏着莫大的危机。

　　车辆的随行人员并不是很多，但是每一个都有着强悍的外表。

　　赵小艾知道，这些人都是王苏之培养的死士。每一个人都有着星级能力。甚至，其中的统领更有着九星级的能力。

　　如果是在以前，这些人将是赵小艾只能在梦中仰望的存在，但是，得益于前朝的领主，赵小艾成为了准初级生命体，能力已经在十二星级之上。

　　所以，如果没有什么意外的话，这一队的护送人员，并不是赵小艾的对手。

　　只不过，赵小艾并不会因此而大意。他必须小心谨慎，苏流樱的重要性要他谨慎，要他不能容许任何哪怕时一丁点的失误。

　　在这个生死关头，任何失误，哪怕时最微小的失误，都可能让人陷入万劫不复的境地。

　　所以，赵小艾整了整身形，就那么自然地从藏身之处走了出来，缓缓地来到了道路的中央。

　　赵小艾站在路线中央的时候，车辆还没有出现在他的视线之内，但是车辆的声音已经清晰可闻。

　　赵小艾甚至能够听见护送人员下流的议论声，这些声音让赵小艾发狂发怒，但他却知道自己必须冷静下来。

　　于是，赵小艾深吸一口气，让自己的脸上挂上了笑容。

　　当车辆终于出现在赵小艾的眼前的时候，车辆的护送人员也看见了赵小艾。

　　“什么人？统领府的人在办事，赶紧让开，否则格杀勿论！”一个护卫人员大声呼喊道，声音之中充满了霸道与嚣张。

　　赵小艾对此已经见怪不怪，跟随王苏之的日子，赵小艾见惯了统领府邸之中的人员的嘴脸。

　　以前的时候，赵小艾对这些人都是深恶痛绝的。但是现在，赵小艾的心中却起了一抹高兴。

　　这些人越是嚣张霸道，就越说明他们的对赵小艾的轻视。不能轻视任何你的敌人，是赵小艾在拟定计划时一直对自己说的一句话。而这些人居然会如此轻视一个路人。

　　这说明这些人已经安逸了太久，安逸可以抹掉一个人的血气，也可以葬送一个人的警惕心，从而葬送这个人的生命。

　　轻视了你的敌人，下场就是如此的悲惨。

　　赵小艾轻轻地整理了下自己的衣衫，从空间环中找出了王苏之的令牌。

　　手握令牌，赵小艾缓缓地但是坚定地向前走了过去。

　　“站住，再敢前进一步，就格杀勿论！”那个人继续说道。

　　赵小艾微微一笑，对着他举起了手中的令牌，轻声道：“奉统领大人令，前来查看诸位大人。

　　诸位大人姗姗来迟，统领大人觉得时间过的有些久了，所以让我来看看！”

　　赵小艾一出声，就有人认出了赵小艾的身份。这些日子以来，赵小艾跟随在王苏之的身边，风头之劲一时无两。

　　让很多人大是羡慕不已，而这些护卫人员今晚前随王苏之和赵小艾也是见过赵小艾的。

　　因此，认出了赵小艾之后，这些人的态度一下子全都转变了，变的立即恭敬有加，马屁纷纷而至。

　　“幕僚大人，我们是担心公主大人体质较弱，不能承受快车急行，所以才缓缓而行。不想惊动了幕僚大人，实在是罪该万死！”

　　赵小艾却没有立即回答，他的感应力场已经笼罩了三辆马车，发现其中一辆马车之中的人忽然身躯颤抖起来。

　　那一辆马车之中传来的气息是如此熟悉，以至于，赵小艾几乎忍不住要扑上前去，揭开车辆的帘子，去与佳人相认。

　　但是赵小艾生生地克制住了自己的冲动。他明白，一旦冲动，就是害人害己。如果自己不小心泄露了什么，让这些护卫抓住了可疑之处，事情就要变得难办许多。

　　赵小艾随手将手中的令牌扔给发话之人，道：“这是统领大人的令牌，好好查看一下，别回头说我是假冒的，将我格杀勿论！”

　　“唉呀，幕僚大人，你这话可是折杀小人了。小人有眼不识泰山，冲撞了幕僚大人，实在是有罪，幕僚大人恕罪。

　　不过，请幕僚大人看在我为统领大人办事还是尽职尽责的分子上，能够既往不咎！”

　　一面说着，那个人就这么给赵小艾跪了下去。

　　“算了，算了！”赵小艾挥了挥手，做出漫不经意地道，“好了，好了，都是为幕僚大人办事。你办事很上心，我会在幕僚大人面前给你多多美言的！”

　　赵小艾的话让下跪之人顿时大喜，阿谀奉承之词源源不绝而来。

　　赵小艾不动声色地受了他的话语，然后转头看了看护卫人员，道：“你是这次护卫的总负责人吧。把你们的护卫人员的配置和安排都给说一下，都说说谁的能力比较强，谁出力比较多，谁最上心，我回去也好给统领大人复命。

　　你们也知道，统领大人很喜欢这个女人。俗话说春宵一刻值千金，那是一秒钟也耽误不得的。可是你们却让统领大人等了这么久，要想获得统领大人的谅解，就得好好表现一番。明白么？”

　　总负责人看了看赵小艾，脸上现出一抹恍然的神色，请赵小艾稍等，然后就从空间环之中掏出了大量的财物递给了赵小艾，请求赵小艾笑纳。

　　原来这人，竟然将赵小艾的话语当作了索贿的言论。

　　赵小艾有些没有想到会出现这种情况，不过他很快就反应过来，收下了总负责的人的财物。

　　“放心，你们这次表现的都很好，我一定会跟统领大人表明的！”赵小艾见对方会错了自己的意思，也就将错就错了。

　　反正，对方误解的越厉害，待会儿，赵小艾动手的时候，对方就会越是措手不及。

　　见了赵小艾的反应，总负责人开始眉开眼笑，道：“多谢幕僚大人的栽培。多谢幕僚大人的栽培，这次能够安全护送前朝公主进入统领府邸，幕僚大人功不可没。幕僚大人功不可没啊！”

　　赵小艾随口应了一句，道：“这三辆马车之中都装的是什么，把你们的计划好好给我讲一讲，我一会儿也好给统领大人说说你们计划的周详和万无一失！”

　　总负责人闻听此言，立即来了劲头，仔细地给赵小艾讲解了起来：“报告幕僚大人。我们这一次的行动，一共有三十六名护卫。其中五星级十名，六星级二十三名。九星级三名。”

　　赵小艾看了一眼那个护卫，道：“你也是九星级护卫吧。你是这次的总负责人，其他两个九星级护卫呢？”

　　九星级护卫是赵小艾行动的最大阻碍，赵小艾必须问清楚。

　　“报告幕僚大人另外两个九星级护卫就在其中的两辆车上。我们设想如果有人妄图劫持前朝公主的话，势必要劫持车辆，所以我们故意用了三辆车来混淆敌人的视听。

　　如果敌人劫车的时候，闯进了第一辆车和第三辆车，等待他们的就是死路一条。

　　而即使他们闯入了第二辆车，也是不可能发现前朝公主的。”

　　赵小艾听到前面的时候还频频点头，听到最后一句话的时候，忽然愣了一下，道：“你这是什么意思，三个车辆之中都没有人？”

　　无怪乎赵小艾惊讶，他刚刚明明在中间的车辆之中感应到了苏流樱的气息，而这个总负责人却说没有人能够发现苏流樱。

　　这是怎么回事，难道说事情又有了不可控制的变化？

　　一想到这个可能性，赵小艾的心就不可控制地急速跳动了起来。

　　“幕僚大人你放心！”总负责人靠近赵小艾的耳边，低声道，“前朝公主的确在第二辆车上，不过这车上却有机关，一般人就算进入车中，也是不可能看到公主的！

　　而且，为了以防万一，我们还派出了其他三行队伍走了大路，张扬地吸引有心人的注意力。

　　如果有人劫车，必定会走到其他的三条路上去。而真正的公主，却在我们的护卫之下，安然地进入了统领府邸！”

　　总负责人的话让赵小艾心中一惊，旋即又是窃喜，他根本没有去看究竟有多少车辆离开。

　　因为王苏之的缘故，赵小艾没有时机去观看，所以只能凭借自己的推算。

　　他想不到竟然错打正着，偏偏撞上了真正的押运车。而王苏之的幕僚身份，也让赵小艾的行事方便而来许多。

　　赵小艾笑了笑，拍了拍总负责人的肩，道：“行啊，你小子，看不出来真有一套。你跟我老实说，中间的车辆有什么机关。这件事，我一定得好好地跟统领大人多说一下，让他也高兴高兴！”

　　“嗨嗨，幕僚大人言重了！”总负责人做出一副受宠若惊的样子，低声道，“其实也没有什么，这辆车有空间装置，里面藏有暗箱，除非拥有特殊的钥匙，否则是不能打开里面的暗箱的。

　　所以，一般的人打开马车之后，就只能看到一个九星级能力者而已。”

　　“九星级能力者？这是怎么回事？”赵小艾问道，“不是说第一辆和第三辆车中已经有了两个人了吗？”

　　“嘿嘿，”总负责人一笑，道，“禀告幕僚大人，实不相瞒。我刚刚跟你说的三十六名护卫并不包括我在内。

　　三名九星级能力者全部分配在三辆车之内。这样，就算有人劫持了车，也发现不了什么，最后只会以为这辆车是掩人耳目的存在，真正的前朝公主在其余的车上，会立即抽身远走。

　　他们却想不到其中的机关！”

　　赵小艾却想到了另外两件事，他问道：“你什么能力级别的？”

　　“实不相瞒，我是十星级能力者，所以才能成为总负责人！”总负责人的话语之中，明显有着一丝得意。

　　毕竟，十星级能力者，和九星级能力者的差别是极大的。

　　赵小艾陪着他笑了笑，道：“我猜想那个钥匙一定是你随身携带了，对不对？”

　　“非也非也，”总负责人摇头晃脑地道，“幕僚大人你高看我了，这个钥匙其实就在马车的车轮的轮毂之中藏着。这样才能出其不意。

　　就连幕僚大人这么聪明的人都没有想到，我想那些企图劫车的人更加就想不到了。”

　　赵小艾点了点头，心中暗自庆幸自己幸亏没有鲁莽行事，否则真是什么都不知道，一头撞到黑路上去了。

　　伸手拍了拍总负责人的肩膀，赵小艾笑的十分温和：“统领大人曾经让我在到来之后，亲自验证一下前朝公主的存在，以便给他复命。

　　现在，你说么这么保险。我在犹豫着要不要看了，毕竟你是不可能骗我的。

　　可是，如果我不看的话，回去又难以跟统领大人复命。如果统领大人因此问起的话，我倒是不知道怎么回答了！”

　　赵小艾说话的声音挺随和，但是听在总负责人的耳中，就是另外的一幅面目了。


第0299章 劫车

　　总负责人听了赵小艾的话，略微沉吟就想起了很多后果，如果赵小艾不看，被王苏之问起的话，必定会有责备。而赵小艾心情不爽之下，迁怒旁人，车辆的护卫就是首选。

　　想到这里，总负责人一个哆嗦，为了避免殃及池鱼，他急忙堆笑道：“既然是统领大人的命令，那是无论如何都要看的！”

　　一面说着，总负责人一面向中间的车辆走去，道：“都闪开，都闪开，做好防御，绝不容许任何人靠近，冲撞了前朝公主，大家都准备拿脑袋复命吧！”

　　总负责人一发话，所有的护卫就一起闪开，同时形成一个包围圈，将三辆车包围了起来。

　　总负责人在赵小艾的陪同之下，走到了中间的车辆，在经过了一系列繁杂的手续之后，终于在轮毂之中取出了钥匙。

　　赵小艾看着取出钥匙的复杂程序，忍不住暗自庆幸自己没有早早动手，而是要总负责人亲自动手取出钥匙。

　　否则就算知道了钥匙的所在，要取出也要花费大量的时间。

　　而打斗一旦发生，赵小艾在杀死全部护卫之后，势必会引起很大的声音，到时，赵小艾也未必能有从容的时间一一破解那些复杂的密码。

　　到时，任何事情都有可能发生。而这是赵小艾绝对不允许的事情。

　　总负责人取出钥匙之后，对着赵小艾讨好地笑了笑，然后扣扣车门，让里面的九星级能力者走了出来。

　　九星级能力者走出之后，首先对着总负责人和赵小艾分别行了一个礼节，然后才恭恭敬敬地立在了一边。

　　赵小艾进入车辆之中，却发现不了任何的不妥。整个马车的空间看起来没有任何的破绽，完全是空空如也。

　　而且，赵小艾也看不出其中那里能够藏下一个人。

　　总负责人一直在观察赵小艾的脸色，此刻见了赵小艾的差异，立即笑着解释道：“报告幕僚大人，这里面采用了特有空间设计，所以单凭肉眼和感触是无论如何也发现不了其中的蹊跷的！

　　要想找到暗箱，只能凭借这把原配的钥匙，插入马车之中才行。”

　　一面说着，总负责人，一面走入了马车之中，伸手掀起了马车底部的垫子，然后露出了一个锁孔。

　　总负责人将钥匙插入了锁孔之后，只听咔嚓一声，马车之中忽然环境大变，露出了一个小门。

　　总负责人站在小门之前，对着赵小艾做出了一个请的姿势。

　　赵小艾看了看小门，心中一时间百味杂陈，十七个吊桶打水，七上八下。

　　那日思夜想的人儿就在门内，可是赵小艾却没有了勇气推开了那一扇门。

　　赵小艾在这一刻忽然有些害怕，害怕一切都不过是一场梦而已。

　　赵小艾转头对着总负责人微笑了一下，伸出手，轻轻地推开了门。

　　吱呀一声，小门应手而开，露出了门后面的一切。

　　一个艳丽无方的绝美女子，正坐在门后面，安安静静地看着赵小艾。

　　苏流樱的眼睛如同一泓秋水，淡如秋水，她看着赵小艾，微微一笑。

　　这一笑，让赵小艾的心脏立即剧烈地收缩起来。

　　无边的痛混着无边的喜悦，赵小艾的脸上忽然现出一抹狰狞，他的手中已经出现了一支玄铁笔。

　　没有转头，赵小艾将玄铁笔径直刺入了总负责人的心脏之中。

　　同时，赵小艾封住了总负责人的说话能力和动作能力。

　　总负责人的眼珠瞪得大大地，四肢发出一阵阵轻微的抽搐，然后慢慢地失去了生机。

　　临死之时，总负责人想必也是不能瞑目的。他怎么也想不明白，为什么幕僚大人会对自己出手，难道是因为自己的工作不能让幕僚大人满意吗？

　　苏流樱显然也为赵小艾的突然出手而惊住了，她拼命地用手捂住自己的嘴，不让自己发出一丝惊讶的声音。

　　赵小艾看着苏流樱微笑，伸手做了一个噤声的姿势，然后缓缓地转身来到了马车之外。

　　站在九星级能力者面前，赵小艾对着他微笑，示意他进入车辆。

　　在九星级能力者进入车辆的瞬间，他的嘴巴瞬间涨大，脸上瞬间布满了惊讶。

　　只是，他已经来不及做什么事情了。赵小艾一笔刺入了他的心脏。如同总负责人一样，这个一个九星级能力者没有发出任何声音就死掉了。

　　九星级能力者也好，十星级能力者也罢，在一个准初级生命体面前，没有任何幸运可言。

　　何况，赵小艾是有心算无心，以偷袭取胜。

　　杀死了两个九星级能力者之后，忽然之间，赵小艾的双手之中同时出现了两只玄铁笔。

　　双臂一扬，两只玄铁笔激射而出，突破空间的限制，刺入了第一辆和第三辆马车，杀死了其中的两位九星级能力者。

　　还剩下三十三名护卫，这一次的行动，已经没有任何的悬念。赵小艾可以轻而易举地杀死这些人，唯一需要做的，就是确保这些人不能发出任何的声音而已。

　　可是，这是一件十分困难的事情。

　　除非，赵小艾能够在一瞬间杀死这些人。

　　就在这个时候，外面忽然传来了两声惊呼。有人大声道：“有人劫车！”

　　赵小艾身形一动，还以为自己被发现了。但是旋即，赵小艾就意识到了事情的不对劲。

　　外面传来了剧烈的厮杀声。

　　真的有人在劫车！

　　该死！

　　怎么会这样？

　　赵小艾，紧紧守在苏流樱的身边，没有偷偷地观察外面的情形。

　　外面来的，一共有三个人，一个是成国公楚龙，另外两个是类似于他的手下。

　　“把人交出来吧，交出来，我就饶你们不死！”楚龙不咸不淡地笑着，不咸不淡地说着。

　　赵小艾的心中却是另外的想法，这个成国公，能够明目张胆丝毫不加掩饰地来到这里劫车，分明就是打定了主意将所有的人都灭口。

　　看他有恃无恐的样子，似乎所有的护卫都不放在他的眼中。

　　赵小艾忍不住再次看了一眼楚龙，忽然发现他本人就有初级生命体的实力。是和王苏之同等的实力，而他带来的两个侍卫，也是十星级的能力者，虽然数量稀少，但是要劫车还是戳戳有余了。

　　楚龙以堂堂成国公的身份，居然会亲自出手劫车，这真是让赵小艾没有想到的事情。

　　不过联系到在拍卖场发生的事情，赵小艾也就释然了。

　　在拍卖场，王苏之丝毫没有给楚龙面子，两个人的矛盾当场激化。虽然楚龙当场隐忍，但不代表他就能咽下这口气。

　　楚龙是随赵彤打天下的得力功臣，胆子极大，来劫车也不是什么不可思议的事情。

　　赵小艾心中暗暗后悔，早知道如此，就该晚些动手，让总负责人和三个九星级能力与楚龙先拼一拼，自己暗中偷袭楚龙，也能有几分成功的把握。

　　现在，面对着楚龙，要想成功逃走，几乎难如登天。

　　这一刻，赵小艾的心中绝望与愤怒一起狂轰乱舞，他不明白，为什么明明已经接近成功了，却突然出了这么一档子的事情。

　　赵小艾，双手用力地撕扯自己的头发，想着呀怎样才能对付楚龙。

　　楚龙是初级生命体，能力还在赵小艾之上，是和王苏之差不多的存在。

　　可惜，现在，没有黑衣刺客在吸引楚龙的注意力。而赵小艾与楚龙双方敌对的身份，也让赵小艾不能出其不意地偷袭。

　　似乎，一切都注定无望了！

　　为什么会这样？明明可以成功的？

　　为什么希望的曙光已经出现了，更大的黑暗却再次来临了。

　　赵小艾看着成国公楚龙，眼中几乎要喷出火来。这个人来劫车，所图的也是苏流樱。

　　不论是落在王苏之手中，还是落在楚龙手中，对于苏流樱的命运都没有任何的改变。

　　而赵小艾，绝对不会允许这种事情的发生，哪怕是死都不可以。

　　赵小艾已经决定，要拼死拖住楚龙，然后让苏流樱逃走。

　　赵小艾在等待时机，准备拼死一搏。

　　现在楚龙的两名侍卫在与车辆的护卫进行生死搏杀，大量的车辆护卫不断地死去。

　　两个侍卫虽然受了伤，却并不严重。

　　赵小艾在等战斗结束的瞬间，那个时候，他要突然出手，袭杀两个十星级能力者。

　　然后，赵小艾以自己准初级生命体的能力拖住楚龙，然后用言语恫吓，告诉楚龙，王苏之很亏就会到了，让楚龙知难而退。

　　否则，等王苏之来了，与赵小艾联手，楚龙就会有生命之忧。

　　在赵小艾想来，如果事情不能得手，楚龙一定会退去的。可是，这究竟能不能成，赵小艾并没有把握。

　　楚龙不是别人，赵小艾不了解他的性情，也不知道他是会坚持还是会退却。不过，赵小艾，却只能一搏了。

　　外面的战斗几乎没有任何悬念，两个十星级能力者面对一群五六星级能力者，就像两头狮子进入了羊群，屠杀是面性的。

　　很快，地上就摆满而来尸体，能够站立的，只有楚龙和他身边的两个侍卫。


第0300章 白流苏

　　两名侍卫在杀死所有的车辆护卫之后，开始一路缓缓地向中间的马车走了过来。

　　而赵小艾的手中也再次出现了两支玄铁笔。

　　轻微的脚步声响起，一步一步，楚龙的两个侍卫抬步向车辆走过来，发出的脚步声一声一声，如同春雷震响四野，也震响在赵小艾的心中。

　　感应到两个侍卫已经接近马车，赵小艾手中的玄铁笔在一瞬出手，玄铁笔刺穿了马车的车厢，刺入了两个侍卫的心脏之中。

　　两个侍卫本来志得意满的神情立即变成了惊诧，带着不可相信的表情倒了下去。

　　他们无法想象，本来应该手无缚鸡之力，只能束手就擒的前朝公主，怎么会拥有了杀人的本领。

　　他们已经计算的很好，不但查清了公主真正的所在，而且杀死了所有的车辆护卫，却想不到会有赵小艾凭空出世。

　　在车辆外面，楚龙的神色也在两个侍卫倒下的同时发生了变化。

　　“玄铁笔？”楚龙嘴角一挑，忍不住出声道。

　　赵小艾示意苏流樱留在车厢之中，然后纵身跳了下来。

　　“是你？”楚龙看见赵小艾，眼神微微收缩，站在那里眉头微皱。

　　“不错，想不到成国公大人居然还记得我这小小人物！”赵小艾微笑道。

　　“是的，我也想不到，一个看似文弱的人，居然得到了苏氏皇族的真传，领悟了这传说中使笔如刀，使刀如笔的写意刀法！

　　这样看来，你似乎从前朝领主那里得到了不少东西啊。看来，我有必要向上面禀报一下了！”

　　楚龙的话语似乎有着威胁，又似乎有着深意。

　　虽然手心中出了汗，虽然心中在怦怦乱跳，但是赵小艾仍然镇定地看着楚龙：“我不懂什么写意刀法，不过，我想大概我仍然可以拖住成国公。成果公苏日安功力在我之上，想要杀我，也不是简单的事情。

　　所以，有我在的话，在统领大人到临之前，你是不可能带走公主的了！”

　　“你跟我做事情吧，王苏之已经不行了。苏氏皇族一倒下，他已经失势了。我朝是不可能重用此人的。而我身为世袭爵位的成国公，随领主打下天下，一门荣耀。

　　你跟着我，前途必然恢弘无量！”

　　楚龙竟然在这一刻，开始了对赵小艾的劝降！

　　然而，赵小艾只是摇了摇头。

　　“统领大人马上就要来了，我想你还是退避一下吧！”赵小艾道，“不然的话，我和统领大人联手，足以将你永远地留下，你身为成国公，还是要多想想以后才成！”

　　“你在威胁我？”楚龙闻言面目一下子狰狞了起来。

　　“是又怎样？不是又怎样，我只是在说一些事实而已！”赵小艾缓缓地道，手中再次出现了两只玄铁笔，“如果成国公有兴趣的话，我也不妨陪成国公玩两场，只不过，时间拖得越久，对成国公就越是不利！”

　　楚龙的面色有些愤怒，有些涨红，却终于缓缓地开始向后退去，似乎，赵小艾的话已经打动了他！

　　只是，忽然之间，楚龙身形一闪，如同一只苍鹰，越过赵小艾，扑向了马车之中。

　　“混蛋！”赵小艾双脚点地，身形急速扭转，手中的玄铁笔急速出手！如同两只羽箭，笔直地射向楚龙的后心。

　　同时，赵小艾身形如箭，如影随形地跟在玄铁笔后面，追向楚龙。

　　他不能容忍楚龙去靠近马车，去伤害苏流樱。所以，即使是拼命，赵小艾也要拦截下楚龙。

　　然而，楚龙恍若未闻，对之根本没有做出任何反应。

　　叮叮两声！

　　半空中突然闪现一面漆黑的盾牌，将赵小艾的两只玄铁笔全部截了下来。

　　一个黑衣人突然出现在赵小艾与楚龙的中间，厉声道：“休要伤我主人，你的对手是我！”

　　口中呼喝，黑衣人手中的盾牌呼呼拍下，笼罩了赵小艾的身影。

　　赵小艾心急如焚，硬抗了两记盾牌，想要超过黑衣人却始终不可得。

　　眼见楚龙已经一只脚踏入了马车之中，赵小艾的心中忽然生出一股戾气来！

　　他呼喝一声，双手如巨斧，猛烈地向黑衣人砍去！

　　砰砰砰！手掌砸在盾牌上，力道透过盾牌传入黑衣人的身上，让他不断地后退！

　　一掌、两掌、三掌、柔弱的手掌与坚硬的盾牌激烈碰触，发出黄钟大吕的声音。赵小艾的双掌已然红肿，赵小艾却打击不停，似乎根本感觉不到疼痛一样。

　　下一刻，在左掌击出之后，赵小艾身形忽地跳起，在空中一个旋转，右臂屈臂成肘，一肘砸在黑衣人的盾牌上！

　　咔嚓一声，盾牌应声而裂，在黑衣人的手中断成了两截！

　　砰，赵小艾身形尚未落地已经是一脚踢出！

　　这一脚是赵小艾含怒而发，正中黑衣人的小腹！如同铁锤击中了暖水瓶！

　　黑衣人浑身的骨骼在这一瞬间全部断裂，口中喷出一口鲜血，整个人如同被抛飞的麻袋一样向远处落去！

　　赵小艾为了击退黑衣人，几乎是拼了命，都是以伤换伤的打法。每一次攻击黑衣人，赵小艾都会受到反弹的力量的震击。

　　但是赵小艾已经顾不得许多，他没有心思去想太多的花样，他只有一个心思，击退黑衣人，去解救苏流樱。

　　至于自己是否会因此受伤，是死是活，赵小艾根本已经全部不在乎了。

　　因此，赵小艾才能在最短的时间内爆发出自己的最强一击，击杀黑衣人。

　　虽然如此，事情也来不及了。

　　楚龙本身的实力在赵小艾之上，在赵小艾为黑衣人所阻拦的一瞬间，楚龙已经闪身进入了车辆之中。

　　当赵小艾击杀黑衣人的同时，他的耳边也同时传来了一声惊叫。一声女子的惊叫！

　　这个声音是赵小艾所熟悉的，也是他日思慕想的！这个声音是苏流樱的！

　　一瞬之间，赵小艾目眦尽裂，双手猛地攥紧，上面青筋毕露！

　　双脚狠狠踏地，赵小艾身形如同出膛的炮弹，对准了马车就射了过去。

　　然而未等赵小艾接近，马车就轰然一声炸了开来。爆炸的气流急速扩散，马车的碎片为气流激荡，纷纷击打在赵小艾的身体上。

　　疼！生疼！

　　马车碎片爆出的冲击力显然远远地超出了赵小艾的承受能力。

　　情急之中，赵小艾只能以双手双臂护住头脸，然后整个人就被打落在地下。

　　倒落在地上，赵小艾的心中忽然一沉，绝望如同苏醒的黑夜，笼罩了大地上的一切微光，让赵小艾再也说不出一句话，想不起一件事情。

　　身为准初级生命体，赵小艾尚且受到如此重创，没有丝毫能力的苏流樱，该是会有怎样的结果？

　　这个时候，赵小艾甚至没有去想这个爆炸的源头，也就更加没有留意到楚龙的身影已经在爆炸的同时跌出车厢。

　　楚龙站在大地上，面目茫然，他盯着前面，双眼之中却没有焦点。他张大了嘴，却只能发出微弱的声音：“你，是谁？”

　　楚龙为人霸道而又嚣张，本来声音是极其张扬的，这一刻却变得有气无力，而且其中也带了无尽的惊慌与恐惧！

　　“杀你的人！”一个好听的女音从四面八方传过来，传进了赵小艾的耳中。

　　赵小艾仿佛之间，觉得自己似乎从那里听过这样的声音。可是仓促之间，他却无法想起任何与这个声音有关的回忆。

　　赵小艾挣扎着站起，抬头向前看去，只看了一眼，赵小艾就呆住了，他的目光虽然已经呆滞，脸上的神情却千变万化，在同一时间经历了迷茫、惊讶、惊喜等种种意想不到的奇异感觉！

　　赵小艾看到，楚龙虽然还是站在那里，但是他的胸前已经空空如也。不知道什么时候，楚龙的胸前多出了一个大洞，里面的脏器都已经不翼而飞。

　　这样的伤势之下，楚龙纵使再强悍，已经不可能再活多久了。

　　所以，楚龙的威胁已经除去。

　　但这并非是赵小艾惊讶的根本原因。

　　除了楚龙之外，苏流樱也来到了马车之外，她安然地立在地面上，带着皇族公主的高贵典雅气质，不但身上没有任何伤痕，甚至连发丝都没有凌乱。

　　而且，苏流樱不是一个人！在她的身边，立着一个同样绝美的女子！

　　这个女子的手臂伸出，袍袖滑落，露出纤细洁白的手腕。而在那葱白修长的玉指中，却握着一柄奇异的手枪！

　　这个女子最显著的特征是一头白发，如同白雪落满冬日的枝头，如同霜玉堆满山间的溪流。白的纯净，白的寂寞，一如曾经赵小艾的心思。

　　白发女子艳丽无方，神色却是凄惶！

　　女子看赵小艾，眼睛一动，对着赵小艾笑道：“公子，可还安好！”

　　赵小艾记得这个女子，这个叫做白流苏的女子！

　　当初，赵小艾前去参加会考，途径斩龙渡口，遇见强梁劫色劫财，斩杀了赵小艾的白马！

　　而那个女子，就是白流苏。

　　那是一个漫长的冬季，大雪覆盖了山河，斩龙渡后的松林上压上了厚厚的一层！


第0301章 报恩

　　雪后的世界，虽然冷清，却是洁白。

　　那个时候，一身青衣的赵小艾骑着一匹白色的马，缓缓在雪中绕行。

　　那个时候，天地之间是白色的，也是落寞的，一如赵小艾的心。

　　那个时候，面对着强梁，赵小艾的心头是无助而绝望的。所以，在事后回想起来，赵小艾对于自己能够从那样的冰天雪地之中逃离，并且巧遇苏流樱的经历实在是有些说不出的疑惑。

　　赵小艾不明白，自己是如何在短短的时间内就穿越了万水千山来到了会考的附近，并且被苏流樱救起。

　　而苏流樱对此也一直语焉不详。因此这件事一直如同迷雾一样横亘在赵小艾的心头。

　　直到现在，白流苏的出现如同一抹闪电划亮了漆黑的天际，让赵小艾的头脑瞬间清醒起来。种种看似断裂的消息开始延伸并且交叉，最终汇合在一起，形成了一幅清晰的流程图。

　　赵小艾明白了，白流苏其实并没有她表面看起来的那样柔弱。她当初因为未知的原因，看起来是一个无依无靠的弱小女子。

　　可是，最后，当赵小艾昏迷的瞬间，他听到的声音就和白流苏的声音有些相像，只不过两者之间相差太大。赵小艾一直只是怀疑，而没有遽然就下了结论。

　　现在，看见了白流苏的手枪，看到了楚龙的死亡。

　　赵小艾就想通了很多事情，白流苏既然能够杀死楚龙，也绝对不会被那个强盗逼迫的走投无路。

　　虽然不知道，白流苏为什么会故意示敌以弱；虽然不知道，白流苏为什么称自己为公子；虽然不知道，为什么白流苏会出现在苏流樱的身边。但是赵小艾却知道，一定是白流苏救了自己，也一定是白流苏造成了他和苏流樱的偶遇。

　　虽然心中有很多疑问，赵小艾没有多问，他明白，现在不是详细询问的恰当时机。

　　现在，必须要尽快地离开这里。

　　苏流樱看着赵小艾，双目之中光华闪动，虽然是在笑，但是她的泪珠还是忍不住滴落了下来。

　　“我知道，你是不会放弃我的！我知道，你是和别人不同的！我知道，你一定是爱我的，你也一定回来救我的！”苏流樱的声音有些颤抖，但却依然流畅。

　　赵小艾抱起苏流樱，尽管他的心也在颤抖，也在与苏流樱起着共鸣，赵小艾却只能轻声道：“现在不宜多说，我们先找地方藏起来！”

　　招呼了一声白流苏，赵小艾道：“跟我来，我知道一个暂时的隐藏之地。我们先安顿下来，然后寻找时间逃离狼王星！”

　　“好的，公子！”白流苏点点头，跟在赵小艾和苏流樱的身后，一起快步走入了黑暗之中。

　　赵小艾要去的地方就是斩龙渡，那是他遇见白流苏的地方。

　　虽然赵彤已经取代了苏氏皇族的存在，成为新的领主。但是赵彤却还没有统一全部的地区。

　　在赵彤发动叛乱的时候，狼王星上有多处势力趁机作乱，自立为王。

　　这虽然在某种程度上削弱了苏氏皇族的力量，让赵彤的上位更加迅捷。但是在赵彤继位之后，这些乱七八糟的地方势力的弊端也显示了出来。

　　全国的消息不统一，中央的控制力太弱，就是其中的弊端之一。

　　如果进入了这些地方势力盘踞的地盘，赵彤的话未必就有多大的效力。斩龙渡所处的地域就是这样的一处所在。

　　斩龙渡地处各方势力的交叉地，一向是三不管地带。但由于地理位置的先天优势，斩龙渡又是一处位置极佳的交通枢纽，往来商旅络绎不绝。

　　因此，无论是谁控制了斩龙渡，都可以获得一笔不菲的收益。

　　历年来，多方势力为了斩龙渡的掌控权而争战不已，却始终没有达成统一。

　　无论是哪一方在争战之中占了优势，都会遭到其他势力的联手攻击。毕竟，谁也不愿意将斩龙渡拱手让人。

　　最后，这些势力之间达成了协议，共同管理斩龙渡。而逍遥客栈则是这样的一个中间产物。逍遥客栈由各方势力各自派出一个代理人共同管理。这些代理人一同打理斩龙渡，所获收益则各家利益均分。

　　这样的情形也保持了很多年。虽然各方势力常常因为分赃不均而几乎要拔刀相向，但大打出手的情况相对来说已经很少见了。

　　所以这些年来，斩龙渡附近也算是相安无事。不过现在，斩龙渡附近的各方势力都知道这样的日子已经不多了。

　　前朝的时候，苏氏皇族多是采取安抚的策略。只要斩龙渡附近不搞的太过分，上面也就睁一眼闭一眼。

　　但是，现在的领主是赵彤。赵彤的权力欲与征服欲都是极强，野心也足够大，怎么会容许自己的眼皮子底下有人在蹦跶。

　　虽然现在，赵彤因为有一堆烂摊子要收拾，顾不上斩龙渡。但是人人均知，一旦让赵彤空出手来，斩龙渡势必再起干戈。

　　在这样的情况下，逍遥客栈之中，各方势力头脑为此已经偷偷聚议了数次。虽然外人不知道这些人下了什么样的结论，但是来往斩龙渡的商旅却发现，在关卡上遭遇的盘查要比以往严厉了许多。

　　而赵小艾和苏流樱、白流苏，就是在这种情况下去了斩龙渡。

　　一路上，赵小艾也趁机了解了白流苏的来龙去脉。的确是白流苏杀死了那个强盗，并且将赵小艾送到了苏流樱往来的路上。

　　之后，白流苏就一直暗中隐藏，保护着赵小艾。在发现赵小艾具有了强大的实力之后，知道赵小艾自保已经没有问题，又知道赵小艾一直在为苏流樱担心，白流苏就去了苏流樱的身边。

　　而白流苏这样做，完全是报恩。滴水之恩，当涌泉相报！

　　“报恩？”赵小艾有些摸不着头脑了，他不记得自己对白流苏有什么恩。而且话说回来，当初在斩龙渡，如果不是白流苏，只怕赵小艾也难逃一死。

　　“公子，你或许已经忘记了当初的那个雪天，我却没有忘记！”

　　随后，白流苏依附在赵小艾的耳边，吐气如兰，诉说了一段寻常人只能在书中见到的传奇。


第0302章 心中的执念

　　出乎赵小艾意料的是，白流苏并不是人类。

　　她是一只狐妖！

　　那一年，大雪封山，山中鸟兽绝迹。十二岁的赵小艾却要上山采摘草药，为自己的母亲驱寒。山路陡峭，布满了滑冰。

　　赵小艾不小心滑倒，倒在积雪之上。赵小艾爬起来后，见到了一只被冻僵的白狐。白狐灵巧可爱，赵小艾一时心动，将白狐放入了怀中。

　　当白狐苏醒之后，对着赵小艾叩首，迅速远去。

　　许多年之后，赵小艾几乎已经忘记了当年的那件小事。

　　“公子以为是小事，于流苏而言，却是性命攸关的大事。那一年，我因为修炼走了岔路，所以不胜凉寒，若非公子搭救，便没有今日的流苏在世。所以，今后，流苏将唯公子之命是从……”

　　赵小艾看着白流苏，心中忽然有些感叹，世间一饮一啄，皆有定律。你从来不知道，你以前做过的事情会在什么时候迎来它的结果。你也不知道，现在正在做的看似无意义的工作，说不定什么时候就变成了意义深远工作。

　　……

　　在赵小艾即将进入斩龙渡的时候，苏郁也面临着自己的困扰。

　　苏郁曾经许诺给予池雨，帮她迅速成为高级生命体。但因为诸事繁多，苏郁一直无法和池雨详细谈这件事情。

　　所以现在，池雨找上了门，要求苏郁兑现他的承诺。池雨说她看不到成为高级生命体的希望，犹如在黑暗中摸索，不知道前路还要有多久。

　　“人生不能没有希望！”苏郁看着池雨，笑着道，“在失去希望的时候，人往往会破罐子破摔。很多事情，在看似绝望的时候，也要坚持下去。在你想放弃的时候，想想当初是什么让你坚持到了现在，说不定就会有新的勇气，新的力量出现，让你重新鼓起信心，一路前行。”

　　“可是，如果，一路总是泥泞，一路总是黑暗，一路遍布荆棘，一路不见天日，任是谁也会灰心丧气的吧！”池雨歪着头看着苏郁，“你答应我的条件迄今还未兑现，我在犹豫是不是要坚持下去了呢？”

　　苏郁看着池雨诡异地笑了一下，道：“我送你去一个地方，你就不会埋怨了。”

　　“什么地方？难道是要帮我突破到高级生命体了？”池雨闻言顿时跳了起来。

　　“哪里能够有这么快呢！”苏郁淡淡地道，“不过是让你看到希望的曙光而已！”

　　苏郁带池雨去的地方是体内世界之中天地能量相对浓郁的地方。这是苏郁用捕食兽制造出的能量比较集中的区域之一，但并不是天地能量的浓度最为醇厚的。

　　饶是如此，池雨也已经惊讶地欢呼了起来。

　　看着池雨徜徉于其中，兴高采烈的样子。苏郁微微一笑，在人走在绝望的时候，往往是需要一些灯光来导引他前进的。

　　是的，就如池雨所说，哪怕时最坚强的人，如果总是在绝望之中踯躅前行，也会萌生出灰心。但是如果有些成功的希望在这个时候不经意的出现，就能让人的信心重新燃起。

　　恰如在漫长的冬季之后，人们有一天出门，忽然看见积雪融化，河冰解冻，这个时候，大概因为严寒而埋怨的人也会欢呼吧。

　　虽然严寒依旧，但人们已经看到了春的希望，看见了春天的脚步。柳枝发嫩芽，草色起嫩黄，天地之间终究会焕然一新。

　　而终究也有新的一页，在每个人的生命之中揭开。

　　你希望那一页，是好还是坏？

　　没有人希望自己的明天是坏的吧？

　　所以，在当今自己还有能力书写自己的当前一页的时候，奋笔疾书吧。因为，未来的一切华屋美厦都是建筑在今天的地基之上的。

　　只有肩负着责任与希望，才能用毅力与努力开路，在苦难与黑暗之中一路奔跑，奔跑到阳光的下面。

　　那个时候，不论是谁，都应该大声欢呼吧。或许，会流泪也说不定，但脸上总会带着笑意，心中也会洋溢着欢喜。

　　在天地能量浓郁的区域修炼，虽然不能像苏缘那样快速蹿升到高级生命体，但将修炼速度提高一两倍，也不是什么困难的事情。

　　事到如今，池雨也就不再多说，而是对着苏郁点了点头，就专心开始修炼了。

　　苏郁笑笑，退出了体内世界。

　　苏郁安慰池雨的那番话，何尝又不是对自己说的呢？

　　虽然心中笃信和吴金铃终有再见的一天，但要统一宇宙，要拥有绝杀天元府的实力，又怎么会是简单的事情呢？

　　苏郁不知道要等多久，不知道要经过多少风雨，也不知道要有多少人死去。

　　苏郁只是知道，这要很久！

　　这么漫长的岁月，这样漫长的时间，苏郁虽然表面若无其事，有说有笑，但是心中也不是没有迷茫与彷徨，他真的不知道，自己是否能够坚持到两个人再次相见的一天。

　　在苏郁给柳无君讲的故事中，叶小左以惊人的毅力和信念坚持到了最后，而唐小织也以大智慧而参入天道，计算好了一切的轨迹。

　　可是，在苏郁的故事中，苏郁只是着重讲了前半部分，而后面真正的血与火之路，苏郁用了春秋笔法，象征性地一笔带过。

　　然而，苏郁知道，在叶小左下了决心策问天下的一刹那，一切都只是刚刚开始。后面的一切，才是真正凶险的部分。

　　就像现在的苏郁，他从天元星返回地球并且准备入驻宇宙星河之后，他不过是在漫漫长路上迈出了第一步而已。

　　可是，苏郁是不会放弃的！

　　那个女子转身微笑的背影一直在苏郁的灵魂中萦绕，化成心中的一抹执念，鞭策着苏郁，一路前行，蹈死不顾！

　　出了体内世界之后，苏郁摇摇头将心中的杂念驱逐，开始去找洪范商量与旭界之中的狮心族沟通一事。

　　洪范对于苏郁是恭敬的，一直尊称苏郁为祖上。不但洪范如此，他率领的三百多人和刘泉手下的一千多人都是如此。

　　他们将苏郁当作祖神一样崇拜，甚至在祭祀圣地给苏郁竖立了一尊雕像，享受香火供奉。


第0303章 意外的故人

　　被人当做祖先来崇拜，这让苏郁略微有些不适应。在最初的不适之后，苏郁就发现，这种千人敬仰的感觉其实也很不错。

　　而且，似乎，受人香火供奉，被人祖先崇拜也给苏郁的修炼也带来了一定的便利。

　　苏郁在修炼的时候，总感觉有一种奇异的力量在自己的灵魂之中飘荡，稳固自己的精神状态，使自己能够超水平发挥。

　　状态是一个很奇异的东西，虽然不能诉诸于行质，也不能让人看见，但却真实存在，并且在许多时候起着至关重要的作用。

　　苏郁是从旧时代走过来的，他记忆犹深的就是考场上发挥，状态好的超常发挥，状态差的失常发挥。

　　此消彼长，两两对比，相差就非常之大。尤其是高考的时候，超常发挥的黑马更是被人羡慕死。

　　试想，一个学生在平时的学习与考试中声名不显，不显山不漏水的，结果却在最重要的考试中一举成名天下知，声名鹊起的感觉怎能不让人羡慕不已。

　　从哪个时候起，苏郁就理解了状态这个东西的重要性。

　　而被信仰的力量居然能够让苏郁的状态始终维持在最高水准，这实在不能不让苏郁惊喜。

　　一重惊喜过后，苏郁就迎来了另一重惊喜。

　　洪范来报，说祖庙之中已经传来了讯息，有人要从祖地传送过来。

　　听到这个消息，不用多想，苏郁已经知道是许小慧那边过来的人。

　　终于要来人了！苏郁等待这个消息已经等待了N久了，就是不知道这一次，不知道他们会派谁过来。

　　对于当初的那些人，苏郁已经有很久没见了，尤其是椰子、董思成等人，都是苏郁在末日的最初就相识的，那个时候，陪伴在苏郁身边的还是梁雪。

　　如今，经过这么多的风雨波折之后，再想起当初的一切，苏郁怎能不唏嘘。

　　按照祖庙之中传来的讯息，这一次前来的只是先锋部队，给苏郁送来一艘可以在星际穿梭的星舰，方便苏郁的计划，而后续的大军还要等待一段时间才能组建完成。

　　按照洪范的描述，先锋部队降临的时间是三天之后，地点依旧是苏郁降临的大漠之中。

　　因为那个地方是固定的传送地点，是两地往来的重要坐标之一。所以，三天之后，苏郁只需要在附近等待就可以了。

　　三天之后，苏郁站在沙漠之中，柳无君立在苏郁的身后，一起等待着所谓的先锋部队的降临。

　　苏郁隐隐约约有些兴奋，忍不住开始揣测是哪一位故人要降临。

　　不过，推测的终究是有偏差的，一切都还要现实来说话。在现实中的一刻没有到来之前，谁也不知道究竟会是谁！

　　时间一分一秒的过去，就在苏郁有些不耐的时候，一股奇异的能量波动突然从空间之中传来。

　　如果是很久之前，苏郁并不能辨识出这种能量的来源。但是现在，苏郁已经能分辨出这是空间的能量波动痕迹。

　　在苏郁和柳无君的注视下，空间仿佛被人突然撕开了一个大洞，呈现出漆黑的一团漩涡。

　　很快，一艘巨大的星舰头部就从漩涡之中探出了头，然后是星舰的中段和尾部。

　　当星舰整个地从漩涡之中出来之后，漩涡很快地缩小，然后消失不见。

　　轰然一声，星舰如同疯狂的西班牙斗牛，肆无忌惮地砸在地面上，掀起漫天的尘土。

　　苏郁看到这一幕，神色微微一变，是谁在驾驶星舰，居然这么横冲直撞。简直如同喝醉的司机在马路上疯狂飙车一样。

　　正在苏郁疑惑的时候，星舰的舱门哗啦一声被人打开了。

　　苏郁还没有上前去查看，砰的一声，一个人影从星舰之中飞了出来，高高地飞上天空，然后直直地掉落在苏郁的脚下。

　　沙土松软，那个人居高临下冲击，半截身子一下子扎入了沙土之中。偏偏不幸的是，这个人是头下脚上掉落的。

　　所在苏郁的角度看去，只能看见两只脚在地面上晃荡。

　　这诡异的一幕让苏郁眼神微微收缩。正当苏郁准备启用立体扫描能量域场进行查探时，一个好听的女声从星舰上传来出来。

　　“嗨，苏郁，好久不见了！”

　　苏郁听到这个声音的瞬间，数据大脑迅速开始工作，将之与记忆库之中的某个声音吻合起来。

　　虽然苏郁没有转头，但是一张清晰的面容已经从苏郁的脑海中映现，让苏郁看见了一个曾经的容颜。

　　这是一张故人的脸，但苏郁脸上的神情极为奇怪，似乎是有些不能置信。

　　苏郁缓缓抬头，向上方抬头去，正看见一个身穿白色连衣裙的女子从星舰上一跃而下。

　　这个女子身着一袭白色的连衣裙，在蓝天白云之下翩跹而落，仿佛碧蓝之中盛开的一朵白莲，带着说不出的活力。

　　只是，她是自上方跳下，微风一带，裙摆就摇晃着向上面卷去，露出了一双修长的玉腿。

　　而且，苏郁是自下向上看，所以恰好看见了不该看的东西。

　　只是，相比起这个，这个女子的面容才是苏郁更关注的。

　　对于这张脸，苏郁并不陌生。相反，曾经有一度，苏郁还曾经与之面对面坐过。所以，苏郁只看了一眼，就分辨了出了这个女子的身份。

　　但是，苏郁的心中却更是有些不理解。

　　这个女子不是别人，正是已经被锦瑟流年吸收的上官婉。

　　苏郁记得，锦瑟流年似乎在培训基地的一战之中，同时吸收了上官婉，流星、鱼逍遥、梦紫璃和律等人。

　　后来的时候，锦瑟流年又吸收过赵湘等人，却因为吴金铃的缘故，赵湘等人并没有死去，并且在吴金铃的帮助下重新出现。

　　但是，上官婉却始终似乎是一种半死不活的纯能量状态。因此，苏郁也一直以为上官婉是死掉了。

　　可是，现在，出现在苏郁面前的上官婉浑身上下都洋溢着一种生命的张力，绝对不是能量体。

　　而且，上官婉的精神很好，一如当初那个不谙世事的阳光女生，没有半点颓废和忧伤的感觉。


第0304章 让人无语的先锋部队

　　只是上官婉出现的方式实在有些诡异，所以苏郁也只是一怔，然后目光就再次看到了不该看的地方。

　　上官婉注意到了苏郁的目光，猛然意识到了什么，双手下意识地开始紧了紧裙子，嘴中喝道：“混蛋，不许看！”

　　说话的同时，上官婉已经降落在了苏郁的身边。她俏脸一沉，无声无息飞起一脚，奔向苏郁面门。

　　苏郁闪身躲到一边，面色十分严肃：“上官婉同学，穿裙子踢腿是会走光滴。你这样勾引祖国未来的花朵，是十分不对滴！”

　　“你，苏郁，你真无耻！”上官婉怒声道。苏郁一声轻笑，身如鬼魅般躲闪，让上官婉徒然攻击而无可奈何。

　　意识到自己的攻击注定要无功而返，上官婉停下了攻击，盯着苏郁看了一会儿，目光中闪过一抹亮色，微笑道：“苏郁，你可真是越来越大胆了，本姑奶奶的便宜，你也敢吃？你就不怕吃不了兜着走！”

　　苏郁看着上官婉，脸上的笑容如阳光般灿烂：“上官婉，你真是越来越漂亮了！看见你，连我都忍不住要心动了！吃不了，打包兜着走也是很赏心悦目的。”

　　上官婉脸上笑意忽然全部消逝，如同星月隐入了群山中，粉脸罩霜，银牙紧咬，嗔道：“苏郁，你怎么不去死！”

　　苏郁一声大笑，正想说些什么，笑意忽然消失。眼前的一幕和当初是何其的相似。恍惚间，苏郁又回到了在通天城初遇上官婉不久的那一次。

　　那一次，苏郁前去去御天盾，结果在那片区域碰见上官婉，两人发生了言语碰撞，情节和现在几乎是一模一样。

　　仿佛时光之河倒流，一切的影像在镜子之中显现，两人又回到了从前。

　　不过苏郁知道，谁也没有回到从前，一切不过是巧合而已。

　　“苏郁，我很好奇你的实力。我记得当初在通天城，你的实力是不如我的，而我和你似乎也没有多久不见，你竟然已经远远地超出了我？难道说，当初你在隐藏实力么？”上官婉目光炯炯，紧紧盯住苏郁，追问道。

　　“彼此彼此，我也奇怪呐。你怎么突然间就成了初级生命体？”苏郁没有回答，只是反问道。

　　说实话，苏郁对上官婉的突然出现还是有些不太明白的。所以，在一些事情上，苏郁还没有想好究竟要怎么做。

　　就在上官婉和苏郁说话的时候，一个身材高挑的美女从星舰上跳了出来。只看身影，苏郁就猜出了这个美女的身份。

　　高达一米八的美女，在培训基地，也就是温玉一人而已。

　　温玉走过来，不经意地看了眼上官婉，对着苏郁眨了眨眼，到：“我们的司机呢？竟然醉酒驾驶，必须得好好教训下！”

　　“在这里，这里！”漫天尘沙飞扬之中，一个光头从地面上飞起来。看着苏郁微笑：“嗨，哥们，好久不见了！”

　　“赵永三？”苏郁有些惊奇地看着眼前的光头，“是你？你竟然变成了星级能力者？”

　　“是啊，我也想不到呢？大概是托你的福吧！”赵永三说着，从空间环里掏出一柄一根烟，给自己点上，然后又弄出一瓶酒，大口灌了下去。

　　苏郁看着摇头，旋即好奇地道：“那个，话说，你是怎么从星舰之中掉到沙子之中的？”

　　“还不是被人踹下来的！”赵永三大声道，“有人嫌我抽烟污染空气，真是的！”

　　虽然赵永三没有点名道姓，但是略微想想就知道是谁做的了。温玉虽然冷艳，还不至于这般踢人。

　　不过，如果真的惹怒了温玉，下场就不止是被踢飞这么简单了！

　　只有上官婉这个不知道为什么变成了天真烂漫的小妞才能做出这么离谱的事情，将赵永三从星舰上踹下来。让他向鸵鸟一样，将头扎入沙子之中。

　　上官婉对着赵永三做了个鬼脸，显然对他的话极为不满。

　　“其他人呢？”苏郁道，“为什么不见有人出来了！”

　　“没有其他人了！哥们，先头部队，就我们三个！”赵永三一边喝酒，一边含糊不清地道。

　　“就你们三个？”苏郁有些搞不懂了，“许小慧和克里斯蒂在搞什么？这么久了，就排了三个人过来？”

　　“怎么，不满意啊，姑奶奶还不愿过来呢！如果不是……”上官婉抢白道。

　　“得了吧，”赵永三道，“我可是亲眼见到某人哭天喊地要来的，说谁要敢抢名额，就杀了谁！”

　　“你——，我杀了你个光头！”上官婉的谎言被揭穿，直接一脚将赵永三远远地踢了出去。

　　苏郁看着这一幕，眉头微微皱了起来。这样的两个人，一个烟鬼加酒鬼，一个脾气傲娇的很，似乎不是来帮忙的，而是来添乱的。

　　温玉看了眼赵永三和上官婉，随意地走到苏郁身边，挥手在两人身边下了一个禁制，使得两人的谈话不被第三个人听见。

　　苏郁察觉到了温玉的动作，却没有揭破，而是问道：“这是怎么回事？”

　　“没法子，”温玉摇头道，“那边出了点事，暂时不方便过来太多人。所以就让我们三个先过来呢！”

　　温玉说的轻松，苏郁却起了不好的感觉：“什么事情？发生了什么？”

　　“没有什么，就是旭界第二层的魔物开始冲击第一层空间，人手吃紧，所以离不开！”

　　苏郁闻言沉默不语，过了片刻才道：“不然，你留在这里镇守阿尔法星，我去旭界帮忙！”

　　旭界之中的很多人对苏郁而言都是十分重要的，苏郁不容这些人有失。

　　“不用，”温玉摇了摇头，“开始的时候战况有些吃紧，不过现在已经稳定下来了。过了这一段时间大概就好了！”

　　苏郁点了点头，又隐晦地看了眼上官婉，道：“她是怎么回事？锦瑟流年她们还好吧！”

　　当初上官婉的事情，苏郁也没有跟温玉多说，所以现在苏郁也不确定温玉究竟知道多少，所以问的相当隐晦。

　　只是，上官婉的突然出现实在是有些诡异，容不得苏郁不问。

　　“锦瑟流年很好！”温玉大有深意地看了苏郁一眼，“其实，上官婉就是锦瑟流年交给我的！”

　　“锦瑟流年交给你的？究竟是怎么回事？”苏郁缓缓问道。

　　“具体的我也不知道！这是自从打败石龙和你分开之后的事情。当我回到培训基地之后，发现那里多了几个女孩子，其中就有上官婉。

　　后来锦瑟流年听说我要来阿尔法星，就让我带上官婉一起去。本来按照计划，这一次，只有我一个人前来的。

　　不过，锦瑟流年推荐了一个上官婉，然后赵永三又毛遂自荐。因为那里的战事也用不上这两个人，所以就变成了三个人过来了！”

　　苏郁听完了温玉的话已经大致猜出了事情的大概。温玉所说的突然多出的那几个人，应该就是流星等人。

　　想来这些人也是被锦瑟流年还原了，只是其中到底发生了什么，还要见到锦瑟流年之后才能确定。

　　不过，既然确定锦瑟流年没有危险，苏郁也就放下心来。

　　苏郁看了眼上官婉，道：“她是初级生命体？其他的几个新出现的人呢？”

　　“都是初级生命体！”温玉道，“所以我很奇怪她们的来历！不过锦瑟流年不肯多说，这次来的也急了些，我也没有多问！”

　　苏郁点了点头，道：“许小慧居然叫你一个人过来做先锋部队？狮心族那么多的军队，就让你一个人过来？我真是有些不敢相信！”

　　“相信也好，不信也好，这就是事实。说说你吧，这次许小慧叫我来，其实是让我转告你一些事情的！”

　　“什么事情？”

　　“她建议你混入一个宇宙国，成为某个宇宙国的下属，然后以辅佐宇宙国主征战天下的面目展开你的计划。

　　这样你的出现就不会太突兀，就不会引起有心人的注意！”

　　看着苏郁没有说话，温玉继续解释道：“在你离开之后，许小慧又考虑了一些事情。虽然说，你现在还太弱小，你的所作所为也不会被天元府察觉。

　　但是如果你开始征战宇宙，在攻打下多个宇宙国之后，说不定就会引起超级生命体的出手。

　　而一旦有超级生命体出现，绝对生命体就说不定会跟着掺杂进来，继而引起更加庞大的存在的注意。

　　所以，为了安全起见，许小慧让你加入某个宇宙国之中，在其中担任要职。

　　然后，你请缨出战，自愿为该宇宙国主征战。征战胜利所得的领土，名誉上是归属该宇宙国主，但实际上你可以全部安插自己的人手，将之划归到你的名下。

　　这样，战争获取的资源和疆域依然是属于你的，只不过换了一个名字。而那些存在首先注意的就必然是那个摆在外面的宇宙国主。

　　如果这些人一动宇宙国主，你就可以得到消息，从而有了缓冲了时间。”

　　“是这样吗？”苏郁淡淡地道，没有肯定也没有否定。


第0305章 星舰来访

　　“当然，这样的计划其实和直接占领的区别不大，因为负责征战的人是你。所以，别人的目光也最终会聚焦到你的身上。

　　但是许小慧的意思，有了这一次遮挡，虽然脆弱，但也聊胜于无吧！

　　或者，你也可以扶植傀儡国主，自己在幕后操纵。就像操纵人偶一样。就看自己的决定了！”

　　苏郁只是略微沉吟就点头道：“好，就按照你说的办。我要加入一个宇宙国，不过得需要找一个良好的融入契机才成！”

　　“这是当然！”温玉撤掉了禁制，笑道，“你在这里混的怎样，不请我们去喝杯茶么，就一直站在这黄沙漫漫之中？”

　　“就是，你这主人当的也太不合格了啊！一点都不热情，真让人心凉啊。好歹我们也是义务来帮你的呢？”上官婉在一旁符合道。

　　苏郁看了上官婉一眼，觉得她的性子似乎就像旧时代的学生，完全没有受到末世血与火的沾染。而且与当初在培训基地的上官婉的性格也有所区别，多了些纯真和烂漫。

　　而且，上官婉似乎，对当初在培训基地发生的一切都完全不记得了。她的记忆，只是停留在和苏郁在通天城相遇的时候。

　　似乎，锦瑟流年在还原上官婉的时候，对她的性格和记忆动了什么手脚。因此，上官婉不但忘记了许多事情，性格也变的开朗起来。

　　苏郁没有多想，招呼柳无君一声，带着温玉等人来到了聚居地之中。

　　说句实话，阿尔法星上一切，都比较艰苦。住房条件也是如此，食物也是如此。

　　虽然苏郁的到来在一定条件上改善了阿尔法星上的生活水平，但也仅此而已。

　　毕竟，不管怎么说，阿尔法星都是一个假星。它的本来面目是星舰，本来的作用就是用来战争。杀戮才是阿尔法星舰的终极目标，养生并不是。

　　温玉也和快发现了这个问题，不过阿尔法星上也不是一无是处。很对地方的景致，也是独一无二的。

　　抛开其他的不说，如果用来旅游，绝对会成为生意兴隆的旅游胜地。

　　可惜，阿尔法星的本质让这个主意注定要成为一场空了。

　　在最开始的聚议之后，苏郁让人将上官婉和赵永三分别带下去休息。

　　赵永三只要有酒有烟，在那里都无所谓，上官婉却想要旅游，查看阿尔法星的上的风光。

　　苏郁无奈，让柳无君带着上官婉在阿尔法星上走一走。而苏郁自己则和温玉聚在了一起。

　　事实上，这次来到阿尔法星，温玉也不知道阿尔法星的真实面目。她以为阿尔法星只不过是个荒凉的星球而已。

　　所以，温玉始终不明白为什么许小慧会将传送基地设在阿尔法星上。除了人迹罕至和荒凉之外，温玉看不到任何阿尔法星的优点。

　　苏郁也没有跟她多做解释，又问了一些关于旭界的事情，就将话题扯回温玉这次的前来了。

　　温玉前来，当然是听从苏郁的调遣，为苏郁的计划服务的。同时，温玉也给苏郁带来了一封信。

　　这是一封施加了术法的信，除了苏郁本身，任何其他人都不能打开这封信。强行开启信封，只能让信毁灭，却不会发现其中的秘密。

　　送走温玉，苏郁打开了信封看了半天，然后一把火将信封烧掉了。

　　信中的信息十分诡异，许小慧竟然跟苏郁说，要他去寻找天狼星系的苏氏皇族一脉。

　　如果找到了天狼星系的苏氏皇族，苏郁只需要声称自己是他们的祖先，就可以收服天狼星系，从而将其变成自己控制的第一个星系。

　　苏郁对此表示很无奈，他已经在阿尔法星上做了一个祖先了，现在许小慧又让他去天狼星系充当别人的祖先。

　　虽然，这一次的对象也姓苏，但是苏郁却没有太多的兴致。

　　不过，这件事也由不得苏郁做主。他想要融入阿尔法星所在的天狼星系，苏氏皇族也的确是一个快速的突破口。

　　苏郁思考了半天，再次找到了温玉：“听说，天狼星系的苏氏皇族是我的后人，你知道这是怎么回事么？”

　　“什么？你的后人？”温玉有些吃惊，“你不是出生在地球上的么？这时间和地点也有些对不起来啊？”

　　苏郁对此也很无奈：“这得问许小慧这个婆娘了，看来我要考虑一下去狼王星了！”

　　天狼星系的领主在首都星狼王星上，而阿尔法星也是属于天狼星系的疆域。

　　许小慧将阿尔法星舰搁置在天狼星系，如果在狼王星上安下棋子照应，也不是不可能的事情。

　　而且，也没有什么棋子比一个星系的领主更有作用了。

　　只是，对于充当别人的祖先，苏郁兴致并不是很高。好在，如果事情发展的顺利，苏郁可以再次搞到一些信仰的力量。

　　不过，苏郁也明白，这件事有些难度。阿尔法星上的原始居民，都是死忠于狮心族的人，他们的生活一直是原始落后而且消息闭塞。

　　但是狼王星上的人不同，那里通讯发达，科技发达，甚至覆盖了虚拟世界，那里的居民估计很难会对什么人产生盲目的崇拜。

　　苏郁却不知道，现在狼王星已经易主了。苏氏皇族只剩下了一个落难公主在逃亡的路上……

　　“要去狼王星了？很是期待呢！”苏郁坐在沙漠之中，看着天空的星光，说不出是兴奋还是什么感觉。

　　这种终于与宇宙星空融为一体的感觉，这种终于走出地球，开始进入宇宙的感觉，是苏郁第一次真正地体验到。

　　就像一个乡村少年，终于走出了山林田野，来到了灯红酒绿的现代都市一般。

　　虽然，上次苏郁和吴金铃也曾经进入了宇宙星空。但那次和这次是截然不同的两件事。

　　上次，苏郁是被日神阿罗尼奥追杀，误入空间白洞，被传送到了暗无天日的天狱之中，好不容易看见星星了，居然是炽热的宇宙核。

　　然后时空宇宙波流将苏郁和吴金铃送到天元星，一切还是被困在一个星球上。

　　之后，就莫名其妙的再次返回了地球。

　　直到现在，苏郁才是真正地开始了自己的星空之旅。

　　对于传闻之中的虚拟宇宙，以及在星系之间穿梭观光的事情，苏郁早已神往不已。只是这次，才算是真正开始了正式的第一次接触。

　　只不过，事情的开始和苏郁想象的有些不一样。苏郁本来的意思是要进入天狼星系的首都星，进而打听消息。

　　可是，苏郁没有想到，在他动身之前，竟然又有了外来者来拜访。

　　在苏郁的眼界之中，外星空上突然多了一道华丽的流星，它从远处而来，划过天空，很快来到了阿尔法星的上空。

　　这个时候，苏郁就发现了这颗被他认为是流星的天体的不同之处。

　　这不是流星，而是一个会移动的发光体。而且，它在试探性地靠近阿尔法星。

　　这一个发现让苏郁陡然站了起来，刹那之间，三百六十度全方位立体扫描域场以苏郁为中心开始铺展开来。

　　当苏郁的立体扫描域场覆盖了整个阿尔法星之后，苏郁却发现自己的感应域场并不足以覆盖到星空中的那个天体。

　　阿尔法星比地球的体积要大的多，苏郁可以将自己的思维感应波延伸出地球，进入地球的外太空。

　　但是在阿尔法星的外太空之中，星体与星体之间的距离实在是太过的遥远，以至于苏郁也无法完全覆盖。

　　不过，很快，洪范就出现了，他向速度急速地跑过来，招呼道：“发现有星舰在阿尔法星周围巡视！”

　　苏郁转头看向洪范，道：“你确定？”

　　洪范从空间环中取出一个电脑，打开之后，递给了苏郁，道：“在阿尔法星上安装有探测装置，所有的探测影像都会传递到这个屏幕上来。

　　一旦有异常出现，就会自动报警。有了这个探测装置，一般的星舰都无所藏匿其行踪。

　　当然，上次的那艘战舰是个意外！”

　　洪范所说的上次的战舰，自然是指巴巴拉的那一艘鸡蛋型的战舰。

　　不过苏郁已经没有心思去多想，他专注地盯着屏幕看了起来。屏幕上方显示的是一个船型的战舰。

　　它看起来非常的美丽，流线型的舰身，四周遍布流光。

　　苏郁看着战舰，道：“一般的情况下，如果有战舰入侵，你们会怎样处理？”

　　“静观其变！”洪范道，“如果它没有发现阿尔法星的异常就会自动离去。我们也不必理会。如果它发现了什么，就会企图在阿尔法星上降落，到时，我们的护卫星舰就会发出攻击，将那些星舰击落！”

　　“很好，”苏郁淡淡地道，“你现在就去准备护卫舰，如果这个星舰有任何的不妥，就将其击落！”

　　“那个！”洪范闻言面有难色，低声道，“报告先祖，护卫舰在上次的战争中已经全部被那个古怪的战舰给击毁了。”

　　苏郁盯着天空中的星舰看了一阵子，道：“这样就得用到我的法子了！”


第0306章 苏郁的法子

　　“领主的法子一定是好的！”洪范立即出声道。

　　苏郁闻言苦笑了一下，道：“是这样么？不过，那些护卫舰倒是可惜了。看来巴巴拉的那个战舰真的很强大。可惜我没能及早到来！”

　　“不，不不！”洪范连忙摇头摆手道，“先祖已经到来，并且拯救我们的性命，并且最终擒获了那艘战舰。只要先祖肯动用那一艘战舰，上面的那一艘星舰绝对会手到擒来！”

　　苏郁摇了摇头，没有多说什么。上次他虽然将巴巴拉的鸡蛋型战舰弄到了体内世界。但是事情的发展超出了苏郁的预料。

　　小鸟始终无法完全掌握那一艘战舰，也就不能动用。苏郁不允许将一艘存在潜藏危机的战舰送到战场上。因为那是对己方人的不负责任。

　　苏郁将电脑递给洪范道：“继续监视，一有异常，立即报告。”

　　苏郁遥遥地给柳无君通了讯息，让他带着上官婉迅速躲藏起来。然后，苏郁又联系了人吩咐道：“去把温玉叫来，让她准备动用星舰。”

　　联络人应了一声，悄无声息地向着温玉的所在赶去了。

　　苏郁又看了一眼天上的星舰，在肉眼的观察下，那里始终是一团汹汹的火焰，看不出其中藏了什么东西。

　　苏郁叹了一口气，终于明白为什么许小慧跟他说宇宙星空的战斗方式和在旭界之中是不同的了。

　　如此遥远的距离，苏郁甚至看不清对方的样子，而探测装置则可以将其形态完美地反映出来。

　　而且，看样子，那一艘星舰上面也附着有远程观测的功能。说不定还带有远程攻击的能力。

　　就在苏郁推测的时候，洪范突然惊声道：“不好了，对方开始在积蓄能量了，似乎准备发动攻击！”

　　苏郁闻言急忙向屏幕上看去，在那里原本银光闪烁的战舰开始转变了颜色。舰身上开始出现了一个个火红色的小点。

　　这是什么意思？

　　不等苏郁发文，洪范已经解释了出来。这些红色小点就代表着对方舰身上安装的光炮。

　　当光炮在积聚能量准备攻击的时候，探测显示器上的图形就会出现一系列的红色小点。

　　“对方已经表露出了攻击的敌意，现在我们应该怎么办？先祖？”洪范问道。

　　怎么办？苏郁还是第一次遇见这种情况，按照他的观点，自然是冲上去砍杀一番。

　　不过苏郁也知道现在并不能这样蛮干。好在苏郁很快就冷静下来，道：“阿尔法星上有防御体系吧，快速打开防御系统，然后准备还击和作战！”

　　“禀告先祖，”洪范的脸色难看之极，“阿尔法星上的防御系统被上次的战舰破坏了，正在修补之中，暂时还不能投入使用。而且，唯一能够攻击的护卫舰也都被毁灭！”

　　“这样吗？”苏郁点了点头，“看来真的只能用我的方式了！”

　　“先祖准备用什么方式？”洪范不但没有惊讶，反而一脸崇拜地看着苏郁，似乎苏郁一定会有解决之道；似乎不论怎样的难题，在苏郁面前都会迎刃而解一般。

　　苏郁叹了口气，道：“你先躲藏起来，通知所有的族人，都躲藏好！其他的事情就不要管了，叫我处理就好了！”

　　“是，先祖！”洪范对于的苏郁的话一向是言听计从，就算心中十分好奇苏郁会采用什么方式来解决一艘可以毁灭一个星球的星舰，洪范依然听话地向着远处跑去。同时用通讯器开始招呼阿尔法星上的一千三百多居民一起躲藏。

　　虽然危险就在眼前，这些人却都不慌乱，一切都有条不紊，快而不急，似乎对此十分有经验。

　　而且，阿尔法星上各处也都有躲藏的地下空间，所以没有占用多少时间，这些人就都消失不见了。

　　而在阿尔法星上空的战舰之中，一高一矮两个人也在那里咒骂埋怨。两人的面前是一副巨大的屏幕，上面显示的正是阿尔法星的全景图。上面漂浮着一些七彩的光点。

　　矮个子看着屏幕上光点道：“靠，真是见鬼了。这里居然还有一个有人居住的星球。妈的，又要停下来在星空坐标图上添加坐标了。

　　话说，这颗星球叫什么名字？”

　　高个子正在看着一张星空坐标图。他盯着星空坐标图良久之后，才慢条斯理地道：“星空坐标图上没有这颗星球的信息，估计是以前的星空坐标图制作人员偷懒，未曾来到这个鸟不生蛋的区域，所以给遗漏了！”

　　“就是就是！”矮个子附和道，“偏偏你和我倒霉，遇上了新领主上任，第一把火就烧着你我的屁股了，说什么要把天狼星系疆域内所有的星体都要全部测量标注，全部纳入虚拟宇宙的覆盖区域。

　　辛苦不说，时间还紧。这样浩大的工程量，居然只给了三个月的时间。

　　虽然你我只是负责这东南区域，但也真是倒霉透顶，居然真的遇上了一些被遗漏的星体！”

　　高个子拿出手在星空坐标图上指指点点，道：“别抱怨了，赶紧做事吧。如果到期不能完成，惹怒了领主大人，你我都要吃不了兜着走！不是我说你，千万不要偷懒啊！”

　　“当然不会偷懒！”矮个子怒道，“不过，你也别忘了，事情不止是绘一个坐标图那样简单。

　　没有出现在星空坐标图上的星体代表了什么？代表了这个星体一直游离于天狼星系的统治之外，不管它是繁荣还是落后，它始终未曾向天狼星系纳过税。

　　这样的星球，算的上是蛮荒原始了。我们的任务之中，对于这样的星球，还有征服的责任。

　　那句话是怎么说的：将一切有人的星体，都变成天狼星系的一份子。如果有拒绝臣服的星体，可以武力征服！”

　　“是这样子的！”高个子的声音依然不急不缓，“不然，你以为为什么这次，我们出行要动用攻击力最强大战舰啊！”

　　“我们要不要向这个星球直接发起攻击？一顿狂轰乱炸之后，直接降落，宣布他们被天狼星系收编了？”矮个子一听就是一个好战分子。

　　“暂时还不用！”相对于矮个子的火爆语气，高个子始终是慢吞吞地，“先给予例常喊话，如果没有结果再动用武力。”

　　“这样的喊话那里会有结果，文邹邹的要人跪下，没有人会听的！”矮个子反驳道。

　　“总归一试吧，万一不巧我们撞了大运，对方同意臣服，就减少了许多麻烦。

　　如果对方不同意，也没有什么损失。”高个子建议道。

　　“既然如此，那就先让咱们的能量光炮先热热身，进入蓄能阶段吧！”矮个子一边说着，一边按下了一个个红色的按钮。

　　在阿尔法星上，苏郁将傲雪侯召唤出了体内世界，道：“听说你曾经在千万年之前，破坏了那蓝星帝国的运输舰，是吧？”

　　“是的，确有此事？难道你在怀疑我？还是怎么了？你怎么突然间问起了这个问题！”傲雪侯先是一怔，旋即倨傲地承认了。

　　“其实也没什么，”苏郁淡淡地道，“就是上面有一个星舰，想让你去打下来！”

　　“什么，在那里？”傲雪侯一下子兴奋了起来，“搞破坏，我最拿手了！”

　　苏郁抬手向着空中的星舰一指，道：“呶，就是那个！”

　　“什么？”傲雪侯抬头看去，“坑跌啊，我，我拒绝！”

　　“为什么？”苏郁已经将末日天刀的防御开启，不急不缓地问道。

　　“当年我破坏的那不过是运输舰，攻击力以十分微弱著称。而天上的这个，那可是战舰啊，以攻击力强悍取胜的家伙。

　　我上去，十有八九要被轰的焦头烂额。而且，当年我是高级生命体，现在不过是不完全的中级生命体。上去就是当人家的炮靶子啊！”

　　“哦，这样啊！”苏郁道，“既然这样，那就换个人好了！”

　　正在这个时候，星空之中传来一阵声音，似乎是从星舰之中传来的。

　　苏郁一下子就听出来了，对方用的是宇宙通用语在劝降。

　　“空中的星舰宣称自己是天狼星系的官方战舰，前来接受这颗星球，要我们集体迎接臣服。”苏郁盯着空中的星舰，对傲雪侯道，“你怎么看？”

　　“臣服是绝对不可能的！”傲雪侯道，“他们既然在劝降，应该不会立即攻击，这就给了咱们机会，如果出其不意地袭击的话，应该有凑效的可能性存在！”

　　“好吧，那你就上去试试吧。我保证，如果你死了的话，我一定会很伤心的！”

　　“真没劲，我还以为我死的话，你一定会将我复活呢！”傲雪侯嘴中说着，突然离地而去，对着空中的战舰冲去。

　　傲雪侯的速度极快，很快就化成了一个小点，消失在了天空之中。

　　经过这样的一段时间，温玉也来到了苏郁的面前，她看了看空中的星舰，道：“怎么办？”

　　“估计战争是避免不了的！”苏郁道，“你准备下，启用你带来的那艘星舰吧。一会儿要用到！”


第0307章 能量光炮齐发

　　“耶，我就说嘛！”赵永三的声音从苏郁的背后传来，“这艘星舰肯定有用武之地，想不到刚刚来到，就有了用武之地。

　　让我去吧，哥们，我一定会把天上的那个王八羔子狠狠地干下来！”

　　赵永三一开口，一股混合着酒精味的烟草气就翻滚着扑了过来。

　　苏郁眉头微皱，他看了看赵永三，道：“你这种状态，也能从一等兵修炼成为星级能力者，真是天理难容啊！”

　　赵永三闻言吐出一口酒气，道：“哥们，别这样啊，给我留些颜面吧！”

　　苏郁没有接话，只是对温玉示意道：“赶紧行动，马上要来不及了！”

　　至于赵永三，苏郁随手抓起他就将他扔进了体内世界。

　　现在，苏郁还是有些不能明白，为什么许小慧会同意让赵永三和上官婉来这里。

　　这两人怎么看都像是来添乱的，可是许小慧也不像是没有用意的样子。只是不知道，她到底是怎样想的？

　　看来，是要找时间去问一问许小慧了。

　　在这个时候，傲雪侯已经冲上了高空之中。

　　手持长剑的傲雪侯，看起来具有一种与众不同的特殊凌厉。

　　苏郁一向是喜欢用刀的，他总感觉剑有些过于细弱了。但是这一刻，苏郁忽然发现，其实，剑气凌厉到极致，也拥有斩天截地的能量。

　　尚未出鞘，长剑已经在傲雪侯的手中开始颤抖。傲雪侯长啸一声，忽然抽出了手中的剑。

　　剑光将傲雪侯包裹起来，仿佛人剑合一，快速冲向空中的星舰。

　　“警报，该死！发现有能力者企图攻击！”矮个子咒骂道，“准备攻击！”

　　矮个子的话音刚刚落下，整个战舰就传来了一阵颤抖，仿佛被一头巨无霸撞了一下。

　　“该死！来的好快！真是个疯子，居然敢只身攻击战舰，简直是疯了！”矮个子大声道，“快，快，发动攻击，轰死这个混蛋！”

　　口中咒骂着，矮个子按下了手边的启动键。

　　“滴滴，充能已经完成，准备发射能量光炮攻击！”

　　“滴滴，攻击目标已经锁定，准备发射能量光炮！”

　　战舰之中不断传来机械报告声音，一声声响起之后，整个战舰突然间光芒大胜。

　　本来是平滑的战舰身上，突然在两侧露出了两排方形的孔洞。旋即，孔洞之中迅速伸出了两排巨大的炮管！

　　这些炮管之中闪耀着一团团致命的红光，在炮口积聚，对准了不远处的傲雪侯。

　　傲雪侯一剑狂飙，对着战舰冲击了三次，却只能让战舰颤抖，始终不能突破战舰的防御。

　　“战舰的防御果然比运输舰要强大的多，我的能力比之原先大大不如，两两相差，似乎今天的事情要无功而返了！”傲雪侯甩了甩头，“嗯，再做一次冲击，如果不成，马上撤离，不然被打成了马蜂窝可不是什么好事情！”

　　就在这是，傲雪侯的眼前景色一变，出现了大量的红色光点。

　　“不好！”傲雪侯一声惊呼，“这下真是捅了马蜂窝了，该死的苏郁！”

　　傲雪侯话音未落，成千上万道红色的光束就从炮管之中倾泻而出，甚至没有任何的延迟，就那么地全部落在了傲雪侯的身上。

　　如同一颗流星坠落大地，傲雪侯没有任何的抵抗机会，就被轰到了阿尔法星之上。

　　轰然一声，傲雪侯撞到阿尔法星上，带着整个阿尔法星都颤抖了一下。

　　那些红色的光束似乎犹自不肯罢休，在阿尔法星表面上乱串，所过之处，无一不是夷为平地，平地也变的焦黑！

　　苏郁离得烧尽，那股炽热的波浪就让苏郁头发焦糊，纷纷化为飞灰！

　　能量光炮的攻击威力出乎了苏郁的意料，大的不同寻常。

　　苏郁心中猛地一沉，这样的攻击之下，傲雪侯能否挺住？

　　在傲雪侯降落的地点，大地早已焦糊，黑烟弥漫之中，红光遍地轰击，根本看不见傲雪侯的影子。

　　苏郁心中一紧，仗着末日天刀的防御，一头冲入了能量光束的正中心。

　　光束中心的能量极为狂暴并且混乱，苏郁一头扎入其中，就如同一叶扁舟来到了滔天海浪之中，寸步难行，步履维艰。

　　苏郁的立体扫描域场立时覆盖了整片区域，在感应域场之中，四周都是一片光与声的混影世界，所有的感知都被大大削弱。

　　而在其中，还有一丝微弱的生命气息在若有若无。

　　苏郁大喜，用天刀劈开一条通道，快速来到了傲雪侯的身边。

　　傲雪侯已经浑身焦黑，奄奄一息，所幸还有存活。

　　只要不死，苏郁总有救活傲雪侯的机会。

　　接触到傲雪侯的同时，苏郁将其送入了体内世界。

　　“希望这次的生死危机能帮助你突破吧！”苏郁叹息一声，轻声道。

　　他命令傲雪侯出战，并非是无因而发。傲雪侯埋怨自己卡在了中级生命体的最后一关上，始终不能完全突破成为中级生命体。

　　本来，傲雪侯是从高级生命体降下来的，是不应该存在的这样的问题的。按理说，只要傲雪侯努力修炼，将能量积攒足够，就可以顺利进阶。

　　但是没有想到，还是卡在了一个关卡上。傲雪侯估计是在被天刀封印的时候身体发生了异变，所以导致了异常。

　　对此，苏郁也没有很好的方式。不过，就在看到星舰的时候，苏郁脑海之中忽然蹦出了一个主意。

　　傲雪侯当年的被封印是因为袭击运输舰，不如让傲雪侯再次去袭击一下星舰，找回曾经的感觉。

　　这件事情危险之极，但是苏郁认为或可凑效。

　　而且，当年，傲雪侯能够从运输舰的袭击战之中存活，势必也能从现在战斗生还。

　　当后来傲雪侯分说战舰和运输舰的不同之时，苏郁并没有怎样的当真。

　　苏郁认为，那蓝星帝国的运输舰不可能没有护卫舰。如果傲雪侯袭击运输舰，势必要和护卫舰发生激战。

　　所以，苏郁下意识地以为，是运输舰还是战舰，其实并没有大的不同。

　　现在，苏郁明白他错了。傲雪侯奉苏郁之名出战，却身受重伤。

　　这却激发了苏郁的斗志，身为统帅，苏郁一定会给自己的人找回场子的！


第0308章 狐狸特战号

　　本来，苏郁以为傲雪侯即使失败，也应该足以自保。

　　苏郁发现自己错了，错的离谱。不管是因为傲雪侯的实力大幅度下降也好，还是因为这一艘战舰的确和傲雪侯曾经袭击过的运输舰不同也罢。

　　傲雪侯的确是被重伤了，甚至差点因此陨落。而苏郁的命令在其中起着至关重要的催命作用。

　　身为一个部下，傲雪侯成功地履行了自己的职责。即使对苏郁的命令提出质疑，但是在苏郁要求时，傲雪侯还是毫不迟疑地冲了上去。

　　这是一种对于苏郁的最彻底的信任，对于苏郁的毫无保留地支持。

　　在战场上，这种信任和支持是最宝贵的，因为稍有不慎，就会付出生命的代价。

　　傲雪侯这么做，也是一种另类的宣言：我已经将命交给你了，你可得罩住我。

　　苏郁意识到了这一点，却更加有些自责。

　　身为主帅，苏郁却没有经过慎密的周详思虑，就让部下以身犯险，是极为不智的做法。

　　苏郁的一个轻率的决策就让傲雪侯陷入了生死境地！

　　严格说来，并不是苏郁不重视自己人的生命，而是因为苏郁的战略思维还没有从个人作战转到整体作战上来。

　　苏郁习惯于单人拼杀，并且在这方面做的相当不错。而且，因为自己接近不死之体的食金者体质和末日天刀的强大威力，苏郁习惯了以身犯险，习惯了富贵险中求。

　　但是，当苏郁的身份由战士变成统帅之后，他的战斗思维并没有跟着及时转变过来。

　　而这次的事情之后，苏郁才深深地意识到，作为一方主帅，他的每一个决策都有可能影响到跟随他的人的生死。

　　因此，他应该收敛自己的热血和不顾一切的冲动，要更加的冷静，更加的深思熟虑，凡事要最大的规避风险，争取以最小的代价夺取最大的胜利。

　　一个合格的战士所必须具备的要素之一就是血性和勇武，并且能够在关键的时刻，激发自己不顾一切的杀意。

　　而一个合格的统帅所必须具备的要素之一就是能够控制自己的血性和冲动，并且能够在关键的时刻，抑制自己不顾一切的杀意！

　　抽身从能量乱流之中逃出，苏郁看了一眼洪范留给自己的显示器，面色凝重。

　　虽然有一两个探测装置受到能量光炮的影响而失去了运作的能力，但还有大量的探测装置在运转着，并且将星舰的一举一动都严实地反映在苏郁手中的电脑显示屏幕上。

　　从上面看来，战舰在完成了一波能量光束的攻击之后，立即开始了下一轮的充能，准备继续下波攻击。

　　而阿尔法星表面的红色光束却还没有结束，它们继续四散流窜，对所到之处做着力所能及的破坏。

　　而远处，温玉刚刚进入了战舰之中，进入的舱门正在缓缓合拢。

　　苏郁身形一闪，瞬间来到了舱门之前，抢在舱门关闭之前进入了战舰之中。

　　进入舱门之后，是一个宽敞的大厅，穿过大厅，沿着一条通道，苏郁来到了驾驶舱。

　　驾驶舱之中布置的温馨而舒适，仿佛一间精致的卧室，看不出半点战火厮杀的硝烟味道。

　　苏郁一进入战舰，温玉就发现了。

　　“你怎么来了！”温玉惊讶地道，“你不熟悉这战舰的操作，还是在地面指挥比较好！”

　　苏郁摇头微笑，道：“不，我们一起冲上去，炸了上面的那艘星舰！说不定一会儿，你会用到我帮忙也说不定呢！”

　　“好吧，让你体验一把爽的感觉吧！”温玉道，“不过，一会儿战舰升空，肯定会受到对方火力的集中照顾。虽然有防御能量罩，不会受到大的损伤，但是可能会比较颤抖，你自己注意些！

　　不过嘛，以你的能力，我想你是不会有危险的，所以倒也不必太过担心！”温玉说完，披挂整齐之后，开始端坐在了驾驶舱之中。

　　温玉坐在驾驶舱之中，双手十指纷飞，令人眼花缭乱地输入了一系列的命令，开启了一系列的按钮。

　　不多时，驾驶舱内部的景象就焕然一新。整个四壁都仿佛变成了透明的，透过墙壁向外看去，一切都毫无遮挡，可以清楚地看到极远处地风景。

　　“这是数字模拟高清晰处理技术，可以在战舰内部真实地再现外面的一切。

　　这样可以极大地便利驾驶员的视野，而且，在这里看到的东西要比用肉眼看到的清晰的多。

　　就算是你，出了战舰也未必能看的这么清晰。”

　　温玉这话说得不假，苏郁在阿尔法星上看起来较为模糊的外星空战舰，在这里变得清晰至极。甚至上面的炮口都可以看得一清二楚。

　　“对方的炮口发红是在积聚能量，估计很快第二波攻击就到了。不过放心，这艘战舰的防御很强，尽可以支持住！”温玉一点也不担心，给苏郁详细地解释道。

　　“你似乎很平静，对战争的胜利很有信心啊！”苏郁道。

　　“是的！”温玉道，“你不是奇怪我以前的事情吗？我以前的主攻方向就是星空战舰的操控域驾驶。

　　而个体战斗并不是我所擅长的事情。所以，开始你遇到我的时候，我的实力才会那么低！

　　因为我的价值不是在与人拼杀上，我的价值是在无尽星空之中的征途上。

　　可惜，以前从来没有能够让我发挥的环境与条件。谢谢你，让我得到了这个机会，让我找到了自我的感觉！”

　　“不是吧！”苏郁有些意外地道，“真的有这么夸张？我看你的修炼天赋也不错啊。千年时间从上校到中级生命体，不是一般人能办到的！”

　　“呵呵，那是秘密！”温玉似乎心情很好，脸色也不似以往那般的冷艳。

　　或许诚如她所说，从事战舰驾驶与操控是她所擅长的，也是她所热爱的！

　　而一个人，只有在从事自己热爱的事情时，才能真正焕发出一种洋溢的生命力，展现自己存在的最大价值所在！

　　苏郁看着温玉，心中暗暗决定，如果这次的战斗真的能证明她在战舰操控上的才能，或许以后就不用为优秀的战舰驾驶员的事情发愁了。

　　苏郁进入星空作战，相当于进入了一个陌生的领域。一切都是未知和生疏的，他的身边也没有合适的人选。

　　苏郁以往的人手，都是适合于单体作战的。对于星空战舰轰击这种比较科技化和现代的化的战斗方式并不擅长。

　　本来，苏郁还准备向许小慧请教一番，并且自己挑选一批人马，拉起一支队伍，进行专门的培训。

　　实在不行的话，苏郁也可以自己亲自出马。苏郁相信，有了小鸟的辅助，在战舰操控方面，应该不会遇到任何难题。

　　只是苏郁知道，进星空战斗模式之后，已经不是一个人的天下了。不管怎样，苏郁还是迫切地需要各行各业的各种专业人才。

　　现在，事情居然会突然出现了转机。如果温玉能够是这方面的好手，那是最好不过了。

　　苏郁的思考之中，温玉已经完成了战舰的启动工作，整个战舰的外表都笼罩在一层看不见的能量罩之下，而战舰的能量攻击输出装置也都开始了启动。

　　“这艘战舰是许小慧特别赠送给你的，”温玉解释道，“性能非常不错，充能时间比普通战舰缩短了三分之一。

　　不要小看这三分之一的时间，这意味着在同等条件下，这艘战舰的攻击总是领先于对手。如果双方战舰的防御力相同的话，最先垮掉的一定不是这艘战舰！

　　而且，这艘战舰的防御力和攻击力也非常强大，是我接触过的性能最优良的一艘战舰额！许小慧对你非常不错，而我是沾了你的面子，才能够驾驶这样的战舰呢！”

　　苏郁看着外面的景象，点了点头，道：“这艘战舰有名字吗？”

　　“当然是有的！”

　　“叫什么啊？”

　　“你想知道啊？”温玉转头，坏笑了一下，“叫做狐狸特战号！”

　　“毛线！”苏郁有些不能相信，“真的？”

　　“当然是真的！不信就算了！话说回来，我有个建议送给你！”

　　“什么？”苏郁问道。

　　“不要动用任何能力，过一把普通人坐战舰的瘾吧！你会喜欢上这种感觉的~！”温玉说着，手臂握住一个拉杆用力一拉。

　　轰，战舰如同出膛的炮弹，向高空冲去，但速度却不是炮弹所能比拟的。

　　温玉的战舰冲击全无预兆，事先也没有提醒。战舰由静止提升到无限高速，只用了零点零零零零一秒不到的时间。

　　强悍的加速度带来的骤然的超重让苏郁呲牙吸了口气，不过他旋即就适应过来。

　　由于没有固定住自己的身子，苏郁忍不住一个趔趄，差点翻了出去。幸好他毕竟不是普通人，也不在乎什么。

　　可是温玉居然没有提醒他，这让苏郁有些无可忍受了。

　　“喂，美女，别玩这么心跳的成不成，会出人命的！”苏郁身子悬浮在驾驶舱的半空之中，大声道。

　　温玉的心情看起来非常不错，她吐了吐舌头，神情可爱如同一个欢喜的小女生。


第0309章 黑色能量光，破防！

　　虽然苏郁没有动用任何能力，但是战舰脱离了阿尔法星，失重状态之下，苏郁自然地就漂浮了起来。

　　狐狸特战号，不管苏郁承认不承认，温玉已经将战舰定义为这个名字了。

　　当狐狸特战号在阿尔法星上升起的同时，成千上万道红光已经锁定了它的身影。

　　“不好，对方居然也有战舰！”矮个子在狐狸特战号升空的瞬间就睁大了眼睛，它等着显示器上越来越近的狐狸特战号，拳头猛地攥紧，在扶手上重重地砸了下，“该死，这里是什么地方？”

　　“混蛋，快开启防御能量罩，对方的炮架已经对准了我们的战舰了！”高个子在这一瞬间完全失去了自己的风度，焦急地大喊道。

　　他扑到矮个子旁边，手忙脚乱地按下了一系列的按钮。

　　“滴，能量罩已经启动，开始覆盖……覆盖率达到百分之十……覆盖率达到百分之三十……”

　　“混蛋，太慢了！”高个子焦躁地走来走去，瞪视着面前的显示器，不安地道。

　　“滴，充能已经进行完毕，准备进入发射阶段！”系统的电子声音又在战舰内部响起，让矮个子眼前一亮，大笑着按下了发射键：“先让这艘战舰吃一顿能量炮吧！”

　　随着矮个子手中的按钮的按下，本来已经充能完毕的炮口全部瞬间火热，喷出一团明亮的能量光柱。

　　这些能量光柱在空中交叉汇聚，全部奔着狐狸特战号而去。

　　看着迎面而来的无数密集的光束，温玉不但没有惊慌，反而大声欢笑，同时将手中的拉杆猛地横向一摇！

　　战舰忽然打了个旋，横向甩了出去。同时，战舰以自身的中心为轴，高速旋转起来，如同一只陀螺。

　　在狐狸特战号的前方，所有的气流都跟着旋转起来，构成了一个极强的漩涡，而狐狸特战号却开始了急速晃动躲闪，前进轨迹也变的诡异而不可推测。

　　苏郁粹不及防，身形骤然翻滚起来。

　　苏郁开启了自己的能力域场，方才稳住了身形。他看了眼前面的温玉，无奈地叹了口气。

　　温玉驾驶战舰的势头也太恐怖了吧，与她的外表的气质可是全然不符。

　　苏郁真的有些后悔跟着上来了，不过诚如温玉所言，苏郁也真的刺激了一把。

　　不过，苏郁估计，如果普通人来到这里，就算不会被吓出心脏病来，在那种急速的加速、减速、旋转、波动之中也会因为承受不住各种力的作用而猝死！

　　温玉已经尽了自己的所能来躲避那些飞舞的光柱，但是光束实在太过密集，而且打击范围也很广，所以，仍然有一些光束冲向了战舰。

　　但是在距离舰身还有一段距离的时候，这些光束就纷纷折转方向，如同被反射的光，纷纷向四面八方弹去。

　　似乎有一道无形的镜子，在那里将所有的光束拦截了下来。

　　“怎样，不错吧！”温玉笑着道，“无影无踪的超级能量防御盾，可以将一定能量水准之下的攻击全部拦截下来！”

　　就在这个时候，狐狸特战号内部传来铮的一声轻响。

　　“充能已经完毕，可以发射了！”温玉高兴地道，轻轻巧巧地按下了一个小按钮。

　　苏郁只感觉到一阵轻微的颤抖，狐狸特战号面对着星舰一侧的能量光炮之中已经喷射出了大量的光束。

　　与星舰的红色光束不同，这些光束都是黑色的，散发出阴森的光芒。

　　“怎么会是这样？”苏郁怔了一下，“黑色的光？”

　　“没见过吧，”温玉得意的笑，“这是许小慧专门研究的，可以更加容易地突破对方的星舰防御能量罩！”

　　“这样啊！”苏郁点了点头，“没有多说什么啦？”

　　“还用说什么，你就看着对方的星舰被轰击掉落吧！”

　　在苏郁的注视下，黑色光束悄无声息地滑过空间，向着对面的星舰冲了过去。

　　途中不少的黑色光束与红色光束交叉撞击在一起，顿时激起了一阵激烈的能量碰撞，就连空间也无声无息的湮灭！

　　苏郁看的眉头微微皱，这样的撞击所产生的能量爆发力度几乎已经可以媲美高级生命体的全力一击了。

　　看来，星舰的攻击的确不能小看，否则以后遭遇的时候会死要吃大亏的！

　　在穿过红色光束之后，黑色光束迅速地来到了星舰的表面。

　　同时，黑色的星舰表面出现了一层光晕，仿佛一层流动的水银，将其严严实实地扣在了里面。

　　黑色光柱击打在水银的表面，如同石子投入了湖面，激起了一圈圈的涟漪。而在光束与水银接触的点上，也产生了一个相对于四周的凹陷。

　　“看见了没，这就是黑色光束的威力！”温玉指点解释道，一谈起这些事情来她的声音就分外的兴奋，“你要注意留心这些凹陷点，这就是黑色光束的着力点。

　　如同在一张拉直的塑料薄膜上放了一颗石子，自然会产生了一个小小的凹陷。

　　如果石子的重量产生的超出了塑料薄膜所能承受的最大张力，就会撕裂塑料薄膜，透穿过！进入塑料薄膜的内部。

　　同理，如果黑色光束的冲击力能够突破这一层防御，同样能够进入起内部，进而攻击里面的星舰！

　　你要记住，在星际战争之中，星舰是很重要的一环。而在星舰战争之中，刨除驾驶员的素质和一切环境要素之外，能量光束的攻击力和星舰的防御能量罩就是双方比拼的第一波！

　　哪一方的能量防御先被攻破，其战斗人员就会率先陷入惊慌之中，从影响接下来的战斗！

　　而这些黑色光束，其实对战舰并没有太大的杀伤力，它们的主要威力就是击破那些能量防护罩。

　　它们对物理实体的攻击成效并不显著，但是对于纯由能量组成的防护罩却有着极强的破坏力！”

　　在温玉解释的同时，苏郁已经看见那些黑色光束如同墨水一样地在水银表面滑落，所过之处，水银的表面顿时被腐蚀掉了。

　　而那个一个个的凹陷点也都变成了一个个的孔洞。

　　但是黑色光束并没有就此进入战舰内部进行攻击，而是沿着水银表面对能量罩开始了逐步的蚕食。


第0310章 小鸟出手

　　看到这一幕，苏郁算是明白了，这些黑色光束，所针对的根本就是破防，而非是给对方造成多大的伤害。

　　但是，显然，对方的星舰之中的人从来没有见过这样的事情，因此也就没有察觉到黑色光束的真面目。

　　矮个子在星舰之中看到这一幕，禁不住惊讶地喊了出来：“怎么可能？这怎么可能？这绝对不可能！

　　我们的能量防御罩怎么可能在第一波攻击之中就垮掉了！天，对方的能量等级该有多高，我们要怎么办？”

　　高个子面色也开始惊慌了起来，他呻吟一般地道：“对方的防御也很强，我们的攻击根本没有起到任何作用！

　　很明显，对方的星舰比我们高出一个级别。是属于宇宙国级别的星舰，我们只是星系级别的战舰，双方根本不在一个等级上啊！”

　　就在两人惊慌的时候，温玉已经再次操纵狐狸特战号的舰身，猛地转了过来，将另一侧的炮口对准了星舰。

　　“准备看大戏吧！”温玉轻轻对着苏郁挥了挥手，伸手在屏幕上点了一下什么东西，然后苏郁就感觉到了战舰如同大海之中的小船一般，开始随着波浪微微荡漾；又如同枝头掉落的树叶，随着微风而轻轻摇摆。

　　就在苏郁摸不着头脑的时候，一道道白色的光束从炮口之中发射了出去。

　　这些白光要比黑色光束耀眼的多，也凌厉的多，如同饿狼扑食一样冲向了对面毫无防御的星舰。

　　苏郁只看见星空之中泛起了一团如同火山喷放一样的光焰，对面的星舰就开始失去了控制，犹如没头的苍蝇一样在空中来回乱窜。

　　“苏郁，你想不想要一艘战舰？”温玉忽然问道。

　　苏郁刚想说我已经有了一艘战舰了，旋即改口道：“想啊，当然想啊！”

　　“那好，我就把对面的星舰截获，送给你吧！”

　　“截获？送给我？怎么截获？”苏郁问道，如果是摧毁的话，倒是简单了很多，但如果要截获的话，反倒是要费一番手脚。

　　“不用着急，看我的！”温玉一般说话，一边摁下了一个图案。

　　然后整个狐狸特战号忽然倒转过来，变成尾巴朝向了对面的星舰。

　　“你不是要截获么？怎么要掉头逃走了？”苏郁还没有反应过来温玉要做什么，就看到屏幕上的狐狸特战号尾部打开了一个舱门，然后一团白色的东西就从舱门之中被抛射了出去。

　　那一团白色的东西速度极快，苏郁只看到了一个模糊的影子，似乎是一个白色圆球，可是具体是用来做什么的，苏郁就一点也不知道了。

　　“这是什么东东？”苏郁问道。

　　“好玩的东东！看着就成！”温玉一心两用，一边操纵狐狸特战号，一边和苏郁对答。

　　很快，那一团白色的东西就来到了对面的星舰附件。那一艘星舰被白色光束轰的晕头转向，正在那里飘来荡去。

　　白色球体接触到星舰的瞬间，猛然膨胀了起来，只是眨眼间变的比星舰还要巨大，然后将整个星舰都包裹了进去。

　　通过狐狸特战号的转播，苏郁看的清楚，那一团白色物体已经变成了一张奇特的大网，将星舰整个困了起来。

　　在网格上面，流窜着一道道的电流，看起来闪闪发亮。大网的网线是白色的，但是在每一个网格的节点上，都点缀一颗黑色纽扣样的东西。

　　“这是什么东东？”苏郁再次问出了心中疑问。

　　“这是特别制作的远程遥控捕舰网，可以通过远程控制收放，当它缩成一团时，体积很小，速度很快。当它膨胀开来时，体积很大，粘性也很大。

　　它有一个开口，可以将星舰套进去。而且它的上面的那些黑色能量块附着强大的电磁场，可以让附近的一切电磁装置陷入混乱之中。

　　现在，那一艘星舰被扣中了，里面的系统已经陷入了紊乱之中，就失去了攻击和逃走的能力。

　　现在，它们只能束手就擒了。我们去接手吧！”

　　温玉说着，驾驶狐狸特战号就冲了上去。狐狸特战号的速度极快，很快就来到了星君爱你的附近。

　　“喊话吧，如果里面的人是聪明的，会投降的！”温玉看着苏郁，将一个麦克风递给了苏郁，“这个麦克风可以将你的声音凝聚，然后通过战舰的扩音系统放出去，对面的战舰之中的人是不可能听不到的！”

　　“喊话。”苏郁听了这话，下意识地想起了曾经看过的某些电视剧之中警察包围土匪的镜头。

　　伸手抓住麦克风，苏郁张口就喊了出来：“里面的人请注意，你们已经被包围了。请放下武器立即投降。投降可以不死，顽抗者，格杀勿论！”

　　“哈哈，上手的很快吗！”温玉说着，收回了麦克风，“为了表扬你的努力学习上进精神，这艘缴获的星舰就奖励给你好了！”

　　“谢谢舰长！”苏郁很是配合地敬了个礼，拍了拍温玉的马屁。

　　温玉笑笑，不再说话了。

　　两个人说话的声音全部通过战舰的扩音系统传了出去，一个字不落地传入了高个子和矮个子的耳朵之中。

　　“现在怎么办？要不要和他们拼了？”矮个子看着屏幕上一张巨大的网，低声道。

　　“拼？”高个子一声冷笑，“拿什么拼，现在这艘星舰已经完全被人家克制了，什么功能都没有了，根本就是一堆狗屎。你拿什么跟人家拼？你倒是想跟人家拼刺刀，可是这他妈的不现实啊！”

　　高个子的话让矮个子沉默了。

　　过了片刻，矮个子才问道：“那，现在应该怎么办？”

　　“还能怎么办？投降吧，希望对方能够遵守承诺，真的不杀我们。”高个子恶狠狠地说道。

　　“可是，可是，回去怎么像领主交代？”矮个子迟疑地道。

　　“交代，交代个屁！”高个子骂道，“如果不投降，就直接被人轰死了。命都没了，还管什么领主。看这艘战舰的级别，这颗星体很可能隐藏着大人物，我们如果投降了，说不定能换个更厉害的主人。

　　赵彤算什么领主，小人得志而已！一个趁乱起家的家伙，能够有什么出息。”高个子完全转变了自己的面目，开始对领主无情的批判。

　　接下来的事情进展的很顺利，高个子和矮个子没有任何捣鬼，就那么投降了。

　　苏郁和温玉直接控制了这两个人，苏郁亲自进入星舰接手了星舰。

　　星舰之中除了高个子和矮个子，并没有其他的人，大多是一些智能系统在工作。而其余的机械人也都受控于两人。

　　温玉初时还担心苏郁不会操控星舰，还笑问苏郁需要不需要指导和提携。

　　苏郁只是微笑，然后呼唤出了小鸟。

　　小鸟华丽丽的出场，然后华丽丽地侵入了战舰之中。在温玉、高个子和矮个子三人的惊讶的目光之中，三下五除二就将一张磁卡插入了星舰的中央处理器上。

　　“不可以！”三人一起喊道。

　　尤其是高个子，更是激动，大声道：“不能这样！”

　　“为什么？”苏郁毫不经意地转头问道，似乎一点也没有将三人的阻止放在心上。

　　“快停止，不然就被天狼星系的官网给发现了！”高个子急得跟什么似地，“这艘战舰属于天狼星系，它的中央处理器和天狼星系的智能总机有着信息的往来联系。

　　如果有人侵入了中央处理器，天狼星系的总机就会马上发觉，并且发出警报。

　　这样，我们投降的事情就全部暴漏了！不，是天狼星系就知道这艘战舰出事了，然后就会派人来查看。

　　到时，你们的踪迹和这颗星体的存在就没有办法继续隐瞒下去了？”

　　“是这样么？”苏郁抬头看向温玉，征询她的意见。

　　“从理论上说，是这样的！”温玉点了点头，表示同意，“不过如果是强大的黑客，应该有在主机不发现的情况下酒悄悄地侵入战舰之中，更改战舰之中的程序系统。

　　可是，这只鸟？”温玉用目光示意小鸟，“我不认为它有这个能力。

　　它随便拿出一张磁卡，随随便便地就插入了战舰的中央处理器，根本没有做任何的防范措施，说不定已经惊动了天狼星系的官网！”

　　高个子和矮个子的脸上都是愁云惨淡，默默地看着苏郁小鸟。他们是战舰的负责人，战舰一出事情，那边肯定首先想到两个人的问题。

　　如果两人是独身还好说，可偏偏他们还有家人在首都星。

　　如果投降的事情被发觉，肯定会连累他们的家人的。

　　“是这样的么？”苏郁再次问道，只不过这一次却是看向了正在优哉游哉地停在中央处理中枢系统附近的小鸟。

　　“他们说的不错，”小鸟讥讽地道，“只不过他们忽略了一个事实。这艘战舰已经烂到了家，上面设置的报警系统根本就是小孩子过家家的玩意，幼稚的很，一点也不成熟。

　　那所谓的主机虽然要强些，也不过是另一个稍微大些的小孩子罢了。

　　稍微有些成年人智慧的人，都可以在不惊动这艘战舰和主机的情况下，破解其中的程序，改变其中的系统。

　　而像我这样的天才操控师，就更不用说了！”


第0311章 美好的代价

　　小鸟一开口，高个子和矮个子吓了一跳，忍不住向后倒退了一步。

　　按理说这两个人的实力虽然不高，但好歹也是将军级能力者，不至于因为一只鸟而吓到。

　　只是，这只鸟的语气大大咧咧，浑然不将场内众人放在眼中的强大气场震慑住了这两个人。

　　温玉是曾经见过小鸟，但还是第一次听到小鸟说话。她的眸子之中，瞳仁竖立起来，闪着银蓝色的美丽梦幻光泽，开口道：“呀，会说话的鸟！”

　　温玉的话让苏郁立即回忆起了一个熟悉的场景。当初苏郁从培训世界回到了美景天城。温玉第一次见到滚地白的时候，也说了一句：“啊，会说话的猫？”

　　苏郁承认自己是一个喜欢缅怀往事的人，他总是会不经意地想起曾经发生过的类似的场景和情形。

　　而数据大脑的存在，也可以在瞬间就将苏郁需要的场景完全放映出来，如同在看一场三维立体电影。

　　这样将往事直接映现在苏郁的脑海之中，仿佛亲身回到了那个环境之中，再次经历一次当初的一切。而偏偏苏郁是人在当下的时间，身处现在的环境之中。这样两重的时空同时在苏郁的脑海中映现，所产生的一种强烈的既视感，让苏郁深深迷恋。

　　只是，过往虽好，终究是已经过去的往事，只有现在才是最真实的存在，也是最值得珍惜的存在。

　　因为，现在，才是人生能够把握的唯一。一个人无论想要成功还是想要改变自己，都必须要从现在做起。

　　“说话的鸟？”小鸟道，“别惊讶，我不过是一只小小小小鸟而已。至于你，我听说你是一只狐妖，呵呵，幸会幸会！”

　　温玉现在是美丽的让女性，只看外表，没有人想象出温玉是狐妖。现在，小鸟直接点破，让温玉眉毛一蹙，不过她并没有说话。

　　旁边的矮个子和高个子更是低下头去，不发一言，似乎害怕自己因为听到了不该听的话而被抹除。

　　“成了！这个战舰中的一切已经完全被改变了，无论你们在这战舰上做什么，那个笨笨的主机都注定是不会发现任何异常的。所以说，现在的战舰可以任由你们操作了。”小鸟忽然拍打着翅膀飞了起来，落在了苏郁的肩头上。而插入中央处理器的磁卡也跟着退出，消失不见。

　　“那个，你说的是真的吗？”矮个子忍不住问道，他的家人毕竟是在狼王星上。所以他对自己投降一事是否会被发现很是上心。

　　高个子也跟着头去了疑问的目光，似乎在等着小鸟的回答。而温玉也是若有所思地看着小鸟。

　　小鸟在苏郁的肩头跳来跳去，脖子灵活的转动，不时用精致的鸟喙梳理着自己的羽毛。

　　对于温玉三人疑问的目光，小鸟根本是置若罔视，没有任何要搭理的意思。

　　苏郁只好出来打圆场，解释道：“请放心好了，小鸟在这方面是精英级别的鸟才，几乎还没有小鸟无法破解的战舰呢。所以，你们放心好了。只要小鸟说没有问题，那就是没有问题了！”

　　苏郁的这句话多少掺了一些水分，因为截获的巴巴拉的战舰，小鸟就迄今还没有破解。不过，小鸟倒是给那艘战舰弄了一个名字：石蛋。

　　意思即为像石头一样硬的鸡蛋，让人根本咬不动，也无从下嘴。虽然如此，小鸟却更加高兴，因为它终于找到了一项更有挑战性的工作。

　　苏郁也很高兴，石蛋越是难以破解侵入，就说明其等级也就越高。

　　破解的过程越是艰难，希望越是渺茫，破解之后的收获也就更加令人期待。

　　这同人生一样，当你为一件而奋斗的时候，你付出的努力越是惨痛和深沉，你所得到的回报就越是丰满与富足。

　　虽然不是绝对，但苏郁一直信奉着一句话：人世界最美好的事物，是需要用最深沉的痛苦来交换的。

　　所以，即使在最黑暗的时刻，即使在最痛苦的阶段，苏郁也不会放弃，而是一直努力，一直奋斗，直到看见他心中的那一方恬美的笑颜。

　　虽然小鸟暂时还是无法破解石蛋，苏郁却对此充满了期待。石蛋之中隐藏的秘密太多，苏郁不能期待。

　　越是隐秘的事情，越能激起人类心中的好奇。这是一条千古不变的真理。同样适用于苏郁。

　　不过，苏郁在三人关心的问题上却也没有欺骗。既然小鸟说天狼星系的主机不可能发现，那应该就不会发现。小鸟还不至于在这个问题上搞欺骗！

　　不管怎么说，这艘战舰的品质的确与石蛋有着天差地别。就连夺天战舰也被小鸟轻松搞定，那可是宇宙国级别的战舰，更不说这一艘星系级别的战舰了。

　　星舰的问题搞定，苏郁就驾驶着星舰与温玉的狐狸特战号一起回到了阿尔法星表面上。

　　而洪范等人早已通过阿尔法星上的检测装置得知了苏郁的胜利，所以早已在阿尔法星上恭候苏郁的凯旋。

　　当苏郁从星舰之中出来之后，立即受到了热烈的欢迎。苏郁看着这些人，笑了笑，安慰了他们几句，就叫他们散去了。

　　然后，苏郁才将矮个子和高个子带到了一处隐秘的地带，开始询问他们关于天狼星系和苏氏皇族的事情。

　　苏郁要以天狼星系作为跳板，自然要对天狼星系的情况做一番了解。而矮个子和高个子来自天狼星系，本身又是星系图谱绘制人员，自然对天狼星系中的范围、疆域以及一些重要的事情了如指掌。

　　苏郁问起来，两个人也没有隐瞒，把知道的一切都一五一十地讲了出来。

　　高个子叫李祥，矮个子叫赵强。两个人都是天狼星系的星系绘图员，平时也没有什么事情可做，一直都是清闲无比。

　　“不过新任领主上台之后，立即改变了一切。他给我们下了死命令，必须要尽快地将天狼星系疆域内所有的星体都完善地标注在星系图谱上，所以我们就赶来了。

　　只是想不到冲撞了两位大人，实在是……”

　　苏郁摆了摆手，道：“你说的新任领主上台，是怎么回事？天狼星系的领主是苏氏皇族么？”


第0312章 珍贵的信息

　　许小慧说苏氏皇族是苏郁的后代，苏郁就不能不提前问一问。

　　然后，苏郁很快就听到了一个很差的消息。苏氏皇族已经覆灭了。听说唯一幸存的一个公主都被人藏到了青楼中，准备暗中拍卖了。

　　“什么？”苏郁问道，“这是真的？”

　　“是的！”矮个子低声道，“这件事虽然只是在暗中风传，但估计也是真有其事吧！你不知道，下面都快传疯了，都说那个公主国色天香，男人为了看上一眼都愿意死掉了……”

　　莫名地，苏郁的心底升起了一股愤怒！在开始听到自己要成为苏氏皇族的后代时，苏郁并没有太多的感觉。

　　可是现在，当苏郁准备以苏氏皇族的先人出现时，他的“后人”的命运竟然已经如此之惨！

　　而且，苏氏皇族很有可能是许小慧安排下的棋子，和阿尔法星上原居民一样，是属于许小慧的人。

　　无论从那一个角度看，都是和苏郁结合在一起的势力，想不到就这么覆灭了。

　　温玉也是知道苏氏皇族的事情的，因此听了这句话，也禁不住向苏郁望去，面有忧色。

　　但是苏郁的表面依然平静，似乎对此没有任何的反应。

　　“这件事是怎么回事？你具体的说说，详细些！”

　　在李祥和赵强的联合解说之下，苏郁也大致明白了事情的来龙去脉。

　　原本苏氏皇族的确是天狼星系的领主。不过前一任领主为人太过注重于吟诗做对，行事又偏于柔弱，对下面的臣子也并不严厉。对于普通的民众也很仁慈，从来不做什么天怒人怨的事情。

　　这样的领主，普通的民众是喜欢的。但是大臣之中的某些人就因此滋长了野心。

　　不少地域的管理者也开始生出了别样的心思。其中又以赵彤的野心为最大。

　　赵彤是天狼星系的军队实权人物，一向以铁腕手段著称。他常年驻守于天狼星系的边境，为天狼星系的安定也付出了汗马功劳。

　　而且，赵彤本人的实力也非常不错，已经是初级生命体，这就使得赵彤为人非常的倨傲。

　　赵彤在军队之中已经是一把手，但赵彤对于自己的待遇依然非常不满，时常口出狂言认为自己不应该局限于此，应该有更高的权限。

　　更高的待遇是什么？没有人能说得准？也没有人敢说？

　　苏氏皇族曾经因此批评过赵彤，却也只是希望敲打一下赵彤，希望赵彤能够收敛。

　　谁想赵彤不但没有因此收敛，反而开始心生怨恨，开始密谋推翻现任领主，决定取苏氏皇族而代之，自己做领主过一把瘾。

　　因此，赵彤开始勾结天狼星系王朝的统领王苏之，暗中布局。

　　这个时候，苏氏皇族前任领主的弱点就暴漏无疑了。他是个好人，心慈手软，但不是个好皇帝。

　　赵彤有野心，又有军权，在军队之中也培植有自己的势力，可谓手眼通天，已经不怎么将苏氏皇族放在眼里了。

　　所以，对于赵彤来说，普通的降级或者收回兵权，并不具有太大的威胁。而苏氏皇族显然也考虑到了这一点，因此虽然意识到赵彤的威胁，却也没有因此斩除赵彤。

　　其实，既然已经觉察到了赵彤的狼子野心，就应该知道这样的人必须要以猛烈手段除去。而对于赵彤的一派关键人员，也应该同时或者刺杀，或者截杀，或者毒杀、快刀斩乱麻，才能将危险消于未萌。

　　倘若赵彤一死，军队之中群龙无首，苏氏皇族安插自己的人手就比较轻易，也可以趁机收回兵权。

　　但如果没有强大的力量做后盾，镇压不住军队的话，很有可能诞生另一个赵彤。

　　不管是因为苏氏皇族没有想到赵彤会和王苏之联手造反也好，苏氏皇族没有斩除赵彤的力量和魄力也好，总之，苏氏皇族已经完了。

　　而王苏之的介入，则不过是加速了苏氏皇族的覆亡进程。

　　由于前任领主的疏于管理，天狼星系的大权都过渡到了统领王苏之的身上。

　　所以，王苏之在内，赵彤在外，里应外合之下，苏氏皇族很快崩溃。

　　而据传言，前任领主尚未意识到发生了什么，就被人毒杀了。

　　苏氏领主的两个殿下闻讯前往救援，却被赵彤带人半路截杀。赵彤为人残暴，下手狠辣，两个皇子殿下并非初级生命体，很快就被赵彤虐杀。据说死状之凄惨，见者无不侧目。

　　这是赵彤向苏氏皇族举起的第一把屠刀，也由此正式宣告了他的夺取领主的野心。

　　而后来，赵彤果然成为了新任领主，并且开始了不少的改革措施。废掉了很多前任成员，开始安排自己的班子上马。

　　至于苏氏皇族的唯一一位公主，则在混乱之中不知去向。据说是被皇族的守卫统领劫掠到了青楼，准备拍卖用来满足某些人的刺激心理。这是一种别样的追求爽奇的手段，至于是否凑效就不得而知。

　　这些人之所以如此明目张胆，也是因为有传言说赵彤不近女色而致……

　　苏郁脸上依然没有任何表情，很多时候，他已经习惯了不将自己的喜怒显于人前，所以也就没人知道苏郁究竟是怎么想的。

　　接下来，苏郁就开始询问关于天狼星系和附近星域的资料。

　　根据李祥和赵强的描述，天狼星系隶属于天河星域。在天河星域之中，天狼星系的实力较弱，在天河星域的一万多个星系之中属于比较靠后的星系。

　　苏郁和温玉听到这里顿时对看了一眼，天狼星系居然也属于天河星域，应该是和银河系同时供奉一个星域之主。

　　这样的话，赵强和李祥应该也会知道银河系的事情。

　　“银河系？”赵强点了点头，“那是一个古老而强大的星系啊。在天河星域的一万多个星系大约能排在300多名，比天狼星系强的太多了。

　　不过那里靠近混乱星域，是属于比较危险的区域，它距离天河星域的政治中心天都星比较偏远，属于天高皇帝远的存在。”


第0313章 虚拟宇宙

　　苏郁点了点头，道：“继续说！”

　　“关于银河系的资料？”赵强有些不确定地询问着。

　　“是的！”

　　“银河系的领主是白氏家族。在他们的统领下，银河系也算是繁荣。不过银河系属于两极分化。中心地区极其繁荣，边远地区就有些荒凉了。”

　　“两极分化？这是怎么回事？”苏郁问道。

　　“银河系有多处毗邻混乱星域，处于天河星域和混乱星域的交叉点上。而且因为某些原因，那里的不少区域属于上古混乱大战的废墟，所以比较荒凉。

　　因为这些荒凉的区域占了银河系百分之七十以上的面积，所以就将银河系的整体实力给拉到了三百名。

　　否则的话，银河星是应该有实力冲击天河星域的前百名强大星系的。”

　　“哦，这样啊！”苏郁点了点头，“那么天狼星系呢，又是怎么个情况？”

　　赵强闻言心中有些诧异，苏郁出现在阿尔法星上，就在天狼星系的疆域内，还驾驶着高级的战舰，居然对天狼星系和银河系看起来一无所知的样子，真是一件奇怪的事情。

　　而且，苏郁对于赵强的话，虽然看似很感兴趣的样子，但是从表情上看，又似乎没有任何的反应。

　　这让赵强有些摸不着苏郁的心思，不知道他是什么意思。

　　一般来说，赵强说的话，都可以在天河星域的虚拟宇宙之中查到。如果登录天河星域的虚拟宇宙，缴纳足够的费用，就可以游览所有的内部星系风光，了解各异的风土人情。

　　虽然要想进入虚拟宇宙，需要一定的身份地位和足够多的钱物。但赵强不认为苏郁没有这个身份，也不认为苏郁没有这个钱财。

　　能够驾驶宇宙国等级的战舰的人，会是普通人么？

　　说不定，苏郁还能进入天龙宇宙国的虚拟宇宙的资格呢，不但可以查询天河星域的各个星系，甚至还可以查询天龙宇宙国的所有三百六十个星域的资料。

　　因此赵强有些疑惑，不明白苏郁为什么会询问这些细微的事情。

　　难道说，这个苏郁是借此试探自己，看自己是不是足够的忠诚？足够的谦恭？足够的听话？

　　赵强并不知道他的猜测已经走到了岔路上。他也不知道，苏郁其实来自一个土著原始的独立星球，对于宇宙中的很多事情都不是很懂。也没有什么进入虚拟宇宙的资格。

　　苏郁甚至不是很清楚，天河星域和混乱星域以及多米达星域等三百六十多个星域共同供奉的宇宙国就叫做天龙宇宙国。

　　虽然曾经皇少带来过虚拟宇宙头盔，可惜，那个虚拟宇宙头盔很快就因为未知的原因报废了。

　　所以，苏郁现在在天河星域之中仍然是一个没有身份的黑户。

　　而皇少来自多米达星域，作为一个不学无术，游天玩地的皇子，对于陌生的天河星域的情况，皇少也是知之甚少，自然不能给苏郁提供多少有用的情报。

　　所以，对于天狼星系和天河星域的事情，苏郁是真的知道的很少，而非明知故问。

　　但赵强显然不这样认为！

　　何况，当时的事情一大堆，苏郁心中牵挂着其他的事情，也没有过多询问皇少关于宇宙中的事情。

　　其实一直以来，苏郁就生活在自己的世界之中，考虑事情也都基于自己的内心世界和他身边的人，很少会去过多的思考那些遥远的宇宙之中的事情。

　　因此，苏郁虽然在修炼一途进境甚快，在了解宇宙星空的事情上，却做的并不是很好。

　　这对于一个计划统一宇宙，并且即将征服宇宙的人来说，显然不是一个很好的习惯。

　　许小慧应该也是考虑到了这些，才将苏郁推到了阿尔法星上，让他开始接触一下宇宙中的势力。等到苏郁与宇宙星空中的势力产生交集之后，他关注的中心，目光的焦点，自然就会转移到广廒无垠的大宇宙中。

　　这也是许小慧要苏郁融入天狼星系的原因，至少可以给苏郁博取一个正式的入驻宇宙的正当身份，不让人怀疑苏郁的来历。

　　然后，苏郁才可以借机进入虚拟宇宙。

　　虚拟宇宙的事情，苏郁也曾经听满地黑和皇少解释过。

　　那是由全宇宙中三百六十个国度共同组建的虚拟宇宙，里面的一切和现实中并没有太多的不同，已经发展成了一个独立的虚拟世界。

　　如果苏郁想统一宇宙，就必须进入并且了解虚拟宇宙。

　　许小慧与满地黑和皇少的理解不同，她认为虚拟宇宙并非是由三百六十个宇宙国度共同创建的，而是由一个超然于宇宙国之外的庞然大物创建的。

　　只不过这个庞然大物隐藏的很深，基本上都是隐藏在宇宙国的后面默默地操纵和观察。

　　虽然平常的人接触不到虚拟宇宙的创建者这个庞然大物，但虚拟宇宙的创建者绝对不是摆设。

　　根据许小慧的估测，这个庞然大物创建虚拟宇宙绝对不是想要用来玩耍的，肯定是受利益的驱使。

　　在虚拟宇宙之中同样有消费，不过消费的是虚拟币。虚拟币和现实货币的兑换比率根据每一个宇宙币的价值而不同。

　　有些宇宙币与游戏币兑换比率都接近了一比一，由此就可以想象虚拟世界的繁荣！

　　而且，几乎所有现实中的事情都可以在虚拟宇宙之中完成。

　　譬如修炼，在虚拟宇宙之中就有着更好的条件。只要缴纳规定的费用，就可以进入虚拟宇宙中的各种门派学习修炼之道。

　　不但可以在虚拟宇宙中练功，还可以在里面观摩学习。除了那些规模宏大的氏族门派，虚拟世界中还设有专门的演武堂，讲武厅，只要缴纳一定的费用，就可以进入其中学习听课。

　　从最开始的零起点，一直到高级生命体都有专门的授课老师！

　　当然，学习的级别越高，缴纳的费用也就越是不可思议。而且，很多时候，缴纳的并非是虚拟币，而是货真价实的各种珍稀的资源和天材地宝。


第0314章 虚拟险境

　　除了修炼，现实世界中各种各样的娱乐和感官享受都能在虚拟宇宙中获得，而且快感来的比现实世界还要强烈、浓烈，并且要深刻的多。

　　这让很多追求享乐的人趋之若鹜，尤其是那些身居高位而又贪图享受的人，亦或是那些家中有背景而又游手好闲的人，纷纷将大把的银子扔到了虚拟宇宙之中。

　　因为进入虚拟宇宙的意识感应头盔是和人的脑电波直接相连，将人的思维意识直接连入虚拟宇宙。所以在其中产生的感觉都会直接传递到人的灵魂之中，无论是痛苦还是娱乐都会得到数十倍的放大。

　　譬如在现实世界之中的性爱快感，让很多品尝到其中美妙的男女食髓知味，控制不住的一次次的幻想，进而一次次乐此不疲的在肉体的碰撞之中品尝那种欲罢不能的快感。

　　而到了虚拟宇宙之中，这种快感就可以得到无限的放大，真正的达到了那种传说中欲死欲仙的境界。所以，在虚拟宇宙之中的虚拟性爱，比吸食鸦片还要让人上瘾。

　　很多人一旦沾染上这些东西，就再也无法禁止，也不能控制自己，从而频繁地出入虚拟宇宙。

　　更有甚者，嫌弃使用虚拟头盔还要偶尔退出虚拟宇宙补充能量，就花大价钱专门订购了可以与虚拟世界连接的营养舱，然后就泡在营养舱之中，常年不出虚拟宇宙，真正的实现了醉生梦死。

　　在虚拟宇宙之中，随处可见各种色情的场所。其中的靓男美女多不胜数，而各种奇特的生命也屡见不鲜，这不但满足了大众的需求，也让许许多多追求新奇和新颖的人大呼过瘾。

　　在虚拟宇宙之中，有不少男男女女都比较开放，终日混迹于各色娱乐场所，寻找肉体感官的刺激。

　　男人可以在虚拟宇宙之中泡女人，女人也可以在里面泡男人。

　　虚拟宇宙的人真正的是来自天南海北，现实世界中遥隔上亿光年的两个人，说不定就在虚拟宇宙之中搞在了一起。

　　而在现实中身份天差地别的人，也说不定就在虚拟宇宙中撞到了一起。

　　这种种的奇遇都让虚拟宇宙平添了种种的魅力。有些男人就喜欢狩猎高高在上的女人，在现实中得不到实现的饥渴，说不定就能在虚拟宇宙之中成功。

　　而有些高高在上的女人，平日不得不保持高贵的外表，一旦到了虚拟宇宙就寻找了一个无人认识的所在，开始尽情释放自己内心的狂野与火热……有些时候，有的女人虽然身份高贵，却出于莫名的心理想要被低级的男人粗鲁地干一场……

　　在虚拟宇宙之中乱搞，优点很明显，一个是安全，既不用担心染病，也不用担心被人砍上门来。

　　虚拟宇宙的注册信息都是保密的，除了虚拟宇宙的工作人员，一般人是没有资格查看的。只要自己不泄露，一般来说就是安全的。

　　所以有些时候，就算你搞了某个大人物的女人，只要你在现实世界中的身份不被发现，你就可以安然无恙。

　　就算在虚拟宇宙中被人围堵杀死，也可以在现实世界中醒来。

　　而最大的优点就快感超级强烈，真的是欲死欲仙，飘飘欲仙登上云端，如同上了天堂一样……

　　当然，虚拟宇宙中寻欢作乐也不是没有缺点。最大的缺点浪费了大量的时间，无心修炼导致能力从此止步。而且沉迷于虚拟宇宙对金钱的耗费是巨大的，一般人是玩不起的。

　　食色性也，不但对人类，对于各种血肉动物，这句话都是至理名言。

　　嗜好美食，一掷千金以求一饱口福的人大有人在。而虚拟宇宙因为其优势，可以让人更好体验的美食的滋味。

　　只要你出的起价钱，就有各种各样的美食小吃，尝一口，那滋味就从舌头上味蕾上扩散开去，散入全身的每一个细胞深处，让人身心巨爽，灵肉齐酥。

　　而有些菜肴可以让人在咬下第一口的时候，就可以尝到世界上所有的甜美味道，这些味道交织在一起，不但没有混乱感，反而让人深陷其中无法自拔。

　　那种滋味已经不是语言可以形容的了，没有亲自经历的过的人是永远无法想象那种爽感的。

　　于是乎，另一个让人花钱，但是让虚拟宇宙赚钱的项目就出现了。

　　也因为与人的脑电波直接接触，虚拟宇宙中的一切更能激发进入其中的人员的感触，对于修炼者来说，这是一个福音。可以让他们对修炼的体会更加强烈，可以促进境界的提升。

　　这样的强烈的感觉，对于在虚拟宇宙之中受伤的平庸者来说，可能不是一件好的事情。毕竟那种深入骨髓的痛苦，紧紧粘在灵魂之中，让人真的想要以头撞地，恨不得一死了之。

　　但是对于想要通过磨练来锤炼自己的人来说，如果有大毅力、大决心，绝对可以收获良多。

　　很多人抱着天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能的心态，常常自己给自己寻找磨难，自己主动去寻找困境来锻炼自己的心志。

　　以前的时候，很多修炼者喜欢寻找遗址绝境，进入其中闭死关，在生死搏杀间体悟进阶。

　　但这样的行为很是凶险，自然界的遗址绝境一直是死地的代名词。不论多高强的能力者，在一些绝地之中，陨落的概率也不会减少。大多数人是进入死地，就再也没有出现了。

　　这种恐怖的死亡率，让绝大部分人都望而止步。

　　而虚拟宇宙出现之后，事情就开始变的简单了。虚拟宇宙高价组织探险人员，进入那些所谓的绝地险境，测量观察记录其中的环境信息，然后通过一定的技术手段高仿真地模拟出那种险地绝境，供修炼者进入其中体验。

　　这样的效果虽然或许比不上真正的生死之地，但是也相对要安全的多。

　　两害相权取其轻，一时间，虚拟宇宙中的绝地险境，就仿佛风景名胜区一样，成了大量修炼者前往游览的火爆地区。


第0315章 误会

　　而虚拟宇宙也趁机坐收利益，设定高额进入险境的门票。饶是如此，也是人流云集，甘心掏钱的能力者如同过江之鲫。

　　这些修炼者都是在某个阶段遇到了瓶颈，已经停留了太长时间。如果想要通过常规手段再更上一层楼似乎已经终身无望了。

　　但是进入绝地险境去历险，这些人又有些顾虑。在这种情况下，虚拟宇宙的出现，很好地迎合了这些人的需求。

　　虽然需要付出的虚拟币让人心痛，但和那可能带来的修炼等级提升的诱惑比起来，很多人还是愿意赌一把的。

　　很多修炼者也是抱着这样的心态进入了虚拟宇宙中，并且在其中留下了辛苦积攒的血汗钱……

　　虚拟宇宙可以盈利的项目，似此种种，不可胜数。

　　这样的情形之下，虚拟宇宙想要不盈利都不可能。

　　不但如此，虚拟宇宙可以收集大量的信息，暗中监管整个宇宙。对于那些威胁到自己地位的人，虚拟宇宙决定不会无动于衷的。

　　拥有了虚拟宇宙，就等于拥有了现实宇宙。从某种层面上讲，虚拟宇宙的创建者和操控者，也在一定程度上控制了整个现实的宇宙世界。

　　在这样的情况下，如果苏郁真的想要统一宇宙，那么他不可避免的要与虚拟宇宙的创建人发生利益的纠纷。

　　未知的敌人才是可怕的，虚拟宇宙的创建者是谁，始终是个谜。但有一点是无可否认的，那就是他的强大和他的神秘一样著名。

　　面对这样的一个的潜在敌人，许小慧不能不为苏郁担心。

　　可是，许小慧也明白苏郁的性格。虽然接触的时间并不长，但许小慧已经向克里斯蒂等人打探过了苏郁的性格。

　　让苏郁认准的事情，很难再改变，他说要统一宇宙，就一定会去做，虽然苏郁从来没有说过具体的原因……

　　许小慧也从来没有问过苏郁这样做的原因，她在见到苏郁之后，就开始给予了苏郁各种各样的不计回报的支持。

　　其大度无私的程度，令所有了解许小慧的人，都不敢相信。要知道，在平时的表现中，许小慧可是一个小气到让人吐血的小女人，现在突然对苏郁如此大度，让狮心族的很多人都在猜测是不是许小慧看上了苏郁？

　　但是这个猜测，没有人敢表现出来。发飙的许小慧和她的小气同样可怕，同样让人头疼！

　　没有人知道为什么许小慧会如此关注苏郁，没有知道是不是因为克里斯蒂还是因为别的什么原因？

　　而赵强，却在怀疑着苏郁的身份。

　　进入虚拟宇宙需要注册一个身份，按照现实宇宙之中的身份复制。

　　这个身份大体上分为三个级别，最低的星系级别、中间的星域级别和最高的宇宙国级别。

　　不用的身份拥有不同的权限。如果是星系级别的身份，就只能在自己的星系范围内自由活动。如果想要进入其他星系，就必须报告审批，并且需要缴纳一定的费用。

　　如果是星域级别的，不但可以在本人的星系范围内自由活动，也可以自由地在该星域的虚拟宇宙中自由来往。只不过，旅行交通住宿等一系列的费用仍然需要个人承担。

　　只不过是减少了审批程序而已。不过，就是这个审批程序，也就成了身份的象征和很多人炫耀的资本。

　　因为这不但代表着更高级别的身份，还可以在许多时候减少很多繁琐的程序，减少一些不必要的麻烦。

　　而且，星域级别的身份，相对于星系级别的是更容易受人尊敬的。星系级别的身份只是在本星系比较吃得开，来到了陌生的星系就算是独在异乡为异客了，比较孤立无援。

　　而宇宙国级别的身份，就拥有更多的权限，可以在一个个宇宙国内部的三百六十个星域之中畅通无阻。

　　一般来说，越是高级的身份就越是尊贵，也就相应的更加稀有和难以获得。

　　赵强认为苏郁不是级别不够，而是级别太高了，所以反而不了解这些低级星系的情况。

　　譬如一个大都市的人会知道麦子是怎样过冬的么？也不知道穷苦的贫困地区，种地，施肥，收获的具体程序。这些当地人耳熟能详的事情，放在了大城市的时髦人群，反而是一无所知。

　　这并不是说这些时髦人物身份比种地的要低下。恰恰相反，是因为他们的身份高高在上，反倒是对下面的事情不太了解。

　　就如同在地球上的旧时代，人人都说身份平等，但是那些出生于城市的现代白领们，谁又会看得起农民工呢？

　　他们自以为高高在上，自然不会去了解那些他们在前意识中看不起的事情。

　　在赵强的推测中，苏郁情况和这种情况是一样的。如果苏郁知道了这写想法，肯定会要苦笑不得的。

　　因为他并非是来自什么大城市的人，恰恰相反，他来的区域，比赵强认为是乡下的天狼星系还要偏远。

　　赵强将天狼星系和宇宙国相比，认为苏郁是来自宇宙国的人，所以是大城市，将天狼星系比作小乡下。

　　而苏郁来到了天狼星系就有了乡下人进城的感觉。在苏郁看来，天狼星系已经算得上是大城市，而地球就是一个偏远的小山村。

　　但是赵强显然误会了，因此对苏郁越来越恭敬，甚至开始暗自庆幸自己被苏郁打败了……

　　是的，如果仅仅是被打败一次，仅仅是投降一次，就能遇到一个大有来头的明主，就能因此而改变自己的命运，跳出原来的局限，冲出原来的小圈子，走出原来的小天地，被打败又有何妨？

　　俯首称臣又有何妨，如果都是替人卖命，都是做人臣子，为什么不选择一个更能给自己带来好处，更能让自己的前途更加远大的人？

　　赵强不知道，他虽然关于苏郁的身份的推测是错误的，但是对于跟着苏郁的未来的判断则并没有错。

　　不得不说，赵强还是有一定的能力的。他能在这么短的时间内转变了自己的身份和心态，并且迅速为自己定位，迅速适应了新的身份和环境，也算是难能可贵了。


第0316章 准备进入

　　因此，面对苏郁关于天狼星系的询问，赵强立即开始理了理自己知道的天狼星系的情况，开始了忠实的回报。

　　不管赵强心里是如何想的。苏郁问了天狼星系的情况，赵强也就不能不恭恭敬敬地回答。

　　“大人，天狼星系的排名十分靠后，已经出了一万名之外！而对于一万名之外的星系，天河星域是不公布在榜单上的。

　　所以，天狼星系只知道自己的排名很靠后，是要倒着数的。可就是究竟是倒数第一还是倒数第几，那就没有确切的数字了！”

　　“是这样的么？”苏郁笑了，“这样不是说，在天河星域之中，一般人是看不到榜单之外的星系，也就很少知道它们的存在？”

　　“是这样的，”赵强点头道，“除了天狼星系本地人，其他星系的人都只知道一些排名靠前的星系，但是排名相对靠后的就已经不去管了。

　　毕竟一万多个星系，一个个的看下去也是很累的。所以，基本上已经没有外地人在关注天狼星系。

　　这也是天狼星系这么多年一直相安无事的原因之一！”

　　苏郁点点头，想起了地球上的旧时代，那里不过有二百多个国家。可是很多人都是只听过几十个国家的名字，剩余的大部分国家都基本上不怎么了解了，基本上都没有什么印象。

　　不是没有那个能力去了解，只不过是没有兴趣，因为和自己的生活距离太过遥远，就算了解了也没有什么实际的用处。

　　花费时间去记忆那些东西，也不过是做无用功而已，久了还是要忘的，到头来不过是一场空，一切又有什么用呢？

　　“排名靠前和排名靠后，有什么区别么？”苏郁问道，“譬如说在实际利益上？”

　　“有的，排名靠前的星系，会受到天河星域的重点关注，享受到的优惠扶植政策比较多吧。

　　而且，排名靠前的星系也有一定的资格进入天河星域的政府机构，担任一定的职位，共同制定天河星域的政策，维持天河星域的治理！”

　　“这样啊，”苏郁抬头看了看天，神色笑的很是诡异，“好了，你跟我说说现在天狼星系内部的情况吧。”

　　赵强一时间不知道苏郁这么了解天狼星系是要做什么，难道说苏郁是上面的人，因为看到天狼星系太过落后，所以来到天狼星系考察，准备视察扶贫的？

　　这个念头让赵强心中一跳，如果这时真的，那么或许只要只要让苏郁快乐，他就发了。

　　当然这个念头也只是让赵强的心跳了一下而已，还未等到第二下心跳，赵强就已经将这个念头从自己的脑海中抹去了。

　　如果是视察扶贫的人，会随意侵入要扶贫的一艘战舰，并且将之与主机断开么？

　　这不是扶贫，这是赤裸裸的抢劫啊！

　　赵强整理了下自己的心情，尽量让自己看起来稳定和平静：“大人，天狼星系现在一团糟，出了首都星和附近的星域和军队势力分布的地区属于领主赵彤之外，很多地方都竖立起了自己的旗帜，自立为王。

　　而赵彤自己也忙得焦头烂额，顾不上去管这些小势力。现在的天狼星系，名义上是赵彤，实际上当权派也有很多，其中尤其以统领王苏之为最。

　　前任领主在的时候，他把持朝政许多年，在很多地方都安排下自己的棋子和沿线，而赵彤在成为领主之后，反而再次提升了王苏之的地位，让他的权力和荣耀比以前还强……”

　　“好了，就这样吧，”苏郁淡淡地道，“你下去休息吧，具体的明天再说！”

　　然后，苏郁顺手就将赵强和李祥扔进了体内世界之中的监狱之中。

　　看了看温玉，苏郁道：“我们商量下接下来的事情吧。我准备在近期内进入天狼星系，开展我的计划了。”

　　“这么快？”温玉略微有些吃惊，“可是许小慧说阿尔法星上事情还需要你来主持，后续的援建人员也还没有到来？你这么快就离开，是不是有些着急了？”

　　苏郁摇了摇头：“不是着急，是因为计划永远赶不上计划。现在许小慧安排的后续计划已经开始出现了偏差，苏氏皇族已经灭亡了。

　　事情既然起了变化，我的计划也准备跟着变了。穷则变，变则通，不变则衰。

　　所以，我准备先去探探天狼星系的事情！”

　　“可是，阿尔法星上的事情怎么办？”温玉看了看苏郁，道。

　　“正因为如此，所以我想请你帮我主持阿尔法星上的工作，等到后续援建人员来了，你再和他们协商进行。可以吧？”

　　温玉闻言犹豫了一下，她其实更愿意进入宇宙星空深处遨游。

　　“你准备什么时候动身去天狼星系内部，和谁去？怎么去？去那里？”温玉问道。

　　“我准备明天就去，就让赵强和李祥带我走，用那艘截获的战舰，去首都星！”

　　“这么着急？”

　　“是的，我想借用这两个人的身份，只要没人发现赵强和李祥已经归属我们的事情。我想，如果利用这两个人去办事，事情应该会相对容易一些吧！”

　　“用我跟你去吧？”温玉道，“我驾驶着狐狸特战号，在天狼星系内都不会有什么危险的！”

　　苏郁摇了摇头，道：“你留在阿尔法星上，这里比天狼星系还要重要。我进入天狼星系，不是为了明目张胆的征服的。你也听了许小慧的计划，她要我暗中潜入。

　　所以，我这次去，是准备慢慢来的！你放心吧，不会有危险的，只是阿尔法星上的事情要你多费心了。

　　以你中级生命体的能力和狐狸特战号的存在，应该不会有什么危险。不过还是要小心些，如果真的有了什么不能解决的问题，就去找洪范，让他联系许小慧。

　　等到这里架设了通讯基地，与虚拟宇宙接通之后，到时，彼此间的联系就会方便的多了。”

　　“你不懂战舰的驾驶，一个人没有问题吧？”温玉问道。


第0317章 星系传讯

　　“呵呵，你忘了，我还有一只小鸟的！”苏郁笑道，“有了它，赵强和李祥想要玩什么花招是绝对不可能的，而且他们的实力太弱，不足为虑！”

　　“额，那倒是，我忘了你还有一只神奇的小鸟了！”温玉轻轻道，她低下头想了一下，又抬起头道，“你的小鸟，可不可以把你收服的战舰和我的狐狸特战号绑定无线通讯，这样有了什么事情的话也方便联系！”

　　“呀！”苏郁拍了拍头，“我怎么没有想过这个！真是笨到家了！”

　　苏郁的心思还未从虚拟宇宙上转过来，一心想等到阿尔法星覆盖了虚拟宇宙之后在建立网络通信，却忘了战舰通讯的事情。

　　一个舰队如果是集体出战，就需要统筹布局，遥相呼应。各个战舰之间，在作战的时候，也必须保持联系。

　　而一般的舰队之间，都有自己的内部通讯。

　　所谓的内部通讯，就是在每一个战舰上都设置一个用于接收和发射信号的装置，用来和同队的战舰联系。

　　这种装置由于是特定设置，只能接收固定频率波动的电波。而它们发出的电波，也只能被特定的接收装置才能接收到。

　　一般的星系的舰队，都会有政府专门派遣专业人员来配置这些东西，而且一般都是在舰队成型的时候，就已经装置好了。很少会有专门改装的，苏郁本来也没有想到去搞，毕竟他的战舰还是太少了。

　　如果只是一两只战舰的话，搞起来费时费力不说，也没有太大的意义。可是如果太多战舰的话，通讯装置设备的制造又是一个很大的问题。

　　即使小鸟有相应的技术，可以发明一种装置，保证不会被其他人破解。但是苏郁却没有专门的制造人才和条件去制造。

　　现在的情况就是，苏郁已经有了研发人才，却还没有制造人才。

　　“不过，我得问下小鸟才成！”苏郁答道，“就算小鸟有这个技术，也未必能成。巧妇难为无米之炊，我们目前却的不是技术，而是设备！”

　　“设备倒不是什么大问题，”温玉答道，“我手头就有两套用于通讯的设备，如果小鸟能够组装，那就再好不过了！”

　　“真的？”苏郁有些喜出望外，如果有现成的装备，那就什么都不用说了，小鸟的技术可不是盖的。

　　因此，苏郁立即联系小鸟，将之请出了体内世界。

　　孰料，小鸟再看了温玉提供的设备之后，颇有些不屑一顾，道：“你这种装备，是采用中微子作为载体发射电波，在一个星系内部应该是够用了。不过如果到了星域之中就会出现了太多的问题。

　　虽然有传言中微子能穿透任何物体，但是也有很多种方法将之阻截。

　　而且如果距离太过遥远的话，通讯时间也会是个问题。”

　　小鸟的话点醒了苏郁，苏郁不知道中微子是什么，也不知道中微子的速度到底如何，但估计应该和光速差不多。

　　如果距离足够远，就算用光速也要亿万年的时候，中微子的传讯装置果然会产生诸多弊端。

　　温玉看了看小鸟，笑着说：“你果然很厉害，一眼就看出来了。不过我可以告诉你，这两台通讯设备之间增加了加速装备，所以通讯的速度是光速的数十倍。”

　　小鸟拍了拍翅膀，摇了摇自己的小脑袋，道：“就算你说的对，但是你想想如果距离是百万光年，以你的通讯装置，要传送讯息也要几万年，如果发生了什么紧急的事情，根本来不及！”

　　温玉也不着恼，笑道：“你这么夸口，你去给我弄一个星域级别的通讯装置来？”

　　“星域级别的通讯装置？”小鸟扑棱着翅膀飞了起来，“办不到！”

　　“办不到夸什么口！还不是一样！”

　　“不一样，”小鸟的语气有些恼了，“你这个严格说来只是恒星系的即时通讯装置，我让你弄一个更好的星系级别的，是可以实现的目标。

　　因为星系级别的即时通讯装置，还是存在的。但是星域级别的即时通讯装置，你找遍整个宇宙也未必能找到。

　　你让我去弄一个星域级别的，根本就是强人所难！错了，是强鸟所难！”

　　“那你说指责的通讯装置是什么意思？你又拿不出更好的来。”温玉反问道。

　　“我怎么拿不出更好的来！”小鸟不干了，“我只是说没有星域级别的即时通讯装置。但是比你这个好的，更加适用于星系范围内的通讯装置，我还是能拿出手的！”

　　“真的？”温玉的眼睛一下子亮了起来，“我还从来没有见过星级级别的即时通讯装置呢，赶紧拿出来给我看看！”

　　“哼哼，红粉骷髅，本鸟才不稀罕给你呢！”

　　温玉闻言噗一声，看了看苏郁，做出了一个无奈的神色。

　　苏郁已经不知道多少次听到红粉骷髅这个词了，早已有了免疫力，道：“不用理这只鸟。”

　　“花心汉子！汉子花心！你是花心汉子！”小鸟炮口一转，开始了对苏郁的首次炮轰。

　　温玉掩嘴轻笑，道：“你这只小鸟真有意思啊，送给我玩两天吧！”

　　苏郁翻了个白眼，道：“拜托两位，不要这么闹了。你们刚刚的谈话，我没有完全听懂，谁来给我解释下，你们说的星系级别的即时通讯的具体资料？”

　　于是，温玉就给苏郁解释了下。

　　原来，宇宙中的通讯设置，一般分为几种：最低级的就是在一个星球内部使用的，可以确保星球内部的人能够随时保持即时通讯。这一种技术，几乎任何一个稍有发展的原始星球文明都可以实现。

　　更加高级的通讯装置可以让人们能够在一个恒星体系内实现即时通讯。这个也不难办到。

　　像温玉的通讯装置，应该就可以实现这个目的。

　　但如果想在一个星系内部实现即时通讯，就很有一些难度了。即使隶属于星系政府的高端通讯社都没有这种通讯设备的研制能力。


第0318章 暂时的低沉

　　用于星系间的即时通讯设备即使是星域通讯社也不能完美地研发制造，只有宇宙国级别的通讯社可以勉强办到。

　　而在一个星域范围之内，现有的通讯设备就已经无法做到即时通讯。通讯就会产生延时。而且这种延时现象会随着距离的增加变的愈发严重。

　　比如两个人分处星域的两端，用通讯装置沟通交流，一个人说了一句话，可能对方要一年之后才能听到，而他的回复也只有在一年之后才被听到。

　　如果距离越远，信息传达所需要的时间就越长。

　　如果将范围扩大到一个宇宙国之中，那么通讯延时就更加严重，严重到已经让人无法忍耐。

　　有些时候，所谓的远程通讯的效果未必赶得上驾驶一艘具有空间跳跃能力的星舰，穿越空间直接跑到对方面前交流来的直接而迅速。

　　但这样的耗费显然又太过于巨大，而且在茫茫宇宙之中，空间穿越也并非想象中的那样容易。

　　多数的星舰不具备空间穿梭能力，而具备空间穿梭的星舰如果操作不完善也很容易在另一层空间中迷失。

　　当然，而且，如果距离远到了一定的程度，即便是空间穿梭也要耗费大量的时间。而且穿梭的距离越远，时间就越久，所需要消耗的能量也就越巨大。而且，空间的撕扯力也会越强，从而对舰身的坚固程度要求也就越高。

　　这本身就不是一件容易的事情。

　　所以，在超长范围内实现即时联系是一个很难的事情。而虚拟宇宙之所以如此火爆，也是因为它能够使整个宇宙的人可以随心所欲地与任何其他地方的人联系，而且几乎不存在任何的时间延迟。

　　苏郁忽然想到了一个问题，道：“既然如此，虚拟宇宙是如何来解决这个问题的？它覆盖的面积广达亿万光年，却为何能够让任何其中的人在瞬间传送到其他地方。它是采用了什么技术？”

　　“你问到了点子上！”小鸟点了点头，“这才是虚拟宇宙不同寻常的地方，也是虚拟宇宙创建者的神秘之处。

　　这种技术目前在整个宇宙还没有人能够破解，也没有人能够猜想其中的奥秘。

　　虽然我跟你说过虚拟宇宙是三百六十个宇宙国共同建立的，这只是宇宙中最广泛流传的说法。

　　这个说法就像是官方说法，虽然人人表面上都这样说，但人人也都知道这不是真的。

　　真正的事实是，虚拟宇宙绝对不可能是由三百六十个宇宙国共同组建的。

　　没有任何的宇宙国能够拥有这样的技术。

　　能够让人在瞬间到达虚拟宇宙中的任何一处，并且将整个宇宙都覆盖的技术，只能凭空想象下，就知道是如何的神奇了。而具体的运作，根本没有人知道是怎么回事。”

　　“你也不知道？”温玉问道。

　　“我当然不知道！”小鸟答道。

　　“我知道有一样东西，可以实现全宇宙范围内的即时通讯！”温玉道。

　　“什么东西？”苏郁和小鸟一起问道。

　　“幻想的力量！”温玉指了指自己的脑袋，“只要你闭上眼，想象你能够在全宇宙范围内和任何人实现即时通讯，你就在你的想象中做到了即时通讯。

　　就像小鸟说的，只要凭空想象的话，没有什么是不可能的。”

　　“你的意思是说，虚拟宇宙与人的思维意识相连，是借助了所有接入其中的人员的思维意识的能量来实现了即时通讯？”苏郁问道。

　　“是的！”温玉道。

　　“这算什么答案？”小鸟有些嗤之以鼻，“你们这不过是意淫。就算有这种可能。那么我来考考你，你知道虚拟宇宙是如何收集思维意识力量，如何将其转化成为即时通讯的？你知道其中的操作方式么？”

　　“不知道！”苏郁和温玉同时摇头。

　　“所以说，事情又回到了起点。我们根本就不知道虚拟宇宙的运作方式，也不知道他的工作模式，一切都只能推想。

　　在虚拟宇宙中，有些事情甚至想象也难以想象到是怎么回事。

　　所以才说，虚拟宇宙是宇宙中最大的谜团，是最神秘的事件，也是无人可以理解的存在。

　　但是它又确实存在着，并且便利了宇宙中各色生命的生活。

　　所以说，虚拟宇宙的创建者，是真滴太强大了。强大而神秘，常人无法理解的存在，无论如何，想想都让人难以置信啊！”

　　“而你，”小鸟顿了一下，伸出一只翅膀斜指着苏郁，“你做好了在将来有一天面对这样强大的对手的心理准备了吗？”

　　“你做好心理准备了吗？”小鸟的话如同一记重锤，重重地击打在苏郁的心上。让他心情一时间复杂难明，有些热血和冲动，但更多的是迷惘。

　　很多时候，很多事情不是你努力就能完成的。因为有些时候，一个人能够走多远，并不只是取决于自己。

　　在旧时代的时候，人们常常形容自己处在一个“拼爹的时代！”

　　很多人对所谓的“某某二代”很是不屑，认为不过是命好，摊上了一个好的出生地。

　　其实这中轻视是没有道理的，也是不对的！

　　实际上，一个人要想有大的成就，是几乎都要承受祖上余荫的。一个显赫的家世，一个强大的背景，可以保证一个人在出生的时候，就站在了遥遥领先于其他人的起跑线上。

　　而他们所能接受的教育和功法，也是常人难以企及的。他们从小就有专门的人员指导修炼，有着各种无上功法可以供其选择，有着各种资源可以供其利用。

　　因为有这种先天优势，他们的眼界很高，境界很高，胸中怀有大目标，心中存有大天地。气势恢宏之下，如果不失恒心与努力，以后的成就也就会很高。

　　而普通的平民，根本就想象不到那种高高在上的教育和修炼方式，也想象不到那种不世出的资源和功法的存在。

　　普通的平民所能做的，就是为了更好的活着而努力。由于为环境所拘囿，他们存在的目标就是安安稳稳地简单活着。


第0319章 出身

　　普通人的生活和目标不是说不好。只是，他们终究是依赖于社会大环境而生存的。他们无法真正滴掌控自己的命运，任何有权有势的人都可以随意地碾压他们。

　　所以他们的生命之中，始终少了一种安全感。

　　只不过，因为无奈他们只能屈从于现实。

　　因为即使他们的后代有雄心，也有天赋和毅力，但这些平民却没有支持那些天赋和雄心的条件。

　　于是，很多的天才最后不能不为生活所迫，终日劳心劳力，卑微而渺小地活着。

　　这样，再高的天赋也会泯然于众人矣。

　　如果这些平民之中，有人终于不甘于一直这样，想要费尽心力为自己的儿女创造一种能够成才的环境，那么他就要付出比别人要多出很多的辛苦与血汗。

　　而他的儿女，也会在其中体会到父母的爱护与辛酸。那么这个天才的成长，就是用苦难与泪水浇灌而成的。

　　这苦难会使他的受伤，会在他的心上刻下一道道经久不愈合的伤口，历经岁月的苦楚，滴滴鲜血，不绝如缕。

　　而那些磨难，将会在伤口上不时撒一把盐，使得那伤痛刻骨铭心。使得那人不能忘记自己的身世和肩上担负的期望。

　　这种期望和痛苦结合在一起，如同一股火焰在内心焚烧，或者将其烧成灰烬。或者如同火焰长鞭，鞭策着他一路前行，不断进步。终臻于大成。

　　而当他终于站在世界的顶峰，一览众山小的时候，他也就多了一种常人身上并不多见的独特气质。

　　如同一朵野花，在风雨中飘摇，却坚强地生长。当它绽放的时候，也就多了一种温室中的花朵所不具有的野性和生命力。

　　但有些时候，野花再怎样努力，它始终开的不如那些豢养的花朵。富贵如牡丹，惊艳如昙花，而野花，能够拥有的，也只有自己的那些从风雨之中一路走来的经历……

　　经历塑造一个人的性格，生长于大富大贵之家的尊贵少爷和生于穷苦之家的贫民子弟，即使能够走到同等的地位。

　　但所付出的和所得到的也截然不同，而两个人的心性也绝然不会相同。

　　至于究竟谁更能活的滋润些，一般来说，还是身后有背景势力的要更轻松些。

　　相较于平民，稍微条件好些的人，虽然能修炼。但是条件终究要差了些，成就自然也差了些。

　　出身贫寒的人，想要站到富家子弟的起点。就需要付出比他人更多的努力，更多的汗水与心血才能达到。

　　而在条件差的人努力追赶的时候，那些享受祖上余荫的修炼者则已经以更快的速度向前发展，一路领先而去。

　　能够享受祖上余荫，在很小的时候，就受到良好的教育，这些人能达到的成就，是普通人终其一生也难以企及的。

　　这是一种不平衡的存在，却也是宇宙运转的基本规律。

　　除非有万年不遇的绝顶天才，才能扭转这种不平衡。但相应的，他们也要付出极端的代价才成。

　　而如果两个人的天赋、毅力、努力都相同的情况下，条件差的人往往很难赶超条件好的人。

　　同样的是修炼，可能绝大多数人都只能徘徊在星级能力之下。有些落后星球的人，甚至连将军级也只能仰望，那是他们终生无法跨越的天堑。

　　而有些生命，可能出生没多久，就变成了初级生命体！有些极端的变态种族，甚至出生时就是初级生命体，甚至更高端的存在。

　　这就是赢在起点。

　　而苏郁，苏郁是输在起跑线上的孩子。从起跑开始，他就落后于别人了。

　　苏郁还记得，在旧时代的时候。很多人对自己的子女进行胎教和早教，让他们在小小的年纪就拥有了很高的成就。

　　苏郁和他那个村子里的孩子一样，七岁之前，都还是只知道玩，终日与野草泥巴为伴。而父母们也都没有什么心思去管。

　　其实上了学，在十六岁之前，大家也都没有什么压力和学习上进的概念。

　　那个时候，苏郁那些孩子们需要操心的是田野的花与草开了还是谢了；河里的流水多了还是少了；地里的庄稼是旱了还是涝了；家里的牲畜是瘦了还是肥了……

　　而在城里，与他们同龄的孩子，在上着各式各样的补习班。钢琴、书法、美术、舞蹈……

　　所以，在进入大学之后，面对着其他同学的多才多艺，苏郁才那么的自卑。那些才艺，不是他不想拥有，而是他没有条件去拥有……

　　有些所谓的神童，在七八岁的年龄，就已经脱胎换骨了。他们扬名于少年之时，蜚声于海内海外。良好的早年熏陶教养，与后来的努力相结合，其成就又怎么是一般的野孩子能够超越的……

　　不但苏郁所处的那个时代，就是古代的人也莫不如是。

　　古往今来，地球上能够青史留名的人，其成就大多并非是一人之力。苏郁记得他在历史课本上学到的那些人，绝大多数都是家学渊源——书香门第，将门之后，名门望族，商贾之家，比比皆是！

　　如果有人能够仔细研究那些名人的身世，就会发现一些共同的规律。而在苏郁的社会，那些共同的规律却都被抹掉了，从来不被重点提起。

　　那个世代的人鼓励一分辛苦一分才，天道酬勤，却忘了在辛苦背后，还有一些东西是不能被轻易忽略的。

　　那个时候，流传很广的一句话就是，天才就是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水。

　　但是很少有人知道，这句话的后面其实还有一句：而那百分之一的灵感，才是最重要的！

　　所以，那些同龄人的遥遥领先让苏郁有些心寒。他知道，他是从开始就要被别人落后的人。而经过一二十年之后，他已经落后的太多，无论如何追赶也是不成的了。

　　虽然天才总是存在的啊，但那不是苏郁啊！

　　苏郁曾经认命了，他想做一个平凡的人平凡的活下去。他以为这就是一切了。

　　然而，谁也没有料到的末世灾难降临了，整个地球重新大洗牌。衡量人的价值变了，变成了纯粹的力量，一切都从头开始了。


第0320章 养兵千年，用兵一时

　　末日降临，万象更迭，既是毁灭，也是新生。这一次，苏郁赢在了起点上，他得到了天石，得到了食金者的传承。

　　苏郁深知要想把曾经输掉的赢回来，就要把曾经少付出的努力弥补上。

　　所以，苏郁从来不曾放松过自己，他坚持不懈的努力，坚持不懈的修炼。

　　所以，苏郁一路走来，已经成了地球上发展最快，潜力最大的修炼者。而地球上的其他人，也已经隐隐以苏郁为龙首。

　　但是，这只是在地球上。

　　倘若放在星系之中呢？放在星域之中呢？放在宇宙国之中呢？放在整个宇宙之中呢？放在诸多的位面空间之中呢？

　　不说那虚无缥缈的异位面空间，单单地球所在的空间之中，就有那么多的宇宙国。而一个宇宙国中有那么多的星域，一个星域之中有那么多的星系，一个星系之中有那么多的星球，一个星球上有那么多的天才。

　　苏郁只不过是千千万万，万万千千修炼者中的一个普通的人而已。

　　苏郁在地球上奋斗了这么久，这么长，他走到现在，表面看不出什么，但内里的付出，内里的忧伤与辛酸又有谁懂？

　　那些一个一个分离的亲人与朋友，每一个人的离去，都带给苏郁无尽的冲击。他不甘不愿这些人的消失，所以才拼的那么辛苦，企图抓住一些什么，企图在绝望之中找到一丝希望，企图在黑暗之中看到一丝光明……

　　所以，为了不再失去，苏郁只有奋斗！

　　但是，他奋斗了那么久，却还只是和别人站在了同一个起跑线上。

　　苏郁在地球上已经遥遥领先了，即使在一个星系之中也已经遥遥领先了。

　　但是在整个宇宙之中，与那些享受祖上余荫的修炼者相比，苏郁还是没有领先。

　　放眼整个宇宙之中，苏郁其实不算什么。他和那些真正势力雄厚的人还是没有一拼的实力。

　　相对于那些更高级的存在，苏郁还是卑微的生命体。

　　而那些传说中的存在，苏郁甚至连仰望的资格都没有，因为苏郁根本无从了解这些存在。他的级别还是太低了，远远接触不到那个层面。

　　虚拟宇宙的创建者就是这样的一个存在。

　　所以，面对着小鸟的询问：“你做好心理准备了吗？”苏郁突然心头有些沉重，一时间心潮汹涌，无法回答。

　　可是，他能够放弃么？那些他所爱的人，那些爱他的人，无论近在咫尺还是远在天涯，都在关心着他，为他打气，给他鼓励，给予不计回报的支持……

　　苏郁自己怎么能率先失去了勇气……

　　不论如何，他不能放弃！

　　感受着胸中传来的心脏跳动的振动，感受着体内世界之中的末日天刀上默默的温度，苏郁忽然笑了。

　　前路再艰难，他也不是一个人独行！一切又有什么好怕的呢？

　　忽然想起了那句海燕的名言。那么，就让暴风雨来的更猛烈些吧，就让血与火再来的更惨烈些吧。

　　“我做好了准备了么？”苏郁反问道，“我也不知道自己有没有做好准备。但是我知道，我不会因为前路艰难就后退一步的。”

　　虽然现在苏郁还弱小，但是相对于从前却已经是绝大的进步。既然现在的苏郁能超越原来的自己，苏郁有信心在未来超越现在的自己。

　　而有了食金者的修炼功法，和末日天刀的扶持，苏郁在先天上已经不比任何人差，即使不能超过那些享受祖上余荫的人，可是也不会被他们所超过。

　　这些优势和资源，是他身边的人一个个用爱与哀愁，用生命和鲜血为代价来换来的，苏郁怎么能让这些人失望。

　　这些人付出了这么多，只是为了给苏郁博取一个与别人平等竞争的机会，他会放弃么？

　　他怎么能让自己的心停止跳动……怎么能让自己失去前进的勇气和动力！

　　苏郁已经做好准备了，做好了从无路处，劈出一条路的准备。

　　在很久之前，没有爆发末日之前，苏郁努力的很辛苦，就像要在无路的地方劈开一条路。劈得苦拙，劈得辛苦万端，也几乎注定劈得费力不讨巧。

　　所以，他放弃了。

　　但是现在，他不会再次放弃。因为他已经不是从其那的他了。

　　看到了苏郁的状态由短暂的迷惘转入重新的振奋之中，小鸟的眼睛之中闪过一丝隐晦额欣慰之意。这一丝欣慰是如此的隐秘，以至于苏郁都没有察觉。

　　而温玉则一直在关注着苏郁，所以也就没有察觉。

　　“好吧，现在回到主题上来！”小鸟道，“我们来讨论下通讯装置的事情。

　　虽然我也没有星系通讯装置的设备，不过你的这两个设备，我可以给改造之下，使其通讯速度再次提升一个等级，勉强可以适应一个星系之中的应用。”

　　“真的？”温玉半信半疑地看着小鸟。温玉是知道这些通讯设备的，要把一个旧的通讯设备升级，其难度不下于造一个新的。

　　小鸟不说话，开始安排了布置。

　　在小鸟的要求下，温玉从空间环取出了自己的空间通讯装置。

　　小鸟要求人先把这两台通讯装置拆开，然后小鸟要进行改装。

　　苏郁不懂这些设备仪器，小鸟不能帮忙动手。所以，温玉本来要准备自己拆卸的。

　　不过苏郁想到了什么，就招来了阿尔法星上的操控人员，让他们帮忙装载到狐狸特战号和星空二号上。

　　刘泉等人都是阿尔法星号预备的操控人员，他们经受过千年的学习和训练。对各种战舰的结构和技术都几乎是了如指掌。

　　当然，这些人只是很少有实践的机会而以。

　　苏郁也想知道，这些人的技术操作是不是有他们理论上的那样强大。

　　苏郁还记得，和这些人在一起时，大家讨论那个战舰与星舰的各种操作和组装时的气氛，那叫一个热烈啊。

　　可惜，苏郁不懂那些东西，不然倒是可以好好地参与下。

　　现在有了机会，苏郁自然要看看这些人的动手能力。

　　然而，对于这些人，小鸟和温玉都抱着怀疑的态度，用怀疑的目光看着苏郁。

　　这让苏郁颇有些不平之意，他相信自己的手下应该会为自己在一人一鸟面前争口气的。


第十四卷 天狼星系


第0321章 似曾相识燕归来

　　面对着小鸟和温玉怀疑的目光，苏郁并没有多说什么。

　　只是将所有的人召唤来到了星空二号的附近。

　　星空二号，是苏郁给截获的战舰命名的名字。苏郁当初在得到皇少的星舰的时候。就给皇少的飞舰取了个名号，叫做星空一号。那个时候，苏郁想要在以后建立起一支星空舰队，便要从这个一号开始了。

　　而现在，赵强和李祥的战舰是苏郁获取的第二艘战舰，就叫做星空二号了。

　　至于石蛋和夺天战舰以及阿尔法星号，都是特殊的战舰，并不包括在苏郁的常规星舰战队的编号之中。

　　温玉的狐狸特战号，温玉自己起了名字，苏郁也不去干涉。

　　这些阿尔法星号的操作人员，在听到了苏郁的话之后，得知竟然可以参与通讯设备的改装，顿时大喜过望。

　　小鸟虽然有些不信，却也没有为难之意，就在这些人在出现之后，开始讲解了操作的方式。

　　小鸟本来还以为要费力的讲解一阵子，这些人才能明白。毕竟，给两台通讯设备升级，并不是一件容易的事情。

　　就连温玉也听得懵懵懂懂。然而，让小鸟惊讶的是，他刚刚说了没有几句，这些人就很快地反应了起来。没有多久就将两台空间通讯装置给拆了下来。

　　其速度之快，动作之熟练，不但温玉吃惊，甚至连小鸟都咂舌不已。

　　这个时候，小鸟是真正地信服了。精神抖擞地取出两个芯片，指导这些人，安装在了两台通讯设备上。

　　在经过了一些列的改造之后，两台通讯装备分别被装在了星空二号和狐狸特战号之上。

　　在这个过程之中，不但阿尔法星号上的操作人员的手法熟练程度让人惊讶。而他们的表现也让人掉了一地的眼镜。

　　他们也为小鸟的设想和技术震住，其中有人竟然提议拜小鸟为师，请求小鸟留下，教导这些人。

　　苏郁和温玉还没有说话，小鸟就坚决地拒绝了这些人。

　　不过，小鸟答应会给这些人一些专业资料，方便他们的学习和深造。

　　这些人无可奈何，不过也算是有了收获，在得到小鸟的资料之后，向苏郁跪拜，然后欢天喜地的去了。

　　通讯的事情已经搞定，第二天，苏郁向阿尔法星上的人宣布，他要离开一段时间，所有的事情暂由温玉负责。

　　苏郁同时见了刘泉和洪范一面，让两个人负责起来自己的责任。

　　至于苏郁自己，则登上了星空二号，和赵强与李祥返回了狼王星。

　　从阿尔法星到狼王星，距离很远，但是有了空间穿越，星系内部的距离就已经不是什么难题。

　　在回到狼王星的过程中，星空二号曾经被盘问过。不过，当赵强出示了自己的证明之后，星空二号很快就被放行了。

　　在接近狼王星的时候，苏郁忽然心中起了一阵波动。他在狼王星上感应到了一股熟悉的能量。

　　蓦然之间，苏郁就站了起来。他盯着战舰外面的狼王星，面色沉重，一言不发。

　　赵强和李祥注意到苏郁的面色，吓了一跳，急忙过来询问事情。

　　苏郁摇了摇头，道：“计划有变，你们暂时不能回去了。我会送你们去一个地方，你们在里面等一阵子。到时我会把你们接出来的！”

　　赵强和李祥看苏郁面色凝重，也就唯唯诺诺的不敢多问。

　　苏郁闪身直接出现在了星空二号的外面，来到了星空之中。

　　然后，苏郁将星空二号和赵强李祥等一起放入了体内空间。

　　看了看脚下的狼王星，苏郁的身形渐渐变淡，然后消失不见。

　　隐形之后，苏郁开始缓缓地降落，沿着心中的感觉的指引来到了狼王星的地表上。

　　狼王星的地表同地球差不多，同样有高山、深谷、河流、大海以及植被覆盖。

　　苏郁降落的地方就是一处密林。时值浅秋，叶子在黄绿之间转换，颜色随枯黄，却还不甚明显。

　　苏郁沿着那种感觉向前走去，很快穿过一片雪松，来到了一处枫林之中。

　　苏郁的身形刚刚在枫林之中闪现，就感觉到了有人在向这边赶过来。

　　在苏郁的感知之中，来人一共有三个，两女一男。

　　两个女的都是可以傲艳群芳的人间绝色。男的则是中等身材，相貌普通，看不出什么出奇之处。

　　然而，让苏郁心中悸动的感觉正是来自这个男子身上。

　　两女一男似乎有什么事情，走路小心翼翼，谨慎地掩藏着自己的行迹。

　　这三人正是赵小艾、苏流樱和白流苏。

　　三人已经混入了斩龙渡，来到了逍遥客栈附近。

　　看着远处的逍遥客栈，赵小艾忽然间有些莫名的感慨。当初他来到这里，还是冰雪漫天的季节。

　　那个时候，他还是穷小子，甚至都不敢进入逍遥客栈之中。遇见一个强盗，就要畏惧半天。

　　可是现在，如果再遇见当初的那个强盗，赵小艾有信心打爆对方。

　　至于逍遥客栈，赵小艾这次是来避难的。他准备在逍遥客栈短暂地居住上一段时间。

　　逍遥客栈的房价之高，是出名的。但现在赵小艾已经不在乎，杀死王苏之和楚龙。赵小艾得到两人的空间环，也得到了大量的宝物。

　　而苏氏皇族珍藏的宝物，苏流樱也带着赵小艾取了出来藏在了空间环之中。

　　所以说，当今狼王星上，就算赵小艾不是最富裕的人，也足以排在前几名，不会再为金钱发愁。

　　身负重宝，又都是在逃之人，虽然白流苏和赵小艾又都是身怀绝技之人，但三人依然小心翼翼，悄悄地混过了关卡，并没有做出什么引人注意的举动。

　　白流苏和苏流樱也用丝纱罩住了脸面。虽然对于高手来说，只需要用感知力一扫，就能发现面纱后面的真实面目。

　　但是赵小艾和白流苏都是初级生命体，除了中级生命体之外，其他的人感应根本都无法接近三人的身边。

　　三人走到了一片松林之中，赵小艾看着路旁的一排雪松，似乎感叹了一声，继续向前走去。

　　在来到了一片枫林的时候，赵小艾忽然停住了脚步。

　　一股奇怪的感觉从心底升起，让赵小艾感觉到了一种遥远的呼唤。

　　这种呼唤模糊而又清晰，似乎跨越千山万水，跨越了千万年的时空距离，但似乎又在近在咫尺，直接传到了赵小艾的心中。

　　一时间，赵小艾有些奇怪。他看着那片枫林之中，那里明明空无一人，赵小艾却直觉地感觉到，那里有什么东西。

　　而隐藏在暗处的苏郁，也在同时观察着赵小艾。

　　赵小艾看起来很平常，没有一丝引人注目的地方，可是苏郁知道，赵小艾身上的确有些什么东西在召唤着自己。

　　苏郁启用了立体感应域场，想要尝试着发现一些什么，可是他失败了。

　　赵小艾的身上并没有什么特殊的地方。虽然赵小艾的手腕上也有几个空间环，但是苏郁确定，他要找的东西不在其中。

　　一时间，苏郁心神有些恍惚，如同看见了一个另外的自己。这种感觉很奇怪，如同现实中几乎每个人都经历过的既视感，让人迷惘，可是又让人怀念。

　　所谓的既视感，来自旧时代地球上法语词汇，又称即视感，就是未曾经历过的事情或场景仿佛在某时某地经历过的似曾相识之感。

　　可是，苏郁想象不到，为什么在见到赵小艾的时候，会出现这种感觉。

　　根据当年在地球上信息，三分之二的成年人都至少有过一次“似曾相识”的经历。而且越有想象力的人越可能经历奇特的感受。

　　那个时候，心理学家曾经指出，“似曾相识”感的出现可能是因为人们接受到了太多的信息而没有注意到信息的来源。熟悉感会来源于各种渠道，有些真实，有些却是虚幻的。

　　心理学家还指出，人们有时根本不需要真实的记忆，大脑内部就有可能自己制造一种熟悉的感觉。

　　但苏郁知道，他对赵小艾的熟悉的感觉，绝对不是来自于什么虚幻的构造。而是真真正正的存在着。

　　不同于既视感的是，既视感的出现往往是一个瞬间。而苏郁对赵小艾的熟悉感，却是持续的。

　　因此，苏郁站在暗中看着赵小艾，就能感受到那种熟悉的感觉的冲击力。

　　可是，苏郁也确定，他从来没有见过赵小艾。苏郁不认识赵小艾，不过从现在的情形推断，赵小艾应该是生活在狼王星上的人，与苏郁根本没有产生任何交集的机会。

　　那么这种熟悉感从何而来呢？

　　苏郁也注意到了赵小艾的表现，他站在那里，直直地看着苏郁所在的位置，没有说话，也没有行动。

　　苏郁能够看透赵小艾的实力，他只是一个初级生命体。从常规上来说，赵小艾根本没有看透苏郁的隐身术的可能。

　　可是，从赵小艾的表现上看，他的确是发现了苏郁的存在。

　　看来，既视感不但出现在了苏郁的身上，也出现在了赵小艾的身上，这究竟是怎么一回事？

　　苏郁还从来没有遇见过这种情形，因此他觉的自己应该谨慎一些。


第0322章 前世的记忆？癫痫？

　　既视感是一种很奇妙的感觉，很多人认为它是通过前世记忆仓库大门的钥匙，也有人认为它是癫痫症的某个缘由。

　　还有人认为它归属于多维空间和平行宇宙。只是到底是因为什么，众说纷纭，莫衷一是。

　　苏郁一时间有些想不明白，脑中就不由自主地想起了种种关于既视感的分析和猜测，企图从中得到一些启示，找出为什么会对赵小艾有这种奇怪的感觉的源头。

　　根据旧时代的上的科学家的推测，这种感觉是人们大脑中知觉系统和记忆系统相互作用之后出现的结果。

　　如果一个人想要了解为何出现“似曾相识”的感觉，应该要从知觉和记忆中的分类方面来开始。

　　对所接触到的事物进行分类是知觉的一个基本特征，也是记忆的一个基本特征。

　　一个人的知觉包括对时间的知觉，对空间的知觉对其中物体的知觉等等。

　　由于这三种知觉的对象不同，因此，当人类到达一个地方以后，方位和空间关系，周围的物体，人物，可能同时出现。

　　换言之，这些东西是同一时间涌入人类的大脑皮层之中的。

　　然而，人类对它们的感知却是由大脑中3个不同的回路分别去完。而与之相类似的，人类的记忆也由此变成了三个类别，而不是统一在一起的。

　　也就是说，当我们见到一件事物时，我们见到的是它的总体，但是在我们的大脑之中，却将这件事物切割开来，变成了一个个的部分，分别存放起来。

　　等到我们需要回忆的时候，再重新拼合起来。

　　因此，人类的记忆也分为很多种，包括情景记忆和语义记忆。

　　情景记忆容易出现觉知错乱的既视感，让人产生一种似曾相识的感觉，仿佛在前世的时候来过一个地方。而在今世，再次来到这个地方的时候，让人以为前世的记忆复苏了一部分。

　　语义记忆是关于知识和感念的记记忆。一个人上学时候所学习的东西，以及有关规则、公式和操作这些符号、概念和关系的算法的有组织知识等等都可以归属到语义记忆上去。

　　语义记忆的组织是抽象的和概括的，它所包含的信息不受接收信息的具体时间和空间的限制，是以意义为参照的。因此，比起情景记忆来，语义记忆往往会少受到干扰，它抽取信息也更迅速，甚至不需要搜索。

　　所以语义记忆很少会出现一种混论的感觉。即使一个人记不起一个概念，分不清几个公式。但是在见到这些公式和概念的时候，他也能知道自己曾经在什么时间、什么地点学习过这些概念。他知道自己是确实地与这些概念和公式接触过的，因此基本不会产生既视感。

　　但是情景记忆不同。情景记忆是对个人亲身经历的、发生在一定时间和地点的事件或情景的记忆。

　　它是针对情节、经历、事情经过的记忆，往往是无意识的记忆。

　　这种记忆时间和空间为坐标，涉及个人生活中的特定事件，它所接收和保持的信息总是与某个特定的时间和地点有关，并以个人的经历为参照。

　　因此，情景记忆比语义记忆更易受到干扰，而且抽取信息也较缓慢，往往需要努力进行搜索。

　　其中每一类记忆，又可以分为很多个子类。正因为知觉和记忆都是“分类”进行的，所以一个曾经经历的一些场景的众多特征将被存放在不同的记忆系统中，而这个人自己却无法意识到。

　　当这个人走到一个新的场景，场景中的某些部分就可能会刺激他的一些记忆，调动大脑中并不同的记忆系统和与之相匹配。一旦场景中的某一特征和过去的经历匹配上，就会产生“似曾相识”的感觉。

　　每个人都会有自己的生活经历，因为过去在无意识中积累的东西很多，所以偶尔出现“似曾相识”这种主观体验是很正常的现象。

　　但苏郁并不认为自己和赵小艾之间似曾相识的感觉，来自于过往的某种片段式的记忆。

　　他只是在赵小艾身上找到了一种熟悉的味道，可是他想不起那是什么。

　　这很像某些遗忘症患者，又像癫痫症患者。

　　遗忘症患者特别难于回忆特定的情景，但他们可以对此有一种笼统的回忆。

　　如让患者回忆他曾经去过的一个地方的景色。他就说他记得有花，花儿在树上盛开。但他不能说出任何一种具体的花儿的特征。也不能说出任何一次具体的旅行时的所见所感。

　　因此，他们见到很多花的时候，都会产生似曾相识的感觉。只是又说不出在什么时间，什么地点见过这朵花。

　　但苏郁知道自己并不是遗忘症患者，因为食金体的存在和大脑的进化，苏郁不但不会遗忘，还可以将自己过去所经历的一切都原原本本地提取，并且以三维立体影像在脑海之中还原。

　　因此，他绝对没有见过赵小艾又将之忘了的可能。

　　而癫和狂主要表现为精神错乱，以动作失常、情感障碍、幻觉幻想、意识紊乱为基本特征。

　　在这种情况下，出现记忆混乱的既视感，并不是什么难题。

　　但苏郁同样不认为自己有了癫痫病。

　　所以他对赵小艾这种极度的熟悉的感觉就有些无法理解。

　　这不是看着一个人像另一个人的问题，这是一种感觉上的强烈相似。而且，这种相似是和苏郁相似，导致苏郁有一种看见另一个时空之中的自己的奇怪感觉。

　　“满地黑，有件奇怪的事情，我需要跟你说一下！”

　　“什么事情？”满地黑懒洋洋地在苏郁的体内空间泡着温泉，懒洋洋地问。

　　“是这样的，我遇见了一个人。这个人给我的感觉很奇怪，仿佛是我的兄弟，与我血脉相连。不过，我感觉这个人更像是另一个自己站在那里！”

　　“什么，你看见了另一个时空的自己？有这种事情？”满地黑猛地从温泉之中跳了出来，扑腾出来的水花高高溅起……


第0323章 记忆错乱

　　满地黑沉默了一阵子，才道：“我不知道是为什么，你会有这种感觉。不过我可以告诉你，既视感的出现，并不是一件容易的事情。

　　一般来说既视感容易发生在情绪不稳定的状态下，而既视感的对象也是那些时空转换的场景。

　　而对于一个人产生类似于自我的感觉，这似乎有些超出了既视感的范围。

　　如果说，你在看到前面的这个人的时候，觉得你早已在千百世之前，就曾经在这个地点，这个树叶飘落的季节，曾经与这个人在这里相逢过，那么才是正宗的既视感。

　　你的感觉，其实有些脱离了既视感的范畴。”

　　“是这样的么？”苏郁点了点头，“那样什么样的情况下，容易出现既视感呢，你给我解释一下吧。”

　　“很简单，一般的既视感都和情绪有着千丝万缕的关系。虽然说几乎是所有的人都会出现‘似曾经历过’的主观体验，但并不意味着‘似曾经历过’在所有人身上发生的频率都是一样的。

　　一般来说，与情绪密切相关的事情容易记得比较牢。因此如果处于一种情绪不稳定的状态，就会比较容易发生‘似曾经历过’的现象。

　　‘似曾经历过’的既视感，主要发生在对场景的体验上。是因为每一个知觉都是在一个具体的场景下出现的。这种场景往往是一个大的背景，不需要特别的注意就会跑到脑子里形成无意识的记忆。

　　这种无意识的记忆一般不会出现，但有些时候却会在一个具体的场景中蹦出来，与知觉混在一起，让人产生既视感。

　　所以说，在‘似曾经历过’的现象中，被调动的大多是无意识的记忆。

　　从一个人的童年开始，所有的经历的场景，不管是想记的还是不想记的，都会在脑子里留下记忆的痕迹。

　　而在一些极特殊的情况下，这些记忆的痕迹就会蹦出来。透射到意识中，就产生了‘似曾经历过’的感觉。”

　　“可是，我从来没有见过赵小艾，这是我可以确定的！”苏郁道，“所以你说这种情况并不适合于我！”

　　苏郁并没有告诉找满地黑，他现在的感官已经相当于一个全息摄像仪器，所有苏郁经历过的一切，都会被准确的记录下来。如果苏郁对什么场景感到熟悉，数据大脑马上就会工作起来，将所有与之有关的数据调出来。

　　但是现在，苏郁的数据大脑并没有调出任何与赵小艾相关的记忆。

　　“这也正是我感到奇怪的地方！”满地黑答道，“所以，基本上上面所说的情形已经被排除了。我想，也有可能是潜意识在作怪。”

　　“潜意识？”苏郁问道。

　　“是的，实际上，人的大脑几乎经常会在虚构各种情景。当然，这主要是潜意识在活动。

　　当一个人陷入睡眠的时候，大脑仍然会对现实中的一些参数做出运算，并且得到许多种结果。而似曾经历过的情景也有可能是大脑运算的结果之一。

　　而当你在现实中遇到类似的情景时，就会与记忆中以前大脑虚构的情景相呼应，加上心理强化的作用，就会产生似曾经历过的感觉。”

　　“我的大脑在虚构了这样的一个人？”苏郁反问道，“我不觉得是这样的！”

　　“关于苏缘？”满地黑问道，“他不就是另外的一个你吗？

　　而柳无君，你也将之打造成为了一个分身。借此，我认为，你有分身情节，你在潜意识中喜欢看见另外一个自己的出现，与自己共同承担一切磨难，在绝望的时候同哭泣，然后挣扎着共同奋斗，共同在分享成功的喜悦，并且在未来一起大笑。

　　所以，你可能在无意识之中，虚构出了另外的一个你的存在。而你面前的这个人，可能与你的虚构中的形象有些相似，才会导致了你这种感觉的出现。”

　　“狗扯，”苏郁道，“你这纯粹是狗扯！”

　　“好吧！”满地黑沉默了一下，才道，“我本来就是狗，说我是狗扯倒也没有冤枉我。

　　不过，既然你推翻了这个猜测，那我接下来的理由你还要听么？”

　　“听，当然要听！”苏郁点头道，“为什么不听？”

　　“好吧，”满地黑的声音继续传到了苏郁的心中，“我接着我刚才的话继续说，和我刚刚说的类似，你会出现既视感，是因为一种你所不曾察觉的印象！”

　　“印象？”

　　“是的，根据某些人的推测，既视感产生的原因和印象有关。如果某个印象早已潜藏在一个人的潜意识里，那么这个印象就会有机会在这个人的梦里显现出来，加深了他的印象。

　　当这个人在现实中遇到类似的印象的时候，似曾经历过的感觉就出新了。

　　也就是说，这个恶人已经在梦里看到了将要发生的场景，只是他记不清梦境了。

　　所以当印象中的事情发生的时候，就会给他一种感觉，让他觉得好像在那里经历过。

　　其实，那不过是勾起了他自己的印象回忆，对已经忘却的梦境的回忆。

　　也有些研究指出这种现象和另一种超越时空的潜意识有关。总之，它的来源异常复杂。

　　而另一方面，旧时代的大脑活动研究专家也曾猜测过，这种现象也有可能是一个人的左右大脑处理信息的速度不同而造成的……”

　　“没有其他的解释了？”

　　“当然有，而且还有很多，还有一种解释是大脑皮层瞬时放电现象，或者叫做错视现象，也可称为视觉记忆。

　　这经常会发生在一个人身处于非常熟悉的环境时。人类的大脑有一个记忆缓存区，当你看见一件东西或者遇见一件事情的时候是先把记忆存储再缓存区。

　　按照这种理论，之所以会发生眼前的事情好像已经经历过这种感觉，是因为大脑在记忆存储的时候发生了错误，没有把它存在记忆缓存区，而是把它存在历史记忆中去了。

　　所以，在看着眼前的事情的时候你又从历史记忆中把它找出来，你就觉得好像以前已经发生过了。据说，在大脑疲劳的时候会比较容易产生这样的错觉。

　　我问你一句，你有多久没有睡觉了？”


第0324章 高能粒子与时空混乱

　　苏郁沉默了一阵子，才道：“很久，很久没有睡过了！你觉得我有可能是大脑的记忆储存出现了混乱？”

　　“我只是推测，你觉得呢？”满地黑不答，而是反问道。

　　“或许吧！”苏郁其实并不认为满地黑说的是正确的。但是，满地黑的话，还是勾起了苏郁心中一直以来不愿面对的隐忧。

　　苏郁进化成为了铜体，拥有了远超常人的十二个大脑，这些大脑分工合作，完美地提升了苏郁的大脑工作能力。

　　但是另一方面，苏郁也不能不担忧。这些大脑的进化是突然出现的异变，并不存在于食金者的进化过程的规划之中，苏郁并不知道这些异变是完美的还是有缺陷的。

　　如果是有缺陷的，苏郁不知道怎样才能补全。而现在，如果说是他的记忆出现了混乱，才导致了将赵小艾认为是自己，苏郁承认有这个可能。原因就在于那些大脑上。

　　只是，苏郁目前并没有发现足以支持满地黑的证据。十二个大脑彼此配合的亲密无间，也不见有什么差错。

　　“还有什么原因么？”苏郁问道。

　　“还有，”满地黑道，“生死意识流动的差异。

　　在医学上认为，生死的差别存在于人的意识流动上。人从出生就有了意识，在人活着的时候，这个意识一直是平坦的流动。而在人死之后，人的意识会按照曲折的路线回到出生时，从而一直往复。

　　因为死后的路线曲折，也会影响人在活着的时候。路线曲折使得人的记忆会被分段的记录，偶尔也会出现回复。

　　如果人的正常的意识形态还在形成中，或者大脑的记忆回述功能较强，就有可能出现既视感。

　　物理学上称这种现象是时光倒流，也就是在速度大于光速后的时空交错。”

　　“等等！”苏郁忽然打断了满地黑的话，“我和吴金铃曾经就速度大于光速之后谈论过时间是否会倒流，最后我们达成了共识。时间是不会倒流的。

　　所以，这个原因就不用说了！”

　　“真的不用说了？”满地黑道，“我建议你听听，这是一个比较有意思的猜测。”

　　“好吧，你说！”苏郁妥协了。

　　“这是一些特殊人体的特殊感觉，因为某些原因，他们对四维空间的感受会发生混乱。

　　当出现某个场景的时候，人的控制神经就会以极快的速度将镜像传送到记忆神经。而这个时候，大脑的反应还没有传达到记忆神经。

　　所以当大脑的反应传到记忆神经的时候，那些镜像已经来到了记忆神经之中，就会让人感到以前发生过一样。”

　　“嗯。”苏郁点了点头，看了看远处的赵小艾三人。

　　经过一段时间的注视之后，赵小艾已经离开了枫林，进入了前面的一个客栈之中。

　　苏郁看到客栈的上面挂着一个巨大的牌子，上面写着“逍遥客栈”四个大字。

　　“关于既视感，还有一种说法，就是关于灵魂的事情。虽然正统派的科学者们拒绝谈论灵魂的有无，或是毫无余地地否定这一观点，但是高能物理学及一些其他的边缘物理学对这个问题的牵涉是不可否认的。

　　首先，关于灵魂的构成物质。有一些异端物理学者提出灵魂的本质是一种高能粒子，本身携带巨大的能量，可以突破时间及空间的障碍，就是说可以在时间及空间中进行移动。

　　这种推论完全符合爱因斯坦的相对论。灵魂的特异性质在于它可以作为信息的载体进行无序性时空移动。

　　人类头脑中所有的记忆和所有的思考都可以称之为信息，虽然现在还无法搞清信息的本质是什么，但却可以肯定脑电波对它有一定作用。

　　这就是我们所说的思考或是脑内意识活动。而这种粒子平时就大量散播在我们周围的空间，当然也存在于我们的脑内。

　　正因为灵魂的特性，我们才可以接收到外来信息，并且对这些信息进行思考、记忆、回忆，还有遗忘。

　　所谓遗忘就是一部分带有信息的粒子离开了我们脑部的意识空间。

　　将灵魂比喻成载有信息的高能粒子，这是一种十分引人注目的推测。遗憾的是至今都没有搞清楚是什么原因诱发这种粒子间的吸力和斥力的，或许与我们的脑电波及其他脑内化学物质有关。

　　由于这种粒子的存在，当生命的脑死亡后就会有大量的粒子游离开脑中的记忆区。

　　在机率很低的情况下，这种粒子在游离之后仍然保持着它在原来在人脑中的排列性状，换言之也就是保持着这个人生前的基本人格和记忆。

　　当游离的粒子在遇到新的结合目标，比如另一个人的大脑之后，就可与之结合。如果这个接受信息的大脑属于一个新生儿，就会发生人格的转移，也就是我们通常所说的轮回或夺舍。

　　但也有意外的情况发生，比如在结合后并没有立即觉醒，而是在这个人脑之总潜伏到一定时间才突然觉醒。

　　这时就会发生通常所说的人格突变现象。有些时候，这些带着其他灵魂信息的游离粒子会与成年人结合并且觉醒，使其丧失原有人格。

　　事实上，大脑几乎时刻都会与这种粒子结合，比如脑中突然冒出个怪想法，脑子里突然出现一些词句……甚至是做梦和预言等现象也都可以用这种理论解释。既视感也可以这样解释。”

　　苏郁的眼睛猛然亮了起来，他笑了，道：“满地黑，你说的最后一个推论，未必能够解释既视感。但也许可以解释虚拟宇宙的运作原理！”

　　满地黑自然知道虚拟宇宙的事情，它同意苏郁的观点，道：“你说的有道理，这的确可以在某种程度上解释虚拟宇宙的事情。

　　不过，我们目前的要点，是要弄清楚那个你认为是另外一个你的人的身份。

　　而且，我刚刚说的也不是最后一种推测？”

　　“还有推测？”苏郁问道，“怎么这么多的推测！”

　　“还有很多推测，我只选择几个比较重要的跟你说吧。其中一个比较有名的说法，就是时空错乱！”


第0325章 天涯孤女

　　“时空错乱，是怎么说？”苏郁问道。

　　“我给你举个例子，”满地黑道，“你需要一件小东西，可是满屋子都找遍了就是找不到。这个时候，你会心烦意乱，着急的不行。

　　可是，等过了一会儿或一段时间，你就会突然间无意中发现，你要找的东西明明就摆在平时放它的地方。所以，你恍然大悟地拿起它就走。

　　不过，你却没有想过为什么刚刚已经搜索了那个地方无数遍，却没有发现它的存在？

　　你以为自己是漏掉了它，并没有仔细搜索的原因。其实不是这样子的。

　　用一些人的观点来解释，就是这个世界有很多时空，每个时空都按照一般的规律运行着。这些时空是平行的，一般不会有交叉，只是有时间的先后。

　　但是在一些例外的情况的下，就会出现时空交叉。这时就导致了时空错乱，某些物品可能会短暂地进入其他的时空。这时就会发生东西消失的情况。例如一只笔找不到了，转眼它又出现在原处了。

　　其实这只笔是暂时到其他的时空转了一圈，而这个时候正让你碰上了，所以找不到了。

　　当然，这样的巧合还是很少的。人也一样，如果碰巧你现在存在的时空和未来的时空交叉，也就是说，你有很短暂的时间进入了未来时空，很快又回来了。

　　假如你在未来时空去某个地方走了一遍，等你回到现在的时空后，再次去那个地方的时候，虽然在这个时空你是第一次来到那个地方，但是在你的记忆里已经存储了这件事情，所以你就感觉这件事，这个景象好像在哪里经历过。”

　　“等一等，”苏郁忽然道，“这个假设里面有个问题，为什么我进入了另外的时空，我却不记得了？”

　　“这是一个很玄妙的问题，但发生时空错乱的时候，人的关于时间和方位的记忆就会发生偏移，变的模糊而不准确，只记得大概。

　　所以，当回到原时空之后，一个人未必记得他去过其他的时空旅游，只是对那个地方的景象有大体的概念而已。

　　只有在亲身到那些地方去了之后，才能激发他模糊的记忆！”

　　“原来如此！”苏郁感叹道，“这个时间真的有平行宇宙的存在么？”

　　“这个，当然是谁也不知道的事情。目前还是推测而已！不过也说不定在未来的某一天，我们就会遇见了这些平行宇宙呢！”满地黑笑了，“你之所以觉得那个人像你自己，说不定他是另一个时空的你，或者来自过去，或者来自未来，都是有可能的呢！”

　　“我不信！”苏郁道，“如果真的是平行宇宙中的其他我，他不应该和我长的一样么？”

　　“嗯，或许一样，或许不一样！如果你觉得这个可能不行，我还有一种推测。就是关于时间静止！”

　　“时间静止？”苏郁愣了一下，“有这种事情？”

　　“推测，推测而已！”满地黑道，“你知道的，既视现象，很有可能涉及关于整个宇宙的奥秘中的一种可能：即时间是静止的。但由于整个证明过程极度复杂，所以只能是种猜测。

　　大部分人认为时间是单一线性的，匀速前进，古往今来，从始至终。而有些人则认为时间是多线性的，或是首尾相接的线性环状。

　　如果将多线性的时间和环状时间叠加一起，再加上时间线会任意穿插组合，那么时间就将会是一团‘毛球’。

　　我们所处于的物质世界，只是所处于的大时空中的一个点，所以在感官上觉得时间是单一线性的。

　　如果把整个内部不停运动的大时空看做一个点，那么相对外部来说，内部的时间就是静止的。

　　在这样的假设下，会发生什么？没有人能推测的出，但是很显然，时间的维度已经对于其中的生命失去了意义。

　　在这种情况下，发生时间的混乱感也就不足为怪了。”

　　“你的意思是说，既视感不过是人类对与时间觉知的错乱感。明明是第一次遇见，可是却觉得仿佛在很久之前就已经遇见了！”

　　“嗯，有这种可能！”满地黑表示同意苏郁的推测。

　　苏郁摇了摇头，道：“你说这些，都有一定的道理，但都和我想要的答案相去深远！”

　　“看来，你只有去亲自接触那个什么人，才能发现其中的秘密了！”

　　“看来，也只有这样了！”

　　苏郁抬头看了看远处的逍遥客栈，身形缓缓显现，然后迈步向其中走了过去。

　　苏郁走出了没有几步，就在将要出枫林的时候，大道上斜刺里冲出一匹马来。

　　马上是一个青衣女子，她面色清丽，身姿纤细，骑着马冲到了苏郁的面前。

　　看到了苏郁，青衣女子立即跳下马，道：“可以帮忙么？”

　　苏郁没有答话，而是向青衣女子来的方向看去，那里已经传来了一阵急促如同落雨的马蹄声。

　　“可以帮忙么？”青衣女子翻身跳上了马，“有人在追杀我！”

　　“这样啊，”苏郁淡淡地道，“你做我的媳妇儿，我就帮你！”

　　苏郁这句话是拒绝的意思，他不愿多参与到狼王星本地居民上的事情中去。所以才这么说，苏郁不认为一个清秀女子会答应做一个素未蒙面的人的媳妇。

　　如果这个青衣女子足够聪明，听出了苏郁话中的意思，应该会立即拨转马头而去。

　　苏郁已经看出来了，这个女子本身并没有什么战斗力，只是一个文弱的女子。而追她的那些人，虽然还在远处，但是苏郁立体感应域场覆盖之下，也了解了这些人的底细。其中最高级别的不过是将军级而已。

　　对苏郁没有任何难度可言，只是，苏郁不想卷入其中。

　　青衣女子看了看苏郁，忽然问出了一句让苏郁意想不到的话：“你儿子是谁？帅吗？”

　　苏郁：“……”

　　苏郁：“为什么问我的儿子，你想老牛吃嫩草啊。可惜呀，洒家还木有儿子咧。不若嫩给俺添嘅。”

　　青衣女子一撇嘴：“木儿子咋当你媳妇！”

　　苏郁：“……”


第0326章 风云齐聚逍遥客栈

　　苏郁：“难道媳妇只能指儿子的媳妇……”

　　青衣女子：“难道不是吗？”

　　苏郁：“晕，我认为不是！”

　　青衣女子：“爸爸，你帮我吧！”

　　苏郁：“你多大嘞，叫我爸爸，给出一个好的理由，我可以帮你！”

　　青衣女子：“你不说做你媳妇你就帮我嘛！”

　　苏郁：“是我的女朋友，不是儿媳妇……”

　　青衣女子：“……”

　　苏郁：“我的儿子还等着你去生呢咯！”

　　“我，我想吐！”青衣女子以手扼喉做呕吐状，然后拨转马头向着逍遥客栈冲了过去。

　　“有些意思。”苏郁看着青衣女子的背影，跟在后面向逍遥客栈走去。

　　当苏郁走进逍遥客栈之后，却意外地发现里面已经人满为患。他竟然找不到一个空位子。

　　里面除了赵小艾和白流苏、苏流樱三人一桌之外。另外的桌子上都已经有了人。

　　人最少的一桌就是那个称呼苏郁为爸爸的青衣少女。

　　苏郁一看到赵小艾，那种强烈的相似感再次涌上了心头。而赵小艾也在同一时间抬起头，看向了苏郁。

　　看来，赵小艾也同时感应到了那种奇特的感觉。

　　就在苏郁站在那里打量的时候，青衣女子也看到了苏郁。她高兴地站起来，对着苏郁挥了挥手，示意苏郁和他做同一张桌子。

　　这一次，苏郁没有拒绝，而是直接走到了青衣女子的桌子边上，和她坐在了一起。

　　青衣女子热情地招呼店家给苏郁置办了一桌丰盛的酒菜，然后开始盘起了关系。

　　“我是楚心心，爸爸你叫什么？”青衣女子低声笑道。

　　“还有不知道自己爸爸的名字的女儿么？”苏郁戏谑地道。

　　“女儿在小时候，都是不知道爸爸的名字的！这有什么奇怪的！”楚心心道。

　　“我姓苏。”苏郁道。

　　“原来是苏爸爸！”楚心心道，她看着苏郁低声道，“苏爸爸，你的功夫很好吧？要不怎么敢一个人来到斩龙渡和逍遥客栈！”

　　“这里是斩龙渡么？”苏郁问，“为什么叫这个名字？”

　　“真的假的？”楚心心惊讶了，“苏爸爸你连这里是那里都不知道，那你是怎么进来的？”

　　“偷偷跑进来的！”苏郁道。

　　“苏爸爸，你真厉害，这里都能偷偷跑进来。不过这句话，你千万别让逍遥客栈的人听见。不然他们会加重咱们的饭钱的。

　　虽然我不在乎这点钱，不过逍遥客栈的饭菜贵死人。如果再翻倍的话，就更加不能承受了！”

　　“既然这里的酒菜很贵，你还来这里做什么？”苏郁问道，“为什么不挑一家便宜的酒店？”

　　“苏爸爸你好似真的不知道么，这斩龙渡附近只有逍遥客栈这一家客栈。有了逍遥客栈，其他人谁敢在这里开饭店。

　　这逍遥客栈虽然价格高了些，不过服务还算是好的。而且，逍遥客栈有个规矩，谁也不能在客栈内部闹事。

　　所以，只要有钱，这里还是不错的。”

　　“所以，你就花钱来这里躲难来了？”苏郁问道。

　　“都是苏爸爸不好，不肯帮我！”楚心心埋怨道。

　　“给我讲讲，这里的事情吧。我第一次来，还不太了解。”苏郁慢慢地道。

　　“苏爸爸想知道什么，不如我给你讲讲这逍遥客栈的事情吧。不过苏爸爸可得竖起耳朵来，因为这种话得小声说，让逍遥客栈的人听见了可就不得了了！”

　　苏郁点了点头，示意楚心心说下去。

　　“逍遥客栈掌柜叫乐盈天。这里流传着有句话道：两江同愁斩龙渡，三府遥看小松林。

　　小松林位于斩龙渡口附近，乃是南北行人必经之路，一向为各方势力所看好。恰好又位于三省交界，周边政府避之不迭，是以不仅盗贼频出，能力者仇杀也多选择此处。

　　附近几支较大势力均垂涎此地，但彼此明争暗斗已久却也僵持不下，经长恨帮帮主任奇峰提议，几个大帮会各出钱粮人马，在渡口合开了一家逍遥客栈。

　　自此之后，凡在此过者，须高价买一杯过路酒，方才可保无事。而后几家分赃时因分赃不均偷瞒暗昧等事先后换了四个掌柜，最终长恨帮乐盈天出马，出手大方，分配公平，是以众人无话。

　　此后，乐盈天又广撒人手联络周边府县，黑白通吃，兼营打探消息、藏匿逃亡、决斗证见等，凡来小松林者，有钱可保无事，无钱万事不保，因而收入颇丰。

　　而不知不觉间，长恨帮势力已力压群雄，遍布两江口。是以江湖相传：若问松林渡，阴阳两座桥；无钱人长恨，有钱乐逍遥。”

　　“呵呵，是这样的么？”苏郁淡淡一笑，不做评论。表面上与楚心心详谈甚欢。但实际上，苏郁的注意力倒有一大半放在了赵小艾的身上。

　　而赵小艾的注意力也都大半放在了苏郁的身上。

　　“公子？怎么了？”白流苏注意到赵小艾的异常，细心地问道。

　　“没什么，就是对这个人的感觉有些奇怪。”赵小艾摇了摇头，却没有多说。苏郁的出现带给他的感觉和刚刚在枫林之中出现的感觉相同，难道说，苏郁就是隐藏在枫林之中的人？

　　赵小艾不得而知。

　　然而，在看到苏郁的时候，苏流樱的身体却颤抖了一下。她低声道：“祖皇！”

　　“什么？”赵小艾愣了一下，问道。

　　“在我们的皇族之中，一直秘传着一个人的图像。据传那个人就是我们苏氏皇族的祖先。可是现在，这个刚刚进入的人，和图画的相貌非常相似。所以，我才有些吃惊？”

　　赵小艾一时间有些迟疑，过了片刻才问道：“你们的祖皇，能力如何？”

　　“能力不是很清楚！”苏流樱摇头道，“关于祖皇的事情，流传下来的信息十分模糊。我只知道，每个苏氏皇族的人，在童年时就都会被要求记住那个人的相貌。而且，我小时候还被特别叮嘱过，如果见到这个人，一定要恭恭敬敬，以礼相待！”

　　“既然你们祖先流传着这种说法，说不定也有可能，你们的祖皇是离开了皇室外出修炼，但曾经留下讯息说是终有一天要归来，所以你们的皇族之中才有了这样的规定。

　　有些强者的寿命是非常悠久的，接近于不朽。所以，如果说这个人就是你们的祖皇也不是没有可能！”

　　“真的吗？”苏流樱道，“那我是不是应该与之相认？”

　　“不用着忙，”赵小艾缓缓地摇头，“我在这个人的身上有一种奇怪的感觉。”

　　“什么感觉？”苏流樱问道。

　　“一种说不出来的感觉，似乎，我的一生都要跟这个人有着千丝万缕的联系！”赵小艾沉吟着道。

　　事实上，赵小艾并没有表面看起来的这样平静，他的感觉也绝对不止他说出的那样。

　　在看到苏郁的时候，赵小艾忽然有一种强烈的感觉，感觉自己就是苏郁的一部分，感觉自己所有的存在的意义都是为了苏郁。

　　似乎，赵小艾注定是要为苏郁而生，为苏郁而死的。

　　这种感觉是如此的强烈，以至于赵小艾根本兴不起反抗的念头。

　　这种感觉仿佛是与生俱来，深深掩藏在赵小艾的血脉与灵魂之中。不过平时都是潜伏着，直到遇见苏郁的这一刻才悄然闪现。

　　这个时候，赵小艾已经什么都不顾了。如果有人敢伤害苏郁，赵小艾肯定第一个冲出去，以性命保护苏郁的安危。

　　可是，赵小艾却不明白这是为了什么。因为他根本从来就没有见过苏郁。

　　现在又听到苏流樱说，苏郁可能是她的祖皇，赵小艾心中更确定了为苏郁而死的念头。

　　白流苏看出了赵小艾的异样，心中不禁有些担心，悄悄地道：“公子，不若，我去试探一下这个人吧？”

　　“不行！”赵小艾摇了摇头，“如果他真的是苏氏皇族的祖先，那么我们不能冒犯他的存在。我们要等着他来找我们。

　　如果到时，他有什么吩咐，我们听着就好了！”

　　白流苏对赵小艾的话一向是言听计从，听到赵小艾这样说，也就不再多说什么了。

　　而苏流樱却想起了小时候第一次见到苏郁的画像是听到的话：“你记住了，这个人是我们苏氏皇族一脉的祖先，拥有至高无上的权威和尊严。无论什么时候，如果这个人出现在苏氏皇族面前，那么任何苏氏皇族的人都必须要臣服于祖皇。

　　为了祖皇而死，是每一个苏氏皇族的人荣耀与骄傲。

　　而祖皇也会赐福他的子民，为他的子民带来强大的力量和富饶的生活。

　　祖皇的到来，将成为苏氏皇族和天狼星系复兴的标志。届时，所有的苏氏皇族必须要毫无保留地支持祖皇的一切决策。”

　　就在苏流樱陷入沉思的时候，逍遥客栈的门再次被人推开了。三个体形彪悍的骑士冲了进来。

　　这三个骑士都是一身沉重的盔甲，走起路来，铁甲的叶片碰撞着，发出冰冷的声音。


第0327章 短兵相接

　　三个骑士每人手中握着一柄双手巨剑，后背悬挂着一个巨大的方形盾牌。

　　三个骑士的步伐一致，沉重有力，每走一步，地面都要颤抖一下。

　　他们进入客栈之后，只是稍微扫视了一圈，目光就钉在了苏郁和楚心心的一桌上。

　　没有任何停留，这三个重甲骑士就奔着苏郁和楚心心走了过去。

　　在三个重甲骑士出现的瞬间，楚心心的脸色变了一下，她抓住苏郁的衣衫，低声道：“苏爸爸，救我！”

　　苏郁不动声色地拿开楚心心的手指，道：“你总得告诉我你和他们之间的事情吧。我还不了解情况，自然不可能出手。

　　如果你把一切都原原本本地讲出来，说不定我会帮你呢！”

　　楚心心咬了咬牙，道：“他们想要抓我回去，让我做一个男人的小妾，我不喜欢那个人，就跑了出来！”

　　苏郁一听就明白了，不过他却没有打算插手：“这是你们的家事，我管不了太多！”

　　楚心心的脸上顿时现出一片黯然。

　　就在这时，三个重甲骑兵已经来到了楚心心和苏郁的这一桌。

　　“滚开！”其中一个人伸手就捉住了苏郁的手臂，手腕用力，就要将苏郁扔出去。

　　苏郁心中恚怒，手臂微微颤动，将那人的手震开了。

　　一把没能抓住苏郁，那人也吃了一惊，大叫道：“反了反了，逆贼居然敢反抗，大家伙一起上，剁了他！”

　　无端地被栽赃成为反贼，又被人说要剁了。苏郁忽然间冷笑一声，对着楚心心道：“乖女儿，你坐这儿，今天爸爸看看那个混蛋敢欺负我的女儿！”

　　楚心心闻言大喜，急忙拿起筷子给苏郁夹菜，然后又给苏郁斟酒。

　　苏郁的声音不大，听在三个重甲骑士的耳中却犹如六月霹雳，惊雷一声炸响了三人的心脏。

　　“什么？狗蛋的混账东西，敢谎言冒充！砍了砍了！”三名重甲骑士呼啸着扑了上来。

　　就在这时，一个矮矮胖胖的人从内里走了出来，看着三个重甲骑士，皮笑肉不笑地道：“三位大人，来到这里要住店还是要吃饭啊？”

　　“吃你妈逼的饭！”为首的一个重甲骑士抬腿对着矮胖的人就是一脚。

　　他这一只脚刚刚抬起，空中忽然闪过一道寒光，然后一道红色的血雾就喷射了出来。

　　重甲骑士发出一声惨叫，抱着仅剩的半截大腿在地上翻滚。

　　剩余的两个重甲骑士一时间为这变故震住了，谁也不敢再上前。

　　“想来逍遥客栈闹事？先得问问我乐盈天死了没？”矮胖的人笑呵呵地看着三个重甲骑士，“每人留下一千两黄金，滚吧！”

　　“一千两！黄金！”一个重甲骑士倒吸了一口凉气，“你干脆去抢好了！”

　　“是这样的吗？”乐盈天笑的很是玩味，“那么，你们就把命留下吧！”

　　“慢着！”一个虬髯大汉从客栈的外面走进来，扔给乐盈天一个口袋，道：“三千两黄金，买这三个人的命！”

　　乐盈天伸手接过口袋，略略在手中掂了掂，立即眉开眼笑，道：“原来是李二爷，失敬了，失敬了！我不知道这是你的手下，所以出手重了下。还请李二爷海涵！”

　　李二爷哼了一声，转头看了看三个重甲骑士，怒道：“三个废物，一个混账丫头都抓不回来，乐掌柜的不杀你们，是他慈悲，还不快滚！”

　　三个重甲骑士看见自家主子出现，还以为他会给自己撑腰，哪知道劈头就被一阵骂。

　　另外两个完好的重甲骑士急忙搀扶着那个重伤者，带着他走出了逍遥客栈。

　　乐盈天看着虬髯大汉，笑道：“李二爷，吃些什么？”

　　李二爷挥了挥手，道：“把你们的招牌菜拿出来吧。当然，坑人的菜就免了。好歹我也是逍遥客栈的股东，别黑我的钱就成！”

　　乐盈天眼睛微微一眯，笑着走开了。

　　李二爷这才转过头看了看苏郁和楚心心，冷哼一声，坐在了两人的桌子上。

　　自从李二爷出现之后，楚心心就一直面色紧张，紧紧抓住苏郁的衣衫不放。

　　而李二爷径直向这里走来，也让楚心心的心中更加紧张。

　　苏郁明显地注意到了这一点，因此，悄悄地握了握楚心心的手，对着她微笑了一下。

　　李二爷走到楚心心面前，瞪着她一阵子，狞笑道：“你跑啊，你不是很能跑嘛？我看你这下要跑到哪里去！”

　　李二爷又睥睨了一下苏郁，冷笑道：“这是我李某人的家事，这位大侠还是放手吧。这样或许对你比较好些！”

　　“如果我不呢？”苏郁淡淡地道，“我的女儿被人欺负，当爸爸的能不管么？”

　　“女儿？”李二爷猛然间狂笑起来，他站在那里居高临下地看着苏郁，“他明明是我李府的丫头，什么时候变成了你的女儿！

　　小子，我给你一秒钟的时间，赶紧给我滚出这个客栈！晚了一秒钟，我要你的一只手，晚了两秒钟我要你的两只手，晚了三秒钟，我要你的……”

　　一边说着，李二爷一边向楚心心对面的空位坐下去。

　　“对不起，这张位子有人坐了！”苏郁拿起一只酒杯，淡淡地道。

　　“小子！你惹到了不该惹的人了！”李二爷一声怒吼，再次站了起来，大声道，“乐掌柜的，有人在你的客栈要挑战我，你怎么说？”

　　“如果李二爷要接战的话，我可以做个见证，保证一切都会公平进行。”

　　乐盈天不知道什么时候来到了李二爷的身后，阴笑着看着苏郁，语气之中的威胁意味甚浓。

　　苏郁却似乎好无所觉，他仰首将杯中酒一饮而尽，伸手去取酒壶。

　　楚心心急忙伸手，在苏郁之前捧起了酒壶，为苏郁斟酒。

　　苏郁的无视让乐盈天和李二爷一起变了脸色。

　　乐盈天伸出双掌，在空中拍了拍手，黑暗之中，四五个劲装汉子就冲了出来。

　　李二爷的手也按在了苏郁的肩膀上。

　　“我给你一秒钟的时间，自己剁掉你的狗爪子，然后滚出去！”苏郁淡淡地道。


第0328章 乐盈天

　　苏郁的话让李二爷瞬间变了脸色，他猛地站起来，一掌对着苏郁就拍了下去。

　　李二爷的一掌还没有落下，苏郁的手中已经出现了一柄石刀。手腕一翻，苏郁手中的石刀已经旋转着切下，将李二爷的手臂齐肩砍落。

　　而在同时，食金者的基因掠夺能力也在同时发动，让李二爷整个人基因崩溃而死。

　　两人交手不过是瞬间，其他人还没有反应过来，李二爷的身体已经喷出一大片血雾，然后砰地一声倒在了地上。

　　突然的变故让逍遥客栈的人都惊了一下，但却更加激发了店中之人的兴致。

　　不少人都开始拍掌，兴致勃勃地看着苏郁。

　　而乐盈天后面的大汉却怒吼一声，全部扑了上来，从身影上看，这些人似乎有十多个，人人手持锋利的砍刀。

　　苏郁不用回头去看，就已经查知了这些人的实力。十多个人全部都是帝王级高手，放在末日之前的地球上，足以横扫整个地球了。

　　看这些人凶神恶煞的模样，似乎砍人的事情做了很多次，所以驾轻就熟，径直向苏郁扑了过来。

　　苏郁端坐不动，身周忽然漂浮起数十柄飞刀。那些人还没有冲到苏郁的身边就纷纷地被利刃割喉，倒下了。

　　苏郁的目光冷冽，缓缓扫视着客栈中的其他人，他目光所到之处，人人不自觉地低下头去，再也不敢与苏郁对视。

　　突如其来的杀戮震慑了大部分蠢蠢欲动的人，而乐盈天的脸色也终于又开始的戏谑变成了震惊。

　　乐盈天盯着苏郁，矮胖的脸型不断地发抖，他颤抖着道：“你是？”

　　苏郁看着乐盈天微笑，道：“我只问你一句话，为什么这些人会想向冲过来？”

　　“这，这？”乐盈天面对着苏郁，忽然结巴起来，一点也没有平时给人的八面玲珑的感觉。

　　乐盈天已经感觉到了，今天的事情如果不能给苏郁一个很好的交代，苏郁很有可能就要大肆杀戮。

　　而从苏郁对付李二爷其他十多个客栈护卫的手段来看，苏郁绝对有将这座酒店屠杀干净的实力。

　　而此刻，从苏郁身上散发出来的丝丝杀气，也让乐盈天心惊不已。乐盈天不是没有见过血的人，他也不是没有杀过人。可是，乐盈天从来没有见过如此浓郁的杀气，这得要杀死多少人才能积累下来。

　　乐盈天并不知道，苏郁前前后后杀死的丧尸与异兽早已不是数量能够形容的了。

　　而现在乐盈天发现的杀气，不过是苏郁略微释放的一部分而已。

　　苏郁并没有找事的意思，可是如果别人想要对苏郁不利，苏郁自然也不会轻易放人。

　　“你说说，这件事，该怎么解决吧？”苏郁淡淡地道。

　　他并没有立即杀死乐盈天，因为刚刚在三个重甲骑兵找茬的时候，也是乐盈天出手解决了其中一个人。

　　严格说来，乐盈天并没有专门的针对苏郁，这让他觉得这个矮矮胖胖的掌柜，并不是非死不可。

　　“给我一个不杀你的理由！”苏郁端起楚心心给她倒的一杯酒，轻轻送入口中，并没有看旁边的乐盈天一眼。

　　然而乐盈天却如芒在背，站立不安。虽然苏郁没有抬头，乐盈天却感觉到似乎有无数双眼睛在盯着他一样。

　　乐盈天额头渗出了冷汗，却不敢伸手去擦，害怕引起苏郁误解。在他的心中，早已将李二爷的祖宗十八代骂了一个遍。

　　诅咒对方给自己找来了一个盖世的凶神。

　　不过，乐盈天好歹也算是见过不少场面的人，在最初的惊慌过后，终于也开始冷静了下来。

　　乐盈天低头哈腰，对着苏郁柔顺地道：“启禀大人，我认为，对于大人来说，一个活着的乐盈天比一个死了的乐盈天的价值要大很多。

　　如果大人需要什么东西，或者什么消息的话。乐盈天虽然不才，却也可以为大人效犬马之劳。而死了的乐盈天，除了玷污大人你的双手之外，起不到任何有效的作用。”

　　苏郁点了点头，笑道：“你说的不错，那么现在就跟我讲讲，对于目前的我，你能起到什么好的作用吧！”

　　乐盈天一听这句话，就知道自己已经死不了了，心头的大石悄然落地，乐盈天恭敬地道：“大人，别的先不说。就说眼前，大人你想吃什么，只要一声令下，我就可以帮大人置办齐全。而且，完全免费。谁要敢跟大提一个钱字，我乐盈天首先就不答应！”

　　“原来你叫乐盈天，”苏郁淡淡地道，“去把你们这里的好酒好菜都端上来。给我们这里来一桌，也给那边的三人来一桌！”

　　苏郁一边说着，一边用手指了指赵小艾的一桌。

　　乐盈天只是略略抬头看了一眼，就急忙应声吩咐了下去。

　　这个时候，客栈中的其他人才纷纷惊呼出声。这些人一开始还在鼓掌叫好，当苏郁大开杀戒的时候，就人人噤声了。

　　看到苏郁在屠杀逍遥客栈的伙计，不少人已经开始暗中幸灾乐祸了。

　　逍遥客栈的底细，这里的常客都是知道的，由于逍遥客栈是多方势力共同组建的一个客栈，所以背后有着诸多势力的影子。

　　由于背景的强大，从来没有人敢在逍遥客栈闹事，即使有也很快就被消灭的一干二净。

　　而能够在杀了逍遥客栈的十多个伙计之后，还能安然不动让乐盈天赔礼道歉的，自从逍遥客栈出现之后，就从来没有出现过这样的情况。

　　到底要怎样强悍的人，才能做出这种事情来？就连一向以强悍宰客闻名的逍遥客栈居然也肯服软。

　　不过很快，这些人就都存了一幅看好戏的念头。

　　逍遥客栈绝对不是善茬，这个人在杀了人之后，还能好整以暇地坐在那里，不是疯了，就是真的有恃无恐。

　　而无论那一种，对这些闲得无聊的人来说，都是十分大开眼界的一件事情。

　　这些人认为，乐盈天刚刚的低头不过是暂时服软而已，他去了后面，肯定是去通风报信了。

　　说不定片刻之后，就有更加强大的人出现，给苏郁以雷霆一击。


第0329章 惊变

　　听见苏郁说要给自己这一桌安排酒菜，赵小艾有些惊讶，思虑了半天，终于缓缓地起身，对着苏流樱和白流苏使了个眼色，然后向苏郁这一桌走了过来。

　　“坐吧！”苏郁见赵小艾走过来，伸出手示意，面上也有了笑容。

　　赵小艾第一次面对着苏郁，开始时略微有些不自然，听到苏郁说话，终于恢复了自己的气势，缓缓地坐了下来。

　　赵小艾坐下的同时，忍不住地开始打量苏郁。苏郁面容清秀，阳光之中透出一股落寞的意味，不过一笑之时便满室生辉，让人心旷神怡。

　　赵小艾见后顿时心折不已，大为敬佩，心中对苏郁的钦佩之意更深。

　　赵小艾不知道，随着食金体的进化，苏郁的面貌也在不断蜕变。

　　现在的苏郁，面容和在末日前已经大有不同。这并非说苏郁的面容变的如何的俊美，而是说其中的神韵已经况乎天然，让人一见便心悦诚服。

　　这也是为什么楚心心看见苏郁便一眼认定苏郁可以解救她的缘故。

　　在赵小艾打量苏郁的同时，苏郁也在暗暗地观察着赵小艾。赵小艾也不是那种一见之下令人大呼惊艳的美男子，但是在赵小艾的举止行端之中隐隐现出一种人所不能有的气势来。

　　这中气质迥然异于常人，所谓腹有诗书气自华，应是常年专攻于笔墨丹青而氤氲熏陶所致。

　　但这种气质与苏郁的气场并不相冲突，反而隐隐有融入苏郁的气场之中的意思。两者水乳交融，成为一体，形成一个更加磅礴的域场。

　　苏郁心中微微一动，他想不到赵小艾的气场竟然可以与他的域场产生共鸣，并且从侧面烘托，令苏郁的气场更加强盛。

　　而且两者的域场似乎同出一源，异途同归，构成了一个浑然的整体，外面观之，牢不可破。

　　这让苏郁稍微有些惊异，在这样的情形下，赵小艾的存在，也就在某种程度上给苏郁增添了一种无形的支援，让苏郁更加强大。

　　“有诸于内而形诸于外，”苏郁为赵小艾倒了一杯酒，笑道，“这位朋友好气质，不知如何称呼？”

　　“过誉了，”赵小艾急忙起身，双手肃起，接过苏郁的酒杯。口中也应道，“我姓赵，赵小艾。本是一贫寒书生，那里有什么内在可言，倒是您才是真名士自风流！”

　　“风流？”苏郁自嘲地笑了笑，“也许吧。赵小艾，名字不错！”

　　赵小艾看着苏郁，略略有些紧张地道，“不敢请问你的称呼？”

　　“我姓苏！”

　　“什么？”赵小艾面上闪过一丝诧色，旋即传音给苏郁道，“不知苏氏皇族和您是什么关系？”

　　“苏氏皇族？”苏郁一怔，心中转动着念头，却也传音回去道，“如果我说，那是我的后人，你信也不信？”

　　“信！”赵小艾面上忽然现出激动之色，他回复道，“我曾经听人说过，你就是苏氏皇族的先祖，现在你说是，自然便是！”

　　“听人说过？”苏郁奇道，“是谁说的？”

　　“苏氏皇族的后人！”赵小艾用眼神示意苏流樱和白流苏，并且为苏郁介绍了两人的身份。

　　苏郁点了点头，表面上没有任何波动，内心中却欣喜不已。他本以为苏氏皇族的人已经全部被屠戮，未曾想在这里却无意中得遇。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　原本在得知苏氏皇族已殁的消息之后，苏郁想要利用赵强和李祥打入天狼星系内部。

　　不过现在，既然遇见了苏氏皇族的后人，苏郁的计划就得变了。

　　正在苏郁思虑的时候，楚心心乖巧地道：“苏爸爸，酒菜上来了！”

　　楚心心表现的举止十分合乎苏郁的心思。她对于苏郁杀死李二爷和十多个酒店护卫的表现没有任何惊讶。

　　而对于苏郁和赵小艾的关系也没有任何的疑问，苏郁怎样说便怎样做，懂得自己的本分，十足像一个乖巧的小丫头。

　　苏郁对她点了点头，就看见了乐盈天亲自带人将酒菜送了上来。

　　这一桌酒菜显然是用了大心思，色形味俱全，让人一闻一看就垂涎不已。

　　楚心心欢呼雀跃，拿起筷子先给苏郁夹了，然后又夹到自己面前的杯盘之中。

　　苏郁却在这时伸出手阻止了楚心心。

　　楚心心讶异地抬头，道：“怎么啦，苏爸爸？怎么不吃？”

　　苏郁摇了摇头，淡淡地道：“乐盈天，你过来？”

　　“哟，这位大人？您招呼小的我有事要吩咐？”乐盈天笑嘻嘻地凑了上来，对着苏郁点头哈腰。

　　“你把这盘菜给我吃掉？”苏郁随手点了一盘菜，对乐盈天道。

　　乐盈天的脸上依然堆笑，面容却变了一变。他赔笑道：“客官，这可是为您精心准备的大餐啊！我怎么敢擅自品尝！”

　　“没关系！”苏郁淡淡地道，“我让你吃，你就吃好了！”

　　“不，不，我真的不能吃！不然，老板会骂我们的。这是给客人的菜……”乐盈天强颜欢笑道。

　　“那好，你不吃？”苏郁道，“换一个人来吃吧！你们后面不是藏了很多人吗？总有个能吃的吧？”

　　“没有，我们后面哪里有藏人？”乐盈天的脸色终于变了。

　　“我只问你一句？”苏郁道，“你吃还是不吃！”

　　“我吃，我吃！”乐盈天无法，只得用颤抖的手臂端起苏郁所指的一盘菜，嘴里兀自在念叨着，“唉，这下惨了，一定会被老板责罚的！”

　　乐盈天度端着那一盘菜，慢慢地向自己的嘴部一动，忽然间手臂一颤，一个没拿稳，将杯盘掉在了地下。

　　咔嚓一声，盘子摔的四分五裂。

　　仿佛是听见了号令的响声，在逍遥客栈的后面突然冲进了大量的人，其中有着术法师、意念师和枪械师，一起向苏郁袭击过来。

　　而乐盈天也在这一刻变的凶神恶煞起来，左手撩开衣衫，右手便从腰间拔出了一柄软剑，软剑一抖，切开空间，直奔苏郁心口！


第0330章 弹指灭敌

　　“啊！”楚心心被这突然的一幕惊得喊出声来。

　　“砰”的一声，一颗子弹从远处飞来，看子弹运行的轨迹，终点处便是苏郁的头颅。

　　而一颗小火球也不知从什么地方飞了过来，终点依然是苏郁的头颅。

　　甚至还有一枚亮晶晶的钢锥，也对着苏郁冲了过来。

　　同一瞬间，场面混乱的不能再混乱，算上乐盈天，几乎同时有二十多人一起攻击苏郁。或者是远程、或者是近程。

　　而原本在酒桌上坐着闲聊的人也有大部分飞奔而起，目标直取白流苏和苏流樱。

　　就连苏郁身边的赵小艾与楚心心也被人照顾到了。

　　苏郁端坐不动，三维立体感知域场却在一瞬间覆盖了整个逍遥客栈。

　　在苏郁感知之中，整个时间的流速一下子变得缓慢起来，客栈之中的每一个人的动作都在瞬间清晰可见。

　　乐盈天的软件在空中弯曲成一个S形的形状，剑尖直指苏郁的心口。

　　那一颗子弹在空中旋转着，与空气摩擦，目标正对准了苏郁的左边太阳穴。而那一刻炽热的火球则从苏郁的右边飞过来，指向苏郁的右边太阳穴。

　　一枚闪亮的钢锥从正面扑来，激起的阵风还在空中呼啸，它的锥尖所向，赫然便是苏郁的咽喉。

　　而此外，还有十多名能力者一起奔向苏郁，他们姿态各异，有的一只脚刚刚离开地面，有的纵身扑在空中，有的两脚着地，双腿弯曲，作势奔跑……

　　这些人仿佛一群雕像，动作在时光停止的瞬间定格，永远无法前进一分。

　　乐盈天的剑、空中的钢锥、火球和子弹都无限接近苏郁的身边，但却再也不能前进一分。

　　而旁边的楚心心的身边，也同时出现了数柄刀剑，距离楚心心的身体还差不足半米。如果让这些刀剑落实了，毫无能力的楚心心就会瞬间被分尸。

　　不过这些刀剑却都同时停在了半空之中，仿佛有一只只无形的手扼住了握剑的手腕。

　　而赵小艾的身边也有了一堆人在冲过来，只不过赵小艾已经飞身在半空中，他的左右双手之中也出现了两只玄铁笔，笔管坚固，笔锋锐利，尖齐圆健，在他的双手之中振翅欲飞。

　　从出击的姿势看，一支笔的气势笼罩赵小艾周身，将所有攻向自己的人都拦截了下来。另一支笔的力场却扑向苏郁，似乎要替苏郁挡下所有的攻击。

　　而在另一边，白流苏和苏流樱的桌子上。苏流樱似乎面上稍稍有所惊慌，却并没有失去了主心骨，依然端坐在那里，神色还算镇定。

　　白流苏的一头青丝忽然张扬飞舞，根根青丝盘旋缠绕，瞬间变长，如龙如鞭，向四周的人席卷而去。

　　只是一瞬间，苏郁就断定，逍遥客栈攻击的人员都是星级能力者，还没有初级生命体出现。

　　而在苏郁的一方，虽然楚心心和苏流樱没有任何能力，但赵小艾和白流苏都已经是初级生命体。

　　而苏郁本身却又是一个不能以级别来衡量的异数，所以这一场的胜负早已定下。

　　心中将一切了然于胸，苏郁的身前忽然出现了数十柄石质的飞刀。

　　飞刀绕着苏郁的身体旋转一周，然后如同烟花爆发，砰然一声，射向了四面八方。

　　除了离苏郁最近的乐盈天之外，飞刀所过之处，沿途所有的人都身首两处。

　　这些人的残肢断臂就那么的漂浮在空中也不见下落，鲜血也未曾从伤口之中流出。

　　而那些子弹、钢锥、火球之类的，也在瞬间凭空消失不见，没有起到半点的作用。

　　飞刀斩杀了所有的人员，刃锋上面却没有沾染一丝鲜血。完成了自己的攻击之后，这些飞刀如同拥有自己的生命，在空中打了一个旋，纷纷扑回了苏郁的身边，然后纷纷归于虚无，仿佛从来没有出现过一样。

　　然后苏郁缓缓伸手，将手指放在了心口之处，两指轻轻一夹，便夹住了乐盈天的那一柄软剑。

　　直到苏郁的手指碰触到乐盈天的软剑，时光才重新恢复了流动，一切都恢复了正常。

　　乐盈天恶狠狠地催动着手中的软剑，想要一剑击杀苏郁，却发现自己的软剑无论如何也不能前进一分。

　　乐盈天心中直觉不妙，抬头看时，正看见苏郁似笑非笑的眼神。

　　于此同时乐盈天的耳边忽然传来了一阵惨叫之声，叫声之凄厉，让人心惊不已。

　　乐盈天急忙转头四顾，正看见了让他亡魂大冒的一幕。

　　刚刚前一秒还生龙活虎的能力者，攻击的姿势并没有太多的改变，但是身体已经四分五裂，一块块的血肉从他们的身上分离开来，却仍然凭着惯性向着本来要去的方向移动。

　　一时间，各种各样的头颅、四肢、在客栈之中纷飞。而鲜血也在同一时间喷出，将逍遥客栈染成了一抹红色为基调的地狱。

　　伴随着噼里啪啦的一阵落地声和惨叫声传来，不少人就发现自己的手臂和双腿已经与自己的身子分了家。而不少人也才发现，他居然能够看见自己的身子，只不过那个身子上面，是没有头颅的！

　　而在这些人的眼帘之中，甚至还看见了许多其他的头颅在空中纷飞，和许多同样没有头颅的身子开始四分五裂。

　　直到这个时候，意识之中才传来了一阵无可抵挡的剧痛。这些人只是来得及发出了一声惨叫，一切便都陷入了黑暗的深渊……

　　赵小艾身在半空之中，双手之中玄铁笔挥舞，想要杀死那些攻击的能力者，同时为苏郁护驾。

　　但是在双笔依照惯性攻击而出的时候，赵小艾才错愕地发现，他本来预计的攻击目标已经自动倒地，鲜血狂涌，不少人甚至变成了一堆乱七八糟的肉块！

　　而赵小艾本来用作防御的力场在这一刻唯一能够起到的作用就是将那些鲜血屏蔽在了自己的身体之外。

　　白流苏的青丝如瀑，除了美丽之外，实则是一件极为厉害的攻击武器，关键时刻能够爆发的攻击力，不下于任何锋利的武器。

　　刚刚的时候，白流苏就是想用自己的秀发将所有附近的攻击者都卷起、杀死然后抛弃……

　　可是，当白流苏的青丝碰触到这些人的时候，才发现前一刻还是气势汹汹的能力者们，已经变成了一堆没有意识的血肉……

　　寂静，一瞬间，整个逍遥客栈之中都陷入了无边的死寂之中。

　　赵小艾从空中落下，本来强劲的蓄势一击，一下子没了攻击目标，仓促之中收回，感觉十分不好受。

　　白流苏呆在那里，眼神之中充满了迷惑和不解。她的攻击刚刚做出，还没有到达攻击者，攻击者已经死了。

　　这就如同你伸手拿着刀去切菜，还没有接触到菜，菜就自动切好了。虽然和预计不太一样，但也可以放到锅里炒了。

　　当然，更让两人震惊的是他们居然都不知道、不清楚、不了解一切是怎样发生的。

　　就在他们的眼皮底下，一场惊变发生了，数十个星级能力者无端地变成了一堆残破的断臂残肢。

　　他们明明意识极度地清醒，也将一切看得极为清楚，却不知道究竟发生了什么。

　　苏郁就端坐在那里没有移动，他唇角带着淡淡地笑意，看着乐盈天，既没有威胁也没有做出任何攻击的意图。

　　可是看在乐盈天的眼中，此刻的苏郁已经变成了从地狱而来的恶魔，苏郁笑的越是不在意，乐盈天的心中越是冰凉。

　　“啊！”苏流樱和楚心心的惊叫声，同时响起，打破了逍遥客栈的死寂。

　　乐盈天噗通一声，跪在了苏郁的面前，痛哭流涕，磕头道：“求大人饶命，不管我的事情，真的不管我的事情啊！”

　　苏郁轻轻晃动着手中的软剑，淡淡地道：“你起来，叫人把这个地方收拾下。重新弄一桌酒菜。下次上菜的时候，记得把其中的毒去掉。”

　　乐盈天忙不迭地应了一声，磕头的、如同捣蒜，欢天喜地的去了。

　　很快，就有新的仆役上来，快速地动手，将客栈中的一切狼藉尸体鲜血等都清理了一遍。

　　可以看的出来，这些人处理这些事情很有经验，擦地的擦地，抹墙的抹墙，收拾垃圾的收拾垃圾，很快就将地面上的一切污物清理一空。

　　直到这时，赵小艾等人依然不能从震惊之中清醒过来。

　　“刚刚，是你做的？”赵小艾试探地看着苏郁，有些不敢确定。

　　“差不多吧！”苏郁微微一笑，“看他们太过分了，就出手教训一下！”

　　“哇，苏爸爸好厉害！”楚心心闻言顿时欢呼起来。

　　苏郁摇了摇头，道：“一帮乌合之众，算不得什么高手，杀死这些人也不是什么难事！”

　　杀死这些人的确不是什么难事，赵小艾自问自己也可以做到。可是要是像苏郁这样无声无息间杀人于无形，就不是一般人能够做到的了。

　　白流苏和苏流樱这个时候才惊醒过来，两人对望了一眼，缓缓地向苏郁走了过来。


第0331章 等待袭击

　　在赵小艾的介绍下，苏流樱很快确立了苏郁的身份，俯身跟苏郁跪拜了下去。

　　“祖皇，我们等了这么多年，终于等到了你的到来。可是，父皇和……他们已经……”苏流樱看见苏郁，仿佛一个受了委屈的小女儿看见了亲人，眼圈一红，眼泪几乎要忍不住滴落。

　　苏郁能够感受到苏流樱的情绪，他轻轻伸手，将苏流樱搀扶了起来，微笑道：“是我不好，我来晚了。让你们受苦了，不过从今之后，我不会允许任何人再伤害你们的！”

　　同时，苏郁也取出了温玉带过来的祖皇令牌，这让苏流樱三人对苏郁的身份更加确认无疑。

　　苏流樱似乎有很多消息要给苏郁传递，不过苏郁阻止了她，道：“等这里的事情了结之后，其余的我们找时间细细再谈！”

　　苏流樱点了点头，挨着白流苏缓缓地坐在了赵小艾的旁边。

　　苏郁并没有看白流苏一眼，不过在他的脑海之中，三维立体影像清晰地映出了白流苏的本体。

　　苏郁没有想到，这里居然有一只狐妖。白流苏让苏郁想起了温玉，忍不住心中开始憧憬两人见面时的场景了。

　　宇宙之中除了人类之外，还存在着各种奇异的生命物种，不过数量相对人类而言是大大地稀少。

　　狐妖虽然钟万物之灵，漂亮聪慧不减人类，但是数量较之人类却是远远不如。狐类之中能够修习到初级生命体的也是极少。

　　如果温玉遇见了白流苏，想必两人也会惊讶吧。

　　不过苏郁表面上却还是不动声色。

　　赵小艾看了看客栈的里面，道：“那个乐盈天，就这样放他走，是不是有些……”

　　“没有关系！”苏郁摆了摆手，“我放他走，就是要他通风报信，我们来到这里，属于客，对于地势不熟，如果贸然行走，很容易招来攻击。

　　周边有许多势力虎视眈眈，最好的方式就是来次大的动作，杀鸡给猴看，震慑住这些势力。接下来我们的动作，阻力就会大大的减少许多了……”

　　没有多久时间，乐盈天就重新置办了一桌酒席。堆上了苏郁的桌子。

　　这个时候，整个客栈之中，能够坐下来吃饭的也只有苏郁身边的几个人了。

　　楚心心乖巧、苏流樱高贵、白流苏妍丽、赵小艾气质天然，考在苏郁身边，都算是和谐。

　　唯有乐盈天战战兢兢，有点破坏气氛。

　　苏郁看着乐盈天微笑，道：“乐掌柜的，这逍遥客栈的背后都有谁？你给个信息吧！”

　　乐盈天唯唯诺诺，半天说不出一个字来。苏郁点了点头，手指间无声无息地出现了一个刀片，道：“这把刀片是用来做什么的？”

　　“不、不知道！”乐盈天摇头道。

　　“知道刚刚的那些人是怎么死的？”

　　“不、不知道！”

　　“想和那些人一样地死去么？”

　　“不想！”这一次，乐盈天回答的十分干脆。

　　“很好，那么你就把你知道的事情都说出来吧！只要说出来，就什么事情都没有了。”

　　乐盈天结结巴巴地，将自己知道的都说了出来。根绝乐盈天的述说，逍遥客栈是被多家势力控制的。

　　因此，也很少有人敢于来逍遥客栈砸场子。一旦出现事故，总会有人来处理一切。

　　而靠近逍遥客栈最近的大河帮，就会首先出现，其次才是斩龙帮和长恨帮。

　　“是大河帮先来么？”苏郁笑了笑，意味深长地看着乐盈天，“他们是如何得到消息的呢？是你送出的吗？”

　　“不，不是我！”乐盈天被苏郁看的心中发毛。急忙否认。

　　“可是，我刚刚明明看到你在后面做了一些小动作，似乎安东了什么按钮，就将信息传递出去了。”

　　“啊。”乐盈天惊讶地看着苏郁，一时间张口结舌，什么也说不出来，似乎没有料到自己隐秘的动作竟然落在了苏郁的眼中。

　　苏郁也不说话，只是心意微动，一根细长的丝线便从空中突现，刺入了乐盈天的心中。

　　乐盈天心口一痛，仿佛被一根尖针刺了一下。还来不及低头查看，乐盈天就失去了意识，眼前一黑，一头栽倒在了地上。

　　丝线不但细微，而且来去无影无踪，就连赵小艾和白流苏也没有察觉乐盈天是怎样死掉的。

　　苏郁用石线杀死了乐盈天，同时也得之了乐盈天传送出的消息的含意。

　　根据食金者基因掠夺获取的信息，用不了多久，大河帮和斩龙帮的人就要到来了。

　　这些人会与苏郁拼战，而长恨帮则会暗中潜伏，等到双方两败俱伤之时，再突然出击，捡取渔翁之利。

　　不过，有苏郁在，长恨帮和乐盈天的一番计较注定要落空了。

　　先不说大河帮与斩龙帮的实力并不放在苏郁的眼中。大河帮与斩龙帮虽然名为帮派，实力却不是地球上旧时代的普通江湖帮派可比。

　　虽然如此，两个帮派最高的能力者，不过是星级，没有一个初级生命体。就算是赵小艾和白流苏也足以打发掉。

　　而且，这几个帮派内部也不是铁板一块，根据苏郁了解到的信息。

　　大河帮靠水吃水，一向是做的水路生意，但凡大河帮所辖水面上无论商旅往来还是拦江打劫，必给大河帮抽红一成三分。

　　如此帮会自然对斩龙渡垂涎三尺，要说不想独霸斩龙渡，那是不可能的。而斩龙帮，名为斩龙，自然可以看出靠近斩龙渡，自然也不会放弃自己嘴边的肥肉。

　　然而自乐盈天执掌逍遥客栈以来，虽说数家共同执掌。

　　不过，乐盈天也是暗中穿插长恨帮的势力。渐渐地，长恨帮势力遍布斩龙渡小松林，各路豪杰无不退避三舍。

　　现在，几家帮派表面相安无事，内里却已经开始出现了矛盾。大河帮现在苦于没有出手的理由而已，只要等到长恨帮出现纰漏的时机，大河帮绝对会痛打落水狗，绝不手软。

　　而斩龙帮也不会傻乎乎地甘愿放任长恨帮一家做大。

　　所以，今天的事情，大有文章可做。

　　苏郁淡淡地站起身，道：“准备下吧，我们先占领这片区域，斩龙渡、小松林，以及这条附近的地域，然后以此为据点，向四周辐射，直到到达京都，杀死赵彤！”


第0332章 刁蛮女

　　大河帮的帮主叫何不平，何不平虽是出身草莽，却也颇怀大志，朝思暮想要一统绿林水道，无奈帮中鱼龙混杂并无出色人才，他接任帮主之后倒也有几分手腕，将帮中去芜存菁，一改原先鱼龙混杂的局面，无奈守成有余，开拓不足。

　　他也多次想要挖乐盈天的墙角，也从未成功，是以每当狼王星上有何出色人物，他都悉心招揽，可惜大河帮的名声无论是官面上还是地下都算不得太响，是以屡屡不能如愿。

　　人的怨气如果积攒的多了，脾气总是不太好的。

　　何不平的脾气就不是很好。这天，何不平正在努力修炼，企图成为十星级能力者，却别人打断了。

　　有人传来消息，逍遥客栈遭遇大难，急需大河帮前去支援。

　　“逍遥客栈遇上大难？”何不平冷笑了一声，“是谁这么不长眼，敢去招惹逍遥客栈，简直活得不耐烦了。乐盈天居然也肯送出信息来求饶，如果连乐盈天也处理不来的事情，的确倒是棘手。

　　好吧，身为逍遥客栈的股东之一，我也应该去走上一遭，就算不能帮忙，却看看乐盈天吃瘪也是好的。

　　这人拒绝了我这么多次，这次我要看看你会有什么惊人的表现。”

　　对于逍遥客栈的求救，何不平并没有太放在心上。不管如何说，逍遥客栈的背后还有斩龙渡和长恨帮。

　　斩龙渡的实力不须多说，长恨帮的帮主任奇峰，据说已经突破了十一星级的门槛，成为了十二星级的能力者。

　　有这等强者坐镇，何不平不认为逍遥客栈会有什么大事情。

　　所以，何不平也并不着急，他慢慢吞吞地召集了几个人马充数，慢腾腾地向逍遥客栈所在的方位赶去了。

　　“爹，要去做什么呢？”

　　何不平刚刚出门，就被一个女子拦住了。

　　说话的是何晓婉，何不平的宝贝女儿。狼王星并不是地球上旧时代的江湖之中，虽然苏氏皇族喜好诗画，却并不迂腐。所以也无什么闺阁礼仪之说，是以小姑娘虽然还为出嫁，却是一副刁蛮娇纵的脾气，所谓“小婉”完全的名不副实。

　　而何不平的最大期望便是能为女儿招一个青年才俊做丈夫。他最中意的便是新任领主赵彤，只是自知身份不够，便也不敢多想。

　　不过，自从赵彤继任天狼星系领主之后，何晓婉自己却是对赵彤多有念想。不时以赵家的人自居。

　　何不平对此无可奈何，虽然明知双方差距过大，却也不便明了点名，拂逆爱女的心思。

　　因此，一般来说只要不是什么大的事情，何不平都会顺着自己女儿的心意。

　　“没有什么事，就是逍遥客栈那边出了点状况，爹过去瞅瞅！”何不平道。

　　“这样啊，乐盈天那个矮胖子一向对爹爹不假辞色，这次却也有求到我大河帮的一天！真是报应不爽！”何晓婉眼睛一亮，便要与何不平同行，一起去凑凑热闹。

　　何不平本待拒绝，说些女孩子家不要打打杀杀之类的话。不过这话连何不平自己都骗不过，想了想，何不平还是答允了女儿的要求。只是叮嘱要小心从事，少说话，多看着。

　　何不平的大河帮距离逍遥客栈脚程最近，是以也是最早到达逍遥客栈的一批增援人员。

　　何不平站在逍遥客栈的外面，却没有立即进入，而是在外面开始了呼喝：

　　“乐盈天，听说你统领的逍遥客栈出了大麻烦，特地赶来增援。不过，你这掌柜的当的也不咋地啊，居然开始发出了紧急召唤令。让我来看看，究竟是发生了什么大事。居然让你如此恐慌，发出了千年难得一见的紧急召唤令？”

　　何不平的话音落地，久久之后，仍然不见有人回答，颇感奇怪之下，正想派人上前查看。

　　何晓婉早已忍不住了，她本来刁蛮，又被何不平宠惯，一向是大小姐脾性。这次见自己的爹爹应召唤而来，逍遥客栈却无人出迎，早已动了心头肝火。

　　“呔，逍遥客栈的崽子们，乐盈天你个老乌龟，还不快出来迎接我的爹爹！”

　　嘴中喝骂，何晓婉冲到队伍前面，一脚踢开逍遥客栈的门就冲了进去。

　　“小婉，不可！”何不平心中一惊，他已经从逍遥客栈的寂静之中感应到了一些不同寻常的味道。

　　可是，何不平想不到自己的女儿如此莽撞，不但一脚踢开逍遥客栈的门，还大呼乐盈天的名讳，还骂做老乌龟。

　　乐盈天矮矮胖胖，看似一团和气，实则为人极其厉害，被他嫉恨的人，一般都不会有好下场。

　　即便是何不平自己，也不敢过于招惹乐盈天。如今小女儿竟然如此粗鲁，何不平顿时为其捏了一把冷汗。

　　只是事已至此，何不平说什么也晚了，如果有事，早就出事了，如果没有事情，那便是没有事情了。

　　身为一帮之主，何不平的气质还是有的。所以，何不平只是淡淡地道：“小柏，跟上去看看！”

　　小柏叫江柏，心中对何小婉颇有好感，因而一心努力表现，以期望立下大功得到帮主何不平的青睐。

　　虽然何不平仍然没有看中江柏为婿，却也因为江柏的忠心而委以重任。

　　江柏一听说要跟上照顾何晓婉，当即冲出。不料刚刚冲出，就听见逍遥客栈内部传来了何晓婉的一声惊叫。

　　江柏心中一惊，尚未得知发生了什么，立即冲了进去。

　　当江柏来到逍遥客栈内部，却也不禁有些惊讶。何晓婉并没有受伤，只是站在那里，惊讶地看着店中的五个人。

　　与平日里人来人往的热闹景象不同，此刻的逍遥客栈，寂静的可怕。

　　而且，其中只有五个人在那里大吃大嚼。逍遥客栈的掌柜、仆役却是一个不见。

　　这诡异的一幕让江柏的心中一跳，直觉逍遥客栈一定是发生了大事情。联系到逍遥客栈传递出的求救信息，江柏的心中更是紧张。

　　悄悄地拉了拉何晓婉的手臂，江柏示意何晓婉先溜出去，和何不平汇合之后再做道理。

　　那里知道何晓婉冷哼一声，直接摆脱了江柏的手，径直走到那五个人的一桌上，重重一拍桌子！


第0333章 要进，你进去吧

　　何晓婉冲到的桌子边上，坐着的正是苏郁五人。

　　苏郁也没有想到，所谓的大河帮，居然就来了这么一个横冲直撞的女人。

　　苏郁的感应域场早已覆盖了逍遥客栈附近的区域。所以，何不平一来，苏郁就知道了。

　　只不过，苏郁没有想到，这个何晓婉居然能这么莽撞地冲进来。

　　这么莽撞地冲进来也就罢了，居然还这么莽撞地冲到了自己的桌子上；这么莽撞地冲到自己的桌上也就罢了，居然还这么莽撞地重重地拍桌子！

　　“喂，你们都是什么人。乐盈天呢？”何晓婉大声呼喝道。

　　“喂，你有没有教养啊，谁让你这么指点别人问话的？我们又不是你的下人！”楚心心见何晓婉正对着苏郁喊话，首先有些忍不住了。

　　“藏啷！”何晓婉拔出自己手中的剑，一剑削断了楚心心的一绺发丝。

　　楚心心惊的小脸煞白，慌张地向苏郁看去。

　　何晓婉得意洋洋地晃着手中的剑，笑道：“臭丫头，不给点厉害，还不知道你姑奶奶姓什么！再敢多嘴，姑奶奶一刀割下你的小舌头”

　　苏郁面色顿时沉了下来，刚刚何晓婉的一剑，苏郁暗中用柔力抵挡了一下，所以楚心心只是断了几根头发。

　　如果没有苏郁的暗中阻挡，楚心心就要被这个刁蛮的大小姐砍断了头颅。

　　想到这里，苏郁冷冷一笑，劈手夺过何晓婉的长剑，用力掷出。

　　长剑如同一抹闪电，瞬间刺入了何晓婉的心脏，余势不竭，带着何晓婉冲出了逍遥客栈的大门。

　　江柏正看见了这一幕，顿时脸色涨红，也不去看何晓婉的生死，对着苏郁一行人就冲了过来。

　　不过，江柏并没有像何晓婉那样上来就出手，而是气势汹汹地站在那里，厉声质问道：“为什么出手伤人？”

　　“你又是谁？”苏郁问道，“凭什么管老子的事情！”

　　“我是大河帮江柏，你伤了我们的大小姐，自然要管。不但要管，还要让你血债血偿！”

　　“哦，”苏郁笑了，“我倒要看看，你们怎么个血债血偿之法！”

　　苏郁出手的时候，江柏也是看见的。苏郁出手夺剑，然后出剑，速度快到不可思议，几乎已经突破了时间的限制。

　　江柏自问自己绝无如此能力，因此，如果对上苏郁，江柏自然也是明知必死。

　　所以他突然双眼之中要喷出火来，却没有像何晓婉那样莽撞。他直盯着苏郁，沉声道：“阁下出手非常，远非我这等小人可比。可惜阁下出手不知轻重，惹了不该惹的人，难免要惹祸上身的！”

　　“不该惹的人？”苏郁冷笑，“我这一生专惹不该惹的人。所以你没有什么事情的话，还是滚吧！我不喜欢喝酒的时候被人打扰！”

　　“你，”江柏一时间怒气勃发，不过他还是冷静了下来，阴声道，“做人还是不要太嚣张的好！人永远要记得给自己留条后路，不然，只会将自己逼到绝路上去！”

　　砰嚓一声脆响，赵小艾抄起手中的盘子，一盘子砸在了江柏的头上，汁水淋漓了他一身。

　　“老子就是嚣张了！你要怎么说？”赵小艾受到苏郁气势的激发，也开始自称老子了。

　　赵小艾也是看不惯江柏这样一幅装逼的嘴脸，所以才将盘子扣到了他的头上。

　　这个盘子扣到头上，对一个星级能力者来说，并没有什么大的伤害。最大的伤害就是挑衅。

　　只要江柏受不住气，敢拔刀相向，赵小艾不介意杀了这个人。

　　江柏怒视了赵小艾半天，最终一步一步向外面退去，沉声道：“你会后悔的，你们会为自己的作为付出代价的！”

　　在这个时候，客栈外面传来了何不平的怒吼声：“所有人冲进去，把凶手给我杀死！”

　　苏郁冷冷一笑，何不平终于要发飙了吗？

　　对于自己的出手，苏郁掌握的十分有分寸。何晓婉绝对不会立即死去，但绝对活不过今天。

　　不过，现在苏郁并不打算出手灭了大河帮，他要等到斩龙帮和长恨帮的人一起来到的时候，再出手。

　　江柏还没有退到逍遥客栈的门口，就从外面冲进来两个能力者，他们踏入屋子，看冲过来的势头，正奔着苏郁等人而来。

　　苏郁轻微挥了挥手，一阵风凭空席卷而起，江柏的身子如同被一脚踢飞的皮球，猛烈地撞在那两个能力者身上，带着那两个人一起撞了出去。

　　江柏刚刚落地，肋下就传来一阵剧痛，这一次，他断了数根肋骨。

　　江柏顾不上自己的疼痛，急忙转头向一边看去。被他撞倒的两个能力者，同样躺在了地下。

　　相对于江柏，这两个人的情势更加惨重，已经开始昏迷不醒。

　　一边的何晓婉也是昏迷着，看不清模样。

　　何不平为这突然的变故一惊，他看向江柏，沉声道：“里面发生了什么，为什么小婉会受伤？乐盈天呢？”

　　江柏挣扎着站起来，忍着剧痛道：“帮主，里面有个硬茬口，就是他伤了小姐。我也似被他打了出来。乐盈天不见踪迹，不知道发生了什么。”

　　“什么？”何不平闻言心中一沉，“里面那人的能力如何？比之于我？”

　　“那个，恕手下直言，那个人的能力非同寻常。帮主似乎……”江柏沉吟了一下，还是说出了他的担忧。

　　何不平并没有因此而发怒，他看了一眼逍遥客栈内部，道：“看来我们低估了这次的困难。乐盈天既然发出了紧急召唤令，肯定是遇到了不可解决的大困难。我们这次实在是太过于乐观了。”

　　顿了一顿，何不平又道：“江柏，你把你看到的事情都原原本本的讲出来，什么都不用遮掩，你直接说就行，千万不要隐瞒。这关系到我们的兴衰荣辱，你明白么？”

　　“是！”江柏点头道，“帮主，小姐怎么样了？”

　　“小婉没事，就是肩头中剑，很快就能恢复的。倒是你，你把这粒药丸吃掉吧。虽然不能弥补你损失的能量，却可以瞬间治愈你所有的肉体伤害！”

　　“是！谢帮主！”江柏有些受宠若惊地接过药丸，一口吞了下去。

　　然后，江柏开始按照回忆述说起逍遥客栈之中的情形：“逍遥客栈之中没有其他人，就只有五个素未蒙面的陌生人。三女一男，看不住来历。

　　我进入的时候，小姐正冲到那五个人面前大声质问。可能是惹恼了其中的人。

　　一个男人用不可思议的手法夺过了小姐的剑，然后反伤小姐。手法诡异，我根本都看不清一切是怎样发生的。

　　后来我上前质问，对方十分不将我们放在眼中。当两个弟兄进入之后，我就见那个男人挥了挥手，然后一股力道冲上来，我身不由己就飞了出来！”

　　何不平闻言面色凝重，他低头沉思了一会儿，才道：“江柏，你做的很好。幸亏有你，我们才没有莽撞行事！”

　　江柏吃了药丸之后，身上的伤势尽复，断掉的肋骨也都自动接上了。

　　一时间，江柏再次恢复到了生龙活虎。他感觉到自己浑身上下充满了精力与活力。

　　听了何不平的话，江柏感觉有些不对劲，他低声道：“帮主，难道，这件事就这么算了，小姐的仇，我们不报了？”

　　“江柏啊，你还是太年轻了。经历的大风大浪还是少了些！”何不平道，“这次，我们很可能踢到了铁板上，根据你的描述，客栈中的人很可能是十一星级甚至十二星级的能力者。

　　这样的人，也只有长恨帮的帮助任奇峰可以对付。就算是斩龙帮的帮主吴霜都未必是对手。

　　这样的对手，不是你我能惹得起的。既然你和小婉都没有性命之忧，我们暂时就看着，等其他人来了之后再做定夺！”

　　“可是……”江柏还想说些什么，却被何不平拦住了。

　　“不要可是了，江柏，你是我一手提拔上来的。我很看好你，可是你有时候就太冲动了。

　　你也不想一想，逍遥客栈一直是乐盈天在把持。现在，你进入逍遥客栈，却看不到乐盈天的踪迹，这说明乐什么？

　　不管这个老狐狸是逃了，还是怎么了。他既然能放出警讯来，就说明应该没有事情。可是他却没有在逍遥客栈之中出面，分明是怕了逍遥客栈中的人。

　　既然如此，我们何必来做这个出头鸟！”

　　江柏听完之后，对何不平的分析大为敬佩，点头道：“师父说的是，我们就静观其变。等其他人来做出头鸟，然后我们来拣便宜！”

　　“孺子可教也……”

　　第二波到来的是斩龙帮的人。斩龙帮的帮助吴霜，是一个爽利的女中豪杰。

　　吴霜已经是十一星级能力者，近战师。手中的两柄破风刀一向是人鬼难近。

　　遥遥地看到大河帮，吴霜便笑道：“哟，何帮主来的真够早得。为什么不进去找乐盈天商议，却在这里喝秋风？”

　　“哼！”何不平冷哼一声，“要进，你进去吧！”

　　“哟，你以为我们不敢么？”吴霜一声娇笑，抬手一指逍遥客栈的大门，吩咐道，“来人呐，给我冲进去，抓住乐盈天！”


第0334章 所谓斩龙

　　能够以一个女子之身支撑起斩龙帮，在诸多势力之中生存而不被排挤打压，除了交际手腕之外，吴霜自身的实力也是不可忽视的一个因素。

　　十一星级的能力级别，虽然比起长恨帮的任奇峰还低了一线，但是相对于大河帮来说，就要强了很多。

　　所以，对于乐盈天，吴霜也没有太多的顾忌，眼见自己的斩龙帮前来支援，逍遥客栈却大门紧闭，乐盈天人影也不见，吴霜顿时发出了冲击的口号。

　　吴霜的斩龙帮之所以叫做斩龙帮，完全是因为手下的冲击队。吴霜在帮众之中选择了300勇士，人人配以一人多高的巨大斩刀，名曰斩龙刀、斩龙队！

　　这三百勇士，人人都是星级能力者，在整个狼王星都是一股狠势力，狠角色。

　　所以，吴霜的行事也一向以张扬和铁腕著称。这一次，也是如此。

　　何不平对吴霜的斩龙队羡慕已久，此刻见吴霜发起了冲击，自然冷眼旁观，绝不会去主动提醒逍遥客栈中的潜在威胁。

　　只不过，吴霜忽然间一摆手，止住了正在准备集体冲击的斩龙队，她扫了何不平的队伍一眼，笑道：“哟，这不是何大小姐么？怎么会在这里睡着了？”

　　何不平冷哼一声，道：“如果你胆敢冲击这个逍遥客栈，也会睡着的？”

　　吴霜眼珠转了转，道：“那请问，为什么何帮主没有睡着？”

　　何不平冷哼了一声，不做回答。

　　一个手提斩龙刀的大汉走到吴霜的面前，轻声道：“帮主，这里的气氛十分古怪，看何不平那个老家伙的样子，这里应该是出了什么事情。

　　让大河帮也吃瘪的存在，不是那么容易招惹的。

　　长恨帮迄今不到，我们斩龙帮没来由的要做出头鸟，或许我们应该以静制动，以不变应万变，等待长恨帮的到来！”

　　“不，”吴霜淡淡地挥了挥手，“冲击逍遥客栈，给我搞清楚里面到底发生了什么。

　　这家逍遥客栈虽然是乐盈天在主持，里面也有我的份子。本年度的利润还没有上交，不能被人私吞了……”

　　大汉若有所思地点了点头，道：“那个，进入客栈之后，我们应当怎么做？”

　　“笨蛋，”吴霜不满地道，“抓住乐盈天或者店里的伙计，找到那些利润的隐藏地点，直接装入斩龙帮的腰包。

　　顺便拿几个逍遥客栈的空间环玩玩，看看里面有什么好东西，不也是很好的嘛？

　　事后把所有的事情都推开，不就成了吗？”

　　吴霜一番话说的理所当然，让大汉恍然大悟，连忙暗地里大竖大拇指。

　　大汉叫做赵鹰，是吴霜的得力助手之一，斩龙队的主教官之一。

　　有了吴霜的指示，赵鹰顿时来了精神，他挺立在斩龙队的前方，沉声道：“所有队员听我号令，一起出击，务必降妖除魔，斩龙伏虎，光大我斩龙帮的威风！”

　　“是！”一阵雄浑的声音回荡在逍遥客栈前面的小松林之中。

　　何不平看的双眼发红，嫉妒不已，他的手下虽然也有几个可以重用的，但是要是像斩龙帮这样搞起一个斩龙队，那就没有可能了。

　　现在的斩龙帮三百勇士，只有五十来到了这里，可见吴霜也和大河帮一样，没有尽出全力。

　　但是五十名星级能力者，一起呼喝，起其威势也足以令风云变色了。

　　虽然，这些所谓的斩龙队与克里斯蒂的纯是初级生命体的三千甲士一比，根本连渣也算不上。但这里毕竟是狼王星，不是旭界，没有那么多的变态存在。

　　“所有人听好了！随我冲击！”赵鹰一句话喊出，身形一曲一纵，已经高高跃起在空中，如同一只大鹰。

　　身在半空之中，赵鹰下半身蜷缩成为一团，双臂各自握住一把斩龙刀，舒展如翼，刀尖所向，就是逍遥客栈的大门。

　　赵鹰一有动作，立即又三十名斩龙队员同时跃起，刀尖所向都是逍遥客栈的大门。

　　这三十一人合围成为一个圈子，刀尖共同指向了圆心的方位。

　　长刀还没触到逍遥客栈，刀尖上激发而出的刀气已经将大门震成了无数块碎片。

　　吴霜坐在一匹黑色的马上，轻轻抚摸着马儿如同黑色绸缎一样光滑的皮毛，得意地冲何不平炫耀道：“何大当家的，我的斩龙队的勇士，可还能够让你开开眼界的吧！”

　　何不平冷哼一声，没有答话。

　　斩龙队员的勇猛是深深地映入了何不平的眼睛，然后深深地刺痛了何不平的心脏。

　　眼下出击的不过是斩龙队员的十分之一，已经有如此之威，如果三百斩龙队员齐出，该是怎样的天地色变？

　　看了看吴霜身边围绕的二十名斩龙队员，何不平心中一时间羡慕嫉妒恨，充满了各种各样的情绪。

　　就在这个时候，吴霜的面色忽然间变了，猛然转头看向逍遥客栈的方向。

　　在那里，一股强大的气势冲击而出，如同波纹一样扩散而出。

　　三十一名斩龙队员刚刚接触到逍遥客栈的大门，就纷纷如同撞上墙壁的皮球一样反弹了回来。

　　而且返回的势头比前冲的势头还要狂暴。

　　“不好！”吴霜心中一沉，虽然不知道发生了什么。但是斩龙队员素来以狂猛勇进为战斗的精神。

　　他们的气势是一往无前，宁折不弯。这样的气势在以往的战斗的时候，成功地震慑住了很多的敌人，让敌人还未接触就胆寒不已。

　　但是现在，斩龙队员在狂猛前冲的情况下，全部被人用猛力击退，两股大力作用在一起，斩龙队员的身体势必要承受极大的冲击力。

　　斩龙队员前冲的劲头越是狂猛而一往无前，所承受的反击力就越是刚猛无俦。

　　他们能够承受的住么？

　　逍遥客栈之中涌现出的气势，就连吴霜也禁不住心惊胆颤，无法兴起反抗的念头。

　　那些斩龙队员，又当如何呢？

　　就在吴霜担心的时候，半空之中的斩龙队员，身体忽然起了异变。

　　如同充满气的气球被人用尖针刺了一下，他们的身体发出极大的爆裂声，在空中洒下一片血雾，变成了一堆血肉，掉了下来……


第0335章 一闪而逝惊雷现

　　“不要……”吴霜的心猛地沉了下去，这些斩龙队员都是她的心血浇筑而成。

　　每一个队员的存在，都是消耗了大量的珍惜资源而换来的；每个队员的存在斩龙帮的一笔珍惜财富。

　　而现在，每一个斩龙队员的消失，都像是在吴霜的心头撕下了一个块肉，让她心痛不已。

　　可是，现在吴霜却做不出任何可以挽救的措施。

　　那一股强横的气势一闪而逝，所带来的冲击却绵绵不绝，如同闪电劈过，虽然只是一瞬。后继的惊雷阵阵，却是声声不绝，撼人心魄，让人心丧肝摧。

　　一个个的斩龙队员，从空中爆裂，然后掉落地下，失去了生机。

　　直到最后一个斩龙队员，掉落在地面上，变成血肉模糊的一团，然后又缓缓地站立而起，倔强地一步一步地走到了吴霜的面前，吴霜才惊呼出声。

　　这个唯一幸存的斩龙队员，就是赵鹰。

　　此刻的赵鹰浑身浴血，双臂软绵绵地垂在身侧，看其扭曲的程度，里面的骨骼都已经是粉碎。

　　而赵鹰的左腿上，大腿骨也刺穿了血肉，露在外面，森白的晃人眼。他左边的小腿，已经完全爆裂，骨骼与肌肉全部消失不见。

　　站在吴霜面前，赵鹰面色惨然，上面布满了血迹伤痕。用力张了张嘴，赵鹰的声音却依然微弱，几不可闻：“赵鹰辜负帮主重托，未能完成使命。害帮中弟兄丧命，害帮主失却了好手下！

　　赵鹰特来请罪，请帮主重罚！”

　　吴霜这一刻的眼眶忽然间湿润了，她盯着赵鹰，沉声道：“赵鹰，这一次，如果你能活下去，并且成功地恢复了实力。一百年前你跟我提得那件事情，我答应你！”

　　赵鹰的眼睛一亮，想要说些什么，却再也支持不住，一头栽倒在地。

　　吴霜跳下马，也不顾赵鹰身上的鲜血，从空间环中抓出了一个小瓶，从里面倒出一堆小药丸，也不管多少，全部倒入了赵鹰的口中。

　　这些药丸入口即化，很快成为一股甘流，进入了赵鹰的身体内部。

　　同时，吴霜也将赵鹰的身体交错的骨骼开始正位。

　　很快，赵鹰的身体就开始缓缓复原，表面的伤势很快消失，失去的腿骨也开始长了出来。

　　只是吴霜知道，表面的伤势虽然愈合，内里的伤势却还要缓缓地调养恢复。

　　不过，唯一值得庆幸的是，或许，赵鹰能够活下去了。只是，赵鹰的实力，只怕永远也不能恢复了。

　　“哎呀，这不是吴帮主珍之如命的还魂丹么？听说吴帮主自己也舍不得用一颗，今日怎么变得如此大方了，竟然给这个小子用了这么多？”

　　何不平见进攻的斩龙队员几乎全军覆没，虽然也震惊于逍遥客栈内部的那个几个人的生猛。却更是幸灾乐祸的成分居多。

　　他记恨着开始时吴霜的话，这时也忍不住开始冷嘲热讽。

　　“刚刚吴帮主不是问小女是怎么睡着的吗？现在吴帮主总算清楚了吧？吴帮主的手下不也是睡着了一个吗？

　　话说睡着的还算好的呢？吴帮主还有三十名手下变成了血肉呢？我也想问问吴帮主，这些人是怎么由一个完整的人变成了一堆零散的血肉的呢？

　　他们在一出现的时候，是如此的凶猛而不可一世，现在却是如此的凋零而不知所踪！唉，人生无常，祸福难测，做人还是低调的好！”

　　何不平的话语尖酸刻薄，吴霜却根本没有看他一眼，也没有搭理。

　　眼见吴霜无动于衷，何不平心中多了一种自演自唱，一个人玩独角戏的感觉。

　　这种感觉让何不平心中殊为不爽，看了看昏迷不醒的赵鹰，何不平的心中猛地想起了一个传言。

　　“哎哟，吴帮主，你的这个手下还真是福大命大啊。赵鹰是吧，我似乎从那里听说过这个人呢。

　　听说这个赵鹰是吴帮主的得力手下，是早年就跟着吴帮主一起打天下的人。

　　我还听说，这个人本来功力要在吴帮主之上的，应该是要做斩龙帮的帮主的。

　　不过有一次吴帮主在与其他帮派的火并中受了重伤，几乎要不愈而亡。而那个时候，有个叫赵鹰的人就自充好汉，将所有的功力和能量都注入了吴帮主的体内，成功地帮助吴帮主由死转生，再次成为一方高手。

　　而赵鹰本人却实力大降，虽然努力修炼比以前更加刻苦十倍，却也只能堪堪恢复到本来的水平，再也难以寸进一步！

　　好好一颗苗子，就这样毁掉了。

　　而事后呢，我还听说，这个赵鹰这样做，原来是痴恋吴帮主所致。后来，听说赵鹰曾经向吴帮主表白，却被吴帮主拒绝了。

　　吴帮主拒绝的理由竟然是，我不喜欢能力比我弱的男人。

　　唉，真是个可悲的人啊！”

　　吴霜依然在那里没有任何反应，倒是剩余的二十名斩龙队员一个个怒目瞪视着何不平，似乎要上来咬他一样。

　　何不平可以无视那些斩龙队员的目光，却对吴霜的反应始终耿耿于怀。

　　“吴帮主啊，曾经有个男人为了救你而丧失了全部的功力。现在，这个男人为了你而身受重伤，生命垂危。吴帮主你是不是应该做出一些回报啊，比如说倾尽自己全部的功力让这个男人脱离危险。

　　比如说以身相许……”

　　“你说够了没有！”吴霜猛然间抬起头来，冷冷地打断了何不平。

　　吴霜的面目冷的如同一块寒冬雪地中的钢铁，眼神也冷得让人心中发寒：“何不平，你不要试着挑衅我的耐心。我告诉你，你大河帮还不足以承受我的怒火。

　　我现在不杀你，是因为我们还有更加强大的敌人在前面，我的力量不是用来和你扯皮的。

　　不过，如果你再这样呱噪下去，我很难保证我不会做出一些什么失控的事情来！

　　所以，你最好在我情绪失控之前闭上你的臭嘴！”

　　何不平嘴巴张了张，诺诺了半天，却也没有再说出什么话来。

　　何不平倒不是如何害怕吴霜，只是吴霜的话让何不平想到了一件十分严重的事情。

　　从斩龙队员的下场看，逍遥客栈之中的人实力比他推测的还要可怕。

　　能够以气势瞬间击杀三十名星级能力者，就算是任奇峰，恐怕也很难做的这样干净利落吧。

　　这样的人，任奇峰会是对手么？

　　这样的人来到逍遥客栈又是为了什么？乐盈天究竟发生了什么事情，为什么到现在还不出面？难道说乐盈天已经死掉了？

　　能够做到一帮帮主，何不平也不是一个草包，他很快地意识到了事情的严重性。

　　“不错，你说的很对！”何不平看向吴霜，“这一次，我们遇到了大麻烦了！不管敌人是谁，为何来此，我们都必须要联起手来，才能有一线生机，不然的话，恐怕就要被对方一一攻破了！”

　　“不，即使你我联手也未必是其中敌人的对手。刚刚的一击，能量十分狂暴，但是控制的分寸却很是精准。

　　能够让我的斩龙队员受伤身死，却没有伤到逍遥客栈的一砖一瓦，这样精准的控制手段说明了什么？”

　　“说明了什么？”何不平猛然惊醒，“说明敌人依然游刃有余，说明敌人依然没出全力！”

　　“不错，”吴霜点头道，声音十分凝重，“敌人比你我预料的都要可怕！你看逍遥客栈的大门，明明已经为我的手下击碎，这个时候却完好如初，我竟然看不出是什么时候，怎么复原的。这种手段当真让人心惊！”

　　何不平也开始感觉到了沉重，道：“现在我们应该怎么办，看来也只有等着长恨帮的到来再做定夺了！”

　　“不错，”吴霜点头表示同意，“敌人在逍遥客栈内部龟缩不出，内中原因十分让人猜不透。按照他们表现出的实力，绝对没有畏惧我们的意思。

　　只是不知道为什么一直没有主动进攻。既然如此，我们也只能等着任奇峰的到来了！”

　　看了看一边的何晓婉，吴霜道：“你来的比较早，都遇到了什么。你的人是怎样受伤的，这个时候就不用再掩藏了吧。把事情都说出来，信息共享一下，也好让我们对敌人的大概有所准备，不至于一抹黑，两眼瞎，什么都不知道的好！”

　　何不平也不再拿架子，指了指江柏，道：“我的小女首先冲进了客栈，然后就被打飞了出来。出来的时候，小女的宝剑插在自己肩头，所幸没有生命危险。可是到现在都昏迷不醒。

　　而江柏则是跟着小女进入其中，并且看到了敌人的面目，只是后来江柏也被敌人用神鬼莫测的手段击出。然后你就到来了！”

　　“江柏？”吴霜看了看江柏，道，“可以把逍遥客栈内部的情况再详细的说一遍么？”

　　江柏没有立即回答，而是站在那里看着逍遥客栈的方向没有说话。

　　何不平拍了拍江柏，道：“吴帮主问你话呢，问你什么你就说什么，不用隐瞒。也没有什么好隐瞒的，敌人的实力如此强大，我们现在也必须得联合起来了！”


第0336章 奇怪的境界

　　得到了何不平的示意，江柏立即对着吴霜抱了抱拳，恭声道：“启禀吴帮主，逍遥客栈之中十分诡异，只有三女两男在那里吃菜喝酒，而乐盈天和客栈之中的杂役人员一概没有见到！”

　　“三男两女？”吴霜眉头一皱，“没有其他人了？”

　　“没有了！”

　　“你把你遭遇的事情都说一下？”

　　于是，江柏就将自己遭遇的事情都重复了一遍。

　　当吴霜听完之后，眉头皱了起来，沉声道：“何帮主，事情现在已经很明了了。逍遥客栈遇到了大麻烦，乐盈天也出了事情，所以才发出了警报。

　　而麻烦的来源，很有可能就是客栈之中的五个人。

　　虽然乐盈天本身已经是星级能力，但是从这些人表现出来的实力看，乐盈天并不是对手。所以，很有可能，乐盈天现在已经英勇就义了！”

　　吴霜用了英勇就义这个词，听起来有些搞笑，在场的却没有人笑的出来。

　　乐盈天会“英勇就义”不是因为别的什么，而是因为客栈中的三男两女实力的强大。

　　而乐盈天的下场，很有可能就是客栈外面这些人的最终结局。这个可能性人人都想到了，但是没有人敢讲出来。

　　阵前泄了军兵之心，实在是大罪当死。

　　这些人在客栈的外面等着，客栈中的人却没有任何的表示。

　　这种无形的压力更加可怕，包括吴霜和何不平在内，人人心中惴惴不安。不知道客栈中的凶神恶煞什么时候会发出致命一击，如同轰杀三十个斩龙队员一样将所有堆积在逍遥客栈边上的人员全部轰杀。

　　想到这里，何不平心中首先萌生了退意，他在逍遥客栈之中占的股份最少，所得利益也是最少，对于逍遥客栈的依赖性也就是最少。

　　在何不平看来，逍遥客栈没了，也就是没了一少部分利益。何不平还有其他产业，远远不会因为少了逍遥客栈就养不活自己的大河帮上上下下了。

　　何不平也并不指望着这一部分利益来翻天覆地。有了固然是锦上添花，没有也不至于衣不蔽体食不果腹。相对于这可有可无的利益，反倒是性命，只有这一条，没了便永远么了，再也没有翻身的机会了。

　　何不平心中如是向着，身形便悄悄地向后挪移而去。

　　吴霜似乎看出了何不平的心思，冷笑道：“怎么着儿，何帮主这是准备一个人要开溜了啊？”

　　何不平老脸一红，身份是堂堂一帮之主，心中虽有惧意，要在大庭广众之下承认，却也有些尴尬。他挣起脖子道：“你那臭婆娘，说什么呢，老子什么时候会开溜过。我只是体恤手下性命，不想做无谓的牺牲罢了！”

　　“哟，何帮主这撒起谎来也头头是道啊，脸不红心不跳气也不喘。镇定功夫倒是做的真足。”吴霜讥讽道，“见了危险害怕逃走，那是人之常情，何帮主也不必为此害羞。

　　不过何帮主，我可是提醒你一句。这客栈内部的几位还不知道是什么意思呢？你这贸然抽身而退，万一保不准触犯了对方的什么忌讳，那可是给自己找不自在呢。

　　到时候，对方这雷霆一击出来，不但你的脖子上的家伙要挪挪地方。就连你的这些手下们，恐怕也都跟着你喝西北风了！”

　　何不平闻言顿时心中一沉，意识感应观察自己的手下，发现这些人面上都露出了原来本就如此的神情。

　　何不平心中有些不太自在，他本来抽身后退的时候，手下都露出意动的神情，就连吴霜的部下也是如此。

　　因此，当何不平说出不用做无谓的牺牲时，或许可以打出一个体恤下属的好名声。

　　可是让吴霜这么一打岔，那根本就是贪生怕死，说不定会给部下招来无妄之灾。

　　原本何不平是可以带着人生硬地离开的，只要脱离了死地，那照样能收复人心。

　　可是，何不平自己的心中也开始有些害怕了。他吃不准这客栈中的人的意思，也真担心事情如同吴霜说的那样。万一真的因此惹怒了客栈中的几位恶神，那可真是自个儿跟自个儿过不去！

　　想到这里，何不平冷哼一声，转身向何晓婉走去，假装去查看女儿的伤势，将这个茬口默不作声地给消了过去。

　　吴霜看着何不平的背影，心中微微冷笑：“姓何的，这逍遥客栈的事情，咱大家是拴在一起了，谁也别想跑了！”

　　何不平的大河帮早早来到这里，就有几个人受了伤而已，虽然何晓婉也昏迷不醒，但看样子，似乎尚能恢复。

　　反观吴霜的斩龙帮，一个照面就损失了三十斩龙队员，那都是斩龙帮的精锐，是吴霜的心血，怎能不让她心痛。

　　尤其是赵鹰的生死不知，更让吴霜心中愧疚之中有着伤痛。

　　而这愧疚与伤痛之余，吴霜自然嫉恨迁怒于这大河帮了。所以，无论如何，吴霜是不肯让大河帮置身事外的。

　　就在这些人各怀心思在等待时，苏郁和楚心心等人刚刚结束了自己的饭食时间，正在准备闲聊闲聊，了解一些情况。

　　苏郁需要了解的事情很多，包括赵小艾、苏流樱和楚心心的来历，各自牵扯的矛盾和势力。

　　至于白流苏，苏郁已经看出了她的真身。赵小艾也已经介绍了白流苏出现的原因。苏郁除了准备以后介绍给温玉之后，也就并不放太多的心思在她身上了。

　　不过赵小艾和苏郁的奇异感觉、苏氏皇族的事情、楚心心被追杀的原因，追杀她的势力，苏郁都需要将之搞清楚。

　　正在苏郁想要开口的时候，他突然感觉到了一个人来到了逍遥客栈外面的小松林之中。

　　在苏郁的感应之中，这个人的真实实力大约和十二星级能力者相仿。不过他的实力一直在波动之中，时高时低，并不统一。

　　苏郁只是略微思索，就明白了这种奇怪的现象的原因。想必来人正处于要突破到初级生命体的边缘，已经隐隐跨出了关键的半步，但还没有完全符合突破的契机，所以才会在十二星级和初级生命体之间来回地上下浮降。


第0337章 初级生命体的召唤师

　　吴霜与何不平正等在逍遥客栈的外面，忽然惊觉小松林之中起了一阵波动。一股极其强烈的能量波动从小松林之中传了出来。

　　两人一惊，同时向肖松林的方向看去。

　　小松林的树木本来是挺拔直立的，这时却纷纷开始弯曲。而且，本来是没有风的，但是小松林的树木却沿着一条直线纷纷向两边弯曲。

　　似乎有一台巨大的鼓风机正在一路从小松林中吹出来。

　　很快，一个大袖飘飘的人影就出现在了吴霜和何不平的眼中。

　　这人不是别人，正是长恨帮的帮主任奇峰。

　　看见了任奇峰，吴霜和何不平不但没有高兴，反而开始面面相觑。两人都是认识任奇峰的，知道任奇峰的功力虽高，却还没有成为初级生命体，所以一向并如何畏惧。

　　而且任奇峰为人阴沉，一向将自己的能量收敛的十分要紧，轻易不肯示人。所以，一向也没有人见识过任奇峰的功力高低。

　　这也是吴霜和何不平对任奇峰没有太多畏惧的原因。

　　可是现在出现的任奇峰，浑身的能量狂暴，一波一波地向外溢出，透露出让人心惊的强大气息。

　　而看任奇峰的样子，似乎也没有要隐藏自己的能力的心思。

　　最诡异的是，任奇峰居然单人匹马来到了这里，甚至没有携带一兵一卒。

　　这件事情里面可是十足十地透露着不同寻常之处。

　　“哈哈哈，这不是何帮主与吴帮主么？幸会幸会！”任奇峰大喇喇地来到两人身边，大笑着道。

　　“任帮主，我们接到了贵派乐盈天的消息，知道逍遥客栈有难，所以特来救护。可是看任帮主的样子，似乎这件事并没有如何紧急啊？”吴霜问道。

　　“哈哈哈，是啊，两位不远千里赶来相救，这份情谊，任奇峰谢过了！现在事情已经了结了。两位就请回了！”任奇峰大声道。

　　他这一说话不要紧，下面的人可就全炸开了锅。

　　“怎么回事呢？”

　　“叫我们来了，然后又叫我们走，不明不白的，耍猴呢？”

　　“操你大爷的，任奇峰，今天要是不给大爷一个交代，让你吃不了兜着走！”

　　任奇峰冷冷一笑，看了看吴霜和何不平，道：“两位不约束约束自己的手下吗，最近任某有些手痒了，一会忍不住突然出手重伤了你们的得意下属。倘若出手过重，竟然导致有人不治而死，你们担当的起嘛？”

　　“你，你这是什么话？”何不平闻言大怒，厉声斥责。

　　吴霜却感觉到了一丝不妙，她挥了挥手，制止了手下的轰骂。

　　斩龙帮的队员一停下叫骂，大河帮的独木难支，也跟着停下了。

　　而任奇峰也不说话，只是冷冷地看着场中的众人。

　　这个时候，所有人才感觉到场面有些冷，感觉到压力有些重，感觉到呼吸有些困难。

　　“实话告诉诸位，从今往后，这逍遥客栈的名号将独属于我长恨帮一家，你们大河帮和斩龙帮，最好乖乖地滚出我的地盘。不然，我会让你们尸骨无存。

　　当然，如果你们想要依附我长恨帮，成为长恨帮的一份子，我任奇峰还是欢迎的！”

　　“你说什么？”这一下，连吴霜也忍不住了，她沉声道，“任奇峰，你这是什么意思？想要吞并我们么？我承认你任奇峰能力要强一些，可是你们长恨帮也不过尔尔，想要吃下我们斩龙帮和大河帮，只怕会消化不良！”

　　“消化不良，真是笑话！”任奇峰大声道，“今天就让你们感受一下任某的实力，知道天和地的差距是什么！”

　　说罢，任奇峰双臂一身，对着天空念诵了一句什么古怪的话语。

　　然后大地之上突然起了一阵颤抖，地面山海关裂开了一个裂缝，裂缝越来越大，其中不断有巨兽的吼叫声传来，而大地仿佛地震一般震颤不休。

　　一时间，大河帮和斩龙帮的都站立不稳，面有惊色。紧紧地盯着那不断张大的裂缝，企图发现其中的奥秘。

　　而吴霜和何不平则面色难看之极。“召唤师？”吴霜惊道，“任奇峰你居然成为了召唤师！”

　　“不但成了召唤师，还大成了呢！”任奇峰狂笑道，“实话告诉你们吧，我马上就要进阶初级生命体了！不管逍遥客栈之中遇到了什么麻烦，我都不需要你们了。

　　哼，凭我一个人就能解决的麻烦，为什么要分一杯羹给你们这些外人。

　　今天，我就让你们见识一下一个初级生命体召唤师的大法术大威力，然后，你们臣服吧！”

　　“初级生命体？”一阵惊呼声顿时从人群之中传来。对于这些人来说，能够突破进入星级，已经是毕生的幸运。

　　如果能够成为十星级能力者，那就是大人物了。

　　而十一星级和十二星级，那是大人物中的大人物才能有如此成就的。

　　至于初级生命体，那是一个星系的领主才能具有的实力。能够成为初级生命体的，全部都是在天狼星系之中手掌一方大权，呼风唤雨撒豆成兵的狠角色。

　　他们从来没有想到，任奇峰居然有能够进阶初级生命体的一天。

　　任奇峰的身份历来在斩龙渡的诸多势力之中十分微妙，因为任奇峰是唯一一个十二星级能力者。

　　也是被誉为千年以内最有希望成为初级生命体的星级能力者。

　　因此，斩龙渡附近的诸多势力首领，包括吴霜和何不平，都多多少少地对任奇峰有些忌惮。

　　只是这忌惮虽然忌惮，却还不到臣服的地步。但是如果任奇峰真的成为初级生命体，那就是不一样了。

　　对于星级能力者而言，初级生命体是不可战胜的存在。

　　诸多势力都知道，如果斩龙渡出了一个初级生命体，那么斩龙渡附近诸侯割据的局面就要结束了。

　　各个势力就要走到了尽头，一个真正的统一就要出现了。

　　现在任奇峰释放的能量波动越来越强烈，地面下的那个巨兽的吼叫声也是越来越凄厉。

　　吴霜和何不平对望一眼，都看到了眼中的惊骇与绝望。


第0338章 领域能力——亡灵生命

　　而在逍遥客栈之中，苏郁五人也同时感应到了这变化。

　　大地一震动，楚心心的脸色首先变了，她惊讶地抓住苏郁的胳膊，道：“苏爸爸，我怕！”

　　而后传来的凄厉的兽吼声更是楚心心心惊胆颤。

　　苏流樱同样感受了这恐怖的气氛，不过她好歹是皇室公主，见过了大场面，又从生死之中走来，所以并不如何张皇失措。

　　白流苏是初级生命体，对外面的能量波动的感应最贴近，她面色凝重，看着赵小艾，道：“公子，外面来了一个新的能力者，很强大！”

　　赵小艾点了点头，他只是半只脚踏入了初级生命体，还没有完全巩固自己的境界，所以和外面的惊天动地的大势头比起来，未免有些孱弱。

　　不过，他却没有任何惊讶和惊慌。因为这个时候，赵小艾和苏郁的气场已经融合在一起，两两增加，远远要比外面的能量波动来的强大。

　　苏郁的实力远远在外面的任奇峰之上，所以他对外面发生的一切了如指掌。而任奇峰自以为是的举动，也并不放在苏郁的眼中。

　　他笑了笑，道：“外面的确来了个人。不过也只是个没有见过世面的夜郎自大的家伙罢了。

　　暂且由他折腾去，折腾的越厉害，最后死的就越惨！”

　　……

　　任奇峰看着地面上的波动，听着那一头巨兽的抗拒的吼声越来越微弱，禁不住心头越来越得意。

　　事实上，任奇峰早在多年之前就已经半只脚跨入了初级生命体的境界。

　　只不过老奸巨猾的任奇峰知道木秀于林风必摧之的道理，一直韬光养晦，不肯在人前显示自己的真实能力。

　　任奇峰明白，斩龙渡的各方势力如果得知他有可能在近期成为初级生命体，说不定会联合起来发动一场围剿，重创任奇峰。

　　而如果没有完全成为初级生命体，任奇峰是无法抵挡这些人的联合攻击的。

　　而且，任奇峰还担心，自己会被天狼星系的上层注意到，从而被控制起来。所以，任奇峰对外一直以十二星级能力者的面目出现。

　　十二星级能力者虽然是初级生命体下面的第一人，但对于星级能力者来说，并不是不可抵挡。

　　而对于初级生命体来说，十二星级能力者，也真的不是什么值得注意的。任何一个初级生命体都自信能够轻易地抹除一个十二星级能力者。

　　所以，伪装成十二星级能力者的任奇峰既得到了诸多势力的忌惮，也没有得到有心人的惦记。

　　这次，当苏郁进入逍遥客栈的时候，正好是任奇峰刚刚进阶初级生命体的时刻。

　　在进阶到初级生命体之后，任奇峰得到了一个领域能力：召唤！

　　这个领域可以使得任奇峰凝聚附近死亡生命的骨骼以及灵魂，糅合成一个巨大的亡灵生命。

　　根据进阶时得到的消息，这个召唤的亡灵生命最大的能力级别就是初级生命体。

　　而且，这个能力是成长型的，还可以随着任奇峰的进阶而进阶。也就是说，当任奇峰成为中级生命体之后，就可以召唤出中级生命体的亡灵生命。

　　任奇峰明白，他这一生恐怕都没有进阶中级生命体的希望了，可是这个进阶初级生命体附带的领域能力，却足以让他对上任何初级生命体而部落下风。

　　现在的任奇峰，已经不再畏惧天狼星系内部的任何一个初级生命体。单打独斗，任奇峰有信心击败任何中级生命体以下的对手。

　　试想，如果两个势均力敌的初级生命体在战斗到最后都是能量几乎要耗尽的时候，任奇峰突然召唤出了一个初级生命体级别的亡灵生命，这该是如何的震撼。

　　对手将会是如何的震惊，如何的死不瞑目？到时，对方的任何财宝还不是落入了自己的手中？

　　一想到这些，任奇峰心中具有说不出的畅快和高兴。他想笑，大笑，狂笑，不以此不足以发泄内心中隐忍憋屈了这么多年的郁闷之情。

　　所以，任奇峰需要发泄，需要做出一番让天狼星系所有能力者瞩目的能力来。

　　他想要天狼星系的能力者都知道，从此以后，整个天狼星系，就都是任奇峰的天下了。

　　什么苏氏皇族，什么赵彤，都统统滚蛋去吧。

　　就在这个时候，任奇峰得到了逍遥客栈的消息，有人来到了逍遥客栈捣乱，能力级别在十星级之上，或许达到了十二星级也说不定，请任奇峰小心出手。

　　在乐盈天的讯息中，乐盈天建议任奇峰最后到达，最后出手，等待大河帮和斩龙帮与那个捣乱者两败俱伤之后，再出手。

　　任奇峰的确是最后来了，不过不是为了遵守乐盈天的建议。而是他需要巩固一下自己的境界。

　　乐盈天刚刚踏入初级生命体，还没有完全掌控自己的能量，这也是他一路走来，能量四散溢出的原因之一，倒不是纯粹为了张扬。

　　只是草草巩固了一下境界，任奇峰就坐不住了。如果是没有这个讯息，任奇峰或许会静修一段时间，彻底进入初级生命体之后再出关。

　　但是现在，乐盈天的讯息犹如一把火点燃任奇峰心头的炸药包，爆炸是再也不可遏止的了。

　　任奇峰觉得这是一个契机，一个天赐良机，一个用来向天狼星系宣告他强势出击的最佳机会。

　　而这个捣乱者，就是在他打瞌睡的时候专门送上门的枕头，是急任奇峰之所急，给任奇峰之所需。

　　因此，任奇峰觉得自己不能辜负了上天赐下来的良机，也不能辜负了这个捣乱者的一番苦心。

　　因此，任奇峰只是草草地收拾了一下，就来了！

　　对于捣乱者的威胁，任奇峰根本没有放在眼中，什么十星级，十一星级，十二星级，统统都是渣。

　　早在多少年之前，任奇峰已经不将星级能力者放在眼中了，何况是现在！

　　所以，一见到吴霜和何不平，任奇峰就开始大笑，开始召唤自己的亡灵生命。

　　任奇峰要让这些人知道，专属于任奇峰的春天到来了！

　　而逍遥客栈中的捣乱者，很不幸地就要成为了任奇峰宣告天下的祭品和垫脚石。

　　不过，在任奇峰看来，能够成为一个强大的初级生命体宣告天下的垫脚石，那也是一种幸运了！


第0339章 骨龙

　　任奇峰心里的如意算盘打的是噼里啪啦响。根本就没有考虑逍遥客栈之中的捣乱者的客观实际情况。

　　不过，相对于任奇峰的洋洋得意和张扬、张狂来说。吴霜和何不平可是一脸惊骇。

　　而在任奇峰召唤亡灵生命的时候，他没有完全控制的能量波动逸散开去，也开始惊动了狼王星上的其他能力者。

　　尤其是斩龙渡附近的能力者，纷纷为这一股磅礴的能量所震惊，一时间不能自已。

　　不少人开始纷纷将自己的注意力向逍遥客栈的方向投了过来。而在遥远的地方，也开始有一些人开始注意到了这里。

　　而任奇峰也并没有可以隐瞒自己的能量的意思，他在进阶到初级生命体的时候，已经明白并不是每一个初级生命体都会有领域的。

　　只有那些极其幸运的人才有可能得到领域能力。一般的初级生命体是不会具有领域能力的。

　　可以说，拥有领域能力的初级生命体可以完败没有领域能力的初级生命体。

　　而就算幸运地拥有了领域能力，也分为上中下数等。比较常见的领域能力是对初级生命体的能力进行加成。

　　像任奇峰这样除了本身的能力之外，额外拥有一种异能力的领域能力并不常见，甚至可以说是十分稀少。

　　因此，任奇峰对自己的领域能力也是比较自得的，他不认为天狼星系还有能威胁到他的能力者的存在。

　　所以，任奇峰并没有隐藏自己的实力的意思，他要用最张扬的攻击，来让对他有敌意的人感到战栗。

　　随着时间的推移，地面上的裂缝停止了扩张，但是内里传来的吼声却是越来越让人心惊胆战。

　　而其中蕴含的能量，甚至逼迫的吴霜与何不平等人不断地向周边地区退去。所有围观的人都面如死灰，他们知道，任奇峰的崛起已经不可避免，他们今后唯一的活路，就是归顺任奇峰，成为他的附属了。

　　终于，伴随着一声巨大的爆炸声音，大片地面被掀飞，一个巨大的阴影从地底中飞起，飞在了半空之中。

　　这是一个巨大的骨龙，它的躯体是由密密麻麻的骨骼堆积而成的。这些骨骼的大小不一，形状各异，明显是从各种生命体的遗骸上东拼西凑而成的。

　　只有由于骨骼的来源实在是广大，所以，骨龙的体积也就广大无边，如同一片云一样漂浮在空中，在大地上投下了大量的阴影。

　　虽然骨龙的骨骼看似脆弱，但是其中覆盖的能量却十分惊人。这些能量不但保证了骨龙的战斗力，而且也充当了一层盔甲一样的保护层。

　　如果有人攻击骨龙的话，若不能击破这层能量，就无法伤到那些看似脆弱的骨骼上。

　　而实际上，就算攻破了能量层，打碎了骨龙的骨骼，也对其造不成根本的伤害。

　　因此，骨龙看似脆弱实则强大无比。

　　这个骨龙有着一个同样由许多稀奇古怪的骨骼拼凑而成的巨大的头颅。头颅的五官都十分模糊，看不真切。

　　不过，那两个如同大灯笼一样的龙眼是例外。它们有着血红的颜色，在通体雪白的骨龙身上显得十分显眼。

　　骨龙出现之后，巨大的头颅在空中缓缓转动，嘴中不断地发出一阵阵厉吼，眼神之中的怨气如同有了实质，所有被骨龙看到的人都浑身发冷，犹如坠入了冰窖之中。

　　而对于召唤出自己的主人，骨龙似乎也没有怀着多大的友善之意。与此相反，古龙盯着任奇峰的眼中反倒怀着一种仇恨和怨毒。

　　任奇峰并不惊讶，他早已经了解了这种情形。领域能力固然强大，也不是没有自己的缺陷。

　　这个领域能力的缺陷就在于它的能力本身。强行摄取集合大量死者的骨骼，然后再将大量的亡灵糅合在一起，虽然可以保证诞生的骨龙和灵魂的强大。

　　但是这个灵魂也因此是混乱的、暴躁的、充满了怨念与不稳定因素的。

　　如果召唤师的自身实力不足，不能镇压住自己的召唤物，是很容易被反噬而陷入精神错乱的。

　　甚至，召唤兽还会攻击并杀死召唤师。

　　现在，很明显，任奇峰就面临了这种尴尬的局面。但是任奇峰对此早有准备。

　　他双眼一瞬不瞬地盯着巨大的骨龙的双眼，嘴中念念有词：“我的召唤兽，以领域的名义，我命令你服从我！”

　　召唤兽是通过领域能力召唤出来的，因此领域能力就是连接召唤兽和召唤师之间的纽带，也是维持两者关系的契约。

　　现在，任奇峰的能力并不比骨龙弱小，又占据着先天优势，所以骨龙也只能无可奈何地服从任奇峰的命令。

　　“我命令你，攻击这座客栈，将里面的人轰成渣！”任奇峰对着骨龙下达了自己的命令。

　　骨龙晃动着巨大的头颅，虽然不甘心却还是不得不转头对准了逍遥客栈。

　　骨龙发出了一声吼声，张开大嘴对着逍遥客栈就喷出一口白雾。

　　这些白色雾气都是一些阴寒的能量，沿途所过之处，所有被白色雾气笼罩的物体都变成了寒冰。这些寒冰看似坚硬，实则脆弱，只要骨龙巨大的尾巴一扫。这些坚冰就都变成了碎冰，而其中的物体也会跟着碎裂成为无数块。

　　吴霜和何不平看到骨龙的实力，心中震惊的同时，也不禁为逍遥客栈之中的人感到一阵默哀。

　　虽然吴霜和何不平都承认逍遥客栈之中的人的强大，但是他们却都不认为他们有和这样的一个庞然怪物斗争的力量。

　　何况，在这个庞然的怪物后面，还站着一个强大的初级生命体。

　　在骨龙出现的瞬间，苏郁、赵小艾与白流苏都感觉到了这个意外出现的怪物。

　　“这是什么东西？”苏郁微微一怔，在他的感应之中，这个叫做任奇峰的长恨帮帮主虽然的确已经进入了初级生命体，但能力似乎是近战师。

　　可是现在，这个近战师居然召唤出了一头古怪的生物？


第0340章 诡异的辈分

　　这个生物看起来，似乎和传说中的亡灵生命有着很多的相似。在苏郁的记忆中，地球上旧时代的小说中经常会出现样的生物，他们有着一个强悍而拉风的名字，那就是——骨龙！

　　苏郁并没有畏惧，这头骨龙虽然模样凶悍，却还不足以让苏郁害怕。苏郁要杀掉它只是动动手指的功夫。

　　苏郁奇怪的是任奇峰一个近战师，怎么突然间召唤出了一头骨龙？

　　这应该属于亡灵召唤的范畴了。苏郁在天一学院的时候，接触过很多的召唤师。不过，他们都属于异兽召唤，从其他空间召唤战斗兽。

　　而亡灵召唤，则属于一种比较禁忌的召唤了。这种召唤容易引来非议，容易招惹敌人，容易生出众多事端。

　　而且，似乎这种召唤也是最危险的一种召唤。因为亡灵召唤的反噬几率在所有的召唤之中是排名最高的。

　　就在苏郁思考的时候，赵小艾已经冲了出去。

　　双手各自抓着一柄玄铁笔，赵小艾用玄铁笔画出了一面巨大的能量盾，然后带着能量盾冲出了逍遥客栈。

　　能量盾一出逍遥客栈就开始急剧放大，将骨龙的全部白色雾气都给拦截了下来。

　　赵小艾的出现明显激怒了骨龙，而白色雾气的无功而返也让骨龙更加暴怒。

　　它发出一声怒吼，张开大嘴就向赵小艾咬了过来。

　　赵小艾身在半空之中，左手的玄铁笔突然放大，一笔重重扫向骨龙的头颅。

　　砰的一声，赵小艾的玄铁笔扫在了骨龙的头颅上，却只是让骨龙的头颅剧烈地摆晃了一下，并没有造成什么实质性的伤害。

　　而赵小艾本人，也借着这股巨大的冲击力再次升上了高空。

　　“初级生命体？”不远处的任奇峰看到这一幕，眉头微皱，“这里竟然会出现初级生命体？”

　　不过，任奇峰很快就发现了赵小艾的真实状况。“哼，原来是一个刚刚踏入初级生命体的能力者。

　　我说是什么人敢这么大胆，来到我的逍遥客栈闹事。原来是一个半只脚踏入初级生命体的家伙。真是不知死活，还真以为初级生命体就可以骑到我任奇峰的头上来了？

　　哼，异想天开。不过，也好，今天就拿你来开刀吧，让那些想打我任奇峰主意的好好思量一番。知道什么人是可以惹的，什么人是不可以惹的！”

　　而吴霜和何不平在看到赵小艾的时候，也不禁有了一丝惊呼。他们从来没有想到，逍遥客栈中的人居然能够与骨龙相匹敌，而且似乎还没有落在下风。

　　这得有怎样的实力才能做到？

　　想到这里，两人心里又是一阵后怕。如果刚刚不顾一切地攻打逍遥客栈，只怕真的要全军覆没了。

　　就在围观众人心思不一的时候，赵小艾与骨龙的战斗又发生了变化。

　　骨龙被赵小艾击中了脑袋，顿时怒吼一声，张大嘴巴，一嘴咬向赵小艾。

　　赵小艾的玄铁笔在骨龙的头颅上一搭，借力多开了骨龙的一咬。

　　然而就在这是，一股阴冷的寒风却从骨龙的嘴中喷射了出来。这一股寒流迅速覆盖了赵小艾，将之冻成了一个冰人。

　　同时，骨龙巨大身体一晃，长长的尾巴扬起，一尾巴对着赵小艾抽了过去。

　　“死吧！”任奇峰在远处看着这一幕，嘴中发出了一声冷笑。他不认为在这样地情形下，赵小艾还有什么能够逃走的能力。

　　而吴霜和何不平的心中也开始更加冰凉，赵小艾如此的能力，尚且不能在骨龙的嘴下支撑多久，他们这些人就更加不够看的了。

　　而在逍遥客栈之中，苏郁和白流苏同时觉知到了这一幕。白流苏面色焦急，身形一动具要冲出去。

　　苏郁却摇头制止了白流苏：“赵小艾不会有危险的。那头骨龙暂时还不足以发出致命一击。赵小艾要想死亡也得过一段时间。

　　你不用担心赵小艾，盯着那个任奇峰就好了！

　　如果只是对上骨龙，赵小艾还能支持，就怕任奇峰暗中偷袭！”

　　白流苏将信将疑，不过还是没有冲出去。

　　楚心心和苏流樱都没有能力，查探不到外面的情形，一个个空自着急。

　　“苏爸爸，你这么厉害，能不能让我们也看看外面发生了什么啊？外面有什么在叫，叫的人心乱乱的！”楚心心问道。

　　“你确定要看？”苏郁道，“外面的东西很让人不省心，能不看，最好还是不要看了！”

　　“额，好吧，那我还是不看了。我比较胆小，我怕我看了会做噩梦！”楚心心言道。

　　苏郁笑笑，没有说话。

　　苏流樱却在这时看了过来：“祖皇，如果你有能力，就请祖皇为流樱做法，让流樱看到外面的一切吧！”

　　“恩，既然你确定要看！那我就让你看看吧！”苏郁点头道。

　　苏流樱不知道楚心心的身份，听她一直叫苏爸爸，还以为她真是苏郁的女儿，因此转头对楚心心施了一礼，道：“先祖在上，请受流樱一礼。祖母不想观看外面的情形。流樱本当遵命，只是流樱心中挂念小艾的安危，还请先祖赎罪。”

　　然后，苏流樱又转头对苏郁道：“祖皇，如果能有什么法子，只要流樱一人看到外面的情形是最好了，那样就可以免去让先祖受惊的可能了！”

　　“额，”楚心心听了这话，急忙摇头摆手道，“喂喂，你别岔了辈分，你是你，我是我。我和苏爸爸的关系部和你和苏爸爸的关系搭伙。

　　所以，个算个的。你别叫我先祖，叫我心心就可以。如果你同意的话，我或许可以称你为流樱？”

　　“这？”苏流樱一时间没有搞清楚状况，有些愕然地看向苏郁。

　　苏郁也不想多做解释，就点了点头，道：“你叫她心心就可以了，你们同辈论称就可以了。不用管我！至于那个，自然可以让你一人看到的！”

　　苏流樱一时间站在那里没有说话，确切地讲，是一时间不知道该说什么好了。

　　祖皇的女儿，居然要和自己同辈论交？这件事怎么就这么诡异呢？


第0341章 红与黑的交锋

　　楚心心见到苏流樱的样子，噗嗤一笑，道：“放心好了，苏爸爸不会怪你的。我们不和他扯在一起了，就平辈论交就好了。

　　既然你想看外面的事情，我就陪你一起看好了，也不用让你自己看的！

　　可以吧，苏爸爸？”

　　苏郁点了点头，伸手一挥，空中就出现了一个巨大的镜子，镜子里面就是逍遥客栈外面的景象。

　　只不过，苏郁的这个景象比之外面的有所延迟，正好从赵小艾被冰封住那里开始显示。

　　所以，镜像一开始显现，楚心心和苏流樱就忍不住齐声啊了一下。

　　这一声，一方面是为赵小艾的安危担心，一方面，却也是因为骨龙的凶恶面貌。

　　虽然苏郁已经在镜像之中减去了骨龙自身附带的精神威压和灵魂冲击，但是其凶恶丑陋的面貌，还是让两个女孩子下了一跳。

　　在镜像之中，赵小艾的身体被裹在一团坚硬的冰块之中，而骨龙则尾巴扬起，用力一下抽向冰块。

　　如果这一系抽上了，很难说冰块里面的赵小艾是不是会合冰块一样粉身碎骨。

　　眼见骨龙的尾巴已经要扫中冰块，楚心心吓的捂住了眼睛。而苏流樱则双眼一眨不眨地盯着镜像中的一切。

　　就在骨龙的尾巴就要扫中冰块的瞬间，咔嚓一声微不足道的声音传来，冰块上裂开了一道细缝，一个尖利的笔尖从中伸了出来。

　　砰！

　　骨龙的尾巴猛烈地撞在了冰块上面。然而，冰块并没有应声碎裂，反倒是骨龙自己发出了一声凄厉的吼叫声。

　　楚心心急忙睁大眼睛，就看见了骨龙的尾巴上插着一根巨大的玄铁笔。

　　玄铁笔本来是很小的，这一刻却巨大如同屋梁。大约有大半的玄铁笔刺入了骨龙的尾巴之中，击碎了大量的骨骼。

　　而本来应该被成碎片的冰块，却依然悬浮在半空之中，只是冰面上已经布满了如同蜘蛛网一样的裂缝。

　　咔嚓，咔咔，一阵碎裂声音传来，冰块纷纷剥离，掉落地面上，露出了其中的赵小艾的身体。

　　“竟然没有死！”任奇峰看到这一幕，心中忽然有些焦躁。他本来以为赵小艾必死无疑，所以心中早早地就对赵小艾宣布了死刑。可是出乎了任奇峰的意料之外，赵小艾不但没死，还反过来创伤了骨龙。

　　这巨大的反差让任奇峰有些不能接受。

　　眼见骨龙在那里厉吼连连，任奇峰再也不能忍受，纵身一跃，跳到了骨龙的头颅之上。

　　站在骨龙的头颅上，任奇峰的双手成爪，凝聚成了一团红色的光。

　　双手挥舞之间，一团团的红光从任奇峰的双手掌心飞出，直奔空中的赵小艾而去。

　　这些红光并非是术法师凝聚的天地元素的能量，而是取自骨龙的灵魂之力，如果被这些东西侵入身体内部，后果就会不堪设想。

　　因为这些东西直接攻击人的灵魂，不但会造成巨大的痛苦，而且其中的各种怨念还会让人产生种种错乱的幻象，严重者甚至会因此精神分裂。

　　赵小艾本来有两只玄铁笔，这时有一直玄铁笔插在了骨龙的尾巴上，手中自然只剩下了一只玄铁笔。

　　面对着任奇峰的突然出击，赵小艾并没有慌乱，他的手腕只是一番，手中又多出了一只玄铁笔。

　　双手分持玄铁笔，赵小艾身形缓缓降落，手中的玄铁笔笔尖上却凝结出一团墨色的光辉。

　　看那光辉的形状，分明就是一滴将落未落的墨水。在这一刻，赵小艾手中的玄铁笔仿佛成为了真的毛笔，笔端的笔毛都开始变的柔软起来，尖齐圆健，随着赵小艾的动作而轻轻摆动。

　　赵小艾一边躲避着任奇峰发出的红色光弹，一面降落在了地上。由于骨龙的出现，大地上已经龟裂成了如同乌龟壳一样的沟壑，可以供人落脚的地点开始减少了。

　　不过，这对赵小艾来说并不是什么大的问题。双脚踏上大地的一瞬间，赵小艾的双手手腕就是一抖，将手中的墨色抖了出去。

　　墨色脱离玄铁笔的笔尖，在空中不断分离，如同一滴滴的墨水，迎上了那些红色的光团。

　　不少红色光团在遇到墨水之后，就与墨水一同湮灭消失。然而，还有大量的红色的光团在与墨水之后，以自身的部分消融为代价将墨汁吞噬掉了。

　　这样剩下的红色光弹就继续向赵小艾飞过来。而站在骨龙头顶上的任奇峰也双手舞动不休，发出了更密集的红色光弹。

　　骨龙也在同时，喷出了一团白色的阴寒雾气。

　　赵小艾粹不及防，再次被冻成了一个人形冰块。而一团团的红色光弹也纷纷地落在了赵小艾的身体上！

　　砰！

　　赵小艾身体表面的冰块瞬间碎裂，那些红色光弹落在赵小艾的身体，就如同有了自己生命一样，开始蠕动不休，覆盖了赵小艾的身体表面，蚕食着赵小艾的能量护罩。

　　就在这一瞬间，骨龙巨大的头颅猛然降临，张开巨大的嘴巴，猛地向赵小艾咬过来。

　　“啊！”楚心心再次捂住了自己的双眼，而苏流樱这一次也禁不住花容失色。

　　苏郁手指轻动，一柄黑色的铁刀盘旋飞舞着离开了逍遥客栈。白流苏对着苏郁微微弯腰示意，身形一闪，同样出了逍遥客栈。

　　在逍遥客栈的外面，在骨龙的巨大的嘴巴将要吞噬赵小艾的刹那。

　　赵小艾双手中的玄铁笔一起脱手而出，全部钉入了骨龙的嘴中！

　　嘁哩喀喳一阵响声，骨龙嘴中的骨头断了不知道多少根。

　　骨龙发出一声痛吼，巨大的尾巴以更加迅猛的势头抽了过来。

　　而任奇峰也不再满足于站在骨龙的头顶远程攻击了。虽然现在的战斗明显是他和骨龙占了上风，任奇峰却是一点也不满意，他双膝一弯，就从骨龙的头顶跳落，出现在了赵小艾的身后。

　　现身在赵小艾的背后，任奇峰的手中已经多了一柄长剑，反手拔剑出鞘。

　　任奇峰一剑刺向赵小艾的后心！赵小艾虽然已经发现了背后的危机，却来不及闪躲。


第0342章 狐阳真火

　　任奇峰实力本来就在赵小艾之上，这一次又是突然出手袭击，赵小艾前面有骨龙的尾巴扫击如铁鞭，后面有任奇峰的长剑挥刺如毒针，形势可谓十分危急。

　　任奇峰这一剑击出，心中也跟着大畅，他觉得这一剑已经达到了他有史以来的最巅峰，是他最有状态的一剑。

　　任奇峰不认为赵小艾又能力躲开这一剑，所以在任奇峰的眼中，赵小艾在这一刻，已经变成了一个死人。

　　就在剑尖距离赵小艾的后背还有几公分距离的时候，叮的一声，极其轻微的声音传来。

　　任奇峰忽然感觉到了不对劲！

　　长剑的剑身上传来一阵轻微的摩擦，似乎有什么东西从长剑的剑刃上切过去了。

　　而且，手中的长剑似乎在这一刻轻了很多。

　　任奇峰定睛看时，却看到了让他大吃一惊的景象。他手中的长剑，不知道什么时候已经少了大半截，只剩下了一个光秃秃的剑柄。

　　剑刃居然从剑柄的护手处断开，整个消失不见了。

　　身为一个初级生命体，任奇峰对于自己武器的把握几乎可以说是一场精准。

　　任何一丝一毫的变化都不能逃过任奇峰的感知。可是，现在，任奇峰居然不知道他的长剑为什么会从中央断开了，只剩下了短短的半截。

　　这个时候，任奇峰的大脑突然瞬间断路了，满脑只剩下了一个念头：怎么可能？

　　任奇峰的长剑可是采用百炼精钢所制，坚硬锋利已经算得上时神兵之属，又有什么东西能够无声无息地削断百炼精钢的剑身？

　　又有什么人能够在任奇峰毫无察觉的情况下，凭空取走了剑身的前面的一节。

　　他已经是初级生命体了，在天狼星系之中，怎么可能还有什么人或事能够逃离他的感知？

　　而且，任奇峰发现自己的手腕在这一颗变的沉重晦涩起来。

　　有什么东西缠住了他的手腕，让他的长剑竟然再也无法前进。

　　任奇峰低头向下看去，就看见了一束洁白的丝线，紧紧地缠在了他的手腕上。

　　看到丝线的瞬间，任奇峰的耳中突然传来了一声尖利的啸音。这个声音是如此的尖利而锋锐，如同一枚细长的钢针直接刺破了任奇峰的耳膜，穿入了他的大脑之中，让他忽然间头痛欲裂，不可忍受！

　　剧痛之下，任奇峰忍不住大叫一声。虽然如此，任奇峰仍然不忘记在自己的身周遍布了防御力量。

　　这是多年搏杀中留下的下意识的反应，却在这一刻救了任奇峰。

　　一股巨大的能量击中了任奇峰的防御，将其击飞出去。幸好是有能量防御，任奇峰才没有受伤。

　　赵小艾本来是两面夹击，顾前无法顾后，顾后无法顾前。任奇峰一走，赵小艾的后面之忧，已然尽去。

　　赵小艾精神一振，双手中的玄铁笔忽然涨大，如同利剑一样斩在了骨龙的尾巴上。

　　轰然一声，骨龙的尾巴上掉下了两片巨大的骨骼。

　　“公子？”一声柔柔弱弱的呼唤从赵小艾的身后传来。

　　感受着身后熟悉的气息，赵小艾知道白流苏已经来到了身后，心中顿时大定。

　　任奇峰被击飞之后，再次飞到了骨龙的头颅上，看着突然出现了白流苏，任奇峰心中的惊讶不言而表。

　　“怎么可能，又是一个初级生命体？”

　　这一刻，任奇峰的心中波浪滔天，他不明白，为什么之前见到一个初级生命体也是困难的逍遥客栈，今天竟然一起出现了两个。

　　而逍遥客栈的内部，似乎已经空空如也，感受不到任何的能量的波动，可是任奇峰却再也不能相信自己的感觉。

　　因为从一开始，他在逍遥客栈之中就没有感受到任何有用的感觉。认为逍遥客栈之中的敌人不过尔尔。

　　直到赵小艾出现，他才发现其中隐藏着一个半只脚踏入初级生命体的能力者。

　　任奇峰本来以为，这也就是捣乱者最强的战斗力了。

　　可是，任奇峰没有想到，竟然又出现了一个更强大的女子。

　　联想到刚刚那痛入灵魂和骨髓的痛意，任奇峰也不禁一阵心悸。可是心悸过后，旋即就是愤怒。

　　任奇峰刚刚成为初级生命体，心气正高，正要准备一统天下，准备大干一番的时候，却在一个小小的逍遥客栈附件遭遇了滑铁卢，这怎么能让任奇峰甘心。

　　任奇峰看着赵小艾和白流苏，双眼之中开始流露出了疯狂，他大声狂叫道：“你们敢忤逆伟大的任奇峰，你们敢抵抗伤害伟大的任奇峰，你们这些猪狗不如的混账东西。都去死吧！”

　　口中说话，任奇峰的双手一抓，就抓起了两个灯笼大小的红色光弹。双手一扬，红色光弹摇曳着一条长长的尾巴，开始分别飞向白流苏和赵小艾。

　　赵小艾玄铁笔中飞出一滴墨水，迎向了红色的光弹。然而，墨水接触红色光弹之后就开始消失不见，而红色光弹却似乎全无所伤，继续猛烈地冲向了赵小艾。

　　嗵！一种沉闷的撞击声传来，赵小艾的身体被红色光弹击中，击飞上了天。

　　红色光弹却没有爆裂开，而是如同一抹橡皮泥一扬开始变的扁平，同时变大，覆盖笼罩了赵小艾，将他整个人包裹在了里面，变成了一个人形的红色一团。

　　而白流苏的情况虽然比赵小艾也好一些，却还是被这红色光弹击飞。

　　“哈哈哈！”任奇峰张扬地大笑着，“想和我斗，你还嫩的很呐，先回家转世投胎，重新去吃奶吧！”

　　不过当任奇峰看到白流苏的情景时，得意的笑声就消失不见了。

　　当红色光弹想要包裹白流苏的时候，白流苏的身前突然出现了数颗圆圆的火球，这些火球绕着白流苏上下飞舞，开始将红色光束一一焚烧驱散。

　　“狐阳真火？”任奇峰一愣，旋即喜上眉梢，“太好了，这里居然有一个修炼成精的狐狸精，居然还拥有狐阳真火。传说中，这狐阳真火是天地生灵中的天赋火焰之一，有着诸多妙用，甚至比火焰术法师的火焰攻击还要神秘。

　　想不到这次居然让我撞上了。哼，看我不收了你的狐阳真火，然后将你扒皮抽筋！炼制成为狐狸大氅！”


第0343章 化身骷髅

　　任奇峰在那里洋洋得意地自言自语，下面的大河帮和斩龙帮的人却开始惊慌了起来。

　　那些被白流苏击退的红色光弹，在四散飞舞之中，竟然来到了一个斩龙帮队员的身前，然后一个包裹就将这个队员吞噬了下去。

　　这个队员甚至来不及发出一声惨叫，整个人就变成了一堆白骨，只剩下双眼之中还燃烧着两团红色火焰。

　　这诡异的一幕让所有的人都受惊，一起向后面退去。

　　骷髅队员转过后来，看着原本是自己战友的人，突然张嘴，喷出了一团红色的火焰。

　　“快退，快退！”吴霜急忙大喊，同时以最快的速度向后退去。

　　不用吴霜警告，所有的人都面无人色，惊慌地向后跑去。这些人本来都是星级能力者，在各自的地盘也算是一方人杰，可是此刻在这些红色的火焰之下，却惶惶如漏网之鱼，恢恢如丧家之犬，只恨爹娘少生了两条腿，跑的不够快。

　　“任帮主，任帮主，求求你，放过我们吧，我们发誓一定效力于你！”何不平一面带人逃亡，一面大声向空中的任奇峰哀求，期望任奇峰能够因为平日的交情而放自己一马。

　　空中的任奇峰哈哈大笑，丝毫无动于衷。他看着赵小艾在红色的光团之中挣扎，看着白流苏在苦苦坚持，看着斩龙帮和大河帮的人惊骇若死，心中忽然涌起了一股无上的快意。

　　这种挥手之间掌控他人生死，掌控所有人的命运的感觉真是爽啊。

　　“祖皇，请你赶快出手，救出小艾和流苏吧！”苏流樱在镜像之中看到这可怖的一幕，顿时惊慌起来，请求苏郁出手。

　　苏郁摇了摇头，道：“现在还不到时机，小艾踏入初级生命体的境界已久，却依然没有突破。这次生死搏杀，或许是他的一个契机。

　　他与白流苏都算是初级生命体的佼佼者，只要彻底进入初级生命体，任奇峰就无法奈何两人。

　　而且，任奇峰本身的境界并不稳固，他现在这样大喜若狂，很容易被反噬的！”

　　听到苏郁这样讲，苏流樱也就不再说话，而是紧张地盯着镜像中的一切。

　　在逍遥客栈外面，任奇峰的大笑声猛然停下了。因为在他的感知之中，本来已经气息渐渐微弱的赵小艾突然之间气势猛涨。

　　而覆盖着赵小艾的红色光团也如同急速充气的气球一样飞速暴涨起来。

　　“这是，境界提升？在战斗中进阶？”任奇峰面色一变，“不，这不可能。这种事情的几率这么小，我奋斗了这么多年都没有在战斗中进阶，这个小子怎么可能有这种好运气！”

　　任奇峰双眼一动不动地盯着包裹着赵小艾的红色光团，双手之中再次出现了两团红色光弹。

　　然而，红色光弹尚未来得及出手，包裹着赵小艾的那一团红色已经砰的一声炸了开来。

　　一个人影从中冲天而起，一下来到了骨龙的背上，与任奇峰遥遥对立。

　　骨龙感觉自己的后背上又多出了一个人，愤怒地晃动身子，企图将之摇晃下去，却始终无济于事。于是骨龙只能愤怒地吼叫。

　　赵小艾站在骨龙的背上，看着任奇峰，笑道：“多谢谢任帮主的成全了，让我完全进阶了初级生命体，说起来，任帮主还是我的恩人呢！”

　　“混蛋！”

　　赵小艾说的云淡风轻，任奇峰却怒火冲天，双手一抖，红色光弹直奔赵小艾而去。

　　嗖嗖！

　　红色光弹还没有接触到赵小艾的身体，两颗狐阳真火已经从远处飞来，与红色光弹撞在了一起。

　　砰砰，激烈的碰撞之下，两颗红色光弹与狐阳真火一起爆裂。

　　任奇峰看到这一幕，心中微微一沉，他扭头看向地面上的白流苏，沉声道：“原来，你刚刚一直在隐藏实力！”

　　“是又怎样！”白流苏坦然承认道，“祖皇说了，对付你这种垃圾，不需要出全力！”

　　“祖皇，那又是谁？给我出来！让你们一起全上，我要把你们全部消灭掉！”

　　“口气倒是不小！”赵小艾冷笑一声，双手一动，玄铁笔在掌心一阵旋转，顿时由正握变成了反握。

　　同时玄铁笔也开始涨大如同一颗参天巨树。

　　两手反握玄铁笔，赵小艾身形纵起，然后又猛地坠落！落下的瞬间，玄铁笔猛地扎入了骨龙的脊梁之中。

　　砰砰两声，骨龙的身体上多出了两个直径一米的大洞，大量的白色骨粉从骨龙的下腹部扑扑掉落。

　　骨龙发出一声惨痛的吼叫，身躯开始剧烈地在空中翻滚不休。

　　“混蛋！”任奇峰感受到骨龙遭受的痛觉，顿时大怒发狂，身形如箭，直奔赵小艾而来。

　　赵小艾根本不去看留在骨龙身上的巨笔，双手手腕一翻，又多出了两支玄铁笔。

　　手握玄铁笔，赵小艾在骨龙的背上大力奔跑，同样冲向了任奇峰。

　　赵小艾每走一步，骨龙的背上都是重重一抖，大量的骨骼掉落。骨龙吃痛发狂，首尾忽然盘旋，一口咬向任奇峰和赵小艾。而巨大的尾巴也横空抽向两人。

　　任奇峰心中怒骂一声，连忙分神控制骨龙，同时双手之中出现了两枚一米来长的铁锥，狠狠地刺向赵小艾的身体。

　　赵小艾同样对骨龙的攻击视而不见，双笔如椽，抽向了任奇峰。任奇峰冷笑一声，身形忽然消失不见。再出现时，已经再次站到了骨龙的头上。

　　而这个时候，骨龙的头颅已经来到了赵小艾的身前，盯着赵小艾，骨龙大嘴一张，喷出了一口白色的阴寒雾气！

　　同时骨龙的尾巴也已经席卷而至，来到了赵小艾的身后。

　　而任奇峰狞笑着，也投出了手中的铁锥。

　　在这个时候，白流苏突然出现，满头银丝飞舞，大半卷住了骨龙的尾巴，小半则缠住了任奇峰的铁锥。

　　如此以来，赵小艾便可从容后退。

　　任奇峰冷冷地看着，身形忽然渐渐变弱，消失不见。

　　赵小艾和白流苏感觉到这一点，心中忽然升起了不妙的感觉。


第0344章 命运双生子

　　轰的一声巨响！

　　骨龙突然间整个地爆炸了！而身处骨龙附近的赵小艾和白流苏几乎同时被卷入了爆炸的中心。

　　巨大的冲击波疯狂地四散冲击，沿途所过之处，大量的花草树木，山石土瓦被夷为平地。

　　斩龙帮和大河帮的人早就在骷髅亡灵的追击下跑的极远，所以才幸免于难。

　　他们原本观战的地带，早已变成了一片废墟。

　　整个狼王星都因此而颤抖不已，一个巨大的能量漩涡升腾而起，笼罩在了狼王星的上空。

　　只有苏郁所在的逍遥客栈毫发无伤。

　　“苏爸爸，快去救救他们，快去啊！”楚心心看到这一幕，竟然先苏流樱喊了起来。

　　苏郁站起来，眉头微皱：“他们只是受了些磨难，并不会有生命危险。不过这个任奇峰居然能让骨龙自爆，爆发出远超常规的能量，从而重创对手，倒也是不可小视！”

　　一般的召唤生物，虽然说是受主人控制，但是如果主人想要召唤生物做出什么不利于自身的举动，也是非常困难的。更遑论要召唤生物自爆了。

　　但是从任奇峰的表现来看，这个骨龙竟然是生是死竟然全在他的一念之间，究竟是什么样的召唤术法，才能有这样的威力？

　　“看来，必须要亲自出手才能弄明白了，或许，我也可以将这个能力劫夺过来！移植到我的身上！”苏郁意味深长地笑笑，手指微微动了动。

　　在逍遥客栈的外面，自从削断了任奇峰的长剑之后，就一直隐匿不见的玄铁刀突然悄悄地在一株植物的背后露出了头。

　　任奇峰却没有注意到这一点，他的全部注意力都放到了爆炸中心的白流苏和赵小艾身上。

　　强行命令骨龙自爆，也是领域能力附带的保命手段之一。一般生命体的爆炸，都可以杀死同级的能力者，而且可以是大范围群体杀伤。

　　所以，自爆在很多时候，都是能力者万不得已，拼死与敌人同归于尽的方式。这个方式阴毒狠辣，一向威力极大，也为众多能力者忌惮。

　　不过一般来说，除非被逼到了绝境上，很少有能力者会用这种极端的方式来解决自己的生命。

　　无论如何，好死不如赖活着！

　　而对于任奇峰的领域能力来说，就不存在这个限制了。命令召唤的亡灵生物爆炸，既能给敌人造成重大创伤，还不伤及召唤者自身，何乐而不为呢。

　　而且，召唤者的领域能力并不受此影响，只要他的能力覆盖的范围内还有其他的骨骼和亡灵的存在，召唤者就可以再次施行召唤。

　　这样，召唤者就相当于拥有了无尽的超级爆弹，几乎可以秒杀任何初级生命体。

　　这才是任奇峰在进阶初级生命体之后变的如此嚣张的真正原因。

　　骨龙的自爆是任奇峰第一次运用这个能力，所以，任奇峰才迫不及待地想要观看自爆的威力。

　　在他的猜想之下，在那样强大能量风暴中，白流苏和赵小艾都应该化为灰烬了。

　　等到能量波动稍微平息的时候，任奇峰的面色又变得不自然起来，他在其中竟然感应到了两股微弱却绵绵不息的生命能量。

　　赵小艾与白流苏相互搀扶着，一步一步地颤巍巍地从能量风暴的核心之中走了出来。

　　在两人的身边，覆盖着一层能量防御层，抵御着能量风暴的侵袭。

　　每走一步，能量防御层都在摇晃不止，如同风雨中的蜡烛，飘摇不定，奄奄一息。

　　然而，似乎有一个无形的罩子罩在了蜡烛上，使得蜡烛的火焰始终不曾熄灭。

　　而能量罩的防御也始终不曾被攻破。能量罩之中的赵小艾和白流苏，甚至没有太大的伤势！

　　任奇峰看的面色大变，他不明白，为什么两个初级生命体竟然能够在同级生命体自爆的强大威力下生存下来。

　　事实上，不但任奇峰惊讶，赵小艾和白流苏两人心中也是惊讶。

　　几乎在骨龙自爆的瞬间，两人的心就沉了下去。同级生命体的自爆威力，就算不能让他们尸骨无存，也足以让他们九死一生了。

　　不过下意识地，两人还是撑起了能量防雨罩。不管处境如何让人绝望，放弃总归是一件不对的事情。

　　上天给人以伤痛与绝望，人便要咬牙坚持，自己成全自己。

　　赵小艾有着和苏郁类似的伤痛，也有着和苏郁类似的坚毅与韧性。而白流苏，也是同时跟赵小艾共同撑起了能量罩。

　　在能量爆炸的漩涡，两人的能量防御罩如同风雨中的火把，很快就要被大雨浇灭，被狂风吹灭。

　　然而，这个柔弱的火把却始终没有熄灭。

　　每当在能量防御罩将要破灭的时候，总有一股不只从哪里来的能量灌入了能量之中，支撑着能量罩，始终不曾破灭。

　　这一股能量，让赵小艾有些熟悉，却想不起源头，其实正是苏郁的援手。

　　苏郁与赵小艾之间的状态非常奇妙，两个人的能量能够通过一种难以理解，不能解释的方式连接在一起。

　　这不但能让两人的能量水乳交融，如同成为了一体。也能让两人的能量在关键时刻相互依赖凭借。

　　所以，想要杀死苏郁和赵小艾中的任何一人，都必须要同时磨灭两人的能量才可以。

　　这也是刚刚当赵小艾困在红色光弹之中，苏郁并不惊慌的原因。苏郁的体内世界有着捕食兽的存在，可以从石蛋战舰内部的深渊世界汲取能量，能量自然不会枯竭。

　　只要他还存在，赵小艾是不会有生命危险的。

　　而反之，只要赵小艾还存在，苏郁也总有能量可以利用。现在赵小艾还是弱小，可供利用的能量十分微弱。

　　而随着赵小艾的逐渐强大，可以提供给苏郁的臂助就会越来越大。虽然苏郁自己也说不明道不清这一切是如何运作发生的。

　　但苏郁知道，遇到赵小艾是一个幸运的事情。帮助赵小艾尽快地变强，对苏郁也只有好处，没有坏处。

　　苏郁和赵小艾之间的关系，正如同一对其妙的双生子。


第0345章 拉风的祖皇

　　苏郁现在的保命手段有着许多，不说本身的食金体的不死不灭，体内世界和暗黑世界的神秘莫测，末日天刀的诸般威力；也不须说七彩山脉和超金狙击枪等等诸般物事……

　　单单苏缘和柳无君的存在，也保证了苏郁的生存能力。就算苏郁本身死亡，他也会在两个分身上重生，从而得到了再来一次的博弈机会。

　　这也是苏郁为什么如此热衷于建立分身的原因之一。只是凝练分身的条件十分苛刻，一般的人是没有办法满足这个条件的。

　　而且就算条件达成了，也会有着种种的磨难，未必就能成功。

　　所以，迄今为止，苏郁也只有苏缘和柳无君两个分身。

　　而现在，赵小艾的出现，则为苏郁提供了另外一种保命的方式。虽然苏郁暂时还不明白他和赵小艾之间为什么会能量共享并相互滋生，不过苏郁相信，早晚有一天，他会把一切都搞明白的。

　　就像早晚有一天，他要横扫整个宇宙，搞清虚拟宇宙创建者的真正面目，与天元府的能力者搏杀，再次见到心中深藏的那些人……

　　赵小艾和白流苏一步一步地走出，每走一步，气势都会增长一分。这让任奇峰咬牙切齿。

　　他面目狰狞，嘶声道：“无尽的亡灵生命，我以领域之名，召唤你们！”

　　随着任奇峰的召唤令的发出，无尽的阴风朔风开始在斩龙渡的上空汇聚，灰暗的亡灵能量竟然开始再次聚集。

　　而任奇峰本人，也开始作势准备在白流苏和赵小艾的能量没有完全恢复的时候碾杀两人。

　　就在这个时候，任奇峰忽然感觉到心口一凉，有什么东西从前胸后背穿过的感觉。

　　任奇峰茫然低头，正看见了一枚黝黑的刀尖从他的心口刺出。任奇峰头脑之中轰的一声，瞬间失去了所有的意识。

　　砰的一声，任奇峰的身躯重重摔倒在地，然后迅速枯萎，变成了一句干尸！

　　林间有风忽然吹过，任奇峰的尸体便迅速瓦解成灰，被风卷走，混入了泥尘之中……

　　原地只留下了一柄黝黑的长刀，默默地在地面上，平淡无奇，没有任何不同寻常之处。

　　白流苏和赵小艾看着地面上黑色长刀，忽然停住了脚步，呆在了那里。他们不能想象，如此强大的任奇峰，居然具这么被一柄如此不起眼的长刀给捅死了！

　　而松林之中的斩龙帮和大河帮，则根本不敢回头看身后发生了什么，只是一味地奔逃。

　　一只手从虚空闪现，缓缓地握住了玄铁刀的刀柄。然后，手臂、肩膀、半边身子、整个身躯逐渐显现……

　　“祖皇！”

　　看清握住黑色长刀的主人，赵小艾和白流苏一起惊叫了起来。

　　苏郁微微一笑，黑色长刀在苏郁的手中无声无息地消失不见。他看着赵小艾和白流苏，道：“你们做的不错，很好！不过现在，我们得先去把那个什么斩龙帮和大河帮的人摆平。

　　这场大战太过猛烈，现在恐怕已经吸引了不少人的注意了。大约用不了多久，我们就要遇见一些新朋友了！”

　　“是，祖皇！”白流苏和赵小艾恭敬地道，一时之间，两人都愣愣地看着苏郁，有些无言。

　　两人都是知道苏郁的强大的，在逍遥客栈的内部，苏郁用神鬼莫测的手段一句斩杀数十名星级能力者的时候，两人就知道了苏郁的强大与神秘。

　　不过，那还不算什么。虽然那个能力的确神秘，但是只因对象太弱了。

　　数十个微弱的能力者，星级又都很低，白流苏和赵小艾都可以挥手间全部杀死，所以两人虽然震惊，却还不如眼前的场面来的震撼。

　　一个可以毁天灭地，召唤骨龙的初级生命体，几乎让赵小艾和白流苏的差点死亡的召唤师，竟然被苏郁无声无息地杀掉了。

　　而且苏郁杀人的方式同样诡异，初始时，什么都无法察觉。等到有所察觉时，任奇峰已经身死。

　　就算看到了任奇峰的身死，也不知道是谁动的手，也不知道他是怎样得手的。

　　毕竟，一个初级生命体的能力者，身体附近肯定是有着强悍的防御的，绝对不是不设防的。

　　而且，在初级生命体强悍的感知力下，妄图靠近他身边偷袭是很艰难的一件事情。

　　最少，白流苏和赵小艾就做不到。

　　可是苏郁不但做到了，而且做的悄无声息，不留丝毫痕迹。

　　而当任奇峰的尸体化作飞灰，只在原地留下一柄黑色的长刀时，那个场景给赵小艾和白流苏的震撼力，实在是很难用言语来形容。

　　而且，苏郁出现的方式也是极其诡异，先是一个手掌凭空出现，缓缓地握住了黑色长刀。然后，手掌的腕部，手臂、肘部、肩部才一寸一寸地在空气之中次第出现……直到最后的双脚出现，苏郁整个人才彻底显露在两人之前。

　　“祖皇，你真是太强大了！”赵小艾忽然感觉有些语无伦次了，这样的情形，对他而言，实在是有些稀少了。如果不是冲击过去强大，他是不会这样的。

　　当任奇峰再次开始召唤亡灵生命，并且面色狰狞地要攻击两人时，赵小艾和白流苏的心中都是沉重的。

　　一个骨龙的自爆已经让两人生死两难，再来一个亡灵生命的自爆，两人觉得恐怕真要交代在这里了。

　　不过，两人心中也不是完全绝望，还是有着希望存在的。而希望的来源，就是苏郁。

　　他们在客栈之中见识了苏郁的能力，对苏郁已经极为敬佩。所以即使在骨龙自爆造成的恐怖能量风暴之中，两人心中也隐约觉得苏郁有能力将两人就出去。虽然两人也觉得，这个希望有些渺茫了。

　　毕竟，骨龙自爆的能量风暴实在是太恐怖了，两人处于风暴的中心，首当其冲，感受尤其强烈。

　　有那么一瞬间，两人几乎以为自己再也见不到明天的太阳了。

　　可是苏郁不禁在最关键的时刻出现了，而且出场的方式是如此的拉风，如此的让人心跳！

　　“不敢请问，祖皇可是中级生命体么？”白流苏弱弱地问道。除了中级生命体，她实在想不到苏郁有什么理由能够如此轻易地斩杀一个强大的初级生命体。


第0346章 截杀

　　赵小艾也在这个时候，将询问的目光看向了苏郁，等着他的回答。

　　“中级生命体？”苏郁笑了笑，“算是吧！”

　　“果然！”白流苏与赵小艾惊呼一声，一时间心思各异。

　　对于初级生命体来说，中级生命体是每一个初级生命体都需要仰望的存在，但又是每一个人都想要成就的目标。

　　只是这个目标实在是有些高，就像地上的凡人想要成仙一样艰难。所以，不敢有任何一个初级生命体敢夸口说自己一定会成为中级生命体。

　　所以，初级生命体在面对传说中的中级生命体时，才会心头如同有一只小鹿在奔跑。

　　试想一想，一个普通的凡人，突然有一天遇见了一个仙人，该是什么感觉。这就是，白流苏和赵小艾此刻的感觉。

　　苏郁看着白流苏和赵小艾的反应，笑道：“相信自己，你们有一天也会成为中级生命体的！我敢打赌！”

　　“真的？”赵小艾与白流苏齐声问道。

　　“当然！”苏郁点了点头。两人的资质都是非常不错，在苏郁的支持下，想要不成为中级生命体，都是非常困哪的一件事情。

　　而这次，苏郁也非常高兴，用食金者的基因掠夺能力杀死了任奇峰，也得到了任奇峰的领域能力。

　　这个能力的基因序列编码已经储存在了苏郁的数据大脑之中，什么时候苏郁需要，就可以发出指令。到时，苏郁的大脑的绝对能力就会自动指挥，完善基因编码，生成一个全新的领域能力。

　　而且，这个领域能力是经过改良的更完善的版本，比之任奇峰的领域能力还要强大。

　　所以说，从今以后，苏郁手中又多了一个战斗王牌，苏郁怎么能不高兴。

　　相对于苏郁的高兴，赵小艾和白流苏也是十分的欣喜。他们从来没有接触过中级生命体，虽然也梦想着成为中级生命体，但苦于没有修炼的秘诀，只能一个人在无路处摸索，如同上天无门。

　　现在遇见了苏郁，苏郁不但是中级生命体，而且还承诺两人也能成为中级生命体，这怎能不让两人欣喜。

　　仿佛在凡间辗转千日，蓦然见到了天堂之门大开，眼前一阵光明。

　　如果是旁人许下了这个承诺，两人或许还会怀疑。但苏郁的身份放在那里了，不但是有着强大能力的中级生命体，还是两人在辈分上名义上的祖皇。

　　俗话说，君无戏言。两人不认为苏郁会虚言欺骗。

　　而且，最重要的是，苏郁的出现，如同暗夜的一盏明灯，为两人照亮了前进的方向与目标。

　　过去，两人是在黑暗之中摸索前进的瞎子，找不到进阶的窍门与法诀。可是现在，有了苏郁，至不济，两人以后可以向苏郁请教修炼上的问题，请教修炼的经验和进阶中级生命体的功法……

　　这种种的好处，光是想想，就让两人不能不兴奋！

　　这些念头翻转奔涌，在两人心中不过是一瞬。想明白了前因后果，两人对苏郁更加是言听计从。

　　想起苏郁所说要先解决了斩龙帮和大河帮的问题，两人应了一声，转身向吴霜和何不平逃走的方向追去！

　　苏郁站在原地，看着两人远去，思绪翻腾，禁不住想起了在天一学院上的时光。

　　那个时候，苏郁就觉得天一学院的学员很占了便宜，而现在看到赵小艾和白流苏的反应，苏郁更加确认了当初在天一学院之中的生活对自己的修炼进阶有着很大的促进作用。

　　看看赵小艾和白流苏的反应，就不难猜出天狼星系上的修炼者是什么样的一种面目了。

　　这些修炼者在费尽千辛万苦成为初级生命体之后，就再也很难寸进一步。因为在他们的一生中，连中级生命体都很难见到一个，更不用说向对方请教修炼上的难题，也自然得不到前人的指点和经验介绍。

　　最坏的是，这些初级生命体想要进步修炼，功法都是问题。

　　而在天一学院之中，这些都不是问题。学院里的教师有着高级生命体甚至是超级生命体，这对于宇宙中普通的星系和星域的能力者来说，是不可想象的存在。

　　而天一学院之中集结的功法，也足以让普通星系中的能力者眼红嫉妒到发疯。更不用说那些神奇的资源和辅助修炼设备了。

　　而在天元星上，类似天一学院的其他学院还不止一个。

　　虽然天元府建立天元星的目的是为了封锁天行坤，或者说是为了自己的利益，为了控制其中的学员，拓展自己的势力。但是苏郁也不能不承认，天元府修建的天元星，的确在很大程度上便利了大量的能力者。

　　为这些能力者的进阶和修炼提供了极大的优越条件。外界传言天元星是修炼者的天堂，其实并不是虚言。

　　当然，这个天堂也是建立在大量修炼者身处地狱的基础上的。

　　进入天元星的修炼者，并不是人人都能幸运地进入学院之中修习的。那些不能进入学院之中的能力者，每日所能做的，也就是为了一两块能量晶石而拼搏。

　　仿佛在地球上上，穷苦的平民为了一日三餐而奋斗一样。

　　所以更确切地说，天元星是天才的天堂，是庸才的地狱！

　　摇了摇头，苏郁将这些想法驱逐出了脑海。现在天元星已经被毁掉，上面的一切都已经烟消云散了。

　　天元府虽然还存在，但是没有了作为能量中枢的雷灵珠和天行坤，天元府是很难再建立另一个天元星的。

　　而现在，苏郁要做的也不是感叹过往，而是抓紧现在，努力修炼，尽快提升自己的能力，争取有一日能够与天元府站在同一个水准线上。

　　这才是他应该重点放在心上的事情。而现在，苏郁在天狼星系中所作的一切，都是为了这个目标而做的铺垫。

　　他所迈出的每一步，都是向着自己的目标在前进。

　　这个时候，赵小艾和白流苏已经来到了斩龙帮和大河帮的前面，将这些人都截住了。

　　看见白流苏和赵小艾，吴霜和何不平的脸色顿时变了。


第0347章 何晓婉的得意

　　当骨龙爆炸的时候，斩龙帮与大河帮的人都已经有所远离了。

　　吴霜与何不平等人都见过了赵小艾在逍遥客栈外面与任奇峰的战斗，那惊心动魄的过程让这些人兀自心颤不已。

　　而那一场惊天动地的大爆炸更是让这些人到现在都心惊肉跳。

　　现在，赵小艾和白流苏联手出现在了这里，而任奇峰却不见了踪迹。战斗的结果可想而知。

　　对于这些星级能力者来说，初级生命体就是天，让他们惶恐畏惧。

　　“那个，两位大人！”何不平颤抖着走向前，“我们，那个，有眼不识泰山，得罪了两位大人，请两位大人恕罪！”

　　“恕罪？”赵小艾一声冷笑，伸手指了指江柏和何晓婉，“当你的这位宝贝女儿冲进逍遥客栈，要给我们一个好看的时候，怎么没有想到恕罪的事情？当她对着我们拔剑相向的时候，怎么没有想到恕罪的事情。

　　当你的这位手下叫嚣着要我们不要后悔的时候，他怎么没有想到恕罪，现在好了，我们刚刚杀了任奇峰你们就来恕罪了？

　　如果是我们被任奇峰打败了呢，你们是不也会给我们恕罪呢？还是会狠狠地对着我们踩上几脚以换取任奇峰的欢心呢？”

　　赵小艾的问题一连串地问出，让何不平顿时鸦雀无言。不过很快，何不平就反应过来，用力一拍江柏，厉声道：“都是你不长进，不好好做人，连两位大人都敢得罪。

　　你以为你是什么东西，不看看自己的狗熊样，尾巴翘上天了，连两位大人也敢得罪！

　　还不赶快给两位大人道歉，傻愣着干什么！”

　　在何不平的训斥下，江柏慢腾腾地走到了赵小艾和白流苏的身前，对着两人弯腰低声道：“小的江柏，行为无状，唐突了两位大人，请两位大人不计小人过，宽恕小人冲撞之罪！”

　　赵小艾盯着江柏，沉声道：“你为什么不抬起头来？”

　　“报告大人，小的不敢抬头，怕冲撞大人，小的担当不起！”江柏的声音低沉，听不出喜怒哀乐。

　　“不敢抬头，”赵小艾一声冷笑，“不敢抬头！哼，你以为不抬头，我就发现不了你怨恨的表情，发现不了你怨毒的目光么？

　　你口口声声地说着请我们恕罪，心里想的恐怕是如何让我们后悔吧？

　　我说的对吗？”

　　江柏身子一颤，头部却依然低着道：“大人如此说话，让小的不敢回答，指示下小的确实不敢对大人怀有不臣之心！更不敢有妄图加害之意！”

　　“是这样吗？”赵小艾道，“你为何不抬起头来？”

　　江柏的身子摇晃的更加厉害了，却坚持着不肯抬起头来。

　　赵小艾也不说话，就这么冷冷地盯着他。

　　何不平见状，急忙过来打圆场，用力给了江柏一巴掌，然后又一脚将之踹到了一边。

　　“大人恕罪，这个手下真是被我宠坏了，一点也不懂事，请求大人恕罪。和这种人计较实在是不值得，没来由地折辱了大人！”

　　赵小艾还没有说话，忽然感觉到了什么，向大河帮的队伍之中看去。

　　只见大河帮中，本来是昏迷不醒的何晓婉身子动了一动，然后缓缓地睁开了眼睛。

　　何晓婉一醒过来，照看他的人就是一阵骚动，顿时惊动了何不平。

　　何不平见了何晓婉醒过来，心头一阵高兴还没过去，就又起了一阵担忧。

　　没有人比何不平更了解何晓婉的脾气，也没有人比何不平更了解何晓婉的蛮横。

　　在逍遥客栈之中吃了亏，依照何晓婉的性子一定是不依不饶地要找回场子。

　　如果是在往日，这也不是什么大的问题，身为一帮之主，在斩龙渡附近，不给何晓婉面子的人也不是很多。

　　可是现在，何晓婉得罪的却是两尊煞神，连任奇峰都在对方的手下惨败，何不平怎么敢在这个时候添乱子。

　　因此，何不平一见何晓婉醒来，惊喜过后的第一个念头竟然拿就是，绝对不能让何晓婉见到赵小艾和白流苏。

　　可惜，何不平的念头转的虽快，却已经来不及了。

　　何晓婉从地上跳起来，指着赵小艾和白流苏尖声道：“就是他们，把这两个人给本小姐抓起来！”

　　何晓婉一声喊出，所有的人都目瞪口呆，噤若寒蝉，不发一声。甚至连何不平也呆住了。

　　他想不到何晓婉刚刚醒过来，就发出了这样的“豪言壮语”。赵小艾对于江柏的怒气还没有消除，何晓婉就用自己的行动成功地在赵小艾的怒火上加了一把油。

　　何不平顿时感觉到了自己以往对于何晓婉的放纵的后果了。

　　眼见人人面面相觑，非但没有响应自己的召唤，反而像是看着怪物一样地看着自己，何晓婉顿时不干了，她双手一掐腰，大声道：“看什么看，一个个都是吃干饭的啊。没听见本小姐的话吗？赶紧把这两个挨千刀的给我抓起来。本小姐要好好地审问审问这两个胆大妄为的家伙！”

　　转过头看了看赵小艾和白流苏，何晓婉骄傲地昂起头，轻蔑地道：“哼，现在傻了眼了吧。看到本姑娘的背景了吧？知道本姑娘的来历啦？害怕了吧？害怕就给姑奶奶我磕上一百个响头，或许姑奶奶我高兴了，能够让你们活的不那么难受！”

　　何晓婉的话一出口，所有的人都面面相觑，有担心，有害怕，有畏惧，都担心赵小艾会因为何晓婉的话而迁怒自身。

　　这些人一时间人人怒目看向何晓婉，如果不是害怕引起赵小艾的误会，很多人恐怕就要立即破口大骂了。

　　何不平则是完全呆在了那里，一时间想不到究竟要怎样才能让赵小艾绕了何晓婉一命。

　　周围人们脸上的神情变化，如果是稍微机敏一些人，恐怕早就发现了其中的不对劲。

　　可惜，何晓婉一向以娇蛮和不讲理出名，行事丝毫不顾及他人的感受，一向只要人人看她的脸色行事，那里会去注意旁人的死活。

　　所以，现在何晓婉正得意洋洋地看着赵小艾和白流苏，等待着两人的赔礼道歉呢！


第0348章 偷袭

　　赵小艾看着何晓婉，冷冷一笑，道：“这位姑娘，你是傻了吧，还是傻了吧？这么白痴的话，你居然也能讲出来？怪不得你这样刁蛮，出手就是伤人，果然是历史深厚，由来已久啊！”

　　“你，你什么意思？找死啊！”何晓婉听出了赵小艾话中的讥讽，面色顿时一寒，“既然你自寻死路，姑奶奶就成全你！”

　　说罢，何晓婉对着身后大河帮的人一挥手，吩咐道：“给剁了这个人的手脚，然后封印了他的能力，再弄一口装满盐水的大缸，给我把他扔到缸里去！”

　　何晓婉的这句话一出口，何不平再也忍不住了，他猛地冲到何晓婉的身边，劈手就给了何晓婉一个大嘴巴子。

　　何晓婉粹不及防，被这一巴掌打的晕头转向，眼冒金星，牙齿也掉了几颗，整个人被一掌打飞！

　　落地之后，何晓婉捂着半边脸，一时间懵了。她不能置信地看着何不平，道：“爹，你，你打我？”

　　“我打你，我打不死你！”何不平心中是那个恨啊，恨自己的女儿怎么就这么愚蠢呢！

　　这下彻底得罪了赵小艾，和不平心中一时间也是诚惶诚恐，恼怒之下，再次冲着何晓婉就是一阵耳光。

　　何晓婉刚刚从地上爬起，就又被何不平一掌扇飞了。这次，何晓婉才知道何不平实在真的生气了。

　　可是，何晓婉却不明白自己究竟做错了什么，惹得何不平如此的生气。

　　“你个混账东西，还不赶快给两位大人道歉！”何不平厉声道。

　　“道歉？”何晓婉捂着脸，有些不知所措，“爹，为什么让我向这两个人道歉，他们可是欺负女儿的罪魁祸首啊！”

　　何不平的心脏颤抖的更厉害了，他怒道：“你个蠢货，混蛋，这是两位大人。

　　连任奇峰都死在大人的手中，如果不是两位大人绕了你，你以为就凭你这三脚猫的架势能够活着站着？”

　　“什么？任奇峰死了！”

　　何晓婉猛地失声道，一刹那间，何晓婉意识到自己犯了的什么大错了。

　　能够杀死任奇峰的人，绝对不是她能招惹的。就算是何不平和大河帮都用来陪葬，也未必不是虚言。

　　现在，何晓婉终于明白何不平为何会发这样大的火了，因为，她的蛮横已经为大河帮带来了灾厄。

　　可是，一向养成的傲慢与骄横却不允许何晓婉的自尊心在当众承认自己的错误……

　　因此，何晓婉只是呆呆地站在那里，半响不做声，也不知道是痴了还是傻了。

　　何不平看到心脏又揪了起来，正想说些什么的时候，白流苏开口了。

　　“不用多说了，这个丫头得罪了祖皇大人，注定活不过今天了。祖皇已经在她身上留下了咒印，用不了多久，这个丫头就会死掉了！”

　　苏郁曾经说过，何晓婉早晚是会要死去的。白流苏并不知道苏郁是用的什么法子，不过白流苏实在看不得何晓婉的娇蛮，联想到她对楚心心的狠辣，白流苏便忍不住要打击她一下。

　　果然，一听说自己马上就要死了，何晓婉终于开始惊慌了起来，她失神地看着白流苏，急道：“你胡说，你乱说，你在造谣，我不会死的。我不会死的，我只有这么小，怎么会死的这么早……”

　　何不平闻言大急，噗通一声给赵小艾和白流苏跪下了，叩头道：“两位大人恕罪，求两位大人饶了小女，何不平原意做牛做马，为大人服侍鞍前马后！”

　　“不用了，这样的留在世界上，只会让更多的平民受到祸害……”赵小艾摇头道。

　　赵小艾的话还没有说完，何晓婉的身体表面上突然传来一阵砰砰的爆炸声，她甚至还来不及发出一声惨叫，整个人就变成了一团血雾。

　　这突然的惊变，震住了在场的所有人。

　　而何不平更是在瞬间面如死灰，身子立马佝偻了下去，容颜也似乎苍老了许多，他看着何晓婉原先所在的地方，眼中闪过一丝不为人所知的隐痛。

　　然而，何不平只是长叹一声，既没有落泪，也没有什么举动。

　　良久，何不平才站直了身子，对着赵小艾深深作揖，道：“小女生性娇蛮，冲撞了大人，原本是罪该万死，现在已经死去，倒也便宜了她了。只求大人从此能放过我大河帮上上下下！”

　　赵小艾还没答话，江柏已经愤怒地叫了起来：“帮主，他们杀了小姐，跟这些畜生们拼了！”

　　“住口！”何不平一声怒吼，一掌将江柏扫飞了出去，封闭了他嘴巴。

　　讨好地上前两步，何不平恭敬地道：“欣闻大人已经铲除了任奇峰恶贼，何不平深感欢喜，只是任贼势大，大人贵体可有微恙？”

　　赵小艾看着何不平，淡淡地点了点头，道：“不错，我也受了重伤，不过好在性命无碍，只需要调养几天就好了！”

　　“那很好，太好了！”何不平道，他的双手伸出，递给了赵小艾一个小瓷瓶，“这个小瓶周中盛放的是我们大河帮的疗伤良药，专治一切伤病，请大人笑纳！”

　　这个时候，吴霜也跟着反应了过来，急忙跪下，双手伸出，也呈上了一个瓷瓶，道：“大人好，斩龙帮虽然是个小势力，可也是对大人的忠心不敢有二，这是斩龙帮的镇帮之宝，请大人收下！”

　　有了两位帮主带头，其余的人也都纷纷地跟着扑通扑通地跪了一地。

　　赵小艾笑了笑，意味深长地看了何不平一眼，伸手去接他手中的瓷瓶。

　　就在赵小艾的手指将要碰触到小瓷瓶的时候，小瓷瓶突然砰地一声爆炸了开来。

　　爆炸声中，何不平长身而起，本来握着瓷瓶的手中已经抓住了一柄闪耀着蓝光的匕首。

　　手握匕首，何不平整个人猛地扑向了赵小艾，手中的匕首也对着赵小艾的心口插去。

　　这突然的剧变让吴霜和其他人目瞪口呆，谁也想不到何不平居然是在演戏，真正的目的就是为了接近赵小艾意图偷袭。

　　何不平的脸上现出一抹狞笑，嘶哑着道：“大家一起死吧，都给我的宝贝女儿陪葬吧！”


第0349章 江柏的真面目

　　事起突然，谁也想不到何不平居然对何晓婉的感情如此之深，竟然为了她而不惜与赵小艾拼命。

　　可是，何不平真的能够偷袭成功一个初级生命体么？

　　答案是不得而知！

　　在何不平出手的时候，赵小艾依然面色平静，根本没有任何防御躲闪的动作。

　　这让何不平心中更加惊喜，他本来对偷袭成功赵小艾并没有多大的把握，只是想要拼着一死给对方找些不自在而已。

　　可是现在看赵小艾如此托大，何不平的心中顿时又升起了一抹希望，似乎杀死赵小艾也不是不可能的。然后，他就可以趁乱带人逃走了。

　　就在何不平打着如意算盘的时候，他的手臂上突然传来一阵拉扯的阻力，然后，何不平就发现自己的手臂再也无法前进一分一毫了。

　　这，怎么可能？

　　何不平大吃一惊，急忙低头，发现自己的手臂上不知何时一惊缠绕了一团漆黑的发丝，这股发丝极其细腻柔弱，看似弱不禁风，却成功地遏制住了何不平的冲刺。

　　白流苏不知道何时已经来到了何不平的身后，而那束发丝，正是白流苏的出手。

　　发丝在缠卷住何不平的手腕之后，忽然用力回收，力气之大，甚至带着何不平的手腕瞬间弯曲，何不平手中闪耀着蓝光的匕首的刃端也忽然转向，变成了对着何不平的心口。

　　白流苏的发丝用力一收，何不平的手腕就急速回收，带着匕首，插入了自己的身体之内。

　　匕首一入体就开始爆裂，发出砰的一声，在何不平的胸腹之间炸出了一个巨大的空洞！

　　白流苏的发丝瞬间翻卷，消失不见。失去了发丝的支撑，何不平的身躯在风中摇晃了两下，终于砰地一声倒在了地下。

　　白流苏身形如风，悄无声息地再次出现在了赵小艾的背后，她对着赵小艾微微弯腰低头，轻声道：“公子，已经处理完毕！”

　　赵小艾点点头，将目光看向吴霜，道：“你怎么说？”

　　被赵小艾的目光一盯，吴霜顿时慌了神，急速地摆动着手中的瓷瓶，辩解道：“那个，大人，这个是真的疗伤灵药！绝对不是……”

　　吴霜在这一刻实在是有些欲辨已忘言，欲哭却无泪。

　　而在吴霜的心中也早已将何不平的祖宗十八代给诅咒了一个遍：苍天啊大地啊，何不平你个死乌龟啊，怎么能够唱这么一出戏呢？你死了他妈的不要紧，我该怎么活着啊！

　　“我不想听什么解释，”赵小艾道，“你如果想要归顺我，就要拿出一些让人信服的东西来。这年头立字据尚且不足以为凭，何况空口说白话呢？”

　　“让大人信服的东西？”吴霜一愣，她总不能把自己的心剖出来给赵小艾看，而且吴霜心中也实在是不愿意将自己生死寄托在其他人的身上。

　　看见吴霜迟疑，赵小艾也不催促只是淡淡地看着她。

　　“那个，大人，你想要吴霜怎样证实自己的忠心？”吴霜问道。

　　“很简单，”白流苏踏前一步，递出了一个药丸，“只要你吞吃了这个药丸，就可以证明了！”

　　“这是？”吴霜并没有去接，反而退后了一步。

　　“这是忠肝义胆丸，分为子母双丸。你吃了子丸以后，身体内部就发生了变化，变成直接受控于母丸。而母丸则掌控在我的手中。你明白了！

　　如果你不吃，也是可以的，不过何不平的下场就是你的前车之鉴了。”白流苏的声音同样十分平缓，既没有逼迫也没有强迫。

　　可是吴霜却变了脸色，和何不平同样的下场，就是死路一条。白流苏的这句话，就是明白地了告诉了吴霜不吃的后果了。

　　事到如今，吴霜明白他已经没有了选择，因此吴霜双手捻起白流苏手中的药丸，轻轻滴放入了嘴中。

　　“我吴霜愿意效忠于大人，为大人生死不顾，冲杀！”吴霜的誓言简洁明了，不过谁都知道道这已经不重要了。真正重要的是她吞下的那一刻子丸。

　　白流苏点了点头，转头看向斩龙队的队员，沉声道：“这些队员，要如何处置，请公子示意！”

　　赵小艾还没有说话，吴霜已经开始跪求道：“启禀大人，这些部下都是跟着我许多年的老人，他们对我一向十分拥戴，我可以保证他们不会不利于大人，请求大人宽恕这些人的不敬，让他们同归于大人帐下，能够为大人一效犬马之劳！”

　　“这样的吗？”赵晓指了指昏迷不醒的赵鹰，“这个人怎么办？祖皇废了他的功力，杀死了他的三十个弟兄，这个也可以归顺么？”

　　吴霜低着头，咬唇沉死了半天，猜猜猛地抬头，坚定地道：“禀大人，我保证他不会有任何异心。我总知，此人不会恨我。只要我归顺，他便不会忤逆！”

　　赵小艾点了点头，道：“这是你说的，你记住了，只要你的这些部下有任何一人敢于反叛，连你在内的所有人，都要被抹杀！我们不允许出现任何的意外！”

　　吴霜心中一沉，却依然坚定地点了点头，道：“谢大人不杀之恩，吴霜全部记住了！”

　　“好了，起来吧！”赵小艾淡淡地道，“从今以后，这些你就好好地统领这附近的势力，总会有你的好处的！”

　　“是！”

　　赵小艾将目光看向了大河帮的帮众，道：“你们怎么说，是要自己杀死自己，还是要归附？”

　　“大人，我们愿意归附！”大河帮的人见了何不平的出手，本来以为必死，未曾想到赵小艾却仍然可以宽恕，顿时大喜过望，全部跪拜了下去。

　　只有江柏站在那里，凝然不动，他看着赵小艾，忽然间疯狂地大笑起来。

　　其余的大河帮帮众害怕受到江柏的牵连，纷纷地远离开去。

　　赵小艾看着江柏，淡淡地道：“你好像有什么话想说！”

　　“当然！”江柏的脸色阴沉，“我要告诉你们一个不幸的消息。其实我并不是属于大河帮，我是当今领主赵彤的人。你们最好想明白了动我的后果！”


第0350章 预定领主

　　“我奉命来到这里，是为了搜集附近所有势力派别的资料和消息，为领主一统狼王星做出准备。

　　现在，既然大河帮和斩龙帮都已经归顺了你，也没有什么好隐瞒的了。

　　你识相的，就乖乖投降，我向领主保证，还能给你个封赏，让你成为天狼星系的一星之主。

　　我知道你很强，似乎是什么初级生命体。但是你不要忘了，领主在成为领主之前，已经斩杀了不止一个初级生命体了。这要领主的军舰一出，什么样的初级生命体能够挡住领主的一炮之威！”

　　“想不到，你竟然是赵彤的人？”赵小艾盯着赵彤，缓缓地问道。

　　“哈哈，现在知道怕了吧。”江柏大笑道，“现在知道你惹了不该惹的人吧。我告诉你，现在领主已经收到了消息，正在往这里赶过来！

　　到时，们统统都要在领主的膝下匍匐。如果你们现在给我叩头，说不定我还能给你们一个活路。只要我到时在领主面前替你们美言几句，还有什么是不能解决的呢！”

　　见赵小艾和白流苏依然一言不发，江柏愈发得意，张狂地道：“我早说过，你们会为你们的行为付出代价的，你们会后悔的，可惜，你们不听我的话。

　　现在知道了吧。做人总要为自己留一条后路才好，否然，早晚会遭报应的！”

　　赵小艾看了看白流苏，道：“这个人，你怎么看？”

　　“照杀不误！”白流苏轻轻地道，“祖皇出手，赵彤也要化为灰烬，何况一个小小的跳蚤！”

　　“什么？你们敢杀我。”江柏一听白流苏的话，顿时慌了手脚，他急声道，“不，不，你们不能杀我，领主会杀了你们替我报仇的，你们的唯一活路，就是放了我，让我替你们在领主面前求情！”

　　“哼，废话真多！”赵小艾道，“吴霜，你带人，把这个家伙乱刀分尸，让他知道什么人能惹，什么人不能惹！”

　　“是，大人！”吴霜一声答应，“大家都听着，大人发话了，要剁了这个江柏，愿意跟着大人的，就都出手吧。”

　　吴霜的话一说，就听见一阵答应声，所有的人都争先恐后地扑了上去，而原本属于大河帮的人，更是行动的快速如风。

　　这些人不像是斩龙帮的人还有吴霜在顶着，现在何不平一死，所有的人都得为了自己的生命而奋斗，而厮杀。

　　为了证明自己的忠心，这些人拼杀的是格外的带劲。

　　江柏顿时慌了神，可惜在众多的攻击之下，他甚至来不及反抗，就已经化成了一堆烂泥。即使如此，还有大量的人不断地冲上去，冲着已经不成人形的江柏砍下去。

　　似乎，不砍不足以证明自己的忠心似地。

　　赵小艾对这样的一处闹剧没有兴趣，他对着吴霜道：“现在大河帮和逍遥帮就归你接管了，你没有意见吧？”

　　“什么，大人你真的要将大河帮和逍遥帮让吴霜接管？”吴霜一时间惊喜交加，声音都有了颤抖。

　　“当然，你不愿意吗？”

　　“愿意，愿意，”吴霜急忙点头，“吴霜愿意，愿意接管大河帮和逍遥帮，为大人一效犬马之劳！”

　　吴霜不能不惊喜，降伏大河帮和逍遥帮，一统斩龙渡是吴霜多年的梦想，只是有了任奇峰的存在，吴霜也知道她的这个梦想基本上是不会成真的了。

　　可是没有想到，在刚刚归顺了赵小艾之后，就得到了这个天大的好处，多年的梦想成真，吴霜怎能不激动。

　　而看赵小艾的举动，似乎并不将斩龙渡放在眼中，竟然放心地将之交给吴霜全面打理。跟着这样的主人还有什么可以抱怨的呢？

　　“很好，”赵小艾点了点头，“现在任奇峰和何不平刚死，大河帮和逍遥帮未必就能得到消息。群龙无首之下，你可以乘势出击，带人收服这两个帮派。

　　现在去吧，把斩龙渡打点好，按时把该缴纳的赋税都交上来，其他的事情，我不插手。明白了吗？”

　　“多谢大人，吴霜明白了，吴霜这就去办！”吴霜听了赵小艾的话，更加激动，顿时浑身充满了动力。

　　赵小艾的话，等于是承诺将斩龙渡的大权下放，而吴霜只要按时缴纳足够的赋税，剩余的盈利就可以归入个人的腰包，这让吴霜更加有了干劲。

　　所以，二话不说，吴霜就带着人冲了出去，准备去收服大河帮和斩龙帮了。

　　何不平和任奇峰一死，吴霜相信自己带着剩余的270名斩龙队员突袭，足可以迅速掌控斩龙渡……

　　吴霜的身影刚刚消失，苏郁的身影就从附近显现了出来。他看着赵小艾微笑，道：“用人不疑，疑人不用，你的确很有魄力。而且，你也能将权利和利益下放，激发这个女人的动力，抓大放小，你做的比我好多了！”

　　“祖皇你谬赞了！”赵小艾急忙道，“我擅自作主张，还请祖皇不要怪罪！”

　　“你做的很好！”苏郁笑道，“我现在，已经决定，将天狼星系都放在了你手中，让你变成天狼星系的新的领主了！”

　　“什么？”赵小艾一声惊呼，“祖皇想要我成为天狼星系的领主？”

　　“是这样的？”苏郁道，“你也听到了那个江柏的话了，赵彤很快就要来这里了。到时，我们直接杀了赵彤，然后宣布由你成为天狼星系新的领主！”

　　“不，不，我不行的！”赵小艾急忙摇头，“天狼星系的领主，应该是祖皇做才对。”

　　“呵呵，我志不在此，你明白了么？所以，我不会亲自做领主的。我只能选择我信任的人来做。”

　　苏郁的话让赵小艾大受感动，同时也有些震动。

　　感动的是苏郁竟然如此信任自己，将一个星系的领主位置随手交到了他的手中。震动的是苏郁竟然看不上一个星系的领主。

　　不过一想之下，赵小艾也就释然，苏郁是中级生命体，所图自然是天河星域的领主。

　　想到这里，赵小艾看向苏郁的目光之中，崇敬又多了一分。

　　只是，赵小艾无论如何也不会想到，苏郁心中的所图比他最大胆的假想还要更远大的多。


第0351章 神奇玉坠

　　“祖皇，不若让苏流樱做新的领主吧，她是祖皇后人，苏氏皇族的公主，做领主原是名正言顺的，也更容易地得到天狼星系的承认！”赵小艾还是推辞道。

　　“你真的不想要做天狼星系的领主？”苏郁道。

　　“我想，我可以在一旁辅助流樱，但是名义上的领主，我还是不要了！”赵小艾道。

　　“好吧，一会儿去客栈问问流樱吧，决定一下谁要当领主，很快赵彤就要死了，这件事情也得赶紧定下来！”

　　“是，一切听祖皇的吩咐！”赵小艾点头道。

　　而收到江柏传书，得知斩龙渡附件出现了新的不安定因素亟需处理的赵彤，正在召唤人马，准备让人前往处理。他恐怕怎么也想不到，竟然已经有人宣判了他的死刑，并且开始了对新领主的选拔。

　　当苏郁带着赵小艾和白流苏赶回了逍遥客栈之后，在其中紧张的楚心心与苏流樱顿时松了一口气。

　　两人都是毫无能力的普通人，在逍遥客栈干等着，如何能够不焦急。何况外面发生的一切都超出了两人预料。

　　如果不是苏郁在离开时叮嘱两人不要离开客栈，恐怕两人早就冲了出去了。

　　苏郁看见苏流樱，也不做什么蓄势，直接开门见山地道：“天狼星系很快就要变天了，我准备杀死赵彤，将你推举成为天狼星系的领主？你觉得如何？”

　　“什么？”苏流樱吃了一惊，“让我去做天狼星系的领主？这件事是不是有些……祖皇既然已经复出，这领主一位当归于祖皇才成！”俗语丽影道。

　　“我还有些事情，不方便做着天狼星系的主人。”苏郁道，“所以，这天蓝星系的领主就你来做吧，也不要推辞了。就这么定了。”苏郁直接拍板了。

　　“谢祖皇，可是流樱年少，才疏学浅，不明大事，只怕不能担当这个大任！”苏流樱道。

　　“不妨，我会让赵小艾和白流苏辅佐你！你只需要做一个名义上的领主就可以了。什么事情，都交给这两个人处理就可以了！”苏郁道。

　　听了苏郁的这句话，苏流樱才悄悄地松了一个口气，当下也就不再推辞。

　　“流樱，你过来，我有件事情要问你！”苏郁道。在开始见到苏流樱的时候，苏流樱似乎有什么事情要跟苏郁说。

　　不过，那个时候并不方便，所以，苏郁才没有让她说。现在斩龙渡附近的事情已经了结了，苏郁必须要抓紧时间问个明白了。否则，等到赵彤的大军一到，又要有一场厮杀。

　　苏流樱应了一声，跟着苏郁走到了一边。

　　“流樱，你跟我说，苏氏皇族可曾流传下什么秘密或者什么事情么？”苏郁道。

　　苏流樱迟疑了一下，道：“那个祖皇，苏氏皇族曾经留下一颗玉坠，说是苏氏皇族的异宝，可以让人立地成为初级生命体。

　　这件玉坠现在保存在我的手中，我想，我要武力也是无用，不若交给祖皇保管！”

　　“额，是这样啊！”苏郁听到是让人成为初级生命体，顿时失去了兴趣，他已经用不到这件东西了。

　　不过旋即，苏郁就猛地意识到了什么，失声道：“什么，让人立即成为初级生命体？”

　　“是的，祖皇！”苏流樱听出了苏郁语气的变化，急忙恭声道。

　　“怎么回事，你具体说说，是无论什么人，无论之前有无修炼的基础，都可以在使用了玉坠之后立即成为初级生命体么？”

　　“是的，祖皇，就是这样的！”

　　“可有后遗症？”

　　“这，”苏流樱一愣，“没有听说啊！”

　　“你把玉坠给我看看！”苏郁道，这一次他真的来了兴趣。他是一步一步地修炼而来，深知一个普通的生命想要从一无所有到成为一个初级生命体是如何的艰难。

　　地球的很多能力者，即使如同赵湘、吴小燕等天资惊人者，也需要耗费千年光阴才能有所成有。

　　而更多的修炼者，则是无论如何努力也是终生无望成为初级生命体。

　　大量的普通人甚至连星级能力者都无法望其项背，更遑论初级生命体了。

　　而苏氏皇族流传下来的一个普通玉坠，竟然可以让人在瞬间突破中间的一切桎梏，瞬间成为初级生命体。

　　这该是何等的神奇，不论是有无后遗症，这都是极其强大的一个玉坠。而如果真的没有后遗症的话，那么这个玉坠就是完美。

　　苏流樱的玉坠一直贴身珍藏，她从脖子上摘下一段丝绳，递给了苏郁。

　　在丝绳之上，挂着一个水珠样的玉坠。苏郁看着玉坠，却看不出任何的神奇，反而觉得平淡无奇，丝毫没有引人注目之处。

　　这让苏郁想到了末日天刀。末日天刀也是外表不起眼，看不出如何的神兵利器，但实质上却是天下一等一的凶兵。

　　“这个玉坠是如何得到的？”苏郁问道。

　　“那个，不是祖皇流传下来的么？”苏流樱问道。

　　“不是，”苏郁摇头道，“我基本上没有留下任何的东西！”苏郁在这上面撒了一个小谎，他不是基本上没有留下任何的东西，而是根本就没有留下任何的东西。

　　“具体的来历，我也不是很清楚，父皇也没有多去关注，他告诉我这枚玉坠的能力之后，就交给了我，只说是祖上传下来的宝贝，要等到合适的传人才能得到其中的能量，却没有说，究竟是怎么得到的！”苏流樱说了一段让苏郁摸不着头脑的话。

　　苏郁不明白，历代的苏氏皇族的领主都明明知道这个玉坠的神奇作用，为什么没有使用？

　　能够瞬间成为一个初级生命体，这对任何一个能力者来说，都是莫大的诱惑，苏氏皇族的人却均都不受诱惑？这究竟是怎么一回事？

　　苏郁看了苏流樱一眼，道：“你从来没有想过要自己使用吗？”

　　“有想过？”苏流樱脸色一红，“在陷入困境的时候，我曾经想过要使用这个玉坠逃走。但是那个时候，玉坠上忽然传来一股气息，让我恐惧，让我害怕，似乎使用了玉坠之后，就会有什么可怕的事情发生。

　　那种恐惧如此深刻，所以，我就放弃了使用！”


第0352章 麻花男

　　苏郁点了点头，按照苏流樱的说法，这个玉坠看来并没有他想的那样简单。就算这个玉坠没有后遗症，也不是人人都能使用它的。

　　苏郁看着苏流樱道：“你打算怎么处置这个玉坠？”

　　“那个，我想，反正我也用不到它，放在我手里说不定还会丢失。如今居然天幸遇见祖皇，或者可以请祖皇代为保管！”

　　“好吧，我就先收下了。”苏郁考虑了一会儿，他确实对这个玉坠的说法比较感兴趣，因此也准备留下来，准备找时间研究一下。

　　苏郁将玉坠放入了体内空间，交给了满地黑，让满地黑辨认一下。满地黑看到玉坠却沉默了一下，他说要确认确认再给苏郁答案。苏郁也不以为意，带着苏流樱返回了客栈之中。

　　然后，苏郁看着楚心心，道：“乖女儿，你跟爸爸来一趟，爸爸有些话也跟你讲，你知道是什么吧？”

　　楚心心没有多说，只是乖巧地点了点头，然后跟着苏郁走了出去。

　　“说吧，你到底是什么人？为什么会有人追踪你？这件事情我还没有搞明白之前，是不能让你不明不白地留在这里的！”苏郁淡淡地道，“虽然我帮你解决了一些事情，但是我需要知道真相。否则的话，就请你离开吧！”

　　“苏爸爸，不要！”楚心心惊道，“不要赶我走，我什么都说，我什么都说！”

　　“好吧，你说，你的来历，那些人追赶你的真正缘由！”苏郁道。

　　“我是楚心心，原是李府的丫头。后来不知道发生了什么事情，老爷要人来捉我。听人说是要我做什么祭品，我有些害怕，就偷偷地跑了出来！”

　　“一个没有任何的能力的丫头，能够独身一人，从一个大家府邸之中逃出，你的本领可不小啊？”苏郁笑道，“说吧，你是怎样逃出来的？”

　　“不是的！”楚心心急忙辩解道，“我所在的不过是一个小府邸，并没有多少人，我逃走的时候，正逢府里祭祖，只剩下一些下人和老妈子在。

　　当时，我抢了一匹马就走，谁也不知道怎么回事。

　　后来追我的那些人并不是李府的人。”

　　“这样？”苏郁听了之后，忽然称奇道，“你是说，你一个小小府邸的丫头，忽然听见有人说，府里要将你献上去作为祭品，然后就跑了出来。

　　结果，居然有不是你本来府邸的人来追你？”

　　“苏爸爸，就是这样的！”楚心心点头道。

　　“这可奇了，你身上难道有什么宝贝不成？不然这些人何以紧追你不放？”

　　“没有，我身上什么都没有！就是逃走的时候，将李府的全部家当就卷在了一个空间环之中带了出来！”楚心心低头道。

　　苏郁以手触额，点头道：“怪不得，原来你不但逃了出来，顺便还当了一把劫富济贫的侠盗！”

　　两人正说话的时候，苏郁忽然感觉到什么，抬头向远处看去。

　　只看了一眼，苏郁就将楚心心送回了逍遥客栈。

　　苏郁面色有些凝重，对着赵小艾和白流苏道：“这次来的人有些不同寻常，是个初级生命体，狼王星上那里来的这么多初级生命体？”

　　“狼王星是天狼星系的首都星，基本上很多初级生命体都会出现在这里。而且，经过赵彤的叛乱，狼王星上更是混乱。许多人都企图来分一杯羹，所以都眼巴巴地跑了过来！”赵小艾解释道。

　　苏郁点了点头，道：“白流苏你保护好苏流樱和楚心心，赵小艾你跟我出去会会这些人，也不知道是不是赵彤亲自带人来了！”

　　赵小艾答应一声，跟着苏郁一起走出了逍遥客栈。

　　很快，赵小艾也感觉到了对方的强大气息，他有些动容，道：“是一个初级生命体带着十三个十星级的能力者？”

　　苏郁点点头，道：“不错，这次的来人虽然个人实力不如任奇峰，但是手下却比任奇峰多了一些！”

　　赵小艾看着苏郁，道：“祖皇，我想我知道来人是谁了！”

　　“是谁？”苏郁问道，“你以前见过？”

　　“没有，”赵小艾摇头道，“不过我听人说过。其实早在苏氏皇族控制天狼星系的时候，这狼王星上就不是铁板一块。

　　据说在斩龙渡附近的十三省，是控制在一个叫程霸南的初级生命体手中的。

　　这程霸南也是苏氏皇族一手提拔起来的人，一路成为十三省的总督察。但是对于苏氏皇族的政策，总是阳奉阴违，并不是十分卖力的执行。

　　他从十三省中选出了十名有潜力的能力者，统一都是十星级能力者，唤作飞云十三骑。

　　传说每当有什么大事情出现，程霸南就会带着自己的飞云十三骑出马。

　　现在，我们正处于斩龙渡，是属于程霸南的地盘。平日的时候，乐盈天任奇峰等人的小打小闹，并不放在程霸南眼里，所以他对这里也就是睁一只眼闭一只眼，甚至程霸南还有可能在其中也搀和了一脚。

　　不过现在，我们刚刚与任奇峰厮杀，弄出了很大的动静。程霸南带着飞云十三骑出现，也很有可能！”

　　苏郁点了点头，道：“你说不错，很有可能出现的是程霸南，而不是赵彤。毕竟这里离程霸南的地盘最近，他比赵彤出现也是情有可原。

　　既然如此，就让我们看看这个程霸南是什么样的状况吧！”

　　没有多久，苏郁和赵小艾感应到的一波人马就来到了逍遥客栈的前面，他们迅速地出现，然后迅速地围住了逍遥客栈。

　　为首的是一个雄伟的男子，他的面容粗犷，留着连鬓胡子，头顶的前面剃的溜光，后面却扎着几根麻花辫。

　　麻花辫的身上不是普通的衣服，而是大黄色的衣服，前后都绣着一条在空中飞翔腾云驾雾的巨龙。

　　但看打扮，苏郁差点以为自己穿越来到了少数民族的皇帝面前。

　　在麻花辫的身后，是十三个十星级能力者，每一个人都穿戴着一身上等的盔甲，鲜明程亮，闪闪发光！


第0353章 抓捕楚心心

　　麻花辫在看到苏郁和赵小艾之后，也是吃了一惊。他刚刚得到消息，说是任奇峰成为了初级生命体，并且在斩龙渡和人打了起来。

　　而且，那一阵惊天动地的战斗也确实惊动了他。只是麻花辫这次所来，却不是为了任奇峰，也不是为了什么初级生命体。

　　麻花辫就是程霸南，他这次来，实在是另有其他的事情要做。

　　本来程霸南以为，任奇峰居然成为了初级生命体，那么一场打斗之后，定让时任奇峰活着，其他人死了。

　　可是程霸南并没有看到任奇峰，却看到另外的一个初级生命体站在逍遥客栈的外面，心中顿时泛起了嘀咕。

　　而且，苏郁的实力居然让程霸南隐隐约约地看不清楚，这让程霸南有些心惊，更加有些忌惮和着急。

　　麻花辫对着赵小艾一拱手，道：“先自我介绍下，我是十三省总督察，程霸南，两位远来是客，请容我以尽地主之谊！”

　　苏郁看着程霸南，道：“原来是程总督查，幸会幸会。我们来到这里，也没有跟总督察见面，也没有去打点打点，实在是失礼啊。还劳动总督察自己亲自来迎接，这叫我们如何担当的起恩？”

　　苏郁的话可谓十分无礼，因为他对程霸南的客气并不感冒，他总感觉道这程霸南是话里有话。

　　而且，看对方的架势，一上来就将逍遥客栈包围了，明显不是怀着什么好意来的。

　　苏郁的话让程霸南一怔，很快就怒气填胸。不过，程霸南想起自己这次的目的，到底还是控制住了自己的怒气。

　　他哈哈一笑，道：“这么多年以来，还从来没有人敢这么跟我说过这么强硬的话呢？就算是前任领主和现任领主，也都没有用这种语气跟我谈话。

　　年轻人果然是火气大，不过年轻人，你这么年轻就已经有如此成就，将来的成就不可限量，恃才傲物原也是人之常情啊！”

　　苏郁哼了一声并没有答话，他已经掩盖了自己的真实实力，高级生命体都看不出苏郁的修为，何况是一个初级生命体。

　　至于年轻人什么，更是程霸南的胡说，他根本就分不清苏郁的年龄。

　　实际上，初级生命体和中级生命体高级生命体这些能力者，年龄早已经不重要了。那些张嘴闭嘴说老朽、年轻人、小伙子的，不过在凡人时代留下的印记和习惯。

　　一旦一个人成为了初级生命体之后，衡量辈分先后的最标准的度量衡就是个人的实力大小了。

　　不分年龄先后，达者为先！

　　这也是宇宙中比较残酷的一个现实了。眼见苏郁越来越是傲慢，程霸南心中也是愤怒，不过他更在意的却是另外一件事情。

　　因为猜不透苏郁的来历，也不知道苏郁是否已经知道了他所要追寻的那个人的真实身份，所以程霸南心中一直有所顾虑，而不敢真的发作。

　　程霸南对着苏郁拱了拱手，笑道：“年轻人，我卖个老，向你请问一个问题。有一个小姑娘来到了这里，听说和你在一起，你可曾知道她的来历？”

　　苏郁眉头一皱，道：“你是为了楚心心而来？”

　　“呵呵，聪明，其实倒也说不上是为了而来。最主要的还是为了见见能够打败任奇峰的少年英雄。

　　其次呢，也是顺便替我的属下抓回这个逃走的丫头！”程霸南道。

　　虽然程霸南说的婉转，但是苏郁却可以肯定，这个程霸南出现的原因，十有八九是为了楚心心而来，至于什想见见打败任奇峰的少年英雄，则十有八九是扯淡了。

　　苏郁念头急转，心中一时间想到了两件事情。第一，楚心心来到了逍遥客栈，并且和自己在一起的事情，是如何传到程霸南那里去的？

　　第二，程霸南一个初级生命体，专门为了楚心心一个小姑娘跑到逍遥客栈来，还不惜大张旗鼓带着飞云十三骑招摇过市，这楚心心到底是何来历，身上藏着何种秘密？

　　第一个问题，其实很简单。楚心心出现在逍遥客栈之中，能够得知的就只有逍遥客栈中的人员。

　　很有可能，这些人员之中有人暗中为程霸南服务，所以将楚心心的消息发送了出去。

　　但是第二个问题就有些匪夷所思了，据楚心心讲，她不过是斩龙渡附近的一个小小的李府的丫头，何以会引来接二连三的追捕，而且追捕队伍一次比一次的豪华？

　　心中打着主意，苏郁却不打算将楚心心就这么交出去。因此，苏郁淡淡地道：“那就有些抱歉了，楚心心是我的女儿，我一个当爸爸的怎么能看着自己的女儿被人抓走呢？”

　　“呵呵，这真是说笑了。楚心心是李府从外面收养的丫头，本来是个孤儿，父母早已双亡，那里会有什么爸爸。”程霸南盯着苏郁道。

　　“不管你信不信，她就是我的女儿。这件事没有可以商量的余地。”苏郁道，“不过我有一件事情不明白，我的女儿犯了什么错，值得你们跋山涉水来追捕？”

　　“犯了什么事情？”程霸南道，“难道这位小哥不曾听说么？这个丫头，本来是李府的丫鬟。李府上下怜其孤苦，所以对其都很是照顾，平日里有什么事情也不瞒着这个丫头。

　　甚至连库房藏宝阁的钥匙都交给这个丫头保管，平日里对她也是仁至义尽，照顾有加。

　　可是，谁也想不到，这个丫头竟然恩将仇报，她居然趁主人有事外出的时候，潜入藏宝阁，将李府的家传宝物全部盗走。

　　我当时正在附近巡行，停了这件事情之后，感觉非常震惊。我想不到在我的辖区之内竟然发生了这种事情，竟然还有这种狼心狗肺的人存在。

　　所以，我觉得，我有必要亲自出手，抓住这个丫头，将之绳之以法，以正天下之风气！”

　　“他在说谎！”满地黑的话音从苏郁的心中传来，“不论他是为了什么如此看重那个楚心心，绝对不是他表面上说的这么个冠冕堂皇的理由！”


第0354章 倒戈一击

　　“这样啊？”苏郁点了点头，“可是，我不认为是这样的。我问过了我的女儿，她并不是什么李府的丫头，也未曾偷过什么人的金银珠宝。所以，我想程总督查恐怕是认错人了。

　　所以，程总督察还是请回吧！”

　　苏郁的语气缓缓，话里的意思却是坚决。程霸南听了之后心中有些愤怒，却依然按捺这怒气道：“不知道这位先生，要如何才能放人，你说个条件吧，我程霸南全部都接下来就是？”

　　“全部都接下来。”苏郁笑了，“不若你给我两亿吨白银如？”

　　“两亿吨白银？”程霸南倒吸一口凉气，“你倒是敢狮子大张口？”

　　苏郁淡淡地道：“如果拿不出银子，你可以转身就走啊！”

　　“督察，跟这些人多说什么，直接灭了就是，竟然敢跟督察要银子，简直是活得不耐烦了！”围住逍遥客栈的十三人中，有人开始说道。

　　程霸南缓缓地摇了摇头，这个手下什么都好，就是容易武力冲动。如果可能，程霸南也愿意直接灭了苏郁，将楚心心抓回去。

　　可是，程霸南心中另有顾虑，看苏郁和赵小艾的样子，如果要杀死两人势必要凭借那件东西，从弄得惊天动地，天下皆知。可是这件事情也不宜大张旗鼓。

　　所以程霸南拱了拱手，道：“两亿吨白银不是个小数目，一时半会儿，那是没人能凑得起来，不若，我送你一亿吨白银如何？”

　　“一亿吨？”苏郁心中一动，他下一步进化的目标就是白银体，恰好需要两亿吨白银。而程霸南竟然能够开口就送出一亿吨白银，真是出手大方啊。

　　就在这时，满地黑的声音从苏郁的心头响起：“不用多想了，一亿吨白银在地球上虽然是天宝一般，想要获得是难如登天，但是在茫茫宇宙之中，星球如恒河之沙，多不胜数，掌控了一个星系之后，无论白银还是黄金都不是什么问题。

　　你不必为这些东西犯难，你现在考虑的只是如何尽快提升你的玄天九变的等级，然后就可以快速地进化了。

　　你马上就要得到一个天狼星系，何必再为了一亿吨白银而让出一个楚心心呢。

　　我有一种感觉，这个程霸南如此在意楚心心，说不定是因为某种极其重要的原因，只是到底是什么，却让狗猜不透。

　　但是，我仍然建议你，不要送出楚心心，留着她，说不定以后会有奇用！”

　　满地黑的话让苏郁顿时茅塞顿开，他看了看程霸南，笑道：“程总督察好霸气，果然是一掷千金。不过，我要的是两亿吨白银，一两也不能少，如果少了一两，程总督察就请回吧！”

　　程霸南脸色开始愤怒，他几乎忍不住要下令攻击苏郁了。不过似乎想到了什么，程霸南还是开口道：“好，我答应你，两亿吨白银就两亿吨，现在，把楚心心交出来吧！”

　　“不不，你搞错了！”苏郁道，“我是要见到银子之后，才能放人！”

　　“哈哈哈哈，”程霸南忽然仰天一阵大笑，“既然你敬酒不吃吃罚酒，那我也只好让你知道什么是后悔了。你年轻人，你现在回头还来得及，不然等到你死到临头的时候，想要后悔都没有机会了！”

　　苏郁摇了摇头，道：“你说的不对，我只认银子，不认后悔！”

　　“哼！不知死活！”程霸南一声冷笑，对着飞云十三骑挥了挥手，“攻击，打死这两个人！”

　　程霸南话音一落，在笑傲就等不及的飞云十三骑立即行动了起来。

　　十三人行动如飞，快速地从空间环中取出了十三架巨炮。巨炮一出现，炮口就齐齐地对准而来苏郁和赵小艾。

　　而在炮身之上，一股能量也开始弥漫散发出来，显然是正在汇聚能量。

　　从十三架大炮的能量波动来看，十三架大炮如果一起轰在一个初级生命体身上，虽然不能造成生命威胁，但是让其受伤还是可以做到的。

　　如果这些大炮可以连发，对初级生命体而言就是一个十分不幸的事件了。再加上程霸南在一旁协助，要重伤一个初级生命体也不是不可能的。

　　“交出人，放你一条生路！”程霸南道，“这是天狼星系最强大的能量炮，甚至可以轰碎天空，你们是无法承受的，听我一句劝，交出人！”

　　程霸南还是不愿意就此掀起战端，因为这样一来势必要暴漏很多事情。

　　“小艾，动手，摧毁这些炮！”苏郁用自己的话回答了程霸南。

　　程霸南心中一凛，也顾不得什么急忙做出了攻击的手势。

　　而在同时，赵小艾的身边已经悬浮了八只巨大的玄铁笔，在程霸南的手势做出之前，赵小艾的八只玄铁笔依然快速飞出，奔着其中的八个大炮而去。

　　程霸南冷哼一声，手中出现了一柄手枪，对着空中就是一顿叩击，伴随着砰砰砰的八声巨响，赵小艾的八只玄铁笔，全部被击中，落在了地下。

　　程霸南还没有来的及得意，忽然面色一变，感应到十三股极其强大的能量全部奔着自己而来。

　　程霸南一查看之下，就发现飞云十三骑的十三架大炮的炮口竟然不知道在什么时候全部对准了他。

　　而炮口的能量已经汇聚到了极点，马上就要拖堂而出。

　　程霸南又惊又怒，不明白自己怎么成了飞云十三骑的攻击对象，紧急给自己加持了一个防御，程霸南还来不及闪躲，就被卷入了一阵能量炮弹之中。

　　原来就在赵小艾出手的同时，苏郁也已经动身而行。他的身体瞬间转变成为铜体，然后以极限速度，展开神鬼裂天步，几乎同时出现了飞云十三骑身边。

　　对着十三人每人砍了一刀，铜刀之下，十星级能力者毫无疑问地被砍死。而那十三架大炮，却被苏郁瞬间转向，变的炮口对准了程霸南。

　　在能量炮弹的轰击之下，程霸南身不由己地被轰到了半空之中。


第0355章 鱼死网破！

　　做完这一切之后，苏郁便负手而立，不再插手。程霸南身形一闪，从空中降落。

　　诸多的能量炮轰击，虽然没能让其重伤，可也让他愤怒异常。尤其是飞云十三骑的惨死，让程霸南瞬间丧失了理智。

　　程霸南明白，眼前的敌人强大已经超出了本来的预测。

　　咬了咬牙，程霸南正要使出自己最后的杀手锏时，赵小艾已经扑身而上。

　　双手分执玄铁笔，赵小艾身形如箭，攻击如同狂潮怒涛，一波接着一波，根本不给程霸南出枪的机会。

　　良久之后，程霸南才抓住一个机会，脱出了赵小艾的包围圈。

　　冷冷地站在了高空之中，程霸南冷笑道：“你们今天已经惹怒了我，所以你们今天死定了！”

　　说完这句话，程霸南身形忽地消失不见，向远处逃离而去。

　　苏郁敏锐地注意到，在离开的时候，程霸南似乎启动什么东西，然后在远方就传来了一阵波动。

　　苏郁的意识立即跟着扩散开来，查清了远处那件东西的真实面目。

　　“星舰？程霸南居然在狼王星上启动星舰？”苏郁有些惊讶。星舰是用于星体之间的远程作战工具，威力无穷，因此也为各个星体管理局所严格控制。

　　狼王星作为天狼星系的首都星，对与星舰的控制不可谓不严格。所有的星舰出入狼王星都需要有星系领主的批准才可以。

　　可是现在，程霸南居然开始私自动用星舰。星舰一出，不用多久，赵彤就绝对要亲自上门了。

　　苏郁看着程霸南，也不阻止他。现在苏郁并不会害怕将事情弄大，相反，苏郁还要尽力让事情变大，那样才能将赵彤吸引过来。

　　苏郁要在狼王星上光明正大地击杀赵彤，宣布苏流樱的星系领主地位。

　　那星舰速度极快，一旦发起，不时便来到了斩龙渡上空，停在半空中遮天蔽日一般，整个斩龙渡都看不见一丝阳光的影子。

　　程霸南用枪逼退赵小艾，纵身飞上了星舰之上，瞪视着苏郁，道：“交出那个丫头，我可以免你们一死！不然，今天就是你们的终局之时！”

　　赵小艾看见星舰，早已心中一沉，忙转头向苏郁看去。却见苏郁神色如常，站在那里不言不语，只是冷眼旁观，似乎心中已有应对之策。

　　为苏郁的神情感染，赵小艾也便安定下来，不再惊慌。

　　“你以为请出了这艘星舰就能让我臣服么？程霸南，你太小看天下人了。这艘星舰虽然厉害，却绝对不会让我交出人的！”

　　苏郁话音一落，身形一闪，便出现在了程霸南的身后。

　　“你，你怎么……”程霸南被苏郁来势惊了一下，急忙转头要进入星舰内部，却始终无法摆脱苏郁的拦截。

　　“我，我跟你拼了！”程霸南百计无措，竟然如同市井混混一样开始叫骂，将手中的枪疯狂地射向苏郁。

　　苏郁淡淡一笑，坦然承受了程霸南的攻击，道：“你太弱小了！”

　　看了一眼空中的星舰，苏郁点了点头，道：“星舰还不错，虽然不过是初级的星系级别的星舰，却也凑合用了。既然如此，我就收下了你这个礼物好了！”

　　口中说话，苏郁顺手一拂，两人脚下的星舰就顿时消失不见了。

　　程霸南脸上惊骇，仿佛见了鬼一样。那艘星舰中载有智能程序，可以通过他手中的遥控器进行远程操控。

　　可是现在苏郁只是把手一挥，星舰就不见了踪迹，而且与遥控器的联系也中断了。

　　苏郁抬头看了看天，那里又出现了数个星舰，一起向这里飞奔而来。

　　“赵彤也要来了呢！”苏郁漫不经心地言道，顺手对着程霸南一指，一根丝线悄无声息地穿出，刺入了程霸南的心脏之中，将其刺死在空中。

　　眼看着程霸南的身体迅速枯萎，化成飞灰，苏郁顺手一拉，在空中抓住了一枚空间环。也不细看，苏郁随手将空间环放入了体内的空间。

　　闭上眼睛，苏郁开始静静地整理得自程霸南的消息。

　　使用了食金者的基因掠夺能力，苏郁已经察觉了程霸南如此心切地想要追回楚心心的原因。

　　只不过，苏郁还需要一点小时间来将事情的原委还原而已。

　　在数据大脑的运转之下，苏郁很快地就得到了自己想要的信息。

　　根据数据大脑整理归述的结论，程霸南身为初级生命体，同样有着自己的野心。

　　只不过与赵彤的野心不同，程霸南的野心是在虚拟世界之中。赵彤控制了天狼星系，更兼身后势力雄强。

　　程霸南知道自己很难与掌控了天狼星系武力的赵彤相抗衡，就将目光瞄准了天狼星系在虚拟宇宙之中的位置。

　　天狼星系在天河星域之中属于偏远落后的星系，因此虚拟宇宙的建设始终没有完善。

　　迄今为止，天狼星系的大部分地区也没有被虚拟宇宙的网络信号所覆盖。

　　这也是赵彤一上台就着手大力建设虚拟宇宙的原因。

　　因为如果一个星系的虚拟宇宙开通的不完善，与其他星系的交流发展工作就会面临诸多的困难。

　　而与赵彤准备在天狼星系全范围铺设虚拟宇宙的信号站不同。程霸南是要在虚拟宇宙之中谋求发展。

　　而天狼星系只是他发展的一个基点，却不是重点。程霸南在虚拟宇宙之中，准备卖出天狼星系，进入其他星系和星域之中历练发展，并且设法得到一些人的青睐和支持，进而利用虚拟宇宙的势力来完成现实中的事业。

　　而程霸南在虚拟宇宙之中也还算幸运，忽然就撞见了一个超级大势力集团的一个下属集团的分部的负责人。

　　这个负责人遇见程霸南之后，听闻程霸南是天狼星系的人，顿时青眼有加，对程霸南也开始热情起来。

　　程霸南有些受宠若惊，自然更加着意奉承，以便得到这个负责人的支持。

　　在言谈之中，负责人坦言，他正在寻找一类特殊的生命。这类生命和普通人没有任何分别，也没有任何不同之处，辨别这类生命的唯一方式就是采用一种特定的生命波频率分析仪器。


第0356章 领主赵彤

　　跟据生命波频率探测仪的显示，在天河星域附近有可能存在这种特殊的生命。

　　而那个负责人却在距离天河星域极远的宇宙边上，是以无法亲自来到天河星域附近查找。

　　因此该负责人将寻找人的任务交给了程霸南，并且承诺，只要程霸南能找到人，就会得到该组织的大力支持。不要说是成为天狼星系的领主，即便是成为天河星域的领主也是丝毫没有任何问题。

　　该组织的承诺让程霸南十分高兴，而且事情办起来也并不困难。生命波频率探测仪，在天河星域就有出售，该负责人早已为程霸南在虚拟宇宙之中订购了。

　　不须多时，就会有人专门将之送到狼王星上，转交给程霸南。而那一艘星舰，也是附带着给程霸南的“见面礼”。

　　而找到了特殊的生命，程霸南也不需要多做什么，只要将这个特殊生命藏好，不要任何人知道就可以了。

　　该组织自然会派人去接管一切事务。

　　这样的简单的一件事情，这样丰厚的“见面礼”几乎让程霸南差点疯掉了。有谁见过初次见面，什么事情还没有做就送给一艘星舰做见面礼的。

　　所以，程霸南也将特殊生命的寻找视为自己发家致富的一条捷径，也是攀上大势力大组织的绳索，得到了便要紧紧地抓住不放。

　　因此，程霸南立即按照负责人的说明启动了生命波频率探测仪，让程霸南惊喜的是，几乎不费任何力气，生命波频率探测仪就发现了与探测条件吻合的生命体征目标。

　　事情到了这里已经很明了了，这个特殊生命就是楚心心。

　　确定了特殊生命是楚心心之后，程霸南正在修炼一种特殊的功法，并不适合前往。

　　因此，程霸南立即让自己的心腹去将楚心心押解归来，那里知道当心腹到达李府之后，楚心心竟然已经逃走了。

　　程霸南对此大为愤怒，他已经十分小心了，没有预先告知任何人，楚心心又是怎么得到消息的？

　　想不明白的程霸南为了得到楚心心，立即强行中断了修炼，花费了一些时间调整自己的状态，然后准备亲自出手。

　　恰在这个时候，任奇峰的到来在逍遥客栈上演了一番惊天动地的大战。程霸南更加心忧，唯恐楚心心被他人捷足先登，又恐怕楚心心会死于非命，所以顾不得自己强行出功，状态并没调整到完美，便亲自赶来了。

　　那里想到竟然遇见了赵小艾和苏郁。遇见两人之后，程霸南知道情况有些棘手，但自信有星舰在手也可以摆平两人。只是程霸南却也不愿意将事情搞大，所以一直在与苏郁虚与委蛇，只待楚心心入手，就带着她进入星舰从而远走高飞。

　　程霸南可是没有想到，苏郁竟然能够瞬间来到他的身边，并且神不知鬼不觉地就将星舰收走了。

　　这可是那个大组织负责人送的见面礼，就这样地消失不见了，程霸南心中不能不惊慌。

　　惊慌并不能改变什么，所以程霸南死掉了。

　　虽然程霸南一死，苏郁却没有放松，了解了事情的真相之后，苏郁的心中反而又增添了一些事情。

　　楚心心竟然是一个特殊生命？会被虚拟宇宙中的大势力关注？这究竟是怎么一回事？

　　赵小艾呆呆地看着一边的苏郁，一时间也说不出话来，他是知道苏郁的厉害的，但是没有想到苏郁居然能够空手对付了一只星舰。

　　苏郁看了看远处，道：“小艾，准备下吧，估计赵彤要来了。希望他们来的越多越好吧。

　　也好都一网打尽，好让流樱早些成为领主！”

　　赵小艾应了一声，对苏郁更加佩服。别人都是唯恐敌人过多应付不过来，期盼敌人少来。

　　苏郁却是盼望着敌人多多来，这是何等的魄力啊。

　　过了没有多久，星空之中再次暗了下来，三艘战舰依次停留在斩龙渡上空。

　　三艘战舰呈品字形排列，其中一艘上打开了舱门，一个彪悍的男人从里面站了起来。

　　他一出现就豪气冲天地大声道：“斩龙渡闹事的崽子们，都给我听好了。天狼星系的领主赵彤来了，所有的人干净吧自己的脾气收起来，赶紧来跪拜领主赵彤，或许我可以饶恕你们私自动用星舰之罪！”

　　看了看地上的赵小艾和苏郁，赵彤大声道：“你们两个，知不知道是谁在这里驾驶者星舰过去了？”

　　苏郁点了点头，问道：“你就是赵彤？”

　　“不错，有胆量，”赵彤大声道，“看见我还敢这么底气十足的人，你算是一个，有胆量。我很赏识你，跟着我干吧。别的不敢说，大把的银子，大把的美女，基本上要什么有什么，保你享不尽的荣华富贵，穿不光的绫罗绸缎，吃不完的山珍海味！”

　　“你错了，”苏郁摇头道，“跟着你只能人头落地！赵彤，今天是你的死期了！”

　　“哈哈哈，”赵彤不怒反笑，“小子，你的语气倒是狂，和老子当年有一拼，我很欣赏你。可惜，你在这么多人面前驳了我的面子，未免有些不知好歹了！

　　狂妄不是罪，但是在没有相应的实力做依托，就是一种大罪了。

　　说吧，你想怎么死？看在你还算顺眼的份上，我让你有选择自己死亡方式的权利！”

　　苏郁没有回答，而是转头看向赵小艾，道：“去把流樱叫出来，我要让所有人都看到，苏氏皇族斩杀了赵彤，这天狼星系依旧是苏家的天下！”

　　赵小艾答应了一声，转身向逍遥客栈走去。

　　苏郁的声音不大，可是也没有刻意压低，因此赵彤听的一清二楚。

　　“哈哈哈，小子，你今天很荣幸地惹到了我，我告诉你啊，你今天是死定了哦！”赵彤大笑着，手中多出了两柄巨大的八棱锤，“小子，我得感谢你给了我一个动手的理由。

　　我已经很久没有动手了。不过，我很喜欢用锤子把人砸成肉酱的感觉。

　　我现在很想知道，等你成了一堆肉酱的时候，是否还会这么贫？”


第0357章 姓赵还是姓苏

　　在赵彤取出双锤的瞬间，周围的星舰之中就有人开始欢呼了起来，声音如同轰雷阵阵：“领主威武，领主雄风百丈，光芒与日月同在！

　　领主一锤惊天地，两锤泣鬼神，宇宙无不臣服。小小逆徒，还不甘心受死，敢在领主面前装模作样，早晚要下拔舌地狱！”

　　苏郁没有料到，赵彤的手下居然会在这个时候选择拍赵彤的马屁，不过听到后来，反倒是笑了起来。

　　赵彤得意洋洋地看着苏郁，道：“怎么样，看我上下齐心，万众一心，众志成城，要成为这宇宙之主。你又算什么！死吧！”

　　口中发话，赵彤手中的双锤突然高高举起，举起的瞬间，双锤已经从赵彤的手中消失，猛地出现在了苏郁和赵小艾的身边。

　　这一刻，赵彤竟然分攻两人，企图一举偷袭成功。

　　只是可惜，赵彤虽然是初级生命体，赵小艾也并不是低级生命体。因此，赵彤的偷袭并没有给赵小艾造成任何的伤害。

　　赵小艾虽然被一锤打飞，身上却没有什么紧要的伤势，反而更加快速地进入了逍遥客栈之中。

　　而赵彤的巨锤，来到了逍遥客栈的外面竟然就再也不能前进分毫。这让赵彤有些惊讶，又有些兴奋。

　　他一向是嗜血而好战的分子，如今遇见了一个可以好好大战一番的对手，那里有不兴奋的呢。

　　赵小艾尚且无事，苏郁自然更加不惧，他手臂一伸，手中已经出现了一柄巨大的雷电之锤，锤身上下闪耀着无尽的雷电之力，光华烁烁，紫白青黑，看着人头晕目眩。

　　雷电神锤一出现，对着赵彤的巨锤就是一击，两锤碰撞，赵彤的巨锤瞬间被击飞，落入了无尽星空之中。

　　“雷电神锤？”赵彤目光一凝，“你竟然是雷电系元素掌控师，果然是难得的人才，难怪如此嚣张！不过今天，你要注定一死了！”

　　说罢，赵彤伸手一招，复又将那飞走的双锤召唤到了手中。

　　这个时候，苏流樱、白流苏、楚心心已经伴着赵小艾走了出来。

　　看见苏流樱，赵彤猛地目光闪动，似乎想起了什么。须臾之后，赵彤放声大笑道：“原来你就是苏氏皇族逃掉的孽种，那日我虽然得知也不见，也不曾放在心上。

　　你若就此安稳，隐藏于世，尚且能够苟活一命。哪里知道，你是如此不知死活。也好，今天正好一并收了你这妖孽！

　　至于你，”赵彤一指赵小艾，“别以为我不知道你是谁？当日王苏之收下你的时候，我就觉得有些不妥，只是王苏之并没有十分将我放在眼中，我也懒得去提醒这个王苏之。

　　不过，我也没有想到，你居然和前朝的余孽混在一起。这样说来，王苏之和成国公的消失，都和你有关了？”

　　“不是有关！”赵小艾大声道，“这两个人就是被我杀死的！”

　　“很好！”赵彤大笑一声，“既然你自己招了，今天就一并擒了你，也给我的大臣们一个交代！”

　　将目光从赵小艾的身上转移开来，落到了苏郁的身上，赵彤道：“在狼王星上施展不开手脚，你可敢与我前往无尽星空大战一场。”

　　“没兴趣！”苏郁断然拒绝。

　　“是吗，你最好仔细想一想，”赵彤大笑道，“星舰准备轰击！”

　　赵彤的话音一落，上空的三艘星舰就一起延伸出数排能量炮来。赵彤的手臂一指，能量炮就对准了苏流樱和赵小艾等人。

　　“你不是说，要在这个前朝余孽的面前杀了我么？只要我一声令下，这些人就要被轰成渣。现在，你该做出决定了吧，是和我前往无尽星空一战，还是被大炮轰死！”

　　“你以为，就凭头顶这些货色，就可以让我忌惮吗？”苏郁摇了摇头，“你太天真了，你根本就不知道什么是真正的强者。

　　不过，我也好久没有个人好好打一场了，今天我就跟你玩玩，也顺便让天狼星系的人都看到，所谓的领主赵彤不过是一场笑话。真正的领主，依然是我苏氏皇族的人！”

　　“你苏氏皇族？”赵彤对苏郁的大话并不在意，却听出了这四个字中的不同寻常之处，“你到底是谁？前朝姓苏的，可没有几个人留下。我早已了解的很，他们的直系血亲早已死光了，这个丝毫没有能力的苏流樱，不死和死了也无甚分别，所以不计算在内。

　　你什么时候又变成了苏氏一族的杂种？”

　　“赵彤，这是我苏氏皇族的前辈，一直隐世不出，现在为了你这恶贼，特意破例出山，就是要你知道，苏氏皇族绝非无能之辈，让天下知道，这天狼星系，是姓苏，而不是姓赵！”苏郁还没有回答，苏流樱已经率先开口。

　　苏郁点了点头，对苏流樱的话还是比较满意的。能够面对初级生命体而没有畏惧，敢于直言训斥，不是每一个普通人都有这样的胆色的。

　　“哼，嘴中胡言乱语算不得什么。有本事的就来到星空中，见个分晓，知道这天狼星系是姓苏还是姓赵？”

　　“很好！”苏郁道，“我死了，这天狼星系很有可能会姓赵。可是你若死了，这天狼星系就姓苏。

　　整个天狼星系的人，都给我记住这句话！今天，我要替苏氏皇族斩杀逆贼赵彤。而领主一位，也要归于苏流樱，等赵彤一死，所有人立即臣服，否则，赵彤的下场就是你们的前车之鉴！”

　　苏郁说完之后，身形忽然飘忽而起，如同一只火箭一般直上九重天，瞬间突破了狼王星的大气层，来到了无尽星空之中。

　　赵彤为苏郁的话激怒，大笑着跟着进入了星空之中。

　　苏郁缓缓转过身来，面对着赵彤：“赵彤，你可敢让狼王星的卫星全程现场转播这一场战斗？让狼王星的人，都知道他们的领主究竟是姓赵还是姓苏？”

　　赵彤倒是一怔，他没有想到苏郁竟然会提出这等要求，而且看苏郁有恃无恐的样子，似乎对今天的一战胸有成竹。

　　赵彤倒是为此颇为忌惮，不过旋即，赵彤就冷笑道：“有何不敢。”


第0358章 半兽人

　　看着苏郁，赵彤冷笑着下达了命令：“星舰上的人听着，立即将你们的拍摄下的影像接入狼王星的影像系统。”

　　赵彤一声令下，星舰上的工作人员很快就开始行动了起来。所有的人都开始忙碌起来，连接的连接，输入密码的输入密码，传送影像的传送传送影像……

　　很快，所有在狼王星上观看娱乐节目的居民就发现了一个可怕的现象，所有的节目都消失不见，全部变成了同一个画面。

　　画面的开头，就是苏郁和赵彤在那里谈话。听两人话中的意思，似乎要有一场大战，来决定天狼星系的领主是谁？

　　这可真是一个稀奇的事情，大部分的居民对此显得有些无可奈何。无论天狼星系的领主是谁，和他们的关系似乎也不是很大。

　　只是，那些在天狼星系政府机构担任要员的人很快就关注了起来。他们之中不少人都是前朝的人，赵彤成为领主之后归附了赵彤。

　　现在，居然又看见了苏流樱出现，顿时人人色变。而其中不乏有人曾经在拍卖场为了苏流樱争风吃醋之辈，现在看见苏流樱的出现，人人心中都是系上了一个石头。

　　“苏流樱不是被王苏之得到了么？怎么现在又出来争夺领主的位置？”不是在拍卖场的人看到苏流樱之后，顿时吃惊了。

　　“王苏之那个混蛋自从得到苏流樱之后就消失不见了？听说是和楚龙一起出事了。苏流樱怎么会出现？那个小子不就是跟在王苏之身边的，想不到居然是个初级生命体？真是扮猪吃虎，难道王苏之遭了这人的毒手？”有人看见了赵小艾，禁不住开始推测道，“赵小艾本是前朝领主的红人，突然倒戈王苏之，难保不是为了为了前朝领主报仇！”

　　“王苏之得到苏流樱之后，便不再露面，现在苏流樱突然出现，难道是王苏之在背后推动。还是说王苏之其实并没有倒向赵彤，只是在虚与委蛇，暗中谋划，为苏氏皇族争取翻身的机会？

　　可是，不是说赵彤取得天下有一半的功劳要归结到王苏之的身上吗？如果王苏之真正的心里向着苏氏皇族，又怎的会让赵彤取得天下，这一切都是怎么回事？”也开始有人疑惑王苏之在背后策划的。

　　更多的人则是注意到了苏郁，在影像上，苏流樱亲口说苏郁是苏氏皇族的前辈，一直隐世，如今是出来要杀了赵彤，让天狼星系重归姓苏。

　　这些人对于苏郁见所未见，为所未闻，从来不知道苏氏皇族居然还有隐藏在外的棋子。

　　不过，这也是很正常的。苏氏皇族是大家望族，源远流长，祖上有人不求皇位，一心修炼想要突破也不是不存在。

　　而现在，苏氏皇族有难，这些祖上的老妖精之类的，难免要跳出来为自己的子孙谋一个江山。

　　毕竟，就算是闭关修炼，也需要大量资源的。而有一个星系作为自己的后花园，便利还是很多的。

　　这些人并没有怀疑苏郁的身份，只是开始思量苏郁和赵彤的胜负之数了。

　　对于平民来说，自然是谁胜谁负都一样，谁赢谁输也没有不同。可是对这些机制内部的人，完全就是一场博弈了。

　　这个时候，就是站队和立场的问题了。他们已经投靠了赵彤，如果苏郁赢了，赵彤输了，难免会被免职。

　　赵彤在得天下时，为了拉拢人心，尽快稳定，对于前朝的大臣并没有过多屠戮，反而以安抚为主。就算是消除权力，安排自己的人，赵彤也给那些被消除权力的人留下了一条后路。

　　当然那些负隅顽抗的人除外。

　　可是，现在，如果苏郁赢了，苏氏皇族重新掌权，会能容忍那些曾经背叛的人么？

　　而那些参与争夺拍卖苏流樱的人更是心中惴惴。他们对于当日在青楼地下拍卖场的一切还是历历在目，当时人人都恨不得占有苏流樱，目光如同饿狼，心思丑恶……

　　如果苏氏皇族掌权，苏流樱会容忍的当初的屈辱么？

　　所以，现在，倒有大半的人都是盼着赵彤胜利的。

　　少量的人，则是看不惯赵彤的行事气派，心中原本就是为自己留了后路的。就算是倒向赵彤，也没有做的太绝。这样，固然没有得到赵彤的第一线重用，可以中正平和，进退有据。

　　而其中也有老谋深算着，看到了转播的影像之后就开始寻思其中的意味。

　　赵彤既然敢同意播放影像，完全是胸有成竹的样子，并不忌讳对面的人。

　　可是，如果苏流樱所说是真，对方真的是隐世修炼的前辈，那么赵彤未必就是对手！

　　但赵彤依然同意广播了这场战斗，是否也有自己的底牌呢？

　　观看道转播的人心思各异，现场观战的人也是个个心思不同。

　　赵小艾和白流苏是见过苏郁的实力的，虽然不能尽知苏郁的能力大小，但是管孔可以窥豹，两人都相信苏郁的实力远在赵彤之上，要杀了赵彤不是问题。

　　苏流樱和楚心心难免要担心一些，两人对这些能力与战斗不是很懂，就连站在下面，也得依靠赵小艾与白流苏的护卫才成。

　　否则，上方星舰的威压就让两人喘不过气来。

　　而星舰上的人则是嘻嘻哈哈，浑不在意。他们都是跟随着赵彤打下天下的人，对于赵彤的行事风格都了解的很。

　　一听赵彤同意打开了转播，就明白了赵彤的意思。因此，他们一方面高度地关注着战斗的形势，一方面却又没有太多的担心。

　　在半空之中，赵彤大吼一声，双眼忽然变作通红，全身上下都开始膨胀了起来。

　　随着身形的膨胀，赵彤的形象也开始发生了变化。面部、手背等裸露在外的皮肤都开始生出了一层厚厚的黑色毛发。

　　指甲、牙齿都开始变的长而尖利，整个人面目也开始扭曲，变成了漆黑如炭，狰狞可怖。

　　“半兽人？”满地黑的声音突然在苏郁的心头响了起来，“这个人是半兽人！”


第0359章 吞天吸地雷电锤

　　“半兽人？那是什么？”苏郁用意识交流道，虽然惊讶于赵彤的变化，苏郁也没有畏惧，所以也不着急进攻。

　　“半兽人是一种特殊的生命！简单来说，就是人和兽的杂交后代。半兽人开始时只是一些极少数的存在，后来随着时间的推移，就变成了一个族群。”

　　“额，原来是这样！”苏郁道，“半兽人有什么需要注意的地方吗？比如说战斗力和攻击力什么的？”

　　“半兽人都有先祖崇拜的现象，据说他们能够与先祖进行沟通，无论近在咫尺还是遥隔万里，都能借助祖先的力量。

　　当然这只是一种传说，事实上究竟是不是这样的，谁也说不好。

　　不过半兽人可以狂化，狂化之后，力量和攻击力在短时间内暴增，从而达到击毙敌人的目的。

　　不过，这个半兽人就算是狂化之后，也不是你的对手。所以你不需要担心太多，用力杀了他就是！”

　　“赵彤在众多天狼星系狼王星上的民众面前显示自己的半兽人真身，不怕会遭受民众的反感么？毕竟，天狼星系的大部分人还是人类的，要将自己的命运交给一个半兽人来统治，似乎有些人应该会不怎么能接受吧？”苏郁问道，同时盯着在嘶吼连连，仍然在不断变大的赵彤。

　　“你以为这是在地球上么？在宇宙之中，无尽星空中有无尽种族，人们对此都已经接受的很适应。

　　除非是两个生死对立的天敌种族，一般来说，谁当领主，人们并不会太在意的。他们在意的只是自己的利益而已。

　　像半兽人虽然一半是兽族血缘，但另一半毕竟还是人类的血缘啊！

　　所以，被人们接受也就是清理之中了！”

　　“这样啊，那么现在赵彤是在狂化么？我要不要打断他的狂化啊。不，现在不是狂化！”满地黑道，“现在是变形。半兽人有两种形态，平时的时候，可以成为人类形态存在，而在战斗的时候，则转化成为更能发挥自己水准的兽形。

　　他现在还没有变身完成呢，更加没有狂化，你是要等他变身完成之后，欣赏欣赏吗？”

　　“不，我等了他这么长时间，还没有变身完成，那我也之后不等了！”口中说话，苏郁一个闪身出现在了浑身长毛的赵彤面前，二话不说，搂头就是一锤。

　　赵彤怒吼一声，顾不得变身，粗大的双臂上抬，手中的双锤也分别出击，一个抵挡苏郁的雷电锤，一个砸向苏郁的腰肋。

　　苏郁手中的雷电锤猛然加快速度，抢在赵彤的巨锤接触到自己之前，跟他的另一只巨锤来了一次激烈的碰撞。

　　轰然一声，两锤相交，电火花噼里啪啦，四射飞舞，沿着巨锤蔓延向赵彤的手臂。

　　呼啦！

　　电火花瞬间遍布赵彤的手臂，然后又布满了他的整个身躯。

　　咔嚓！

　　赵彤忽然间满身焦黑，被远远地抛飞起来。

　　苏郁身形如影随形，紧紧跟在赵彤的身后，不等他调整身形，旋即又是一锤落下。

　　如是往返，赵彤被苏郁一锤一锤在空中砸的四散贲飞，如同一只皮球被人踢来踢去。

　　苏郁并不着急杀死赵彤，他要让天下的人都知道，苏氏皇族已经归来了。赵彤会被虐的很惨，苏郁要用这种方式让天狼星系的人不再兴起反抗之心。

　　这对于苏郁来说并不难做到，实力上的强横，使得他可以轻易蹂躏赵彤，而不会因为大意而被反偷袭。

　　在星舰上的人看到这一幕，顿时脸色大变，惊道：“不好了，赵大人要出事了。”

　　“这个人如此强，我们快要用能量炮轰死他！”有人建议道。

　　“不行，大人还没有下令，现在出炮会惹怒领主大人的！”有人阻止道，“何况大人的杀手锏还没有使出来呢？”

　　“哦，这我倒忘了！”

　　与星舰上人还算沉着的态度相比，狼王星上观看转播的人就要震惊的多。他们开始的时候还以为，纵然苏郁要比赵彤强，也不过是略占优势而已。那里想到，一上来局面就成了一边倒，赵彤在苏郁手下竟然毫无还手之力。

　　“完了，完了！这下要完了！赵彤你个混账，赶紧振作起来啊！”不少跟赵彤的利益绑在一起的人开始愤怒了，大声咒骂。

　　而在星空之中，赵彤依然被苏郁锤来锤去。

　　赵彤羞怒交加，想要改变扭转这种局面却始终无能无力。在苏郁的锤子上，有一种强烈的雷电之力，这种雷电之力不能让赵彤身死重伤，却麻痹了他的身体，让他丧失了活动躲闪与进攻的能力，只能被动挨打，整个成了一个活靶子。

　　如是几次之后，赵彤终于一声暴怒，完成了兽化变身过程。

　　这个时候的赵彤，身形已经比原来大了太多。浑身上下布满漆黑的体毛，肌肉隆起，如同一座座小山丘。

　　两个人的体形差异悬殊，如果将赵彤比作一头大象，苏郁便是一只蚊子。

　　但是诡异的，每当蚊子靠近大象，大象就会被蚊子掀翻一个大跟头。

　　不过，这个现象很快就在下一刻得到了改变。大象猛地在空中一个连环翻身，定住了自己的身形。

　　赵彤身形如铁塔，双臂如同起吊机的塔臂，他握住手中的双锤，在空中轮转发出轰隆隆的声音。

　　“混蛋，你惹怒我了！”赵彤厉吼声中，双锤忽然合一，紧紧握在双手中，扫过空间，带起一大片空间的尘埃，扑向苏郁。

　　星空之中本来算是真空，苏郁却突然深吸一口气，浑身的血液流动速度也瞬间加快。

　　苏郁不是在吸气，而是在吞吐天地之间的宇宙能量，将宇宙能量吸入自身，却没有进入气海之中储存，而是通过一定的渠道传送到了雷电锤上。

　　喀喇喇一声巨响，如同晴天一个霹雳，雷电锤上突然迸射出一道强烈的雷电。

　　雷电一闪而逝，下一刻就出现在了赵彤的身上。赵彤浑身上下雷光闪烁，如同龙蛇狂舞，只见一阵阵轻烟从上面冒出，赵彤浑身上下颤抖不休。


第0360章 冰火两重天

　　雷电光团之中传来一阵痛哼声，连带着赵彤的攻击也偏离了准头，从苏郁的身边划了过去。

　　苏郁轻轻地收起了雷电锤，顺手一招，一根由冰元素凝聚而出的长枪就出现在了苏郁的手中。

　　身在半空之中，如同脚踏实地，苏郁弯腰屈身，手臂后仰，然后猛地收缩向前冲击，投掷出了手中的长矛。

　　长矛以无可匹敌的势头直直贯入了赵彤的胸口，在其中留下了一个大洞！

　　鲜血狂喷之中，所有看到这一幕的人无不为苏郁的凌厉一击而震惊。

　　单手只矛，一矛贯穿一个初级生命体，这该是何等的凌厉。

　　赵彤痛的身子扭来扭去，手中的巨锤也跟着跌落，漂浮在了半空之中依照着惯性向远处飘去。

　　猛然之间，赵彤浑身上下映出一团红灿灿的光芒，皮毛之中都如同在向外滴着血珠，红的让人心悸。

　　“这是半兽人的天赋能力，狂化！可以短时间内增强攻击力与防御力，如果是同级的生命体或许会有很大的麻烦。

　　不过，对于你来说，这并不是什么大问题。无论他再怎样狂化，你都可以一刀劈死！”

　　当赵彤狂化的时候，星舰内部的人也开始兴奋了起来。

　　“哦呀，领主大人终于开始发威了，这个所谓的苏氏皇族的人要完蛋了！”

　　“就是，从来还没有见有人能在领主大人的狂化之下逃得性命的。就算上次的两个苏氏皇族的皇子，不也是死在了领主大人的狂化之下吗？”

　　星舰内部的人赞扬纷纷，观看转播的有些人也开始大松了一口气。

　　“这才像个样子吗，赵彤，努力地奋起吧，努力地揍他吧，让他来个找不着南北，在狗吃屎中死去！”

　　不同于这些人的兴高采烈，楚心心和苏流樱也开始担心起来。两人都通过星舰折射在斩龙渡上空的影像清晰看出了赵彤的变化。

　　“好恐怖，苏爸爸不会有事吧？”楚心心禁不住问出了声。

　　“放心，祖皇大人功力盖世，一定不会有事情的！”赵小艾道。话虽如此说，赵小艾自己也是忍不住钻攥紧了手心。

　　赵小艾是听说过赵彤的恐怖的，亲手撕裂两个初级生命体，活生生地将两人虐杀。

　　这种事情，不是变态，很少能做的出来。赵小艾却不知道，当年死在苏郁手下的野兽不知凡几，其中也不乏被苏郁生生撕裂的。

　　狂化之后的赵彤，身形更加粗大，速度却更加快速。他只是一闪，就来到了苏郁的身后，布满红毛的大手直奔苏郁的后心抓去。

　　大手五指的头端，尖利的指甲如同利刃，划过空间发出丝丝的声音。

　　赵彤的攻击的凌厉而快速，苏郁甚至来不及闪躲，整个人就被一剖两半。

　　这突然的惊变，让所有的人，顿时呆住了。谁也没有想到，苏郁死的如此干脆，如此利落。而赵彤又赢得如此轻易，如此迅雷不及掩耳。

　　“呼哇。”星舰内部的人率先欢呼了起来。这些人都是赵彤的亲信，他们没有任何不高兴的理由。

　　而观看转播的人，则有人欢喜有人叹气，种种观感不一而足。

　　“哇”的一声，楚心心首先哭了出来，“苏爸爸——”

　　苏流樱身子微微一颤，失声道：“祖皇大人，怎么会这样！”

　　白流苏的目光中也闪过浓浓的惊讶，她知道苏郁是中级生命体。而中级生命体怎么会如此轻易地被一个初级生命体杀死了。

　　纵使这个初级生命体是狂化后的半兽人，可是初级生命体与中级生命体之间的差距不是如若天堑么？

　　这个天堑一般的鸿沟就这样被填平了？白流苏忽然间说不出来是什么感觉，下意识地转头去看赵小艾。

　　“不！”赵小艾坚定了摇了摇头，“祖皇大人没有事情，不用担心！”

　　“真的吗？可是苏爸爸他——”

　　“祖皇大人，真的没有事情么？”

　　“公子，你怎么得知的？”

　　楚心心、苏流樱与白流苏三人一起开始出声问道。

　　“我能感觉到，祖皇大人没有事情！”赵小艾道。他的确能够感觉到，他和苏郁之间有一种特殊的感应，可以隐约感知到对方的存在。

　　虽然在表象上，苏郁已经被剖成了两半，但是在赵小艾的感应之中，苏郁却还是完好无损。

　　这让赵小艾略微安心了些，也笃定苏郁没有事情，才出声安慰。

　　在星空之中，赵彤看着被剖成两半，悬浮在空中的苏郁尸体，血红的身子仰天大笑，声如震雷：“所有的人都给我听着，在这天狼星系，我赵彤就是天，就是地，就是神，所有的人，都要给我记住了。

　　我赵彤的命令不可违抗，所有妄图谋乱者，死——啊！”

　　赵彤的最后一个死字还没有完全出口，忽然变成了剧烈的惨叫！

　　一枚火球突兀地从赵彤的双腿之间出现，然后在赵彤的双腿之间剧裂地爆炸了起来。

　　这突然的剧变不禁让赵彤惊怒交加，也让所有看到这一切的人吃了一惊。

　　只见在无尽星空处，苏郁本来断为两截的身体竟然悄无声息地愈合了。

　　苏郁重新组合在一起，静静地悬浮在空中，对着赵彤微笑：“怎么样，我这火球烤蛋的滋味如何？可还过的去吧，爽吧！”

　　这一句话，苏郁是用脑电波发出，直接映射在了赵彤的脑海中，旁人却根本听不见。

　　赵彤直觉脑海之中雷声隆隆，一瞬间都是苏郁一句话的回音，“火球烤蛋——火球烤蛋——火球烤蛋——滋味如何——滋味如何——滋味如何——滋味如何！”

　　赵彤怒发欲狂，大声骂道：“操你奶奶个球胆，敢消遣老子，老子日死你！”

　　赵彤的粗话一出口，整个狼王星都为之震惊，谁也想不到，堂堂的星系领主竟然如此不顾形象地破口大骂。

　　不过，想到赵彤出身战壕，千年从战场厮杀，态度粗鲁不讲礼仪原是可以原谅的。

　　不过，在苏氏皇族的领导下，平民大多以求学为上进，这么粗鲁的话还是很少在大庭广众之下宣扬于口。

　　街头悍妇，泼皮打架时，污言秽语原也常见。但是从来没有赵彤的这一声这么壮观。

　　严格说来，赵彤还是第一个在狼王星的大部分人面前破口说“日死你”的能力者。

　　而且，这个场景还是通过了卫星转播，在整个天狼星系中播放的。

　　事实证明，赵彤因此一骂成名，成了日后所有天狼星系泼皮骂架时最常引用的一句话。

　　而赵彤的那一句“操你奶奶个球胆，敢消遣老子，老子日死你！”，也成了天狼星系的内部名言。

　　破口一骂，赵彤身形如同闪电，直退直进，瞬间滑行到苏郁身边，又是一爪攻下！

　　苏郁冷哼一声，手指微曲轻弹，一颗白色圆珠破空而出，直接降临到了赵彤的身边。

　　那一刻圆珠虽小，触碰到赵彤的瞬间却猛然涨大，然后整个地扩散，连带着赵彤一起化成了一块坚冰！

　　坚冰外部是白莹莹的一片，内里却是红灿灿的一团。

　　粗看之下，还以为是赵彤的身体红色映现出来的。细看之下，才发现，在白色的寒冰内心竟然蕴含着一团红色的火焰。

　　苏郁伸手一挥，星空之中顿时出现了一面巨大的冰晶，将寒冰中心的景象给无限扩大，并且生动形象地表现了出来。

　　很快，整个狼王星上的人就都看见了赵彤的惨状。

　　那一团火焰似乎极为惨烈，赵彤身处其中，面色狰狞恐怖，上面布满了惊骇的神色，大嘴长大，却发不出声音。

　　赵彤的面部表情已经扭曲的不成样子，一看之下便让人悚然而惊。

　　仔细看时，就可以发现那一团火焰是从下而上慢慢延伸的，先是从赵彤的脚底出现，然后逐渐上升。

　　当火焰上升时，火焰所过之处，赵彤的双脚、小腿、大腿竟然开始寸寸融化，消失不见。

　　而在这整个过程之中，赵彤竟然是一直清醒的。而且，被坚冰固定住，不能挣扎，不能嘶喊，只能任凭火焰一寸一寸地将自己的身体给烤成灰烬。

　　火焰十分异常，从来不曾多烤半分，不像寻常的火焰，火苗一窜老高，迅速地覆盖整个人身。

　　这个火焰只是集中烧烤一点一面，完全不会波及上面的部分。等下面的完全成了灰，才会一步一步地上升。

　　这种缓慢延伸的过程没有其他的好处，只是干净彻底，当火焰延伸到赵彤的头部时，赵彤整个人就会消失不见，没有任何反击的余地。

　　当然，由于这个过程及其漫长，赵彤所体会到的痛苦也是极端的深刻。

　　所有看到这一幕的人都震惊了，无论是支持赵彤的人，还是支持苏郁的人，都呆在那里发不出任何声音。

　　留在他们意识深处的赵彤因为极端痛苦而扭曲的不成样子的面目表情，成了很多人在以后漫长时间中最常做的噩梦之一。

　　而且，这个诡异的火焰，居然只是燃烧赵彤的身体，却并不能让周边的坚冰融化。

　　也正是这些坚冰限制了赵彤的能力，让他不能自由活动，只能在那里等死。


第0361章 先祖之力

　　什么火焰如此凌厉，可以彻底焚毁一个初级生命体？没有人知道，反正普通的自然界火焰是很难做到这一点的。

　　就算是那些术法师的异能火焰，也未必有这个能力。只有一个实力远远在赵彤之上的能力者，才能拥有这个实力。

　　什么样的坚冰，可以在烈火的焚烧之下，没有任何的融化迹象？

　　除了一些异种寒冰之外，自然界的冰大多在零度之上就会融化成水，也只有冰系术法师的异能寒冰才能做到。

　　现在，问题又来了。苏郁究竟是一个怎样的人，居然能够同时使用三系术法，掌控三系元素，而且威力都是如此强大？

　　有了这样一个强大的前辈做后盾，岂不是说苏氏皇族的复兴是必然的，是大势所趋而不可阻挡的？

　　就在众人为之心思各异时，场上的情形又发生了变化。

　　只见空间一阵波动，似乎有光从黑暗之中生出，有来自异时空的能量波动降临，破入了坚冰之中，注入到了赵彤的身体之内。

　　如同瀑布击打在巨石上，哗啦一声，在这股异能量的冲击之下，赵彤破冰而出，开始发出了撕心裂肺的惨叫声，身子在空中滚来滚去。

　　不过，随着越来越多的异能量的出现，赵彤身上的火焰开始渐渐地熄灭，失去的身体部位也开始生长了起来。

　　苏郁眉头一皱，却没有立即进攻，而是仔细地看着赵彤的身上的能量。

　　在苏郁的感知之中，这一股能量和他以往所见的能量都大不相同。

　　唯一和其有些类似的，就是来自阿尔法星上原居民的信仰之力。

　　可是，赵彤不过是个半兽人，难道也有自己的信仰不成？

　　不过，苏郁旋即想到了满地黑的话，据说这类半兽人可以在关键的时刻接受祖先的力量，从而度过危机。

　　看来，这股能量很有可能就是来自所谓的先祖了。

　　这么一想，苏郁对这股能量顿时来了好奇心。他伸手一招，体内世界的吞噬力量发动，顿时将赵彤身上的异能量给剥离了出来。

　　而来自异时空的能量也全部被苏郁拦截，进入了苏郁的体内世界。

　　因为苏郁的插入，那来自异时空的异能量很快就消失不见，中断了输出。

　　这个事情让赵彤又惊又怒，他仰天发出一声奇异的啸声，大声道：“你死定了！”

　　赵彤的啸声一出，三艘星舰上的人顿时忙碌了起来，所有的星舰顿时转向，能量光炮全部对准了苏郁。

　　轰轰轰！

　　一个瞬间，所有的能量光炮全部出手，同时对准了苏郁，上百束强烈的光芒直接轰向苏郁，在半空之中交织成了一个巨大的太阳球。

　　“混蛋，你们竟然——”赵小艾有些愤怒，长身直上，就想飞上星舰阻止这些人。

　　赵小艾的身形刚刚移动就有一枚能量光炮对准了赵小艾，一炮将之轰落地下。

　　白流苏急忙上前一步，扶起赵小艾将他带了回来。

　　“哈哈，就凭你这门这些天真的家伙，还想跟领主大人斗。领主说要单打独斗，不过是逗逗你们玩而已。

　　你们疯了啊，一个星系的领主要通过这种决斗的方式来决定。

　　一个星系的领主拼的不知是个人实力，还有他的手下，他的装备和背景实力！

　　就凭你们这些一穷二白的穷光蛋，妄图谋反，妄图天鹅屁吃，哼，傻×！”

　　中间的一辆星舰上顿时传来一阵辱骂声，赵小艾心中愤懑异常，想要回骂，却找不出合适的措辞。

　　“祖皇大人不会有事的！公子不用惊慌。”倒是白流苏开始安慰赵小艾。

　　“不会有事？哈哈，天真的笨蛋，在本星舰的轰击之下，莫说是一个人，就是一个母猪也给轰成渣了。

　　你竟然说他不会有事……”

　　观看转播的人看到三艘星舰万炮齐发的场面，一时间忍不住都为之动色。

　　这些人虽然是归降了赵彤，却也没有见过赵彤的星战之中的狠厉本色，此刻见赵彤情急之下在狼王星上动用星舰轰击，一时间都心跳慢了一拍。

　　而看赵彤的样子，似乎这次是铁勒心药将苏郁轰成渣了。而那种万炮齐发，声音振聋发聩，直欲让人耳膜震破的震撼人心的力量，和屏幕上一篇雪白的能量光束，无不让这些人心中震动不能自已。

　　大部分人都叹了一口气，认定苏郁已经必死无疑了。在宇宙之中，要修身养命，增加自己的寿命，修炼是一个好路子。但是要争霸夺权，还是要有强大的背景和星河舰队才成。

　　像赵彤这样，三艘星舰一出，再强大的能力者又能怎么样？还不是一样等死。

　　而且，只要成为了星系领主或者宇宙霸主，就算本身的修为并不出色，也能依靠科技改造，延续自己的生命。

　　所以，在宇宙之中，修炼者和依靠高科技者相对来说，一般还是高科技者占据了上方。

　　当然，如果真的能够修炼到超级生命体和绝对生命体那个等级，一切又都不一样了。

　　那些传说中的存在，据说钩钩小手指就可以翻动动地，让一个星球彻底爆炸灭绝。

　　一个星系也未必能拦截住他们，一个星舰更加不用多说。

　　只是那种传说中的存在，又岂是那么容易修炼成功。古往今来，上下亿万年，超级生命体也不过是寥寥，而绝对生命体则更为稀少。

　　在开始的时候，在宇宙中还是借用高科技的力量，夺权争霸的路子走的更迅速一些。

　　当然，如果时间足够漫长，能够长到一定程度，能力的级别也提升到一定程度，还是依靠本身的修炼更加奥妙无穷。

　　只是，世界上，又有几人能够走到哪一步呢？

　　或许会有很多人，但是至少在天狼星系内部，没有人认为会有这样的人出现。也没有人认为苏郁会是这样的人。

　　所以，所有的人在这一刻，都认为苏郁已经必死无疑了。

　　一个必死无疑的人，还有什么值得争议的呢。还是趁早投靠赵彤，多打点打点，多表一些忠心才是正事啊！


第0362章 天刀斩星

　　漫天的能量光束遮掩之下，没有人看见苏郁的身形忽然消失不见，隐入了体内世界之中。

　　然后，苏郁隐匿了身形，以极速身法来到了赵彤的背后，右臂成爪，以铜手出击，一把刺穿了赵彤的心脏。

　　食金者的基因掠夺能力瞬间发动，没有任何的耽搁就将赵彤的化成了一团的飞灰。

　　突如其来的剧变让所有观看的人神经都断路了，没有人知道，这一切是如何发生的。

　　而这一切发生的太快，直到赵彤死亡之后，所有的人都还没有回过神来。

　　“所有的人听着，赵彤一死，天狼星系的领主自此便为苏流樱，若有不遵者，同赵彤一体处置！”

　　苏郁的声音浩浩汤汤，在虚空之中闪现，然后通过转播传送到了每一个人的耳中。

　　“啊，怎么可能？”

　　“不，不可能，他怎么会？”广播前面的不少人顿时惊呼出声，不能置信，赵彤就这样死掉了。

　　赵彤一死，所有的事情都已经初步确定，所有的人都开始忙碌了起来。找关系的找关系，垂头丧气的垂头丧气，兴高采烈的兴高采烈，漠不关心的漠不关心……

　　随后，苏郁一挥手，纵身来到星舰之上，用小鸟送给的屏蔽器，屏蔽了转播的装置。

　　所有正在观看转播的人，只看到赵彤被灭，苏流樱成为领主，所有的一切就都消失了，所有的频道又都回复正常了。

　　苏郁站在星舰顶上，看着其中的驾驶人员，沉声道：“都出来了吧！赵彤已经死了，你们也该安稳些了吧！”

　　苏郁这句话说完，星舰内部反而传来一阵疯狂的大笑声：“你个逼崽子，你以为你是谁呢？杀了赵大人就以为自己是领主啊？那也得我们服你才成。我们弟兄不服，你就是个屁！

　　大家伙儿加把劲，把这个混蛋轰死，为赵大人报仇！”星舰内部猛地传来了一阵讥笑声和欢呼声，以及各种操控的声音。

　　原本渐渐冷却的能量炮筒也在这一刻重新升温，开始凝聚光芒。

　　这些人的张扬并非没有道理，星舰乃是特殊制造之物，更兼有能量光炮这等大杀器，即便是初级生命体也会被轰成焦焦的炭。

　　苏郁即使杀了赵彤，可也并不能让这些人臣服。

　　苏郁冷冷一笑，伸手抓出了末日天刀。遥遥对着那三艘战舰，苏郁沉声道：“我给你们一次机会，打开星舰，主动投降。”

　　“哈哈，你给大爷吃屎去吧！”里面的人谩骂着，言语恶毒，无所不用其极。

　　“可惜了三艘星舰！”苏郁心中微微叹息，面上却冷峻如常，他身形一闪，背后已经出现了两对古铜色的羽翼。

　　羽翼一挥，苏郁已经穿过了重重能量光炮的封锁，出现在了三艘星舰的附近。

　　“混蛋，他是怎样来到这里的！快锁定，锁定，大炮攻击，攻击！”星舰的内部手忙脚乱，快速地锁定苏郁。

　　只是他们的企图都是无效的，苏郁身形飘忽，根本不受任何的拘束。

　　冷冷地看着，苏郁提起了手中的末日天刀，黝黑的刀柄，黝黑的刀锋，闪着幽幽的冷光。

　　兴许是感受到了死亡的威胁，星舰内部的人，开始歇斯底里起来，疯狂地驾驭着能量光炮，一遍又一遍地扫射着，甚至不顾能量光炮该有的停息间歇，只是不停地扫射着。

　　而能量光炮的炮筒也在不断地升温，眼看就要突破了极限温度。

　　“日她娘的，怎么会这样，机械师，操控师，妈的，快来人，为什么打不中这个混蛋！”

　　在这些手忙脚乱，乱喊一起的时候，苏郁手中的末日天刀突然爆发出一阵浓烈的黑光。

　　黑光如同一条巨大的黑色飘带，瞬间席卷了星舰，然后下一个瞬间，整个星舰就轰然炸开，连带着里面的人都跟着化成了碎片！

　　这样的爆炸本来应该是惊天动地的，能量气流也会掀起一阵强烈的波动，但是所有的碎片残骸却在爆炸的瞬间就全部消失不见了。

　　一个巨大的黑洞突然出现，将这些东西全部都吞噬掉了。

　　剩余的两艘星舰中的人，都围着突然的惊变吓坏了，一时间呆在了那里，想要出声求饶，却有什么都说不出来。

　　直到苏郁的刀上再次出现一排黑光，这些人才反应过来，也不管苏郁能不能够看到，都在星舰内部跪了下来。

　　同时这些人的求饶声也通过星舰传到了外面。

　　面对这些人的哀求，苏郁无动于衷，他慢慢地举起了手中的天刀，轻轻地一刀挥下，如同轻轻地挥手赶走了一只苍蝇。

　　轰轰两声，整个星舰轰然炸开，如同天地爆炸，巨大的气流却瞬间消失不见，被苏郁吸入了体内空间。

　　赵小艾呆呆地看着苏郁，一时间说不出话来。何止是赵小艾，就算是其他几个人，也都愣在了那里。

　　过了好久这些人才缓过神来，纷纷赞叹不已。

　　“好了，我们去狼王星的首府吧。苏流樱你知道这些程序吧，我们护送你上去，你宣布自己成为新的领主，昭告天下！”

　　苏流樱点了点头，道：“多谢祖皇大人。”

　　苏郁五人一行，开始直接升上了高空，缓缓地向着狼王星的皇族宫殿飞去。

　　沿途所过之处，所有的人无不抬头仰望，目光中神色各异，蕴含的意味也各自不同。

　　苏郁也不去管，他不需要天狼星系的人都心悦诚服，只需要用武力来让这些人保持恐惧之心就可以了。

　　只要他有绝对的实力，就算不服，人们也只能俯首称臣。对于又臭又硬的老顽固，苏郁视情况，如果这些人不来干涉苏郁，苏郁也不去管这些人。

　　如果这些人真的做出什么不合格的事情，苏郁绝对会将之无情的抹杀。

　　这个时候，苏郁才明白了为什么历史上新朝的君王都会将那些不听话的前朝名宿杀死。

　　因为这些人实在是太不让人省心了。或许这些人心中有自己的追求，但是他们给君王造成的困扰却是极端不智的。

　　这些人，有天才有禀赋，在某一方面是人中之龙凤。可是在为人处世的情商一面上，这些人却如同三岁小儿一般，天真而又白痴。

　　政治上的事情，那里能由得个人说了算呢？


第0363章 流血金銮殿

　　当苏郁前往皇族宫殿的消息传开之后，那些原本准备向赵彤讨好的人顿时都晃了手脚。

　　他们本来笃定苏郁必死无疑，赵彤必然胜利，那里想到会迎来了这种局面。

　　而苏郁也缓缓而行，并不加快速度，苏郁要给这些人充分的时间，让他们都能够集合到皇族宫殿中。

　　这个时候，谁能够在第一时间到达皇族宫殿并且迎合苏郁，就是对苏郁表明了自己的忠心，而那些不来的，则十有八九是心中各怀诡计，不知道在想些什么。

　　不过，苏郁已经不决定插手了。他做到了这里，该做的已经做的差不多了。剩下的就都该交给赵小艾和苏流樱了。

　　当赵小艾和苏流樱在皇族宫殿的大门处落下时，看门的侍卫顿时都一个哆嗦，全部都站立的笔直，恭恭敬敬地对着苏流樱和赵小艾行礼：“公主殿下好！”、“状元大人好！”

　　而对于苏郁，这些人都是恭恭敬敬地，比对苏流樱和赵小艾的态度还要恭敬和畏惧。

　　赵小艾点了点头，随手找过一个比较出众的人问道：“今天这里谁当值？”

　　“启禀状元大人，今天是李成伟大人当值。”那个侍卫道。

　　“李成伟？”赵小艾沉吟道，“我以前没有听过这个名字，是新来的吗？”

　　“大人明察，李成伟是赵彤一手提拔上来的人，是最近才拨到这里来的。

　　今天本应是当值，不过自从赵彤被剿灭之后，李成伟就不见了人影！”

　　那个侍卫答道，他的话里有意无意地开始转变了称呼，由大人变成了直呼李成伟的名字。

　　而且，隐隐约约地，还参了李成伟一本，讲出了李成伟是赵彤的人的事情。

　　赵小艾看了看他，道：“你叫什么名字？”

　　“启禀大人，小的叫张大海，原是这里的老人了，可惜赵贼势大，小的有心一死报国，却也无力杀贼。

　　因此苟延残喘，等着再次见到苏氏皇族复兴的一天，果真是天不负我，终于让我等到了。

　　我早就说了，公主和状元郎，早晚有一天是要杀回来的。

　　而这位祖皇前辈，更是神勇无敌，赵彤再嚣张，也不够祖皇大人一个手指头捏的！”

　　知道这个人是谄媚之人，赵小艾也没有多说。

　　原来这张大海本来是前任侍卫统领的副官，本是极受那个统领的倚重。谁成想，赵彤上台之后，立即将那个统领杀死，新派了一个李成伟。

　　这李成伟一上任也是大力提拔自己的人，顿时将张大海踢到了看门的位置上。

　　张大海虽然有一肚子的气，却也知道世殊时异，他的高调的日子已经过去了，因此只能低调地做人。

　　现在，苏氏皇族复兴，李成伟仓惶不见，想来是跑远避难去了。

　　看见苏流樱和赵小艾，张大海原是远远地见过，所以认得后立即上来攀谈，企图能够获得两人的赏识。

　　“嗯，张大海，”赵小艾道，“我记住啦，你做的不错。这里就麻烦你先负责以下，把秩序搞起来！”

　　赵小艾的话让张大海立即喜出望外。他没有想到一切都来得这样容易，立即千恩万谢，对赵小艾更是恭敬。

　　苏郁静静地看着这一切，没有多说些什么。如果是在地球上末日前的学生时代，苏郁还隐隐对于这种奉承之辈有所排斥。

　　但是现在，苏郁却觉得这也是一种本事，一种能力。最少，这个张大海说的话让人听起来很舒服。

　　而苏郁等人也不在乎是谁来当这个侍卫统领。以他们的能力，根本没有用到侍卫的时候。

　　而真正有了事情，侍卫也很难插上手。所以，所谓的侍卫统领不过是打杂的，帮忙维持秩序而已。

　　这样的一个职位，给谁不是给，何不便给一个让自己有好感的人。

　　这就是一个微妙的地方了，赵小艾等人毫不在意的事情，落在张大海一类人中。那便是天上掉馅饼的好事。

　　因此，这些人才费尽心机想要向上巴结。有些所谓的清高之人，很是看不起这些人，认为这些人阿于奉承，没有了自我的人格。

　　其实，这真是没有必要的。在这个年代有人靠卖艺活着，有人靠卖身活着，有人靠买嘴皮子活着，大家都是活着，何必要谁看不起谁。

　　自己选择自己的活法，活的好坏也不用去嫉妒别人。一切都是自找的，何必要将罪过推到别人的身上。

　　苏郁五人一路走向皇宫大殿，沿途迎接跪拜的人，堆满了走道。

　　对于这些人，苏郁没有任何观念，只是看着赵小艾和白流苏处理。

　　不过，苏流樱的反应上也是十分冷淡，对这些人都没有什么好脸色。

　　当苏流樱做到了帝皇宝座上的时候，她的面色终于沉了下来。

　　大殿上黑压压的人群，苏流樱冷笑一声道：“想当初你们这些人，我的父皇待你们也不算薄，可是赵彤一来，你们就反戈倒向，真是让人心寒呢！

　　现在你们归顺苏氏皇族，我只想知道一件事情，如果以后再出现一个赵彤，你们还会这样做么？”

　　“帝皇饶命，小的不敢！”

　　“帝皇恕罪，微臣不敢！……”

　　各种大臣和手下闻言大惊，急忙为自己辩解开脱。

　　“不敢！”苏流樱冷笑一声，“下面我念到名字的人都自己给我站出来！”

　　殿上的人听见这句话，一时间心思各异，不知道苏流樱在做什么。而隐隐约约有些猜到的人，却心头大震。

　　心中有鬼的人，更是身子颤抖，脸色发白。

　　苏流樱语音清脆，声音不大，却也让所有人都听得清楚。她缓缓道来，念出了一长串的人名。

　　这些人战战兢兢地站了出来，身子如同秋风中的干草一般抖个不休。

　　苏流樱冷笑一声，看着这些人道：“虽然跑了几个，到底还有人敢出现在这里。很好，你们还有胆子来见我，知道我是为什么要单独喊出你们吧？”

　　苏流樱此话一出，那些站起来的人立即跪倒，磕头如同捣蒜，纷纷求饶不已。

　　苏流樱一声冷笑：“现在一个个都如此畏惧，当日拍我的勇气去了那里？”

　　苏流樱的话让这些人心惊胆颤，一时间辨也不是，不辩也不是。

　　苏流樱话音一落，立即有乖巧的人听出了苏流樱的不满。

　　当即站起身来，大声怒斥到：“大胆狂贼，竟敢妄图帝皇的注意，该当何罪！”

　　“帝皇饶命，帝皇饶命啊！”这些人砰砰地只顾磕头。

　　赵小艾冷冷地走到为首一人的面前，拔出了一把刀。

　　那人看见刀光上的寒光，顿时魂飞魄散，急忙抱住了赵小艾的大腿，痛苦流涕，哀求不止。

　　“你们侵犯了帝皇公主，以为现在过来，公主顾忌着收买人心便会轻饶了你们吗？”赵小艾冷声道，“你们打错注意了！”

　　话音一落赵小艾一刀斩下，将此人的头颅斩下！

　　鲜血狂喷中，一颗头颅，骨碌碌地在大殿上滚了一圈，落在了其他人的脚下。

　　所有的人都大惊失色，敢当着帝皇的面，在皇宫大殿动刀杀人的，赵小艾还是第一个。

　　但没有人敢出来指责赵小艾的不对，谁知道赵小艾是不是受了苏流樱的指使要来为她血洗耻辱呢？

　　而那些曾经去过青楼的人也纷纷告饶，将大殿撞的砰砰乱响。

　　赵小艾不顾这些人的求饶，再次手起刀落，结束了一个人的生命。

　　这一刀落下，其余的人再也没有了侥幸之心，一时间面如死灰。

　　忽然之间，有一个人猛地站起来，指着赵小艾道：“你为什么要杀我们，当初参与拍卖的可还是有你啊。

　　就是你和王苏之一起拍下了帝皇啊。当初王苏之跟楚龙争风吃醋，你不也在背后推波助澜么？

　　现在，你凭什么要来杀我们，你又有什么资格这样做啊？”

　　这个人话音一摞，其他人都纷纷跟着起哄：“就是，就是，帝皇如果要追加罪过的话，这个赵小艾就是第一等大罪人。

　　赵彤一出现，他便跟着卖国求荣的大反贼王苏之的身后寸步不离。赵彤能够犯上作乱，也是因为王苏之的勾结所致。

　　这赵小艾与王苏之走的如此之近，分明是和王苏之早有勾结。说不定这卖国求荣的事情上，也少不得赵小艾的名字。

　　拍卖帝皇，卖国求荣，两罪并罚，又该当何罪！”

　　这个人的话一出，很多人也跟着大声斥责赵小艾，说他最先该死。如今赵小艾既然无罪，那么所有的人便不应该有罪。

　　还有人说要找王苏之和楚龙来当面对质。

　　这话一出，有明白的人早已在心中大骂这人是白痴。

　　当初苏流樱在青楼被王苏之拍走，当天，王苏之和楚龙就消失不见了。

　　而如今赵小艾却带着苏流樱出现在了这里，事情还不明白么？

　　不论赵小艾曾经做过什么，可是的确是他带着苏流樱杀了回来，还带回了一个恐怖的祖皇。

　　单单这件事，就能让赵小艾的罪名大大减轻。而且，看赵小艾与苏流樱之间的关系，明显不是那么简单的事情。

　　有人想到了这里，有人却没有想到。尤其是那些曾经出现过青楼的人，为了把水搅混，都跟着大声质问赵小艾。


第0364章 舰队集结危机

　　“你们不是奇怪王苏之和楚龙去了那里吗？”赵小艾冷笑一声，“这两个人已经被我斩杀了！我之所以投靠王苏之，就是要接近他，伺机救出公主殿下，帮助公主殿下寻找祖皇，然后杀死赵彤！

　　有意见吗？”

　　“什么，王苏之和楚龙都是被你杀死了？”

　　“天，那可是两个初级生命体啊？”

　　那些人惊讶之下，也不顾地点，就开始大声表达了自己的惊讶之情。

　　“现在你们还有什么话要说？”赵小艾质问着，暑期到罗，又砍掉了几个人的头颅。

　　也不知道是谁带的头，这些人忽然间轰的一声，全部开始四散奔跑，甚至有人抽出武器开始反抗。

　　“拿下这些人！”赵小艾道。

　　他的话音一出，其余没有被牵连的人全部惊醒，纷纷行动起来，开始出手。

　　随着一片惨叫声，没有多久，整个殿上就充满了一阵无头的尸体，和大片的血迹。

　　楚心心似乎看到这些有些不忍，所以转过头去，不再看。苏流樱眉宇之间也有些不适，不过她还是忍住了，没有移开自己的目光。

　　当所有的人都被剪除之后，苏流樱有颁布了一条法令，下令在天狼星系追捕那些在逃的人。

　　同时，苏流樱又重新组建了一番各个部门机构的管理人员。

　　当一切都开始稳定的时候，已经过了三天三夜。

　　好在苏流樱曾经贵为公主对天狼星系的各个部门和职能还有所了解。而她的心中也有一些合适的人选。

　　当赵彤来临时，忠于苏氏皇族的人有不少隐退了，苏流樱又费尽心机将这些人都找出来，请这些人重新组织事情。

　　这么一来，其实苏流樱这个天狼星系的领主当地很是勉强。如果不是有苏郁和赵小艾等人的武力震慑，她绝对无法做的安稳。

　　因为，她并没有太多自己的人可用。她倒是有血洗天下，重新洗牌的能力，可惜，她手中并没有合适的牌可以供她使用。

　　这边的事情刚刚平静下来，还没有来的及休息，就有消息传来，说是有敌人来进犯。

　　苏流樱急忙询问，方知是赵彤的兄弟赵龙，得知赵彤出事之后，汇聚了手下的星河舰队，前来逼宫。

　　前来汇报消息的人，脸都白了。要知道一个星系的战力所在，便是他的星河舰队。譬如地球上旧时代的一个国家一样，掌握了军队，就掌握了遏制一个国家的力量。

　　天狼星系的舰队本来是掌握在赵彤的手中，赵彤死后，那些人便私下推举了赵彤的弟弟赵龙，联合起来，前来耀武扬威，要苏流樱用命来抵偿赵彤，并且扬言要自己当领主。

　　赵龙还宣言，要狼王星上的人都要站起来反抗苏流樱，否则星河舰队的大炮一起轰下，就要将狼王星轰个稀巴烂，所有的人届时都会死亡。

　　这个消息传来，狼王星上的人顿时晃了手脚，对苏流樱也是颇有怨言。虽然不敢明明上指责什么，但是私下里却是流言蜚语满天飞。

　　苏流樱也是没了主意，赵小艾和白流苏虽然是初级生命体，但是在战舰面前，也是不堪一击，为今之计，只能来找苏郁。

　　苏流樱不动声色地将消息跟苏郁讲了一遍。

　　苏郁静静地听完了，然后道：“你觉得应该怎么做？”

　　苏流樱款款施礼，道：“流樱无能，一切还请祖皇大人做主？”

　　“现在能够听你调遣的星舰有多少？”苏郁问道。

　　“告祖皇，只有两艘星舰，还是巡逻舰，不是战舰！”

　　“那么赵龙那里又有多少星舰？”

　　“大约有三十艘！几乎占据了天狼星系所有星舰的百分之九十！”顿了一顿，苏流樱又解释道，“天狼星系有各色星舰一百多艘，其中战舰五十艘，后来因为各种原因，还在役的只剩下了不足四十艘，现在却几乎全部集中在了赵龙的手中！”

　　苏郁点了点头，道：“以天狼星系的资源和力量，却养了一队无用的星舰，不能用来御敌，却用在内耗上。难怪会在天河星域中如此落后！”

　　苏流樱闻言满面惭色，道：“儿孙无能，愧对了祖皇留下的大好基业！”

　　苏郁摆摆手，道：“你专心管理朝政，赵龙的事情由我来处理！”

　　“可是，祖皇，对方毕竟掌控了大量的星舰！”苏流樱道。

　　“无妨，你和赵小艾、白流苏，楚心心留守宫殿，其余的事情都交给我就可以了。就这样了！”

　　苏郁说完之后，不等苏流樱再说些什么。身形一闪，已经离开了狼王星首府。

　　苏郁一出狼王星，就将星空二号召出了体内世界。赵强和李祥在里面早已经吓的魂飞魄散。

　　因为苏郁那日将两人和星空二号关入体内世界的时候，根本没有说话，也没有任何解释。

　　直接扔进了一个小黑屋，在里面星空二号不但无法观测到任何东西，也无法做出任何的反应。因为星空二号都是受小鸟直接操控，所以赵强和李祥就发现自己什么都做不了了。

　　他们还没有遇到过这种情况，所以吓坏了，以为苏郁是要过河拆桥了。

　　现在看到苏郁再次出现，两人如同见了鬼一样跳起来，又像见了大神一样跪下去，洒泪哭泣道：“大人饶命，大人饶命啊！”

　　苏郁倒是一怔，道：“你们起来！”

　　两人只是磕头，请求苏郁饶命，否则便不起来。

　　苏郁很快就弄清了事情的来由，禁不住有些哭笑不得，不过他也知道这件事是他办的鲁莽了。

　　“你们起来吧，我不会杀你的！现在你们陪我去办一件事情，办的好呢，就有性命可以留着，不好呢，就要被杀死了，明白么？”苏郁也顺着这个机会敲打敲打两人。

　　“明白明白，请大人指示！”两人赶紧点头，请苏郁下令。

　　“在天狼星系的疆域，有三十艘星舰正在集结，妄图反攻狼王星。你们跟我去将之剿灭！”苏郁道。

　　“神马？”赵强和李祥再次惊道，“三十艘星舰，让我们去剿灭……”


第0365章 解说狼尾星系

　　“怎么，有什么难度吗？”苏郁问道。

　　赵强与李祥两人面面相觑，过了一会儿才道：“大人，你不是要借机去除我们两个吧。”

　　“当然不是，你们为什么会这样想？”

　　“可是大人，那是三十艘星舰啊。我们可是只有一艘！恐怕，我们到了那里还没有剿灭，就被剿灭了！”赵强畏畏缩缩地道。

　　“不用多说了，”苏郁道，“你们跟我来就成。我还想提拔你们一下呢，没想到你们这么胆小，哼，看来倒也不用提拔了！”

　　“啊，不是，大人，那个，我们誓愿追随大人生死，只是，那个，大人，我们也不能白白去送死啊！”李祥和赵强听了苏郁关于提拔的话，立即急忙出声辩解道。

　　“我可不是叫你们去送死的。我是叫你们去杀敌的，去给敌人一个好看，要他姓赵的知道，苏氏皇族的战舰，不是吃素的！”苏郁道。

　　“可是，那个……”李祥想说用一艘战舰去剿灭三十艘战舰不就是送死的行为吗？

　　可是这话支支吾吾了半天，却也没敢说出来。

　　苏郁不再理会两人，进入星舰之后，就开始下达了一系列命令。

　　这一艘星舰经过小鸟的改造之后，已经完全听命于苏郁的声音控制。所以，苏郁说了什么，就会得到执行。

　　而天狼星系舰队的总舰却是控制在赵龙的手中。苏郁还以为是被赵彤控制在手中。所以毁去了赵彤的三艘星舰，苏郁想不到总舰居然在赵龙手中。

　　而赵彤居然也放心将总舰交给他人掌管，真是一桩奇事。

　　根据远方传来的消息，赵龙的舰队共有三十六只星舰，清一色地在狼尾星附近集结，准备大举来犯。

　　苏郁要赵强和李祥将天狼星系的星空图在星空二号上显示了出来。

　　根据星系图，狼尾星是天狼星系边缘疆域的一颗恒星，体积大约有两个太阳这么大，亮度也是太阳的两倍。

　　狼尾星附近有十颗行星环绕，分别为狼尾一号到狼尾十号。其中六颗行星有自己的卫星。

　　根据星系图上显示的面积，狼尾系这个恒星系要比太阳系广阔的多。

　　而在狼尾六号行星上，有原始居民居住。不过，狼王星上的监测官员则设置在狼尾八号上。

　　赵龙等人则是在狼尾八号附近的星空集结，通过狼尾八号的通讯设备将他们的消息传到狼王星，给苏氏皇族施压。

　　苏郁点了点头，道：“很好，我知道了。你们的星空图工作做得非常好，很详细。以后，我会好好犒赏你们。”然后他命令道，“星空二号，出发，目标地点——狼尾八号！”

　　苏郁的关于奖励的话还来不及让赵强和李祥高兴，他要求星空二号前往狼尾八号的举动顿时让两人晃了手脚。

　　“大人啊，那可是三十六艘战舰啊！我们只有一艘，一比三十六，那绝对是凶多吉少啊！”矮个子李祥急忙道。

　　“怎么，你们对大人我没有信心吗？”苏郁眉头一皱，“放心吧，我不会让你们这么死的。我还有很多地方要用到你们呢！”

　　苏郁的话让赵强和李祥真是受宠若惊，惊的没边没沿；感激涕零，差点给苏郁跪下，哀求他不要去了。

　　“大人，我们知道你神勇无边，可是你毕竟只有一个人啊！”赵强道，“强龙难压地头蛇，双拳难敌四手啊！”

　　苏郁笑笑，道：“没有事情，你们只知道赵龙要大举进犯，我还没有告诉你们原因呢？你们不想听听吗？”

　　赵强和李祥听到苏郁说要他二人驾驶着星空二号去与赵龙的舰队火并，顿时慌了手脚，只顾着哀求苏郁不要去了，那里还有其他心思。

　　这时听苏郁说话，才想到这件事，急忙道：“愿洗耳聆听大人教诲！”

　　“也不是什么教诲，就是让你们明白事情的来龙去脉，也省得你们担惊受怕！”苏郁缓缓地道，“你们知道赵彤吧？”

　　“知道，知道，那是赵龙的哥哥吧。现在是天狼星系的领主！”李祥急忙道。

　　“你觉得赵彤的实力怎么样？”苏郁站在星空二号之中，看着外面璀璨的星光一颗一颗的闪过，缓缓地问道。

　　“虽然比不得大人您，但也算是非常强大。恐怕整个天狼星系内，除了大人您，没有人是赵彤的对手啊！”赵强跟着道。

　　“那么，如果赵彤带上三艘星舰，与我决战，你觉得谁赢谁输？”苏郁再次问道。

　　“那个，三艘星舰的话，”李祥不假思索地道，“大人必输无疑！”

　　赵强狠狠地剜了他一眼，对苏郁赔笑道：“大人不必在意他的话，这赵彤虽然有三艘战舰，但大人要走的话，赵彤也是留不住的！”

　　“哼，你是说我只有落荒而逃了吗？”苏郁喝问道。

　　“不敢，不敢，小的不敢！”赵强急忙赔礼，但是看他的样子，似乎也笃信苏郁不是三艘战舰的对手。

　　“实话告诉你们，现在天狼星系的领主是苏流樱，而不是赵彤，你们要记住了。省得以后喊错了人，给自己惹来杀身之祸！”

　　“什么，天狼星系的领主变成了苏流樱？”赵强和李祥一起失声道，“难道大人所言的苏流樱便是前朝的公主不成？”

　　“正是她！”

　　“怎么可能？”两人同时惊呼。

　　“怎么不可能！”苏郁反问道。大人你可能不知道，苏流樱传言已经被人拍卖了。怎么可能当上领主。再说了，以赵彤的作风和实力，是断断不会让一个女人夺去领主的。

　　何况苏流樱孤身一人，怎么能抵过赵彤的千军万马，星舰加身！”

　　“苏流樱并没有出手，她只是让人将赵彤斩杀，震慑了那些蠢蠢欲动的人，然后兵不血刃地回收了天狼星系！”

　　“此话当真？”

　　“骗你有什么好处？”苏郁道。

　　“大人息怒，小的不是这个意思，只是这件事情实在有些匪夷所思了。我们实在想不出，天狼星系内部有谁能够单枪匹马斩杀赵彤！”两人急忙赔罪。

　　“你们也不用多想了，斩杀赵彤的人远在天边，近在眼前！”苏郁淡淡地道。


第0366章 狼尾八号遭遇围困

　　“什么？”赵强和李祥一齐惊叫道，“大人你杀了赵彤？”

　　“不错，而且，还毁了赵彤的三艘星舰。”苏郁道，“现在，你们不用担心被赵龙吃掉了吧！”

　　这时，赵强和李祥反倒意外地沉默了下来。

　　直到过了半天，赵强才试探地道：“大人，那个，你说的一切，可都是真的吧？”

　　苏郁禁不住哑然失笑，搞了半天，这两人原来并不相信自己所言。

　　苏郁今天难得地说了许多话，到了现在，话兴已尽，便道：“信不信由你们了，反正现在我们要去剿匪了！”

　　“大人准备怎样去剿匪啊！”李祥道，“我们只有一艘星舰而已，对方可是三十六艘啊！”

　　苏郁忽然想起旧时代的一个笑话，禁不住逸兴勃发，道：“我们包围他们！”

　　“包、包、包围……”赵强一听之下，话都说不连贯了，“怎么包围……”

　　苏郁微微一笑，不再言语。

　　天狼星系和银河系同属于一个级别，距离都以亿万光年计算，要进行远距离旅行，空间穿梭是不可缺少的。

　　从星空图上看，整个天狼星系仿佛一个巨大的椭圆。狼王星是天狼星系的首都星，位于星系的中心部位。而狼尾星却在椭圆长半径的最外围。

　　要去往那里，必须要进行空间穿梭。好在，狼尾八号附近有空间坐标。

　　苏郁的命令下达之后，星空二号自动锁定了空间穿梭的目标，然后就开始启动了。

　　“星舰引力场已经开启，星舰引力场已经开始覆盖，空间穿梭白洞已经发现，正在进行空间白洞扫描。

　　扫描无误，已经锁定目标空间，正在准备进入空间白洞……”

　　伴随着星舰内部的提示声音，整个星舰外围的环境也开始有了巨大的变化。

　　本来是星光璀璨的星空很快就变成了一条银色波流，在星空二号的周围盘桓。

　　银色波流出现的时间极为短暂，很快星空二号就再次出现在了星空之中。

　　而这个时候，根据星空图上坐标定位显示，星空二号已经来到了狼尾星系附近。

　　远远地，苏郁已经看到了一颗巨大的恒星在汹汹燃烧着，向外释放着自己的光和热，照亮了这一方空间的十颗行星和他们的卫星。

　　十颗行星的体积大小不一，颜色也各异。有的有卫星，有的没有卫星。有的美丽异常，有的光秃秃的没有任何生命的气息，只有荒凉在上面蔓延。

　　狼尾星系有两颗行星上面有着生命的迹象，一颗就是狼尾六号，上面有着本地居民和本地文明。

　　不过因为星河舰队的驻扎，狼尾六号相对于其他的行星来说，与外界的通讯更加发达，更加便捷。居民的眼界更为开阔，星球整体水平也要发达的多。

　　做为天狼星地官方驻扎地的狼尾八号，则要荒凉的多。这里虽然也有生命，但是由于星球的天然条件所限，始终无法大规模的发展。

　　因为资源有限，狼尾八号的日常补给通常都要专门的运输舰从狼尾六号拨转过来。

　　而现在，赵龙的舰队就停靠在狼尾八号上。赵龙的人已经控制了狼尾八号，并且通过狼尾八号上通讯设备不断给狼王星施压，要求狼王星的人联合起来，拿下苏流樱。

　　根据赵龙的宣言，他将会亲自出手，带着自己的舰队，将害死赵彤的凶兽缉拿，为赵彤报仇。

　　现在，狼尾八号已经处在了戒严时期，稍微的风吹草动都要上报。所以，苏郁的星空二号出现的消息，很快就传到而来赵龙那里。

　　与赵彤的长相不同，赵龙身形瘦削，又高又长，如同一支细竹竿。

　　一听到狼尾八号来了一艘星舰，赵龙立即一声令下，带着三十六艘星舰一起升上了高空之中。

　　三十六艘星舰的行动十分迅速而且十分有致。它们升空的动作十分狂暴，几乎没有任何的准备时间就全部出现在星空二号的面前，将之包围了起来。

　　“大、大人，他们将我们围了起来，而且，他们空间频率干扰装置也启动了。现在我们已经无法空间跳跃逃走了，大、大人，现在我们该怎么办？”赵强急忙道。

　　苏郁顺着赵强的目标看过去，果然，星空二号上关于空间坐标锁定的指示灯已经由绿色转变成了黄色，表示无法锁定空间坐标，也无法进行空间跃迁。

　　正在这个时候，星空战舰中的通讯设备开始发出了声音。

　　“大人，对方发来了通讯请求，现在该怎么办？”李祥正守在通讯设备边上，立即报告。

　　“看来这个赵龙很有经验啊！”苏郁道，“先释放空间频率干扰使得对方无法离开，再进行通话！不过，这一次，只怕他是搬起石头砸自己的脚。我还正怕他要逃走呢！”苏郁笑道。

　　“他干什么要逃走？”赵强十分不解，纵然此时有些惊慌，他还是忍不住问道。

　　“哈哈啊，那个啊，因为他们被我们包围了嘛！”苏郁大笑道。

　　赵强闻言，脸色差劲到了极点：“大人，现在是我们的生死关头啊，这个笑话可是一点也不好笑！”

　　“是吗，”苏郁也不辩驳，“李祥，同意对方的通讯请求，看看他们有什么话要说！这一次，我要让他们知道踢到铁板是会脚丫疼的！”

　　“脚丫、疼！”李祥倒吸了一口凉气，“大人，被轰成碎片的时候，人全身都会疼的！”

　　“我说你有完没完了，”苏郁瞪了他一眼，“赶紧接上，我要听听这个赵龙是个什么样的人！”

　　而在星空二号外面，赵龙的舰队也开始了各自的交流。

　　“赵大人，从对方星舰上的标志看，也是属于天狼星系的战舰。从编号上看，是驻扎在狼王星上的星空巡逻舰，只是不清楚怎么到了这里？”有人报道说。

　　“来自狼王星的战舰，很好。听说狼王星已经控制在了姓苏的人手中，外界以讹传讹，都将那个姓苏的传的如何厉害，我偏偏不信这个邪。我正要找人了解下情况。这个星舰来的正好，马上释放空间频率干扰装置，然后围困住，令其不能逃走。我要好好地招待招待这一位客人！”细长的赵龙，声音同样也是尖细无比。


第0367章 万炮待发

　　“是大人！”早有人应声，同时将赵龙的命令传了下去。

　　“大人，听闻狼王星早已为苏氏皇族控制，这艘星舰来意难测，不知是受了赵彤大人的命令，还是苏氏皇族派来的人，应该怎么操作，请大人明示！”

　　“先发出通讯请求，如果对方敢不应答，直接给他来上一顿轰击，打的他没有了脾气，再发出通讯请求！”赵龙道，声音中带着一丝阴狠。

　　“是大人！”那人应了一声，同时发出了通讯请求。

　　“赵大人，对方已经同意通讯请求，现在可以对话了！”

　　“很好！”赵龙道。

　　……

　　“大人，现在已经接收了对方的通讯请求，想必很快就有消息传过来了！”李祥道。

　　“这个屏幕是影像传输么？”苏郁问道，“为什么上面是一片雪花？”

　　“禀大人，”李祥恭敬地道，“这个屏幕是用来做影像通讯用的。只不过，这一般用于同一个舰队内部。

　　如果不是同一个舰队，视频影像通话很容易暴露战舰内部的设置，所以一般的通话都会将这个视频屏蔽。

　　所以现在的屏幕上就是一片雪花了！”

　　苏郁点了点头，缓缓地坐了下来。

　　没有片刻，星空二号内部就响起了一个阴狠的声音：“你们是什么人，胆敢来到这里来，不知道这里是本人大人的地盘吗？赶紧从实招来，否则本大人会将你们轰成碎片！”

　　“你是谁？在那里自称大人？”苏郁变换了自己的声音，淡淡地问道。

　　“哈哈，真是好笑，天狼星系内居然还有人不认识本大人的声音。”那个阴狠的声音道，“我也不怕告诉你，我就是天狼星系星河舰队的总管赵龙赵大人，现在你们知道我是谁了。还不赶紧打开舱门迎接？”

　　“赵龙？哎哟，原来是你啊！”苏郁讥嘲地道，“听说过，听说过，你不是那个已经死去的赵彤的兄弟吗？”

　　苏郁的话让赵强和李祥心中猛地收缩，两人的手心都捏了一把汗，拼命地对苏郁使着颜色，叫苏郁不要惹怒赵龙。

　　苏郁只是视而不见，根本没有向两人看一眼。何况，苏郁的本来目的也不是求和来的。

　　果然，苏郁的话让赵龙大为光火，他的声音一下子变得更加阴沉：“你是谁，看来是不想活了吧？”

　　“不想活了？”苏郁的声音依然淡淡，内里的话语却是凌厉，“你才他妈的不想活了呢？老子今天来到这里就是来收拾你的。老子让你知道，天狼星系是姓苏的，你个混蛋竟然敢集结舰队威胁，你以为你是谁啊，你以为你是王八蛋啊！

　　靠，斩了一个赵彤居然还不能让你们这些软脚虾醒悟，看来今天老子有必要再开一次杀戒了！”

　　“这么说，你们是代表苏氏皇族而来的了？”赵龙的声音几乎要浓缩成了一条线。

　　“不错，我就是代表苏氏皇族来收了你这条上窜瞎蹦，不肯安稳的蚂蚱精！”苏郁继续激怒赵彤。

　　“混蛋，居然敢骂我是蚂蚱精！”赵龙猛地站了起来，厉声道，“所有战舰准备，能量光炮攻击，将这个不知好歹的家伙给我轰成渣！我看他还嘴硬！”

　　“哟西，居然动怒了？”苏郁冷笑道，“你这个畜生，老子今天不收了你，还放你危害人间不成！”

　　“哈哈哈，”赵龙的狂笑声音开始传了过来，“你死到临头还不知死活的嘴硬。今天就要你知道，死是怎么样的滋味！”

　　“死？哼，老子一根手指就能搓死你，今天我也让你知道，这个世界上不是你这种畜生能够待的！”

　　苏郁的话不但让赵龙气的七窍生烟暴跳如雷，也让赵强和李祥急得团团乱转。

　　两人想说话又不敢插嘴，拼命对苏郁使眼色，苏郁又装作没有看见。

　　眼见对方所有的能量光炮都开始进入了充能阶段，马上就要发射了赵强和李祥终于忍不住了，两人跳起来，噼里啪啦一阵操作，首先给星空二号上了防御，然后也打开了星空二号的能量光炮，准备进行还击。

　　虽然两人心中都确定这一番炮轰之后，连带着苏郁三人都要陪着星空二号一起葬身在无尽星空之中，成为独立的天体。但是却也不能不准备。

　　如果没有苏郁在这里，两人早就要跳出去，大喊投降，一口气地归顺赵龙了。

　　可惜，因为苏郁在这里，并且极其强硬地主战，两人无可奈何之下，只能硬着头皮上。

　　见识过苏郁的厉害，吃过苏郁的苦头，两人十分明白，如果他们胆敢表现出一丝其他的意思，只怕立即会被苏郁灭掉。

　　“咱们的星舰能够支持几轮炮轰？”苏郁问道。

　　“大人啊，如果是单对单，那的确是能够支持几轮的！”赵强哭丧着脸道，“可是你看对方的架势，那可是三十六艘星舰一起轰击啊，到时不用第二轮，只是第一轮，只怕咱们就都要那个不在了！”

　　“不用怕，有我呢！”苏郁表现的十分沉着，“只要我还在，他们就他妈的什么也不是！”

　　可惜，苏郁的沉着并没有传染给赵强和李祥，两人看着对面的能量光炮越来越亮，表情也跟着越来越绝望，甚至身子都开始了颤抖！

　　赵龙似乎要好好地调戏苏郁等人，只是命令能量光炮进入到发射的临界状态，却不让能量光炮立即开火出击！

　　“哈哈，怎么样怕了吧？知道我的厉害了吧。只要我一声令下，三十六艘星舰的能量光炮齐发，你们的星舰就会在转眼之间成为一堆废铜烂铁，而你们也会跟着成为历史的尘埃！

　　现在，我给你们个机会，让你们可以活下去的机会。

　　当然，那个辱骂我的人，你是不可能活下去了。敢挑衅我的人，迄今为止还没有人能活下去的。

　　我说的是其他的两个人。如果你们能够杀了那个辱骂我的人，然后打开舱门归降，我还是可以接受你们的投降的。

　　你们要知道，我一向是大人有大量的。何况，这样的一艘星舰，我也不忍心就这样毁掉呢！”


第0368章 意料之外的混乱

　　赵彤的声音不大，但是听在李祥和赵强的耳中却有无限的诱惑力。

　　在某一个瞬间，两人几乎要忍不住扑向苏郁了。毕竟，眼下的情况十分清楚，得罪的赵龙就是死路一条，没有任何可以商量的余地。

　　可是只要拼死一搏，杀了苏郁的话，还可以从赵龙那里换回一条命。

　　不过这个念头也只是一闪而过，曾经见识过苏郁的两人明白这是一个不可能完成的任务。

　　因此，两人很快就放弃了这个念头。既然无论如何都是死，何不死的壮烈一些呢。

　　“操你奶奶啊，赵龙你个狗日，老子操你大爷。我们姓赵的咋就出了你这么个败类呢！”赵强忽然间用力骂道。

　　李祥闻言，倒吸了一口凉气，看了看赵强，忽然也挺起了脖子，大声道：“赵龙啊，赵老，大爷今天宁可站着死，不可跪着生。想要你爷爷跟着你个狗崽子，你是打错主意了！”

　　苏郁看着两人微笑，道：“你们做的不错，我很欣赏你们。就凭你们这句话，我也不会让你们就死在这里的！”

　　然后，苏郁转头对着通讯设备，道：“赵龙，你很得意吗？你有三十六艘星舰，你觉得这很牛逼吧？很好，今天我要将你的骄傲击溃，让你明白，我让你死，你就不可能活着。”

　　苏郁三人的叫骂，终于让赵龙勃然大怒，他本来玩一出猫戏耗子的游戏，可惜，苏郁三人十分不配合，让赵龙的脸上立即挂不住了。

　　本来准备听到的求饶词没有听到，赵龙立即阴沉下了脸色，道：“放炮，放炮，打死这三个混蛋！”

　　随着赵龙的一声令下，围绕着星空二号的三十六艘战舰上的能量光炮全部闪亮了起来。

　　狼尾八号周围的星空中，能量的波动也瞬间便的剧烈了起来。

　　赵强和李祥对望一眼，同时哀叹一声，闭上了眼睛。这个时候，两人甚至都没有心思去启动星空二号上面的能量光炮，就那么地开始等死了。

　　或许在两人的心中，在这种情况下是必死无疑的，已经没有了任何的侥幸可言。

　　然而，就在这个时候，两人只感觉到星空二号传来一阵强烈的颤动，整个世界就安静了下来。

　　一瞬间，外界的一切似乎都消失了。

　　两人等了良久，迟迟听不到能量光炮发射的声音，也听不到星空二号碎裂的声音，甚至感应不到任何死亡降临的迹象。

　　两人先后惊讶地睁开了眼睛，然后就惊讶地发现自己再次回到了那个暗无天日的世界之中。

　　上次，两人就是被苏郁突然甩进了这里。那一次，两人几乎吓的半死，在里面的日子也是度日如年。

　　可是这一刻，两人却突然欣喜若狂，两个大男人就那样地抱在了一起，喜极而泣！

　　他们从来没有像这样一刻地如此感激这个漆黑的所在，感谢苏郁的出手。虽然还不知道这里究竟是哪里，但两人知道，他们已经活了下来。

　　在狂喜之中，李祥甚至忍不住亲了一下赵强的脸，顿时让赵强醒悟过来。

　　赵强一把推开了李祥，然后开始在地下啐啐的狂吐个不停。李祥却似浑不在意，只是问道：“大人去了那里呢？”

　　李祥的话让赵强想起了苏郁，同样开始四散打量，企图发现苏郁的身影，可惜一切都是徒然。

　　这一次，和上一次一样。苏郁并不在星舰上。外面炮火连天，苏郁又去了那里呢？

　　这是赵强和李祥两个人共同的问题。

　　苏郁在那里？苏郁当然在他的体内世界之中。

　　在赵龙一方的三十六艘战舰的能量光炮开始射的时候，苏郁就带着星空二号进入了他的体内世界。

　　不过，将星空二号扔进了一个偏僻的角落之后。

　　苏郁就来到了其他地方，静静地观察着外面的情况。

　　星舰的攻击威力果然惊人，尤其是三十六艘星舰一起发动的时候。万炮齐发之下，狼尾八号附近的空间都跟着震荡起来。

　　苏郁可以毫不犹豫地断言，如果所有的能量光炮的攻击都落于一点，绝对可以将空间壁垒打破，短时间内连接到空间乱流之中。

　　而在很小的几率下，甚至有可能连接到其他的空间。

　　不过，在这一波的攻击中，这样的情况是不可能出现了。

　　因为三十六艘星舰本来是环绕着星空二号呈圆形分布的。这些星舰位于同一个圆面上，它们所有的能量光炮的攻击落点几乎都是直接瞄准了本来在圆心位置的星空二号。

　　如果星空二号没有消失，这些能量光自然是由星空二号全部承受的。

　　可是现在，星空二号被苏郁弄进了体内世界，原来的攻击目标突然消失，所有的能量光就穿过了圆心，沿着本来的轨迹持续运行，向着各自对面的星舰轰击而去。

　　一时之间，只听轰轰的爆炸声音和撞击声音不绝于耳，几乎每一艘战舰都被数道能量光炮轰中。

　　虽然因为是三十六艘星舰分担了三十六艘星舰的攻击，所以并没有一艘星舰在这个攻击之中毁灭。

　　但这突然的惊变让赵龙和他的手下都惊呆了。他们真的不知道，星空二号去了那里，他们根本想不到会出现这样的情况。

　　明明他们已经释放了空间频率干扰波，也锁定了这片空间，星空二号是绝对不能进行空间穿梭的。

　　可是，现在为什么星空二号就不见了呢？

　　“停下攻击，立即停下攻击！”赵龙所在的总舰也被不少能量光束轰中，舰身摇摇晃晃让赵龙大惊之下，立即下达了停下攻击的命令。

　　赵龙的命令一下，所有的星舰就停下了攻击。不用找龙说，这些人也感觉到了不对劲。

　　不说别的，星空二号是被他们的星舰锁定的攻击目标，可是就在无声无息间突然消失了，这不能不让人惊疑。

　　而且，所有的舰身都因为自己对面的星舰攻击而颠簸不停。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“他们人呢？”

　　“赵大人，赵大人……”

　　一时间舰队内部的通讯中乱糟糟地，响起了各种声音。


第0369章 兔崽子们，你家苏爷爷回来了

　　赵龙惊怒交加，厉声道：“都给我安静，谁都不许说话！”

　　赵彤的声音一传说，舰队内部的通讯频道立即安静了下来，所有的人都不说话了，静静地等着赵龙的话。

　　“各个星舰都检查下自身的状况，能量储备，受到攻击的情况？有无损坏？损坏的程度和区域？”赵龙沉声道，“按照编号来，从一号开始，一个个的说，不要乱！”

　　“报告大人，一号虽然不慎受到了攻击，但是全被星舰的防御罩抵挡住了，星舰并没有受到损伤！”

　　“报告大人，二号没有损伤！”

　　“报告大人，三号没有损伤！”

　　……

　　一声声的报告传来，赵龙不住地点头，这一切也在他的预料之中。赵龙现在担心的只是苏郁的星空二号。

　　突然之间，一个报告让赵龙的脸色沉了几分。

　　“报告大人，三十号受到了较多的攻击，防御罩被攻破，舰身左下方轻微受创。并不影响航行和攻击，星舰内部维修人员正在检查修理，能量防御罩正在重建中，相信很快就会处理好。

　　只是外部的创伤是否现在派出维修人员，请大人指示！”

　　“不，现在敌人的情况不明。外面并不安全，暂时不要派出维修人员到舰身外面！”赵龙道。

　　“是大人，三十号收到！”

　　让赵龙松了一口气的是，接下来的几艘都没有受到损伤。看来三十号是点比较背，所以遭到了多数的攻击，才被击破的能量防御罩。

　　让赵龙不能理解的是星空二号为什么突然就消失了，这明明不可能的事情为什么突然就发生在眼前了呢？

　　难道它真的有技术进行空间穿梭不成？

　　可是在三十六艘星舰一齐释放了空间频率干扰仪之后，星空二号怎么还有可能进行空间穿梭？

　　天狼星系的星舰，赵龙都有所了解，根本没有这种能力的星舰。除非是星域级别的星舰才能突破星系级别的封锁。

　　可是星空二号明显是属于天狼星系的星舰，级别与赵龙的舰队也相差无几，所以赵龙才如此有恃无恐，可是没有想到对方居然就诡异的消失了。

　　想到这里，赵龙的心情越来越是不好，脸色也越来越是阴沉。

　　他想不到这一切究竟是怎么发生的，也不理解为什么会发生这种事情。

　　“赵大人，发生了什么？为什么那个星舰会突然不见了？”一个声音从通讯频道之中传来，询问赵龙。

　　这个声音也代表了几乎是全部人的心思，就算是赵龙甚至也想这么问。

　　不过，他毕竟是领头羊，他不能乱，如果他也乱了，整个舰队的人心就慌了。

　　所以赵龙深吸了一口气，才道：“没有什么，对方肯定是使用了某种我们所不曾知道的空间穿梭方式逃走了！”

　　“什么，空间穿梭？赵大人，我们可是已经释放了空间频率干扰能量域场了，在这种情况下，如果对方还能进行空间穿梭的话，那就说明对方的星舰级别在我们之上啊！”一个人立即冲口而出道。

　　“混蛋，你说的我会不知道吗？”赵龙一声怒斥，“对方既然能逃走，就说明我们的空间干扰没有起到了应有的效果！”

　　“那，那可怎么办？”立即有人开始了疑问，“赵大人，如果对方真是星域级别的星舰的话，我们就会很被动了啊！

　　毕竟等级的差距不是那么容易就弥补的啊！”

　　赵龙真恨不得将这些说话的人给提出去斩了，在这个时候说这种话不是惑乱军心吗？

　　不过赵龙还是忍住了，这些人之所跟着他来集结，完全是感念赵彤的缘故，而并非是真心实意地诚服于赵龙。

　　“笨蛋，对方既然会逃走，当然说明他不是我们的对手。就算他能够逃走，也不是什么了不起的大事情。

　　他转身就逃走，甚至不敢与我们还击，这还说明不了什么吗？

　　何况，对方是不是逃走也说不定呢。”赵龙冷笑一声，“三十六艘星舰的能量光炮齐发，瞬间集中在一个区域，所造成的能量波动是何等剧烈，甚至有可能撕裂空间。

　　所以，也很有可能，在能量光炮到达对方星舰的附近区域时，造成了一个空间白洞，而对方的星舰，恰好位于白洞的中心，所以立即被传入了其中。

　　当星舰进入白洞之后，空间立即恢复了正常，所以其余的能量光炮才沿着自己本来的轨道前行，以至于误伤了自己的舰队。

　　这种事情不是很简单吗？乱慌什么！”

　　赵龙的话并不十分具有说服力，毕竟这种几率实在是太烟涛微茫信难求了。

　　只是在这个时候，赵龙也找不出好的理由来稳定军心。而其他人也不好反驳，所以整个通讯频道就开始安静了下来。

　　正在这个时候，通讯频道之中突然传来一阵大笑声：“兔崽子们，你家苏爷爷又回来啦。

　　赵龙啊，赵龙，现在知道你家爷爷的厉害了吧！三十六艘星舰就牛逼啦，你家苏爷爷只用一艘星舰，照样打的你没有脾气！”

　　这个突然出现的声音让所有的人大惊失色，因为这个声音就是刚刚跟赵龙进行对话的那个人声音。

　　刚刚在乱炮轰击的时候，那个声音消失不见了，现在能量光炮的轰击刚刚结束，对方就再次出现了。

　　这怎能不让人惊讶？

　　“所有星舰，立即首尾相接围拢成为一环，所有能量光炮都变成内外两侧！”赵龙没有回骂，而是立即下达了命令。

　　随着赵龙的一声令下，三十六艘星舰，很快就变成了一排，然后迅速地弯曲成为了一个圆环。所有的星舰都首尾相接，如环无端。

　　在圆环的内部，是星舰一侧的能量光炮在瞄准。而在圆环外端，却是能量光炮的另一侧在攻击。

　　在这种情况下，无论是敌人出现在圆环的内部还是外部，都会遭到毁灭性的打击。

　　而且，这一次，赵龙显然也不会命令万炮齐发，而是有准备地选择攻击，以免误伤道自己的舰队。

　　就算是向圆环内部开炮，就算敌人再次消失，单单一艘星舰的能量光炮的能量分散开，也不会对其他星舰造成严重影响。


第0370章 今天就让你知道，你是怎么死的

　　赵龙在这种情况下，摆出这种攻击兼防御的态势，实在也是无奈，因为刚刚苏郁星舰消失的太诡异了。

　　现在，虽然苏郁的声音再次出现，但是谁也说不准他是不是还会突然的消失。

　　就在这个时候，忽然有人道：“赵大人，对方是一个人，一个出现的，根本没有星舰的痕迹？”

　　“什么？”赵彤闻言一惊，急忙转头看向星舰内部的显示器上，只见屏幕上方，一个一身青衣的少年正在那里凌空悬浮着。

　　他有一头乌黑的长发，眉眼如同星月一般闪亮，浑身上下充满着一种说不出的魅力。

　　“混蛋，这人是谁？”赵龙的声音立即开始传了出来，“他身在外星空之中，怎么能将声音传输到我们舰队的内部的系统频道上？”

　　“禀大人，舰队的监控系统检测了，没有发现任何的异常。”

　　“没有任何异常，什么意思？”赵龙的脸色沉如水银。

　　“根据系统的显示，他的声音来源于我们的舰队内部，是隶属于我们舰队的一份子！”

　　“混蛋”，赵龙怒声道，“这个混蛋怎么是属于我们舰队的内部？该死，他究竟是用什么与我们通讯的！”

　　“有两种可能，大人。刚刚的时候，我们曾经与对方的星舰产生过通讯对接。一种可能就是他用通讯设置与他的星舰连接，然后通过星舰来与我们对答。

　　另一种可能，就是在刚刚的时候，对方已经侵入了我们的舰队内部系统，所以即使在星空外面，也有方式与我们直接对话。

　　如果是这样的话，那么对方的技术手段将会是非常的高明，不但防御系统没有任何反应，就连监测系统也监测不到任何的异常！

　　不过，这种情况基本上很小，很少有人能够在短时间就侵入一个舰队的内部。

　　而且我们的舰队内部的只能防御系统也是经过千锤百炼的。要想侵入，只有星域级别的黑客软件才能悄无声息地完成，这还得是有黑客大师在幕后操纵的条件下。

　　而在天狼星系，是没有这种黑客大师的，也不可能有这种技术条件。否则的话，天狼星系就不可能如此落后了。

　　一般来说，即使有这样的人才，对方也会去其他更发达的星系发展，不会停留在天狼星系的。更加没有可能与我们为难。”

　　“混蛋！”这个消息让赵龙感觉到心脏的抽搐，“我不是让你分析推测这些可能性。我要实实在在的证据来说活。

　　那些工程师都是做什么用的，还不赶紧排查系统，查看有无可疑文件。”

　　赵龙又看了屏幕上的苏郁，忍不住道：“这个人是谁？怎么看着这么眼熟？”

　　“报告赵大人，这人就是和赵彤大人决战的那个自称是苏氏皇族的前辈的人！”

　　立即有人回答了赵龙的问题。赵龙闻言微微一愣，旋即皱了皱眉头，道：“这人突然间跑到我这里来，是什么意思，难道是想要再次斩杀我吗？”

　　赵龙的这句话可没有人敢接话茬，整个通讯频道之中一时间冷了下来。

　　“赵龙你小子猜的不错，老子今天来到这里就是要杀你的。老子杀了一个赵彤，本想杀鸡儆猴，让天狼星系能够安定一些。那里想到，杀了一只鸡，蹦出来一只大马猴，搅得天下都不安生。

　　既然如此，老子也学雷锋做好事，要来收了你这只妖孽！”

　　赵龙并不明白苏郁所说的学雷锋做好事是什么意思，不过料定不是好话就是了。

　　所以，赵龙顿时暴跳如雷，但是他的语气却更加冰冷，不屑地冷笑道：“大话王年年有，没有今年多！一个不知天高地厚的混蛋，也敢来这里显摆。

　　能量光炮集结，将这个混蛋给我轰下来！”

　　“能量光炮集结？”苏郁无所谓地摆了摆手，“小心别自己伤了自己，老子可是随时可以飞走的！别忘了赵彤是怎么死的，当时他可是随身带着三艘战舰的，现在一艘也不见，连碎片都不见一个，你们心里就没有疑问吗？”

　　苏郁的话正好说到了赵龙手下诸人的心坎里。赵彤带走的三艘星舰其实和赵龙手下的三六十艘星舰隶属于一个舰队，所以彼此间都是有联系的。

　　当初，赵彤和苏郁决战的时候，这些人也是知道的。因为当时，三艘战舰内部的人都把苏郁当作一个跳梁小丑来看待，所以就把现场的场景转播给了赵龙手下的三十六艘星舰了。

　　开始的时候，这些人也是如同其他人一样，看好赵彤，认为苏郁不过是个就要被杀死的人。

　　可是当最后赵彤死亡的时候，这些人着实都吓了一跳。而之后所有的影像便中断了传输，他们和其余的三艘战舰也都是去了联系。

　　当时所有的人都不知发生了什么，正在猜疑的时候，那三艘战舰所属的通讯指示灯全部灭掉了。

　　这就代表三艘战舰很有可能已经遭遇了不幸。这个可能让所有的人都陷入了不解与震惊之中。

　　三艘星舰联合在一起的力量就经有多强，这些人是深有体会的。

　　可是，就在这些人的眼前，三艘星舰居然就无声无息的消失不见，所有的一切都不见了踪迹，这让所有的人心中都无法相信。

　　因此，三艘星舰的下落也成了一个谜团。这也是这次这些人要前往狼王星的原因之一，查明那三艘星舰到底发生了什么。

　　而现在，苏郁居然直接点出了三艘星舰已经化成了碎片。这让所有人的心中都是咯噔一下，顿时就有口快的人问了出来：“那三艘战舰怎么样了，你快说，不然拔了你的牙，再拔了你的皮！”

　　“扒了我的皮？”苏郁站在那里，淡淡地道，“今天我就要将你们这些家伙都收了！赵龙，你觉的自己很了不起吗？三十六艘星舰齐聚狼尾八号，逼的狼王星大乱，然后苏氏皇族不得不下台，你好再成为新的领主。

　　你把苏氏皇族想的太简单了。今天我就要给你好好的上一课，让你知道，你是怎么死的！”


第0371章 结束与新的开始

　　苏郁的话令赵彤极为愤怒，他阴狠地道：“姓苏的，你别夸下海口，等一会我把你轰死的时候，你就不会再在那里唧唧歪歪了！”

　　“是吗？赵龙童鞋，你知道你的哥哥，赵彤是怎样死掉的吗？”苏郁淡淡地道。

　　他的语气越是平淡，赵龙就越是恨得牙根都疼。

　　“当然是被你这个混蛋害死的，今天我就要替我哥哥报仇！”赵龙的声音一如既往的阴狠而且冰冷。

　　“哈哈，真是笑话啊！”苏郁冷笑道，“你以为，你的实力和赵彤的实力比起来怎么样？”

　　赵龙顿时为之语塞，赵龙的实力比起赵彤来自是远远的不如。现在连赵彤都死在了苏郁的手中，赵龙又有什么理由说要报仇呢？

　　“赵彤曾经和我赌战，说赢者得天下，输了就滚蛋。你可敢与我同样一战，就赌你们这三十六艘星舰！”苏郁开口道傲。

　　赵龙闻言脸色一沉，道：“姓苏的，你听好了，我哥哥中了你的奸计，才跟你赌战。可是现在，我不会跟你赌战的，我会直接把你轰成碎渣。

　　我看你还有什么机会在这里唧唧歪歪！所有的星舰，准备锁定，攻击！”

　　赵龙的话音一落，所有的星舰上的能量光炮顿时亮了起来。

　　在能量光炮亮起的瞬间，苏郁身形一闪，已经出现在了赵龙的总舰上方。

　　伴随着苏郁的动作，一个巨大的黑洞出现在总舰附近，迅速地将赵龙的总舰吞了下去。

　　这突然的剧变让其余的三十五艘星舰都呆住了，一时间甚至忘了启动能量光炮。

　　不知道过了多久，才有一艘星舰上的人反应过来，快速地启动了发射按钮。

　　轰然一声，该艘星舰上的能量光炮全部启动，直奔苏郁袭击而来。

　　苏郁神色一凝，右手一伸，手中已经握住了末日天刀。

　　手持末日天刀，苏郁静静地立在虚空之中，任凭所有的能量光炮都轰在了自己的身上。

　　安然承受了所有的能量光炮，苏郁冷冷地道：“既然还有星舰妄图攻击，我也不用再客气了，你们不是很奇怪赵彤的三艘星舰去了那里么？现在就让我告诉你们吧！”

　　话音一落，苏郁手中的末日天刀突然光芒大盛。苏郁举起手中的末日天刀，对着攻击的星君爱你遥遥一挥，一道无形无质的刀气就出现在了那艘星舰的正中，一刀将之劈为两半。

　　那一艘星舰甚至来不及做出任何的闪躲，里面的人也无法做出任何的反应，就从正中间裂成了两半。

　　然后轰然一声，整个星舰就爆炸了起来。爆炸的冲击波如同涟漪一样向周围散发而出，周围的星舰在这股能量波动的推动下，都纷纷地向四周晃去。

　　苏郁伸手一挥，又有一个黑洞出现，将所有的爆炸碎片都吞噬了进去。

　　傲然立于星空之中，苏郁的声音在舰队的内部通讯频道之中响起：“谁还有不服的，尽可以冲老子开炮。不过，我也可以担保，他会死的很性感！”

　　苏郁这次说话的声音并不大，却如同黄钟大吕，重重地敲在了剩余的三十四艘星舰中的人心头。

　　接下来的事情很简单，所有的人都达成了一致意见，向苏郁投降。

　　苏郁做的很简单，直接就将这些人全部“请”出了星舰，然后全部扔进了暗黑世界，然后，苏郁将其余的三十四艘星舰全部扔进了体内世界。

　　小鸟很快就接手了剩下的工作，将所有的星舰都一一破解，侵入，然后重装系统，变成了苏郁的私人所有。

　　在小鸟做这些工作的时候，苏郁则来到了赵龙的总舰附近。

　　苏郁将之放到了暗黑世界，这里漆黑一团，暗黑世界的能量越来越浓郁了，甚至可以侵入星舰内部，封闭赵彤的感觉。

　　在小鸟完成了一系列的侵入之后，又沿着这些星舰与总舰的联系，一路顺藤摸瓜侵入了总舰的系统。

　　神不知鬼不觉地，小鸟就打开了总舰的舱门，让苏郁进入其中，经里面所有的人都抓了出来。

　　对这些人，苏郁没有任何的怜悯，包括其余的三十四艘星舰中的操作人员，全部喂了冷面狐。

　　经过这一段时间的发展，苏郁暗黑世界内部的冷面狐再次有了新的增长，几乎有了再次进阶的迹象。

　　苏郁只是粗略看了一眼，就退出了暗黑世界，开始跟小鸟商量这些星舰的问题。

　　这些星舰都是属于天狼星系的护卫舰队，苏郁不能将之弄到自己的星空舰队中。

　　这些星舰都是用来护卫天狼星系的疆域安危的。苏郁既然有了在天狼星系当太上皇的打算，就不能不为天狼星系的防御做出自己的贡献。

　　只是，这些星舰上原本的操作人员全部被苏郁拿去为了狐狸。现在这些星舰都没有人开动。

　　有了这么多的星舰，苏郁才醒悟到他的驾驶星舰的人才是如何的奇缺。

　　苏郁下意识地第一时间就想起了阿尔法星上那些人，苏郁和小鸟和满地黑商量，不如将天狼星系上的人调过来，让他们操纵这些星舰。

　　孰料，这个提议立即遭到了满地黑的反对。

　　“不可，此事万万不可！”满地黑道，“阿尔法星上那些人员都是专门为阿尔法星的启动预备的。

　　虽然说，以那些人的能力，要用来操控星舰是轻而易举的事情。不过你一旦用到这些星舰上，将来阿尔法星开启的时候，就会同样面临无人可用的局面。

　　而且，阿尔法星是不同于其他星舰的星体战舰，其中的操作必须要有专业的人员来配合完成。

　　除了这一千多人，我还不知道还有什么人能够更好地胜任这个工作。

　　所以，阿尔法星上的人的主意是不能动的。这些星舰你要来也是无用，反正是给天狼星系做护卫舰队，最好是交给赵小艾，让他去头疼。

　　你既然已经将天狼星系的事情下放了，这些舰队的事情也不必太操心了。如果，你想给自己找些事情做的话。或许，你可以去虚拟宇宙转一转！”


第0372章 两码事

　　苏郁想了想，点了点头，道：“你说的不错，这件事的确可以交给他们来做。”

　　“就是，”满地黑表示同意，“而且，你还可以抽出时间来去虚拟宇宙转一转，了解一下其中的情况。也顺便从里面学习到一些东西，说不定，对于你的成长很有帮助！”

　　“虚拟宇宙吗？”苏郁的眼睛眯了起来，“我的确也应该开始进入其中了！”

　　“那这里怎么办？”满地黑补充道，“这里本来是由赵龙带人驻扎的。虽然这些人并不忠于苏氏皇族，可也正是这些人的存在，才保证了天狼星系便于的安全与和平。

　　现在这些人全部被你一锅端了，你准备怎么处理狼尾星系附近的烂摊子？”

　　苏郁沉吟了一下，道：“这样吧，我将赵强和李祥留下，在给两人下发一艘星舰。

　　让两人分别操控一艘星舰，在这附近巡逻。倒不是说让两人做些什么，只是有了突然事件的时候，也好能够及时传信！”

　　“很好，也可以这么做！”满地黑点了点头，“经过这一次的事情，相信两个人已经彻底被你震惊了。我估量他妈呢以后也不会再生出反叛之心了！”

　　满地黑说的非常对，当赵强和李祥见到苏郁之后，那崇拜的目光就想是忠诚的信徒见得到了心中的真神一样。

　　而当两人听说了赵龙的舰队已经全军覆没之后，更是惊的差点没给苏郁跪下去。

　　而当苏郁说要两人分别掌控一艘星舰，在狼尾星附近处理事情，掌控大局时，两人只是犹豫了一下，就纷纷表示愿意跟随在苏郁的身边，愿意追随苏郁的脚步，跟着苏郁一起踏上新的征程。

　　苏郁拍了拍两人的肩，笑道：“说句实话嘛，不是我不想让你们两个跟上。你们根又正苗又红，分别是很好的接班人和和谐的好青年。

　　不过嘛，现在天狼星系的建设需要你们留在这里添砖加瓦。你们放心，是金子到了那里也会发光的。”

　　苏郁的话让两人一阵无可奈何，不过两人也不过是稍微推辞了一下，就答应了下来。

　　毕竟能够留在狼尾星附近巡逻，代表着苏郁已经开始正式信任了两人。而且，这种行使权力的方式，如同掌管着天狼星系的安危，让两人分外有成就感。

　　“你们记住，如果发生了什么事情，不要蛮干，一定要第一时间上报组织，及时向组织反映情况。一定要相信组织。”苏郁在那里不咸不淡地打着官腔，赵强和李祥却听的唯唯诺诺。

　　然后，苏郁从三十五艘战舰之中选出了一艘，让李祥进入其中掌管。而赵强则继续掌管原来的星空二号。

　　李祥对于这个新的战舰显然非常满意，他摸索着其中的一切，神情兴奋非常。

　　“那个，苏大人？”李祥看着苏郁，“这艘战舰真的是要给我驾驶吗？”

　　苏郁点了点头，道：“你觉得我有必要骗你吗？我看不到有那个必要啊！”

　　“不，不是，大人，我不是那个意思啊。只是这一切实在是太令人难以置信了！”

　　“这也没有什么的。好好干，还会有更加难以置信的事情在后面等着你们呢！”苏郁淡淡地道。

　　这一句话又引来了赵强和李祥一阵崇拜的眼神。

　　苏郁看他们的样子，心里有些不适应，忍不住敲打道：“希望你们两个不要忘记赵彤和赵龙的下场。你们也不要以为有了两艘战舰就可以为所欲为了。如果你们做出什么出格的事情，我追遍整个宇宙也会让你们后悔的！”

　　苏郁的话顿时引来了两人一阵畏惧和恐慌，急忙信誓旦旦地保证，绝对不敢之类的话题。

　　“好了，我相信你们现在是没有这个胆子的。如果以后你们胆子大了，我也自有应对的法子。时间不早了，我也该回去了处理一些其他事情了！”苏郁道，“你们就留在这里吧。有了这两艘战舰，这里的人应该不会对你们有什么不敬的。而官方的文件，我也会及早通知那边，早日给你办下来的！”

　　苏郁说完之后，就随便又拖出了一艘战舰来，命令着小鸟驾驶了战舰穿梭了空间，再次回到了首都星狼王星上。

　　苏郁的回归让苏流樱和赵小艾颇有些吃惊，他们没有想到苏郁这么快就回来了。

　　而楚心心则是喜出望外，欢呼着走过来，拖住了苏郁的手臂。苏郁任凭楚心心拉住自己的手臂，他并不反感楚心心的作风。

　　“祖皇大人，怎么回来的如此之快？赵龙的事情怎么样了？”苏流樱立即迎上前来问道。

　　“已经全部解决了，”苏郁道，“赵龙已经被杀掉了。其余的人也全部被杀掉了。毁掉了一艘星舰。

　　三十六艘星舰，还剩下了三十五艘，留在狼尾星那里一艘。我带回来三十四艘星舰。这三十四艘星舰我交给你们了，你们看着给安排一下吧。

　　给配置一些操作人员，和管理人员，然后重新担当起天狼星系的巡逻工作。至于具体的细节，我也不懂，你们全权处理就完了！”

　　“什么？赵龙那些人已经全部被祖皇杀死了？此话当真？”苏流樱忍不住问道。

　　倒不是她在质疑苏郁在说谎，只是这个消息太过惊人，苏流樱是以下意识地想要确认一下。

　　“是真的，没有什么好惊讶的！”苏郁淡淡地道。

　　“没有什么好惊讶的？”苏流樱和赵小艾相对一眼，都忍不住露出了苦笑的内容。

　　当苏郁出发之后，她们几人商量的结果是赵龙的势力太过庞大，苏郁未免有些危险，必须要派出一些增援的部队才行。

　　可是他们即使有心，却也无力。因为天狼星系内部的战舰都把持在了赵龙的手中，天狼星系根本就没有了遏制他们的力量。

　　所以苏流樱和赵小艾也一直为此焦虑，苦思冥想，却找不到好的主意。

　　而当他们苦苦思索几乎要为之愁白了头的时候，苏郁却突然回来，并且一脸轻松地跟他们说，天狼星系的危机已经解除了，赵龙等一干人等都已经死掉了。

　　这，这和他们想象的结局完全是不同的两码事啊。


第0373章 奇妙的空间

　　在苏流樱和赵小艾看来是生死攸关的大事情，放在苏郁那里却是不轻不重的事情，没有任何的分量，几乎不值一提。

　　而苏郁还要他们不要惊讶，这怎么能让他们不惊讶。

　　不过，就在这个时候，楚心心的一句话却让赵小艾和苏流樱全部开始变的有些疑惑了起来。

　　“苏爸爸，你说了你把那些星舰带了回来，那可是一堆的庞然大物啊。我怎么没有看到，苏爸爸你不是骗我的吧？”

　　楚心心的话立即引起了赵小艾和苏流樱的共鸣，两人都跟着将疑惑的目光看向了苏郁。

　　“呵呵，星舰当然被我带回来了。”苏郁道，“只不过，我需要一个空间来将之取出来而已。”顿了一顿，苏郁看向赵小艾，“在狼王星上有什么地方是可以存放星舰的基地吗？”

　　“有，”赵小艾还没有答话，苏流樱已经开始说话道，“在狼王星的中间区域，有一片巨大空地，被圈了起来。

　　其实那就是狼王星上的星舰基地，不过，因为星舰后来都被派了出去，所以那里也很久没有星舰了。

　　现在，也很久没有人去了。如果不是父皇曾经在我的小时候带我去过一次，我也忘记了又这样的一个地方了！”

　　“还有这样的一个地方？”苏郁道，“很好，带我们去看看吧。我就把星舰都放在里面。”

　　苏流樱招来一些大臣，然后吩咐了一下，就带着苏郁走了出去。

　　虽然没有看见白流苏，苏郁也没有追问。因为不用追问，苏郁就已经知道了白流苏的踪迹。

　　她隐身在苏流樱的身边，时刻做着护卫工作。在苏郁想来，这当时赵小艾的安排。

　　苏流樱本身没有任何能力，却成为了一方的星系领主，的确需要一个护卫。而白流苏本人能力强，人也合适，的确是个不可多得的护卫。

　　而楚心心也整日一苏流樱呆在一起，安全也在一定程度上得到了保障。

　　在苏流樱的指点下，苏郁四人来到了狼王星上的战舰集结地。

　　这里仿佛一个巨大的工厂，四面都是一望无际的高强，通过意识向里面看去，里面是一片的空旷地带。

　　而在地下，却还有一些仓库和基地，可以用来存放星舰。

　　苏郁让苏郁惊讶的是，地下的空间居然被扩容了，里面的空间远远要比地面上空间来的宽广。

　　苏郁想不到，天狼星系的前任领主居然也有这等的魄力。

　　掌管兴建基地的看护人员是一个老头，他本身的能力并没有多高，大约是十二星级能力者，一个人负责着基地中所有区域的管理。

　　老头的头发已经有些花白了，人也干瘦干瘦的，看上去似乎一阵风就能吹倒。

　　看到苏郁一行人，老头并没有过多的表示，只是目光在苏郁的身上多停留了一秒钟。

　　直到苏流樱出示了苏氏皇族的令牌，老头浑浊的目光中才开始有了些生气。

　　他点了点头，然后打开了门将苏郁四人放了进来。

　　当听到苏流樱说要去地下的空间基地时，老头的脸上第一次显出了惊讶的神色，他用含糊不清的声音道：“公主殿下既然想要进入其中，我自当开门放行。

　　不过，那里已经好多年没有人去过了。荒凉的很，公主还是等一阵子再进去吧。我先去给通通空气，让空气流通一阵子！”

　　苏流樱点了点头，道：“多谢老伯了！”

　　老头摆了摆手，然后就从空间环中取出遥控器，打开了地下空间的入口。

　　而苏郁等人就站在一边，等着老头处理一起。不知道是不是错觉，苏郁总感觉道老头在有意无意地将目光投放到他的身上。

　　而当苏郁抬头去看时，老头的目光却又滑落在了别处。这样几次之后，苏郁心中有些诧异，忍不住放开了自己的感应域场，将老头整个地笼罩在了其中，却始终感应不出任何异常。

　　就在苏郁想再做些什么的时候，老头突然对着苏郁道：“这位大人，恕老朽多嘴，你可就是与赵彤约战，然后斩杀了他的祖皇么？”

　　听了这句话，苏郁恍然大悟，原来这个老者是看了自己和赵彤大战的影像，所以才忍不住多看了几眼。

　　苏郁点了点头，笑道：“是啊，老伯！”

　　老头点了点头，又看了苏郁几眼，嘴里含糊不清地嘟囔着：“英雄出少年”之类的话，然后将苏郁等人让进了地下空间的仓库之中。

　　苏郁和赵小艾、苏流樱、楚心心四人一起向下走去，谁也没有注意到，老头看向苏郁的眼神忽然多了一些说不清的意味。

　　来到了地下空间，苏郁才知道这里的广阔。从外面看，这里不过是一个修建的类似于地下隧道一样的空间。

　　但是真正地进入了其中，才发现这里竟然如同一个星系一样宽广。

　　苏郁等人脚下是坚实的大地，头顶上空却是那无尽的星空。

　　如果不是知道这些星空是虚幻的，苏郁差点将他们当成了真的。因为这里面的感觉实在是太真实了，真的就像是一个真正的宇宙星空。

　　在这里面，能够感受到的只有时空的博大、浩瀚与自身的渺小。

　　苏郁忍不住将自己的感应域场开始扩散开去，想要查探一下这片空间到底有多大。可是让苏郁吃惊的是，他的感应域场居然无法有完全覆盖这一片空间。

　　就连脚下的大地，似乎都是无止无尽一样。一时之间，苏郁是真的有些惊讶了。

　　苏郁如此，其他的人更加不用多说，无一不是被这一方空间震惊了。

　　苏郁看了看苏流樱，道：“流樱，你说你小的时候，曾经来过这里？当初你来到这里的时候，看到的就是这样的景象吗？”

　　苏流樱闻言从震惊之中回过神来，开始思索以前的记忆。渐渐地，苏流樱的眉头皱了起来，眼神中也开始出现了一丝迷茫，道：“当初的事情，我，我记不清了。”

　　“别着急，慢慢想，实在想不起来就不要想了。”苏郁轻声道，“那个时候你还小，记不起来很正常！”


第0374章 星舰统领

　　苏郁安慰着苏流樱，不过苏郁有一句话没说，因为他感觉到这一方空间并不太寻常。

　　不同于寻常的静止的空间，这一方空间竟然是活动的，自从苏郁等人进入其中之后，就一直在无声无息地变化着。

　　这种变化大的幅度十分微弱，微弱到几乎无法被察觉。如果不是苏郁的数据大脑将他周围所有的环境都转化成了最精确的数据光带，恐怕苏郁也不能发现这一点。

　　这个发现让苏郁有些震惊，他还很少遇见过这种情况。

　　能够无时无刻在无声无息地变化的空间，绝对要比单纯的经过扩容的空间也高级的多。

　　这需要极其精湛的空间能力和很多稀缺的空间材料才能完成。

　　苏郁不知道，天狼星系的历史中是否有能力者有这种能力，能够留下这种空间？苏郁也不知道，天狼星系如此贫瘠的星系，是否有能力凑出这些空间材料。

　　而且，苏郁应隐隐约约地感觉到，这一方空间居然有一种蛊惑人心的力量。让人不记得它的面貌和其中的景象。

　　所以，苏流樱想不起来其中的一切，苏郁并不因此而惊讶。

　　苏郁没有想到在狼王星上居然还有这样的一处神秘所在。

　　“流樱，当初我在的时候，狼王星上似乎并没有这样的一处地方。你知道这个空间是什么时候留下的，苏氏皇族的内部可有记载吗？”苏郁开口问道。

　　虽然他的身份是祖皇，但是对于这里事情，苏郁的确是不知道。不过，苏郁还是摘清了自己的怀疑。

　　而苏流樱也没有怀疑苏郁的话中的漏洞，还以为这个空间是苏郁离开之后再出现的。

　　“不知道，”苏流樱摇了摇头，“苏氏皇族的内部，并没有关于这个空间的记录，想来是这个空间的修建在苏氏皇族的历史上并没有什么过人的地方，也就不大引人注目！”

　　苏郁点了点头，又开始查看了一下四周的环境，却还没有发现任何的不妥。

　　苏郁在暗中将这里的一切都告诉了满地黑，想听听他的意见。

　　满地黑听了苏郁的话，只是沉吟了一阵子，就明确地告诉苏郁，他看不出来这个空间的事情。或许苏郁可以等到以后再来研究。

　　苏郁尝试着在这一方空间之中飞行了一阵，却始终没有发现周围的环境有何变化，似乎他一直在原地踏步一样。

　　发现了这一点，苏郁也就明白，以他现在的能力，是没有办法彻查这里的。也只好听满地黑的建议，暂时放弃了。

　　回到原地，苏郁看了看赵小艾等人一眼，道：“这个空间不错，比较宽广，可以用来放置星舰了。”

　　这么说着，苏郁就将体内世界中的三十四艘星舰都取了出来。

　　当星舰出现的瞬间，赵小艾等人感觉到眼前一暗，一个个庞然大物就矗立在了他们的身前。

　　“星舰？”赵小艾惊呼一声，转头看向苏郁，用不确定的语气问道，“祖皇，这些就是赵龙的星舰？”

　　看到苏郁点了点头，赵小艾和苏流樱对望一眼，眼中都放出了惊讶的念头。

　　旋即，苏流樱就开始欢呼了起来，而楚心心也跟着欢呼了。

　　“太好了，多谢祖皇大人！”苏流樱对着苏郁道，“以前的时候，天狼星系邪恶舰队一直掌握在赵彤的手中，因此给皇族造成了很大的压力。

　　父皇也曾经想要解决这个问题，可惜一直没有遏制赵彤的武力。如今祖皇竟然不菲吹飞之力就将之全部收回。实在是我天狼星系之福。”

　　顿了一顿，苏流樱又想起了什么，对着苏郁道：“早日祖皇如此大能，当日或许父皇该早日请祖皇出山，或许……”

　　或许什么，苏流樱没有说，但是苏郁明白她的意思。苏流樱想要说的是，如果苏郁能够早点出面，或许她的父皇就不用死了。

　　对此，苏郁只是用神情表示了一下自己的安慰，并没有接话。苏郁自己知道自己的事情，他的身份都是假的。

　　而且之前刚刚从地球转到阿尔法星上来，如果不是巴巴拉带着石蛋进攻阿尔法星，苏郁甚至都不会如此之快地来到阿尔法星上。

　　……

　　“这些星舰如何处理，还需要你具体的谋划一下。”苏郁道，“星舰的操控人员，工作与维修人员，都需要重新选拔。这一次，切记不可再次重蹈覆辙，培养出另外的一个赵彤来了。养虎遗患的事情，有一次就够了。如果有两次，那就真是有些愚不可及了！”

　　“是，流樱一定铭记在心，多谢祖皇教诲！”苏流樱恭恭敬敬地对着苏郁施了一礼，道。

　　苏郁想了一阵子，忽然想到了柳无君，心思一动，对苏流樱道：“我这里倒是有个人选，想推荐给你做天狼星系星舰的主管！”

　　“啊，那真是太好了！”苏流樱闻言立即喜出望外地道，“祖皇推荐的人，想来是不错的！”

　　苏郁微微一笑，也不辩解，挥手就将柳无君召唤了出来。

　　对于突然出现的柳无君，苏流樱和楚心心虽然惊讶，却已经开始适应了苏郁的广大神通。

　　能够随随便便就变出来三十多艘星舰的人，变出一个人来，似乎也没有什么困难的？

　　只有赵小艾和暗中的白流苏再次惊讶了一下，因为苏郁变出来的这个人的实力，他们竟然隐隐约约地看不清楚。

　　而且在这个人的身上，虽然没有强大的生命气息，却有着一股源源不绝的能量滚滚升腾，似乎永远不会枯竭。

　　两人并不知道，他们之所以能感觉到这一点，完全是因为柳无君自动释放出了自己的能量所致。

　　柳无君身体内部具有空间炉，可以从空间中汲取能量，理论上只要空间不灭，能量的来源就不会断绝。

　　在平时的时候，柳无君自然是将自己的能量隐藏的很是巧妙，令人无法发觉。

　　只是，现在，苏郁觉得有必要让赵小艾和白流苏对柳无君的能力有所认识，方便两个人接受柳无君做天狼星系舰队的总领。


第0375章 万事归一，只剩虚拟宇宙

　　“这是柳无君！”苏郁对三人解释道，“黑衣白发行千里，天下除君更无君！”

　　柳无君站在那里，对着苏郁微微颔首。然后对着赵小艾等人点头示意。

　　现在的柳无君和过去相比已经有了很大的改变，然而，那种万里狂沙，千里缁衣，一襟晚照发如雪的骨节仍然未曾改变。

　　现在的柳无君依然是一袭黑披风，行走之间幽如飘渺孤鸿。习练了神鬼刀法之后，柳无君的身法更加玄妙，轻轻巧巧地立在那里，什么都不用做，就仿佛有入于无间，叫人捉摸不定，无法锁定。

　　赵小艾与白流苏都是能力者，一眼就看出了柳无君的不同寻常，白流苏隐藏在暗中不便出来相见，赵小艾却是极为热情。

　　对于赵小艾三人，苏郁其实不用介绍，柳无君某种程度上是他的分身，可以从苏郁那里接收影像信息，只需要苏郁一个脑电波就可以了解苏郁想要给他的任何信息。

　　不过，苏郁还是例行公事一样地，分别介绍了几人。

　　“怎样，对于我的这个人你们还满意吗？”苏郁问道，“他本身能力不错，学习的速度也相当快，用来做总舰的统领应该可以担当的！”

　　“祖皇大人推荐的人，必然是好的，就依祖皇所言，天狼星系的舰队，便由柳大人统领。”赵小艾道，“刚刚祖皇大人取出星舰的时候，我还在为星舰的操作人员犯愁。

　　毕竟我们对于星舰的操控和维修都是门外汉，几乎一窍不通，能够有柳大人来负责是最好不过的。而且，我想，这星舰操作人员，不若也交与柳大人负责挑选好了！”

　　苏郁想了想，赵小艾说的也不错，柳无君身为机械体，对各种知识的记忆力不是一般的强，只要能够接通电脑，就可以获取其中的信息。

　　甚至，柳无君可以自己做为主机，与星舰连接起来，智能控制星舰的总舰，并且如臂指使地控制所有的星舰。

　　这么一想，苏郁忽然间领悟到了机械族的强大。因为他们的智能化，在各种机械战舰和智能武器上的控制，都远非人类所能及的。

　　人类控制战舰还要通过智能系统的中间管理，而机械族可以直接与星舰连为一体，直接一个程序命令下去，就可以立即得到很好的执行。

　　这一点，永远是人类无法比拟的。

　　“天狼星系的防御力量是个大问题，必须要尽快地解决。”苏郁道，“赵小艾你立即行动起来，紧急准备一批预选人员，交给柳无君挑选，然后尽快培训上岗，尽快地将天狼星系的周边区域都控制起来！”

　　……

　　星舰的事情处理完之后，苏郁几人就从地下空间走了出来。为了避免不必要的麻烦，苏郁再次将柳无君藏入了体内世界，只能到了五人的地方再将他取出。

　　那个看门的老头，毕恭毕敬地恭送苏郁等人离开，神情木讷，看不出任何的不同寻常。仿佛一个老态龙钟的看门人。

　　苏郁问了这个老人一些关于地下空间的事情，却也问不出什么有用的事情。

　　老者本身来到这里的时候，这一方空间就已经存在了，而他的任务也只是照管，并没有十分重要的信息能够了解到。

　　不过据老者说，这里的地下空间已经空了好多年了，因为天狼星系本身的星舰严重不足，所有的星舰都派了出去，根本就没有任何的库存。

　　至于这一次，地下空间突然出现了一堆星舰，老者会怎么看待，苏郁并没有去管。老者的思想工作还需要赵小艾去做，如果实在不行，也只好换掉这个人。

　　不过人老成精，苏郁相信老者会保守住这个秘密的。到了他们这个年龄，很多事情都要明白的多，知道什么可以说，什么不可以说。

　　在回去的路上，苏郁也顺便闻了一下天狼星系的政治体制，因为苏郁感觉到一切有些混乱。

　　赵小艾想了一下，就告诉苏郁，天狼星系的政治体制确实是比较混乱。

　　本来的时候，天狼星系是君主专政，类似于地球上的封建皇朝。不过由于虚拟宇宙的接入，天狼星系也接触了很好其他的民主体制。

　　在这些体制的影响下，天狼星系也有所变化。而上一任的苏氏领主又不太注重这些事情。在一些所谓的改革家的改革之下，便成了一个四不像的国家。

　　苏郁沉吟了一下，道：“你觉得，是要君主专政好，还是要民主的好？”

　　赵小艾想了半天，道：“民主的话，或许会比较文明些。但是如果是专政的话，就会比较容易管理，也容易统一意见。很多事情上做起来比较方便！”

　　说着，赵小艾有些隐晦地对苏郁道：“譬如说，如果想要发动战争，扩张领土的话，只要一声令下，就可以全民皆兵。只要能够有强大的武力，行事就不用有太多的顾忌。

　　如果是民主的话，就要考虑很多可有可无的繁文缛节……”

　　苏郁点了点头，道：“你说的不错，只要你们能守住清明，不纵容佞臣让天下大乱，君主专政也没有什么不好……只要国力强大了，人们的生活水平提高了，是什么体制反而不重要了！”

　　就这样，天狼星系又经过了一番重新的洗礼，变成了一个君主专制的国家。

　　但是实际上，所有的权力并不是集中在领主苏流樱一个人的手中。

　　譬如最重要的星舰防御力量，就由柳无君统领管理。而其他的事务，则分别由其他人一一管理。

　　虽然人手奇缺，不过赵小艾也大胆地征用各界人才，唯才是用，不拘一格地启用，倒也很快就形成一个全新的风气。

　　而有了苏郁的强大力量作为后盾，赵小艾的一系列政策都得到了很好的实行。并没有人从中捣乱作梗什么的。

　　很快，天狼星系的一切就都步入了正常的日程，开始恢复了一个星系的运转体系。

　　不过，最后还是一个问题被送到了苏郁这里，那就是关于虚拟宇宙的接入问题。


第0376章 虚拟宇宙的问题

　　天狼星系属于一个落后的星系，虚拟宇宙的接入并不是很好。

　　当初在苏氏皇族管理的时候，虚拟宇宙在天狼星系的据点和基地并不是很多。大概也是天狼星系并没有很重视的原因，所以虚拟宇宙的管理都是交给程霸南处理的。

　　直到赵彤上台之后，才开始想着想要收回虚拟宇宙的管理权力，并且开始准备大力拓展虚拟宇宙的覆盖面积。

　　不过，赵彤还没有完成，就被苏郁给杀了。而程霸南也被苏郁给抹杀掉了。

　　现在的问题就出在这里了，程霸南当初在管理虚拟宇宙的时候，因为有着自己的野心在其中，所在很多问题上都自行处理，欺上瞒下。

　　所以当程霸南和他的飞云十三骑一死，虚拟宇宙中就遗留了一大滩烂摊子需要收拾。

　　而且，最关键的是，现在苏流樱和赵小艾进不去虚拟宇宙了。

　　诚如苏郁所知，进入虚拟宇宙需要虚拟头盔或者虚拟营养舱。

　　而且，还有一点，做为一个星系，天狼星在虚拟之中也是以一个星系的面目出现的。

　　作为一个个人要进入虚拟宇宙，必须要有一个媒介，这个媒介就是虚拟头盔或者虚拟舱。同时，这个人在虚拟宇宙之中还必须有自己经过注册认证的身份。

　　如果是普通人，只需要注册完成就可以了。而如果是在现实中有一定身份和地位的人，就需要通过虚拟宇宙的认证才能完成。

　　因为不同的注册身份代表着不同的地位和权限，所以虽然平民的身份更加自由一些，大家却还是原意成为经过认证的身份。这样毕竟有地位，有面子，也是一种荣耀。

　　但是，整个宇宙如此广大，虚拟宇宙的负责人不可能一一认证。所以认证的任务就被分担到了每一个行政区域之中。

　　一个星系中的人，要通过认证，需要向本星系在虚拟宇宙的官方机构提交认证申请。

　　然后官方机构就会在现实中组织人进行查证，如果证实是真实无误，就会给予通过认证，并且颁发证明文件和其他的荣誉奖章。

　　而如果是想要申请星域级别的身份，自然就需要向所在星域的官方机构提出申请。

　　当然，这个申请和认证是需要缴纳巨额的虚拟币的。然而，这并不影响许多人的认证热情。

　　这是作为个人。作为一个官方机构，要进入虚拟宇宙之中，就需要通过认证。

　　如果是一个星系级别的官方机构，要进入虚拟宇宙，需要通过的是星域的认证。如果是星域的官方机构，需要通过的就是宇宙国的认证。

　　譬如天狼星系驻扎在虚拟宇宙的官方代言人，就需要天河星域的认证和许可才可以。

　　本来，苏氏皇族在进入虚拟宇宙的时候，已经得到了天河星域的认证，所以，已经有了自己的官方机构。

　　只是因为天狼星系的前朝领主对此并不放在心上，所以将天狼星系在虚拟宇宙中的管理都交给了程霸南。

　　因此，程霸南就将所有的事情和进入虚拟宇宙的媒介都控制在了自己的手中。

　　个人进入虚拟宇宙需要有虚拟头盔或者虚拟仓。而一个星系的官方机构的据点如果想要进入虚拟宇宙，就需要有虚拟宇宙颁发的星系基地站。

　　这个基地站就相当于一个庞大的服务器，可以支持整个星系的虚拟宇宙的运转与日常操作。

　　这个基地站颁发的限制非常多，最重要的一条就是要缴纳足够的虚拟币。

　　而偏偏，天狼星系在虚拟宇宙中一直没有攒够足够的虚拟币，所以始终没有一个真正属于天狼星系的基地站。

　　因此，天狼星系的所有进入虚拟宇宙的媒介，都是附着在天马星系上。

　　天马星系是毗邻于天狼星系的一个星系。它的经济和科技力量都要比天狼星系先进，因此也得以拥有了自己的基地站。

　　作为它的附属，天狼星系的任何在虚拟宇宙中的一切行动都要受到它的掣肘。

　　而程霸南就曾经想要通过自己的努力来购买一个虚拟宇宙的基地站，然后将自己改成天狼星系在虚拟宇宙中的官方负责人。

　　所以，程霸南才会积极与其他人相联系，请求这些人的支持，并且为这些人承诺了许多好处。

　　由于挂靠在天马星系的基地站上，天狼星系不用自己购买基地站，却还需要有进入虚拟宇宙的媒介。

　　这些媒介的购买与管理维修，一直都是掌握在程霸南的手中。

　　无论是虚拟头盔还是虚拟营养舱，都是由天狼星系统一采购，然后再再天狼星系内部销售的。

　　因为所有的媒介都掌握在程霸南手中，所以，媒介的销售和流通也都落入了和程霸南有关系的人手中。

　　反倒是天狼星系的苏氏皇族，并没有多少媒介。据说只有几台虚拟头盔而已。

　　这并不是重点，重点是，即使是挂靠在天马星系上。天狼星系在虚拟宇宙也应该有自己的官方负责人和代言人的。

　　本来，按照常规，这个负责人和代言人应该就是天狼星系的领主。

　　可是在上任领主将所有的事情都交给程霸南管理之后，程霸南就悄悄地利用职权方便，将官方的负责人和代言人都改成了他自己。

　　天马星系的人在收到了程霸南的大量好处之后，也就对此睁一只眼闭一只眼，并没有按照严格的程序来查证，就将天狼星系的官方负责人改成了程霸南。

　　当赵彤上台之后，自然是立即开始争夺在虚拟宇宙的控制权。开始在虚拟宇宙之中申请作为领主的认证，并且开始准备设法筹资，弄一个属于天狼星系自己的基地站。

　　作为天马星系一方面来说，自然是不愿意让天狼星系做大的，也就更加不愿意天狼星系能够弄到属于自己的基地站。

　　因此，天马星系就在赵彤和程霸南身上大做文章，一方面采用了一个拖字诀，准备无限期地拖着。一方面又做了其他的一些事情，来搞乱天狼星系在虚拟宇宙之中的事务。

　　而程霸南虽然有心整顿，本身却没有太强的能力，因此，越是整顿越是每况愈下。


第0377章 虚拟宇宙的危机

　　而现在，天狼星系在虚拟宇宙中的情况极其混乱。官方负责人本来是苏氏皇族，后来就阴差阳错地变成了程霸南。

　　而由于赵彤的申请认证，就使的情况更加混乱。

　　所以，苏流樱和赵小艾，可以平民的身份注册进入虚拟宇宙，却不能用天狼星系的官方身份出现。

　　如果两人想要这样做，就需要天马星系的认证，当然还有本星系官方机构的人员的推荐。

　　如果按照正常的程序走，这将是一个非常简单的事情。虽然领主更换了，正常的官方机构的行政人员却不会发生改变。

　　这行政人员在现实中是认识新领主的，所以在虚拟宇宙之中也会将新领主引领进入官方机构。

　　这样即使暂时新领主没有通过认证，也可以进入其中处理事情，并且会得到所有行政人员的支持与拥护。

　　可是现在，赵小艾和苏流樱进入虚拟宇宙的时候才发现，天狼星系在其中的官方机构已经名存实亡了。

　　里面的人并不承认赵小艾和苏流樱的身份，只承认程霸南和飞云十三骑的存在。

　　两人的身份一个是天狼星系的领主，一个是天狼星系的辅政大臣，却无法进入天狼星系在虚拟宇宙的官方机构。

　　原因无他，里面的工作人员并不承认赵小艾和苏流樱。因此，苏流樱和赵小艾必须要申请认证才能进入。

　　可是，新领主换届认证的充分条件之一，就是要有官方机构人员的联合认证。如果没有行政人员的联合推荐，就不能申请新的领主认证。

　　对于正常的领主来说，这并不是什么难题。可是对于苏流樱来说，这却是一个大大的难题。

　　“现在天狼星系在官方机构中的负责人都是谁？”苏郁问道。

　　“是一些不认识的人，”赵小艾达到，“估计是天马星系的人。”

　　“天马星系的人？”苏郁眉头微皱，“难道天狼星系就没有人留下来吗？”

　　“当初在程霸南控制的时候，除了他的一些得力的手下，他几乎没有在天狼星系招收过多的人。

　　很多人都是隶属于天马星系的。程霸南为了得到天马星系的支持，对此也并不以为意。

　　而且，因为基地站就是属于天马星系的，程霸南也没有很多的勇气来反对。

　　当程霸南意思之后，整个天狼星系的官方机构就只剩下了天马星系的人在那里主持。我们想要进入其中，人家根本就不承认。”

　　“现在事情要如何解决？你们觉得呢？”苏郁看着赵小艾和苏流樱问道。

　　对于虚拟宇宙的事情，苏郁也并不熟悉，所以也只有问这两个人。而满地黑虽然知道虚拟宇宙的事情，但是苏郁觉得天狼星系的事情，还是由他们商量解决比较好。

　　赵小艾沉吟了一下，道：“祖皇大人，这件事情十分棘手。根据虚拟宇宙的规定，领主换届，必须要哟偶本星系官方机构的推荐和证明文件。而现在天狼星系的官方机构掌握在了天马星系的人手中。

　　他们根本就不愿意让我们进入虚拟宇宙，更不愿意让我们发展壮大。因此，他们自然不会给我们出具书面文件和推荐。

　　这样一来，我们就无法在明面上通过虚拟宇宙的认证了！”

　　“难道要想通过虚拟宇宙的认真，必须要有官方的推荐和证明吗？”苏郁问道，“如果是这样，那么在一个星系开始加入虚拟宇宙的时候，还没有在虚拟宇宙中设立官方机构的时候，是怎样通过认证的呢？”

　　“如果是从来没有进入过虚拟宇宙，在第一次进入的时候，就会有专门的人给予认证。因为在那个时候，恰好是要通过虚拟宇宙的负责人员来给调度和安排基地站的。

　　而认证工作也可以顺便就做好了。说之后，虚拟宇宙就很少有实地考察了。一般只有当地的官方机构加以推荐证明。

　　同时新的领主要想本星域的官方机构提交申请。自然会有本星域的负责人前来调查取证。

　　如果事情属实，自然会给颁发通过审核的证明文件。这样一来，就会有虚拟宇宙的负责人在虚拟宇宙之中更具证明文件来通过认证，给予下方相应的权利。

　　这就像给一个电子仪器设置密码。在第一次使用的时候，点子啊仪器本身没有密码是空白的一片，因此可以自由的设置密码。

　　而在第二次设置修改密码的时候，则需要输入前面的密码，才能修改新的密码。”

　　苏郁点了点头，表示自己明白了，不过他还有些事情没有想通。

　　苏郁不明白，既然天狼星系没有自己的基地站，当初又是怎样地通过了虚拟宇宙的官方认证的呢，并且建立了一个官方机构。

　　而且，这个官方机构似乎也没有什么作用。毕竟天狼星系并没有被虚拟宇宙大面积覆盖。

　　虚拟宇宙之中的一切在天狼星中没有热能和的商机。

　　很快，苏流樱就给苏郁解释了一切，原来当初的时候，天狼星系之所以能偶同故宫认证，完全是因为天马星系在一旁推波助澜的原因。

　　当时的天马星系看起来是一副老好人的样子，要帮助天狼星系建立一个虚拟宇宙，共同发展。

　　其实不过是想利用虚拟宇宙来控制天狼星系。或者最少是控制天狼星系在虚拟宇宙之中的事务。

　　不得不说当初的天马星系的领主真的是老谋深算，在当时就看清了虚拟宇宙的重要性，认定虚拟宇宙在一个星系的发展之中必然要起到重要的作用。

　　所以早在当初就展开了一系列的谋划和布局。而现在，这个布局就开始生效了。

　　当初，天马星系帮助天狼星系获得了官方机构的认证，天狼星系以后就不需要再次进行官方机构的认证了。

　　可是天狼星系在虚拟宇宙之中的一切事情都要靠掌控在天马星系中的官方机构的管理与批准。

　　对于每一个星系来说，这个官方机构是只有一个的，是本星系在虚拟宇宙之中的唯一代言人。就算是领主的更换都需要这个代言人的证明。


第0378章 天龙宇宙国

　　在虚拟宇宙，官方代言人是唯一的不可更改的，因为没给官方机构在注册的时候，都会有一个独立的注册序列码。

　　而以后，这个独立的序列码就成为了这个官方机构的唯一标识。一个星系的领主可以改变，但是官方机构序列码是不会改变的。

　　而现在，天狼星系的官方机构序列码却掌握在了天马星系的控制中。

　　赵小艾和苏流樱没有序列码也不知道进入其中的密码，自然无法进去其中。

　　“而且，天狼星系的虚拟媒介大部分都在程霸南的手中，程霸南一死，这些媒介的下落就无人得知了，所以，现在想要进入虚拟宇宙，我和流樱只能依靠苏氏皇族中留下的几个虚拟仓，重新注册了一个不需要认证的平民身份，进入了其中。

　　然后，我们找到了天狼星系在虚拟宇宙的官方机构，想要查看一下其中的情况，却得不到其中的人承认，反而被赶了出来！”

　　苏郁微微一笑，道：“不用着急，我们一起去虚拟宇宙看看，如果天马星系真的不肯合作的话。那么我们也只有从现实中杀过去，一举将他征服了！

　　虽然现在，我还不想就这么大张旗鼓地征战八方，但是如果天马星系真的不懂进退，我也只好拿它第一个祭奠我的刀了！”

　　苏郁的话让赵小艾和苏流樱心中一颤，两人一起望了苏郁一眼，道：“祖皇准备用武力解决？征战天马星系？这可不是很容易的一件事情？”

　　其实赵小艾还有话没说，天狼星系的星河舰队武力太弱，根本和天马星系没有可比性。

　　一直以来，从来都是只有天马星系侵入天狼星系的份，那里能有天狼星系主动攻击天马星系的道理？”

　　不单单是天马星系，在所有与天狼星系毗邻的星系都要相对发达的多，实力也要比天狼星系强大。

　　在这些势力的压迫之下，天狼星系也只有一直保持落后的份。苏氏皇族的前朝领主如此消沉，也并不是没有原因的。

　　因为周围的势力实在是太强了，天狼星系根本就看不到有任何超越这些实力的希望。所以一直是被人欺凌而无力反抗。

　　即使如此，天狼星系内部也不是铁板一块，那里有能力去侵入天马星系呢。

　　赵小艾不说，苏郁却已经猜到了他的心思。

　　苏郁点了点头，道：“我明白了！”他看了看苏流樱，“当初你的父皇，恐怕并不是不想发展在虚拟宇宙中的势力，只是天马星系太过强横，他无力对抗，所以只能隐藏实力呢！”

　　苏流樱想起以前，语气不由得有些沉重：“祖皇大人所言不错，天狼星系以前的确是太弱了。无论是在虚拟宇宙还是在现实中，都会让人欺负！

　　不过，现在祖皇大人既然已经回归了。我想这个状况很快就会改变了。天狼星系一定会再次走入繁荣的！”

　　苏郁从体内空间之中找出当日得自程霸南的空间环，意识在里面搜索了一阵子，道：“程霸南的空间环已经在我手里了。这里面并没有太多的关于虚拟宇宙的东西。

　　倒是有五架大型豪华虚拟舱，这些虚拟舱也算是用来让人进入虚拟宇宙的媒介。比起一般的虚拟头盔和经济虚拟舱来说，都要好用一些。”

　　“真的？”赵小艾闻言顿时惊喜地问了出来。

　　进入虚拟宇宙的媒介有很多种。最简便的就是虚拟头盔，他携带方便，价格低廉，受到很多平民大众的欢迎。

　　虚拟头盔可以对人进行精神按摩，刺激人的脑电波，让人在进入虚拟宇宙的期间保持精神旺盛，并不感觉到疲惫。

　　比虚拟头盔更高一级的是经济虚拟舱，人在里面，不但可以享受精神按摩，还可以享受身体上的按摩。

　　这种经济虚拟舱，不但可以促进能力者的精神力的增长，甚至还可以促进肉体力量的增长。

　　还有些高级的豪华虚拟舱，可以在其中注入含有特定配方的营养液。人体浸泡在其中，可以吸收其中的营养液，激发身体的成长潜力。

　　在这种情况下，进入虚拟宇宙本身就和修炼无异。只是一来好话虚拟舱的价格过于昂贵，而来其中的营养液更是烧钱，所以很少有人用上好话虚拟舱。

　　就算是苏氏皇族的前任领主，也没有舍得用这种好话虚拟舱。想不到程霸南那里居然就有。

　　可惜的是虚拟舱之中的营养液都已经耗尽了。

　　不过即使如此，能够使用好话虚拟舱进入虚拟宇宙，也是很不错的一件事情了。

　　唯一让苏郁遗憾的是，他杀死承办男的时候，并没有得到对方的关于虚拟宇宙中序列码和账号的记忆，否则倒是可以前往虚拟宇宙和i中取出张合窑内的虚拟币。

　　在虚拟宇宙之中，如果没有虚拟币那真是寸步难行啊。

　　“这样吧，”苏郁道，“我们嫌疑平民的身份进入虚拟宇宙，然后尝试这根天马星系的负责人联系一下，我就不信他还能永远霸占着天狼星系的官方序列码。如果他想要好好地混下去，就应该乖乖地把官方序列码交出来。”

　　苏郁的话立即得到了赵小艾和苏流樱的认可。

　　在两人的指导下，苏郁注册了一个虚拟宇宙的平民账号，开始进入其中。

　　这个过程非常奇妙，苏郁一进入虚拟舱，就感觉到了自己的意识连接到了一个无光十色的通道。

　　有一股浮力在托浮着苏郁的四位，让他觉得非常的束缚。苏郁有一种感觉，只要他心思一动，就可以沿着这个五光十色的通道前进，想里面穿行而去。

　　意识浸泡在光彩之中，苏郁感觉浑身上下都懒洋洋地，说不出地舒服。

　　而且，在通道伸出隐隐有着一种诱惑和呼唤在召唤着苏郁，让他忍不住想要进入其中。

　　随着苏郁心意一动，他就发现自己出现在了一个广阔的世界之中。

　　在广阔世界的入口上空有着光彩闪闪的一排排字迹。

　　苏郁知道，这些字迹都包括了整个虚拟宇宙中的三八六十多个宇宙国。

　　苏郁的目光稍微在上面有所停留，就落到了天龙宇宙国上面！


第0379章 虚拟宇宙中的潜意识混乱流

　　苏郁看到了天龙宇宙那几个字，就伸手在上面点了点。

　　当苏郁的手指碰到天龙宇宙国的时候，一个悦耳的提示声音在苏郁的身边响了起来：“尊敬的虚拟宇宙用户您好，您现在是要查看天龙宇宙国的子目录，这个操作将耗费您一百虚拟币，请问你是否要确认操作！”

　　“确认操作！”苏郁淡淡地道，没有任何多余的话语。在苏郁注册的时候，系统自动赠送了一千虚拟币，这一千虚拟币几乎可以相当于一千宇宙币。

　　苏郁还以为这是很大方的一笔钱，可是现在，苏郁才知道，这笔钱化起来真是快啊。

　　虚拟宇宙不愧是烧钱的地方。幸好，苏氏皇族的账号在虚拟宇宙中还有十万虚拟币。赵小艾在其中转了三万给苏郁，足够支持苏郁来到天马星系了。

　　当天龙宇宙国打开之后，苏郁在里面看到了一系列的星域名字，其中就包括苏郁所听说过的天河星域、混乱星域和多米达星域。

　　苏郁想了想，选择了打开天河星域的子目录。这一项操作，又花费了苏郁一百虚拟币。

　　在天河星域的一万多个星系之中，苏郁并没有花太多的时间就找到了天狼星系和天马星系。

　　这两个星系都是相对要落后的星系，但是显然天狼星系比天马星系还要落后。

　　苏郁知道只要他选择进入天狼星系，就会被传送进入天狼星系。因为苏郁本身就是天狼星系的ID，所以他传送的费用很少，恰好只有800虚拟币！

　　如果苏郁想要前往其他星系，就会花费较多的虚拟币。如果苏郁想要进入银河系，就需要最少十万的虚拟币。

　　这还是在一个星域之内，出了星域之外的传送，就更加耗费虚拟币，更不用说是跨宇宙国的传送了。

　　虚拟币和现实宇宙币的兑换比率几乎是一比一，这样的高的兑换比率，说明了一个问题。虚拟币就是现实宇宙币啊！

　　所以现在，苏郁要想在虚拟宇宙做些什么事情，第一缺乏的就是虚拟币。

　　幸好，苏郁的虚拟币足够他传送到天马星系了。只要到了天马星系，苏郁就不会再为虚拟币的事情发愁。因为他要劫掠一番天马星系。

　　苏郁不认为，天马星系有人能挡住自己。然后，苏郁就先选择传送进入了天狼星系的虚拟宇宙，与赵小艾和苏流樱汇合，再一起前往天马星系。

　　“尊敬的客户，您选择传送进入天狼星系，本次操作将耗费您800虚拟币，您是否要确认本次操作？”清脆悦耳的系统提示音再次在苏郁的耳边响了起来。

　　苏郁选择了同意之后，立即有一道光柱开始升起，对苏郁的身体做传送前的数据扫描。

　　由于这也是苏郁第一次进入虚拟宇宙，所以也可以在扫描的时候确认自己在虚拟宇宙中的能力等级。

　　就在这个时候，苏郁忽然愣住了。

　　因为他发现他在虚拟宇宙中的实力，居然只是一个九星级能力者。

　　这让苏郁十分错愕，根据苏郁以前了解到的信息。一个能力者在现实中的等级是什么，进入到虚拟宇宙中的等级就是什么。

　　虚拟宇宙会对能力者进行扫描判定能力者的级别，然后在虚拟宇宙之中形成一定的数据，再重现出来。

　　传说中，即使是超级生命体和绝对生命体，在虚拟宇宙之中也能被很好地再现。

　　这也就是说，虚拟宇宙有能力保证每一个能力者在虚拟宇宙中的实力都和现实中等值。

　　这样，才方便能力者在虚拟宇宙中修炼几步。

　　可是，为什么苏郁明明在现实中有超过中级生命体的能力，来到虚拟宇宙中，他的虚拟身体，居然只是一个九星级的低级生命体呢？

　　就在这个时候，一股巨大的撕扯力传来，拉扯着苏郁的意识，就要进入一个神秘的通道。

　　苏郁忽然间感觉到自己的意识有些模糊然后进入了一场诡异的梦境之中。

　　似乎有个声音，在苏郁的耳边隐隐约约地念诵着：“据说天上有一颗彗星，十万年出现一次。

　　每次出现都会为人间带来灾害。

　　现在距离它上次降临时，已经又有了十万年。”

　　然后苏郁就发现自己站在了一片星空下，恍惚中，苏郁竟然回到了末日之前的那个时候。那个时候，他还是个学生。

　　星光与月光都很安静，人间的夜色，和千年之前相比，也没有什么不同。

　　不同的，是夜色下的人——

　　苏郁睡了，睡得很安静。

　　微风拂过，苏郁忽然惊醒，大口喘气。看见周边的无尽密林，神色黯然，分不清是庆幸还是失望。

　　仰起头，天上的星月依然明亮，却照不进苏郁身处的这片密林。

　　苏郁眼睛微眯，从山林中挖出一块青石，像头饿狼般用力啃着……

　　“青石，的确可以延续我的生命！不论如何，我会熬过这一切！穆天，你带给我的一切，我都会还给你的！”苏郁笑了，笑的苍凉！

　　苏郁的记忆区，有一个偏僻的角落，埋藏着遥远的过往，那是一个不可触碰的禁区。

　　夜色零落，夜色零落，总有一些伤楚涌入梦境，刺痛心扉。

　　纵使身处艰苦的岁月，苏郁也不能忘却那些曾经的朋友。或许，生者的记忆是死者存在过的唯一证明。

　　苏郁忽然想起了很久之前的一些人和事，其实也不是怎么遥远的过去，可是怎么会恍如隔世？

　　世道变了，苏郁的人生轨迹也跟着变了。

　　世界变化的起源，据说可追溯到千年之前。千年前的事情与苏郁无关，他的变化源于三年前！

　　……

　　2009年夏，地球，某国境内，关外——

　　苏郁是一个学生，和多数人一样，过着平淡的日子。

　　后来有那么一天，毕业之后，苏郁和往日的同窗分离，走出了校园。

　　也没有怎样的伤心，苏郁平静的收拾了东西，在明媚的阳光下慢慢走出午后安静的校园。金黄的阳光将苏郁的影子拉的长了又短，短了又长！

　　很多年之后，苏郁仍然记得那个下午的阳光，因为，那是这个世界上最后的一缕阳光！

　　那是改变苏郁一生的阳光！

　　越是阳光越凄凉……

　　苏郁的东西不多，所以他就那样一个人背着包裹走了出去。校门口熙熙攘攘的，堆满了离别的人群。然而，没有人为苏郁送行。甚至，没有人向这个孤独的身影看上一眼。

　　行走的苏郁忽然停住了脚步，缓缓转过身来，目光从人群上方云层掠过，向后看去……

　　沈若珺的眼神黑白分明，如秋水般明澈。黑发青丝，迎风飘舞，著紫色的衣衫，紫色的牛仔裤。

　　两个人沉默，彼此凝视，谁都没有说话。苏郁脸上露出淡淡的笑意，遥遥挥手，转身离去……

　　苏郁走远的一刹那，闭上眼，落寞的笑。有些故事再说还会泪流，那是因为自己在里头……

　　苏郁用一双腿走出了这个城市，再也没有眷恋。2012年，夏末，湘竹市。

　　这是一个普通的夜晚，除了那些在街上游荡的夜猫子，大部分人都已经入睡了。

　　苏郁在睡梦中翻了个身，忽然感觉到有些凉意，下意识地想要找条毯子盖上。

　　四下里抓了一通，结果什么也没有碰到。苏郁迷迷糊糊地睁开眼，看见天花板上一颗小树倒垂下来。几乎以为是在梦中，苏郁下意识地眨了眨眼。

　　只是一眨眼的功夫，小树柔软的枝条开始舒展开来，碧绿的叶子几乎垂到了苏郁的脸庞。苏郁甚至可以闻见叶子表面散发出来的森林的味道。

　　苏郁仿佛见了鬼，从床上蹦起来，连鞋也顾不得穿就向门口跑去。

　　这可是城市的水泥钢筋楼房，怎么会莫名其妙的长出一颗树来？

　　苏郁甚至没有来得及思考这个问题，就感觉到一阵钻心的疼痛，一根枝条刺穿了他的心脏。

　　一道血箭从苏郁左胸喷出，溅在雪白的墙壁上。

　　仿佛被苏郁的血迹刺激到了，成千上万道枝条疯狂地颤动起来，狂魔乱舞一般，瞬间伸长蔓延到苏郁身上，轻易地刺穿苏郁的血肉与骨髓！

　　整个房间立即忽然充满了血腥的味道！

　　苏郁抽搐着倒了下去，而那些枝条仍然不肯善罢甘休，恶魔一般地涌向苏郁的身子。最后，苏郁的身体表面缠绕着密密麻麻的绿叶，看起来十分骇人。

　　如果苏郁仍然醒着，就可以清楚地看到，除了开始的第一根枝条，那些碧绿的树叶进入他的身体后，就自动消失了。

　　渐渐地，苏郁身体表面的绿叶越来越少，就像是雪融化成水，然后又蒸发成了空气。

　　树叶、树枝、全部消失在了苏郁的身体中。只剩下一根树干通向天花板。

　　苏郁住在顶楼，假如有人可以顺着树干来到楼顶上，可以看到小树的根须倒扎在一块椭圆形的青石之上。这是一个奇异的存在。

　　青石的存在显然违背了常理，青石有一艘航空母舰那么大，静静地悬浮在空中。过了不知多久，青石慢慢变小，然后与树干一起穿过天花板，进入了苏郁的身体内。

　　它无声无息的来，又无声无息地消失了。

　　这时，天才刚刚破晓。整个城市，没有一个人看见这一番奇异的景象。

　　苏郁醒来的时候，天已经大亮了。他觉得自己做了一场梦，梦里有可以杀人的树。

　　不过很快，苏郁就发现了天花板上的大洞和墙壁上血迹。

　　苏郁受了惊一样跳起来，拖拉上鞋子，抓起一件衣服，也顾不得穿就打开门冲了出去！

　　“砰”的一声，接着是一个女孩子的惊叫声。

　　苏郁撞倒了一个人！

　　“对不起，实在不好意思！”两个人居然异口同声地道！

　　苏郁微微一怔，他此刻惊魂未定，不过看到另外一个活人，终于开始不那么慌张了。

　　倒地的女孩子长的很漂亮，是苏郁隔壁的邻居，平日里进进出出也见过几次。

　　苏郁不是对这个女孩子没有想法，只是他更有自知之明，知道这样漂亮的女孩子，不是他这种普通少年能够拥有的。

　　就这么一说话的功夫，女孩子已经自己站了起来，急忙道：“你也是收到消息往外赶么？”

　　苏郁一愣，问道：“什么消息？”

　　“难道你不知道，这里要出事了？”女孩子惊讶地问道，狐疑地看了一眼苏郁，露出戒备的神色，“那你慌慌张张的跑去干什么？”

　　苏郁这才想起自己依然衣衫不整，忍不住脸上发窘，却又不能说出自己死而复生的事情来，吃吃艾艾地道：“那个，我……”

　　女孩子却不追问，焦急地道：“哎呀，别说了，快走吧，晚了就来不及了！”

　　一边说着，一边拉起苏郁就跑！

　　苏郁本来就有些不知所措，这个时候基本上是彻底懵了。不过苏郁知道现在不是问话的时机，也不多说，跟着女孩子匆匆忙忙地跑了下去。

　　下楼的过程中，不断有人冲出来，加入奔跑大军的行列。到处是人们的尖叫声。

　　来到大街上，苏郁一眼望去，到处都是黑压压的人头，连道路都堵塞了。一对对荷枪实弹的官军在维持着秩序。苏郁头皮一阵发麻，向身边的女孩看去。

　　被苏郁撞倒的女孩子名字叫林菲菲，是一所医科大学护理专业的学生，同时兼修药剂学，解剖学等各种杂七杂八的科目。很强悍的一个女生，见过人心，也摸过人心。

　　“到底发生了什么？”苏郁问道，心中不安的感觉越来越强烈。

　　“你真的不知道？”林菲菲反问道。

　　苏郁摇摇头。

　　“那你知道一个月前的一场流星雨么？”林菲菲问道。

　　让林菲菲这么一说，苏郁顿时想起来了，是有这么一回事，一个月前天降流星雨，陨石的降落地点正好位于湘竹市。

　　不过事后那片地点被封锁了起来，所有的消息也都被封锁，似乎国家派了什么特种部队前往调查。

　　苏郁是一个标准的宅男，对这种事情并不感兴趣。他倒是听说过一些传闻。

　　有人说湘竹市方圆万里被夷为平地！大海呼啸，山峰崩塌！

　　而且陨石降落地点，散发出强大的辐射，生物变异成为各种野兽。国家派遣精英部队，前往调查取证却没有一人生还！

　　那一片区域，在坊间也被称为天陨之地！

　　甚至还有传言天陨之地的辐射范围会越来越大，最终会覆盖整个地球。到时，野兽会把地球上所有的物种都吃掉，然后野兽也会因为饥饿灭亡。地球也会灭绝生机。

　　对这种传言，苏郁只是一笑置之，他并不怎么相信2012的末日传说。所以依旧继续自己的宅男生活。

　　“流星雨降落在湘竹市西北的一座小山上，那里出现了大量食人怪兽，不过消息被上面封锁了。所以除了已经死去的人，基本上没有人知道这件事。

　　不过现在事情好像超出了政府的控制，要对整个湘竹市进行隔离！所有人员必须在今天撤出湘竹市！官方通知已经下达了！”林菲菲解释道。

　　“什么，一天之内撤出？”苏郁惊问道，一天内挖空一个城市，这根本是不可能完成的任务。

　　“到了夜晚，不管有没有撤离完毕，这座城市都要被封锁了！你看到的人都在等车，不过现在车辆越来越少了！很多公车司机出城之后都会直接离开，不再返回来！”林菲菲说道，一边焦急地张望着，希望能找到一条通往车站的路。

　　忽然间，一阵打骂声传来。苏郁闻声看去，几个大汉在殴打一个小孩子。小孩子只有七八岁的样子，蜷缩成一团，任人拳打脚踢。

　　那几个大汉身上都是刺龙画虎，一米八九的身子，着实彪悍。一看就不是什么正经人。这种事，苏郁见的多了，也没什么要插手的意思。

　　可是今天不同，今天这里有军队！

　　四个大汉在殴打一个毫无还手之力的小孩子，苏郁原以为会有人出面制止，可是所有人都没有出声。普通人胆小怕事很正常，可是那些拿枪的军人居然也在冷漠地看着。

　　这让苏郁无比的愤怒！

　　林菲菲似乎看出了苏郁心中的想法，低声道：“这些人都是湘竹市的地痞，一般人惹不起的！”

　　哪知道苏郁根本没有听进去，他还真决定做一次出头鸟，守着这么多官军和人，苏郁不相信这几个人敢整出人命来。

　　不顾林菲菲一个劲的使眼色，苏郁用力挤了过去。

　　“那个，几位大哥。”苏郁走上前去，开口道。

　　一个大汉抬起头来，横了苏郁一眼，其余三个人却没有停下来。苏郁看了一眼地上的血迹，心中一颤，赔笑道：“几位大哥，一个小孩子而已，犯不上跟他计较。几位大哥大人大量，让他道个歉，这事就算了！”

　　“滚！”一个大汉恶声道，“你算个球，再啰嗦连你一块揍！”

　　苏郁脸色发青，犹豫着要不要跟这几个人拼了。苏郁是武校生，普通人打五六个没啥问题，就怕这几个大汉有功夫在身，那就糟了！

　　正在苏郁盘算着自己的胜算时，一个大黑个子冲了出来。打人的四个大汉已经够高了，可是跟这个大黑个相比还差了一大截！

　　大黑个仿佛一座铁塔杵在那里，瓮声瓮气地道：“娘的，打人还有理了！”

　　纹身大汉看见大黑个，眼角一跳，沉声道：“没你的事，少管闲事！”

　　大黑个二话不说，一个大步迈出，直接一拳捣出，在纹身大汉反应过来之前，已经打在他的胸口！“砰”的一声，纹身大汉二三百斤的身子腾空而起，摔出了七八米远！

　　苏郁呆住了，他是练家子，单打独斗自然也能轻易击败纹身大汉。可绝不会出现这么震撼的场面！这一拳的力量，怎么也要在千斤以上！

　　苏郁忍不住又看了一眼大黑个，两米三四左右的个子，壮实的身板上肌肉虬结，仿佛老树盘根，错节丛生。

　　那几个大汉也愣住了，看向黑大个的目光既恨又怕，黑大个却满不在乎，走过去扶起了被打的小孩，领着他向苏郁走来。

　　“哥们，我是许褚！这里的人都忒让我不爽，就你例外！”黑大个大声道。

　　苏郁苦笑，这一嗓子可是把所有人都得罪了，不过苏郁并不在意，许褚能够在关键时刻挺身而出，还是很可交的！

　　“苏郁”，苏郁伸出手，与许褚的“大手”握在了一起，一股爆发性的力量感传来，让苏郁暗暗心惊。

　　林菲菲见事情已经解决，犹豫了一下，也赶了过来，掏出纸巾帮小孩子大略处理了下伤口。好在只是一些皮外伤，没有大碍！

　　“谢谢你们！”小孩子低声道。

　　苏郁刚想说话，不知是谁喊了一声“车来了！”。所有的人顿时都疯了一般向前挤去！

　　许褚一把抱起小孩，对苏郁跟林菲菲道：“跟我来！”说着当头向前冲去！

　　许褚身高力大，用力向前一挤，人群就被分到两旁，苏郁与林菲菲紧紧缀在后面，加速向前面奔去！

　　眼看公车在望，苏郁心中狂喜，这一次好人还真是作对了。要不是有许褚开路，天知道要等到猴年马月！

　　哪知道公车根本就没有停，一路跑着冲出了人群。不少人疯了一样去拦车，结果被撞的血肉模糊！

　　不少人立即大声嚎哭起来，而那些军兵依然冷漠地站着，面无生气，对周围的一切不管不问。

　　“娘的！”许褚骂道，“我们在这里根本上不了车，车辆在第一站就上满了人！我们要去前面的站点！”

　　就在这时，后面的人群发出哭天抢地的惨叫声，疯狂地四散跑开。原来有一只野猪冲进了人群，已经死了不少人了！

　　苏郁吃了一惊，湘竹市居然出现了野猪，难道事情真的糟糕到这种程度了么？

　　没有人注意到，军队中一个军官模样的人，取出一个通讯器，低声道：“报告长官，湘竹市已经出现变异凶兽，所有在场人员都已经被辐射源污染，请求立即隔离湘竹市！”

　　那个军官重复了三遍相同的语句，然后将通讯器一把扔在脚下，狠狠地碾碎。做完了这一切，那个军官冰冷的目光扫过了自己的士兵，心中一阵悲哀，这17个兵士从入伍一直跟着自己，个个都是最好的，今天却都要在这里送命！

　　“砰！”，军官遥遥击出一枪，子弹透过密集的人群，射进了野猪的左眼内！

　　中了一枪的野猪却还没有就死，巨大惯性带着它又向前冲了五六步才摔倒在地！

　　人群一下子安静了，纷纷转头看向开枪的军官！

　　“所有人都听着，湘竹市已经被全面隔离，大家不用再等车了，回家去吧！野兽很快冲进来，从现在开始，每个人都要听天由命，自力更生了！”

　　“不可能！”“怎么会这样！”有些人立即崩溃了，不住的抽搐着。

　　苏郁的心一下子空了下来，忽然前所未有的绝望！

　　“娘的！这种被人抛弃的感觉，实在是不怎么好受！”许褚大骂道，狠狠一拳砸出，将站点的车牌砸飞出去！

　　林菲菲的眼泪一下子流了下来，目光也变的迷茫起来！

　　说着，那名军官带着自己的士兵，一行18人对着野猪冲来的方向走去，根本不理会人们的哭喊！

　　“有只鸟儿飞出去了！”被打的小孩一直安静，忽然轻声道。

　　“什么？”苏郁猛然惊醒，想起了什么，急道，“隔离湘竹市并不能阻止地球末日的来临，飞禽依然可以飞往其他地方！而辐射也可以通过其他途径散播！”

　　“哥们，你说的不错，”许褚拍拍苏郁的肩膀，“不过，我们现在应该怎么做？”

　　林菲菲和那个小孩也一起望向苏郁，等着他的回答。

　　“我们要活下去！”苏郁说道，心情前所未有的沉重！

　　星光与月光都很安静，人间的夜色，和千年之前相比，也没有什么不同。

　　不同的，是夜色下的人——

　　城市的霓虹灯早已不再闪烁，昔日的摩天大楼化成了一片废墟，人类早已不是地球的霸主，只能卑微地活着。

　　往日繁华烟火景象的江南，如今一片荒凉，青石板路上长满了一人多高的野草，密密麻麻。随处可见参天的树木，从某个只剩一半的建筑物内伸出绿幽幽的枝桠。

　　一阵簌簌的声音在空无一人的街道上响起，苏郁小心翼翼地捡起一块石板，放入嘴中咀嚼起来。

　　自从一个月前被隔离后，湘竹市就陷入了混乱。野兽越来越多，植物也跟着疯长起来。一个月的时间，不断有人饿死，在混乱中被人杀死，被野兽吃掉。

　　剩下的人也是苟延残喘，为了一丁点食物、衣服而彼此杀戮。以往谁也不会担心的食物，却成了如今每天必须思考的第一个问题。

　　苏郁是幸运的，不知道是因为辐射的原因，还是因为什么，苏郁可以食用石块延续生命。

　　很快地，苏郁吃完了手中的石板，抹了抹嘴。苏郁看向那空中的枝桠，枝桠上结着十几颗鸡蛋大小的果实。

　　向四周望了望，附近并没有其他人，也没有什么危险的野兽。苏郁并不需要这些果实，不过想起林菲菲三人，苏郁暗暗下定了决心。

　　后退几步，苏郁开始疾速冲向五米高的断壁。脚尖轻轻在墙壁上一点，身形猛然拔高，左手一把抓住那横伸而出的枝桠。右手快速动作，将那十几颗鲜红的果实纳入腰间的布袋中。

　　远处一阵野兽的嘶吼声传来，苏郁一惊，手一松跳到地面上，立即藏匿了起来。

　　过来的是一只可爱的黄鼠狼，不过，苏郁并不敢掉以轻心。在陨石的辐射下，湘竹市出现了各种各样的不该存在的野兽，这些野兽看见人类就会攻击。所以一只黄鼠狼，即使很可爱，也有可能是致命的！

　　这只黄鼠狼蹦蹦达达来到枝桠面前，慢慢停了下来，闭上眼睛翘起鼻子四处嗅个不停。

　　忽然间，黄鼠狼睁开眼睛，呲牙裂嘴对着苏郁的藏身处发出愤怒的低吼声。

　　苏郁心中一惊，这只黄鼠狼的鼻子比狗还要灵敏。苏郁接下腰间的装着野果的袋子，慢慢放到地下。站起身向那只黄鼠狼走去，这年头，想吃一顿黄鼠狼肉可不容易！送上门的美味，苏郁自然不会放过！

　　黄鼠狼看见苏郁立即露出敌意，强劲有力的后腿猛然蹬地，如同一发炮弹一样向苏郁射了过来！

　　苏郁不退反进，迎着那只黄鼠狼疾驰而去！只是一步迈出，苏郁的速度已经到达极限。

　　两者间的距离迅速拉近，黄鼠狼猛然长大了嘴巴，苏郁甚至可以看见它的猩红地喉咙眼，闻到黄鼠狼牙齿中传来的味道。

　　在即将相撞的一瞬间，苏郁悄然侧身，避过黄鼠狼的冲击，左手探出，一把抓住黄鼠狼的脖颈，用力捏下！

　　“咔嚓！”黄鼠狼被苏郁拎在空中，无力地瞪了蹬腿，脑袋软绵绵地耷拉了下来。

　　它的脖子已经被苏郁捏碎！

　　苏郁的左手发出青白色的光泽，以左手腕为界，肤色与其他部位截然不同，这是石化的外在表现。

　　食用青石之后，苏郁的身体可以石化，石化会全面提升苏郁的身体素质，令苏郁的战力呈几何倍数的提升。不过现在的苏郁，仅仅只能石化左手掌！

　　饶是这样，也数次令苏郁在关键时刻化险为夷！所以苏郁很期待全面石化的那一天。石化要通过进食青石来实现，只有大量的进食才能满足石化的要求。

　　不过就和吃饭一样，苏郁每天的对青石的进食量有限。好在随着石化的提升，苏郁的食量也是在缓缓增长。

　　如果换了其他人，在这个末日临世的年代，绝对不会希望自己食量大一些。毕竟食物是有限的，食量大的人更容易饿死。

　　而苏郁不同，地球上多得是矿物石块。对于苏郁来说，填饱肚子不是问题，问题是苏郁的肚子能有多大。

　　当然，每次石化都是有时间限制的。超过时间，苏郁就会被打回原形。现在苏郁每天可以石化五次，每次是一分钟左右。

　　今天已经用了两次，一次上树摘了果子，一次用来杀了黄鼠狼。

　　把黄鼠狼装进袋子里，苏郁不再迟疑，快步顺着马路跑去。来到一处废弃的仓库面前，苏郁停下了脚步。

　　警惕地看了看四周，确认没有其他人之后。苏郁绕到仓库的背面。背面是几颗高大的杨树，也不知是什么时候长出来的，也不知道为什么会长在这里。

　　这个该死的末日时代，什么都是可能的，没有什么道理可讲。就算那天在湘竹市看见了一只北极熊和企鹅在捉对厮杀，苏郁也绝对不会惊讶！

　　在第三颗歪脖子树的下面，苏郁蹲下身，轻轻敲了下去“锵——锵——，锵锵”。

　　两长两短，这是苏郁跟林菲菲约定的信号，代表是自己人，可以放人进来。

　　过了不一会，咔咔一阵机括声，一块钢板向一边横移，露出一个一人多宽的入口。苏郁闪身跳了进去，洞口在头顶上方缓缓合上。

　　这个地下室是那个苏蔷发现的，入口的机关是许褚设计的。别看许褚五大三粗，做起工来丝毫不含糊，手指头巧着呢！

　　地下室被隔成了两半，苏郁跟许褚睡外面，林菲菲与苏蔷睡里面。

　　苏郁刚刚进入地下室，林菲菲就微笑着迎了过来，苏蔷跟在后面，手里为苏郁端着一杯清水。

　　苏郁心头一阵感动，不论在外面如何混乱，这里毕竟还是温馨的，有着家一样的感觉。在这样的乱世，这样的生活，早已经是可遇不可求的了。

　　苏郁知道林菲菲感激自己，如果不是遇见了自己，她的下场也许就很难说。

　　这个末世里的弱者，结局都很悲惨。老人，孩子，女人，没有自我保护的能力，不是被饿死，就是被杀死。

　　像林菲菲这样的既漂亮又年轻的女子，如果不是有苏郁和许褚的保护，很有可能沦为一群男人的玩物。

　　末日来临了，人吃人都很正常，还有什么是不能发生的呢？

　　“许褚呢，还没回来么？”苏郁一边问道，一边把袋子交给林菲菲，学医出身的她，很轻易就能辨别出这些果子能不能吃，解剖黄鼠狼也不是什么难题！

　　“还没有啊，估计马上就快回来了吧！”林菲菲答道。

　　苏郁点点头，看了一眼苏蔷，笑着接过了她手中的水杯。一开始，苏郁和许褚怎么也没有想到，他们救出的是一个女孩子。

　　苏蔷一开始不肯说自己的名字，后来才说自己叫苏蔷。这个名字的真假三人倒是没有在意，反正只是一个代号而已。

　　“太好了，这些果子很是美味呐！”林菲菲喜道，“至于这只黄鼠狼，骨头用来熬汤，肉可以风干起来，留着以后备用！”

　　苏郁点点头，林菲菲想的不错，是得为以后着想，毕竟不是每天都能捉到黄鼠狼。

　　与苏郁不同，林菲菲与苏蔷都饿了一天，饥肠辘辘，可是两个人谁都没有碰那些果子，非要等着许褚一起回来吃。

　　苏郁也知道自己劝不过两人，只好与她们一起等着许褚的归来。

　　曾经有一阵子，苏郁与许褚一起行动，可是有过几次空手而归后，四人一齐饿了几天肚子。两人一合计，必须得分开寻找，虽然这样遇到危险的可能性更大，但也是没有办法的事情。

　　在末世，能不能活下来，很大程度上就是要靠运气的。


第0380章 错乱的危机（上）

　　进入虚拟世界的时候，苏郁陷入了一种迷糊的状态，意识进入了一个奇异的世界。他却恍然不自知，如入梦境之中。

　　往日这个时候，许褚也回来了。天色已经不早了，每每到了夜晚，外面的危险就会成倍地增加，所以两人都会尽量在日落之前回来。

　　林菲菲已经宰好了黄鼠狼，可是许褚还没有回来……

　　黄鼠狼已经下锅了，可是许褚还没有回来……

　　黄鼠狼汤已经熬好了，可是许褚还没有回来……

　　苏郁有些坐不住了，现在已经七点了，许褚还没有回来，是不是出什么事了？

　　一个月来，四个人风风雨雨一起从患难中走过来，早已对彼此有了感情上的依赖。

　　许褚久久未归，苏郁不能不担心。虽说许褚身手几乎无人能敌，但是末世中不确定的因素太多。

　　晚饭已经好了，但是甚至没有人去揭开锅盖，谁都没有这个心思。许褚人好，身手好，心思也细，数次带着几人脱离了危险，如果不是许褚的存在，三人都不知道死了几次了。

　　如果许褚今晚回不来，苏郁几乎不敢再去想。转回头看见林菲菲和苏蔷的脸，苏郁忽然想到，在自己和许褚在外面的时候，这个无助的女子和孩子是如何地担惊受怕？害怕自己和许褚不能回来，害怕被恶人发现，害怕被野兽发现？

　　这一刻，苏郁忽然感觉自己肩上的担子是如此的沉甸甸。

　　“许褚可能遇上了一些麻烦，你们在这里等着，我出去看看，”苏郁道，“如果，我也回不来了……”

　　看到林菲菲瞬间惨白的脸，苏郁有些喉咙发堵，再也说不下去。勉强笑了笑，苏郁道：“等着我，我会回来的！”

　　“你一定要回来哟，不然，我不会放过你的！”苏蔷仰起脸来，闪亮的眼睛看着苏郁，怯生生的道。

　　苏郁闻言想笑，却笑不出来，末世的承诺从来就是靠不住的！

　　如果你真的很爱某样东西，你就要放手，如果它回来那才是属于你的。

　　忘记了是谁说过的一句话，曾经的苏郁深以为然。可是现在，苏郁绝不会主动放弃身边的每一个人。从小到大，苏郁失去过很多朋友，正因如此，苏郁才更清楚知道谁才是真朋友。

　　很显然，许褚是能够共患难的真朋友。

　　林菲菲默默地转过身，取来了苏郁的刀与弓。这把刀与弓都是许褚为苏郁制作的。

　　苏郁默默地接过刀与弓，看了林菲菲一眼，觉得自己似乎该说些什么，不过他还没有说话，上面就传来敲东西的声音，“锵——锵——，锵锵”

　　苏蔷一喜，就要跑去开门，苏郁拦住他，小心地靠过去，打开了开关。

　　上面的人是许褚，他似乎带了一些什么东西，稀里哗啦的直响。

　　“接着”，许褚喊道，冲苏郁扔下了什么东西，苏郁接住，入手冷冰冰的，竟然是两把枪！

　　许褚直接跳下来，笑道：“有人想我没，想我的举手！”

　　苏郁上去猛地抱住许褚，捶了他一拳，道“你要死啊，回来这么晚！”，语气欢愉，殊无一点生气的意思。

　　“哎，轻点！”许褚倒吸了一口气道。苏郁闻言急忙松开手，忽然发现许褚衣服的袖子红了一片。

　　“怎么，受伤了？”苏郁一惊，问道。

　　“娘的，今天碰见两个带家伙的，不小心吃了一颗枪子！”许褚满不在乎地道。

　　“林菲菲，快！过来看看。”苏郁急忙道。

　　“没事，只是擦伤，子弹没在肉里！”许褚解释道，苏郁闻言松了一口气，子弹没有打进身体还好些。

　　这样的小伤对许褚来说的确不算什么。没有消毒液，林菲菲只好把仅存的一点白酒倒在了上面，这一瓶白酒林菲菲顺手从超市带出来的。

　　当时苏郁还有些惊讶，几乎以为林菲菲是个大酒鬼。哪知道后来，这瓶酒派上了大用场：驱寒，舒筋活血，给伤口消毒。让苏郁不得不赞叹林菲菲的先见之明。

　　等处理完了伤口，许褚忍不住开始得意起来，展示自己今天的战利品。一把95式5.8毫米自动步枪，弹匣内还有十发子弹；一把92式9毫米手枪，弹匣内还有五发子弹。

　　苏郁也禁不住惊叹了一番，末日之前，刀具枪支管制太严，这年头，能有一把正经砍刀，就算是不错的装备，能搞到一把猎枪，就是土财主。

　　许褚搞到的这两支枪都是正经的军火，虽然只有十几发子弹，不过有了这几发子弹，指不定能派上什么用场。

　　据许褚说，他正与一头野狼搏斗的时候被人偷袭了，幸好子弹打偏了。由于对方有枪，所以许褚只能蛰伏，等待时机，才杀敌成功。

　　许褚说的轻松，苏郁却明白其中的凶险。幸好是子弹打偏了，否则后果不堪设想。今天许褚的确是命悬一发！

　　“那里来的士兵？”苏郁问道，“是不是一个月前的那一批？”

　　“不是，”许褚答道，“不知道从哪里跑来的，居然敢调戏黑爷我，简直是活的不耐烦了！”

　　“嗯，好香，锅里是什么？”许褚一边说着一边走过，伸手解开了锅盖，“咦，这是什么，这么小？”

　　苏郁有些忍俊不禁，笑道：“兔子肉，犒劳你的！”

　　“哇，这么爽！”许褚夸张地叫道，“不错，说不定明天可以吃狗肉了！”

　　林菲菲也为苏郁盛了一碗，这不禁让苏郁有些为难，说不饿吧，这些人肯定不会相信，吃吧，除了换换口味，这些东西对苏郁没有什么实在的用处。

　　可是食用石块的事情，苏郁又不想跟他们说起。有些事情，注定了只能是一个人的秘密。

　　许褚三个人吃的津津有味，许褚食量大，一直是半饱半饥的状态。而林菲菲和苏蔷，平均一天也就吃那么一顿饭而已，一个月下来，两个人已经瘦了不少。

　　许褚倒是看不出什么变化，他的身体太大，在地下室都得哈腰走路，即使瘦了估计也看不分明。

　　苏郁想着，忽然有些心酸，站起身来，把自己碗里的匀到了三人的碗里。

　　“怎么，又不饿么？”林菲菲皱了一下眉头，问道。

　　苏郁苦笑了一下，道：“是的，我的确在路上吃过了。你们或许不相信，但是看看你们，一个个都瘦成什么样子了，再看看我，荣光焕发的样子。”

　　许褚抬起头，盯着我看了一会，冷不丁地道：“我看你最近倒是白了不少！”

　　苏郁心中一抽，难道是因为石化的原因，所以肤色也跟着变白了？

　　“我也吃饱了”，林菲菲忽然放下了筷子。

　　苏郁一怔，没有想到林菲菲会这样倔强。

　　“我是苏蔷，我本来就吃的少，也饱了！”苏蔷跟着放下筷子，低着头道。

　　苏郁的心，莫名地疼了起来。这些人都是站在他的背后的，可是，他却连饭也不能让他们吃饱。

　　这一刻，苏郁忽然前所未有的渴望力量，渴望变强！

　　“够了，够了，都别闹了！”许褚笑道，“苏郁真的是吃过了，你们再不吃饭，饿垮了身子，岂不是更给我们增添负担。我知道，你们觉得愧疚，觉得自己无能，拖累我们。你们要是真想做点什么，就赶紧吃饱饭，明天跟我们一起去打猎！”

　　“真的？”林菲菲问道，即是惊喜又是忐忑，同时悄悄向苏郁看来。

　　苏郁听到许褚的话，心中一突，却不置可否，只是笑道：“先吃饭，吃完饭再说！”

　　三个人都吃的很仔细，很干净，苏郁知道，其实他们都没有吃饱。

　　其实相对来说，苏郁等人的日子已经算是不错的了，能够有地方遮风挡雨，夜里可以安心睡觉，隔几天也可以吃一顿饱饭。虽然在城市中的人看来，这是地狱一般的生活。但比起荒野中的死尸，这样的日子已经算是天堂了。

　　苏郁看了看许褚，这个人粗中有细，刚刚说的那句话绝不是无的放矢。要说让林菲菲和苏蔷去打猎，绝对会有危险。但是只有这样，才能让她们成长起来，拥有独立生存的能力！

　　“老许，你好像有些话要说？”苏郁看了看许褚，这人说要林菲菲和苏蔷一起去狩猎，不会没有根据。

　　“这个地下室不能待了，我们必须要离开湘竹市！”许褚道。

　　“怎么回事？”苏郁吃了一惊，赶紧问道。

　　“有个问题，现在的辐射越来越强烈了，我今天见到不少死人，他们的尸体因为辐射而癌变，长出了不少的变异组织，看的我腿直哆嗦！这个鬼地方，不能再待了。”许褚道。

　　苏郁闻言默然，那些尸体他也看到了，的确很篸人。不过由于未知的原因，不但苏郁没有被辐射影响，连带着他身边的人也安然无恙。所以苏郁一直不愿去面对这个问题。然而许褚说的对，辐射是必须要注意的。

　　“我今天打听到了一件事，湘竹市的封锁线已经被野兽突破了。湘竹市很快就要被核弹摧毁。在死亡面前，大家总不能再一盘散沙，有一些人开始出面，组织大家齐心协力，一起冲出湘竹市！”

　　苏郁沉默，湘竹市要被摧毁，在被隔离的时候就有人猜测到了。只不过潜意识中大家都不愿相信罢了。现在野兽已经脱离了湘竹市，上面是不可能任其肆虐的。

　　“要想活命，努力冲出去是唯一的办法。不然留在湘竹市，等核弹来了，跑都跑不了！”

　　“你们怎么看？”我向林菲菲和苏蔷看去。

　　“我们听你们的！”林菲菲答道。

　　苏郁沉吟了一下，许褚说的不错，必须与其他人合作才能冲出去。不过，必须要考虑好一切可能发生的问题。

　　难熬的时刻不会延续的，坚强的人却会一直坚持着。然而这一次的情形有所不同，辐射越来越强烈，几乎无处不在。所谓的对湘竹市进行隔离，根本就是一个笑话。

　　建议隔离的始作俑者也没有想到事态会在如此短的时间内失控，以湘竹市为中心，周边地区都出现了因为辐射而变异的野兽。

　　随着死亡人口的不断增加，湘竹市的天陨之地再也不能被遮掩下去，整个世界开始陷入恐慌。所有的人都在议论着世界末日的到来。

　　最糟糕的是，湘竹市并非开始，也不是结束。早在湘竹市之前，就有其他地区存在天陨之地，并且这些地区的影响范围也在不断扩大。

　　这些流星陨石和湘竹市的陨石来源于同一母体，这是一块未知的天体，带有远超地球物质的辐射源，从外太空漂洋过海来到地球，因为未知的原因而解体，散落的石体受地球引力的影响而不断落入大气层，形成了一个个的天陨之地。

　　随着一个一个天陨之地被披露，对政府失去信心的人，开始疯狂地从银行提取钱款，购买日用物品，不少商人趁机囤积物资。最后，银行纷纷破产，股市崩溃，社会人心惶惶，犯罪率极速飙升。

　　就在国家准备发动军队强势介入的时候，天文学家和星相学家观测到一个更加惊人的现象，太空中的未知天体将于三个月后彻底解体，届时一场全球范围的流星雨就要降临！

　　那才是整个地球上的灾难，到时能够活下来的人口只怕不足百分之一。

　　然而，这些天文学家和星相学家被严密地控制了起来，这一则消息也被限制在了少数人的圈子之内。

　　逃生基地开始秘密地在世界各地修建，只有普通的民众被蒙在了鼓里……

　　自动步枪交给了林菲菲，手枪则留给了苏蔷。把能带的物品都带在身上，苏郁四人在黎明时分悄悄离开了地下室，向湘竹市外围走去。

　　聚合的地点在火车站，想要加入的人都可以去哪里。火车站距离地下室，大约有半个小时的路程，四人却走了一个小时。

　　一路上碰到过几次游荡的野兽，也都有惊无险。

　　快到火车站的时候，苏郁心中忽然涌出一股不安，轻轻打手势让三人停下，低声道：“我总觉的这件事有些不对头！一会儿，我和许褚先过去探路，林菲菲和苏蔷留下！”

　　“你也留下吧，我过去探路就行！”许褚道。

　　苏郁想了想，还是自己去比较好些。许褚的体形太让人戒备，如果真有问题，反倒不如苏郁容易脱身。

　　经过苏郁这么一解释，许褚也就不再坚持，只是叮嘱苏郁小心些。

　　苏郁点了点头，猫腰向火车站走去。离火车站大约有500米左右的距离，苏郁在一颗大树下面停了下来。候车室和售票厅的入口都有人在拿枪守着。这些人面生的紧，不知道从哪里搞来的枪。

　　想起许褚杀的那两个人，苏郁心中升起了一股不好的预感。

　　正在苏郁犹豫着要不要过去的时候，候车室内走出了十几个人，个个持枪，在边上走来走去。

　　这些人并没有穿军装，手里的枪支也不统一，五花八门的。

　　湘竹市是必须要离开的，所知明知对面可能有危险，苏郁也不得不过去。

　　售票口的那个守卫看见了苏郁，亲切地笑道：“嗨，兄弟，居然能坚持到现在，不错嘛！”

　　“不过是运气好些！”苏郁答道，守卫的笑容让他安心了不少。

　　“来吧，兄弟！跟我走！”守卫说着，向售票厅走去。苏郁跟在后面，暗暗留意着周围的环境。

　　售票厅四处都是修补的痕迹，似乎曾经被野兽攻击过。

　　售票厅中有不少长椅，苏郁进来时，上面已经坐了十二个人。看见这几个人，苏郁眼神不可抑制地闪动了下。

　　这十二个人都是一身军装，正是湘竹市被隔离当天的那些军人。苏郁记得他们有17个人，现在看样子只剩下了12人。而那个喊话的军官则只剩下一条手臂。

　　苏郁对这些人并没有什么好感，可也说不上有什么深仇大恨。

　　“难道是这些人出面组织的这次突围？”苏郁不由的猜测道。然而很快，苏郁就知道自己猜错了。因为那个守卫对苏郁道：“你好，请先在这里等一下吧，我们的老大很快就要回来了！”

　　苏郁心内转了几个念头，最后只是微笑着点了点头。在十二个军人的后排上坐下。

　　守卫见状，笑着招呼了一声就又出去了。

　　苏郁的目光不由地落在前排的十二个背影上，上次太过混乱，根本没有心思观察这些军人。此刻，苏郁就在他们后面，也就顺便打量了他们一眼。

　　大部分时间，他们的身体都绷得很紧张，这是保持警惕的下意识表现，也只有受过严格军事训练的人，才能长期保存这种状态。

　　自始至终，这十二个人都是一幅冷冰冰的表情，好像所有的人都欠了他们钱不还一样。像一根木头一样，直挺挺地杵在那里，半天不见动静。

　　苏郁等了一会还不见有人过来，心中略微有些焦急，担心许褚三人会着急。

　　又过了大约半个小时左右，苏郁听到一阵脚步声，忍不住精神为之一振。然而接下来的情景又让苏郁有些措手不及。

　　两排黑衣大汉簇拥着一个大腹便便的中年男子慢慢地踱着步子，进了售票厅。

　　让苏郁惊讶的是，这些黑衣大汉中竟然有四个熟面孔，正是许褚出手教训的那几个人。那四个人显然也认出了苏郁，脸上顿时摆出戏谑的表情。


第0381章 错乱的危机（中）

　　苏郁直觉不妙，一时间却想不到该怎么做才好。

　　中年男子慢慢地走到长椅的面前，居高临下地看着苏郁和十二个军人。苏郁不知道这个中年男子和黑衣大汉是什么关系，一直在思量着怎样才能从这么多枪口下安然离去，也忘了站起来。

　　十二个军人脸上的无表情状态则是万年不变，根本没有看中年男子一眼。

　　中年男子似乎有些恼火，却也没有发作，反而笑道：“几位好，为表诚意，先自我介绍下，鄙人姓宋，道上给面子的朋友都称呼我六爷！”说着，脸上露出期待的表情。

　　这个中年男子是宋世德，原先是湘竹市老大哥。一般在外面混的人听见六爷的名字，都得一哆嗦，心脏不好的兴许就直接过去。可惜苏郁只是一个武校的小学生，并不了解这些黑暗中的角色，而十二个军人也似乎对六爷什么的不感兴趣。

　　这让宋世德脸色一沉，不过笑容却还勉强存在，道：“几位不准备介绍一下自己么？”

　　苏郁心中一突，心想好汉不吃眼前亏，站起身来笑道：“六爷好，久仰大名，如雷贯耳。想不到今日能有缘一见，三生有幸。我是一个无业小青年，侥幸混到现在，以后请六爷多多照顾！”

　　宋世德似乎对苏郁并不感冒，稍微点点头，就转过头看向十二个军人。受到轻视，苏郁不但没有生气，反而心中微喜，对方越是对自己轻视，就越是对自己有利。

　　断臂军官终于抬起头来，沉声道：“副营于龙飞，副官于得水，副连零号，一等兵小一、小二、小三、小四、小五、小六、小七、小八、小九。”

　　宋世德眉头一皱，接着道：“能不能避过野兽的冲击，逃出湘竹市是每一个人的生死大事，所以这次只能成事，不能失败。为了避免一些不确定的因素，经过我和几位合伙人的商议，决定对每一个入伙的人员进行编制分配，所有个人的装备也要上交，由总部统一分配，以达到资源配置的最优化！请几位也拿出些诚意来吧！”

　　“什么？”断臂军官于龙飞的脸色终于有了变化，“你想要剥夺我们的武力，强大自己么？当别人是傻子么，这些装备落入了你们的人手中，还能吐出来？”

　　宋世德眼睛微眯，淡淡地道：“这是入会的先决条件，不可更改，不可撤销！”

　　于龙飞一声冷笑，道：“得水，整队，走！”断臂军官的话音刚落，十一名军人“哗”的一声，全部站了起来，动作干净利落。

　　宋世德面色微变，沉声道：“同志，你这样做，让我很难办啊。如果让你这样一走了之，不给底下人一个交代，我还怎么混？”

　　声音一变，宋世德的面色彻底由晴转阴，道：“留下枪支，我可以放你们一条生路！”

　　于龙飞忽然拔枪，指向宋世德。几乎同一时间，另外十一支枪都已经指着宋世德！

　　宋世德脸色变了又变，终于咬牙一挥手，身后呼啦啦钻进来几十号人，人人端枪。

　　两边人这么僵持着，苏郁心中实在是后悔，等一会只要一开火，他肯定会被无情地波及到。

　　正在苏郁懊恼的时候，一个黑衣大汉走到宋世德面前低声说了几句什么，并不住向苏郁看来。苏郁心中一颤，这小子到底是惦记上他了。

　　宋世德好奇地看了苏郁一眼，点了点头。

　　黑衣大汉正是被许褚一拳打飞的那人，他大摇大摆地走出来，冲苏郁招了招手，狞笑道：“活雷锋同志，来来来，我们亲近亲近！”

　　苏郁求助地看向那十二个军人，他们依然面无表情，一幅漠不关心的尊容。苏郁心中一凉，慢慢腾腾地走了出去。

　　只有制住宋世德，才能胁迫这些人放他离去，苏郁心中计较着，装出害怕的样子，似乎畏畏缩缩地不敢上前。

　　黑衣大汉不耐烦了，上去一把拎住苏郁的衣领，向后拖去。苏郁估计他也是不敢太靠近那十二个军人，所以才把自己拖向宋世德一边。这正中苏郁的下怀。

　　走到宋世德身边，黑衣大汉猛地将苏郁向地上掼去，苏郁趁势摔倒在地，向宋世德滚去，最后停在了宋世德身边一米处。

　　再近的话，估计宋世德就会产生警惕，那样就不容易得手了。

　　苏郁没想到的是，宋世德主动走上来，一脚踩在他的小腹上，看着于龙飞，淡淡地道：“于龙飞是吧，我看你是条汉子，跟着我混，不会让你吃亏。

　　你可以打听打听，我六爷的弟兄，永远只能欺负别人，绝对不可以给别人欺负到头上来。看见我脚下的这个小子了么？多好的一个小伙子，路见不平，助人为乐，21世纪的好少年！伟大祖国的好花朵！可惜，很快就要没了手脚。

　　谁敢跟我的弟兄嚣张，我就剁掉他的手脚！”说着宋世德扭头道，“拿刀来！”

　　就是现在，苏郁的左手瞬间变的莹白，五指成爪，狠狠插入了宋世德的脚踝！

　　“啊！”宋世德顿时发出杀猪般的惨叫！

　　苏郁顺势一扯，一个大折腰立起身来，右手拔出身上的砍刀，横在了宋世德的脖子上！

　　所有的人都为这突然的变故惊呆了。那个黑衣大汉更是一脸惊愕，脸形夸张的让人感到好笑。

　　苏郁冷冷瞥了他一眼，左手成掌，一个掌刀砍在宋世德左臂！一条肥胖的胳臂落地，鲜血从宋世德的断臂处狂喷而出。剧烈的疼痛令宋世德额头上冷汗涔涔。但是他也硬气，除了开始的喊叫，居然硬忍着不喊痛。

　　苏郁凑近宋世德耳边，低声道：“六爷，我也敬你是条汉子。不过我和六爷的处事方式不同，六爷是放了话再做；大爷我是二话不说直接下闷刀！咱一命换一命，叫你的人放下枪，等大爷我离去后，你的小命自然就保住了！六爷，可别怪你大爷没提醒你，流血也会流死人的！”

　　宋世德断臂处血如泉涌，咬牙切齿地道：“放他走！”

　　那些持枪大汉面色不一，不过还是让出了一条路。苏郁看了一眼对面的十二名军人，心中一动，喊道：“让他们也走！”

　　宋世德勉强笑道：“小兄弟，何必如此，刚刚你也看到了，这些人冷血无情，根本不管你的生死！你救了他们，说不定一转身就把你卖了！”

　　我冷笑道：“大爷我是活雷锋，怎么做还轮不到你来教育，放人，赶紧的！”苏郁可不以为自己一个人能安稳地离开，必须要这些军人牵扯住宋世德手下的注意力，他才好趁乱逃走！

　　宋世德无奈地道：“听他的，放人！”

　　于龙飞动作十分干脆，一句话也没说，直接走了出去。苏郁心中顿时一怒，妈的，放了你们这帮孙子，也不知道帮忙给大爷做做掩护。

　　哪知道就在于龙飞走到那群持枪大汉中间，十二名军人突然一起动手，出手如电如风，一个呼吸间噼里啪啦，地下倒了一地人。

　　十二名军人动作神速，夺下这些人的枪支，然后把随身携带的枪支纷纷扔在地上。

　　苏郁愣了一下，随即反应过来，敢情这些人的枪早就没有了子弹！居然还跟宋世德的手下对峙了半天？真能唬人啊！

　　宋世德估计也反应过来了，本来因为失血而惨白的脸色更加没有好颜色了！

　　有了于龙飞等人在身边簇拥着，苏郁也不管三七二十一，扯着宋世德就往外走！

　　在没有人注意到的情形下，苏郁的左手颜色悄悄变回了正常的颜色。一天之中石化的机会只有五次，他可不能浪费。

　　一行人走走停停，后面缀着宋世德的人。这些人犹如跗骨之俎，让人烦不胜烦。

　　更主要的是这么多人，很容易引来野兽，如果是一只两只也就罢了，如果是野狼那样成群的野兽，事情就大条了。

　　想到这里，苏郁低声道：“找一个安全的林子！”如今的城市环境大变样，到处都有着密密麻麻的森林，也不知道是怎样长出来的，短短十几天就变成了参天大树，遮天蔽日的。不过这样也为苏郁等人的离去创造了条件，只要到了丛林中，人多便不再构成优势。

　　于龙飞会意，对着部下做了苏郁不怎么看的懂的手势，十二个人呼啦一下子分开，有探路的，有殿后的，有护送的。

　　来到丛林边上，苏郁一脚把宋世德踹了出去，刀锋却没有收回，宋世德的脖颈处喷出一道血线，肥胖的身子向前滚了出去！

　　丛林法则之一：丛林里没有信用可言，关键时刻千万不要手软！

　　“他杀了六爷！”“龟孙子，噶他！”“操，弟兄们杀了他！”愤怒的叫喊声响起一片，然后是稀疏的枪声。

　　不过只开了零零散散的几枪就哑火了，估计宋世德手下这些人，弹药也是所剩无几。苏郁闪身躲在一棵大树后，伺机逃走，这种枪战没有他插手的份。

　　不过出乎苏郁的意料，于龙飞的部下跑的比兔子还快，匆匆忙忙打了几枪就不见了身影。这些人都受过特殊训练，是丛林作战专家，连逃跑的速度也是无敌。看的苏郁是目瞪口呆。

　　不过这些军人的枪法真不是盖的，随手一枪打出，对方就会倒下一个。这几枪也起到了震慑效果，使得很少有人敢冲刺过来。

　　苏郁跟在这些军人的身后，渐渐地感觉到有些吃力，最后终于跟这些人失散了。

　　于龙飞这些人可能并不想与苏郁有太多的交集，所以才匆匆离去，如果说对这些人没有怨言是不太可能的，但苏郁也不至于如何记恨，毕竟双方不过因为暂时的利益而站在一起，并没有并肩作战的感情基础。事后各分散本来就无可厚非。

　　苏郁痛苦地发现，他在丛林中行进、追踪的能力，跟于龙飞这些人根本没有可比性。就算是许褚都要比他强的多。

　　这一发现让苏郁无比沮丧，一个丛林猎人，如果没有追踪猎物的能力，就不能是一个合格的猎人。

　　末日之前，苏郁是一个路盲，能够达到现在的地步已经不错了。换了之前，说不定就在那里迷路走不回去了。

　　苏郁颓然地停下来，刚刚一阵神窜，也不知道来到了哪里！大致辨认了一下方向，开始向来路走去。那一阵枪声，许褚三人也听到了，再不回去，苏郁估计他们就会急死了。

　　苏郁走着走着，眼前忽然一亮，密林掩映中，一座破败的建筑物若隐若现。吸引他的目光的是建筑一角的一块大理石！

　　插着一柄血红的短剑，上面刻着三个篆字：噬血剑！

　　四周没有其他人活着动物，苏郁快速地取下了那一柄饮血剑，在噬血剑旁边，是一张破碎的虎皮与蛇皮，苏郁禁不住摇了摇头，这些皮看着完整，实际上都已经糟了，一碰就会裂，根本没有一点用处。

　　不过苏郁依然捡了起来，这些皮毛回去让林菲菲缝进衣服里，冬天用来御寒，还是十分不错的！

　　忙完了这一切，当苏郁急匆匆地跑到许褚等人藏身的地点时，哪里已经空无一人。苏郁心中一空，忽然感觉缺失了什么。

　　他茫然四望，天空的阳光依然灿烂，却让人感觉到心寒。这时的阳光，很刺眼，也很耀眼，让人想触碰，还想逃亡。

　　忽然想起林菲菲说过的话：日光倾城，也未必温暖。

　　苏郁努力让自己静下来，试着去分析在当时的情境下，他们可能的去处。

　　许褚看见苏郁久未归来，又听见枪声，很有可能要去找他。但是许褚必须先安顿好林菲菲和苏蔷两个人。两个人没有战斗力，无论在哪里都有可能遇到危险。

　　所以许褚不能离开她们太远。最有可能的就是，许褚让林菲菲两人在火车站附近找好藏身之处，然后去打听情况！

　　如果，许褚去过车站，哪里的人肯定知道些什么。

　　想到这里，苏郁精神一振，悄悄向火车站摸了过去。得益于茂密的树枝，苏郁可以很好的靠近火车站，而不被人发现。

　　随着越来越近，苏郁的眉头微微皱了起来，火车站人声鼎沸，百十来号人聚集在一起，似乎有什么事情发生了。

　　想到许褚等人，苏郁心下不免焦急，加快脚步赶了过去。苏郁藏在一块石板后面，看着几个巡逻的人不断地走来走去，脑海中转着念头，怎样才能弄过来一个问问情况？

　　就在苏郁绞尽脑汁的时候，一个巡逻人员忽然转身向林木中间走去，不知道捣什么鬼！

　　看了看，见没有人注意，苏郁悄悄跟了过去。不一会儿，前面响起一阵稀里哗啦的水声，苏郁恍然大悟，这个人原来是憋急了。

　　瞥了一眼远处的其他人，苏郁迅速出手，左手从后面握住他的嘴巴，右手用力切在这个倒霉家伙的脖颈动脉。他吭都没有吭一声，就软软地倒了下去。

　　这一掌的学问很大，用力过小，会让这人大声喊叫，用力过大，则有可能让他直接猝死。苏郁也没有做过这种事情，也不敢用全力，只好用另一只手防备着他的叫喊。

　　好在苏郁运气不错，直接一掌将其击晕。

　　苏郁拖着他的身体迅速向远处奔去，直到彻底看不见火车站才停了下来。地上的家伙一点动静也没有，如果不是微弱的呼吸还在，苏郁几乎以为下手太重弄死他了。

　　掐人中，击胸，拍脸颊，就差没做人工呼吸了。过了良久，这家伙才悠悠醒来，看见苏郁顿时惊恐的睁大眼睛，张嘴就喊！

　　他似乎对苏郁这个杀了宋世德的人很害怕！

　　苏郁抢先一步捂住他的嘴巴，让他只能发出呜呜的声音，将砍刀架在了他的脖子上：“我只是问几个问题，如果你想掉脑袋的话，可以叫喊！”

　　他听完这句话，慢慢停止了挣扎，但是眼中的恐惧依然。

　　苏郁也不理会这些，直接问道：“有没有看见一个黑大个，两米多高……”

　　苏郁还没有说完，这个家伙就拼命地点头。苏郁心中一喜，问道：“你是怎么看见他的，他做了什么，现在去了哪里？”

　　巡逻人员脸上的表情渐渐变的奇怪起来，盯着苏郁道：“跟你一样，我被他击晕了，然后他问有没有看见你，问你在那里，我说你杀了我们老大，然后跟着一队军人进了丛林里，他问了你们走的方向，就离开了！”

　　这个回答出乎苏郁的意料之外，但也在情理之中。但是苏郁并不能就这样相信：“他身上有什么武器？”

　　“一柄巨大的砍刀，一架钢铁制的弓弩！样式和你身上的差不多，但是显然要大的多！”

　　苏郁脸色一变，冷声道：“你敢骗我，他身上明明是带着枪支弹药。既然你不想活了，我就送你一程！”

　　那人吓得一点血色也无，几乎哭着道：“我，我没有骗你，真的！”


第0382章 错乱的危机（下）

　　苏郁微微一笑，伸手把他拉了起来，道：“被打晕了一次还不长记性，下次记着，方便的时候不要一个人，很危险的……”

　　忽然间，苏郁的笑容僵在了脸上，再也说不下去。他想起了一些事情，一些可能存在的危险。

　　扔下目瞪口呆张口结舌的巡逻人员，苏郁拼命向林中跑去……

　　人有三急，这是不可避免的事情，女孩子也一样。

　　如果林菲菲有什么不便，她必定会远远地避开许褚。而以许褚的性格，也绝对会转过身，直到林菲菲回来！

　　在这个过程中，如果出现了什么差错，那么，后果也许是致命的！

　　零号本来不叫零号，可是入伍之后就改成了零号。

　　零号一直以自己是特种兵而自豪，所以他努力的训练，想要表现的更好。人的精力总是有限的，在一方面付出的多了，另一方面必然会相应地不足。

　　零号新婚没多久的妻子跟人跑了，这让零号很愤怒，就在这个时候，末日降临在湘竹市。零号被当做棋子抛弃。

　　开始的时候，零号和其他十七名队友都抱着必死的决心留在了湘竹市。可是他们没有死，直到有一天，他们的子弹用光了。更糟糕的是，他们遇见了一群野狼。

　　六个的队友付出了生命的代价，掩护着零号等十二个人撤离了。零号亲眼看见了野兽把六个队友的尸体啃噬的惨不忍睹。

　　大难没死，反倒让零号开始变的怕死起来。生命就是这样奇怪，想死的时候没死成，真正危险的时候，又拼命地留恋生的光景。

　　不止零号，所有的队友的思想都发生了变化。他们觉得自己被欺骗了，六个队友的死亡毫无意义可言。他们不再生无可恋，他们要顽强的活下去，报复这个面目可憎的社会。

　　末日当天，零号见过苏郁。在他眼中，苏郁不过是一个有些酸腐的少年而已，他并没有将苏郁放在眼中。然而再次相见，苏郁的表现已经超出了零号的认知限度，苏郁出招快的可怕，而且怪异的很。

　　更让人恐惧的是苏郁的手，能够一掌把人的肩膀切下，这是什么样的一只手？

　　零号对苏郁有着敌意，除了两位队长，零号见不得有人比自己强。他想在进入丛林后偷偷给苏郁一枪，可惜苏郁竟然没有跟上来，这件事让零号惋惜了良久。

　　如果知道苏郁是因为跟不上他们逃跑的速度而掉了队，不知道零号会做何感想？

　　不过零号没有太多的时间来想苏郁，他们遭遇了一只美洲狮！

　　这种动物本来不应该出现在湘竹市的，可是它偏偏出现在了零号的眼前。零号几乎以为自己眼花了，不过毕竟受过训练，零号与十二个队友齐心合力，开始了对美洲狮的围杀！

　　美洲狮这种动物很难缠，它是猫科动物，会爬树不说，跳跃力极强，甚至可以跃上十米高的树枝！

　　如果换了普通人，也许早就进了美洲狮的肚子里。不过零号他们不同，他们对猎杀有专门的研究，最主要的是，他们有枪，有军刀！

　　可怜的美洲狮，出师未捷身先死，把自己的小命搭进了十二个冷血军人的肚子！

　　将美洲狮的残体处理完毕，零号伸了个懒腰，准备去释放一下。这个时候，零号听到了一丝窸窸窣窣的声音！

　　好奇地向声音的来源看去，零号看见了一个女子和一个苏蔷正往外走去。

　　那个女子很漂亮，而且有一种动人的气质。零号呆住了，他想不到现在的湘竹市还能有这样的一个女子！

　　饱暖思淫欲，零号是血气方刚的大小伙子，看见那个女人的瞬间，一股邪火就从小腹升了起来。

　　湘竹市早已经乱了，柔弱的年轻女子早已凋零的七七八八。奸淫掳掠的事情，零号和队友也干过。

　　如果是和平年代，零号是绝对做不出这种事情的。可是现在是末世，一个不知道有没有明天的年代，谁还会在乎这些？

　　失去了暴力机构的制约，湘竹市成了一个自由且身份隐蔽的地方。末日犯罪的猖狂性，非一般社会犯罪可比。

　　而人类一旦冲破了某种束缚，其行为可能近乎疯狂，潜伏于人心深处的邪恶念头便会无拘无束地发泄。

　　忽然想起上一次遭遇的一个妇女的妙处，零号的双眼立即瞪得大大的，充满了邪恶。

　　零号悄悄地尾随过去，前行中的女子丝毫没有发觉异常。零号狰狞地一笑，正要有所动作，忽然看见那个苏蔷倏地转过头来！

　　“啊！”

　　抢在零号动手之前，苏蔷子已是惊呼出声！零号粹不及防，既惊且怒，不由恶向胆边生，用力一掌切下！

　　如果这一掌打实了，这一个苏蔷非死不可。特种兵的一掌，碎石碎砖太正常了！

　　零号已经动了杀机，要一掌击毙这个坏他好事的苏蔷子。就在他的手掌刚刚触及苏蔷子脖颈的时候，一道利箭带着呼啸声破空而在，击中了零号的左肩，然后透肩而过，钉在了零号身后的大树上！

　　零号艰难的抬头，看见一个黑大个，手中握着一张巨大的弓，已经又搭上了一支箭！

　　零号眼睛睁得滚圆，他不想死！

　　林中忽然响起了一阵枪声，黑大个来不及张弓就被火力压的藏了起来！

　　零号终于松了一口气，他知道自己的命是保住了……

　　苏郁被一群野狼围住了。野狼是很记仇的生物，如果你惹了它们，它们就会跟你不死不休。更让人头疼的是，这是一种群居动物。

　　野狼有着锋利的牙齿和爪子，强壮身躯，发达的四肢，奔跑跳跃的速度都很快。

　　如果是在平时，苏郁会悄然退去，可是现在不行，他必须要尽快赶到许褚身边，不然，这条线索就会立即中断。现在没有网络，没有手机，没有电话，没有邮件，甚至没有汽车火车，失去了联系，往往就是永别！

　　好在野狼似乎还不能上树，所以在杀掉两头野狼后，苏郁爬到了树上，以尽量快的速度向前赶去，地上一群野狼跟在苏郁的后面狂啸个不停。

　　密林中的树枝交错杂生，苏郁还要提防着树下的野狼，所以行进的速度并不是很快！

　　苏郁不时停下来，休息一下，顺便看看，能不能发现许褚等人的踪迹！

　　忽然间，苏郁想到一个问题，如果现在找到许褚三人，岂不是把一堆野狼引到了他们那里？

　　苏郁惊出了一身冷汗，急忙刹住了步伐，靠在一棵粗壮的树干上。然而，事情已经来不及了，几头野狼绕过苏郁向前方窜去。

　　苏郁顺着它们行进的路线往前看去，前方不远处有一个小小的身影，步履蹒跚地移动着小小的步伐。

　　是苏蔷！

　　苏郁的心陡然悬了起来，甚至没有想她为什么不和许褚走在一起，左手迅速石化，用力向前方跳跃而出！

　　与此同时，三头野狼也向着苏蔷扑了出去！身在半空中的苏郁，抽出砍刀，不顾一切地掷了出去，嘴里也大声发出警告的单音节语气词。

　　砍刀穿过一头野狼的胯部，剧痛让它失去了准头，跌在了苏蔷的身边！

　　苏郁掉落地上，距离苏蔷还有十多米远，而野狼却已经到了她的背后，苏郁不及细想，抽出饮血剑用力投掷了出去。

　　饮血剑毫无悬念的穿过一头野狼的身体，钉入了另一只野狼的身体。看见两只野狼相继落地，苏郁心中的一块大石终于落了地！

　　只是这么一耽搁的功夫，四五只野狼已经将苏郁围了起来！没有了趁手的武器，苏郁只能右手握住弓弩防身，用石化的左手与这些牲口搏斗！

　　击毙了两头野狼，左手的石化已经消失。却有更多的野狼围了上来。

　　苏郁心内大急，绝对不能让这些牲口缠住，不然两个人都要死在这里！

　　就在苏郁心焦如焚的时候，耳边忽然响起了一阵枪声。枪声就在苏郁耳朵旁边响起，带着浓烈的金属气息和火药味道！

　　一共五枪，五头野狼中弹倒地！苏郁的身边立即空处一条通道来！

　　难道是许褚来了？苏郁不由的想到，大喜之下，立即施展石化，不要命的向前方跑去。

　　石化给予了苏郁超常的速度，赶到苏蔷身边，苏郁顺手捡起砍刀与饮血剑，用力抱住苏蔷，在野狼扑到的一瞬间，用力高高跳起，攀爬上了身边的一颗大树！

　　野狼疯狂地向苏郁跳来，却根本跳不到苏郁所在树枝的高度，于是对着苏郁脚下的树干又咬又啃。

　　那些野狼的死尸已经被其他的野狼瓜分而食，看的苏郁一阵心寒。确定暂时安全之后，苏郁才注意到苏蔷的手中握着一只手枪！

　　枪口上还不时飘出一缕轻烟！

　　苏郁愣了一下，有些不敢相信地问道：“刚刚是你开的枪？”

　　苏蔷忽然扑进苏郁的手臂里，嚎啕大哭起来，搞得苏郁一下子有些不知所措了。苏郁还以为她是因为第一次开枪而害怕，所以安慰道：“别怕，你做的很好啊。比我的枪法准多了！”

　　苏郁说的实话，在那样紧急的情况下，在那样密集的距离下，在那样小的年纪，在第一次射击的条件下，能够连开五枪而且没有一枪失去准头，这如果不是运气好的极点，就是天赋可怕的极点。

　　换了是苏郁，是绝对不敢开枪的。

　　苏蔷不过七八岁，却能果断地扣动了扳机，让苏郁实在有些无语，也有些后怕，同时也庆幸自己还好没有被误伤，不然，结果就……

　　苏蔷哭了一阵子，才抽抽噎噎地道：“姐姐和大哥哥死了！”

　　什么？苏郁一下子惊呆了，身子晃了一晃，几乎要从树上掉下去！

　　许褚和林菲菲？

　　这句话让苏郁全身的血液瞬间倒流，脑子一下子有些转不过来，呆滞在了那里！

　　过了良久，苏郁才被苏蔷的哭声惊醒，焦急地道：“许褚怎么会死？林菲菲呢？”

　　苏郁的脸色开始狰狞起来，语气也有些吓人，苏蔷似乎被吓住了，不再哭了，呆呆地看着苏郁，怯怯地道：“你没事吧？”

　　苏郁怎么可能没事？

　　苏郁试着让自己冷静下来，脑子却有些不听使唤。他闭上眼睛，深深吸气，又缓缓呼出，如此往复，到了第三次呼吸的时候，苏郁终于睁开了眼睛。

　　首先映入眼帘的是苏蔷那张泪眼婆娑的小脸，苏郁的心不可抑止的抽搐了下，轻轻地帮她擦去脸上的泪珠，勉强笑道：“发生什么事了？不要怕，勇敢些，告诉哥哥。”

　　随着苏蔷断断续续的叙述，苏郁的心再次愤怒起来。苏蔷被人打晕，等她醒来后，已经看不见许褚和林菲菲了。

　　那个打晕她的人的相貌，苏蔷记得很清楚。苏郁一听她的描述就知道是谁下的手，于龙飞手下的零号！

　　“估计是你们不小心走散了，他们不会死的。”苏郁说道。

　　“姐姐和大哥哥的气味不见了，而那些人的气味还在！”苏蔷说着，泪珠又滚了下来。

　　苏郁一边轻轻为她擦去泪珠，一边问道：“什么气味？”

　　苏蔷呆了呆，才接着道：“那边有一条小河，姐姐和大哥哥就是在那里消失了，而那些人还在那里？”

　　“你怎么知道的？”苏郁心中一动，追问道。

　　“我可以闻得到，我可以闻得到的！”苏蔷道。

　　“你能闻到所有的事情？”苏郁问道，“为什么以前没有听你说过？”

　　“只有我想闻的时候，我才能闻道。闻太多的东西，会让我头疼！”苏蔷低下头，声音低不可闻。

　　“那么现在，可以带我去你说的那条小河么？”苏郁道。

　　苏蔷点点头，又禁不住看了一下地上的野狼。

　　“不用管它们，我们从树上过去！”苏郁说道，声音开始有了一些冰冷。如果，那些军人还在那里，苏郁一定会给他们送一份大礼！

　　苏郁爱过，也恨过，可是生平第一次，他有了强烈的杀人冲动。不知道是不是因为末日的来临，激发了苏郁的杀机。

　　丛林法则：学会杀戮，才能生存下去！

　　此时的苏郁，心中一万个后悔当初让宋世德放了这些人！

　　顺着苏蔷指引的方向，苏郁快速地从一颗树上挪到另外一颗树上。

　　走了不知多长时间，终于在苏郁听到流水声的时候，十几头野狼呼啸着窜了出去。

　　惊怒的喊声，枪声，野狼的惨叫声，顿时传入了耳中。苏郁丝毫不为所动，冷冷地注视着前方的空地。

　　河岸上有一块空地，十一个人正与野狼浴血搏杀，惟独少了那个断臂军官。

　　苏郁的目光越过混战的场面，搜索着周围的地面，最后在不远处看到了一具尸体，他的前胸插着一把巨大的砍刀，正是许褚的那一把。

　　苏郁的目光忽然定住了，于龙飞的尸体边上，摆放着一张大弓，一支95式5.8毫米自动步枪，枪身上还挂着一丝布条！

　　苏郁一眼就已经认出，布条是从林菲菲的衣衫上撕下来的！

　　苏郁紧紧地攥紧了拳头，静静地潜伏在茂密的树枝中间！苏蔷说的是对的，许褚和林菲菲已经死了，而且死的很屈辱！

　　苏郁闭上眼睛，心内反反复复地告诉自己，血债必须要用血来偿！

　　野狼的数目很快减少，最后只剩下了七八头，而那些军人的子弹也打光了，很快地抽出了刺刀，合力将野狼绞杀！

　　对这些人而言，这些野狼只会造成一些麻烦，却绝不会致命。

　　不过，苏郁要留给他们的，是死也不能忘却的恐惧！

　　苏郁看了看苏蔷，打手势让她保持安静，在这里等着，并且无论发生什么都不要发出声音。

　　她害怕地拉住苏郁的衣服不放他走，苏郁对着她微笑，然后纵身跳了下去！

　　苏郁是对着那个叫于得水的副官跳下去的，身在半空中，苏郁已经抽刀，力劈而下！

　　可惜于得水竟然觉察到了苏郁的降临，猛地侧身翻滚，躲开了苏郁的刀。

　　苏郁没有立即追击，反而靠在一棵大树上，平静地看着眼前的人。

　　“等你很久了，就知道你要过来！”于得水笑道，神情一改往日的冰冷。

　　苏郁看了一眼这些人，于龙飞已经死亡，于得水左小腿被野狼咬了一口，零号左肩似乎受了严重的伤。其余战士刚刚跟野狼搏斗过，不少人挂了彩，体力已经有所下降。

　　情形似乎对苏郁有利，但苏郁知道，他绝对不是这十一个人的对手。这些似乎也知道这件事，所以个个有恃无恐，讥嘲地看着苏郁。

　　苏郁想不到这些人竟然变化的这么快，人前一幅冷漠的表情，人后却这样的阴险。

　　“我的朋友呢？为什么他们的东西会在你这里？”苏郁问道，心中还有残留着一丝侥幸，他始终不能相信许褚就会这样死去！

　　“你是指一个黑鬼跟一个小妞吧！”于得水淡淡地道，“死了，都死了！男的被鞭尸，女的被奸尸，大致上就是这样，还有什么细节要问的么？”

　　“他们的尸体呢？”

　　“扔到河里喂鱼了，你可以去找找，说不定还能找到一小块手手脚脚什么。不过我劝你还是算了，现在的鱼很吓人的，把小命搭上就不值了……”于得水盯住苏郁痛苦的脸，忽然感觉到一股快感，原来作弄人是这样有趣啊，以前怎么没有发现呢？

　　苏郁的双眼悄然闭合，所有的声音顿时变得清晰无比，悉数传入耳中。

　　于得水兀自在说着什么，其他人跟着哄笑，没有人看到苏郁的眼睛转成了赤红色！


第0383章 惊心动魄的竹矛

　　苏郁忽然睁开双眼，双脚微动，身形如风一般掠过于得水身边，饮血剑插入他的心窝，微笑道：“你是第一个要死的，但不是最后一个！”

　　苏郁相信，于得水最后看到的是他的微笑；苏郁也相信，这微笑在于得水眼中一定无比邪恶！

　　不去看于得水渐渐干瘪的身体，苏郁拔出饮血剑，苏郁转过身，微笑地看着剩下的十人脸上渐渐布满惊怖的神色。

　　即使当着他们的面把于得水分尸也不会让他们这么惊惧，可是苏郁让于得水眨眼间变成了一具人干，这已经超出了他们的认知。

　　而未知的才是最可畏的！

　　当然，这也超出了苏郁的认知，不过这并不妨碍苏郁使用饮血剑！

　　亲眼看着自己的同伴发白面皱，瞬间枯凋，他们甚至做不出任何反应。苏郁知道自己他们的心中已经埋下了恐惧的种子。很快，小小的种子就会生根发芽，长成参天大树。

　　从苏郁动手到于得水身死，前后不过一秒钟的时间。没有人能看清苏郁的动作。零号只觉的眼前一花，就看见于得水迅速地老去，然后变成了一张人皮！

　　这一幕太具有视觉冲击力了，零号忽然感觉到自己的肠胃在抽搐，禁不住向后倒退而去。

　　苏郁对着零号微微一笑，做了一个砍头的动作。零号一惊，转身仓惶逃走。

　　苏郁根本没有要追的一丝，斜身冲入林中，接过苏蔷，苏郁再不停留，全力奔驰而去。

　　使用噬血剑固然有极强的威力，可是也有着时间限制。他的时间只有三十秒，三十秒之后，苏郁便酥软无力。

　　苏郁的意思很明显，他一定会砍下零号的人头！苏郁相信，零号也一定能明白他的所指。

　　苏郁要在血化效果消失前找到一个安全的地方。他当然可以在三十秒内杀光这些人，可是那样的话，如果出现了什么野兽，没有丝毫还手之力的苏郁就会毫无悬念的被吃掉。

　　他不着急杀掉这些人，他会一个一个的杀掉这些人，让恐惧吞噬这些人的内心。

　　苏郁首先想到的，就是他发现血石的那个地点。那里没有任何野兽，在苏郁虚弱期间，已经找不到更好的藏身之处了。

　　当然，如果时间足够，他可以返回仓库后面的地下室，可惜时间根本来不及。

　　血化后的苏郁，速度快到极点，千米奔驰，疏忽来去。一个小时的路程，苏郁只用了不到三十秒就赶到了。

　　血化的效果慢慢退去，苏郁浑身酸软疼痛，手指沉重的像一座山，张嘴喘气都变的艰难无比。

　　苏郁怀疑自己是不是绕地球跑了一圈，所以才会疲累到这种程度。勉强挪到哪几颗倒下的大树边，苏郁再也支持不住，仰天就倒！

　　模模糊糊中，苏郁似乎听见了苏蔷焦急的声音，苏郁想抬起手指向那一座建筑物，却始终无法挪动一根手指。

　　最后，苏郁终于失去了意识！

　　当苏郁醒来时，已经是深夜。苏郁睁开眼，透过天花板上豁口看见满天繁星闪烁，天上星光依然美丽，可是人间却已沦落成了地狱！

　　微微转动，苏郁看见苏蔷双手抱膝靠坐在墙壁边上怔怔地出神，寒凉的夜风吹动了她单薄的衣衫，她却恍如不觉！

　　苏郁挣扎着要做起来，惊动了发呆的苏蔷。她快速地站起身跑了过来，帮苏郁坐了起来。

　　苏郁头部开始涨疼，仿佛宿醉之后，要炸开的那种感觉。苏郁暗暗心惊，想不到这血化的副作用如此惊人。苏郁发誓以后不到万不得已，绝对不会再用。

　　苏郁依稀记得自己昏迷前到了外面的大树下，看来是苏蔷把自己弄到了建筑之内。就是不知道她是如何办到的？

　　自苏郁醒来之后，苏蔷就一直沉默，似乎心事重重？

　　这么小的孩子，也有了自己的心事么？还是今天的事情，对她的打击太大了？苏郁揣度到，正考虑怎么安慰她的时候，苏蔷说话了，声音低低的：“你的那把剑，让我很害怕！”

　　苏郁一愣，暗暗责怪自己的大意。幸亏苏蔷机警，没有去碰饮血剑，不然苏郁醒来时怕是只能看到一张人皮了。

　　“嗯，别怕，没事的，只要你不要摸它就好了！”苏郁突然不知道该怎么说，想了想，又道，“以后不论如何，不要去碰这把剑，记住我的话，好么？”

　　苏蔷点点头，继续道：“还有，我想学杀人的艺术，你能不能教我？”

　　杀人的艺术？

　　苏蔷的话很奇怪，苏郁也没有多想，在他想来，杀人的事，其实是许褚更在行一些。苏郁的能力都是稀奇古怪得来的，他自己也说不清楚，怎么来教给别人。

　　摇了摇头，苏郁道：“有些东西我教不了你，就像你的鼻子很厉害，可是你不能让我的鼻子也闻的那么远！不过我可以教给你一些基本的动作，帮助你训练速度和力量！”

　　苏蔷失望地哦了一声，明显地心不在焉。

　　苏郁不想在这个话题上多做纠缠，就下意识地问道：“你怎么把我弄进来的？”

　　苏蔷却不回答了，只是专心地摆弄那只手枪！

　　苏郁不再说话，躺下身想着以后的事情，脑子翻来覆去都是许褚和林菲菲的身影，对自己又是责怪又是后悔，心中重又对零号充满了仇恨。

　　仇恨没有让苏郁失去了理智，在不是血化的情况下，要杀掉这些人并不是一件容易的事情。

　　苏郁的身手也许不必这些人差，但是要杀死对方也不太可能。在对方手里没有枪的情形下，石化应该可以让苏郁出其不意地杀掉一个人。

　　但是现在对方有了防备，复仇就变的困难起来。而且，还要照顾苏蔷，还要尽快的离开湘竹市！

　　千头万绪掺杂在一起，苏郁的头又疼了起来……

　　二十四小时很快的过去，终于能够站立的苏郁做的第一件事就是抓起一把混凝土胡乱塞入嘴巴中。而苏蔷则在那里吞咽着一枚枚的树叶。

　　看见苏郁吃土，苏蔷张了张嘴巴，发出了微弱的声音，最后说道：“你吃的那些东西有辐射么？”

　　“什么？”苏郁道，“应该有吧，现在哪里还有没有辐射的东西！”

　　苏蔷想了想，道：“如果我这样一直吃有辐射的食物，会不会长成怪物什么的。这两天，我头发开始变白了！”

　　“什么！”苏郁闻言一惊，急忙走到她身边，细细看去。果然，苏蔷新长出来的头发都是亮银色的，与原先的黑色格格不入！

　　“我听说，辐射变异的人都活不长的。如果我死了，你会想念我么？”苏蔷低低的道。

　　“别胡说，你怎么会死？”苏郁心中大急，努力斥责道，“我们马上就要离开湘竹市了，到时，到处都是干净的食物，你怎么会死？”

　　“我们还能活着走出去么？”苏蔷低下了头，轻轻问道。

　　“能，一定会的！”苏郁坚决地说道，但是他的内心中，也在质问着自己，真的能走出湘竹市么，自己连路都不认识！该怎么走？

　　而且，越往外走，野兽越密集。现在几乎所有的野兽都涌向了城市外围，在与封锁湘竹市的军队作战。所以市中心，反而是相对安全的地点。

　　可是，湘竹市的辐射已经让人忍无可忍，留在市里，说不定什么时候就会变异而死。

　　向外闯，或许还能有一丝生机！

　　苏郁带着苏蔷离开了那个建筑，那里只是相对会安全一些，但是仍然有可能出现大型野兽。

　　苏郁一边走，一边考虑食物的问题，现在食用丛林中的野兽已经不怎么安全了。苏蔷提醒了他，湘竹市的食物与淡水都已经被辐射污染了。

　　要想生存，必须要走出湘竹市！

　　可是，在这之前，苏郁必须让那十个军人必须为自己的所作所为付出代价！

　　把苏蔷放在那里是一个问题，左思右想，苏郁把她留在了原来的地下室。只要不出意外，苏蔷应该是安全的。

　　苏郁的时间不多了，必须要尽快杀掉该杀的人，然后带着苏蔷，想法离开湘竹市！

　　然而问题来了，苏郁不知道如何才能找到这些人，他们走的很小心，所有的痕迹都已经被剔除了，反追踪工作做得近乎完美。凭苏郁半吊子的追踪水准，要想发现这些人是很难的。

　　没有办法，苏郁只能返回地下室去找苏蔷。苏郁刚刚走到树下，还没有敲门，机关就被打开了。苏蔷好像料到他会回来似地，竟然一直在门口等着。

　　苏郁一转身的瞬间，就被她闻到了气味。

　　苏蔷对气味的分辨能力越来越强了，不知道是不是由于辐射才激发了她被埋藏的天赋。如果是，苏郁宁愿她做一个平凡的孩子，快乐的长大！

　　苏蔷说过，太过使用鼻子会让她头疼。苏郁正犹豫着要不要让她使用这个能力，她就已经告诉了苏郁该向那个方向走！

　　她小小的脸上，看不出痛苦，可是也没有欢乐。

　　有了苏蔷的指引，下面的事情就变的很容易起来，苏郁快速地靠近了零号等十个人！

　　零号一行人在急匆匆地向外走着，看方向，似乎是想离开湘竹市！于龙飞和于得水先后被许褚和苏郁杀死之后。零号就成了整个队伍最大的军官。

　　怀着对苏郁的恐惧，零号迅速布置了一下，连夜匆匆向城市外围走去，零号相信，只要出了湘竹市，凭他在军队的关系，一定可以轻易地玩死苏郁。

　　其实湘竹市的面积并不是很大，但是从市中心走到外围，却艰难无比。首先密集的森林让前进变的困难无比，其次，零号等人不得不提防丛林中的野兽。

　　所以，随着零号等人的前进，在他们身后留下了一地的动物尸体。还有两个人永远地闭上了眼睛。

　　现在的零号已经对苏郁恨到了极点。在零号看来，自己之所以搞的这么狼狈，全是因为苏郁的缘故。从苏郁出现的那天，零号就觉得自己没有过过一天好日子。

　　零号阴沉着脸，思考着怎样设计个圈套把苏郁弄死在湘竹市。苏郁杀死于得水的速度实在是太快，快到让人无能为力。

　　但是如果手里有足够的弹药？零号有足够的把握带领部下把苏郁轰成渣子！

　　可惜现在整个湘竹市也找不出几颗子弹来！

　　正在前行的零号心头忽然涌起一股烦躁，似乎有什么东西正在暗中盯着他们。

　　零号已经暗暗观察了半天，始终找不出让他心悸的因素。难道是那个危险的人跟了上来？

　　零号想着，低声道：“每个人都加强戒备，有什么东西正在盯着我们！”

　　零号这句话刚刚说完，一道黑影就从天而降，猛地掠过他的队伍。

　　竟然是一只海东青，这只海东青比一般的都要大上一圈，强劲的双爪用力抓起一个队友，在那个队友的惨叫声中带着他飞上了天！

　　零号猛地跳起来，抓起许褚留下的那一张大弓，张弓就射，可惜他的肩膀受伤，加上力气本来不济许褚的大，根本没有可能拉开这张弓弩。

　　想把弓弩交给其他人也已经来不及了，海东青早已远去。零号大声咒骂着，脸色涨的通红，剩下的七个部下也都神色黯然。人人都起了兔死狐悲的心思。

　　苏郁刚刚靠近零号，苏蔷就提醒他天上有一只大鸟。苏郁抬头向上面看去，忍不住吃了一惊。他不认识这只鸟，可是他知道这只鸟绝不是什么善类，不可能像家养的麻雀一样无害。

　　这只鸟体型庞大，弯弯的嘴如同大铁钩一样，粗壮的爪子，让人望而生畏。更可怕的是，这只鸟在空中飞行居然无声无息。如果不是苏蔷闻到了它的味道，苏郁很难发现这么一只鸟。

　　苏郁背着苏蔷，取下弓弩，放上弩箭，如果这只鸟敢下来，苏郁只能给它一箭，即使惊动了零号也没有办法。

　　然而出乎苏郁的意料，这只大鸟竟然冲着零号去了。苏郁远远地看着它叼走了一个人，看见零号气的直跺脚，知道他的机会来了！

　　苏郁迅速靠近零号的队伍，弩箭瞄准了一个叫小七的军人，杀掉这个人，他们就还剩下六个人。

　　他们都在为那只大鸟的事而分心，没有注意到苏郁的靠近。苏郁闭上一只眼睛，缺口，准星与目标构成一条直线，轻轻扣动了扳机！

　　“嗖”的一声，弩箭擦着小七的军帽钉入他身后的一颗大树！小七发出了一声惊呼，向苏郁这个方向看来！

　　该死，射偏了！

　　苏郁心中一阵懊恼，他已经暴露了，这个地方不能再待了。这些人果然不是盖的，仅仅从弩箭的走势就轻易地判断出了苏郁的方位。

　　苏郁站起身向远处退去，小七大叫道：“是那个魔鬼，他又来了，所有人小心！”

　　零号等七人一下子聚集在了一起，摆出防御的阵型，却没有人追过来。

　　看来苏郁上次的表现，的确给了这些人误导，让他们不敢与苏郁硬碰硬！

　　苏郁对着零号冷笑，然后隐去了身形。

　　零号看到了苏郁，他不相信苏郁是失手了，足够近的距离，足够长的瞄准时间，苏郁没有理由失手。唯一的解释就是，苏郁是故意的，故意只射掉小七的帽子。

　　这一箭只是一个信号，告诉他们他来了！

　　苏郁离去前的冷笑，更让零号坚定了这个想法。在零号看来，苏郁这时赤裸裸的藐视。这让零号无比的窝火，想不顾一切地追上去，却又不敢动身！

　　零号什么时候受过这种侮辱，他越想越气，不断地猜测着苏郁的用意！

　　“他明明有能力把我们全部杀了，为什么还不动手？这个魔鬼，一定是想要一个一个的慢慢击杀我们，让恐惧占据剩下的人的内心，这个变态！”零号不住地咒骂着，却不知道他根本是以己度人。

　　零号这些人都受过专门的射击训练，无论枪支弩弓都鲜有失手的时候。但是苏郁不同，他从来没有摆弄过这些东西，失手是再正常不过的事情。

　　但是零号又怎么会了解这一切？

　　远处的丛林中，苏郁正在为自己浪费了一个大好机会而后悔。耳边忽然传来苏蔷的声音：“我瞄准，你射击！”

　　苏蔷的话让苏郁顿时惊喜了起来，不过他还没有说话，丛林之中忽然传来了一声利箭破空的啸声。

　　这个声音是如此的锐利而强劲，让苏郁忍不住也吃了一惊。他急忙转头看去，就见一根尖锐的竹矛突破空间钉入了小七的胸膛，然后从他的后心中穿了出去。

　　竹矛的强大劲力带着小七的身体猛地向后倒去，小七的胸口流出了鲜血，染红了衣襟，他已经活不成了。

　　一边的丛林缓缓分开，一个高大如同铁塔样的人慢慢地走了出来。看见这个人影，苏郁顿时惊呼了一声，原来这个人就是苏郁认为已经死去的许褚。

　　而在许褚的身后，则站着林菲菲，她左手捧着一捧竹矛，右手则将一根竹矛递到了许褚的手中。


第0384章 灵魂护卫

　　这一刻，苏郁真是又惊又喜，原来许褚与林菲菲都没有死，是他自己被人骗了。

　　在苏郁的一生中，不知道被人骗过多少次，却从来没有像今天这样，因为被骗而生气。

　　然而，这喜悦只是来了一瞬，苏郁忽然就发现自己站在了一团七彩的光团之中。

　　蓦然醒来，苏郁才明白一切不过是一场幻觉而已。可是幻觉中的悲伤与喜悦都是如此真实，以至于苏郁竟然久久沉浸在其中，即使醒来，仍然不能从那种情绪之中解脱。

　　“年轻人，你是否明白了？”一个虚无缥缈的声音在苏郁的耳边响起，说不出出在那里，却带着一种无法言传的魅惑之力。

　　“明白了什么？”苏郁一惊，立即开始警惕起来。

　　“人生是大梦一场，韶华白首，不过转瞬！成住坏空，世间的一切，终究都要走向毁灭的。末日，是任何人、任何生命、任何事物的最终归宿！没有谁能够逃脱最终的宿命！”

　　“你这话是什么意思？告诉我四大皆空，想要我出家做和尚么？”苏郁仍然找不到那个声音的来源，但神色一惊归于平静，语音也淡淡的不起波澜。

　　“哈哈哈，年轻人啊。你真有意思！我怎么会让人去做和尚，这么伤风败俗的事情，可不是我天网中人能够做出的！

　　花花世界无限美好，人生短暂，本该抛弃一切烦恼忧愁，及时行乐而已。我是来劝你尽情享受的！这虚拟宇宙之中有着无限的欢乐，无限的美好，只要你愿意，就可以永生永世沉浸在其中，一直快乐，永远不面对痛苦！”

　　“哈哈哈，原来是这样，你是要我醉生梦死！”苏郁大笑道，似乎已经放下了警惕。

　　“醉生梦死有什么不好？这天下人人不是盼望着醉生梦死吗？你应该庆幸，天地间还有虚拟宇宙这么一个东西，能让人忘记一起的痛苦，寻找新的欢乐。”那个声音道。

　　苏郁不想在这个注定无解的问题上讨论，他转而问道：“你是谁，为什么同我讲这些呢？”

　　“我是谁？靠啊，难道你不知道嘛？我是你的灵魂护卫啊！”话音未落，一个人影就出现在了苏郁的面前。

　　这是一个美少年，一身白衣翩然，手持纸扇，对着苏郁遥相作揖。看其风度举止，无一不是天然流美，举止带香，谦谦君子，温润如玉。

　　苏郁虽然从来没有见过如此美少年，却也听出的声音却与之前的那个声音无一，所以一下便已确定他便是那个少年。

　　“灵魂护卫，那是什么东西！”苏郁骤然听见了一个新名词，不禁有些怔了怔。

　　苏郁话刚问出，就听咣当一声，美少年仰身便倒。他一跤跌倒，手舞足蹈，一时间滑稽无比，所有的风度竟然全部消失。

　　但苏郁竟然觉得这人的十分有趣，或许是觉得这人美的过分可爱，所以苏郁就不再说话，静静地听他反应。

　　过了好长时间，白衣美少年才从地上爬出来，道：“我不是东西，好吧。我是灵魂护卫，虚拟世界最珍贵的宝贝之一。懂么？”

　　“不懂！能再解释的详细些么？”苏郁问道。

　　“噗！”白衣少年无奈地叹了口气，“你还真是个文盲啊。连灵魂护卫也不知道。不过，这也怪不得你！灵魂护卫在虚拟宇宙之中本来没有多少，能够知道灵魂护卫的人也就稀少。

　　你是第一次进入这里，当然不会知道。不过放心，有了我告诉你，你很快就知道了……”

　　在白衣少年的叙述之中，苏郁总结了一些信息。

　　如果白衣少年所说是真，那么所谓的灵魂护卫就是虚拟世界自主产生的一种东西。

　　是的，苏郁仍然倾向于用东西这个词来描绘所谓的灵魂护卫。灵魂护卫的作用很普通，但却是很多人梦寐以求的东西。

　　灵魂护卫可以寄居在能力者的灵魂之中，靠汲取能力者的灵魂之力来生存。到了危险的时候，灵魂护卫就可以替寄主挡下所有的危险，让寄主可以无忧无虑。

　　虽然这个抵挡的时间只有三十分钟，但是三十分钟的安全无忧，很有可能意味着百万种全新的可能性。

　　而在虚拟宇宙中，更是危险重重，秩序混乱，比末日的到来还要可怕。因为在虚拟宇宙之中，人是很难被彻底杀死的，所以，杀人也就成了某些人的乐趣。这种人会四处去寻找比他们弱小的人来虐杀。

　　此外，虚拟宇宙中的各种险境绝地也无益不充满了危险。

　　虽然在虚拟宇宙中被杀死可以复生。但是复生时候就会回到第一次注册时进入的地方。

　　就像苏郁，如果被杀死，复生之后，就会来到他选择进入天龙宇宙国的初始空间。

　　如果是平时，这并没有什么。但是在关键的时候，这就会给人带来巨大的损失和麻烦。

　　譬如说，一个人耗费了大量的资源和虚拟币才能够进入了一处绝境险地之中体悟，进行修炼。但却在刚进入绝境的时候就被杀死了。

　　那么这个人之前所做的一切，所耗费的一切资源，一切资金，都将成为了一场空。这是如何的让人绝望。

　　毕竟对虚拟宇宙中的大部分能力者来说，想要进入一处险境绝地去体悟修炼，不但是梦想，还是耗费巨大的梦想。

　　如果一个人为了这个梦想奋斗了N久，才积攒了足够的资源和资金上交给虚拟宇宙，换回了一个进入绝境的机会，准备实现自己毕生的梦想。

　　可是，如果这个梦想在刚刚要成真的刹那破碎，这是多么让人痛心的事情。

　　而如果有了灵魂护卫，一切就都不会相同了。三十分钟的无敌状态，足够人逃生很多次了。

　　所以，对于很多能力者来说，灵魂护卫的确是一个求之而不得的珍宝。

　　“怎么样，年轻人，现在知道我的厉害了吧。心动了吧？只要你放开你的心神，让我寄居在你的灵魂之中，在未来的时候，就可以有意想不到的收获。

　　而你为此付出的不过是一丁点的灵魂之力，世界上还有什么好事比这个更好的。”


第0385章 当死亡来敲门

　　见苏郁似乎不为所动，白衣美少年又开始了劝说：“人生就是寻欢作乐，醉生梦死。可是，这也是需要本钱的，而我的存在将会成为你在虚拟宇宙中最大的本钱。在你被人追杀的时候，在你想要杀人的时候，我都可以成为你最得力的助手！”

　　尽管白衣少年说的很是诱惑，苏郁却还是摇了摇头，他缓缓地但是坚定地道：“抱歉了，你去找别人吧！”

　　苏郁并非不曾心动，按照白衣少年的说法，灵魂护卫的确是个宝贝。但是苏郁绝对不会允许其他人进入他的灵魂之中寄居的。

　　何况眼下的白衣少年出现的实在是诡异，他跟苏郁遭遇的幻境有着何种关系，他的居心是好是歹，苏郁都无法判断。

　　苏郁绝对不会冒这个险的，他是不可能容忍一个人进入自己的灵魂之中寄居的。

　　白衣少年听了苏郁的话，似乎有些发愣，他不能相信地道：“你要拒绝我，拒绝一个灵魂护卫？”

　　“抱歉。我只见到你是一个人形，没见到你是一个灵魂护卫！”苏郁淡淡地道，“而且，我并不需要灵魂护卫！”

　　“你难道不想知道，你陷入的幻境是怎么一回事？”白衣是少年问道。

　　“怎么回事？”苏郁问道。

　　“很简单，那一场灵魂幻境就是我为你设计的。”白衣少年道，“我看中了你的灵魂潜力，所以准备做一场幻境来测试你。

　　那些幻境中的一切都是你自己心中的映像虚构出来的。就像是你平常再做梦一样。

　　人在做梦的时候，是很少会明白自己在做梦的。而即使明白了，也很少人有人能够从梦境之中醒来。

　　这个时候，只有靠人的本能意识的防卫才能让人从幻境之中觉醒。而灵魂的本能力量越是强的人，就越容易醒过来。

　　很多人在幻境之中往往都是经历了一生的生老病死，在很长时间之后才能醒过来。而你在幻境之中不过是经过了很短的一段时间就醒了过来，灵魂的本能之强大，实在是令人惊叹。

　　可是你竟然不肯让我做你的灵魂护卫，这种愚蠢的举动也实在更是让人惊叹！”

　　听了白衣少年的话，苏郁也不禁心中起了更甚的警惕，一个能随时将别人拖入幻境之中的人，的确是可怕的也是让人警惕的。

　　幸好，这只是虚拟宇宙之中，即使死亡了，也不过是在现实中醒来而已。

　　这么想着，苏郁忽然间想到了一件事情，道：“我在幻境中，经过了这些时间，虚拟宇宙中又经过了多少时间？”

　　“虚拟宇宙中的时间和现实中时一样的。幻境中的时间流速很快，所以你在虚拟宇宙之中的时间其实也没有过去多少，不过是过去了一天一夜而已！”

　　“什么？”苏郁心中一惊，他和赵小艾和苏流樱约定在虚拟宇宙之中汇合，然后一切处理天狼星系和天马星系的事情，现在他在这里耽误了一天一夜，赵小艾和苏流樱那边又发生了什么？

　　“怎么样？我再给你一次机会，接受我做你的灵魂护卫，你会得到意想不到的收获的！”在苏郁思考的时候，白衣少年依然在谆谆诱惑。

　　苏郁依然摇头拒绝了。不过他很快就发现了一个问题，他找不到出去的路了。

　　苏郁是选择进入天狼星系，正常的情况是要被传送到天狼星系的。那里知道被一股大力撕扯之下，就来到了这里。

　　而现在，苏郁身处的环境四周，都是无尽的时空，根本看不见任何出路，苏郁也找不到任何出去的方式。

　　看见苏郁在四下打量这方空间，白衣少年脸上又出现了一丝笑容。他对着苏郁道：“怎么样，我的灵魂空间不错吧。算你幸运，能够来到这里，一般人想要进来找不到路呢！”

　　“既然如此，你就送我出去吧！”苏郁道，“我还有些事情需要去处理，并不能在这里多做耽搁！”

　　听见苏郁如此说，白衣少年的脸色顿时有些沉了下来。他看着苏郁，一双眼睛之中射出鹰隼一般的冷光：“年轻人，你可要想好了。一旦你出了这里，想要再次进来可就要犯难了。

　　而且，你要知道，得罪一个灵魂护卫，可不是一件很好的事情。好好想一想，如果你想要出去，我一定会放你出去。但是你要记得。等你想进来的时候，就什么都晚了！”

　　“请你放我出去吧！”苏郁淡淡地道，“谢谢你的好意了。我真的不需要什么灵魂护卫！”

　　“好，很好！”白衣少年冷笑道，突然间伸手一挥，一道巨大的波流突然席卷过来，包围了苏郁的身体。

　　这一股波流汹涌澎湃，出现的又是毫无迹象，苏郁粹不及防之下，竟然被席卷了进去。

　　苏郁甚至做不了任何的反抗，就那么看着自己沉入了无尽的深渊。

　　在那无尽的黑暗之中，一道道的重的不能描述的压力从四面八方挤压过来，拼命地挤压着苏郁的身体。

　　这一股压力是如此之重，苏郁也无法抵抗。他能清晰地感觉到自己的身体之中传来一寸寸被压扁的痛楚。

　　而四周的压力值巨大，让苏郁感觉到绝望。这一刻，苏郁是真正地感觉到了死亡的存在。

　　死亡的阴影如此真实，苏郁心中忽然响起了数千个声音，这些声音嚎叫着，嘶吼着，纷纷在咆哮着。

　　在这些声音中语言各异，音节也不尽相同，但是其中包含的意思却都是一个：还有很多人在等着苏郁，他不能死！

　　可惜，不能死不代表不会死。现在苏郁浑身上下所有赖以依存的东西都已经不存在了。末日天刀，体内世界、暗黑世界，以及两个世界中的力量，在虚拟宇宙之中都无法施展。

　　苏郁能够依靠的只有自己的力量和精神力。

　　可是当真正的死亡来敲门的时候，是谁也不能拒绝的。

　　无尽的压力之下，苏郁的身体轰然一声，就爆裂了！

　　当巨大的爆炸声音过后，在虚拟宇宙的无边空间之中，竟然裂开一个小缝隙。一个白色的身影穿透缝隙，消失不见了。


第0386章 一双牛头人

　　苏郁站在虚拟舱之外，想着虚拟宇宙遇到的一切，禁不住有些心神不定。

　　生平第一次，苏郁尝到了死亡的滋味。他不知道虚拟宇宙中的死亡设定是根据什么来设定的。但是一般来说，虚拟世界中的感受一般都要比现实世界来的清晰和深刻。

　　所以，面临死亡时的那种压力也十分恐怖。幸亏，死亡只是瞬间，苏郁就从现实中醒了过来。

　　联想起那个神秘的白衣青年，苏郁也禁不住有些心悸，对方那神秘的能力，果真不是一般人能抵御的。

　　虚拟宇宙之中果然是危险重重，不小心就会死去。可是即使如此，苏郁也仍然不愿意让自己的灵魂之中寄居着其他的什么东西。

　　天知道会不会养虎贻患，开门迎狼，按照白衣少年的能力来看，只要进入了苏郁的灵魂之中，想要吞并苏郁的灵魂也很有可能。

　　虽然是在虚拟宇宙之中，苏郁仍然不愿意冒这个险。

　　现在赵小艾和苏流樱还没有醒过来，想必还在天狼星系之中等着他，或者是有什么事情耽误了。

　　这么一想，苏郁也就不再迟疑，再次选择进入了虚拟宇宙之中。幸亏，赵小艾提前给了苏郁虚拟币，否则，只靠那初始的八百虚拟币，苏郁现在就根本没有进入虚拟宇宙的金钱。

　　这一次，苏郁十分幸运，并没有遇到白衣少年。在经过了三重选择之后，苏郁终于来到了天狼星系。

　　这个时候，苏郁再次检查了一下他的实力，发现他在虚拟宇宙中的实力仍然是九星级能力者。

　　看来，虚拟宇宙虽然神奇，却也不能将所有人的现实情况都完全查探出来，并且在虚拟宇宙之中虚拟出来。

　　别的不说，单单苏郁的能力就不是一个九星级能力者能够说明的。虽然苏郁的气海中的确只有九颗星核，但这并不能说明什么。

　　难道说，虚拟宇宙之中对实力的核查都是按照星核的数目来衡量的吗？

　　苏郁却不知道，这也跟他使用的虚拟舱有关。一般来说，低级虚拟舱只能扫描复制低级生命体的能力，初级虚拟舱只能扫描复制初级生命体的能力。

　　像高级生命体的实力，只有购买高级虚拟舱，才能完全在虚拟宇宙中复制出来。

　　即使是豪华舱，如果建造的标准是适用于初级生命体，也就不能完全反应苏郁的真实实力。

　　苏郁与赵小艾等人找到的虚拟舱，都是初级虚拟舱。在这种情况下，赵小艾和苏流樱的能力级别都可以被完全反应复制。

　　因为他们的能力级别都是在初级虚拟舱的扫描复制范围之内。

　　而苏郁的却不行，他的能力上限已经超出了初级虚拟舱的扫描，初级虚拟舱不能完美地反应他的真实情况也是情有可原的。

　　一般来说，越是高级的虚拟舱，所能扫描复制的虚拟体就越接近真实。这也是为什么高级生命体的虚拟舱价格都昂贵如同天价的原因。

　　因此，苏郁的能力并不能被完美地显现，而这也是无可奈何的原因。况且，苏郁的身体中有着种种他自己也不甚了解的秘密，就算苏郁使用高级虚拟舱，也未必就能提高什么。

　　降落在了天狼星系之后，苏郁才发现虚拟宇宙中的一切，真的和现实中十分相像。那旋转生落的星辰，那广袤无垠的宇宙空间，都是如此的相似。甚至脚下的大地，身边的建筑，街道上的人群，都是如此的相似。

　　虽然因为虚拟宇宙在天狼星系并没有普及，导致街道上的景色有些冷清，而人流也比现实中稀少的多。

　　苏郁虽然不是第一次来到虚拟宇宙，但如此近距离地观察和接触，却还是第一次，所以苏郁的表现就像乡下人进城，四处打量，不住地看着什么。

　　身边的人都能看出苏郁是个新鸟，却也没有人上来搭讪。这里人人都忙着自己的事情，似乎都要比现实中行色匆匆。

　　苏郁现在脚下的星球也较狼王星，是虚拟的天狼星系的首都星。根据赵小艾的叙述，天狼星系的官方机构，就应该在狼王星的中心。

　　因此，苏郁也不多说，辨认了一下方向和位置，就开始朝着目的地走了过去。

　　此时，赵小艾和苏流樱正天狼星系的官方机构前等着苏郁的到来。

　　苏郁在幻境之中被耽搁，赵小艾和苏流樱却早早地就出现了。两人到达之后，等了半天，不见苏郁出现，就返回了现实一趟。结果却发现苏郁仍然并没有醒来。

　　这也就意味着苏郁仍然在虚拟宇宙之中，只是因为某种原因没能出现。说赵小艾和苏流樱不知道苏郁遇到了什么事情，也不方便唤醒苏郁，就再次进入了虚拟宇宙之中开始了等待。

　　等了一阵子，赵小艾和苏流樱商量，不如先去官方机构试探一下，看看那里的情况，如果能够解决是最好的，不能解决也只好等着苏郁再来定夺。

　　这么一想，两人就来到了天狼星系的官方机构面前。

　　天狼星系的官方机构位于首都星的一座最豪华的建筑之中。本来虚拟宇宙中的一切都应该是和现实中尽量仿真的。不论街道还是建筑，都要力求做到一分不差，百分百地相似。

　　但是，因为天狼星系的官方机构处于天马星系的暗中管理下。所以，很多首都星上的设置，都已经根据天马星人的喜好而做了很大的改动。

　　在现实中，狼王星上的建筑都是那种方顶的。而到了虚拟中，却都变成了尖顶或者椭圆形的。

　　这个风格并不是说如何的不好看，只是它不是天狼星系的实际反映。而那些从外星系来到的人，如果没有在现实中去过天狼星系。便会以为这是天狼星系的真实面貌。

　　这也是赵小艾和苏流樱不太能接受的地方。两人已经决定，等到夺回了管理权，就要开始进行新的改造，将天狼星系在虚拟宇宙中的面貌改变成为如同现实世界一样的。

　　赵小艾和苏流樱出现在了天狼星系管理机构面前，对着门卫微笑道：“麻烦几位，能不能帮忙转告一下，说是天狼星系的现任领主前来，请里面的负责人出来商议一些事情！”

　　看门人是两个又高又壮的牛头人，他们满脸凶相，其中一个瓮声瓮气地道：“天狼星系的领主，也不看看你的样子。这年头吹牛皮的越来越响亮了啊。哼，老子我还是天狼星系领主的爹呐！”

　　赵小艾听了这句话心中一寒，他盯着牛头人道：“你说话最好小心些！”

　　这句话出口的同时，赵小艾强大的气势顿时冲击而出，让牛头人忍不住一个哆嗦。

　　牛头人不过是一个星级能力者，如何能抵挡住赵小艾的气势冲击。如果是在现实中，只怕两人早已跪地求饶了。

　　但是在虚拟宇宙之中，赵小艾是无法说杀死两人的。而且，两人背后也不是没有人撑腰，所以面对赵小艾的时候，虽然害怕，却还没有立即进去通告。

　　“你，你不要冲动啊！”牛头人顿时有些慌了手脚，却还是虚言恫吓道，“你要知道，这里是什么地方。你敢动手的话，自然有人收拾你！”

　　尽管这句话说得不含糊，但任何人都可以听出其中色厉内荏的本色。

　　赵小艾冷笑道：“那么，就麻烦你进去转告一下，请你们的负责人出来！”

　　“怎么？想动武啊？想来天狼星系的首府闹事，你胆子不小啊！”另一个牛头人为了给自己的同伴壮胆，也开始冒出了头，“小子，你懂不懂规矩啊！知不知道要想进入这里，要想见咱们的负责人，得缴纳入门费的？”

　　“入门费？多少？”赵小艾问道，声音低沉。

　　牛头人的大眼珠一转一瞪，上上下下地打量着赵小艾，似乎在揣摩着他的身价，过了半天，牛头人才道：“一千虚拟币！”

　　“什么？”赵小艾顿时有些怒了。从进入虚拟宇宙选择天龙宇宙国，选择天河星域再选择天狼星系也用不了一千虚拟币。在天狼星系内部，一个狼王星上的首府，要进入其中竟然要一千虚拟币？

　　看见赵小艾的神色，似乎是猜出了他的心中所想。牛头人大声道：“你知道什么？这想见咱们首府大人的人不知道有多少，倘若每一个都要见，不是要忙死咱们的首府大人。

　　所以，自然是要收费的。谁出的钱多，谁便能见到。如果没有钱，你可以去天马星系啊，那里都是不收费的，即使收费都说很少。

　　没钱的穷鬼还来什么天狼星系，不知道这里不欢迎外地人啊！”

　　这个牛头人话中的意思，竟然是驱赶赵小艾去天马星系。这让赵小艾有些愤怒的同时，也想起了一件事情。

　　虚拟宇宙设立的原因之一，就是便于交流来往。而许多宇宙中的大公司如果想要设立自己的分厂分公司，在虚拟宇宙之中考察，是一个比较方便的渠道。

　　像现在牛头人这种表现，即使是有人来考察投资，也要全部被赶到天马星系去了。


第0387章 里农

　　到现在，赵小艾才知道天马星系究竟做了些什么。而这也不过是天马星系从天狼星系攫取的利益的千万分之一而已。

　　赵小艾不怒反笑，他盯着牛头人道：“请问，你是天狼星系的人，还是天马星系的啊？”

　　“老子当然是天狼星系的！”牛头人昂首挺胸，似乎颇有为生成天狼星系的人而自豪的状态。

　　“就你这种混蛋也敢说自己是天狼星系的人？”赵小艾突然大喝一声，双手之中已经出现了玄铁笔。

　　玄铁笔在赵小艾的手中划过了一个弧线，钉入了一个牛头人的太阳穴。

　　砰的一声，牛头人的头颅爆炸了开来。然后，整个牛头人的身子就缓缓地消失不见了。

　　赵小艾明白，这人已经被强制退出了虚拟宇宙，要想重新进入，就得重新从头开始选择进入的区域。这样虽然不能给牛头人造成多大的损失，但让他心中憋屈一阵子，还是可以的。

　　一个牛头人被杀，另一个牛头人立即惊讶地张大了眼睛，他瞪着赵小艾，急声道：“你，你别乱来！”

　　口中说着，牛头人却反倒一步一步地向后退去。

　　“不想死的话，还不立即去通报！”赵小艾又是一声大喝，牛头人立即二话不说，转身就往里跑。

　　苏流樱一直默默地看着，这时才道：“这样做好么？上来就用最激烈的方式激化矛盾？”

　　赵小艾摇了摇头，道：“这样不好，可是也没有办法了。你看这些人的样子，用别的方式要解决是很难缠的，还是用武力更直接些吧。祖皇不是说了吗？不行的话就从现实世界中杀过去，直接除了天马星系。”

　　“唉，祖皇的话想来是有信心的。只是这并不是天马星系一个星系的事情。天狼星系如果想要大动干戈，必须要考虑周边星系的反应。还要考虑天河星域那边的态度。

　　虽然说是谁在当领主对天河星域并不重要，他们要的只是那些赋税和利益收入。但是如果有些事情让他们不满意，他们还是要出手的！”

　　“这些事情，等见了祖皇，还要好好地和他商量商量才成。”赵小艾点头道，“不过现在既然已经动手了，就动个痛快吧！”

　　两人在说话的时候，那个惊慌失措的牛头人也早已被赵小艾的凶厉所恐吓住，急速速地向里面冲去，沿途带起一阵大风。

　　现在的这官方机构的负责人是里农，天马星系的一个官员。凭借其出色的外交能力和处理各种杂务的管理能力来到了天狼星系担任官方机构的负责人。

　　本来在程霸南在的时候，这个人也只是幕后策划，让程霸南充当主要负责人。

　　但是前一阵子，天狼星系突然出了一个赵彤，找上门来，要求注册认证成为虚拟宇宙中天狼星系的领主。

　　这让里农不禁有些诧异，他一面稳住了赵彤，一面找程霸南打探消息。

　　消息的结果让里农更加错愕，天狼星系竟然在短时间内就易主了，里农一方面懊恼于自己消息渠道的失灵，一方面也准备去找找程霸南。

　　那里想到这个时候程霸南已经搭上了另一条线，并不将里农十分放在眼中。因为忙于查找楚心心的特殊生命体的下落和应付那个神秘人交给的任务，所以也并没有和里农有什么深的往来。

　　这让里农十分气愤，干脆撕下了面纱，开始自己亲自上阵，掌管这里的事情，并且把自己的名字报上去作为负责人了。

　　当然，在其中的不少证明文件上，里农还是动了一些手脚。这些证明文件是早就在程霸南还在的时候就填写好的，然后骗了程霸南在上面同意。

　　天马星系的人自然愿意看见里农成为负责人，因此，就将里农推了上去。

　　而在赵彤那里，里农只是要赵彤缴纳一百万虚拟币来参加领主认证，就将赵彤给堵在了外面。

　　赵彤虽然在天狼星系中有些势力，可那是在现实中。他在虚拟宇宙中并没有多少财产。要想缴纳一百万虚拟币，必须要用一百万宇宙币来兑换。

　　因为虚拟宇宙没有在天狼星系设置兑换点，所有的货币兑换都要去天马星系进行。

　　而天马星系则故意拖延，并不立即给予兑换。久而久之，赵彤也发觉了其中的猫腻，但却无可奈何。只能一遍一遍地催促。

　　可是里农就是一个拖字诀，要并且要赵彤先去找天狼星系的负责人索要证明。

　　赵彤并不知道天狼星系砸虚拟宇宙的负责人已经暗地里变成了里农，还以为是那死去的苏氏皇族的领主。

　　不过，赵彤也没有放弃，立即开始后了一系列布置，准备强行申请认证。只不过赵彤的布置还没有生效就已经死亡了。

　　这个时候，里农正在看着赵彤的申请资料皱眉，赵彤准备搞一些大动作的消息也传到了里农的耳中，这让里农十分不舒服。

　　里农已经接到了天马星系的消息，现在的天狼星系内战不断，混乱不堪。这是一个侵吞天狼星系的好时机。而侵吞的第一步就是要将天狼星系在虚拟宇宙中的一切都拿下。

　　而里农就是这个计划的实施人选，天马星系已经承诺，只要里农将天狼星系的事情全部搞定，以后天狼星系在虚拟宇宙中的业务就都由里农来负责。

　　这让里农也是兴奋不已，准备大干一场。因此，如何应对赵彤的动作就是里农首先要做的事情。

　　里农并没有想到，天狼星系现在领主已经不是赵彤了。其实这个消息也是不难获得，只是里农前一阵子恰好出了些其他事情，所以错过了这个消息。

　　现在，正在里农思索着如何拿下赵彤，找到消失的程霸南的时候，外面传来了一阵急促的跑步声，伴随着的是一道十分紧急的声音：“里农大人，不好了，出大事情了。牛三被人杀死了！”

　　“什么，牛三被人杀死了？”里农一愣，缓缓地合上手中的材料。


第0388章 虚拟执法队员

　　里农略微有些惊讶，这里是天狼星系的管理机构，牛三是看门人，谁敢来这里杀人，还杀的是看门人？

　　这是谁有这样大的胆子，还是说，这人是专门来捣乱的？

　　这么想着，里农就打开门走了出去。他看着外面跑的气喘吁吁的牛二禁不住眉头一皱，道：“发生了什么？”

　　“大人，大人，你可千万要为我兄弟牛三做主啊！”牛二噗通一声跪在了里农的面前，“外面来了两个泼皮，自称是什么天狼星系的现任领主，准备来杀杀大人的威风，要让大人知道这天狼星系究竟是谁的天下！”

　　“你说的是真的？”里农面色一寒，自从掌管了这里，里农已经将之视为自己的禁脔。任何妄图染指这里的人，都会被天然的视为里农的敌人。

　　“千真万确啊，大人！”牛二道，“那人开始说要通告，我和牛三只不过盘问了一句，那人就一下将牛三给杀了！”

　　“一下就将牛三杀了？”里农问道。

　　“是啊，一下就杀了！”

　　“哼，你们两个笨蛋蛋，平日里我要你们多多修炼，就是不听，就知道混吃混合混睡混死，现在知道了吧。”里农训斥道。

　　牛二唯唯诺诺，不敢多说什么。

　　里农顿了一顿，又问道：“天狼星系的领主不是赵彤么？可是那赵彤等不及了，终于忍不住要来踢上门了？”

　　“报告大人，不是赵彤，是一个从来没有见过的生面孔！”牛二慌忙道。

　　“不是赵彤，那又是谁？”里农面色一沉，“走吧，我和你去看看！”

　　口中说话，里农就向着外面走了出去。当看见赵小艾和苏流樱之后，里农的面色稍微有些变化，他认识苏流樱。

　　早先的时候，对于苏氏皇族中人，里农也是下过力气调查的。

　　不过，里农却是笑了几声，道：“两位来到这里，打死我们天狼星系的护卫，意欲何为呢？”

　　“你们天狼星系？”赵小艾沉声道，“你可知道天狼星系的领主是谁么？”

　　“难道不是赵彤？”里农发问道。

　　“当然不是赵彤！”赵小艾道，“天狼星系的领主，便是你眼前的这位苏氏皇族的后人，现任天狼星系的帝皇！你说自己是天狼星系的人，为什么却不认识自己的帝皇？”

　　说到这里，赵小艾的声音渐渐地凌厉了起来：“我看你不是天狼星系的人，倒像是不知从那里爬出来的蠹虫！”

　　赵小艾丝毫不留情面的讽刺，顿时让里农变了脸色，他冷笑道：“天狼星系很好么？一天换一个领主？我只知道现在的领主是赵彤，可不知道你们是从那里冒出来的？

　　这年头的人真是好笑的很啊，冒充什么不好。偏偏冒充一个星系的领主，你当真以为自己很厉害么？

　　你若是冒充一个星球的领主，或许我还有些相信，一个星系的领主，就凭你长的样子就不合格！”

　　里农编排苏流樱的话，顿时让赵小艾生出一股怒火来。他看着里农，沉声道：“鬼家伙，你是谁，在这里大呼小叫。说出的你的名字来吧？”

　　里农看着赵小艾冷笑：“实话跟你说吧，你们今天来这里的目的我也知道。不就是冒充天狼星系的领主，然后想要得到天狼星系的领主认证吗？

　　坦白跟你们说好了，现在赵彤的领主认证还没有办下来呢？你们先等着吧，等着赵彤的领主认证办好，这里自然会有人去联系你们的。”

　　“我是不是领主，不是由你说了算的！”苏流樱这个时候忽然插嘴道，“小艾，闯进去，我想要看看，这里面到底是什么状况！”

　　“是！”赵小艾应了一声，双手之中横握玄铁笔，奔着豪华的大厦内部就要冲过去！

　　“住手！”里农伸手拦住了赵小艾，“你可要想清楚了。这片区域是在虚拟宇宙登记过的。受虚拟宇宙的法律保护的，如果你胆敢在这里行凶，我就要召唤执法人员，将你逮捕了！”

　　“执法队员？”赵小艾一声冷笑，“你倒是能够狐假虎威狗仗人势！”

　　这执法队员具相当于地球上的110或者联防队员，他们直接隶属于虚拟宇宙，与这些人为敌，就是与整个虚拟宇宙为敌。

　　会招来整个虚拟宇宙的报复。因为这些执法队员从严格上说，都是虚拟宇宙中虚拟的存在，并不存在于现实之中。

　　也因为这样，这些执法队员并没有任何情面可讲，他们看的就是虚拟宇宙明面上所奉行的那一套规则。

　　而根据那一套规则，苏郁也好，赵小艾也好，都是属于没有理的一方，都会遭到执法队员的惩罚。

　　当然，呼叫执法队员也是需要大量不菲的金额的。所以，没有必要的事情，一般人不会呼叫执法队员。

　　开始的时候，执法队员只是纯数据人物。后来，执法队员也有了自己感情，开始在虚拟宇宙中挑选一定的能力者来担当自己的执法队员，代替自己日常的差事。

　　这些执法队员既具有面子，又有薪水可拿，因此好多人都抢破头要往里去。

　　而且，随着时间的推移。虚拟宇宙中真正的虚拟执法队员已经很少了。大部分执法队员都是由一个虚拟执法队员在众多能力者之中挑选出来的。

　　在天狼星系中，真正的执法队员只有一个，其余的执法队员都是由能力者组成的。

　　赵小艾估计，这些执法队员大部分应该是天马星系的人，这比纯虚拟的执法队员还要糟糕。

　　里农看着赵小艾，皮笑肉不笑地道：“如果你想见识下执法队员的威力，我也不介意帮你传递个话。如果你转身就走，或许还可以捡回一条命！”

　　里农这么讲，自然是要拿话挤兑赵小艾，要他知难而退。

　　赵小艾看着里农的一张脸，一时间不确定是要上去杀了他，还是要等到苏郁来了再做打算。

　　苏流樱拉了拉赵小艾，道：“算了，我们不用和这种人计较。我们等祖皇来。”


第0389章 金甲牛头人

　　看着赵小艾和苏流樱走到一边，里农的脸色难看之极，他对身边的人道：“赶紧给我去查查，这个苏流樱究竟是怎么一回事？什么时候变成了天狼星系的领主？赵彤干什么去了！”

　　里农的话音一落，很快就有人呈上了一份材料，递交到了里农的手中。

　　里农只是粗略地扫了一眼，就看见行触目惊心的大紫色字体：“赵彤被神秘人杀死，苏流樱继位天狼星系的领主！”

　　“混蛋，这么重大的事情，为什么不及时来报告！”里农愤愤地将手中的材料扔到了那个人的怀中，冷哼道，“去将列农和李铭请过来！

　　具体该怎么办，你是清楚的吧？我也不想多说，办好了这件事，你就还能留在这里，不然的话就滚回家去吧！”

　　听了里农的话，那人再也不敢多说，急忙点头哈腰的去了。

　　列农是里农的弟弟，便是天狼星系虚拟宇宙的执法人员之一。

　　而李铭则是天狼星系的著名挑战者，是最让人头疼的好战分子。凡是被他看中的对手，一定要逼迫对方与之决战。为此哪怕是使出各种人所不能猜测的轨迹也不在乎。

　　不过李铭也并不是一味的好战，他毕竟也知道什么人能够惹得，什么惹不得。所以他挑战的对象一般都是无权无势的同级别人物。

　　李铭与列农都是初级生命体，两人平下里也都有过联系。现在里农要将这两人找来，用意十分明显，就是要给赵小艾找一个强劲的对手。

　　只要李铭看见赵小艾，很快就会缠上去。而列农做为一个执法人员，也可以用在城中私自斗殴的罪名将赵小艾缉拿。

　　……

　　当苏郁再次出现在虚拟宇宙的时候，他变幻了自己的样貌，好在这次却是顺利地找到了赵小艾与苏流樱。

　　赵小艾再确认了苏郁的身份之后，对苏郁的能力级别表示大为疑惑。

　　苏郁一时半会也无法解释这究竟是怎么回事，就把自己遇到的那个灵魂护卫的事情讲了一下。

　　对于灵魂护卫，赵小艾和苏流樱也都是一头雾水，从来没有听说过有这么一个存在。不过两人却都是支持苏郁的决定。

　　无论如何从那个白衣少年后来的表现看，绝对不是一个好相与的人，与这样的人相处，说不定什么时候就会在无意中得罪了对方。

　　而以对方的能力和心性，要给苏郁一个大跟头，也是轻而易举的事情。所以，最好的方式就是敬而远之了。

　　苏郁点了点头，又问了一下赵小艾和苏流樱遇到的事情。

　　听完赵小艾和苏流樱的叙述之后，苏郁陷入了沉思之中，竟然还有虚拟执法队员的存在，看来这件事情并没有他想的那么容易。

　　不过，这并没有改变苏郁要大闹一场的决定。只是，苏郁苦恼的是现在自己的能力不够。

　　苏郁现在不过是一个星级能力者，根本无法发挥出自身的水平。就算是赵小艾，苏郁在虚拟宇宙中也无法真正地击败。

　　而且，最关键的是，苏郁并不知道这一切是如何发生的。看了看赵小艾，苏郁道：“这件事不急，要从长计议了。不过，现在我需要确定一件事情。我想知道这个虚拟宇宙中扫描复制生命体的根据是什么，为什么我来到这里就成了低级生命体？”

　　对于这个问题，赵小艾和苏流樱同样是没有任何头绪，两人都也是初次来到虚拟宇宙，对这里的情况并不熟悉。

　　苏郁头疼了一阵子，在虚拟宇宙中看来是没有任何的解决方案了，或许只能回去去找满地黑或者小鸟问个清楚了。

　　就在这个时候，一队人忽然落在了苏郁和赵小艾的面前。

　　这一队人一共有五个，人人身上披着金光闪闪的金甲，手中握着金光闪闪的金斧！

　　为首的一人体形高大，身材壮硕如牛。当然，配上脑袋上的那个牛头，自然更像一头大牯牛了。

　　而其余的四个金甲人，竟然也全部是牛头人。

　　“这些人是谁？”苏郁用目光示意赵小艾，询问道。

　　赵小艾摇了摇头，表示自己也从来没有见过。

　　为首的牛头人并没有理会赵小艾和苏郁三人，而是直接推开天狼星系的管理局的大门，直接进入了其中。看门是牛二和已经再次复生的牛三。

　　牛二和牛三看见金甲牛头人，急忙笑脸相迎，看样子恨不得匍匐在地跪拜迎接。

　　看到这一幕，赵小艾略微有些领悟，对苏郁道：“两个牛头人是里农安插在管理局外面的护卫，应该是天马星系的特有种族牛头人。

　　看金甲牛头人的架势，应该也同这管理局有着千丝万缕的联系。我刚刚杀了这个牛三一次，很有可能这个金甲牛头人是为我们而来。”

　　“牛头人？天马星系的特有种族？”苏郁听出了一丝不对劲，道，“天马星系的特有种族怎么是牛头人，我以为就算不是人类，也应该是天马之类的生物的！”

　　“噗嗤——”苏流樱率先笑了起来，“祖皇大人，你别这么说。咱们天狼星系不也是叫狼么，可是很少能看见狼人呢！”

　　“呵呵，”苏郁也瞬间想明白，禁不住笑了，“原来如此，倒是我望文生义了。这名字不过是个代号而已，那里能真实反映其中的情况呢！”

　　“其实也不全是这样，有的星系的名字和里面的种族还是有些联系的。不过天狼星系和天马星系不是这样的罢了！”

　　苏郁点了点头，表示理解。

　　三个人在这里说着话，就看着那站立在管理局外面的四个金甲牛头人，四个牛头人都站在那里，冷冰冰的没有任何表情。

　　苏郁忽然间注意到一个事情，在出现的时候，这附近还是有很多的能力者在游荡的。

　　可是当五个金甲牛头人出现之后，这附近的人就全部都消失不见了。除了苏郁三人之外，竟然很难再见到其他人。

　　这让苏郁略微有些惊讶，他警惕地看了一下四个牛头人，眉头微皱。

　　就在这个时候，有人从管理局里面走了出来。正是一开始进入其中的那个金甲牛头人，他的身后正跟着里农。

　　金甲牛头人和里农谈笑风生，看样子是非常融洽。走到了管理局的大门处，里农就对着赵小艾和苏郁三人一指。

　　金甲牛头人转过头用倨傲的眼神看了看苏郁三人，点了点头，就径直奔着苏郁三人走了过来。

　　里农一出现，赵小艾就低声对苏郁道：“这个人就是现在天狼星系管理局的负责人里农！据说他已经控制了天狼星系在虚拟宇宙的所有事务。可以说是大权在握。我们要守护天狼星系在虚拟宇宙中的权利，这个人就是最大的阻碍！”

　　苏郁点了点头，道：“你看这个牛头人和这里农是什么关系？”

　　“这个牛头人是初级生命体，很有可能是里农请来对付我们的！”

　　苏郁点了点头，在虚拟宇宙中，各个人的级别都被标识的一清二楚。就算是一个低级生命体也能知道一个高级生命体的级别。

　　这也就使得虚拟宇宙中的很多人都能分清什么人能惹，什么人不能惹。

　　当然，据说还有一种道具，可以让人掩饰自己的级别。只不过这种道具售价昂贵，就算是高级生命体也未必肯原意出钱购买。

　　而且，这种东西并没有什么太大的实际用途。毕竟在虚拟宇宙中，级别越高，所能享受的特权和尊敬也就越多。这也是一种荣誉，人人都爱荣誉，很少有人能够逃脱的。

　　就算是有万年的老怪物能够不沾染名利，他们也未必原意去买这种遮掩身份的东西。一来那种东西对他们无用，二来这种东西会掉他们的身价，三来他们估计来懒得去弄。

　　所以在虚拟宇宙中，几乎每个人的身份级别都是很明显地显露在外。苏郁和赵小艾对于这里的事情并不是十分了解。所以只是看出了金甲牛头人的身份，并不能辨认他们身上的勋章和金甲所代表的身份。

　　反倒是其他人，早就认出了这些人的身份，所以才会转身就走。

　　事实上，这些人就是天狼星系的执法队员。而那个金甲牛头人就是列农，和里农据说还有那么一丝的血缘关系。虽然没有人知道这是真是假，反正列农和里农据此搭上了线。

　　你需要我的武力帮你维持秩序，我需要你的财力来填充我的腰包，两人一拍手，也不管真的血缘还是假的血缘，人和牛头人就开始称兄道弟起来。

　　而今天，就是里农请出列农来处理赵小艾和苏流樱的。

　　里农也看到了苏郁，这还是他第一次看到苏郁。只不过他见苏郁不过是一个九星级能力者，也就更加不放在心上。

　　赵小艾是初级生命体，尚且不足畏惧，何况是一个低级生命体。

　　事实上，里农虽然刚刚在跟赵小艾说的强硬，却也怕赵小艾乱来，一下子就杀了他。毕竟里农也不过是个十二星级能力者，远远不是赵小艾的对手。


第0390章 我们不是被吓大的！！

　　里农能来到这个天狼星系的管理局做总负责人，凭借的不是他的战力如何强盛，而是因为他处理各种事务和关系的能力。

　　面对赵小艾这样的人，里农虽然看不起，却也只能请出列农来压服。

　　列农虽然也是初级生命体，但是配上他身上的这一身衣服，就算是中级生命体也未必就看随意将之击杀。

　　因为这一身金甲就是天狼星系的执法队员的队服，是虚拟执法队员马克亲手设计的。

　　如果谁敢攻击列农，那就是跟马克过不去。而马克，代表的是虚拟宇宙。在这个虚拟宇宙中，谁敢与虚拟宇宙过不去？

　　所以，现在列农很是趾高气扬，走到那里，就白吃到那里。当然，这也仅限于在天狼星系的内部。在其他星系，那是其他执法队员的地盘，列农的手伸的再长，也不能捞过界。

　　不过在天狼星系内部，列农还怕谁？

　　所以听了里农对赵小艾的描述之后，列农心中顿时有了计较。

　　趾高气扬地走到了苏郁三人面前，列农随手一指，道：“这三人扰乱公务，在天狼星系随便杀人，毁坏公共财物，给我抓回去，好好审问！”

　　列农的这句话一出，四个金甲人立即应了一声，齐刷刷地走了过来。

　　听了列农的话，赵小艾顿时站了出去：“你是谁？随便给人扣大帽子，你家是开帽子店的啊？”

　　赵小艾的话让里农一怔，他旋即冷笑道：“我是不是开帽子店的，你很快就知道了。不过，天狼星系居然也又不认识我们执法队员的，一见便可知你们是意图不轨，来，全部抓走！”

　　“全部抓走，就怕你没那个本事！”苏郁站在那里，不轻不重地道。

　　“哟呵，还有人想拘捕？直接打死，在天狼星系发布追捕令。这三人竟然敢袭击执法队员，还了得啦？将这三人的信息全部记录在案，见一次打一次！”

　　“呵呵，你很有意思啊！”苏郁道，“你一个小小的执法队员，真当自己是天了。如果是真正的虚拟的执法队员，或许我会尊敬一些。就你这头狐假虎威的玩意儿，老子我还真不放在心上！”

　　苏郁的话让列农的脸色瞬间变了，其余的四个金甲牛头人听到这话，更是发一声喊，上来就要拿下苏郁。

　　一个道漆黑的光芒一闪，赵小艾的玄铁笔破空而至，挡住了四个牛头人的脚步。

　　四个牛头人都是十二星级能力者，在赵小艾面前，并没有怎样的底气。他们往日横行霸道所依赖的不过是身上这明晃晃的金甲而已。

　　以往的时候，就算是初级生命体或者中级生命体，也不愿招惹一个执法队员，即便他是一个低级生命体。凡是和执法队员交恶的人，终生都会沾染上各种麻烦。

　　所以，一般人对于这些执法队员是能忍就忍，不能忍就说理或者赔上一些东西，息事宁人，换取以后过个清净日子。

　　像赵小艾和苏郁这么愣，这么大胆出手的人，还真没有多少。

　　所以当赵小艾的玄铁笔一出手，四个金甲牛头人就有些不能相信，都停下了脚步，等着列农的指示。

　　列农也是愣了一下，他不能相信赵小艾和苏郁竟然真的敢拘捕。不过他很快就反应过来，并且同时恼羞成怒。

　　里农在一边远远地看着，脸上还是没有任何表情，心中却忍不住乐开了花，一个劲儿地在心中撺掇着：“动手吧，赶紧动手吧，只要跟执法队员动上了手，事情具由不得你们了！”

　　“放下你手中的武器，请束手就擒，否则格杀勿论！”列农阴沉着脸道。

　　“格杀勿论，你吓唬谁啊！”苏郁站起身来，手中同时出现了八道金色的光影。

　　光影一闪而逝，在出现时，已经全部钉入了其余四个金甲牛头人的心窝中。

　　然后砰地一声爆炸了开来！伴随着这一声爆炸，四个金甲牛头人全部跟着烟消云散，消失不见了。

　　里农看见这一幕，忽然怔住了，他虽然盼望着苏郁三人能够动手，心里却早就认定，苏郁是不敢动手的。

　　可是没想到，苏郁一出手就杀了四个执法队员。更诡异的是，苏郁不过是一个九星级能力者啊，怎么能瞬间杀死四个十二星级的执法队员？

　　越级杀敌，而且还是一比四，这样的战斗成绩要是传了出去，那绝对是奇迹啊，绝对能够成为天狼星系最闪亮的战斗成绩。

　　这样何等的战斗天赋和杀敌经验才能够完成啊？这样的能力者绝对是一个天才！

　　这么一想，里农的脸色禁不住就阴沉了下来。虽然在虚拟宇宙之中，他可以将这个天才扼杀在摇篮之中。

　　但是在现实中，却不能将之如何。而这样的天才，如果在现实中成长起来，那对于天马星系无异于一个强大的敌人。

　　“你，你！好啊，反了你啊！”列农感觉自己的尊严遭受到了挑衅，再也顾不得什么，握紧手中的金斧，就要向着苏郁劈下。

　　铿锵一声，一支玄铁笔从旁边飞来，与列农手中的金斧重重地撞在了一起，然后将列农的金斧运行轨迹撞偏。

　　苏郁站在那里纹丝不动，任凭列农的金斧边缘从自己的身边滑过，脸上没有任何畏惧。

　　苏郁看着列农，笑道：“原来你也是绣花枕头，银样镴枪头，中看不中用。这金斧明晃晃地，看着怪耀眼的，那里知道确实个腌臜货。连大爷的一根头发也没有砍到！”

　　苏郁的话让列农脸上阵青阵白，一时间羞怒交加。苏郁出手攻击的时候，列农看的清楚，苏郁使用的术法师的元素操控之术，凝聚无形的天地元素化成有形的宝剑，化为己用，用来杀敌制胜。

　　从苏郁的表现看，他虽然级别尚低，对元素的操控和战术的运用却已经到了出神入化的程度。

　　这让列农也不能不心惊，所以忍不住对苏郁发动了攻击。原本列农以为自己的攻击是必杀一击，足够杀死苏郁，灭尽他的风头。


第0391章 虚拟马克

　　列农本以为他可以轻易的杀死苏郁，夺回自己的尊严。

　　可是，列农现在才发现他错了。他竟然忽略了苏郁身边还有个初级生命体。当然，并不是列农有意忽略的。他只是没有想到，赵小艾也是如此大胆，竟然真的敢跟执法队员动手。

　　这么多年来一路的顺风顺水，让列农几乎忘记了还有人敢向他动手这件事情。

　　所以，当真的有人在那里不管不顾地与他动手时，一时间，列农除了愤怒之外，竟然再也做不出其他的事情。

　　列农看着赵小艾，又羞又怒，可是，列农没有想到，他的必杀一击，竟然被赵小艾给挡住了。

　　赵小艾也是一个初级生命体，和列农站在同一个等级上，两人的战斗力可谓是相当。如果赵小艾真的不畏惧列农身上的这一身金甲，和头上顶着的执法队员的头衔，那么列农一时间还真的没有什么好的法子降服这三个人。

　　不过列农很快从愤怒之中苏醒过来，取出了一个通讯仪，开始联系帮手，呼叫救援。

　　列农联系的是他的顶头上司，天狼星系下派的真正的虚拟执法人员——马克！

　　里农看到这里，心里真是高兴的无法形容，他也没有想到赵小艾三人竟然如此大胆妄为，以至于竟然惊动了马克。

　　要知道，马克是虚拟的数据人物，行事没有任何感情可言，绝非列农等人可比。

　　如果是得罪了列农，只要给出足够的利益，还是能让列农放手的。但是得罪了马克，那就只能等在虚拟宇宙之中的小黑屋之中度过了。

　　如果被马克判定要进入小黑屋之中服刑，那么只要刑期未满，每一次进入虚拟宇宙都会出现在小黑屋之中。

　　现在苏郁和赵小艾连杀了四个执法队员，并且还武力反抗执法，这个罪名已经足够关押一百年了。

　　一百年，说长不长，可是也不短了。这一百年已经足够里农做很多事情来摆布天狼星系了。

　　等到一百年后，即使三人能够从小黑屋中走出来，这天狼星系也早已没有了三人的位置。

　　呼叫了马克之后，列农反倒安静下来，冷冷地看着苏郁和赵小艾，讥嘲道：“胆敢反抗执法队员执法，搅乱社会公共秩序，你们胆子倒是不小。我也不和你们计较。你们就等着马克大人的惩罚吧！”

　　“马克大人？”苏郁看了一眼他，“原来你是知道自己分量不够，所以请出了自己的主人，没事，我就在这里等着见识见识！”

　　列农听了苏郁的话心中愤怒，但是旋即又冷笑起来，苏郁如此托大，如此狂傲地不将执法队员放在眼里，实在是正中列农的下怀。

　　等到下一刻，如果马克出现之后，苏郁还是这种态度，那么苏郁的苦头就要大大地有了。

　　然而下一刻，苏郁竟然做出了一个让列农有些吃惊的举动。

　　苏郁走到了苏流樱的身边，道：“你先退出，这里的事情你插不上手。你是天狼星系的领主，领主认证还需要你。所以，你得退出避避风头。”

　　然后苏郁又对赵小艾道：“你要护持流樱退出，然后在现实中等我的消息！”

　　赵小艾和苏流樱明显地流露出了拒绝的意思，苏郁淡淡地道：“你们不要多讲了。我自有自己的主意。听着，这是命令，你们都要给我退出去！”

　　“谁也不能退出去！都要给我留在这里等着马克大人的审查！”列农见苏郁竟然要赵小艾和苏流樱退出，顿时立即呵斥。

　　“你是什么东西，也敢阻挡我的话！”苏郁一声大喊，让列农愣了一下，他想不到一个小小的星级能力者竟然有胆子对着他大喊。

　　这个人真的以为在虚拟中就可以为所欲为么？难道他不知道，现在虚拟世界和现实世界已经成为了一体，很难划分清楚么？

　　在虚拟世界中得罪了人，只要对方想，总有在现实中遏制你的方法，并不是单单退出虚拟宇宙就可以大事化小小事化了的。

　　正在这时，一道金光闪过，一个身穿金色衣衫的人出现在了苏郁几人的面前。

　　这人一身金衣，却并不是那种亮光闪闪的金甲，他的脸型方正，不怒而威。

　　金衣人一出现，列农的脸上立即换了一种颜色，如同哈巴狗见了自己的主人，屁颠屁颠地跑了过去。谄媚地笑道：“列农参见马克大人，大人安好！”

　　里农也同样跟着跑过去，对马克施礼问候。

　　马克淡淡地点了点头，转身看向列农，道：“你遇上了什么不可解决的难题么？竟然要召唤我？”

　　“马克大人，是这三个人！”列农用手一指苏郁三人，“这三人在天狼星系管理局大闹，严重干扰正常秩序。

　　我收到里农的求救信息，就赶来劝说。那里知道，这人突然动手，杀死了四个执法队员，暴力反抗执法。

　　鉴于其中有人是初级生命体，我单独一人并无法很好地维持这里的秩序，所以只能麻烦马克大人前来！”

　　“这样啊？”马克淡淡地点了点头，转向苏郁，“你为什么要在这里闹？”

　　马克的语气轻轻淡淡，列农心里却很高兴。他知道，马克的语气一向是这样，在审问的时候清清淡淡，让人觉得没有什么，会轻易搪塞过去。

　　可是一旦马克查明一切，就会雷厉风行，当机立断地做出自己的判决，而且马克的判决都是立即生效的。

　　只要马克一判决，这三人就要立即被关进小黑屋，剥夺一切在虚拟宇宙的权利。倒是，列农就可以利用自己的职务之便，暗中报复，发泄心头的怒气。

　　面对马克的发问，苏郁同样语气淡淡，他看了看马克，道：“马克大人，事情并非如你所听到的那样。有人在搬弄是非，以假乱真，歪曲事实真相。这才是真正的干扰虚拟世界的执法秩序，希望大人能明察秋毫之末，找出真正的恶人，以正视听！”

　　苏郁的话语内容，竟已将矛头对准了列农。


第0392章 马克的处决

　　列农一听顿时怒道：“大人，他在造谣，这人袭击杀死四个执法队员，管理局的摄像证据可以证明一切！请大人立即判决监禁此人一万年，或者将此人永远驱逐出虚拟宇宙，不准再次进入！”

　　与列农的怒气相比，马克则要平淡地多，他淡淡地道：“你不用多说，我自有计较！”

　　看了看苏郁，马克神情一阵变幻，道：“把录像给拿上来！”

　　马克话音一落，里农立即开始跑进去，等在回来时，手中已经多了一个小型的摄像仪器，上面插着一张卡片。

　　马克随手一弄，上面立即开始播放了一组画面，正是苏郁瞬间击杀四个执法队员的景象。

　　马克眉头一皱，对里农道：“你这个录像为什么只有中间，没有头没有尾，开始呢？开始的部分呢？我要看事情的来龙去脉，你把完整的录像给我？”

　　“啊，完整的录像？”里农愣了一下，“大人不是要采集这些人犯罪的记录吗？这就是啊！”

　　“你不要问那么多！”里农道，“我要你去将完整的记录给我，你就去给我调出来。就是从这些人开始出现的时间算起！”

　　听了马克的话，里农心中顿时感觉到有些不妙。赵小艾和苏流樱是为了认证领主而来。这件事里农不想让这个毫无个人感情的虚拟执法队员知道。

　　如果没有外力干预，里农十分确定自己可以搞定赵小艾和苏流樱并且将天狼星系的管理局牢牢地掌控在自己的手中。

　　可是，如果被马克看到了这其中的猫腻，难保不会生出变数来。

　　所以这一瞬间，里农就迟疑了起来。这迟疑落在了马克的眼中，让马克眉头一皱，道：“怎么，我的话你也想违抗么？还是说，你根本就想断章取义，用半截的录像来做证据么？”

　　说到这里，马克的声音渐渐转为严厉，“你可知道，根据虚拟宇宙的法律，凡是采用录音录像做证据的，必须要完整无误，不得剪辑不得编辑。否则的话，视为无效！

　　而且，还有做伪证的嫌疑，要承担相应的法律责任。”

　　马克的话让里农完全懵了，他不知道，为什么这个马克上来不去追问苏郁等人的责任，反倒是先冲着自己开始了训话。

　　想到这里，里农只能拼命地对着列农使眼色，希望列农能让马克的注意力转移到苏郁等人身上去。

　　列农立即会意，急忙道：“马克大人，我们这次的主要审查对象这三个杀死执法队员的凶手啊。里农只是按实举报而已，如果大人觉得这些证据不够，就可以审问这三个人啊！”

　　“哦，”马克淡淡地应了一句，“你这样说是要袒护这个里农做伪证的责任了？”

　　“啊，没有，没有！”列农急忙摆手否认。

　　“大人啊，冤枉啊，我怎么会作伪证。这录像完全是真实的啊，就是显露了他们犯罪的证据啊！”

　　“这录像的确是真的，可是它并不完整。所以，我怀疑你有用局部掩饰整体，企图误导执法人员，达到以偏概全的目的。”马克淡淡地道。

　　里农闻言顿时变了颜色，急忙道：“大人，没有啊！”

　　“那好，既然你这么说，我可以给你一个机会！”马克道，“去把所有的录像都给我取出来，让我去看看！”

　　里农自然是不想取出来这个录像，可是现在事情已经走到了这一步，一切都不会以他的意志为转移了。

　　看马克的意思，似乎对苏郁三人的行为并没有如何放在心上，这真是让里农心中大为失望。

　　就连列农心中也是大为惊讶，只不过他以为马克是要厚积薄发，将一切都搞清楚再发动雷霆一击，所以也就示意里农去照办。

　　里农无法，只得愁眉苦脸地走进了管理局，将马克索要的完整录像给取了出来。

　　马克将录像拿在手中，一边观看一边皱眉，却始终没有说话。

　　里农、列农、苏郁等人也就都没有说话。里农和列农心中是各自有打算，却都是盼望着苏郁吃亏。

　　苏郁则是根本已经不在乎，他现在是大不了就闹个天翻地覆，反正一个小小的天马星系也不放在他的眼中。

　　这个虚拟执法队员虽然有些麻烦，可苏郁也不怎么害怕。

　　直到看完录像之后，马克的脸上才有了表情，他看了里农一眼，道：“你好大的胆子啊！”

　　这话一出，不但里农列农惊讶，苏郁也没有想到，这个马克竟然会对里农首先发难。

　　“大人，这，这话从何讲起啊？”里农不知道马克这话是什么意思，禁不住有些慌了手脚。

　　“从何说起？你说你是天狼星系的管理人员，那我问你，现在天狼星系的领主究竟是谁？是你，还是眼前的这位姑娘？”马克问道。

　　里农没有想到马克竟然问出这样的一个问题，一时间回答也不是，不回答也不是。

　　里农现在自然知道了天狼星系的领主就是苏流樱，可是如果这样回答了就等于承认了苏流樱的地位。就等于要给苏流樱办理认证。

　　可是，如果不承认，那分明就是撒谎了。里农虽然一百二十个愿意做天狼星系的领主，却也知道现在的领主还轮不到他来做。

　　因此，里农就一时间愣了一下。不过里农很快就反应过来，急忙道：“大人啊，我知道大人心中所想，我也知道大人想的是千真万确的。只是，大人你看，这次大人前来是要处理这三个人杀害执法队员的事情。这三个人暴力反抗执法，严重损害了大人的名声，分明不讲大人放在眼里。

　　现在，我想大人一定会做出公正公平的处决的。我对大人一向是心服口服，现在我也不多说什么了。我就听大人您的吩咐，大人你是将军，我就是你手下的小兵。

　　大人你的手指向那，我的枪就指到那！请大人做出指令吧，我一定会严格遵守的。

　　大人一定会让胆敢暴力杀害执法队员的凶手付出应有的代价的！”

　　里农的话避重就轻，轻轻地将马克的话搪塞了过去，并且将话题的重心重新转移到了苏郁和赵小艾的犯罪问题上。

　　这个时候，列农也跟着在一旁附和道：“是啊，是啊！列农说的对啊，大人，这三个人乃是穷凶极恶之徒，不杀不足以平民愤啊。不严加惩治就不足以广大我执法人员的威信啊！”

　　“民愤？我看你是列农自己心中的私愤吧！”马克的语气淡淡，内里的内容却让列农和里农大吃一惊，“威信？我看是你列农和里农自己的威信吧？”

　　这话一出，列农顿时慌了手脚，他急忙大声道：“大人，你，你怎么会这样说呢？”

　　“我为什么会这样讲？”马克一声淡淡的冷哼，“你以为我不知道你和里农的关系吗？你以为这些年来你们狼狈为奸的事情我没有丝毫察觉么？

　　我念在你是执法队员的情分上，始终对你容让，原是盼你能自动醒悟，自动洗心革面。那里想到你非但不知悔改，反而愈演愈烈，真是让人失望。

　　你这些年做的事情，我都看在眼里。今天我也就明说了吧，你已经很难配得上执法队员这四个字了。”

　　马克的话让列农和里农大惊失色，两人谁也没有料到，马克居然并不在意苏郁等人的事情，反而上来就将矛头对准了他们二人。

　　而看马克的架势，似乎就是要来对两人发难的。

　　听了马克的话，列农顿时吓的魂飞魄散。这些年来他的威势全部是建立在执法队员这四个字上。就算是天马星系对列农的看重，也是看在他是执法队员的份上。

　　如果没有了这个身份，那么他列农就什么都不是了。

　　到时，不但天马星系会放弃对他的扶植和支持，昔日他得罪的过的人也都会一一找上门来。届时，列农在虚拟宇宙的日子可想而知。

　　福无双至祸不单行，落井下石和痛打落水狗原本就是人类最喜欢做的一件事情。

　　一想到这里，列农噗通一声就给马克跪了下去：“马克大人啊，请你饶恕我往日的不良行径。我发誓，自此刻起，必定洗心革面重做人，坚决听取大人的教诲，严格按照虚拟宇宙中的法律行事，做一个良心清白的执法队员，为虚拟宇宙的发展壮大风险自己的一份微弱但是虔诚的力量！”

　　“哦，是这样的吗？”马克淡淡地点了点头，“那么如果按照你清白的良心，今天的事情应该怎么处理呢？”

　　马克一边说着，一边打开了录像的外放声音，里面清楚地显现了列农的形象，传出了他的声音。

　　在录像上，列农趾高气扬地走到了苏郁三人面前，列农随手一指，道：“这三人扰乱公务，在天狼星系随便杀人，毁坏公共财物，给我抓回去，好好审问！”

　　看到上面的录像，听到自己叫横跋扈的声音，列农头上的冷汗顿时涔涔而下。这些年来，他仗着执法队员的身份，行事肆无忌惮，随意诬陷借以谋取私利的事情干的太多了。


第0393章 狗咬狗，人说人

　　这次本来是列农和里农想要赵小艾三人大出血的，却没有想到事情竟然一路发展到了这个局面。

　　在那录像上只见列农的这句话一出，四个金甲人立即应了一声，将苏郁三人包围了起来。

　　里农嚣张的话语还在里面源源不断地传了出来：“我是不是开帽子店的，你很快就知道了。不过，天狼星系居然也又不认识我们执法队员的，一见便可知你们是意图不轨，来，全部抓走！”

　　“哟呵，还有人想拘捕？直接打死，在天狼星系发布追捕令。这三人竟然敢袭击执法队员，还了得啦？将这三人的信息全部记录在案，见一次打一次！”

　　……

　　马克关掉录像，淡淡地道：“你当了执法队员就长了本事了？人家不过是质问你一句，你就要全部抓捕，全部打死，甚至要全部记录在案，在全天狼星系发布追捕令？

　　你甚至连审问都没有做，就直接判决？啊，谁给你的这个权利啊？我看我也应该给你发布一个追捕令，或者顺手将你永远驱逐出虚拟宇宙算了。”

　　马克的话如同晴天霹雳，让列农整个呆在了那里。这些年，他一直泡在虚拟宇宙之中，享受着神仙一般的快活，那里肯舍得；离开。

　　这个时候将列农驱逐出天狼星系，无异于对一个吸食鸦片成瘾的人说要从此断了他鸦片的来源。

　　“大人，我是听信了这个里农的一面之词，我也是受了蒙蔽啊。这个里农妄图把握天狼星系的大权，所以对于天狼星系的领主极为排斥。

　　就是他一直从中作梗，歪曲事实真相，让我也犯了主观主义的错误，没有认真地实地调查取证。

　　请大人再给我一个机会，我以后一定改过！”

　　马克的话让列农僵在了那里一个劲地磕头，同时口不择言，甚至将里农也给卖了出来。

　　听到这些话，里农的脸都白了，他指着列农，厉声道：“列农，清醒些，你在乱说些什么！”

　　列农这时一心只想保住自己在天狼星系的位子，那里还管什么里农不里农。这个时候，就算是亲生爹娘在面前，列农也能给顺手就卖了出去。

　　“我在乱说？里农，你竟然说我在乱说，你可真是狗急跳墙了吧。我敢对天发誓，我的说句句是真。

　　就是你，你要我来到了这里，对我说了一堆谎话，说这三个人上来就杀了你的门卫，并且企图对你非礼，意图掀翻天狼星系管理局。

　　而且，你还说，这三个人口中大肆宣扬要与执法队员为敌。

　　马克大人，我也是受了蒙蔽啊。这里农就给我看了那个牛三被杀的片段，让我把人抓起来，事情的前因后果，完全没有跟我说啊啊。

　　所以到现在，我仍然不清楚这一切的来龙去脉啊。我只是觉得，一个人既然杀了人，必然要带回去审问啊。虽然我说话的语气可能有些张扬，但是面对一个杀人的凶手，我不能弱了执法队员的威势啊。

　　不然，那就是在堕落大人你的威信啊！”

　　马克点了点头，道：“你很好啊，到现在还没有搞清楚事情的来龙去脉，可是抓人的命令就早已经发了出去。

　　甚至还要不管不问地立即打死，还要见一次打一次。有了你这样的执法队员我的威信怎么会堕落呢？只怕我的威信早已经被狗给吃掉了，然后变成了一坨狗屎了！”

　　“大人明鉴，”里农听了马克的话急忙趁机道，“这个列农分明在撒谎，造谣，马克大人，这人嚣张跋扈，为了自保便造谣中伤好人，说出的话是万万不可相信的。”

　　既然已经开口贬低列农，里农也就不怎么忌讳了，他道：“列农利用职务之便，强硬地向我索要贿赂，并且宣称，如果我不给他他想要的好处，就要搞得我家破人亡。

　　而这一次，也是他，他收了我大量的财物。然后不许我插手，他要亲自出面搞定这三个人。

　　他那里是要帮天狼星系维持秩序，他是要趁机勒索这三个人，要大肆中饱私囊啊。”

　　“不，大人，这个里农在造谣啊，我没有！你不要信他的，他这些年做的龌龊事情，我全部都有证据在手的。

　　染指天狼星系的管理局，然后霸持着位子不肯让出，也从来不肯让人前来认证天狼星系的领主。

　　所以，这么多年来，天狼星系的领主始终没有在虚拟宇宙的管理局出现。这一切，都是他在幕后操纵的结果啊。

　　大人你身为天狼星系的执法官，对这样的人一定要严惩不贷啊。最好是永远驱逐出虚拟宇宙才成啊……”

　　接下来，两个人就在那里滔滔不绝地开始了对骂和相互揭短，说出了大量的黑幕和累计的犯罪事实。

　　这一下，不用马克审问，所有的证人和证言就都有了。马克一边听着一边点头，只是不说话，看着两人狗咬狗。

　　反倒是苏郁、赵小艾和苏流樱，站在一边，没有任何人要去过问的意思。

　　这种局面实在是大出苏郁三人的意料。

　　照现在这种局势看来，这个马克竟然分明是在偏袒苏郁一方，而对列农和里农则是突然发难。

　　粹不及防之下，两人开始了一场漫无边际地口水仗，结果却也只能是两败俱伤。

　　而从现在两人的对话内容来看，所有的证据都已经确立了。只要这些证据能够提上去，苏流樱的领主认证也就简单的多了。

　　只要马克肯作证，那么只需要在现实中和虚拟宇宙中找人认证注册一下，苏流樱就可以名正言顺地成为虚拟宇宙的领主了。

　　可是苏郁不明白，为什么这个马克会如此突然翻脸，对待跟随了他多年的下属。

　　难道说这个马克真的是铁面无私，只肯根据事实证据来说话，从来不会看人情面子吗？

　　眼前的景象虽然只能用这个原因来解释，苏郁却觉得应该还有其他的原因。

　　“很好！”马克的淡淡地声音又传了出来，他晃了晃手中的录像仪，“你们所说的一切，都已经作为呈堂证据被记录了下来。

　　好好准备你们的后事吧。鉴于你们的所作所为太过恶劣，我会给你们一个合情合理的处分的！”

　　直到这个时候，列农和里农才清醒过来，意识到自己犯下了大错。而里农更是红着眼朝列农扑了过去：“你这个混蛋，所有的事情都被你败坏了！”

　　列农却呆呆地站在那里，不言不语不说话，似乎是傻了一般。

　　马克又转向了苏郁三人，他看着苏郁，轻轻地道：“那两人的事情结束了。我们该来谈一谈你们的事情了！”

　　苏郁一听就直到马克所说的是什么了，那自然不是说要帮苏流樱认证的事情，而是他和赵小艾杀人的事情。

　　“我想你们大概也猜到了。在天狼星系无故杀人是要付出应有的代价的。否则，人人都乱杀人，这个虚拟宇宙还怎么让人活下去，对吧？”

　　马克的声音依然淡淡，苏郁却从中听出了一丝不一样的味道。

　　苏郁道：“马克大人，你的秉公执法让我们很是佩服。就算对自己的下属也从不姑息，有一是一，有二是二，实在非常人所能及也。

　　对于你所说的无故杀人需要付出应有的代价，我们也能理解，并且深深地给予配合。

　　只是，我想请问大人，如果是有故杀人呢？应该要怎么做？”

　　马克微微一笑，道：“有故杀人啊？这个倒是一个新鲜的名词。不过如果确实是事出有因，倒也是情有可原。

　　就看你们的原因是什么了，如果是真的有非做不可的原因，我倒也不是不能网开一面！”

　　到了这个时候，任凭是谁，也能听出了马克对苏郁一方的袒护之意了。苏郁虽然心中疑惑马克这样做的原因，却也不能不打蛇随棍上，否则，怎么能对得起马克的这一番心意。

　　“请问马克大人，如果一个人辞家远游，却在某一天回来之后发现自己的家中住了一窝强盗。

　　当这个人要进入自己的家门的时候。却被强盗的看门人堵在门口不让进去。而这个人和看门人理论的时候，看门人却索要荒唐的进门费。

　　这个时候，是不是任何人都要发怒欲狂呢？”

　　“不错，不错！”马克函授点头道，“在这样的情形下，就算是我这样的虚拟人物，也是要忍不住发怒，忍不住杀人的。你们血肉生命情欲纠缠，七情六欲旺盛，怒而杀人也是合情的事情。

　　而且这些强盗也是该死，所以杀人也是合理的事情。”

　　“是啊，请问大人，这样合情合理的事情，是不是要遭到处罚呢？”苏郁急忙跟进。

　　“呵呵，当然不需要。如果这样的行为也要遭到惩罚，那么这个人间还有没有天理了。啊不，是这个虚拟宇宙之中还有没有法律了啊！”马克表示同意。

　　“大人高见，小人佩服！”苏郁急忙附和，同时顺口给马克戴了一顶高帽。这样一来，赵小艾杀死牛三的事情就完全得到了解决。

　　这个事情的结果让列农和里农全都睁大了眼睛呆在那里，四只眼睛中都是不能相信。


第0394章 赌战！~！！！

　　却听苏郁接着道：“还是上面的故事如果那个人找来了自己的同伴，想要找强盗理论，要求强盗离开。却要被强盗反诬陷是贼，要求报官处理。而且所谓的官兵，居然与强盗狼狈为奸，不问青红皂白就要将这个人和他的同伴要抓捕，并且表示要当场打死！

　　在这样的情境下，这个人和他的同伴是不是要反抗呢？”

　　“当然要的，这样的强盗，这样的官兵，是死有余辜的，必须要杀死的。”马克道。

　　“嗯嗯，马克大人既然都这样说了，那想来也是不错的。这个人的同伴在这样的情况下，又怎能不悲愤，怎样不生气。偶尔失手杀了几个官兵也是情有可原的吧。

　　何况，大人也觉得这些官兵该杀呢？”

　　“不错，杀的好，杀的妙！”马克忽然大笑道，“就算你不动手，我也要亲自出手处理这几个执法队员中的败类了！”

　　事情发展到这一步可以说是已经出乎了所有人的预料。谁也没有想到马克竟然会如此好说话，如此地“通情达理！”

　　苏郁却没有就此停止申诉，而是继续道：“马克大人，还是上面那件事情。最后官老爷亲自出马，公平公正地处理了案子。将官兵和强盗绳之以法，让其得到了应有的处罚。

　　可是这个时候却又有了一个难题！”

　　说到最后一句的时候，苏郁眉头深锁，似乎有解不开的难题。

　　“哦，又有了什么难题？”这个时候，连马克也被吸引住了。

　　“因为这个人常年在外，在他不在家的日子。那些强盗不但霸占了他的家园，甚至还玩弄种种手段，竟然将那人的家园上报官府，将园子主人的名字划到了强盗头子的名下。

　　这样一来，这人要想讲园子重新过户到自己名下，就不免有些困难了？”

　　“这件事又是何难之有啊？”马克道，“官老爷既然已经逮住了强盗，想来强盗都已经将事情的曲折原委都招了出来。人证物证都有了，只要官老爷出面作保，要将园子重新过户到这个人的名下，想来也不是什么难题吧！”

　　苏郁按捺住心头的喜意，试探性地问道：“以大人之见，秉公执法让万民敬仰的官老爷是否会为一个素未平生的陌生人做担保呢？”

　　“当然会。如果这个官老爷真的是秉公执法的话，怎么会计较对方是陌生人还是熟悉人。

　　只要，这个人能够通过乡邻的指证和认证程序这个环节，其余的事情根本就不成问题。”

　　苏郁自然明白这所谓的乡邻认证就是管理局的人员认证，可是如果这样，那事情绕了一大圈，不是又绕到了里农的头上吗？

　　苏郁念头一转，复又问道：“可是如果乡邻已经因为强盗肆虐，不堪忍受被人鱼肉之苦，全部搬迁去往异地，再也找不到，该怎么办呢？”

　　“哈哈哈，”马克忽然笑道，“你这人看着也是聪明，怎么这个时候就笨了起来呢？”

　　“额，小的愚钝，不知大人这话的意思是？还请大人明示！”苏郁一听事情有转机，急忙问道。

　　“那还不简单吗？既然强盗已经招供，将自己所有的罪恶都承认了。那供词上面必然也提到了原主人是谁。还要官老爷把这供词一交，还要什么乡邻认证！”马克晃了晃手中的录像仪，大声道。

　　“啊，”苏郁顿时大喜，道，“多谢大人。大人运筹帷幄之中，决算后来一切。原来大人要查看这个录像，是早有深意。大人心思缜密，计划周详，为了小人的事情劳苦费心，真是不胜感激！”

　　……

　　“不，这不公平！”听了苏郁和马克的对话，列农和里农早已经惊呆了。他们也没有想到，马克这一来竟然是处处帮着苏郁三人说话，一开始就将列农和里农算计起来。

　　“哦，怎么个不公平法，你倒是说说啊？”马克看向列农，淡淡地道。

　　“我说不出来，可他就是不公平。”眨眼间丧失了往日引以为傲并且仗之作威作福的一切，列农已经红了眼，不顾一切地喊道。

　　“哦，你想怎样做？”马克淡淡地道，“念在你也曾经沾染上执法队员这个名号的情分上，我给你一个说话的机会！”

　　“我要决战！我要和这个混蛋决战！”列农忽然站起来，指着苏郁道。

　　列农明白，今天已经栽在了这里。他已经认栽了，可是对于苏郁三人，列农还是有着说不出的痛恨。

　　他必须要在离开之前，给苏郁三人一个教训，否则他不甘心。所以他选择挑战苏郁。

　　对于赵小艾，列农没有必胜的信心，对于苏流樱，列农不认为她会接受自己的挑战。所以列农将矛头对准了苏郁，准备狠狠地虐杀苏郁。

　　“什么？”马克冷声道，“你一个初级生命体，要和一个星级能力者决战，你倒是光荣的好汉一条！”

　　马克的讥讽让列农红了眼，可是他却兀自不肯放弃。他对着苏郁大叫道：“你这个软蛋，小崽子，敢和我一战么？你杀我四个队员，如今怎么变成了扭扭捏捏的男娘，啊？是个带把的男人，就给有种的大爷战上一场吧？”

　　苏郁冷冷一笑，道：“你真的想要和我决战？”

　　马克看着苏郁，缓缓摇头示意，让苏郁不要接受挑战。苏郁感受到了马克的好意，知道这个虚拟执法队员是在为自己担心，禁不住有些奇怪。他不明白，为什么这个马克对自己一方是如此的照顾。

　　不过，这次战斗苏郁自有主意，所以他对着马克微笑示意，还是站了出去。

　　苏郁毫不退缩的出头让列农心中一喜，以为苏郁是受不了刺激，所以才硬着头皮站了出来。

　　他大叫道：“当然，当然要一战，你敢不敢？”

　　苏郁摇了摇头，道：“没有彩头的决战我一向没有兴趣！”

　　听到苏郁要退缩，马克顿时急了眼，道：“彩头，好，你要什么彩头，我都赌给你！”


第0395章 毁灭苏郁？

　　“此话当真？”

　　“当然是真的！”列农毫不犹豫地道。

　　“好，如果我赢了，我要你在虚拟世界所有的所有。你的这些年收敛的所有的财产和资源，还有你这个执法队员的名号和身份！你敢么？”苏郁冷冷喝问。

　　“敢，当然敢！有什么不敢！”列农毫不犹豫地狂吼道，他已经得罪了马克，虚拟宇宙中的执法队员称号都成了一场空，而那些财物，估计也会被马克没收。

　　既然如此，要赌给苏郁还有什么好在乎的。为了和苏郁赌战，列农甚至没有要求苏郁出什么彩头，也没有提如果苏郁输了的话应该做什么。

　　列农这一战的目的，就是狠狠地踩虐苏郁，在他的心理上留下阴影，要他永远抬不起头来。

　　“你一个人的不够，”苏郁淡淡地摇了摇头，“我还有里农在虚拟宇宙中所有的一切！”

　　“什么？想要我所有的一切？”里农狞笑着，“你做梦吧！”

　　“很好，那我不战了！”苏郁淡淡地道，语气中没有任何情绪的波动。

　　这让列农立即波动了起来，他死命地掐着里农的脖子，大声道：“你这个笨蛋，就算你不赌给他，你还能剩下什么？你还真以为你的那些东西能留在你的手中吗？还是说，你以为我是真的必输无疑！”

　　里农哼了一声，轻轻伸手拉开列农的手，站起来，对苏郁道：“如果要我下赌注也可以，不过我也有个条件。如果你输了，这天狼星系在虚拟宇宙的管理局，就要交给我掌管，你们永远不得插手！”

　　“哈哈哈，”苏郁笑道，“里农啊里农，你真是疯了啊。到这个时候，你还不肯放弃，想要博弈一番，想要抓住管理局的权力不放，你可真是不疯魔不成活啊！”

　　“我疯不疯魔成不成活用不着你来评判，直说你赌还是不赌吧？”里农质问道。

　　“啊哈哈哈，我当然是不赌。”苏郁道，“你以为我跟你一样是个疯子啊，拿星系的事情来赌注。

　　里农，我想你搞错了一件事情，天狼星系的管理局本来就是属于我们的，无论如何我们也不会用它来做赌注的！”

　　“那么我要管理局一半的权力！”里农出声道。

　　“对不起，没有功夫跟你在这里耽搁！我也没有陪人讨价还价的习惯。这个战斗我不战了！”苏郁说完一扭头，转身向着马克走了过去。

　　苏郁的话让列农大急，他拍打着里农，道：“你他们的还磨叽什么，还不下赌注！让我狠狠地打杀这个小子，让你出一口气。何况，就算你下了赌注，我又怎么会让你输掉。那些东西早晚还不是你的，你真的以为一个星级能力者能够和我这个初级生命体有一战之力！”

　　列农的话让里农一咬牙，终于缓缓地道：“好，我下赌注，你来决战吧！”

　　本来里农还想要趁机勒索苏郁一些东西，可是这场战斗根本不是苏郁想要的。对于苏郁是可有可无的东西，里农根本没有任何可以作为要挟的条件。

　　壁立千仞无欲则刚，苏郁没有任何欲望，对里农无所欲求，里农也就无法趁机发难。

　　反倒是列农，因为一心想要求着和苏郁一战，反倒是被苏郁抓地死死的。

　　就算里农想要紧抓住管理局不放，用这个来做条件，马克也未必答应。

　　这一刻里农忽然想到了一句流传在牛头人部落中的一句古老的话：牛生是苦的，苦的根源在于牛有欲望。

　　见里农答应了条件，苏郁也就停下了脚步，点头道：“好，那我就跟你一战！不过在这之前，你们要把赌注都放在马克大人那里，等你们赢了，马克大人就会退还给你们。等你们输了，马克大人就会将之送给我！怎么样，有意见么？”

　　苏郁的话让里农脸色微变，心中一沉，道：“什么，预先交给马克大人？”

　　“怎么，听你话里的语气，对马克大人十分的不相信了？”苏郁淡淡地质问道。

　　苏郁的语气并不十分凌厉，却让里农心中一惊，急忙道：“没有，你胡说！”

　　“没有就好，那就放在我这里吧！”马克淡淡地道。他一开口，里农也不敢再多说什么，一张脸苦兮兮地将所有的虚拟财物和资源以及在虚拟宇宙中的一切管理权限而后密码都移交给了马克。

　　有了这个数据虚拟的执法人员，里农和列农就算是想要作弊也是不可能的。

　　当一切都完成之后，列农早已忍不住了，摩拳擦掌，瞪着苏郁，一双牛眼珠子都是通红，布满了血丝。

　　对于苏郁，列农是有着强烈的必胜信念的。当苏郁对四个执法队员出手的时候，列农看的很清楚。

　　苏郁是元素召唤师，那八柄金色的小剑都是元素凝聚而成。只是速度太快，一闪而逝，如同雷轰电闪，让人粹不及防。

　　金色小剑瞬间没入了其他四个执法队员的心中，然后凝聚的元素骤然爆发，一击致命。

　　而且，苏郁的攻击没有任何预兆，悄无声息，来去无踪。所以才能偷袭成功。这样的收放自如的战斗方式，列农还是第一次看见。

　　要知道，寻常的元素掌控者，要发动元素攻击法术，总是需要一段时间来召唤身边的天地元素的。

　　可是苏郁根本就不用什么召唤，手臂一动，八柄金色小剑已经成型，并且同时攻击，然后瞬间爆炸。

　　到了现在，列农甚至都没有分清哪些元素小剑的元素成分是什么。

　　面对这样的对手，如果是同级生命体，那绝对只有饮恨身死的份。就算是高上苏郁一两个级别恐怕也是不算什么事的。

　　四个十二星级执法队员的死亡，已经成功地说明了一切。

　　现在的列农，心中只是庆幸，庆幸苏郁不是初级生命体，而列农是初级生命体。

　　低级生命体与初级生命体之间的差距是难以弥补的，就算是天才也不行。所以，列农才要给苏郁一个教训。

　　有些时候，失败的磨难可以成就一个人，可是更多的时候，它会毁掉一个人。

　　列农现在要做的，就是准备毁掉苏郁这个人。


第0396章 梦幻风云（上）

　　就在列农摩拳擦掌的时候，马克看着苏郁，眼神中也流露出了一抹闪亮，他淡淡地道：“这场战斗我并不看好你，不过勇气可嘉。如果你真的能赢了，或许，我们也可以商谈一些在虚拟宇宙的合作事宜？”

　　马克的话让苏郁一喜，苏郁点了点头，并没有多说什么。

　　“来吧，来擂台上，不死不见分晓！”列农大声道。

　　列农的话让苏郁一怔，他还以为和与其他四个执法队员的战斗一样，直接在这里动手就可以了。那里想到这个列农竟然要求上擂台。

　　似乎看出了苏郁心中的不解，马克对他进行了一番解释。擂台是虚拟宇宙中独立设置的比武场所。擂台的作用一般就是用做比武切磋的场地。

　　只是和一般的场地不同，擂台比武有自己的限制。首先是下场时间的限制。在普通的场地决斗，一旦一方身死，决斗也就结束了。而死亡的一方的身体也会逐渐淡去，被强制性地踢出了虚拟宇宙。

　　但是在擂台的比武的时候，双方可以规定一个结束的时间。如果时间没有结束，即使双方中有人身死，这个决斗也不会结束。死亡者的身体也不会就此淡去。

　　而且，存活者可以继续对死亡者的尸体进行虐待鞭打，而一切都会被摄像镜头记录下来，并且会在虚拟宇宙中广泛地传播。

　　而且，双方可以选择战斗时间，战斗地点，战斗方式，战斗的环境，都可以。

　　苏郁笑了笑，道：“这样啊，那就随便他了。我想要知道列农到底能做出什么花样来？”

　　列农看着苏郁，冷笑道：“我要选择无尽世界，你敢不敢来！”

　　“无尽世界？”苏郁略微一愣，道，“那是什么？”

　　“无尽世界是一个环境世界，所有的人进入其中之后，都会以不同的身份和面目出现。决斗的双方会在一场游戏中博弈，两个人的身份都会变成了其他。

　　而且，因为是在幻境之中，所以两个人的记忆都会遭到限制，谁也记不起进入环境之前的事情。

　　只有当经过一段时间之后，灵魂能力强大的人才能恢复记忆和能力，从而大杀四方。

　　这个列农要选择无尽世界，是因为他对付你的元素掌控法术并没有绝对的把握，所以才企图在环境中击败你。就算你的能力运用强于他。

　　但是你毕竟是低级生命体，精神能力无论如何也比不上初级生命体的，所以，你还是不要答应这个决斗条件！”马克在一旁劝道。

　　苏郁却对着列农点头，道：“我答应了！”

　　列农狰狞一笑，对着苏郁做了一个砍头的姿势……

　　所有的决斗费用都由列农缴纳，两人选择了一个幻境，便按照条件进入了决斗之中。

　　“起床！起床！阳光每天的初吻，肯定是送给早起的人。每一天清晨，赵飞燕都会在另一个人的怀中醒来，你居然还能睡的着，你这头猪！”

　　“宋玉说美女在墙头观其三年而不动心，范仲淹考进士前，读书于一间破庙，晨起煮粥一碗，冻后划作四块，是为一天口粮。

　　你练刀也要有这样心境，这样执着，这样耐得苦寒，才能得到心上人的真心！”

　　“这是割玉刀，采用东海万年温玉，北海万年冰玉，加持西方精金，南方炎铁熔炼七七四十九年才得以成形。碎玉断金，饮人鲜血，你用此刀，定可斩下列农项上人头！”

　　赵紫衣的声音还萦绕在苏郁的耳边，然而那些过往的岁月却终于是一去不复返了。

　　苏郁看着手中如同一泓秋水的割玉刀，那刀光中映出的是一个苍老的容颜，灰白而凌乱的长发，乱糟糟的胡茬，浑浊的双眼，一时间竟然有些失神起来：“果真是思君令人老么？可是赵飞燕，我仍愿为你付出青春年华，这一生的思念中，我的青春无悔！”

　　“呀哈，苏郁，你着相了！”列农手持一杆巨笔，凌空作书于枝叶，大笑道，“当年你我初见，你锦衣玉面，神采飞扬，一柄镶满珠玉的短刀，斜斜插在腰间，是何等的神气！如今不过短短三十年不见，刀还是宝刀，你竟已苍老如斯。

　　看来这三十年，你过的并不好！”

　　苏郁过的当然不好，三十年来，他舍弃了一切人类的欢愉，一路苦练刀法，只为了揭穿列农的真实面目，完成自己对赵飞燕曾经许下的诺言，获取那一颗美人的芳心。

　　三十三年铸一刀，如今，终于到了要有结果的一天了。

　　苏郁抬头看向列农，三十年不见，这人还是丰神如玉，一如当初俊美无匹。怪不得赵飞燕和林黛羽都甘愿为他献身，为他伤心欲绝……

　　可是，世人又有谁知道，这个天上地下惟其独尊的列农，千年来第一人间美男子，所谓的武林盟主，先天无极的最后传人，无相神功的主人，竟是一个假货赝品呢？

　　恐怕只有苏郁和赵紫衣才知道这个秘密吧。

　　如今，苏郁就站在了列农的眼前，他终于可以用手中的刀，手刃这个“列农”，为赵紫衣的四叔报仇了！

　　可是，“列农”的无相神功已经大成，苏郁能是对手么？

　　往事已成空，苏郁的眼前忽然就浮现出了当初的一幕：

　　“瞧，那穿着紫花袍的就是凤阳苏郁，他腰上挂着的就是那柄截金断玉的玉龙刀。”

　　“那位穿着黄衣服的姑娘你可认得？”

　　“我若不认得赵飞燕还能在江湖混么？唉，人家可真是天生一对，郎才女貌。”

　　直到现在，苏郁犹然记的当年江湖中人的羡慕声，那是为他和赵飞燕所发的声音。

　　三十年前，苏郁可谓欢乐非常。有如意宝刀斜系在腰畔，有如意宝马奔驰在身边……

　　当然，对苏郁来说，这些都不重要。最重要的是，心中最喜欢的那人，能够常相伴。

　　苏郁和赵飞燕是江湖上的情侣，很多人是这样认为的，苏郁也是这样认为的。

　　不过，有一个人是不这样认为的。

　　这人便是赵飞燕。赵飞燕喜欢列农。

　　这一点，苏郁也是知道的。他犹自记得，第一次见到列农的时候，赵飞燕眼中流露出的情意。

　　那是她在看他时从来没有过的情意，那一刻，他的心被什么东西刺痛了。

　　他恍惚间听到了梅四蟒的笑声遥遥传来：“这只小燕子，身上可是有刺的，何况身旁还有只醋子在跟着……”

　　苏郁知道，在梅四蟒的眼中，他对赵飞燕的痴恋不过是一场笑话。在许多人的眼中，他的单相思的苦恋也不过是一场笑话，可是他爱她。这却又不是假的。

　　他记得她的一颦一笑，一悲一喜，一怒一嗔，可是正因为记得清楚，心中的痛才是如此的不可弥合。

　　苏郁还记得赵飞燕第二次遇见列农的情景。那不过赵飞燕第二次见到列农，她却对列农言笑晏晏，声音甜美而满蕴着柔情。

　　那个时候，苏郁就坐在赵飞燕旁边。眼看着赵飞燕对列农热情相邀，拉住列农的手臂不让他走，对苏郁却是冷冰冰的不肯搭理。

　　还有什么的伤痛比这种伤痛更让人心中伤痛？

　　也不知怎地，苏郁忽然想起了赵飞燕的那双眼睛。

　　那眼波是多么温柔，又是多么倔强，那目光是多么清澈，那眼睛瞧着列农，似乎愿意将一切都交给他！

　　如果你看见自己的心上人对着别人流露出这种目光，你的心里会是什么感觉？

　　每一个曾经深深爱过的人都应该能想象到这是怎样的一种伤痛！

　　苏郁还记得，当列农被证明是俞独鹤的独子时，赵飞燕的冷笑声：“人家现在已是天下武林盟主的公子，无论身份地位，都比你强得多了，你还是少惹他为是。”

　　那个时候，苏郁瞪着眼睛，咬着牙，却说不出话来。纵使心有不甘，他却不得不承认，赵飞燕所说，都是无可更改的事实。他和列农之间，的确是天差地别，无论身份地位，他都是要被远远地抛下的。

　　身世又好，相貌又美，这样的一个英俊少年郎，又怎是他这种草莽出身的人所能比拟的？

　　及至后来，当赵飞燕追随着列农而走，将她贴身珍藏的淡金色的罗帕，送给了列农，温柔的语声轻轻。但谁也能听出赵飞燕这淡淡的话语中，所含蕴着的无限的关切。

　　苏郁当然也能听出，他见过那罗帕上面绣着一双金色的燕子，却没有料到那双燕子终归是飞到了他人那里。

　　苏郁远远地等着赵飞燕，看着她对列农嫣然一笑，心中有说不出的滋味。

　　他孤独的身影站在雾中，斜倚着匹马，带着无尽的萧索。然而，更让他萧索的是赵飞燕的话。

　　当列农提起苏郁时，赵飞燕便冷笑截口道：“你莫管他，他会等的，你何必为他着急？”

　　这声音传入苏郁的耳中，令他浑身冰凉，说不出话来。

　　可是只要一面对列农，赵飞燕的语声突又变得十分温柔，一字字缓缓着道：“我只问你，你以后还想不想见我？”

　　听见列农的拒绝，苏郁心中似乎松了一口气，可是又有一种没来由的伤痛。

　　这伤痛不是因为嫉妒，而是因为，列农的拒绝伤了赵飞燕的心。

　　苏郁是如此地深爱着赵飞燕，只要她幸福，纵使她跟了别的男人。苏郁也心满意足了。

　　可是列农拒绝了赵飞燕，让她的心也受到了伤害。

　　那一刻，苏郁被一股莫名的情绪驾驭着，他纵马疾驰，冲到列农身边，刀光一闪，直劈而下……

　　马行如龙，刀急如风，可是这一刀并没有要了列农的命，苏郁知道赵飞燕喜欢列农，他并不是要杀列农，他是要给列农一个教训，替赵飞燕出一口气。

　　所以刀风一掠而过，锐利的刀锋只是将列农背后的衣衫划开，只差分毫，却终于留下了列农的性命……

　　后来，赵飞燕悄然失踪，苏郁心中惊慌，不知她出了什么事情。江湖并不太平，一个单身女子总是令人不太放心的，所以苏郁心焦如焚，食不知味，睡不安寝，四处打探赵飞燕的消息。

　　苏郁不知道自己在江湖上流浪了多久，才终于见到了赵飞燕。

　　然而，赵飞燕只瞧了他一眼，立刻扭转头，就好像不认得他似的，苏郁瞧见她，却是满心欢喜。然而赵飞燕却寒着脸，反手一鞭，抽在马腹上，远远走了开去。

　　苏郁立时怔住，想不到她突然对自己比以前更冷淡十倍，满心欢喜，宛如被一桶冷水当头淋下，竟呆在那里。

　　正在苏郁不知所措的时候，银花娘出现了，她自称是赵飞燕的妹妹，拉着苏郁一起走。

　　苏郁自然是乖乖地听话的，不是因为银花娘的妩媚勾魂，而是因为这样便可以见到赵飞燕。

　　银花娘的脸上有媚到骨子里去的媚笑，眼中也荡漾着勾魂夺魄的眼波。

　　这并不是苏郁喜欢银花娘的原因，他之所以原意与银花娘说话，完全是因为银花娘的一句话。

　　苏郁还记得，银花娘悄悄在他腰上拧了拧，娇笑道：“你若想做我的姐夫，就该赶紧拍拍我马屁，乖乖的听我的话。”

　　姐夫这两个字眼唤起了苏郁心中的喜悦，苏郁乖乖的跟了过去，满心懊恼突然无影无踪。

　　吃饭的时候，银花娘拉着苏郁的手吃吃娇笑，要看他的刀。苏郁本想拒绝，却又怕得罪了这个女人，让她在赵飞燕的耳边吹坏风。

　　苏郁只能假笑相应，其实他心中惦念的却全是那个冷如冰霜的赵飞燕。所以他的面上不免有些心不在焉，有些失魂落魄。

　　当赵飞燕转身要离开的时候，苏郁心中一凛，知道她这一走，就再也难有再见之日。他必须要想个由头，留住赵飞燕的脚步。

　　于是他说出了列农的名字。果然，赵飞燕停在了门口，手扶着门，等着苏郁的下文。

　　苏郁看见赵飞燕的模样，心中只有无边的浓浓的哀痛。他面上却冷笑，忍不住述说林黛羽剑刺列农的过程。

　　这个时候，赵飞燕跺脚颤声责怪苏郁，责怪他没有出手相救。

　　苏郁还记得当时赵飞燕大声道：“我认得他又怎样？关心他又怎样？这与你又有何关系？”

　　苏郁眼睛里像是已冒出火来，端起酒杯，一只手却抖个不停，抖得杯中酒了一身。

　　听说列农已死，赵飞燕眼睛失神地盯着他，一步步往后退，退到门口，目中终于流下泪来，突然转过身子，掩面奔了出去。

　　苏郁石像般立在那里，面上阵青阵白，忽然“波”的一声，酒杯已被他生生捏碎。

　　后来，苏郁跟了过去，听着赵飞燕在屋内放声大哭。明知赵飞燕的伤心并非为自己而发，苏郁还是不能遏制的心伤若死。

　　最令他伤心的是赵飞燕的话：赵飞燕对银花娘说，苏郁对她的好，只不过是想占有她，而列农，却只是为她着想，甚至不惜牺牲自己。

　　苏郁木然站在门口，脸色苍白得就像死人。他想大声喊，他想说他不是的，他并不是只想占有她，他是全心全意地爱着她。

　　可是他什么都说不出来。因为他听见赵飞燕赵飞燕说，她已情愿将一切都交给列农，做他的女人！而且，她也一辈子忘不了他的。

　　苏郁脸色苍白，神情痴呆，凝视着赵飞燕，缓缓道：“列农并没有死，你不必伤心。我以后若瞧见他，必定会叫他来找你的，我既已知道你的心意，无论你对我怎样，找……我总算没有对不起你。”

　　苏郁的确找到了列农，将赵飞燕的心意转告了列农。而列农竟然也真的去见了赵飞燕，并且得到了赵飞燕的身子！

　　但最后的结果，却是列农与赵紫衣拜堂成亲。

　　那一天之后，赵飞燕始终以泪洗面。

　　苏郁看的心疼，请求赵飞燕嫁给他。但赵飞燕拒绝了他。

　　她冷笑笑道：“你别以为我是残花败柳了，就没有人要了，非要跟着你这种人。就算列农不要我了，我也是他的女人。我的身子已经给了他，我生是俞家的人，死是俞家的鬼。至于你，你今生今世也休想我染指我赵飞燕一根头发……”

　　苏郁大恸，颤声道：“他对你如此无情无义，你为何还要念念不忘！难道这人便有如此的好么？”

　　“不错，不错，他列农就是天上的星辰，天上明月，灼灼光华，闪耀在我的眼中，永存于我的心中。

　　你呢，你算什么，烂泥堆里随处可见的颗粒，又有什么好，能跟他相比？”

　　苏郁气极，却也伤心至极，悲愤道：“可是，倘若我这烂泥杀了他那星辰，你又怎么说？”

　　“你去啊，你去杀他啊，你要当真杀了他，我便嫁给你又有何妨！”赵飞燕盯着苏郁，不住冷笑。

　　苏郁紧咬着唇不说话，脸色苍白。

　　“怎么啦？憋着啦？”赵飞燕疯狂地大笑着，“谅你也没这本事，我爱的人已经练成了无相神功，里农、姬苦情、俞放鹤等武林绝顶高手都死在了他的手下，你又算什么东西？我一眼将你头从看到脚，你便是垃圾一坨！”

　　苏郁忽然间血气上涌，一字一顿地道：“赵飞燕，你最好记得今天说的话！倘使我杀了列农，你便要嫁给我了！”

　　说完之后，苏郁转身离开，再也没有回头。


第0397章 梦幻风云（中）

　　赵飞燕却只是冷笑，正眼也不肯看苏郁一眼。

　　从此之后，苏郁开始一个人江湖上飘荡，他并没有杀列农的意思。就算苏郁不是个好人，也没有乱杀人的习惯。

　　况且，列农是武林盟主，也是所谓的侠士，杀了他便天下大乱。

　　当然，苏郁也深知，他并不是列农的对手，远远不是！这个世界上，还没有人是无相神功的对手。

　　他对赵飞燕说的那句话，原本不过是一句气话而已。直到有一天，苏郁遇见了一个人。

　　这个人就是赵紫衣！

　　那一天，苏郁醉卧在稻草堆里，只等晨光洒落在脸上，才堪堪睁开了眼睛。

　　一睁眼，苏郁就看见了一个娇俏的背影。等她转过身来，苏郁才发现了她是一个小姑娘，明眸皓齿，桃笑李妍，年纪不大，却犹如晓露芙蓉，很是惹人怜爱。

　　清晨的阳光照上了她的脸，她脸上泪痕未乾，身着一袭白色的衣衫，在风中猎猎飞舞，静静立在一片绿荫之下，仿佛碧水荡漾中的一朵雪莲般纯洁、美丽。

　　“嗨，你是谁，怎么睡在这里咯？你没有家嚒？”没等苏郁说话，小姑娘首先开口了。她声音清甜，说不出的绵软动听，珠圆玉润！

　　“你又是谁，为什么站在这里挡住我的阳光？”苏郁盯着她看了半天，忽然再次闭上了眼睛，半仰起的身子也重重地倒了下去。

　　“我是赵紫衣，你呢？”

　　“赵紫衣？”苏郁的酒顿时醒了一半，猛地跳起来，道，“在哪里，在哪里？”

　　小姑娘脸上兀自挂着泪珠，却也忍不住为苏郁的反应失笑。她咯咯一笑，吐舌道：“在这里啊，在这里啊！怎么，你要来杀我啊？”

　　小姑娘吐语如珠，声音又是柔和又是清脆，动听之极。苏郁心中一荡，忍不住向她多看了几眼，见她神态天真，一绺一绺的发丝被露水打湿，顺着脸颊贴在肩头的白色单衣上。

　　偶尔有一两滴水珠从赵紫衣的发际滴落，伴着清脆如银铃般的笑语，让苏郁一时间分不清是露珠还是泪珠。

　　小姑娘年纪不大，还未真正长成，却是容色清丽，气度高雅，如同明珠美玉。

　　晨雾、旭日、笑颜、丽姝，仿佛一幅最上等的写意山水人物画，赵紫衣就是那画中俊极的小小美人儿。

　　苏郁又深深地看了她一眼，缓缓地摇了摇头，道：“你是赵紫衣，我不信。那赵紫衣早已跟列农成婚，去度蜜月啦，哪里像你这样两眼泪花花，在这里一个人用小手抹泪泪……”

　　苏郁的话似乎触动了小姑娘心中的痛处，她忽然蹲下身子，将头埋在膝间，放声痛哭起来。

　　苏郁反倒怔在了那里，颇有些不知所措。

　　小姑娘的哭声很大，渐渐地没了声息，开始低声抽泣，可是她肩头的颤抖却越来越剧烈。

　　她哭的如此伤悲，到了最后，苏郁也忍不住叹了口气。

　　“你别哭了，我信了你就是赵紫衣了。”

　　她停住哭声，道：“这倒奇了，你怎么现在又信了？”

　　“我见过你，我知道你是谁。你也见过我，所以我们都不必隐瞒什么了。我知道你是赵紫衣，你知道我是苏郁。说出你来这里的目的吧！”苏郁缓缓地道。

　　赵紫衣停住哭，好看的眼珠盯着苏郁良久，然后才说出了一件让苏郁悚然动容的事情来。

　　原来，现在的列农竟然是假的，是那里农，也就是姬悲情所假扮！里农企图利用俞独鹤控制江湖而不成，就又自己亲自出手假扮了列农，做了那武林盟主。而真的列农早已经死掉了。

　　那练成无相神功的也并不是真的列农，而是里农假扮的列农。赵紫衣也是在结婚之后才发现了假列农的秘密，所以才伺机逃了出来。

　　“什么？”苏郁吃了一惊，“里农不是女的嘛？怎么能假扮列农！”

　　赵紫衣缓缓道：“里农行事本来就很诡异，就算里农是女的，只要掩饰的巧妙些，谁还能发现了。”

　　“那你又是怎样发现的？”苏郁问道，话一出口，苏郁就知道自己错了。

　　“这件事你本来不该问的，你又不是那么笨的人！”赵紫衣道，“不过既然你问了，我便告诉你又有何妨。那假列农婚后一直不肯和我同床，更衣时更是处处躲避着我。

　　偶尔被我逼问的急了，便大发雷霆。一个女人要假扮男人的声音，平时掩饰的再好，发怒的时候也终究不免露出了那么一丝的破绽。所以终究给我起了疑心。

　　但我也并不立即发作，只是日日留心。皇天不负有心人，终于让我窥见了她的秘密。天可怜见，我竟然嫁了一个女人，还跟她拜了天地……”

　　说到这里，赵紫衣眼中又是泪珠泫然！

　　苏郁也忍不住沉默了，如果赵紫衣说的是真，这件事还真是让人悲伤的。

　　“你怎么来到了这里？”过了良久，苏郁才问道。

　　“现在整个江湖都在假列农的控制下。我逃出之后，怕被人发现，也不敢走大路，尽拣深山野林中的小路，想不到却在这里遇见了你。

　　真要说起来，我有些奇怪呢，你不是和赵飞燕形影不离，双宿双飞的嘛？怎么现在劳燕分飞嘞？”

　　“双宿双飞？”苏郁低声呢喃，脸上挂了一抹苦笑，“我倒是想要和人家双宿双飞。可是人家嘴上念得，心中想的都是你的好情郎，列农啊！”

　　“啊？”

　　赵紫衣睁大了眼睛，脸上的表情颇有些无辜：“她这样用心良苦啊？说起来倒是个痴心女子。可惜咧，真的列农已死，她思念的不过是个女人。

　　如果她能接受那假凤虚凰之事，倒可以现在去找‘列农’，说不得会慰藉身心的饥渴……”

　　“住口！”苏郁厉声喝道，脸上已经布满了怒气，“我同情你的遭遇，可是赵飞燕也不是用来给人说笑的！”

　　“哟西，你倒是摆起大老爷的架子嘞！”赵紫衣冷笑道，“你们男人那里有一个好东西？日里夜里的想些龌龊的事情，现在就给我装正经了！”

　　苏郁被赵紫衣这么一说，反倒有些哑口无言。

　　赵紫衣一声冷笑，道：“我能发现这个列农是假的，也不是偶然。男人遇见我，就算是个圣人，也忍不住要动心。

　　那列农已经与我拜堂，却不肯与我洞房，明明白白一个大破绽。列农也是男人，已经在林黛羽和赵飞燕身上尝到了甜处。既已食髓知味，他又怎会放着我一个清白的身子无动于衷！

　　那里农以为我年纪幼小不懂人事，却哪里想到那只是我装出来的样子，专门做给别人看的。这时间肮脏的一切，我有什么不懂的！”

　　苏郁忍不住反驳道：“你年纪不大，倒是自信的很？”

　　赵紫衣闻言有些恼怒，道：“我年纪是不大，又怎么啦？”说着，她故意挺起了那花骨朵一般隆起的胸，高昂着头。

　　苏郁的目光在她的胸前滑过，又垂下了眼帘，盯着身下的稻草看个不停。

　　“哼，别以为我不知道你现在在想什么？”赵紫衣道，“你的心里一定是在骂我，骂我是个婊子，也一定恨不得撕下你那正人君子的伪装，扯下我的衣服，狠狠地上我……对吗？”

　　“不！”苏郁霍然抬头，目光冷冽，“我不是正人君子，也不会有什么脸面可以顾忌。只是，你对我的吸引力太弱了！”

　　“你！”赵紫衣为之气结，一时间说不出话来。

　　若你盯着一个女人看，她会说你不是个正经人。若你不盯着她看，她就会说你不是个男人。

　　纵使女人嘴里不肯承认，心中无时无刻也想着被男人观赏，被男人瞻仰，恨不得将天下男人的目光都集中在自己一人身上。

　　可是，你若要真问一个女人，没有一张嘴是会承认这件事情的。但当你真的不去关注一个女人时，女人说不定还会讥笑你没有眼光，不懂得欣赏美女的奥妙。

　　这世间的一切岂不就是这样奇妙。

　　苏郁沉吟了半响，才道：“跟你说了也无妨，我并非对女人没有心思。可我只会喜欢赵飞燕一个人，这是确定无疑，也是不能更改的一件事情！”

　　“哟西，介么讲的话，嫩倒素一个痴情种子呢？”赵紫衣笑道，“就连那赵飞燕将初夜给了列农也不在乎？”

　　“所以说，你还小，什么都不懂！”苏郁摇头道，“大人的世界，怎么是小孩子能猜透的呢？”

　　“你……”

　　苏郁却不再理她，站起来转身就走。

　　“喂，你这人，要到哪里去？”赵紫衣大声道。

　　“我去做什么，用不着你管！”苏郁头也不回地道。

　　赵紫衣跺了跺脚，道：“你要想去死就死好啦，不过恐怕你会连累了赵飞燕，带着她一起死咯！”

　　听到这句话，苏郁的脚步慢了下来，终于停住，转过身来，道：“你说什么？”

　　“哼，别以为我不知道你想去做什么哩？你不就是要去告诉赵飞燕，她喜欢的那个列农已经死掉了。然后你觉得这样她或许能就此死心，并且能对你回心转意也说不定。对不对咯？”赵紫衣叼着一根稻草，漫不经心地道。

　　苏郁沉默，赵紫衣年纪虽小，对人事却无一不是洞明，竟然猜出了他的心思。那日他与赵飞燕打赌本是愤慨之言，现在列农已死，纵然不是他杀死的，赵飞燕也说不定会就此收心。

　　可是赵紫衣的话却让苏郁踌躇了。

　　“你以为赵飞燕会相信你的话么，你以为天下人会相信你的话么？你这个笨蛋，你这样莽撞地前行。只会是给里农通风报信，让她得到准备，把你和赵飞燕全部杀死。

　　这还不算，她还会顺藤摸瓜找到我，然后把我也杀死，用两个人来给你陪葬，你觉得这是很荣光的一件事情吗？

　　你这个大白痴！”

　　苏郁沉思良久，终于颓然坐回原地。

　　“你现在要准备怎么做？”苏郁问道。

　　“无论如何，总是里农动手害了我的四叔，我若不将她也弄成鬼，我就对不起她。”

　　“你能杀了她？”

　　“不能！可我知道有个人能杀了她？”

　　“是谁？”

　　“远在天边近在眼前！”

　　苏郁默然半晌，忍不住长长叹了口气：“如果是在她没有学会无相神功之前，或许我还可以一试，但是现在，我早已死掉了动手的心思！”

　　“难道你不想夺回赵飞燕的心？”

　　“想是一回事，做成了又是一回事！”

　　“如果我有法子能帮你杀了那个假列农呢？”

　　“你自己都没有法子，怎么来帮我！”

　　“我自然能帮你，我们有着共同的敌人。只要你肯听我的话，我就将快哉刀的刀诀传给你！”

　　“快哉刀？”苏郁遽然而惊，“世界上真有这种刀法？”

　　“有是有的哦，就是不知道你肯不肯学呢？”

　　“你自己为什么不学？”

　　“这是给男人练的刀法啊？女人学是不成的！”

　　“这刀诀从何处而来？”

　　“风三叔早年出海，遭遇大浪，船沉桅折，幸至一无名海岛，方得以续命。

　　据三叔说，海岛上有摩崖石刻，上面雕印着刀式与刀诀。那时风三叔另有要事，不能久搁，所以先行返回，准备后来再去研究。

　　可惜后来他已经身中剧毒，不能习武！也就断了这条心思。”赵紫衣道。

　　“但是这海岛的方位他却记在心中，并且传给了你？”

　　“不错，你很聪明！如果你愿意跟我出海，前往无名海岛。不但能修习上乘刀法，还能躲避里农的追踪！

　　等你刀法大成，我们便可返回中原杀了假列农，到时，我四叔的大仇可报，你也可以得到心上人的真心。岂不快哉！”

　　说这些话的时候，阳光照在赵紫衣的脸上，她眼睛发著光，嫣红的面靥也发著光，似乎充满了对未来美好一切的憧憬。

　　连苏郁也忍不住受到了感染。他豪情顿生，道：“好，我就陪你出海，寻找那无名海岛。倘使你在骗我，我手中的玉龙刀定会斩下你的人头！”

　　赵紫衣却展颜一笑，道：“跟我出海，早晚我会让你知道，无论如何，你的确是有点眼光的。”

　　海上波浪兼天涌，海上风云接地阴！

　　苏郁与赵紫衣购置了一艘坚固的大船，乘风上帆，一路驰入了茫茫海洋。

　　海上漂泊了一年十二个月，春夏秋冬流转，饥渴尝尽，酷暑严寒都遭遍，方才见到了那无名海岛。

　　远远地，苏郁便看见了一方巨大的岩石凌然绝立在海水之中，任凭千年的波浪拍打，却始终如一，不曾退缩。

　　两人在海上遭遇了大风大雨大浪，几乎到了山穷水尽的地步，甚至两人都觉得终生再也无望登上那无名海岛，见到那快哉刀法。

　　这一刻终于见到，两人禁不住相拥欢笑，喜极而泣。

　　船只到了岩石附近，两人才看清，这岩石竟是一块万年绝壁，光滑如镜，通体如一，浑然不见半分褶皱，也不见半点攀登之处。

　　在那绝壁上，刻着三个巨大的字：快哉岛！

　　虽然只是三个字，却带着无可匹敌的威势。让人一望之下登时头晕目眩，似乎有千军万马从中奔腾而出，又复有千万神兵鬼将往来奔驰，令人目眩心惊，沛然莫能御之。

　　单见这三个字，便可想象岛上所刻刀法该是何等的神妙。

　　只是如何上岛便成了一个难题，这个海岛四面都是绝壁，抬头望去，壁高千万仞，直插入云雾缭绕之处。除非长了翅膀，寻常人绝无能盘源而上的可能。

　　赵紫衣却浑不在意，指挥着苏郁将船驶入一处海湾。那海湾中竟有一条大锁链横亘在海水之中，若非赵紫衣指点，苏郁也不能发现。

　　锁链直径比人身还要粗，沉重如山，海水也不能使之晃动。苏郁将船缆系于大锁链上。

　　跟着赵紫衣向下游去，入海深十余丈，便见一方山洞，沿山洞而上，光线愈来愈幽暗，渐渐地目已不可视物。

　　两人七拐八绕，复又穿行百余丈，才渐渐见到光明。苏郁胸中一口气憋住，胸膛似乎要炸了开来，转看赵紫衣时，也已满面通红。

　　两人追逐着光明快速上升，所幸很快便透出水面，呼吸到了新鲜的空气。

　　苏郁与赵紫衣大口喘气，仿佛从地狱穿行了一遭，又来到了天堂之上。两人相对而视，目光中都有惊骇。

　　这山洞如此之深，若非身带绝顶武功，懂得闭气之术，绝不能穿行而过。然而看其刀斫斧劈痕迹，这山洞竟非天然形成，显是有人以大能凿通了山壁，方才出现了这石洞。

　　想到外面缠绕着整个海岛的粗大锁链，两人都是无语良久。

　　两人透出水面之后，慢慢溯流而上，渐渐来到了一处鸟语花香之地。原来这山洞之内竟然另有天地。

　　站立与其中，抬头便可仰望见天空的日光洒落，四周有林木野果，有鲜花野草，有清流野兽……落英纷飞而下，花香飘扬于风中，若说是世外桃源也不为过。

　　只是两人都怔怔地站在那里，似乎根本没有看到周围的一切美景。

　　无论是苏郁还是赵紫衣，目光都落在了四周的绝壁上。

　　那上面雕刻着一行行巨大的字迹。每一个字都有一丈方圆，整整齐齐地排列在了坚硬的石壁上，随着石壁耸入云霄。以两人卓绝的目力，竟然也看不到这刻字的尽头。

　　赵紫衣似乎看的痴了，她忽然伸手对苏郁道：“借你的刀一用！”

　　苏郁一怔，却还是将玉龙刀递了过去！这一年来，他与赵紫衣共同经历了无数风浪，彼此间早已心心相印，生死相依。

　　此刻赵紫衣借刀，苏郁便借给了她。

　　“你这一口刀，据说斩断了不少江湖名家的兵器？”赵紫衣道。

　　“差不多有一百多把了！”苏郁道。

　　赵紫衣手持那一柄斩金断玉的宝刀，用力一刀砍在了青青的石壁上！

　　铿然一声，玉龙刀被反弹了回来，石壁上却连一点白印也没有留下。

　　“这，这怎么可能？”苏郁禁不住失声道。

　　赵紫衣也霍然变色，她沉默良久，才道：“这山壁坚逾金刚，上面的刻字却深达一丈，留字的前辈该是具有何等通天彻地之能，才能留下这样宛如鬼斧神工的大手笔。”

　　苏郁没有说话，他想起了外面的锁链，以及进入的山洞，那都不像是人力所能留下，但与这山壁上的刻字相比，却又不算惊人了。

　　“不论是谁，这位前辈必是具有大智慧、大能力的人，才能留下如此惊世骇俗的神作！”

　　忽然之间，赵紫衣拍手笑了起来，她看着苏郁，道：“很好，那位前辈既然如此厉害，所留下的刀法想必绝非凡响，你要修炼有成，咱就不用怕那里农的无相神功啦！”

　　从那之后，两人就在海岛上生活了下来。

　　石壁上能看清的刻字，赵紫衣帮着苏郁誊写在了地面上：“快哉刀！波涛汹涌，风云开阖。有舟楫出没于其前，有鱼龙悲啸于其下。变化疏忽，动心骇目，不可久视。连山绝壑，长林古木，振之以清风，照之以明月……

　　刀者，散也。欲刀先散怀抱，任情恣性，然后刀之；若迫于事，虽天庭宝刀不能佳也。夫刀，先默坐静思，随意所适，言不出口，气不盈息，沉密神采，如对至尊，则无不善矣。

　　为刀之势，须入其形，若坐若行，若飞若动，若往若来，若卧若起，若愁若喜，若虫食木叶，若利剑长戈，若强弓硬矢，若水火，若云雾，若日月，纵横有可象者，方可谓之刀也……”

　　两人都对刀有很深的造诣，可是看到这些文字，也禁不住心驰神遥，浮想联翩！

　　从此之后，两人便在海岛居住了下来。苏郁便一心钻研快哉刀的刀诀，赵紫衣闲来无事，就在岛上四处游荡……

　　苏郁练刀练得极为辛苦，这山壁所载刀诀奥妙非常，同他以往所知功法大相径庭。

　　江湖上流传刀法，或以精妙招数杀敌制胜，或以雄厚内力毙敌于刀下。虽门派有别，世殊时异，所以成刀，其法一也。

　　然而，山壁上所载刀诀，并无实际练刀法门，看其文字所含意味，竟以神思观想为主要法门。不与凡间刀法相似，也不与任何世间武功归为一类。


第0398章 梦幻风云（下）

　　而苏郁要修习这等刀法，既无名师指点，又无同伴可以相互切磋交流，就好像要从无路的地方劈出一条路来，也就格外的艰辛。

　　每每枯坐十余天而无所得，苏郁的心也渐渐地有些失望了。这种失望是对自己的失望！世人往往求一绝妙刀诀而不可得，现在他面对着的无上刀诀，却不能领悟其中刀意，如同入宝山而空手归，怎能不令人垂头丧气。

　　苏郁辛苦，赵紫衣却似乎更加辛苦。

　　她在山林之中采集野果野菜，捕猎虫鱼鸟兽，作为两人的饭食。而每当苏郁有所放弃时，她便使出浑身解数来警策鞭励。

　　“黎明不是因为鸟鸣而苏醒，鲜花不是因为赞美而芬芳，没有喝彩的征程，才能怔怔磨砺刀手的心。故木受绳则直，金就砺则利，昼夜舞刀而不辍不休，则几于道矣！”

　　“练刀是一个厚积薄发的事情，十年练刀也好，百年练刀也罢，每一天都是在跋涉，每一刻都在超越，只有坚持再坚持，才是击穿无相神功的唯一希望所在！”

　　“混蛋，白痴！我们为了找到这里，连命都差点搭上了。多少次水尽粮绝，无数次都要掉在大海里喂王八，也不见你有退缩，怎地今日衣食无忧了，反倒要裹足不前了。

　　你这个混蛋，别的先不说，你对的起我赵紫衣的一番栽培之心吗？”

　　每每这时，苏郁的骨子里就重新诞生出一股力量来，硬逼着自己坚持下去。

　　“你这样不对，不对！你要先把自己以往的招式都忘掉，把以往的所学都忘掉，才能学习新的刀诀。你在练刀的时候不要总想着从前的事情，那只能拘囿你的思想，不能让你有所寸进。”

　　“记住我的话，只有把你的心清空，才能装进新的快乐！快哉刀，快哉刀，你这样愁眉苦脸的，给谁看呢？啊？”

　　赵紫衣在一旁谆谆教诲，虽然未必是真的理解了石壁上的刀诀，但却每次都能给苏郁拓展思路。

　　日复一日的练刀，日复一日的摸索，苏郁初始之时笨拙的如同一只上了岸的大海龟。但随着时间的推移，他的刀法之中竟然开始生出了一种前人所未有的气象来。

　　春去秋来，花开花落，这样的日子过去了一年有一年。苏郁的刀法也在缓慢地进步着。

　　有一天，苏郁恍惚间挥出了一刀，刀式一起便风云丛生，雷电隐隐，不似刀法，更像壁上石刻。

　　这一刀本是无心而发，威力却深不可测，刀气激荡之下，竟然在石壁上留下了一道浅痕。

　　然而，玉龙刀也在这一招之下断裂成为片片碎片，刀气激荡，玉龙刀的刀体竟已经无法承受。

　　苏郁为自己的一刀震惊了，呆在那里不敢相信。赵紫衣在一旁看的清楚，忍不住大笑大叫，道：“我明白啦，我明白啦！苏郁，咱们这些年全都成了傻子嘞。

　　这壁上所刻并非刀诀，而是炼气的气诀，遵照这法诀行气，内力便充沛如同无休无尽的海浪波涛。

　　到了这种地步，还要什么刀式，还要什么宝刀。你随手一挥，刀气纵横千万里，别人又怎能抵挡？”

　　“不，不是这样的？”苏郁凝神盯着石壁上的刻字，“虽然你说的有道理，但是你没发现么，这些刻字都带着凌厉无匹的刀意。

　　快哉刀的刀式是隐藏在这些刻字之中的，遵照这些刻字学刀，才能学到刀中真意。

　　而且，刀气凌厉，寻常宝刀都承受不住，一招之下就要毁掉，须得有一柄宝刀，才能完美地发挥出这快哉刀的威力！”

　　“可是，现在这里，又去那里找一柄宝刀呢？”赵紫衣满面愁容。

　　“现在不急，我既然已经领悟了这刀气修炼之法，自今已后，练刀便无须用刀！”苏郁道。

　　当日，两人将彼此的发现相互映照，当下各有心得，不由得心怀大畅，仿佛那一日日才窥到了这快哉刀的门径。

　　虽然不知何年何月才能登堂入室，得到刀中真意，但自此之后，两人修炼都是进境神速。

　　苏郁专注于壁上石刻，致力于从刻字中领悟出刀意。而赵紫衣则专心于研读刻文中所隐含炼气妙术，日夜勤修不辍。

　　十年之后，苏郁的刀法已经触遇成形，变化莫测。而赵紫衣的炼气术也有小成。

　　这一天，苏郁练刀之后，仰望山壁，感叹道：“体象卓然，殊今异古，落落珠玉，飘飘缨组。如金钿落地，芝草团云，不烦整截，自有奇彩。

　　前辈留字于绝壁之巅，这是在向人间、亦向山川、天地、宇宙宣告其人生的气魄和威力。立于高山之巅的刻字，同天地山川，自然宇宙连成一体。

　　在那一刻，前辈实现了同天地宇宙的联系。有限的刻石化入了无限的空间，一时的登临与书写，也成了永恒时间的一瞬。

　　我想，这里实际上还包含着面向无限空间与时间的前辈，最后得以征服欲超越时空限制的一种主观意念。有限表现无限的有声有色，瞬间通向无穷的惊天动地。

　　可惜，我所学有限，实在不能领悟前辈无限风采的千万分之一。”

　　赵紫衣含笑道：“好好的练你的刀呗，这一刻又发起感慨来了！不要你的赵飞燕了？”

　　一提到赵飞燕，苏郁的神情重新振奋起来，便开始继续挥刀。

　　山中无甲子寒尽不知年，春去秋来，夏落冬至。一年复一年，花开有季，叶落无时。秋天的时候，发黄的枯叶落了一地，踩在上面便发出咯吱咯吱的声音。

　　山谷中有一片枫叶通红似火，映衬着艳丽的各色秋菊，竟有种说不出的美艳！

　　而到了冬天，往往有六瓣雪花飘落于空中，山谷之中有地暖，并不十分严寒。雪花飘落于枝头变成了琼枝玉叶，落于地下便疏忽化作清水飘落。

　　山谷中也没有梅花，冬天开放，一小簇一小簇，点燃山谷风景。

　　赵紫衣很喜欢梅花，有时便守候在旁，苦等花开，嘴中常常念诵：“雪里已知春信至，寒梅点缀琼枝腻。香脸半开娇旖旎，当庭际，玉人出浴新妆洗。造化可能偏有意，故教明月玲珑地。共赏金尊沉绿蚁，莫辞醉，此花不与群花比……”

　　忽然有一天，苏郁清晨起来却没有见到赵紫衣的身影。往常的这个时候，她都会起来准备早饭的。

　　苏郁在山谷中喊了几声，只听回声寂寂，渐渐消隐，却始终无人回答。

　　苏郁摇了摇头，不知道赵紫衣又迷上了什么事情，又在搞消失了。有些时候她就这样，莫名的消失，又莫名的出现。

　　不见赵紫衣，苏郁就开始了练刀，刚刚练了没多久。赵紫衣就出现了，她手中提着一个白玉盒子，慢慢地来到了苏郁的身边。

　　看见那一柄短刀的瞬间，苏郁的双眼瞳孔就收缩了一下。他清楚地记得，上岛的时候，船上是没有这件东西的。

　　赵紫衣又从哪里拿到了这样的一个盒子。

　　“这是什么？”苏郁问道。

　　“给你的好东西！”赵紫衣轻轻地将盒子放在了地下，“你可要小心了，这东西可不好玩，弄不好会伤着你的！”

　　“什么东西？这样神秘！”苏郁一边说着一边走向那个白玉做成的盒子。

　　盒子打开之后，苏郁就看见了一柄奇异的短刀。刀柄是墨紫色，上面刻着一串串繁琐的神秘符号，带着一股说不出的味道。刀鞘暗金色，上面雕刻着优美的花纹，厚重大气，睥睨天下。

　　伸手握住短刀的刀柄，苏郁就要将之拔出鞘。

　　忽然之间，一股寒意无中生有，笼罩住了苏郁。莫名的杀意如同实质，死神一般逼向眉心。

　　刀一拔出，四周的气温猛地降低，草叶之上都生了一层白霜！

　　苏郁心头一惊，身体本能地一个倒折，闪了出去！

　　赵紫衣心神震动，急忙看时，只见苏郁翻身在半空之中，并未落地，身子已经凭空消失不见。

　　赵紫衣心中如被大锤击中，惊慌不能自制，她慌慌张张地四处张望，却始终看不到苏郁的影子。

　　过了片刻，苏郁身形才缓缓显现，只是面色略微有些难看。

　　“你怎么样？有没有受伤？”赵紫衣焦声道，似乎对苏郁的消失不见并不奇怪，只是担心他有无伤到。

　　“没事，”苏郁苦笑道，“苦练了十年的暗影步，竟然要被一把刀给逼的不得不用了出来！”

　　赵紫衣跺脚道：“叫你小心些，你没听见么？现在知道厉害了吧。”

　　苏郁摇了摇头，道：“这是什么刀，杀意如此凌厉！”

　　“这是割玉刀，采用东海万年温玉，北海万年冰玉，加持西方精金，南方炎铁熔炼七七四十九年才得以成形。碎玉断金，饮人鲜血，你用此刀，定可斩下列农项上人头！

　　不过在使用之前，你必须要用自己的鲜血饲刀！”

　　苏郁点了点头，深深吸了口气，抽出了割玉刀，将割玉刀在自己手腕上一划。一滴鲜红的血珠滚落，落入了割玉刀身上。

　　这是一柄短刀，长不过尺，通体莹白如玉，精美绝伦。苏郁欢喜非常，对赵紫衣道：“谢谢你，有了这柄宝刀，我一定可以斩下那里农的项上人头。”

　　赵紫衣抬头看了看东方天际的朝霞万里，悠悠地道：“咱们来这里，可有三十年啦？你准备什么时候回去呐？”

　　“我本来还准备过些日子，多些把握才走。既然已经有了此刀，那么我们收拾收拾，即刻就出发吧！”

　　苏郁归心似箭，竟是一刻不肯停留。赵紫衣叹了口气，随手折了根草叶在手里玩著，没有说话。

　　苏郁在那里收拾东西，准备海上的用度。赵紫衣则只是垂首望著手里的草叶，怔怔的出了神……

　　平寂已久的江湖忽然再次掀起了轩然大波。在江湖上消失了三十年不曾露面的苏郁与赵紫衣联袂出现，遍邀天下群雄，说是要在七月初七半月夜，西湖长堤邀战列农，言称要揭穿武林盟主列农的真面目。

　　听到这个消息的群豪都是气愤非常，列农近年来很是做了几件大快人心的好事。统一了江湖，让腥风血雨的江湖开始了太平。

　　而苏郁和赵紫衣，早在三十年之前就曾经做下了无数大案，被列农通缉，自此消失不见。

　　想不到三十过去，两人不但不知悔改，居然还敢出来兴风作浪。

　　所以，七月初七夜，江湖群雄聚集西湖，多数倒是为讨伐苏郁和赵紫衣而来。

　　这一天，星月的光芒洒遍西湖水波之上，漫天星河倒影在水中一晃一晃，倒也是一番美景。

　　只是无人有心赏景，所有的人都直奔西湖上的一座画舫而去。

　　画舫之中，武林盟主列农手持千钧笔，风姿不减当年。而他对面的苏郁却已经苍老的不成样子。

　　但武林群雄的目光只是在两人身上略微停留，就转移到了一个女子的身上。

　　女子身材略显娇小，然而眉目如画，有着令人不敢相信的美艳。漫天星光的映照下，少女的容颜有一种艳绝尘寰的绝美感。

　　她淡淡地站在那里，既没有特意摆出姿势，也没有特意做出笑脸。她冷冷地看着周围的人群，目光中的一丝冷漠若隐若现。即使如此，所有人被看到的人都痴痴呆呆，失了魂，落了魄。

　　少女顾盼生烟，所有与少女目光对上的人都在一刹那全身僵直，呼吸也变的艰难起来。

　　少女缓缓回顾，烟视媚行，她青丝如瀑，随意披洒而下。一袭白衣素然，她并没有镶金戴银，也没有珠宝首饰。

　　她只是那么盈盈立着，却生出一种人所不能及的诱惑，让所有的人都看得呆了。如同日月轮回之后的天地寂灭，沧海桑田变迁后荒凉的时空尽头中，空旷寂寥中，只有她和她的青丝白衣，盛放如昙！

　　那女子走到苏郁身边，浅浅一笑，其声如玉：“公子，你要杀人，怎可无乐声相伴，容泪儿给你，清歌一曲，助你斩下这里农的假面孔！”

　　“赵紫衣，她就是赵紫衣这妖女？”

　　“不，不可能，她怎么可能是赵紫衣？赵紫衣少说也有四五十了，怎么可能如此美艳无方？”

　　赵紫衣一开口，就在人群中掀起了滔天大浪。然而她并不理会，只是静静地看着苏郁那一张饱经风霜的带着皱纹的脸，淡淡微笑。

　　自赵紫衣一出现，“列农”便停下了手中的千钧笔。他盯着赵紫衣看了半天，才笑道：“泪儿，当年任性妄为，我不过是多说了你几句。你就不顾夫妻情义，离家出走。这些我都不怪你。

　　可是你不该勾结这个苏郁，做下那么多伤天害理的事情。

　　三十年来，你们躲躲藏藏，今日终于开始冒出了头。虽然你是我的妻子，可是今天说不得，我要替天行道，斩了你这妖孽！”

　　话音一落，“列农”手腕一抖，千钧笔如同泰山压落，卷起一股狂风，带着无匹的劲气扫向赵紫衣。

　　“列农”的攻击并没有固定的轨迹可以追寻，随心变化，正是无相神功的绝妙之处。更厉害的还在于无相神功的心法催生出的无匹劲气。

　　然而，赵紫衣面色不变，对这一击恍若未见。

　　眼见赵紫衣如此托大，“列农”心中狂喜，手中的千钧笔更是加快了速度。

　　“当”的一声，如同黄钟大吕，苏郁忽然来到了赵紫衣的身前，挥手一刀，砸在了千钧笔上，替她挡下了一击。

　　“列农”手腕一沉，半边身子已经开始酸麻，活动竟已不便。他惊疑不定地看着苏郁，心中有惊涛骇浪相继而生。

　　看苏郁手中所持，不过是一柄短刀。这种刀虽然锋利，但看上去极其脆薄，遭到重击就会断折。

　　可是现在，苏郁却拿短刀当作大椎使，横劈竖砸，根本没有任何招式，就是实打实的硬碰硬。

　　这种打法，不要说是短刀，就算是厚背大砍刀，也要断做两截。

　　然而现在，短刀安然无恙不说，列农的手臂却已经酸麻，几乎要握不住那沉重的千钧笔。

　　这个时候，一阵低低的歌声响了起来。听赵紫衣唱到：鸡冠闻舞杆，一路红苔黯，心碎却给了大雾天。一路常相伴，奴心问郎安，一曲祝郎早回还。啊啊啊，一啼给郎劳壁好睇，纵有千寸的泪圭，说不为的冷冷珂涛来低……”

　　初始时还能明白曲中之意，然而渐渐地音声模糊，让人不知其中所言。只是音节清漪，却带着一种天然韵律，让人沉醉而不自知……

　　众人沉醉在歌声中，谁也没有注意到，苏郁手中的刀刃之上，一道磅礴的刀气渐渐成型，喷薄欲出……

　　不知过了多久，众人才从痴呆之中醒过来，但画舫上早已没有了苏郁和赵紫衣的踪影。

　　只有列农的无头尸体横陈在那里……

　　“你杀掉了列农？”赵飞燕颤声道，同苏郁一样，她的容颜也已经苍老了。

　　“是！”苏郁轻声道，“我今天来，是来跟你告别的，告别这个不属于我的世界！”


第0399章 生死一世的感悟

　　“回到你自己的世界？什么意思？”赵飞燕道。

　　苏郁摇头微笑，并不作答。

　　赵飞燕看着苏郁，说道：“我想问问，你是否还记得当年的承诺？”

　　“不记得了！”苏郁淡淡地道。

　　赵飞燕身形一个踉跄，用手扶住了门框才没有倒下。她低下头深深地吸了一口气，再抬头时，眼睛之中已经放出异样的光芒。

　　她看着苏郁，道：“我还记得。我也记得我们已经有三十年没有见过了！”

　　“三十年了？”苏郁的神情有些恍惚，“人生又能有几个三十年呢？”

　　“看来你很有些感慨，”赵飞燕道，“我这里还有两坛酒，你要不要喝一杯？”

　　经赵飞燕这么一说，苏郁才记得他已经有三十年没有碰过酒了。

　　“喝，为什么不喝？”苏郁道。

　　赵飞燕笑了，眼神中也开始闪闪发亮：“请稍等！”

　　赵飞燕进入了里间，很快就走了出来，一手提着一个酒坛。她将左手的酒坛递给了苏郁，道：“我记得当年你喜欢直接用坛喝酒，所以就不给你准备碗了！”

　　酒坛已经启封，苏郁微微一笑，仰头便喝，很快一坛酒就全部落入了肚中。

　　“谢谢你，”苏郁道，“既然已经见过你，知道你还过得不错，我也放心了。现在也喝过了你的酒，我也可以去了心头的一桩牵挂了。就这样吧……”

　　“怎么？你想走？”赵飞燕问道。

　　“我……”苏郁正想说些什么，忽然眼前一黑，全身上下无一处不痛，“酒中有毒？”

　　“不错！”赵飞燕道，“你忘记了我跟你说过的话么？我是列农的人，列农是我的男人。你杀了我男人，我自然要替他报仇的！”

　　这一刻，苏郁忽然间有说不出的悲哀，他想不到竟然是这样的结局。

　　奇怪的是，在生命的最后时刻，苏郁脑海中掠过的却是赵紫衣的声音。

　　他忽然深深叹了一口气，他知道以后他再也不能听见她的声音了。

　　这个她自然是指赵紫衣，而不是赵飞燕。

　　“多少年以后，看你和她幸福的牵手，我微笑着问：我是如何爱上你的？

　　是我说爱你，你说傻瓜的那个夜晚。

　　那么，现在，我可还爱你么？

　　即使同样的问题已经思考了三亿三万三千三百三十一次，我仍深深地爱恋着你！

　　很多年之前，人们叫你苏郁。苏郁爱赵飞燕，这已经不是什么秘密。

　　很多年之前，人们叫我赵紫衣。赵紫衣本来时爱列农的。可是到了最后，为什么会喜欢上了苏郁呢？

　　我还记得，当你提及赵飞燕的时候，你的眼眸中流露出的婵娟与缠绵。那一刻，有什么东西在我心中刺了一下。

　　当你看我的时候，眼光中从来不曾流露出那样的爱意。

　　我本来也不确定我爱你，直到你杀了里农，与我分别的刹那。

　　你说要去找赵飞燕，完成当年的一个承诺。

　　那一刻，我亲耳听你说出了这句话，轰然一声，有什么东西在心中碎裂了。我手脚发软，呆在那里，怔怔的什么也不能说，什么也不能想。

　　据说荆棘鸟一生只为一颗荆棘歌唱。那么，我的悲喜哀愁，从今往后，也都只是，为你一人而发。

　　我早知这世界不是绝对的好，我早知爱上你会有怎样的忧伤与烦恼……然而，我仍愿来这世上一遭，只为了亿万光年里与你相遇的一刹那。

　　我想，我亿万年中所有的甜蜜与悲凄，都在我说我爱你，而你说你爱她的一刹那生发又枯萎。

　　然而，我仍心怀敬意，深深怀恋这与你的一段尘缘。即使尝遍所有的悲苦，我仍愿遇见你，爱上你，然后缓缓地看着你和她离去！

　　你若是那染血的荆棘，我就是，那一只恋上你的飞鸟！我愿用我全部的爱拥抱你，感受你尖利锋锐的长刺一分一分地扎入我早已遍地成殇的胸膛。

　　那么，我会微笑，因我终于能一分一分地抱紧你，一分一分地感受你的温暖，而我也终于可以死在你的怀中。

　　其实，我盼望的，也不过就只是抱紧你的那一瞬，我从没奢望过，你给我，你的一生。但我早已，将我的一生，全部付与你。

　　多少年之前，我曾经问过你，用你全部的青春、信念和生命去换一个人的爱，这样的付出究竟值不值得？

　　现在，我才明白，原来有些事情是不问值不值得。”

　　赵紫衣抱着苏郁，凝立于西湖之上，唇角带着落寞的笑。

　　他终于为那一身江南烟雨的燕子丢掉了性命，容华谢后，不过一场，山河永寂。

　　有人泛舟于西湖之上，赵紫衣看怀中的苏郁须发洁白，看着采莲女，听那采莲女唱到：“风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流。闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟。只恐双溪舴艋舟，载不动，许多愁。”

　　赵紫衣微笑：“原来，需等到风住尘香花已尽，才可以看到最后的风清月朗，花好月圆。

　　可是，我终究是不会让你就这样死去的。”

　　赵紫衣悄悄阖上了眼帘，双眼拢合如翼，呼吸也渐渐消减，嘴角的微笑也凝结如同一尊雕像。

　　爱上苏郁时，她的心似露珠在花叶上，轻轻颤抖着无边的喜悦。可是，现在却碎如手心的花瓣，瓣瓣无声。

　　最后一颗星终于消失在天边。仰望天际时，她今夜最后一次想到他。她不知道，在以后的时光，她是不是还有这样的一个机会，能够坐拥着他入眠。

　　明月高楼休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。

　　……

　　当苏郁醒来的时候，他已经再次来到了无名海岛之上。

　　一切恍如昨，岛上的一切都没有变，只是他的身边已经没有了赵紫衣。

　　只有赵紫衣冰冷的尸体还在他的怀中。苏郁想了好久，才想明白了事情的一切。

　　原来这山壁上所载的竟然是被奉为千古不传之秘的仙家法术。苏郁练刀，可以刀气纵横，杀人于千里之外。

　　而赵紫衣炼气，可以容颜不变，青春永驻，还可以救人，修炼到极致甚至可以令死人复生。

　　只是，赵紫衣的修炼并不到家，她要救苏郁，就必须得付出自己的生命。

　　即使如此，她仍然走的无怨无悔。

　　苏郁拔出割玉刀，催发了刀中的万年寒玉，寒气一发，一切都被凝结成冰。

　　……

　　苏郁知道，她可以救活他，他也应当可以的。紧紧握在手中的割玉刀，如同溺水者手中的浮木，成了不幸命运的救赎之路。

　　可是，他必须要做的更好，更快！

　　快，快，快！

　　孙子兵法有言：激水之疾，至于漂石者，势也！

　　必须要快，同时光奔跑，才能在赵紫衣的尸身衰老之前，挽回她的笑颜和声音。

　　一年四季中，苏郁日夜对着山壁上的文字吞吐吸纳，采集天地日月精华，凝练一口活人之气。

　　伴随着时间的流逝，苏郁的苍老的容颜竟然开始变的年轻起来。一头白发也重新乌黑。

　　可是这个时候，苏郁却遇上了瓶颈，无论如何也不能寸进一步。

　　百计无措之下，只有思念，对赵紫衣的思念，常常像夏日的雷雨，哗啦一声，将身心浇透。所有的忧伤与伤痛突然就浊浪翻滚地横亘在他的面前。

　　他愁肠百结地找不到过去的桥，痛不欲生地找不到渡过的船。四周是无边的黑暗，没有星光，没有月光，恐怖和绝望从黑暗中伸出手，紧紧地钳住他的心。

　　对赵紫衣的思念，往往粹不及防地扑过来，他甚至来不及发出一声叹息就轰然被击倒！

　　这个时候，他的意识就会陷入黑暗之中，陷入梦境之中。

　　他心里想的是一个世界，上天却偏要给他另外一个世界。那个世界中有一滴晶莹的泪珠，它一直在召唤着他。泪珠一路乘风，在他的世界一拂而过，在落霞里奋翅向西，留他在后面追赶，追赶不及……

　　他只能看着那一滴泪珠在阳光下蒸发，消失无踪。

　　每次从梦中醒来，他惶然睁开眼睛，匆匆抓起身边的刀，便跑了出去。

　　一个人在无名海岛上日子实在是难熬。烈日风雨，泥泞荆棘，还有那无孔不入的孤独。在那长长的漆黑的夜里，在那茫茫的渺无人烟的荒原上，最盼望的是那梦中的身影，最渴望的是那梦中的微笑。

　　那就练刀吧，在那艰难的行程上，在那孤寂的天空下，用他的刀光照亮那无边的黑夜。

　　虽然无数次在分岔路口，他泪流满面，分不清该向前还是后退……很多次，他甚至想要一死而去，让一切一了百了，与她在另一个世界相会！

　　可是，每一次，他都要用顽强的毅力将自己从思想的悬崖边上拉了回来。

　　他要救活她。虽然只有一次，也仅仅一次，可是却需要长时间坚忍不拔的进取，和历尽艰辛的跋涉，它甚至需要耗尽一个人一世的光阴，必胜的精力。

　　苏郁每一天清晨醒来时，每一夜黑暗中入睡时，都会不断地告诫自己：“无论你在哪里，我们终会相聚。你和我的人生既然已经联系在一起，哪那么容易就断了呢？”

　　他终于知道了，在这叶将落尽的秋日，他所爱的那一个人的名字。他也知道了，原来他一直忽略了他和她的幸福。

　　但那一年，那一个春末夏初的那一夜，她用她的伤痛与沉醉，让他不顾一切地选择做一只扑向她的荆棘鸟。

　　那是不能抗拒，也不想不愿抗拒的命运。但他不能歌唱，因他所有的声音，都已随着泪水远去。使他只能用喑哑的嗓音，在寒冬的萧瑟中，孤独地泪流，孤独地舞刀。

　　春心莫共花争发，一寸相思一寸灰！

　　人生啊，他一无长物，但能够遇见她，他已经无怨无悔啊！

　　又是一年冬至，雪花落了，梅花开了。

　　他站在她立的那树梅花前，想起她唱的那几句，眼泪忽然就流了下来。

　　“年年雪里，常插梅花醉。挼尽梅花无好意，赢得满衣清泪。今年天涯海角，萧萧两鬓生华。看取晚来风势，故应难看梅花。”

　　他看着梅花，心中有着无法言说的痛：那么美丽的花，为什么却又要那么快凋零。

　　她曾对着梅花，对他许下，一句非常温柔的诺言。如今这诺言终于在他心里生根发芽。他爱她有多深，他的痛苦与绝望就有多浓，但这痛苦与绝望，仍不能使他爱她的心稍微减去分毫。

　　每当天上人间洒满了月光与星光，他便独自一人，时时微笑，将她由衷地想起。

　　在卑微的人世间，在万千个个痛哭的人中，他仍然是无怨无悔地爱着的那一个。

　　所以，他仍然练刀，仍然炼气。尽管一个人活着，是如此的寂寥而孤独。他仍然在艰难地坚持着。

　　他练刀时，心中便常常浮现出一些悲哀的句子来：秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。人世几回伤往事，山形依旧枕寒流。

　　他的刀气越来越凌厉，但是他的炼气术却始终不能前进一步。

　　他可以杀尽世上人，却独独不能救活最想要见到的一个人！

　　于是他日渐清瘦，每每醉中独饮，拍石而歌，歌曰：“人生愁恨何能免，销魂独我情何限，故园梦里归，觉来双泪垂。高楼谁与上，长记秋晴忘。往事已成空，还如一梦中……休相问，怕相问，相问还添恨……”

　　那一天，他终于准备放弃了。

　　所有的恩怨都已结束，所有的爱恨都已成空，生命中还有什么值得留恋的。

　　他忽然想笑，大笑！想哭，大哭！但他却只是动也不动地坐在那里。

　　山谷中花已经落了，冬天再次降临。而生命中的春天也已经逝去，剩下的还有什么？

　　山谷中的星月还千年之前的星月也没有任何不同，但是其中的人却再也不会回来了。

　　当你一个人的时候，你所有的一切都是空虚和寂寞，当你爱上一个人的时候，你所有的一切都是甜蜜和快乐。可是如果那个人已经不在了，所有的甜蜜与心酸纠结在一起，该是种什么样的痛苦？

　　就在那一刻，苏郁大笑起来，他抓起手边的割玉刀，迎着月光起舞，刀法气势万千，妩媚如月上柳梢，华丽如芙蓉丽日，淡远如秋水远山，凌厉如鹰飞岳峙，婉约如曲洞幽泉。蔑风雨而抗雷电，渺四野而越千年。

　　这一刻，苏郁终于明白了快哉刀与快哉岛的秘密。

　　快哉刀的刀气是用来杀人的，所以要越是悲伤越凌厉。可是炼气术术是用来救人的，只有快乐的心境才能符合它的修炼要求。

　　赵紫衣之所以能够修炼，完全是因为在岛上的时光，是赵紫衣最快乐的时光。

　　而现在，没有了赵紫衣在身边，苏郁又怎么能快乐的起来。如果不能快乐，他就不能修习炼气术，也就无法救活赵紫衣，这真是一个悲哀的圈子。

　　一个人要追求快乐，却不明白，只有他心中先有了快乐，才能得到最终的快乐。

　　而现在，苏郁也只有自己先快乐起来，才能救活他心爱的人。

　　据说，只有一个人的时候也快乐，才能得到两个人的快乐……

　　后记：昨天的太阳再也照不到今天的树叶，而今天的树叶也不是昨天的那一片了。河流的两岸年年开着相似的花朵，河流的两岸年年走着不同的人。

　　千年万年也已经过，沧海早已成桑田，与苏郁和赵紫衣同时代的人早已入土为安。无论是满腹诡计的阴险者、妩媚风流的潇洒者、风华绝代的美丽者、还是平凡的人都已经死掉啦！

　　来自尘土，仍要归于尘土。

　　然而，据世世代代生活在那里的人说，无论时光如何转变，世界如何改变，却始终有一个小女孩和一个中年男子，在那里。

　　……

　　这一天，苏郁看着天上的白云，叹了口气。苏郁的记忆在杀死列农的时候就已经苏醒了。他早已明白自己处在一个虚拟世界之中，只是这里的赵紫衣陪伴了他那么多年。苏郁深陷其中，一直不愿醒来。

　　但是苏郁也明白，他已经没有太多的时间可以逗留了。他必须要返回天狼星系在虚拟宇宙中的位置。那里还有许多事情等着他去处理。

　　这一次进入这个虚拟幻境进行决斗，苏郁并不是没有任何收获。快哉刀法的修炼，让苏郁掌握一项新的本领，而且其中所记载的心法和刀诀的确是博大精深，让人惊羡。

　　苏郁到现在也不过是勉强有所小成，并没有完全领悟其中的威力。苏郁相信，他出去之后，再进行一番研制，就可以将快哉刀的刀意融入神鬼裂天手之中。也可以融合进入末日天刀的战刀之中。

　　这些收获都是看得见的摸的着的，但还有一种收获是无形的，却是极其重要的。

　　那就是心境的历练！每一次进入虚拟幻境，都仿佛是转世重生历练，再一次从头开始，历练凡尘。当醒来之后，就多了一生的记忆，对天道自然的感悟，也就更加深刻。

　　而这种心境的体悟与提升，对玄天九变功法的进阶，是十分重要的。


第0400章 真假虚幻，如何辩我？

　　苏郁明白，他要想离开这个幻境，只有亲自动手杀死赵紫衣，才能行得通。

　　因为赵紫衣已经成了苏郁在这个幻界之中最大的牵挂和依赖，实际上也成为了苏郁的心魔。

　　因为这个女子是虚拟的，并不存在的。她唯一的感情都是寄托在苏郁的身上，并不因为真实的爱，而是因为这是系统的设定。

　　苏郁看着身边的赵紫衣，竟然有些舍不得离开。温柔富贵乡，原始最难跨越的一关，何况这个女子是如此的可人，如此的让人依恋。

　　纵然明知一切都是虚假的，苏郁仍然愿意沉溺其中不愿醒来。世人皆为情苦，谁知情是真是假。真到家时假亦真，无为有处有还无。

　　真真假假，谁又能分辨的清？

　　人言世间种种，终必成空，可是其中的人又有谁能看透这真真假假的一切？

　　赵紫衣临水而立，拈花而笑。即使过了这么多年，她的容颜依然未变，一如当初的美丽与光彩照人。

　　而她对苏郁的感情，竟然也一如当初的炽热而热烈，丝毫不随时光的流逝而有所改变。

　　苏郁看着她，心头叹了一口气，道：“紫衣，你说你我这存在是真是假，是虚幻还是真实？”

　　赵紫衣看了苏郁一眼，轻笑道：“怎么啦，今日突然发起感慨来了？管他是真是假，天地安然，时光静好，你我就这样不离不弃的厮守一世，不是很好么？”

　　是啊，这样不离不弃的厮守一世，不是很好么？

　　可是苏郁明白，有些事情终究是不能改变的，无论是如何的美好，终究是镜花水月，毕竟是当不得真的。

　　“倘使我现在亲手杀了你？你会恨我么？”苏郁看着赵紫衣，问道。

　　赵紫衣看着苏郁，神情诧异非常。过了片刻，她似乎看出苏郁并不是在开玩笑，神色也郑重了起来。

　　她沉默了很久，才道：“如果你真的想要我死，我想我不会再活着的，可是我想我需要一个好的理由！”

　　“理由？”苏郁勉强笑了一下，“其实，我很久之前就想告诉你了。你的存在并不是真实的，而只是一段程序编造的数据而已。

　　而我现在的身份，也不过是一段意识，并不我的真身。如果把你我所处的这个世界看做是一个幻界的话，那么在外面还有一个真实的世界。那里才是我真正的来源，是我真正存在的地方。

　　而我要想回到那个地方，必须要杀了你，然后再杀死我自己，才能做到！”

　　“你疯了吗？”赵紫衣眉头一皱，看着苏郁，“你在乱说什么？我们在这里经过了那么多的苦难和艰辛，才终于走到了今天，才终于可以安静的相守下去。

　　难道说，这么多年来，我们所经历的一切铭心刻骨的相思和相爱都是假的吗？那曾经的心痛心伤，曾经的悲喜与共，难道都是假的吗？

　　你用手摸摸你的心脏，看它是不是还在跳动？你的体温还是那么的清晰，你的眼神还是那样的澄澈？难道这一切都是假的吗？

　　执子之手，与子偕老。两个人手牵手，一起看日出日落，看花开花谢，看日月时光流转，沧海变桑田，难道不是你一直的期盼么？”

　　苏郁长长地叹了口气，道：“是的，那是我很久以前的期盼，因为那个时候，我的本源意识被蒙蔽了，看不清这个世界的真相，可是现在我已经领悟了这个世界的真相。它已经不能遮住我的思想了！”

　　赵紫衣看着苏郁，忽然笑了，笑的凄凉而落寞：“照你这么说，我这些年的爱与痛，悲与喜，竟然都是虚幻一场。根本就不是真的了？”

　　赵紫衣的笑容让苏郁有一种心痛的感觉，忍不住想要去拥她在怀中，用心去呵护她，关爱她，给她一片美丽的天，让她永远不受伤。

　　可是，苏郁不得不开口道：“人生不过一场大梦，韶华白首，不过转瞬。日月轮回，没有什么是永恒不变的。也没有什么是永远真实的！”苏郁淡淡地道，语气也逐渐变的冷漠。

　　“苏君，我为你深情一世，不想到头来竟然换回这样的一句话，你如何忍心如此？”赵紫衣看着苏郁，声音中有说不出的悲凉。

　　苏郁心中也有着伤痛，即使是幻界，这毕竟是他曾经爱过的人，也是曾经深深爱过她的人。即使知道一切都本是虚无，可是要想真正的醒来，是何等的艰难。

　　这样的幻境，这样的人生，如同一场美丽而缠绵的梦境，纵使知道是梦，谁又能舍得醒来呢？谁又能狠心对着梦中美丽的人儿举起手中的屠刀呢？

　　“苏君？你在这个世界也有过父母亲人，也有过朋友和爱人。爱过人也被人爱过，恨过人，也被人恨过。难道现在，一切都变成了假的吗？”赵紫衣缓缓地道，她缓缓地举起了美丽的手臂，指着远处的山川花草道，“苏君，你看这郁郁青山以及漫山遍野的花草树木，它们都是真实存在的。从生根发芽到开花结果，何曾有过虚假？

　　你看这天上的白云，虽然日日夜夜都在变幻漂浮，可是它又怎么会是假的？”

　　苏郁神色黯然，并不说话。

　　“苏君，”赵紫衣转过头来，深深地望着苏郁，她的眼中有一泓澄澈的秋水在闪耀，“苏君，倘若你厌倦了我的存在，不再喜欢我了，你可以直接说出，何必用这样的话来试探我呢？”

　　苏郁痛苦地摇了摇头，道：“紫衣，我怎么会不喜欢你了。你温柔、美丽、可爱、对我的深情如许，我怎会不能明白你的心思。我又怎么会不喜欢这样的你？可是你真的不明白，因为你终究还是被局限在了这一方天地之中。

　　对于外面真实的世界来说，这一方天地本来就是假的。可是对于其中的人来说，这个世界又像是真的，至少在这些人的眼中，一切都是真实无虚的。

　　所以其中的人也便以假为真，自以为曾经真实的存在过。可是当一切结束，这一方天地也就不再继续存在，其中所有的一切都化作了烟云一场空！”


第0401章 世间种种，终必成空

　　人在梦中的时候，总会以为梦中的世界是真实的，直到从梦中醒来，才恍然大悟，一切不过是一场空。

　　可是，谁人又能分辨，这个所谓的人生，究竟是真是假呢？或许，当某一天，死亡降临之后，人们才发现，原来所谓的人生也不过是一场虚幻。而只有死亡才是真正可以得到解脱的方式。

　　而在这之前，为了从虚幻中解脱，迈入真正的真实，就要设法消灭心中的魔障。

　　而现在，苏郁对这个世界的赵紫衣的依恋，就成了他内心中的魔障之一。

　　“来自尘土，归于尘土，来自空空，终必成空！”

　　苏郁看着赵紫衣，举起了他手中的割玉刀……

　　但刀落下的刹那，苏郁心中猛地一痛，再睁眼的时候，眼前的一切，已经发生了极大的变化。

　　所有的景物都已经消失，他重新出现在了擂台之上。而擂台上的列农，却早已变成了一具尸体。

　　看着赵小艾和苏流樱喜悦的表情，马克的点头赞许，里农的脸色铁青，苏郁忽然感觉如同恍如隔世。一切都是如此久远之前的事情。

　　很快，苏郁就注意到了时间的流逝。在虚拟世界之中，时间的流逝不过是短短的一天，可是在幻境之中，时间却已经过去了千年万年。

　　这样巨大的时间差，带给人的冲击感和沧桑感是巨大的。所以，让人对一起的体悟也是有很大的促进。

　　这样想着，苏郁忽然感觉自己的思维在不断跳动，似乎玄天九变有了新的领悟。

　　在这一刻，苏郁甚至来不及与马克和赵小艾等人告别，就退出了虚拟宇宙之中。

　　在现实世界之中醒来，苏郁立即隐入了体内世界之中。

　　而苏郁的十二个大脑也同时开动，开始了新的体悟。

　　轮回一世，体悟一生。而所得的结论都是世间种种，终必成空。

　　这一次，不需要再次进入虚拟宇宙之中的环境。苏郁的数据大脑自动推演模拟了三个虚拟的幻境世界。

　　而幻境世界中的一切，也都是根据苏郁在虚拟宇宙中遭遇的世界有关。

　　第一个幻境世界，苏郁的身份是一个具有能力的能力者，被人陷害，关进了死亡监狱之中，苏郁的目的就是从中逃走。

　　而这个幻境，让苏郁并没有让苏郁学到什么新的东西，因为这个环境中的一切，是苏郁曾经熟知的内容。而这个幻境的作用，也只是用来加强苏郁对人生种种琐事的感悟。

　　在幻境之中，苏郁和其他能力者一起决定逃生。苏郁所处的位置，就是获得武器的时候。

　　苏郁和一个光头还有其他人，都聚集在了一起。

　　“苏郁只看了一眼，目光就定格在一把转轮手枪上，这是一个手枪中的庞然大物，枪身粗犷、厚实，充满了一种复古式的美感。枪体颜色雪白，上面还雕刻着华丽的花纹，给人一种赤裸裸的优雅感和高贵感。”

　　光头显然也注意到了这把转轮手枪，走过去将它握在了手中，惦了掂，说道：“净重九公斤，枪身使用不知名的复合金属制成，坚固，可靠，威力巨大！”

　　光头手指轻轻一晃，枪身转轮已经弹开，苏郁瞳孔收缩，里面居然有九枚弹镗。一般的转轮手枪，只有一公斤左右的重量，大多只能装下六发子弹。这个转轮手枪枪身如此之重，一次性多出了三发子弹。

　　而在争分夺秒的战场上，三发子弹足以拯救一个人的性命，三次！

　　光头看了看，面露可惜之色，说道：“是右轮手枪，专为左撇子量身订做的。”看了看苏郁，顺手抛了过来，“如果你力量够强，左手枪也用的习惯，拿去好了！”

　　苏郁大喜，接过手枪，那种特有的凝重感，让苏郁无端地觉得安全可靠。

　　光头甩手扔过一袋子弹，说道：“仅有一百零八发子弹，弹壳上镂刻花纹，射出之后可螺旋加速，击中目标就会瞬间炸开，杀伤力巨大。缺点是子弹太过沉重，而且需要特殊订制！”

　　苏郁接过一看，子弹颜色分三种，古铜色、银白色、深绿色。“古铜色是正常弹药，可轰击装甲车；银白色是驱魔弹，主要针对那些邪魔之道；深绿色是生化弹，专门用于我们这些基因改造的强大战士。”

　　子弹个个都有手指粗细，一百零八颗也是不小的重量，如果不是苏郁已经经过三个月的体能强化训练。只怕连开枪，换弹药都是问题。

　　这种枪，威力巨大，动能在一万焦之上，射程几乎可以媲美狙击步枪。缺点就是太过沉重，一般人根本使不动，后座力也大的可怕。如果是普通人只怕一枪过后，一条手臂就要报废。苏郁却不甚在意。只是将它揣在了腰间。

　　这种手枪，换了一般人，用通常的射击姿势持枪非常困难，需要用依托射击的姿势才能正常射击。而苏郁则不同，虽然没有在力量强化上耗费过一个进化点。苏郁本身的基础力量就已经很强大。苏郁已经了解到，沙丽给自己打的那一管生化药剂，并不等同于一般的基因改造药剂，可以直接看见效果。

　　那个药剂的真实作用是提高苏郁身体的发展潜力，所有的效果要在以后的岁月中才能逐渐显现出来。

　　光头又甩手踢给苏郁一把冲锋手枪，弹匣容量50发子弹，配有六个弹匣，300发子弹。苏郁毫不客气的照单全收。

　　屋内还有十架轻机枪和五支突击步枪。全部被光头手下的人瓜分。光头自己则拿走了最后的一架重机枪和火箭筒。

　　全副武装完毕，大家热血激昂，就要冲出去。苏郁看着地下通道，突发奇想道：“我们为什么不从地下挖出去呢？”

　　光头摇摇头，说道：“那样耗时太久，而且城墙地下都埋有钢板，根本就挖不出去。我们一共十七人，只要混到采矿区，夺到运输车，也不是没有可能冲出去！”

　　苏郁忽然道：“我们可以挖到采矿区啊，在地底走了这么远，我们现在所处的位置离采矿区不过是几十米而已！”

　　光头点点头，说道：“我是里农！”

　　“苏郁！”

　　所有的人一齐动手，一个小时之后，已经打通了一条通往采矿区的路。

　　“现在该怎么办？”里农问道。

　　苏郁沉吟了一会，一个大胆的计划涌上心头，说道：“我们突然闯入，控制整个采矿区，等运输车来了，就劫持运输员，混入车中，跟着运输车出城！”

　　里农想了一会，觉得这也未尝不是一个好主意。

　　……

　　威廉最近心情不是很好，连日来，不断有人死去，剩余的人也好死不活的。眼看今天运输车就要来了，可是采出的矿石远远不够分量。

　　虽然明知越往下越是难采，可是威廉心中还是恼火。大小姐把矿区交给自己负责，平日里根本不会过问。只要威廉保证每月上缴足额的矿石即可。如今没有定时定量完成任务，想到大小姐的手段，威廉心中就是一颤。

　　就在这时，一声轻响从脚下传来，威廉心中一惊，伸手就到腰间去掏那只勃朗宁手枪。

　　轰然一声巨响，威廉的居室地面塌陷，露出一个大洞，威廉受此波及，身形一晃，差点掉进去。

　　一个人影飞身而上，淡淡地看了威廉一眼。看清来人面容，威廉心中一颤，说道：“十二号，你……”威廉大眼圆睁，剩余的话再也无法说出，苏郁抽出军刀，看着上面幽幽的蓝光，小心翼翼地收了起来。

　　苏郁披上威廉的衣服，将那只勃朗宁别在腰间，大踏步走了出去。

　　所有的人早就被光头召集到了一起，苏郁大声道：“从今之后，我就是这里的头，只要你们听话，却不会亏待你们的！”

　　众人敬畏地望着苏郁腰间的手枪，没有一个人敢说话。苏郁知道，在这里和训练场不同，只要有一只火器，就可以完全震慑住这群可悲的人。

　　正在这时，一阵轰隆隆的响声从远处传来，地面随之震动。苏郁低声道：“运输车来了。”

　　迎面而来的是三辆运输车。运输车停稳之后，立即下来三个运输员，打开了运输车的后门。

　　苏郁模仿这威廉的动作，迎了上去。那个运输员看到苏郁后明显一愣，说道：“威廉呢？”

　　苏郁暗叫糟糕，想不到这些运输员竟然和威廉熟识。苏郁低头道：“威廉身体偶有不适，我暂时代替他管理几天！”

　　那个运输员不疑有他，对着苏郁道：“那么开始装车吧！”

　　苏郁对这所有的人挥了挥手，说道：“干活！”那些人纷纷拿起铁锹，将一堆堆的矿石扔到车厢中。

　　时间一分一秒的过去了，眼看矿石马上就要全部装进车里。一个运输员向着苏郁走过来：“有没有火？”

　　苏郁下意识地摸了摸衣服口袋，说道：“对不住了！”那人冷哼了一声，看向苏郁的目光陡然变冷：“你究竟是谁，为什么会穿上威廉的衣服，还佩戴着他的武器？你在撒慌，你并不是代替威廉的人？

　　说，你到底是谁？冒充威廉到底有何居心？”

　　被他这么一喊，另外两人也转头看了过来，苏郁面上堆笑，手在背后对里农打了个手势。

　　瞬间，三挺轻机枪遥遥对住了三个运输员，三人大惊失色，又是惊恐又是愤怒：“你们，你们要干什么！”

　　苏郁面现歉意，低声道：“对不住了！”一拳击在那人咽喉之上，“咔嚓”一下，那人应声而倒。

　　另外两位运输员刚要大声呼救，就被击晕。

　　苏郁对着里农和十号道：“换上他们三个的衣服，其他人进车厢！”

　　快速做完了一切，三具运输员的尸体被扔下了矿井。

　　估摸着时间，苏郁说道：“该走了，出了城门，会有一辆护卫车辆跟着，我们不用讲话，直接向前即可！如果发生冲突，里农你用火箭筒，直接干掉那辆车！”

　　在发动机轰隆隆的声音中，三辆运输车慢吞吞地向前走去。苏郁心中既是兴奋又是恐惧，心中不断祈祷上苍保佑。

　　眼看着就要到了城门口，苏郁在驾驶室内遥遥向守门人员点头示意，那人对着苏郁点点头，轻轻按下面前的一个按钮。巨大的城门缓缓缩进厚重的城墙体内。

　　城门上方隐藏着几处微型自动机枪，火力网遍布整个城门。显然是为了防御和攻击而设计的。上面还有可见光和红外线的传感器镜头。苏郁心中一惊，根据他仅有的常识。这应该属于比较高端的武器设备。

　　不论人从那一个角度逃跑和侵入，都避不开这些机枪的锁定。

　　只不过苏郁还不知道，这个世界和以前已经大不一样了。在具有强辐射的生存环境下，各种强悍的变异物种不断出现。这些武器设备已经落后了。

　　见城门打开，苏郁不再犹豫，立即开动马达向前冲去。

　　面色忽然一变，透过反光镜，苏郁看见了沙丽。她的身后跟着两个老者，正在向训练场赶去。

　　苏郁心中大惊，沙丽不是要三个月满才要去训练场么？

　　不过事已至此，苏郁别无他法，只能硬着头皮向前冲去，希望在沙丽发现异常之前，跑的尽可能的远。其实换个角度来说，苏郁还是幸运的。如果沙丽一早就去训练场，那么苏郁很有可能连训练场都出不来。

　　眨眼间，运输车冲出了城外，车后紧跟着里农和十号。留下三道滚滚烟尘。

　　眼看着反光镜中的城门缓缓合拢，苏郁松了一口气。向里农望去，见他脸上也不再平静，显然心情极为激动。

　　就在此刻，那俩护卫车忽然加速，拦在了运输车的前面。苏郁直觉不好，车中一个男子手持对讲器，正在说着什么。

　　苏郁见状，对着里农发了一个信号。里农所在的那辆车猛然加速向前奔去，在与护卫车擦肩而过的瞬间，一管黑黝黝的火箭筒从车窗探出。

　　“轰”的一声，巨大的火舌喷出，里农的运输车远远地冲了出去。

　　紧接着一声巨响，护卫车整个炸开，车身碎片四散飞舞。除了最后的那辆车，里农和苏郁的运输车都被砸的千疮百孔，直接报废。苏郁和里农一脚揣开车门，纵身跃出，接连在地上打了数个滚。

　　第三辆运输车速度骤升，急速飚出，车轮痕迹明显比另外两辆车浅了许多。苏郁和里农快步奔出，飞身扑向车厢。车厢门早已被人打开。

　　原来苏郁和里农商议，只有两辆车装满了矿石，另外一辆车的车厢中则装了十四名随从。为了掩饰车轮痕迹，第三辆车紧紧咬着前面的车轮痕迹前行。

　　苏郁和里农刚刚跃上车厢，就看见城门大开，一对人马当先冲了出来。为首的正是沙丽。

　　里农二话不说，直接扛起火箭筒。这次出来，里农一共带了三枚炮弹。除了两枚普通炮弹外。还有一枚是斯玛特155毫米自动瞄准子母弹，采用毫米波/双色红外复合制导。母弹长899毫米，弹重46.5千克，内装2枚子弹，最大射程24千米。

　　也只有里农这种强悍的怪物，才能直接以火箭筒发射制导导弹。轰然一声巨响，里农向后退了一步，运输车也跟着向前弹跳了一下。

　　一道白烟直奔二十里开外的城门飞去，在门洞之内炸了开来，一片浓雾沙尘瞬间升起。挡住了苏郁的视线。

　　“这样大威力的爆炸，沙丽也应该被炸成碎片了吧！”苏郁默默地想到。

　　漫天的沙尘散去，苏郁瞳孔猛地一缩，一个身影正在全速朝运输车追来。

　　与里农对看一眼，苏郁心中一惊，这样都炸不死，这个女人究竟有多强悍，简直就是一头母暴龙！

　　“油门踩到底，全速前进！”里农吼道，“所有的人准备，一旦这个女人进入射程之内，立即开火。”里农将最后一枚炮弹装填在火箭筒上，压抑多年的凶性一下爆发，丝毫不见恐惧。

　　里农目中满是凶光，恶狠狠地端起了火箭筒。苏郁却有一丝担忧，普通炮弹的有效射程为800米左右，轻机枪的有效射程也大多在千米之内。

　　也就是说，在沙丽追上来之前，苏郁等人什么也做不了！

　　眼看着沙丽一步一步接近运输车，所有人的神经都绷得紧紧的。虽然说蚁多咬死象，众人靠着火力凶猛或许可以射杀沙丽。

　　只是，对于一个连导弹都可以躲过的强者来说，几架机枪又能起到什么样的危害？

　　随着距离的拉近，苏郁也看的越发清楚。在刚才的爆炸中，沙丽并不是没有负伤，她的身上衣服碎成了一块块，头发披散着，浑身都是泥土，样子再狼狈不过。

　　显然这些伤并不足以致命，也不知沙丽用了什么方法，居然避过了导弹的正面轰击。沙丽甚至都没有对身上的伤口进行最简单的处理，就追了上来。

　　苏郁明白，沙丽如此的疯狂，真正目标只怕是为了自己。以那天沙丽的表现来看，沙丽明显对那个放入自己体内的紫色晶石极为看重。

　　事实上，沙丽也是侥幸，在制导导弹发射的一瞬间，沙丽就感觉到了一种让灵魂都为之战栗的恐怖力量。沙丽一眼就能看出，那是自己收藏的制导导弹。

　　那些枪支弹药都是数年前，从一个破落的聚居地缴获的，沙丽一向不是很喜欢用枪，就顺手将那些枪械都封存了下来。想不到居然被里农取了出来，用来对付自己。

　　沙丽情急之下，忽然灵机一动，身子瞬间躲入地下，这才避过了一劫，然而仍然被爆炸的冲击波所伤！

　　沙丽在手术时对苏郁动了手脚，自以为可以成功的控制苏郁的心智。不过人算不如天算，苏郁居然清醒无比。还策划着逃了出来，这让沙丽如何不愤怒！要知道苏郁身上携带的那颗圆珠状的紫色晶石，在整个宇宙之中，也不能找出第二颗来。是真正价值连城的无价之宝！

　　沙丽的身影离运输车越来越近，慢慢地，自十公里而五公里，渐渐地来到了三公里之内……

　　密集的枪声瞬间响起，强大的火力网立即阻断了沙丽前进的步伐。或许单独的一架机枪还无法对沙丽造成威胁。但是被十四支枪扫射的滋味绝不好受。

　　沙丽脸上布满愤怒，早知道这些机枪的威力，就该装备一支武装队。沙丽在搏击和生化研究方面或许是个天才，然而在统治管理上就逊色了许多。

　　沙丽忽然发力，向运输车左侧冲去，不用想也知道是要绕开众人的射程，从前方对着司机下手。

　　“突突突”的枪声立即响起，沙丽急冲的身形瞬间停止，一排子弹打进沙丽面前的泥土中，激起一团团尘雾！

　　苏郁看着沙丽，眉头微皱，全自动冲锋手枪已经出现在左手中，右手掌心则握着那把复合金属材料的军刀。

　　其余人的射击根本不能停下来，只要一个疏忽，就有可能让沙丽冲到车上。

　　沙丽身形晃动，不断改变动作，从不在一个地点停留超过0.01秒。这样也就使得命中变得极为困难。

　　可是这样下去，很快弹药就要告罄，那时就是沙丽的天下。

　　这些人都是训练场出来的，平日里流血死亡谁都不会眨一下眼，可是现在居然对沙丽恐惧不已。

　　沙丽身形忽然一顿，双臂挥舞间，两道流光激射而至。苏郁一惊，下意识地躲了一下，身边传来两声惨呼，两个人中了沙丽的飞刀，掉落车下。

　　有两名壮汉忍耐不住，一把跳下车厢，向着沙丽冲去，手中机枪狂扫个不停。苏郁心内叹气，这些人从未进行过射击训练，毫无准头可言，这样乱打一气，只能是浪费子弹。

　　沙丽脸上掠过一抹痛苦之色，下车的两人竟然误打误撞击中了沙丽左肩！两人还不及大喜，沙丽猛然发力加速，逆着枪林弹雨冲到两人身边。

　　沙丽速度一路飙升，从两人身边滑过时，也未有丝毫停顿，直到沙丽奔出数十米，身后的两人才仰天倒下。原来刚才擦肩而过的一瞬间，沙丽已经划破两人的喉咙，代价就是腰部又多了一个血口。

　　转眼间死掉四人，剩下的人也开始沉不住气。其中一人血性大发，重重按下扳机，只是一个呼吸，所有的子弹一扫而光。挥手将空枪摔向沙丽，那人合身扑下车厢，巨大的身形对着沙丽奔去。嘴里发出“赫赫”的怒吼声。

　　一大一小两道身影高速碰撞，一个巨大的身影被瞬间撞飞，众人的耳边传来一阵清晰的骨骼碎裂声。

　　苏郁面色一变，见沙丽身形只是缓了一缓，随即又冲了上来。不断地有人跳下车，这些人虽然还保留了一丝自我意识，但是沙丽给他们注射的基因改造药剂极不稳定，是属于最粗糙的那种，对智力的伤害极大。

　　受到一连串的刺激，这些人纷纷爆发，不顾一切地冲向了沙丽。苏郁看向里农，见他脸色冰冷，看不出任何喜怒哀乐。肩头的火箭筒不断移动，企图寻找到沙丽的死穴，一击而中。

　　一个小时之后，车厢之中，只剩下了苏郁和里农两人。其余的人纷纷倒下，但他们也成功地将沙丽拖在运输车后面一千米之外。沙丽始终没能绕到运输车前面。

　　沙丽身上又添了几处伤口，血流不止，沙丽却毫不在乎，只要杀了里农和苏郁，就能重新夺回水瓶紫晶石，付出再大的代价也是值得。

　　只有里农手中的火箭炮让沙丽有所忌惮，至于苏郁手中的冲锋手枪，沙丽根本没放在眼里，这样的一把枪，子弹都破不开身上的防弹衣。

　　运输车仍然在以极速奔跑，超负荷的运转让发动机异响不断。不过这个时候，十号已经没有心思去考虑这些，他所能做的就是尽最大的可能提高速度，保持车身的平稳。

　　这时已经来到了荒野之中，野草遍地，车速受阻，开始降了下来。而沙丽的情况也很不妙，以时速三十千米的高速长途奔跑，还要不断地战斗，沙丽的体力早已开始下降。最初那些不起眼的伤口也开始发作，全身的精力似乎都在流走。

　　沙丽一咬牙，速度再次提升，她必须要速战速决。

　　眼看沙丽已经冲到了500米的有效射程之内，里农忽然放下火箭筒，提起身后的重机枪一顿狂扫，沙丽大惊，花容失色，一个扑身跃入路旁的草丛内。

　　里农的重机枪，威力之大，足以穿透沙丽的防护衣了。除了里农这个身体强悍的怪物，绝对不会有人将重机枪提在手中扫射的。

　　沙丽再次出现之时，奔跑速度已经缓了下来，身体重心偏向左侧，苏郁推断刚刚里农的射击，让沙丽的右半身受了伤。

　　沙丽手中已经多了两枚石子，估计是在草丛中捡到的。面现狰狞之色，破空之声响起，两粒石子以极高的速度飞向车身左侧。

　　苏郁面色一变，就听车下传来一声巨响，如同炮声。运输车忽然失去平衡，车身向左侧倾斜。

　　超高速行使的车辆，哪怕是一点失衡，也有很大的可能造成巨大的灾难。

　　感受到车身的变化，十号脸色一白，双手拼命向右上方急扭方向盘，然而为时已晚，车头直接撞上左前方一颗大树，车身瞬间翻了出去。

　　苏郁和里农见势不好，直接跳下车厢。驾驶室中的十号却没有那么走运，变形的车身直接将他挤在车中……

　　还未落地，里农手中的重机枪就喷出一连串的火舌，沙丽奔跑的身形一顿，如蛇一般扭动，直接向苏郁冲来。

　　苏郁手中的冲锋手枪第一次响了起来，如同沙丽所想的一样，这些子弹对她根本构不成威胁。对着苏郁露出冷冷的笑容，沙丽忽然转身，她已决定，先杀了对自己有威胁的这个大汉。

　　毕竟不论是手中的重机枪还是那令人恐惧的格斗力量，都使得里农成为不可忽视的对手，特别是没有针剂削弱，力量完好无缺的里农。

　　只不过后背传来的剧痛，让沙丽明白自己做了个错误的决定。苏郁手枪的威力的确不大，但是如果接连几枪都打在同一个伤口呢？

　　没错，苏郁就是这么干的。不同于里农等人的狂野粗暴，苏郁异常的安静，安静的如一汪秋水。他的心中没有任何波澜，持枪的左手没有任何颤抖。

　　可是沙丽已经没有时间回头，她用力甩了一下头，身子如猎豹一般跃出，狠狠地扑向里农。

　　里农根本没有躲闪，他也没有躲闪的打算，手中的机枪火焰奔腾，一连串的子弹奔沙丽而去。沙丽的身体在空中没有任何借力，却奇异的扭了一圈，以完全违背物理规则的动作避开了身体的要害部位。

　　然而沙丽的左腿血花四溅，难以计数的子弹深深地钉了进去。

　　即便以沙丽的强横也忍不住痛哼数声。身子一落地，沙丽的双手五指之间，就各自出现了两枚飞速旋转的刀片。双臂以不可思议的速度，上下挥舞，一个照面就在里农的身上造成了数以百计的伤痕。

　　抢入里农怀中，沙丽左手不断挥舞，动作快到变成一连串的虚影，右手猛然间抓住了重机枪。沉重的机枪直接被扭曲，在两人的手中变成了一堆废铁。

　　里农大吼一声，全身肌肉饱胀，沙丽的刀片便不能有效的深入里农的身体之内。里农挥拳向沙丽打去，简单、直接、却没有起到预想中的效果。

　　沙丽左腿已经无法使用，单靠右腿发力的她却依然强悍，右臂向外格挡，右肘顺势砸在里农胸膛。双手刀片一收，沙丽双拳如雨点般落在里农身上，威力大的不可想象。

　　里农奋起最后的力气，一拳将沙丽打飞，自己却再没有力气移动。

　　苏郁的冲锋手枪一共带了六个弹匣，此时只剩下了三个。苏郁眉头一皱，右手中军刀上下挥舞，左手冲锋机枪弹雨纷飞，50发子弹倾巢而出。

　　沙丽落身之处，便是运输车所在的地点，沙丽眼睛忽然一亮，从身边的草丛中掣出一架火箭筒来，眨眼间就横在了肩上，直接对准了里农。当苏郁不存在一般。

　　里农的眼神忽然黯淡，露出绝望的色彩。

　　沙丽单腿跪地，正要发射，准备将里农轰成肉泥，报自己的一炮之仇。耳边突然传来一声大喝：“沙丽！”声音大的异乎寻常，在荒地里远远地穿了出去，震的沙丽耳膜嗡嗡作响。

　　一股强烈的危机感瞬间笼罩了沙丽的全身，沙丽下意识地回头，正看见一只银白色的转轮手枪，黑黝黝的枪口直对着沙丽美丽的头颅。

　　超越五十公分的枪身华丽而又彪悍，握在不成比例的左手中。然而苏郁手臂平稳的可怕，没有哪怕一丝的抖动，眼神里映出沙丽瞬间苍白的脸色，苏郁果断地扣动了扳机！

　　拔枪、瞄准、射击一气呵成，几乎在同一瞬间完成。

　　震耳欲聋的轰鸣声中，一条火焰如巨龙一般扑向沙丽，旋转子弹的速度快到不可思议，在沙丽做出反应之前，命中了沙丽的头颅。

　　一遇到障碍物，那颗雕满花纹的子弹就爆裂开来，爆炸声中，似乎还夹杂着一声炮弹炸开的生意。沙丽尸骨无存，连手中的火箭炮也变成了碎片。

　　这是可以轰击装甲车的子弹！

　　苏郁自己也被这样的大威力震惊了，当然手心传来的痛感也让苏郁明白，巨大后座力还不是自己可以完全驾驭的了的。以苏郁目前的能力，最多只能连开两枪，第三枪的准头已经完全无法控制，第四枪完全有可能让苏郁的手臂断裂。

　　缓缓走过去，苏郁伸出手，将里农扶了起来。里农受的伤不轻，全身上下布满了大大小小的伤口，而且短时间内很难快速移动。而苏郁和里农必须要抓紧时间远离那座城堡的势力范围。

　　里农和苏郁对看了一眼，都看出了对方眼中的狂喜。里农再也忍不住，双膝跪地，双手向天，大声吼道：“妈的，老子终于自由了！”

　　里农喜极而泣，眼睛竟然湿润了。忽然里农转向苏郁，单膝着地，重重跪了下去：“我曾经立誓，如果有人能给我自由，我将认他作为我的主人。你给了我自由，又从沙丽的手中救了我，从此之后，里农的这条命就是你的了！”

　　苏郁慌了，想不到里农会有这种表现，劝说是双方合作，不必如此。但是里农异常固执，坚持以苏郁的奴仆自称。苏郁无法，只得劝说里农，二人先离开此地。最终苏郁搀扶着里农向荒野深处走去。

　　经过和沙丽的战斗，苏郁收获是巨大的，他获得了七个进化点。这七个进化点，可以使苏郁在某个能力上达到三阶。

　　进化点是这个时代的通行说法。所谓进化点，实质上指的是基因改造的空间。基因改造的空间越大，也就越能够承受住强大的新能力。

　　获得进化点的方式多种多样，有些时候，进化点会自然生成，但是这种几率可以说是万中无一。一般说来，获得进化点的主要途径就是基因改造药剂和战斗。

　　有了进化点后，如果能得到特定的基因组，那么就可以形成相应的能力。已知的能力域中，都包含有许多已确定的能力。然而这些能力配方都掌握在一些大的集团，大的势力之中。

　　通过战斗取得的进化点，会有一定的几率生成新的能力。不过这些能力与已知的能力配方会有很大的不同。

　　能力是一个战士最深的秘密。在关键时刻，未知的能力往往会起到足以扭转战局的决定性力量。而杀死敌人的同时，也有一定的几率获得敌人的能力！

　　与苏郁所处的时代不同，在这个时代，杀戮的确会使人强大。

　　训练场的人大都是在某个方面强化过一阶的战士。里农已经强化了三阶的防御、四阶的力量，二阶的敏捷，已经属于强者的范畴，却依然被沙丽压的死死的。可想而知沙丽的恐怖。

　　然而阶位并不是决定胜负的唯一因素，还和身体的基础属性有关。就像苏郁虽然没有进行过任何强化，也没有消耗过一个进化点，却依然要强于很多的阶位强者。这就是身体基本素质的因素。

　　虽然不知道，沙丽到底对自己做了什么，但是苏郁却知道事情的发展并不坏，最起码苏郁获得了以前根本不可想象的力量和速度。而且，苏郁的身体素质远远没有成长到极限，还有无限广阔的发展潜力。

　　事实上，苏郁的记忆中存在着一大片空白区域，他不知道自己为何会出现在那个城堡中，不知道为什么现在的世界会是一片废墟，不知道各种各样的能力和进化点是如何出现的。

　　幸而，里农对这个世界还是了解的。

　　据里农说，百年前，战争，突兀地爆发了。高温焰流、冲击波、强辐射摧毁了一切。战争毁灭了一切，也结束了一切。

　　终点不过是新的起点，一个时代的结束，意味着另一个时代的开始！

　　幸存者从废墟和避难所中走出，摆在他们面前的是一个荒凉的世界！

　　强烈的辐射下，任何生物都会变异，人类也不例外。大多数变异者丧失了生命。极少数却顽强的挺了下来，并且幸运的拥有了能力。

　　能力者的基因有着太多的不确定成分。有的十分稳定，有的却只维续了很短的时间，更有甚者有的引发基因崩溃，直接死掉。

　　经过了数十年的发展，人类掌控的能力开始得到初步的稳定，发展出了各种能力基因重组序列。

　　人类的能力被大略的划分为五大能力域。法术域，格斗域，探测域，操控域与神秘学。

　　法术域是各种能量操纵能力的总称。格斗域是各类战斗攻防能力的总称。探测域，是一切探测感知能力的归类。操控域则集合了各类操控能力，包括冷兵器操作、普通枪械操控、狙击专精等直到进阶的复杂武器系统指挥，以及其他的一些操控能力。

　　神秘学，一个类似于鸡肋的能力域，是人们对一些无法分类的模糊能力的概称。神秘学中，包含着一种不可思议的幸运能力，花样繁多的幸运。

　　曾有大量的人不惜血本在神秘学中投下大量进化点，却很少有人能得到幸运的垂青。这些人既没有意外地发现传说中的珍稀矿藏，也没有凭空得到巨大财富或者超人的能力，死亡率甚至还略高于修习其他能力域的人。现在已经很少有人修习这个莫名其妙的能力域了。

　　各个能力域之间的区分并不是很严格，有时甚至是模糊不明的。各种新奇的能力在不断涌现，有些能力很难说应该归入那一个能力域。还有的能力看起来更像多个能力的综合。

　　物竞天择，适者生存。能力的出现很好地诠释了达尔文的进化论。至少能力可以使人类在严酷的世界环境中繁衍生存。

　　然而没有人能说得清，这究竟是人类的幸运，还是人类的不幸。

　　当一部分幸存者的生活开始趋向稳定时，他们发现，一切都不再稳定，包括基因，包括世界。

　　所有生物，包括人类本身，都在迅速变化。旧时代成千上万年才能完成的进化与变异，在新时代却可以在数年之间完成。

　　达尔文的进化论被提速了无数倍。

　　老鼠变的和人类一样巨大，兔子的速度可以超越美洲豹，有草的地方，就是危险的代名词。荒野中的聚居地就等同于混乱，形同于旧时代的黑社会。

　　能力是可以进阶的，每升一阶，所消耗的进化点就会加倍。一阶能力只需要一个进化点，二阶能力就需要两个进化点，三阶则意味着四个进化点。

　　要得到进化点，可以选择战斗，可以选择注射药剂。前者意味着危险和死亡，后者代表着巨额的财富和强大的势力。

　　其实，在这个世界，还有一种叫做源力的能量，来自于死者。死之极尽便是生，世间的一切对立矛盾在一定的条件下，都可以相互转化。而这种源力，代表的就是汹涌澎湃的生之力。

　　源力，只有在大量的死亡之地才能发现。而那些地方，早就成了绝地。

　　这个时代，世界中只有极少数的地域是安全的，适宜居住的。大部分的地区都是未知的，充满危险的。尤其是幅员辽阔的广大海洋区域，其中辐射就是能力者也不敢轻易尝试。

　　而在这个世界，还有着许许多多不为人知的绝地，是绝对不可以靠近的。

　　所以，苏郁要想在这个世界生存，就必须得小心翼翼。

　　然而，这个时候，苏郁已经从幻境之中醒了过来。他明白，这一段幻境，其实是他在末日之前看过的一段小说。

　　可是，在环境之中，他照样有着无法磨灭情绪，身在幻境之中，谁能分清一切的真假？

　　这个世界上，一切种种，终必成空。生命会死亡，星辰会寂灭，宇宙时空也会塌缩毁灭，还有什么是永恒不变的？


第0402章 坚持

　　那些曾经的坚持，是不是也会在很久之后的某一天，突然变成了一场空。

　　人生在世，到底该有什么是真实的？

　　苏郁不知道，可是他始终觉得，终究有什么应该是不变的。世间的一切，都是在变化之中，可是变化之中也该有不变存在才对。

　　苏郁只是想不到，有什么是不变的。他明白，只要他能想明白这一件事情，那么他就能领悟新的境界，从而令玄天九变的境界更上一层楼。

　　是爱？还是恨？

　　如果是爱，那么为什么在幻境世界之中，苏郁会放下对赵紫衣的爱，而亲手杀了她？

　　如果是恨？末日之前，苏郁所曾经恨过的无数人，为什么早已在他的心中淡去？

　　无论是爱还是恨，在漫长的时光过后，大多会时过境迁，消失湮灭。这样想着，还有什么是天长地久？

　　一个人，曾经走过的路，多少年之后也必然消失无踪，很难再走一次。

　　万事万物都在变化之中，唯一不变的就只有一个变字。什么都不是永恒的，只有这变化是永恒的。

　　由生到死，由死到生，一切都是在变化中。由出现到毁灭，毁灭到新生，尽管一切都是不同的，变化却始终存在。

　　大千世界百杂碎，任何事情，任何物体，都逃过不过一个变字。

　　所以，唯有变化，才是永恒不虚，才是亘古不变！

　　所以，玄天九变的功法名才叫做变。苏郁想到这里抬头微笑，笑容里却带着苍凉。

　　他已经领悟到了这始终存在的本质了，可是他的功法并没有因此而进阶，因为这个答案并不是他所想要的。

　　一直以来，苏郁想要的都是真正不变的唯一。因为尝遍了这一方天地间太多的假，所以苏郁才执着于寻找一方不变的真。

　　这个过程始终是艰辛的，难以为外人所道的。

　　而如今，这一段艰辛的旅程终于走到了尽头。结果却与初衷迥然相异。

　　但苏郁并不甘心，并不甘心就此失去那心中的坚持。所以，他拒绝承认天地之间只有变化才是唯一不变的元素。

　　苏郁不知道是不是因为拒绝承认，所以才始终无法踏过那进阶的瓶颈。但他暂时还没有屈服的意思。

　　苏郁要继续努力寻找和追求那虚无缥缈的真。否则如果真的一切都会成为虚空，苏郁就找不到他现在所做的一切的意义何在？

　　如果人生终究不免一死，为何还要活在这世界上受苦受累？如果一切的一切终究是到头一场空，那么其中付出的心血与汗水又有什么意义？

　　如果世间种种，终必成空，那么吴金铃所布置下的一切，又有什么意义？苏郁为之而对抗整个宇宙，意义又在哪里？

　　苏郁生命中所曾经出现过，他爱过和爱他的人，又将置于何地？虽然，在幻境之中，苏郁亲手杀死了赵紫衣，将一切爱恨还原成为了虚空。但是在这一生这一世，苏郁并不想让他身边的人都变成了一场只存在记忆中的虚空。

　　所以，他执着，他坚持，努力去寻找着那虚无缥缈的真。

　　有些事情是不堪说也不堪想的，想也是没有答案的。所以苏郁抛开了这个想法，再次进入了虚拟宇宙之中。

　　当苏郁来到虚拟宇宙之中之后，马克已经与赵小艾和苏流樱签订了一份条约，答应帮助两人处理好虚拟宇宙中的事情。

　　马克还承诺，要帮助两人在虚拟宇宙之中进行注册认证。当然，这件事情并没有那么简单。

　　因为天狼星系在虚拟宇宙中的管理人员已经全部报废，所以，马克必须要看到虚拟宇宙在现实中的注册认证机构提交的认证书。

　　这个认证书，需要能够证明苏流樱天狼星系的领主身份。本来这并不是一件很容易的事情，虽然并不十分困难，但因为种种原因，真正的实施是十分繁琐的。

　　幸好这一次，马克答应亲自出面劝说、催促那些工作人员，促使他们尽快进行。而马克说，只要现实中的认证程序一走下来，其他的程序，马克都能帮忙打点。

　　这让苏流樱和赵小艾喜出望外，急忙道谢。两人在感激之余，也有些摸不着头脑。因为这个马克对于两人的反应实在是有些热情和客气。

　　在传闻之中，虚拟宇宙的数据执法队员都是十分冷漠的，他们会坚决的按照虚拟宇宙的规定行事，不对任何留一份情面。

　　可是现在，这个虚拟宇宙的执法人员所作的一切，分明就是在透露一个信息：在虚拟宇宙之中，有我马克在力挺你们，所有的一切，都不用担心。

　　不但赵小艾和苏流樱惊讶，苏郁对此也有些不解。他也曾试探着旁敲侧击了一下，但马克只是打个哈哈，并没有任何表示。

　　苏郁见状，心中对之有了新的领悟，就不再提这方面的事情。

　　在马克与苏流樱签订的合同内，马克除了帮助苏流樱获得天狼星系在虚拟宇宙中的管理员一个职位，还要帮助天狼星系打通关节，在现实的虚拟宇宙中建立一个基地站点，让天狼星系也拥有自己的基地站。

　　虽然，马克明确地提出，由此所产生的一切费用，都由苏流樱自行筹措。但苏郁等人还是十分感激。很多时候，很多事情之所以难办，并不是因为资金的问题，而是因为在程序上有人在卡。

　　所以，很多时候，走程序就成了办事情的最大难题。现在马克居然肯出手把所有的程序都走通，这对于天狼星系的基地站的购买与设置的进行，不言而喻，将是一个十分有利的消息。

　　马克身为虚拟执法队员，本来的本份职务就是管理秩序，人际关系并非是他的分内之事。

　　可是从现在看来，马克在虚拟宇宙中能起到的作用比人们所定义的还要宽广的多。

　　看见苏郁出现，马克就将苏郁拉到了一边，递给了他一个虚拟空间环。这个虚拟空间环类似于现实世界中的空间环，也是一个巨大的储物空间，只是只能在虚拟宇宙中使用而已。

　　看着马克神秘兮兮的脸色，苏郁接过虚拟空间环，一时间不知道马克葫芦里卖的什么药。


第0403章 胖子

　　苏郁接过空间环，在马克的示意下打开了空间环。空间之中摆放的是密密麻麻的一堆物品。

　　其中的数量和质量都让苏郁忍不住心惊，不说别的，单单其中的三百万虚拟币就是一个庞大的数字。

　　苏郁似乎明白了什么，他看着马克，笑道：“请问马克大人，这是？”

　　“这是你的胜利品，”马克道，“里农和列农输给你的！”

　　苏郁点了点头，二话不说，直接从中划出了一半的资源与物品，全部交给了马克。

　　马克眉头微皱，道：“你这是做什么？”

　　苏郁微微一笑，道：“马克大人，这是你应该得到的部分。如果没有大人，列农和里农如何肯甘心地交出这一切财物。即使战败，恐怕两人也会暗地里将财产转给他人。

　　所以，如果没有大人，我将分文不获。正因为大人的秉公执法，才产生了这样的一笔巨款。

　　这些财物其实本质上是属于大人的。而我却之归还了大人一半，其实是窃取了大人的财物。”

　　听了苏郁的话，马克微微一怔，旋即笑道：“有意思，我还是第一次听见这种说法！不过，”马克摇了摇头，“我用不到这些东西的。身为执法人员，我有自己的薪水和津贴，收入远远比你们这个一穷二白的天狼星系要宽绰的多。

　　你们现在百废待兴，一切都要从头开始，无论是基地站的购买建设，领主的注册认证，都是需要用钱的地方。

　　所以，这些东西你还是自己留着吧。你要是觉得我对你好，就欠我一个人情吧。”

　　话说到这个份上，苏郁也就不再矫情，道：“承蒙大人看的起，竟然拿我一个人情换取如山财物。想我一个人情能有多少价值。而大人如此看重，真的让人心中感激！”

　　马克哈哈一笑，道：“我可得提醒你一句，你接下来要花钱的地方多着呢。星系领主的注册需要一百万虚拟币，认证需要一百万虚拟币，各种程序和权限的开通需要一百万虚拟币。

　　这样下来，你这三百万的虚拟币就要花光了。可是，你不要忘了购买基地站还需要一千万虚拟币，或者用现实的财产。一千万天龙宇宙币。

　　那是实打实的宇宙币，并不是天狼星系的天狼星系币。只怕整个天狼星系一年的收入也不过一千万天龙宇宙币。要全部拿来购买一个基地站？

　　这只是购买的费用，后续的建设费用，维护费用，那里不是钱。苏郁啊苏郁，我不得不事先提醒你一句，要想在这个虚拟世界创出一番名头，就像是想要在现实世界中成名一样，是很难的。注定要经历种种磨难，看你自己能不能挺住了。”

　　马克义重情深的一番话让苏郁有一些不一样的感觉，苏郁笑了笑，伸出手和马克握在了一起。

　　“这是一个天，这是一个月，这是一个年！这一个千千万万年都不会朽坏的世界，努力吧，这里是一方广阔的天地。”马克道，“海阔凭鱼跃，天高热鸟飞。我有些事情，先走了！

　　不过临走之前，我有句话要送给你，如果你缺钱的话，可以来找我，我会送给你一个致富的捷径，一个既可以发挥你的长处，又可以为你带来经济效益的方式！”

　　说完了这句话，马克的身形缓缓闪动，如同倒映在水中的一片光影，缓缓地破碎，消失了。

　　马克走后，苏郁的姿势并没有变，脸上的笑容也没有变。很久之后，苏郁才缓缓地转过头，看向赵小艾，道：“这个马克，你怎么看？”

　　赵小艾摇了摇头，道：“这人似乎对我们没有恶意，而且也在实际上帮助我们做了很多事情。可是他的意图实在是难说的很！”

　　“不错，”苏郁道，“按照你的说法，虚拟执法队员都是很冷漠无情的怎么会如此的平易近人，实在是让人无法理解。”

　　“好了，”苏郁道，“现在不用纠缠这些了，不过有一点他说的不错，现在的我们的确是需要用钱的时候。”

　　赵小艾点了点头道：“祖皇大人说的不错，我们现在的确是这样的。”

　　苏郁想了想，道：“我们先回现实世界，然后其余的慢慢商量。”

　　就在这个时候，一个奇怪的胖子突然出现在了三人的面前。这个胖子神情傲慢，傲然的目光在苏郁三人身上一阵逡巡，大声道：“谁是苏郁？”

　　苏郁眉头一皱，道：“我是，请问您是？”

　　大胖子听了苏郁的话，瞳孔骤然收缩，他盯着苏郁看了一阵子，才阴沉地道：“听说，你一个低级生命体打败了列农，可有此事？”

　　“也还没有，”苏郁淡淡地道，“你就是专门为这个而来的？”胖子的目光人苏郁非常不舒服，所以苏郁的回答也就十分的冷淡。

　　听了苏郁的话，胖子冷笑一声，道：“你以为我不知道么？列农那个笨蛋，竟然输给了一个低级生命体，还丢了自己全部的财产。真是让人意想不到啊。

　　而你，也是一个让人十分好奇的角色，我很想知道，你究竟有什么本领，竟然能够打败一个初级生命体。所以，现在我来到这里，就是为了和你一战！”

　　苏郁看着他，摇了摇头，道：“你十分抱歉了，我没有兴趣和人决战！”

　　这句话一说完，苏郁就走向赵小艾，道：“我们走吧！”

　　“站住！”苏郁一迈步，身后就传来了胖子冷冷地呼喝声，“你可知道我是谁？”

　　苏郁转过头，上上下下地看了胖子一眼，道：“不知道，有没有兴趣知道！”

　　“哈哈哈！”听了这句话，胖子忽然间大声笑了起来，“小子，你这样嚣张，早晚会被人揍死的，知不知道！”

　　胖子这句话一出口，赵小艾脸上就变了颜色，他转过头来，沉声道：“这位，我们不认识你，也没有兴趣知道。但是，我想警告你一句，不要欺人太甚！”


第0404章 被偷袭了？

　　“欺人太甚？”胖子大笑道，“我就是欺负你了，怎么着吧？不服的话，可以与我决斗啊？”

　　赵小艾还想说什么，被苏郁拉住了：“狗对着人狂吠，人不能对着狗同样狂吠不是！”苏郁的声音淡淡，如同金属一般，没有任何的感情色彩。

　　然而，正是这没有任何感情色彩的话，却让胖子大怒。他猛地来到了苏郁的身前，厉声道：“小子，你给我记住，我是李铭！武斗场的常胜将军李铭，凡是我看上的人，从来没有说会被逃脱的。这样跟你讲，如果我想要决斗的人不会应战，我就会杀光他的全家，激起他的仇恨，来跟我决战。

　　你明白了吗？小子！”李铭阴沉地笑着，伸出血红的舌头舔了舔嘴唇，阴沉的目光扫向苏流樱，“你和这个小子都是能力者，或许并不畏惧我的威胁。可是这个粉嫩水灵的小妞却没有任何的抵抗之力。

　　当然，如果你们认为这是在虚拟宇宙之中，杀死你们只不过是让你们退出，那就大错特错了。

　　即使在虚拟宇宙之中，也有很多种惩罚人的方式。虚拟宇宙之所以比现实世界更吸引人，就是因为他的感觉比现实世界来的更加强烈。

　　虚拟宇宙的快乐比现实世界中强烈多少倍，痛苦就要相应的增加多少倍。因此，你要小心了。小丫头。”

　　“你说什么？”苏郁的脸色顿时沉了下来，“我最后一次警告你，如果你在执迷不悟，我会让你后悔的！”

　　“哈哈哈，让我后悔？”李铭狂笑道，“这是我今天听到的最好笑的笑话之一，居然有人敢对我说让我后悔！嗯嗯，不错！

　　不过在我后悔之前，我有的法子让你们后悔！就说这个小妞吧，只要我抓住了她，带她去一个特定的不能自动下线的区域，然后好好地玩一玩！

　　到时候，那滋味，哈……”

　　苏郁目光一寒，身形一闪已经出现在了李铭的身后！而赵小艾双手中的玄铁笔也跟着飞舞了起来。

　　然而就在这个时候，李铭的身体却突然消失不见了。

　　苏郁手中的元素之刃，挥砍而过，却不过是在空气中留下了一道影子，那本来在原处的李铭却消失了身影。

　　而赵小艾的玄铁笔的攻击也落在了空处。

　　苏郁神色一凝，看向赵小艾，道：“他退出了虚拟宇宙！”

　　赵小艾点了点头，脸色略微有些铁青：“下次如果遇见他，我一定不会手下留情的！”

　　“小心一些，”苏郁道，“这个人既然是什么常胜将军，在战斗方面的能力就不可小觑。虽然他同样和你一样是初级生命体，但你不过是刚刚进阶，而他却不知道已经是多少年的老怪物了。

　　何况，我们初来这个虚拟宇宙，对这里并不熟悉，战斗经验也缺少的多。所以，最要紧的不是报仇，而是小心谨慎。

　　记住，在复仇之前，最紧要的一件事就是学会隐忍，学会控制自己的情绪！”

　　苏郁看了看苏流樱，道：“你先退出，这里不安全！我们稍后退出！”

　　苏流樱看了赵小艾一眼，点头道：“谢谢祖皇大人！”

　　说完之后，苏流樱的身形一阵模糊，就渐渐地消失不见了。

　　苏流樱的身体刚刚消失，苏郁的身后突然传来一阵波动，他心中一惊，还来不及反应，一阵无边的剧痛就涌上了心头。

　　深入灵魂的剧痛，的确是要比比现实中的痛苦强烈的多，以苏郁的坚韧也觉得无法忍受，眼前一黑，被送出了虚拟宇宙。

　　当苏郁醒来的时候，他的意识已经回到了现实世界。

　　苏郁睁开眼，首先看到的是苏流樱。苏流樱看见苏郁醒来，似乎有些惊讶，道：“祖皇大人，怎么也下来了？小艾呢？”

　　苏郁面色有些不好看，道：“我是被人袭击致死，被动退出的虚拟宇宙之中。所以，小艾的情况我还不知道。”

　　“什么？”苏流樱一声惊呼，“是谁在袭击祖皇大人？”

　　苏郁摇了摇头，道：“我还不清楚，我需要进入虚拟宇宙查个清楚。不知道小艾能坚持多久！”

　　“他会不会有危险？”苏流樱关心地问。

　　“不用担心！”苏郁道，“在虚拟宇宙之中，死亡其实不过是退出。你不用太担心了。现在你暂时还是不要进入其中了。让流苏和心心陪着你吧。

　　我需要处理一些事情！”

　　尽管苏郁如此说，苏流樱也不能不担心，但是她依然微微躬身，然后顺从地走到了白流苏的身边。

　　至于苏郁，苏郁却没有在第一时间进入虚拟世界而是进入了体内世界找到了满地黑。

　　苏郁将自己遇到的事情对满地黑讲了，然后道：“在死亡降临的一刹那，我可以觉察到偷袭我的那个人就是李铭，我只是不太确定他是如何做到的。虽然我在虚拟宇宙中的能力被限制了。但是我想，也不是一个初级生命体就随便可以偷袭的。”

　　“很简单，”满地黑道，“你只是吃亏在了经验上。在虚拟宇宙中的作战和现实中战斗不同。有很多种可以取巧的方式。

　　就像开始时，李铭躲避你的攻击，就是在攻击突然出现的之前一刻立即退出虚拟宇宙。这样你的攻击就会落空。

　　当然，这需要有非常丰富的经验和非常深沉的心机才能做到。只有他能准确地把握住你出手的时机，才能在最恰当的时候消失。

　　如果离开的早了，你的攻击尚未发出，很快就能察觉他消失的原因是退出了虚拟宇宙，自然不会如此惊讶。

　　而如果消失的晚了，你的攻击落到他的身上，他未必就能及时退出虚拟宇宙。

　　所以，这个人自称是常胜将军，未必就是假，单单从你的突袭下消失的无影无踪就是不简单。

　　至于他对你的突袭，则是应用了同样技巧。只不过是反了过来。”

　　“你的意思是，他突然进入虚拟宇宙，然后就突然出现在了我的身后？”

　　“应该是这样的！”满地黑道，“这个人从虚拟宇宙离开之后，在进入其中的时候，就会出现在离开的地点。而如果你们还没有离开，就给了他偷袭的机会。

　　这样的偷袭是经过预先计算的，在进入虚拟宇宙的同时，他的攻击就会出现了。因此，当你觉察到他的时候，你就已经被攻击到了。

　　这个攻击同样不是如此简单的。那个人可以推算到你们并没有离去，并且算准了攻击的时机，突然出手。绝对不是一个简单的角色。

　　不过，这个人只是一个初级生命体，对你来说并不构成任何的威胁。只要你能发挥出自己的全部实力，想要杀他易如反掌。

　　不过，即使你发挥不出自己的全部实力，其实也没有什么。

　　只要你能有个中级虚拟舱，就可以让你的那些手下随便进去一个，就可以让这个人没有了脾气。”

　　苏郁抓了抓头发，道：“现在的问题就出现在了这里，我没有合适级别的虚拟舱来发挥自己的实力，也没有合适级别的虚拟舱给我的手下来使用。

　　看来，需要攒钱买一个中级虚拟舱了！”

　　“不，最好买一个高级的虚拟舱！”满地黑道，“高级虚拟舱虽然昂贵的不成话，却可以给中级生命体使用，而中级虚拟舱虽然便宜，却不能给高级生命体使用。当你遇上高级生命体的时候，还是一样的要抓头发！”

　　苏郁沉默了一下，才吐气道：“中级虚拟舱便宜吗？一个需要千万虚拟币？最少现在的我就买不起！”

　　一千万虚拟币等于一千万宇宙币，等于十亿星域币，等于千亿星系币。

　　“不要灰心，虚拟世界中赚钱的方式很多。而且赚钱的方式甚至要比现实世界中轰还要容易。

　　凭你的能力，想要攒够一千万虚拟币是很容易的事情。现在你也不用为中级虚拟舱发愁，你现在打算怎么做。进入虚拟宇宙中杀了那个李铭，还是等着赵小艾被杀出来。

　　就按照你说的那些，李铭是个战斗经验非常丰富的人，赵小艾未必能坚持多久。

　　如果是现实世界中还好些，在虚拟宇宙中，对你们来说，这是一个相对陌生的环境。”

　　“我还是准备进入虚拟宇宙，这个李铭太嚣张，我不能让他在这里得瑟。否则天狼星系的面子全部要给灭尽了。

　　作为我苏郁发迹的源泉，这个天狼星系也不能太掉面子不是？”

　　“天狼星系的面子已经够渣的了，不说在整个宇宙中，也不说在天龙宇宙国，单单是在天河星域中，就没有人肯给天狼星系一个面子。

　　不然的话，你以为李铭敢这样来到天狼星系的领地击杀天狼星系的未来的管理者？”

　　苏郁不得不承认满地黑的话，不过他还是得说出自己的话：“面子是自己挣的，而不是别人给的！如果这次我不反击，天狼星系的面子就彻底掉没了。

　　这样的话，想来虚拟宇宙的管理人员对天狼星系也就不会有太多的重视。那么后面要注册认证和办理各种事情，就会麻烦的多。”


第0405章 角斗场

　　所以，这一场战斗，我必须要赢。而且要赢的拉风和彻底，这样才能让人知道天狼星系已经不是像过往一样柔弱可欺了。”

　　“志气不错！”满地黑道，“可是我得问一句，你准备怎样赢得一个初级生命体，当你所有的优势都荡然无存，所有的能力都被限制在低级生命体的时候？”

　　“虽然虚拟宇宙中限制我的食金者的能力和体内世界以及暗黑世界的能力。我那些独有的宝兵也无法动用。

　　但是虚拟世界并没有限制我的精神力量。虽然虚拟世界中我的级别只是九星级。但是我的精神力量却可以达到初级生命体。

　　我的精神力量已经达到了高级生命体的级别。虽然现在因为是初级虚拟舱不能发挥出全部的威力，但是要在精神层面上胜过一个初级生命体也不是什么困难的事情。

　　而且，你要知道，一个元素掌控者，他的主要的力量来源就是精神力量。所以，拥有了初级生命体的精神力量，我在元素掌控术上的级别并不逊色于任何一个初级生命体。

　　这是为什么我能杀死初级生命体，也可以在与列农的比试中胜出的根本原因。

　　同样，物质操控者的力量来源也都是精神力量。除了近战师的力量被限制在了九星级之外，不论是御兽师、术法师还是其他的一些战斗，我都可以发挥出初级生命体的力量。

　　这是我可以击杀初级生命体的底牌。

　　所以，我想，虚拟宇宙中将我的级别定位低级生命体未尝就是一件坏事。这样可以使得人们对我的警惕心大大减少，可以让我更加的扮猪吃虎。也可以更好的隐藏自己的实力。

　　即使食金体不再，我也不是任人揉捏的软柿子。

　　我吃亏只是吃亏在了对虚拟宇宙中的规则并不熟悉上，只要给我时间，很快，我就会成为虚拟宇宙中初级生命体无敌的存在！”

　　“不要把话说的太慢，”满地黑道，“如果是在现实世界中，你说这句话我信。毕竟还有末日天刀在。可是在虚拟宇宙中，你不能这样自大。

　　虚拟宇宙中汇聚了天下精英，单单凭借你的术法师和操控师的力量，你或许可以在星域之中称雄，要在一个宇宙国称雄都有难度，何况是整个宇宙中。

　　不过这样也好，让你在虚拟宇宙中得到更好的锻炼。

　　去吧，去杀了那个李铭，给你的天狼星系挣个面子吧。

　　不过，我建议你可以用另一种方式去做。

　　你不要立即杀了他，你可以和他上擂台，进入角斗场。然后，如果你确信自己可以赢，就把所有的虚拟币都用来买自己赢。

　　低级生命体对战初级生命体，别人一定不会看好你。这样的话，或许一场比赛下来，你就可以赢下不少的钱！”

　　“角斗场，还有这样的地方么？”苏郁问道。

　　“有的，角斗场是虚拟宇宙中的一个大势力。在很多星域和星系都有角斗场分场。那是虚拟宇宙中一个供人决斗，娱乐、洗钱、赌钱的地方！

　　按照李铭的说法，他是什么常胜将军，应该也是在小范围内的角斗场内部小有名气的人。

　　你第一次进入角斗场就挑战这样的人，本来是有些难度的。但是只要李铭愿意和你角斗，就没有任何问题了。

　　你唯一需要注意的是不要输了。那样的话，或许你会输成穷光蛋的。

　　话说，你现在在虚拟宇宙中有多少钱了？”

　　“大约三百万虚拟币吧！”苏郁道。

　　“啊哈，不错啊，这才一天不见就赚了这么多钱。不错，你很有赚钱的天赋，说说看，怎么赚到这一笔钱的。这可算是一笔巨款了！”

　　“其实很简单，和一个白痴赌斗了一场。然后赢了他所有的财产。额，不对，是和一个白痴赌斗，然后赢了两个人的钱财！”苏郁解释道。

　　“在那里战斗的？”

　　“在擂台上，被分配到了一个虚幻的世界之中！”苏郁道。

　　“擂台上，那应该是属于武斗场的控制范围了！看来，营造虚幻世界的费用，一定是和你决斗的人出了。”

　　“的确是这样的。我也没问到底有多少钱！”苏郁道，“武斗场是什么，和角斗场有什么关系？”

　　“武斗场和角斗场好像都属于一个大势力，但是两者之间是不同的势力。似乎彼此之间还有竞争。具体的情况我也不太清楚。

　　简单的说，武斗场经营的是两人决斗的擂台，所谓的擂台其实就是进入虚幻世界的通道。这样的进入虚幻世界，其实就是轮回转世，给人一个修炼体悟的机会。

　　在这样的形势下进行战斗，其实就是一次新生，一次成长，一次进化。

　　好多人也愿意进入其中决斗。所以武斗场会趁机大肆敛财！至于用来提供给别人观看的收费费用收入，倒是其次。

　　而且，在武斗场，旁人可以花钱观看，但并不设置赌注。这样的战斗就像是一场电影，局内人是经历了一生的生死。局外人就像是看了一场电影，读了一本小说一样。纯粹是作为消遣，至于其中能领悟到多少，也看自己的造化了。

　　角斗场没有虚幻世界，直接就是实打实的战斗，四周有大量的观众在呐喊，这些人还会为自己看中的人下注。

　　武斗场和角斗场之间的事情很复杂，一时半会儿也说不清。

　　不过对你来说，赌斗的确是个赚钱的好方式。只是需要对方能够上钩才成。不过，这个赚钱的效率也有些低了，不管怎么说，你赚的也是一个人的钱。

　　而角斗场不同，你要是赢了，那就是赚的千千万万人的钱。纵使你每个人你只是赢了一个虚拟币，那也有千万虚拟币了。

　　你有三百万虚拟币，全部下注，如果你赢了，翻上十倍不成问题。”

　　“真的有这样高？”苏郁轻声道，“如此说来，这场战斗还真是非要去角斗场不可了。”

　　“当然，那个李铭既然如此想要和你战斗，你提出去角斗场，这人一定会同意的。”


第0406章 再次遭遇李铭

　　与满地黑商议已定，苏郁就出了体内世界，再次来到了天狼星系的首都星上。

　　和苏流樱与白流苏楚心心打了个招呼，苏郁再次进入了虚拟世界之中。

　　同样的需要选择天龙宇宙国、天河星域，天狼星系……

　　赵小艾看着一柄长枪突然出现，刺入了苏郁的胸膛之中，然后迅速地消失不见。

　　同时消失的还有苏郁的身影。

　　那一刻，赵小艾的心一紧，八支玄铁笔全部悬浮在了身体四周，旋转着防御着。

　　赵小艾的额谨慎救了他，当那柄长枪再次出现的时候并没有落到赵小艾的身上，一支玄铁笔凌空出现，挡住了长枪。

　　第一支笔一出现，第二支笔就紧跟着贴了上去。一支接着一支，八支玄铁笔全部飞了出去，紧紧地粘着那一只长枪。

　　而赵小艾的身边则再次出现了八支玄铁笔。他的玄铁笔似乎也是无穷无尽永远用不完一样。

　　长枪一被贴住，一个胖胖的身影就从长枪的背后显现了出来。

　　“李铭？”看见这个背影，赵小艾目光一寒，“是你这个人在偷袭！”

　　“是又怎样！”李铭一声冷哼，看着赵小艾，“你这些乱七八糟的东西看起来唬人，其实是不堪一击。今天我就让你知道，什么是真正的战斗！”

　　说完这句话，李铭摇头晃脑地向四周看了一眼，淫笑道：“那个美丽的小妞退出了？跑的倒是快。否则，一会有她爽的！”

　　这句话一出，赵小艾的脸色顿时变了，他的瞳孔猛然收缩，释放出如同针尖麦芒一样的锐利光芒。

　　但是攻击李铭的八支玄铁笔却在一刻全部收回，赵小艾看着李铭，沉声道：“你想要这样激怒我，那你就打错注意了。今天，不过，今天我会让你生不如死的！”

　　话音一落，赵小艾身周的玄铁笔突然如同万箭齐发一样，全部一迅猛的势头冲向了李铭。

　　李铭冷笑一声，长枪一抖，噼里啪啦一阵响就将所有的玄铁笔都砸落在了地下。

　　然后，李铭身形一个穿梭，再次出现在了赵小艾的身后。对着赵小艾的后心，李铭就是一枪刺下。

　　叮的一声，又有一支玄铁笔不知从那里飞过来，挡住了李铭的一击。

　　虽然侥幸死里逃生，但是赵小艾的神情却没有丝毫变化，依然沉静如水。

　　只是赵小艾的玄铁笔收回的更近了，不敢在继续攻击。

　　“哈哈，害怕了吧。你也知道，你的攻击对我无效，我的攻击却足以让你死掉的！”李铭大笑着，一边用言语激怒赵小艾，一边寻找着机会不断地突袭。

　　李铭的攻击力度并非强大到不可抵挡，只是他突袭的方式十分奇怪，瞻之在前忽焉在后，一晃一晃的，让人防不胜防。

　　忽然之间，李铭收枪而立，站在那里，看着赵小艾，沉声道：“你小子，还不把那个美女交出来，否则今天老子我打的你死不如生！”

　　别人都说生不如死，李铭却说死不如生。不过赵小艾根本不去管他说什么，只是冷静沉着地站立在那里。

　　赵小艾知道自己不是李铭的对手。不过他却没有惊慌，也没有逃走的意思。这个时候逃走或者设法退出虚拟宇宙，都只是给了李铭攻击的机会。

　　而从李铭之前的攻击看，他的攻击都是一击致命。

　　赵小艾相信，他只能在这里坚持，才能有活路的生机。他相信，苏郁虽然暂时被偷袭退出了虚拟宇宙，一定会再次上来复仇的。届时两个人联手，赵小艾不相信这个李铭还有机会逃脱。

　　“列农那个家伙，不知道犯了什么白痴，竟然被一个低级生命体击败，我还以为是怎样的低级生命体。原来也不过是一击就死的家伙。白白让我兴奋了一回。哼，早知道这么不堪一击，就不上来了。”

　　李铭一边说着风凉话，一边等着赵小艾的反应。那里知道赵小艾如同死了一样，根本没有任何反应。

　　防御也是一般的紧密。这种情形倒是有些出乎李铭的预料。他以为赵小艾会如同开始那样，拔刀就冲上来，那样的话，他绝对可以抓住赵小艾的破绽，给予致命一击。

　　现在赵小艾这样沉静，并且将门户防守的绵绵密密，却让李铭感觉到有些无处下手的感觉。

　　并不是李铭对这样的情形一筹莫展，李铭仍然有能力击伤赵小艾，但是却要费一番手脚。甚至可能自己也负伤。

　　而如果击杀了赵小艾，却也让自己也受伤的情形，是李铭不愿意看到的结果。

　　所以，这个时候，李铭也开始转动了心思，并不着急杀死赵小艾，只是不住地开口说着不堪的话，准备激怒赵小艾。

　　就在这个时候，李铭忽然感觉到一股奇异的波动传来，一个人从远传走了过来。

　　李铭转过头，就看见了苏郁。

　　苏郁慢慢地在走着，脚步没有刻意放轻，也没哟刻意放重。他只是按照平常的走路方式在走着。

　　这本来是平常不过的走路方式却也让李铭感受到了一丝若有若无的压力，这让李铭很是恼火。

　　“哟，这不是我们的手下败将吗？怎么样，被你胖大爷一枪穿心的滋味如何？很甜吧？”李铭嘲笑道，“看你这样子，竟然还敢出现在这里，是不是准备再被杀死一次啊！”

　　苏郁没有理会李铭，而是径直冲着赵小艾走了过去。

　　“祖皇大人！”赵小艾看到苏郁，禁不住有些惊喜交加。

　　苏郁对着他点了点头，道：“你不错，居然坚持到了现在。看来这个李铭也是个白痴，对我的战士还是无可奈何！”

　　“你说谁是白痴？”李铭道，“我是白痴，为什么还能杀了你？”

　　“你杀了我吗？”苏郁打个哈哈，道，“这是好笑！我现在明明好好地站在这里，你怎么说你杀了我！傻瓜，白痴！”

　　“你！”李铭面色一寒，身形一闪，瞬间出现在了苏郁身前，而他手中的长枪也在同时出手，刺向了苏郁的胸膛。

　　当的一声，赵小艾的玄铁笔从刺斜里冲出，再次挡住了李铭的攻击。


第0407章 选择武器

　　“哼，一个靠别人保护才不死的家伙。根本就没有放在我的眼里。”李铭面上做出不屑的表情，故意示威地道。

　　苏郁似乎没有看到李铭这个人一样，对他的冷嘲热讽根本就不在乎。

　　“祖皇，你我联手，杀了这个人！”赵小艾道。

　　苏郁摇了摇头，道：“我知道你想杀他，不过，我有更好的对付他的方式！”

　　赵小艾点头道：“一切都听祖皇大人吩咐！”

　　苏郁点了点头，看向李铭，道：“你自称常胜将军，可有胆子跟我去角斗场上走上一遭？”

　　“角斗场？”李铭一愣，“你居然也知道角斗场的存在！”

　　“你不用管我知道不知道，只说你敢不敢去吧！”苏郁道。

　　“哈哈哈，真是笑话！”李铭大笑道，“居然有人问我敢不敢去角斗场。在这个地方，在这个角斗场，谁人不知道我李铭的厉害。

　　按理说，你这种级别的人根本就没有挑战我李铭的机会。不过我今天心情好，决定给你一个机会。

　　我同意你的挑战，让我进入角斗场吧。到时，我会让你知道什么是真正的战斗，什么是真正的痛苦！”

　　“废话不用多说，直接去吧！”苏郁淡淡地道。

　　“你很嚣张，被我杀死一次的人，还这么嚣张，哼，我倒是第一次遇见。不过，下一场，你就不会这样么容易的死了。我会给你好好的照顾的，让你在受尽痛苦之后再缓慢的死去！”

　　“我会让你明白，常胜将军这四个字，并不是随便说说就可以的事情。我要让你知道，你今天犯下了一个怎样的错误，居然敢惹常胜将军李铭的面子，我会让你在虚拟宇宙之中再也抬不起头来！”

　　“你的废话真多！”苏郁冷冷地道，“你是我遇见的废话最多的人。就是不知道你的能力是否真正地有你吹的那样牛。对于这一点我很怀疑，我想，你很快也会对自己的能力怀疑的。

　　一个连低级生命体都战胜不了的初级生命体，的确有理由怀疑自己的能力！”

　　苏郁的话让李铭几乎要暴跳如雷，他肥胖的肚子一颤一颤的，却只是一声冷笑就率先离开了。

　　苏郁跟在李铭的身后，不急不忙的向角斗场的方向走去。

　　在天狼星系中，其实并没有角斗场。所以，要想进入角斗场，其实还得去天马星系。

　　而李铭就是天马星系的角斗场的常胜将军。

　　在虚拟宇宙之中，往来十分方便。尤其是这种毗邻的星系之间的旅行。只要缴纳一定的费用，眨眼之间就可以来到自己想要去的目的地。

　　听闻苏郁要去角斗场，赵小艾有些惊讶，不过他并没有多问什么，只是跟在苏郁身后慢慢地走去。

　　天马星系的角斗场的负责人是一个蓝衣人。蓝衣人看到李铭，立即笑呵呵地迎了上来。

　　而角斗场外围的许多人看见李铭也是禁不住一阵欢呼，从这个氛围来看，李铭在角斗场，的确是受欢迎的一个角色。

　　至于苏郁和赵小艾，却没有过多的人理会。

　　不过围观的人听说是苏郁想要和李铭挑战的时候，顿时起哄了起来。吹哨的吹哨，大笑的大笑，叫骂的叫骂。

　　甚至不少人还对苏郁竖着中指，骂他不知道天高地厚，一个小小的低级生命体，竟然敢挑战在初级生命体中都是无敌的李铭。

　　对于这些外围的人，苏郁并没有任何的反应。这些人就像是古代的斗兽场的围观人群一样，贪婪、骄奢淫欲，穷凶极恶，不顾别人的生死，只是为了追求刺激而存在。

　　不过，这些人看在苏郁的眼中都变成了一只只的大肥羊。苏郁准备要好好地宰这些人一顿。

　　苏郁知道，他和赵小艾看在这些人的眼中就是一个笑话。苏郁并没有因之而生气，他只是在思考一个问题：当他杀了李铭之后，这些人是不是还会想现在一样叽叽喳喳。

　　还是他们会痛哭流涕，捶胸跌足，为押错了注而破口大骂。

　　同进入武斗场不一样，进入角斗场并不需要交纳不菲的费用。因为进入角斗场，实际上就像是表演节目给人看，让人取乐一样。

　　而角斗场收费的主要来源，就是围观人群下注中抽取费用。

　　同这样的收入比起来，来自角斗士的钱财实在是少的可怜，也就不放在角斗场的眼中。

　　而且，这样也是为了吸引更多的人来角斗场。

　　角斗场是一个露天的圆形大战斗擂台，环绕着角斗场是一圈圈的台阶和看台，上面有大量的观看人群。

　　从高空往下看，所谓的角斗场，其实就想一个巨大的圆锥形大坑。

　　角斗士仿佛是在决斗的两只蛐蛐，而观看人员就是附着在坑壁上的蚂蚁。

　　角斗场中也有特殊的能量禁制。进入其中的角斗士，能量都会遭到相应比例的压缩控制，从而将角斗士的破坏能量控制在一定范围内。

　　而且，角斗士进入角斗场之后，要受收起自己所有的武器，专门从角斗场提供的武器之中“挑选”。

　　所谓的挑选，其实是购买。在角斗场的外围立着一个兵器架子，上面插满了各式各样的兵器，上面都标着价格。

　　角斗士支付一定的价格，就可以从中选择自己需要的兵器了。

　　这，也是角斗场敛财的一种方式。

　　李铭很是熟练地走到兵器架子旁边，选择了一柄巨大的斧头，一柄巨剑，一面盾牌。对着苏郁示威性地大笑，付了钱款，走入了角斗场之中。

　　苏郁看着兵器架上的价格，忍不住一阵无奈。上面的价格都贵的离谱。一面普通的盾牌就要三百虚拟币。一柄普通的刀剑，也要五百虚拟币。

　　像李铭选择的巨斧。巨剑和盾牌，三者无一不是上万虚拟币。

　　最关键的是，这些武器只能在角斗场使用，而且只能使用一场。也就是说，一个人等于支付了昂贵的虚拟币，然后从角斗场租借了一些武器而已。

　　等到角斗结束，这些武器是不被允许带出角斗场的！


第0408章 怒火冲天却无处用力

　　苏郁随时可以凝结元素之刃，本来是不需要用租借兵器的。不过苏郁还是从兵器架上选择了一根又粗又长的铁棍。

　　这铁棍没有其他的优点，就是势大力沉，也不会被一斧子砍断。

　　这柄铁棍的租借费用是500虚拟币，苏郁随手支付了虚拟币。

　　不过苏郁没有像李铭一样立即进入角斗场，而是走到赵小艾身边，将虚拟空间环交给了赵小艾，道：“一会儿，下注，全部买我赢。用所有的钱！”

　　赵小艾接过空间环，点了点头，并没有多问什么。

　　“来啊，胆小而懦弱的家伙，让我李铭来砍下你的头颅吧。让你的鲜血来染红这一片角斗场吧！”李铭在角斗场内部大喊大叫，不断地做出各种挑衅的动作。

　　而围观的人群也不住地呐喊示威，纷纷地咒骂苏郁。

　　苏郁对此视而不见，听而不闻，默默地拿起了铁棍，默默地走入了角斗场。

　　当苏郁走入角斗场的刹那，身后的两扇巨门就发出沉闷的响声，然后关闭了。

　　巨门关闭之后，整个角斗场的上方都被笼罩在一层透明的能量光罩之中。透过这个能量光罩，苏郁可以看见场外的观众在呐喊，在助威，可以听到他们喧嚣的声音。

　　而产场外的观众也可以将苏郁和李铭的每一个细节都看在眼中。

　　只是，由于能量光罩的隔绝，苏郁和李铭的能量无法散逸而出，场外的观众也无法做出任何实质性的攻击伤害。

　　在能量光罩升起的瞬间，苏郁感觉到了一种奇异的力量在角斗场中升起，将苏郁和李铭的实力都压制在了星际能力者之下。两个人的精神力量都被压制的很可怕。

　　肉体力量也根据相应的比例压缩的不成样子。这个时候，两人谁都不是初级生命体。充其量不过是个将军级能力者罢了。

　　苏郁明白，这样做的目的是避免产生太大的破坏力。当然，也是为了使得两人之间的决斗更加的真实而血腥。

　　限制大规模的能量攻击，直接采取到肉的攻击和比拼。当生死一瞬的时候，才是最激动人心的。而当一方的头颅被砍下，在地下骨碌碌地滚动的时候，鲜血从死者的颈项喷出，如同欢呼声从场外观众的嘴中喷出……

　　李铭将手中的重斧重重地往地下一插，重斧一端突出的尖刺就插入了坚硬的硬石地面中。

　　一手持盾，一手持巨剑，李铭狞笑一声，道：“我要猎下你的人头，逃命吧，胆小鬼！”

　　口中说话，李铭双腿用力蹬地，已经如同一阵飓风刮过，直奔苏郁而来。

　　苏郁惦了掂手中的铁棍，迎风而立。面上没有任何的表情。

　　李铭的冲击狂猛而热烈，立即引起了围观众人的一阵狂呼声。

　　而苏郁的站立不动，也被当成了吓的痴呆了。几乎所有的人都以为这一刻，角斗要被终结，苏郁也要被终结。

　　毕竟，一击终结，是李铭长久一来最激动人心的招牌动作之一。

　　然而，这些人期待中的苏郁被砍头的情形并没有出现。

　　在李铭靠近苏郁的一刹那，苏郁动了。他灵活之极地向左侧一扑，如同一只细小的灵狐在空中轻轻巧巧一个翻转，妙到毫巅地躲过了李铭的冲击。

　　咔嚓！

　　李铭的巨剑一个没收住，直接剁在了光滑的石板上。厚重而坚硬的石板立即裂开了两个巨大的洞！

　　一剑之下出现两洞，这样诡异的情形也只有李铭的攻击才能产生。如果这一剑落在了苏郁的身上，那么苏郁恐怕会立即变成了三节。

　　一击不中，李铭并不气馁，抡圆了巨剑开始在空中猛烈地挥舞起来。而苏郁则充分发挥了自己闪躲的优势，根本不与李铭当面碰撞。

　　结果整个角斗场都是两个人的身影，李铭在追击，苏郁在逃亡。如同一阵阵的影子，在角斗场之中掀起了一阵的狂风。

　　看见苏郁躲闪，围观的人群立即开始暴动了，纷纷大声喝骂，说苏郁是个懦夫。根本不知道在做什么。

　　苏郁心中一声冷笑，并不理会这些人。这些人闲得无聊，前来观看角斗，追求的是刺激和血腥感。他们想要看的自然是见血见肉的对面拼杀。

　　但苏郁却是来赚钱的，只有赢了李铭，苏郁才能拿到足够的钱。苏郁十分清楚他和李铭之间的差距，纵使在满地黑那里说的十分自信。

　　苏郁知道，他的身体还是太弱了。李铭的身体被弱化成了将军级别的。苏郁的身体则被弱化成为了士官级别的。

　　两者根本就不在一个等级上，按照这种身体强度，如果苏郁与李铭对砍一下，李铭未必能有多大的伤害。苏郁却绝对会在一瞬间死去。

　　因此，苏郁这一次的战斗策略很明显，绝对不与李铭产生身体的碰撞。

　　李铭追击苏郁，始终不能，忍不住开始发狂起来。他想不通，来到了角斗场中，苏郁不过是一个被弱化的士兵级能力者，如何能够在他的手下屡屡逃生。

　　不说别的，单单将军级别能力者所产生的威压就不是一个士官能够躲开了。一般来说，苏郁应该会被李铭的气势震住，手脚酥麻，心惊胆颤，绝对没有理由像现在这样的灵活。

　　而且，苏郁的速度也未免太快了一些。虽然相对李铭来说还是笨手笨脚，但却绝对不是一个士官级应该表现出来的。

　　李铭并不知晓，苏郁的身体虽然是士官级。精神力量却已经超过了李铭的将军级，是元帅级。

　　有了精神力量的暗中辅助，苏郁自然可以提前觉知李铭的攻击，以最小的闪躲幅度，取得最大的效果。

　　同时，苏郁也可以做出种种不可思议的动作，每每与不可能之中绝地反击，再次逃离。

　　这样的结果是李铭无法接受的，围观人群无法接受的。可是偏偏短时间内，李铭还无法做出有些的攻击，也无法有效的遏制堵截苏郁的逃亡。

　　“靠，还是常胜将军呢，连个士官也无法打死，还常胜个毛，赶紧自杀吧！”

　　“就是，白白浪费我们把钱押在你身上了！”

　　不知道什么时候，围观人群中开始了对李铭不满的喝骂声。


第0409章 最后三连击

　　“你们不要这么心急，我想李铭是在欲擒故纵！他不过是在猫戏耗子，戏弄这个叫苏郁的家伙。

　　你没有看到么，李铭每一次的攻击都只差一分就可以斩下这个苏郁的头颅，却偏偏每次都让他死里逃生，分明就是在给咱们上演一出好戏看！”

　　开始有人为李铭辩解道。

　　李铭听了这些话，愤怒更加不可遏止。他明明不是这样想的，可是偏偏他还没有办法辩解。

　　苏郁就像一只灵活的兔子，在猎人的枪下蹦蹦跳跳，偏偏就是不中枪。还对着猎人不断地扮鬼脸，这怎能不让猎人怒发欲狂。

　　相对于李铭的发怒，苏郁则要冷静的多。他看着李铭，眼神之中没有任何的波动，如同一汪静静的潭水。

　　苏郁的动作、冷静、果断，每每于千钧一发之际躲开李铭的致命一击。

　　然而，渐渐地，苏郁却感觉到一丝沉重，李铭巨剑上发出的力道越来越凌厉，他的气势也越来越凝重，如同一座大山，慢慢地像苏郁的周身笼罩过来。

　　苏郁感觉着压力越来越大，动作也越来越迟缓，躲闪的时候也开始有了缓慢的迟滞。

　　在这沉重的压力下，苏郁也不得不改变的策略，停下了身子。

　　李铭看着这一幕，狞笑道：“躲闪啊，再跑啊，怎么开始不跑了！”

　　苏郁双目之中闪着冰冷的光，冷冷地看着李铭，默不作声。

　　在苏郁的目光注视下，李铭忽然感觉到了莫大的耻辱，苏郁的目光冰冷，让李铭忽然间感觉到极其的不舒服。

　　他看了看苏郁，大声道：“受死吧！”

　　口中呼喊，李铭整个人忽然跳起，巨剑以迅雷不及掩耳之势朝着苏郁用力劈了下来。同时，李铭全身的气势也笼罩了苏郁。

　　在这一刻，苏郁已经来不及闪躲，他只能向后一个退步，然后举起了手中的铁棍勉力抵挡。

　　咔嚓一声，巨剑落在了铁棍上，直接将铁棍削断。围观的人群顿时发出一阵阵的欢呼声。

　　苏郁双臂剧痛，握住裂成两截的铁棍，整个人忍不住地开始发抖。士官级别的身体还是太差了，这一下如果不是有精神力量在暗中消解了李铭的大部分力量。苏郁就很可能挂在那里了。

　　“砍死他！”

　　“快，砍掉他的头！”

　　众人大声的加油助威，让李铭顿时豪气丛生，他大喝一声，举起手中的巨剑，对着苏郁就是一剑砍下。

　　就在这个时候，苏郁的双眼之中突然伸出两道炽热的金光，直奔李铭的双眼而去。

　　感受到那足以融金化铁的高温从空气中传来，李铭大吃一惊，来不及攻击苏郁，急忙举起盾牌挡在了身前。

　　嗤嗤两声，两道金光击打在盾牌之上，在上面留下了两道深深的印痕。这盾牌的租金价值一万多虚拟币，质量可想而知。

　　如此盾牌也被两道金光差点击穿，如果这两道金光是落在了李铭的身上，该要造成何等的伤害？

　　这突然的变故让李铭大吃一惊，旋即恼羞成怒。他不明白，苏郁怎么一瞬间爆发出了如此强烈的攻击能量。

　　而且，最诡异的是这个攻击居然是从苏郁的双目之中发出。要知道，眼睛是一个人身体上比较脆弱的部分。

　　一个人的防御再厉害，眼睛也是相对脆弱的部位。一个人的攻击在凌厉，眼睛也很难做出什么有效的攻击。

　　所谓的眼神能够杀人不过是一种形象的说法。眼神能够震慑人倒是不假，可那更多的是建立在一个人的气势上面的，并非是眼神单独的能力。

　　可是，现在，苏郁居然能从双目之中射出如此惊怖的能量光束，让李铭这个常胜将军也心头肉跳不已。

　　这个变故既让李铭感觉到害怕，又让他愤怒。他害怕是因为如果不是抵挡的快，很有可能就变成了瞎子，从而输掉了这一场角斗。

　　他愤怒的是，一个小小的士官，他本来以为会是唾手可得、随意击杀的对手竟然在他的手下坚持了这么长的时间，还差点就给他带来了致命的威胁。

　　李铭羞怒交加，围观的人群也是十分不满。这些人只是看到两道金光一闪，因为能量光罩的隔绝，无法感应道金光中蕴含的能量，也没有去注意盾牌上的印痕，也就不知道两道金光中的能量。

　　所以，这些人无法理解李铭的反应为何如此惊慌，如此懦弱。

　　“靠，搞什么飞机！还不快上去劈了这个混蛋！”

　　“嚓，被人家的目光吓成这样，还算什么常胜将军！”

　　“想打就打，不想打就赶紧跑回家吃奶，在这里磨叽什么！浪费老子的感情！”

　　……

　　这些人的叫喊终于让李铭爆发了，他抬起头，看着上空，几乎是用吼的声音大声道：“不想看的就给老子滚，老子稀罕你们这些废物啊！”

　　李铭的话顿时捅了马蜂窝。所有人都开始愤怒了，大声斥责着李铭。

　　李铭狞笑一声，低头看向苏郁，沉声道：“你很好，不过现在你要死了。”

　　李铭大喝一声，右手中的巨剑如同一阵旋风，开始急速挥舞，而李铭的盾牌也开始护住了全身，如同一座活动的宝塔对着苏郁横冲直撞。

　　尽管李铭的攻击强势，可是他依然给自己留了一定的防御，看来，苏郁的攻击已经给李铭留下了一定阴影，让他不能在肆无忌惮地攻击。

　　同往常一样，苏郁没有硬接李铭的攻击。他身形如同一只大鸟，猛然升上了高空，从李铭的头顶飞了过去。

　　苏郁也米有动用焚金瞳的能力，他现在的身体是士官，动用这个能力对身体的负担也很重。

　　所以，苏郁的战术还是闪躲为主，抓住机会再给予李铭致命一击。

　　一击再次落空，李铭愤怒地大喊一声，猛地转过来，如同发狂一样地向着苏郁冲去。

　　苏郁站定，双臂弯曲，猛地投掷出了手中的两个半截的棍子。

　　咔咔两声，李铭急速挥舞手中的巨剑将两个铁棍砍断成为了四节。

　　苏郁身形一个翻滚，来到了李铭插在地下的巨斧身边。一手抓住巨斧，苏郁就要用力拔出。

　　然而，苏郁忽然间面色一变，松开了巨斧再次向一边闪躲开去。

　　一道凌厉的疾风擦着苏郁的耳边呼啸而过，原本握在李铭手中的巨剑砰然一声插在了地下。

　　就在握住巨斧的瞬间，苏郁发觉那个巨斧的重量沉重到不可思议，以他士官级别的身体虽然不是拿不起，但用来做兵器却太过沉重了。

　　而且这个时候，李铭又投掷出了手中的巨剑，所以苏郁果断地选择了躲闪。

　　呼！

　　李铭再次投掷出了手中的盾牌，盾牌旋转着，呼啸着，跨过空间来到了苏郁的身边。

　　如果被盾牌切割住，苏郁的身体肯定会断为两截。苏郁无奈，只能再次一个躲闪。

　　李铭一声狞笑，大踏步前进，一步就来到了重斧的边上。伸出一只手李铭握住重斧，用力一挥，对着苏郁狠狠劈下！

　　苏郁只能再次翻滚，狼狈之极地躲开了李铭的重击。

　　一声剧烈的声响过后，硬石地面上咧开了一个巨大的缝隙。

　　“好好！”

　　“就是这样！打死这个家伙！”

　　“不错，这才有些看头吗！”围观的人看到李铭的重击之后，顿时开始鼓掌叫好。

　　李铭脸上露出得意的神情，身形一闪，突然出现在远处，接住了正在下落的巨剑。手腕在巨剑柄部一推，巨剑重新鼓荡起来，再次呼啸着冲向了苏郁。

　　于此同时，李铭的身体再次消失，并且在下一个瞬间出现在了盾牌的边上。一脚踢在盾牌上，盾牌就再次飞舞，旋转着劈向了苏郁。

　　脚步丝毫不曾停留，李铭快速地冲向了苏郁。手中的重斧如同一座山，直奔苏郁而来。

　　这一刻，李铭仗着身体上的极大优势，发动了三重攻击，同时从三个角度逼迫着苏郁，让他无法在躲闪。而在关键的时候，李铭手中的重斧也可以飞舞而出，给苏郁造成极大地的伤害。

　　这一刻，李铭的攻击，终于全面爆发，他每迈出一步，地面上都会留下一个深深的脚印，沿途所过之处硬石板纷纷碎裂。

　　“嗷嗷嗷啊！”

　　“好啊啊啊！”

　　“这才像话，李铭冲啊啊，砍死他！”

　　“砍下他的头，剁烂他的脸！”

　　这一刻围观的众人都开始发疯了，都期待着李铭一斧子砍下苏郁的头颅，鲜血四散飞溅的景象。

　　在这一刻，苏郁的心忽然静了下来。他缓缓地闭上了双眼。初级生命体巅峰的精神力量在一瞬间全面发动，感应域场覆盖了整个角斗场。

　　在苏郁的感知之下，所有的一切都清晰可闻，历历在目。

　　在空中急速飞舞，呼啸而来的盾牌和巨剑，留下一串清晰可见的痕迹，所有的弱点和着力点都清晰可见。

　　而李铭奔跑的落脚点和发力点，全身上下肌肉的紧绷和松弛都落入了苏郁的感知之中。

　　李铭手中的重斧也没有任何悬疑地落在了苏郁的感知之中。

　　在万众狂呼的刹那，在所有人都在为李铭的冲击喝彩的时候看，没有人注意到，苏郁的身体四周，能量突然狂暴了起来。


第0410章 胜利？

　　这一刻，李铭的能量冲击已经达到了最大值，他的信心也已经达到了巅峰，李铭自信，他必定可以一击砍下苏郁的头颅，再次为自己的常胜将军的名衔增加一个辉煌的战绩。

　　由于信心太过膨胀，周围人群的欢呼又是如此的惊人，李铭对于周遭环境的感知却没有了全盛时期那样的细腻。

　　对于突然增加的能量，李铭还以为那是自己冲击爆发所引起的。丝毫没有想到是苏郁在召唤角斗场内部的天地能量。

　　就在李铭靠近苏郁身边三米的一刹那，苏郁睁开了他的眼睛。

　　两道宛若实质的光芒从苏郁的双眼之中透出，如同两柄尖利的剑，直接刺入了李铭的心中。

　　李铭看见苏郁的眼睛，心头猛地一阵跳动，整个人也跟着缩了一半。

　　他还来不及反应，一道剧烈的波动突然从苏郁的身边涌了出来，这一股能量波动是如此的强烈。就连李铭也忍不住心神俱裂。

　　顾不上去攻击苏郁，李铭整个人瞬间后退，急速向外面跑去。

　　苏郁双手在胸前一划，一道巨大的漩涡突然出现，汹涌澎湃。漩涡中的能量流如同一道道的水涡，李铭的盾牌与巨剑全部席卷而起，带着这两件东西重新飞舞了出去。

　　没有任何的迟疑，这两件东西如同长了翅膀一样，全部对着李铭飞了过去。

　　而且，看势头，比李铭投掷出的力量还要狂猛。

　　巨剑一闪，已经出现在了李铭的身后。感受到身后传来的恐怖气息，李铭只能停下脚步，转身挥舞着手中的巨斧，要斩下那不听话的巨剑。

　　忽然之间，李铭手中的重斧上面传来一阵无法想象的撕扯力，李铭一个没有握住，重斧居然飞舞而出。

　　这让李铭大吃一惊。然而他却已经顾不上去管那突然有了自己的生命的重斧。因为那一柄巨剑已经来到了胸前。

　　无奈之下，李铭只能狼狈地躺倒，在地下打了一个滚，才堪堪躲过了巨剑的横刺。

　　只是，事情并没有如此简单就轻易完结了。巨剑灵活地在空中一个转弯，剑尖继续对准了李铭的心口刺了过来。

　　于此同时，旋转飞舞的盾牌，沉重如山的重斧，都一起奔着李铭飞舞而来。

　　李铭看到这一幕，忍不住有些魂飞魄散。他想要逃，可是又一股莫名的气势牵引住了他，让他无法行动。

　　李铭能够感觉到，这一股极强的其实来自苏郁。可是苏郁怎么能发出如此惊人的气场。

　　而且，看巨剑和盾牌与重斧的情形，分明是物质操控师才能施展的手段。难道说这个苏郁竟然是个物质操控师不成？

　　可是他不过是士官级别的人，如何能够发出如此惊人的操控力量，竟然连李铭手中的重斧也可以夺走？

　　李铭忍不住向苏郁看去，却见苏郁满面涨红，双目之中如同要喷出火来。而且苏郁全身颤抖，似乎在摇摇欲坠，又似乎在承受着极大的痛苦。

　　“是了！”李铭猛然醒悟过来，纵然他不知道苏郁是如何发挥出远超身体强度的精神力量的。可是如此强烈的精神力量，却不是一个士官的身体可以支持太久的。

　　李铭甚至不用去攻击苏郁，他只要尽量拖延时间，苏郁就会自己支持不住而现行败退。

　　届时，苏郁将再也没有任何抵抗之力。

　　想到这里，李铭忍不住想要大笑，然而他的双眼旋即惊恐地张大，看着一柄巨大的斧头从天而降，狠狠地砍在了他的眉心！

　　砰！

　　李铭的头颅整个爆开，鲜血与脑浆四处飞溅，落了一地！同时，盾牌与巨剑也分别切入了李铭的身体。

　　直到这时，那漫天飞舞的强大气场才渐渐地，一分一分地退却，如同潮水在退潮，一分一分地收入了苏郁的身体之内。

　　苏郁轻轻地站直了身子，脸色也渐渐地回复了正常，只是脸色依然有些潮红。苏郁明白，那是过度使用精神力量的结果。

　　刚刚如果不是李铭已经死亡，只要再拖上一阵子，苏郁就有爆体而亡的危险。

　　幸运的是，李铭先一步死在了苏郁的手下，苏郁也就可以缓缓地收回了自己的精神力量。

　　因为身体的级别太差，所以苏郁对于精神力量的控制已经不能收放自如。

　　苏郁站在那里静静地不说话，场外的围观人群也全部都安静了下来。这一刻，没有一个人说话，没有一个人有动作。

　　所有的人都痴呆了一样地看着场中李铭的残尸体！

　　“我想，是不是可以宣布结果了！”苏郁抬起头，淡淡地道。

　　经过苏郁的提醒，角斗场的工作人员才醒悟过来，急忙开始用标准的宇宙通用语喊出了那让所有人不敢置信的结果：“本场角斗，苏郁胜出，李铭死亡！”

　　“不，不可能！”

　　“他是个骗子！”

　　“他怎能杀死李铭！”

　　这句话一出，顿时有些人无法接受，开始了大声的质问。宣布结果的工作人员对于苏郁的胜出也有着很大的疑问，但这并不能影响比赛的结果。

　　面对着愤怒的人群，他只能擦了一把脸上的汗水，道：“请各位安静，李铭已经死亡，这是大家都可以看见的结果！所以，苏郁的胜利是没有任何的问题的！”

　　“你撒谎，李铭还么有死，他不过是在诈死！”

　　“就是，李铭很快就会活过来，再次杀死这个家伙！”

　　“你现在不能宣布苏郁胜利，必须要等到李铭活过来才行！”

　　面对这些要求，工作人员的脸色都变了，他几乎想要大声呵斥了。毕竟李铭的头颅已经碎成那样了，身体也断成那样了，还要怎样才算死亡！

　　苏郁抬头，冷冷地看着上方的人，他的眼睛在这一刻桀骜不驯，如同一只黑色的玄鹰！

　　苏郁疯狂的眼神让所有的人的咒骂声都渐渐地消失了。很多人并不怕惹麻烦，但如果对方是一个疯子，很多人也并不愿意招惹这样的麻烦！

　　赵小艾远远地看着，心中对苏郁的敬佩与崇拜又上了一层楼。并非是因为苏郁杀死了李铭，而是因为苏郁杀死了李铭，大大地赚了一大笔钱！


第0411章 兰伊先生

　　一个人心中的戾气是否可以化解掉？苏郁现在很怀疑这件事情。他虽然表面温和，但是心中的暴戾却已经在与日俱增。

　　这是一件让人头疼的事情。也是苏郁无法忍受的。就像现在，苏郁就有一种冲上看台，毁灭一切的冲动。

　　或许，这一股暴戾之气，只有在遇到昔日的人才能消失。

　　不管人群如何反对，李铭已经死亡，苏郁胜利的结果不可更改。

　　当苏郁走出角斗场的时候，还是有少量的人开始了欢呼。这些人并没有下注，哪一方的输赢并不在他们的关注之下。他们想要看的只是赢者的风光，至于输掉的那些人，从来不在他们的目光之内。

　　苏郁一出角斗场，就有几个角斗场的工作人员围了过来。他们热情地靠拢在苏郁身边，邀请苏郁加入角斗场，并且详细地给苏郁介绍着加入角斗场的好处。

　　苏郁只是微笑着，不经意地推辞掉，然后和赵小艾离开了这个地方。

　　看着苏郁渐渐消失的背影，一个蓝衣人收回了自己的目光，对着其余的人点了点头，道：“很强的精神力量，是个值得培养的苗子，就是性子太过狷介猖狂，只怕不容易控制！”

　　“这个不用担心，人总是有弱点的。我们只需要找到他的详细资料，然后对症下药。总是可以控制他的，是在不行就洗脑了。进入角斗场中之后，能够在士官级别就杀了将军级别，这样的例子，在整个天龙宇宙国恐怕也没有吧。”

　　“不要天龙宇宙国，在整个虚拟宇宙中，这也是很少见的。这个消息如果传出去，不知道有多少人会为之疯狂。所以，这个人，我们必须要尽快抓在手中。不能让其他势力抢夺过去！”

　　……

　　“祖皇大人，你实在是太威猛了！”赵小艾看着苏郁，笑道，“400万买你赢，最后变成了5000万！哇胡！”

　　“你给我留下1000万！剩下的4000万给你拿去建设基地站。顺便打打关系，那个马克一定要拉拢好。我们在虚拟宇宙之中根基浅薄，现在唯一可以利用的就是马克这个线了。绝对不能丢失了。”

　　赵小艾忍不住欢呼道：“4000万，哇胡！祖皇大人，你太厉害了。有了这4000万，天狼星系的建设就可以完全提上日程了！你放心，马克那里，我一定会去加紧联络的。

　　对了，祖皇大人，我们出来这样久了，还是赶紧回去吧。估计流樱她们又要担心了。”

　　赵小艾的话让苏郁想起了一些事情，他已经离开地球似乎很久了，也不知道那里有没有人在牵挂他，思念他？

　　苏郁心中微笑，肯定有的。

　　苏郁点了点头，道：“好，我们下！”

　　在苏郁和赵小艾退出虚拟宇宙之后，天马星系角斗场的负责人兰伊先生就收到了手下关于苏郁的报告。

　　兰伊一边看着报告，一边皱眉，道：“这个苏郁竟然是天狼星系的祖皇？天狼星系什么时候运气这样好，居然有了这样的一个祖皇？”

　　“大人，这个苏郁似乎和我们天马星系有些过节呢？”一个手下道，“听说，李铭之所以和苏郁角斗，就是因为列农和里农的挑拨。而列农也已经败在了苏郁的手中。里农甚至连天狼星系官方机构的管理员都丢了。”

　　“什么，有这种事情？”兰伊的目光从报告上移开，“这个里农前一阵子不是还夸口要拿下天狼星系的，怎么现在就这样萎了。

　　他怎么把管理员也丢掉了，只怕这一下，上面不能轻饶了他！”

　　“苏郁出现和那边的虚拟执法队员马克似乎很投缘，两人联合起来，把列农和里农给算计了！”

　　“恩？有这种事？”兰伊的眉头皱了起来，“虚拟执法队员一向很少和能力者打交道，怎么会跟苏郁混在了一起？”

　　“大人，这是千真万确的！”那个手下道，“从这里也可以看出，这个苏郁并不简单。天狼星系那边的事情，听说上面布置了很久，几乎就快要到了发力的时候，却被苏郁横空一拦截，结果就功亏一篑。

　　上面对这个苏郁正恼火呢，估计会采取什么对策来对付这个人吧？

　　现在我们和他，说句实话，其实是敌对的势力集团。要拉拢他，面临的压力可不小啊！”

　　听了手下的话，兰伊点了点头，顺手将报告扔到了一边，挥手道：“你先下去吧，我一个人静静！”

　　那个手下恭敬地弯了弯腰，然后便轻轻巧巧地退了出去。

　　兰伊用手指敲着桌面，忍不住自言自语道：“多好的苗子啊，这件事如果弄好了，绝对会受到上面的奖励。可是，为什么这样的人才居然会合天马星系产生了纠葛呢！

　　我到底是要保这个人？还是要毁了这个人？”

　　想了一会儿，兰伊忽然打开通讯仪器，呼叫了一个人，将苏郁的事情叙述了一遍。

　　那边沉默了一阵子，才低声道：“按照你的所说，这样的人会甘心让你利用么？”

　　兰伊一愣，道：“我们只要手段巧妙些，想要拉拢他，估计还是有可能的！”

　　“你不要忘了，这个人既然在打天狼星系管理员的注意，肯定是想要整顿天狼星系，自己独立门户的。

　　如果天狼星系起来之后，角斗场自然会有人下去联络。到时，这个苏郁很可能会成为天狼星系角斗场的金字招牌。

　　像这样的人，会将机会送到天马星系来么？”

　　“你说的不错，我小看了这个人的野心了！能够成为一个星系祖皇的人，怎么可能愿意成为我的踏脚石呢！”兰伊道，神情有些沮丧，不过旋即就变的阴狠了起来，“既然这样，那不如直接毁掉算了！”

　　“毁掉，怎样毁掉？”对面的声音质疑道，“这是在虚拟宇宙中，并不是在现实中。你很难彻底毁掉一个人的！

　　你现在与这个人为敌，就等于和天狼星系为敌。虽然你是属于角斗场的势力，并不畏惧一个星系，但现在你也不过是一个星系的角斗场管理，实力和力量比起星系来，甚至还有所不如。

　　这件事，我建议你先放一放。现在最主要的事情是寻找特殊生命体。你寻找的怎么样了？”

　　听到特殊生命四个字，兰伊的眼中放出一抹光，不过很快就又归于平静：“我前一阵子，已经打听到消息，说是特殊生命在天狼星系附近出现。我已经联系了天狼星系的程霸南，要他帮忙留意寻找。”

　　“很好，你办的不错。那个苏郁就不用管了。特殊生命才是重中之重！”

　　“我想请问一下，特殊生命究竟是用来做什么的，为什么上面这样紧张，甚至开始动用整个角斗场的力量在整个虚拟宇宙寻找？”兰伊迟疑地道。

　　“不该问的事情就不要问了，你只要和那个程霸南好好联系，把特殊生命的位置确定下来。上面不会亏待你的！你还有什么事情么，没有我就要先退出了。”

　　兰伊点了点头，忽然想起了什么，道：“那个，还有一件事，程霸南似乎消失了，我已经联系不到这个人了。我怀疑他在现实中已经出了什么事情，不知道是不是和特殊生命有关？”

　　“什么？你怎么不早说？”对面的声音立即开始着急起来。

　　“我本来还不确定这件事，想等一等这个人的消息。可是现在已经过去了很久，他却一直没有送来消息。

　　我想……”

　　兰伊的话还没有说完，就被打断了：“你还想什么，还不赶紧安排人手去调查一下这个程霸南出了什么事情，你把特殊生命的秘密告诉了他，万一他在转头卖给了别人。让特殊生命落入了其他势力的手中，你就等着被处罚吧！”

　　那个声音传来的严厉让兰伊也有些慌了手脚。兰伊用力点了点头，道：“请放心，我马上就去查！绝对不会让你失望的！”

　　“等你做到了，再来说这句话吧！”那个声音冷冷地甩下一句话，就消失不见了。

　　兰伊放下通讯仪器，脸上已经开始布满了怒容，他拼死拼活地干了这么多年，终于爬到了天马星系的角斗场管理员的位置上，却还是要被人呵斥，训斥。

　　即使当面不敢说什么，现在兰伊的心中也还是十分愤然的。

　　然而兰伊却也不敢表现出什么不满，角斗场的势力广大，横跨数个宇宙国。即便是星域角斗场的管理员也会时常受气，他一个星系角斗场的管理员，自然更没有权力去要求什么了。

　　嘴里愤愤不平地嘟囔着什么，兰伊抓起通讯仪器，正想找人再去查找下程霸南的消息，兰伊的目光忽然落到了被他甩掉的关于苏郁的报告材料上。

　　上面的一行字眼映入了兰伊的眼帘：“杀掉赵彤、赵龙等一干初级生命体，收回天狼星系的星河舰队。程霸南也曾经在当日出现过，随后消失无踪。疑为被苏郁抹除！”

　　咣当一声，兰伊手中的通讯器材掉在了地上。


第0412章 被盯上了？

　　兰伊急匆匆地抓起那一份报告材料，从头到尾细细地看了一遍，越看越是心惊。

　　看完报告材料之后，兰伊也顾不上什么，急忙拿起通讯仪器，再次拨打了刚刚的那个联系人。

　　“你又怎么了？”过了良久，对面才传来了不耐烦的声音。

　　“那个，还是关于刚刚的苏郁的？”兰伊心中有些悲愤，却依然温和地说道。

　　“我不是不要你去理会这个人了吗？你又关注他做什么？”对面的声音冷冷地道。

　　“不是，我想我发现了一个惊天的秘密！”兰伊道，“程霸南似乎已经死掉了！”

　　“什么？程霸南死掉了？怎么回事？你不是说事情会万无一失吗？现在的一切你又怎么解释？”

　　“请息怒，容我细细禀报。程霸南的消失，似乎和这个苏郁有关！

　　程霸南是天狼星系狼王星的十三省总督察。而苏郁又是通过斩杀天狼星系的大量原有官员上位的。

　　所以我想，程霸南应该已经被苏郁斩杀了。而从当时的事发时间来推测，程霸南在被杀的时候，已经查探到了特殊生命体的秘密。

　　所以，我推测，特殊生命体的秘密很可能会被这个人发现。这个人应该和特殊生命有关！甚至，”顿了一顿，兰伊才接着道，“甚至，这个人就是特殊生命体！”

　　“什么？”对面的声音中也传来了惊讶，“你说什么？这个人是特殊生命体？”

　　“是的，我手下送来的材料上，并没有任何关于天狼星系祖皇的记载。也就是说在天狼星系的历史上，从来没有苏郁这么一号人物出现。

　　可是现在，他就在突然之间冒了出来，情况十分诡异，时机又是如此的不合时宜。所以，我怀疑，这个人应该和特殊生命体有一定的联系！”

　　听了兰伊的话，对面的人沉默了一阵子，才道：“你推测的并不是没有道理，可是你要知道，特殊生命体一般来说，是不会具有攻击力的。如果真正具有了攻击力，那就是逆天的能力，绝对不是这个苏郁所能表现出来的能力能够比拟的！”

　　“或许，是这个苏郁在隐藏实力呢？或者是特殊生命体的能力并没有完全开发出来，所以才显的如此柔弱了！”兰伊道，“你想想，一个低级生命体，斩杀一个初级生命体。这样的战绩，除了特殊生命体，还有谁能做出？”

　　“哼，这一点并不值得大惊小怪。角斗场上面培养了很多天才，个个都能在低级生命体的时候斩杀初级生命体。

　　甚至还有人斩杀了中级生命体。所以，这个苏郁在角斗场的表现倒是可以宽松一下。

　　不过事关特殊生命体，事情重大，你就派人关注一下这个苏郁。宁肯杀错，不肯放过。

　　先找个机会试探一下，如果这个苏郁的确和特殊生命体有关，一定将他拘押起来。我会亲自过来审讯的！”

　　“请问，是要在虚拟宇宙中拘押，还是要在现实中拘押？”兰伊问道。

　　“两个都要吧！”对面的那声音道，“看苏郁的嫌疑了！”

　　“那个，”兰伊迟疑了一下，道，“苏郁是天狼星系名义上的祖皇，如果要在现实中下手的话，恐怕会有不少的阻力！”

　　“天狼星系的祖皇算什么？为了特殊生命体，不要说一个天狼星系，就算是一个天河星域，也可以灭掉了！

　　天狼星系那边最厉害的级别是什么，值得你这样担忧？如果你能确定苏郁和特殊生命体有关，我立即给你派过来一个中级生命体，亲自主持抓捕工作。

　　你要知道，为了特殊生命体，上面的决心有多大的。绝对不是因为一个星系的阻力就会放弃。

　　所以，这件事你最好上心一些。这件事是由你捅出来的，如果最后在你手里出了差错。上面一震怒，要抹除你一个小小的初级生命体，还不是跟磨死一只苍蝇差不多！

　　这次，别搞砸了。否则，就算你有一百条命，也不够赔特殊生命体一只脚！”

　　“是！我一定小心尽力，不辜负上面的期望！”对面的人话让兰伊耳后冒出了一层冷汗，心中又惊又怒，却只能恭敬地赔不是。

　　“我给你透个风。如果你能够抓住特殊生命体。上面给你直接提升到中级生命体，让你掌管整个天河星域的角斗场，也不是没有可能的。

　　一切都有可能，就看你自己的表现了。只要你的表现不让上面失望，上面给你的奖赏也同样不会让你失望的！”

　　这样的一席话，终于让兰伊心中起了一阵喜色。他急忙点头表示竭尽全力一定完成上面的托付。

　　挂掉通讯仪器之后，兰伊才狠狠地一拍桌子，骂道：“靠，神气什么东西，就知道欺负老子。狗娘养的，见了上面还不是跟一只大龙虾一样弯弯着身子？”

　　怒火发了一阵之后，兰伊才又将目光落到了那一份关于苏郁的报告材料上，他的面上现出一抹诡异的笑容：“算你倒霉了。不管你这次有没有特殊生命体的消息，不管你是不是特殊生命体。这一次的事情必须要着落在你身上才能解决。

　　既然你有可能杀了程霸南让我的事情进行不下去，那我就只好抓你来做替罪羊了！

　　就算你再怎么厉害，杀了赵彤和程霸南，我不相信，你也能够在中级生命体的手下逃得生命。

　　中级生命体，哼，早晚有一天我也会成为的那个级别的能力者。到时，我看天河星域内部，谁还敢不给我兰伊面子。”

　　这么想着，兰伊缓缓地开始查看着报告材料，开始了另一番的部署。

　　只是兰伊绝对料想不到，苏郁手中确实有特殊生命体。兰伊本来只是猜测加诬陷，那里能够真的确定。

　　而且，兰伊也太过低估了苏郁的力量。兰伊的一番部署，无论如何，总归是要竹篮打水一场空。因为苏郁的力量根本不是他料想的那样简单。

　　而这个时候，苏郁和赵小艾已经退出了虚拟宇宙，来到了现实中。


第0413章 注册检察官

　　看见赵小艾和苏郁，苏流樱等人的心思才安定下来。

　　对于李铭，苏郁没有过多的解释，只是说在角斗场杀了这个人。

　　赵小艾却是满脸的兴奋之色，他对于苏郁现在已经崇拜的不行。

　　不过赵小艾还是问出了心中的疑问，道：“祖皇，为什么你的实力在虚拟宇宙中只是一个星级能力者呢？难道说在虚拟宇宙中也可以隐藏实力不成？”

　　“不是的，”苏郁摇了摇头，“是因为虚拟舱的问题。这个虚拟舱的级别不够，所以，还不能完全反应出我的实力。”

　　“那祖皇，我们要不要买一个中级虚拟舱？”赵小艾问道。

　　苏郁想了想，道：“买一个吧，在购买基地站的时候，一起购买一个中级虚拟舱。”

　　其实苏郁想要采用满地黑的建议，购买一个高级虚拟舱，只是一个高级虚拟舱需要一亿虚拟币，并不是现在的他可以支付的。

　　因此，苏郁只能退而求其次，先行购买一个中级虚拟舱，再后续设法购买一个高级虚拟舱。

　　购买一个中级虚拟舱大约为一千万虚拟币，和购买一个星系基地站的价格类似。购买一个星域基地站，就需要一亿虚拟币了。

　　这些只是购买的价格，后续的建设费用还需要等量的价格。

　　也就是说，苏郁在角斗场赚到的五千万虚拟币，购买建设基地站就耗去了两千万，购买中级虚拟舱又消耗了一千万。

　　剩下的虚拟币，苏郁自己留了一千万，天狼星系留了一千万，以备不时之需。

　　想到这里，苏郁就有些苦笑，在虚拟宇宙之中，钱是来的很快，可是去的也很快。

　　不过，这样大手大脚地赚钱，大手大脚地花钱的滋味也很爽的。前提是能够赚到足够的钱来大手大脚的花。

　　决议之后，苏郁和赵小艾再次来到了虚拟宇宙之中。通过马克联系到了虚拟宇宙中的人员。

　　在虚拟宇宙中，因为之前的历史原因，天狼星系暂时划归到天马星系的一边上，所以，购买基地站，可以直接跟天马星系那边的负责人联系。

　　就在这个时候，马克那边出了一些事情，需要出处理，就先行离开了。只留下苏郁和赵小艾在那里咨询。

　　赵小艾拿着通讯仪器和虚拟宇宙的工作人员进行对话咨询关于基地站的购买和铺设问题。

　　听到有人要购买基地站，对方立刻来了兴致，开始热情地介绍了起来。

　　通讯设备中传来的是一个悦耳的女声，听赵小艾说是天狼星系的，对方沉吟了一下，介绍说，基地站需要从天河星域的首都运过来。对方只答应给派送到天马星系。然后由天马星系的工作人员负责安装和铺架。

　　只是天马星系的分站人员不负责运输，所以，天狼星系要派出星舰去天马星系搬运基地站和其他设备。

　　这并不是什么难题，赵小艾也就答应了。反正现在天狼星系的星舰也是掌握在了赵小艾的手中。到时只要柳无君出面去天马星系运输即可。

　　虚拟宇宙也有安装人员随行，附加条件是天狼星系一起支付2000万虚拟币，然后虚拟宇宙负责安装建设。

　　此外，在各个星球架设分站点用于信号的接受和发送的各种设备也需要开始着手购买。

　　这些设备的价值也是不菲，赵小艾初步计算了下。如果要将整个天狼星系初步覆盖过来，大约需要额外的一千万虚拟币。

　　不过，对于是否要将整个天狼星系都覆盖，赵小艾也是犹豫了一阵子，然后请示苏郁的意见。

　　苏郁想了想，最终决定只覆盖了半数的星系区域。

　　这样一来，不但可以节省下五百万虚拟币，还可以隐藏一些区域。苏郁并不想将天狼星系全部都呈现在虚拟宇宙的监视下。

　　阿尔法星和附近的区域，在苏郁的规划中，就被远远地避开了。

　　赵小艾将所有的情况都报上去之后，那个悦耳的女声突然说了一句让赵小艾惊愕的话：“为了存档和上报申请基地站的审批运输，请你将天狼星系领主的证明和其他的一系列的准备材料都提交上来。

　　然后，我们这里就会在三个工作日内为你上报，七个工作日内就会给你答复。”

　　“现在就需要天狼星系领主的证明？”赵小艾问道。

　　“是的，先生，根据规定。如果想要办理基地站事宜，需要有星系领主的注册认证证明材料的复印件！”悦耳的女声曼妙地道。

　　“如果我的星系领主的注册认证资料还没有办下来，那应该怎么办？”赵小艾问道。第一次被叫做先生，赵小艾还是有些说不出的异样感觉。

　　不过赵小艾也知道宇宙中存在各种各样的社会制度，每一个星域对人的称呼也不一样。

　　在某些地方，先生就是对成年男子的尊称，一般的服务业人员都会这样称呼。所以，赵小艾也没有多说什么。

　　只是，要他现在就提交星系领主的注册认证材料，实在是难以办到。因为苏流樱的领主认证，还没有完成。

　　听了赵小艾的话之后，悦耳的女声只是稍微停顿了一刻，就微笑道：“这位先生，我很想帮你先进行登记，然后等待你的注册认证资料下来。

　　只是虚拟宇宙有自己的规定，我不过是一个普通的服务人员，很难帮你做到什么。我想现在最好的方式，就是您尽快完成领主的注册认证，然后再来联系我。

　　到时我会尽快为您办理您需要的一切的。”

　　“好吧，谢谢你了！”赵小艾无奈地点头道，事实如此，他也没有办法，只能先等苏流樱的领主注册认证完成。

　　“先生，您可以记下我的联系方式，有什么需要，您可以随时咨询我。我会尽我的所能，为你提供解答的！”

　　“好的，谢谢！”在苏郁的示意下，赵小艾点了点头，道，“请问，怎么称呼你？”

　　“先生您好，我姓周！”悦耳的女声道。

　　“姓周，周姑娘是吧？”赵小艾道，“好的，麻烦您了！”

　　苏郁在一边听着，忍不住笑了出来。一个姑娘，一个先生，这样的称呼有些差距了。如果是苏郁，肯定会称呼“周女士”或者“周小姐”了，只是赵小艾在天狼星系长大，那里奉行的是类似于古代的制度和人称，他这样称呼也情有可原。

　　“呵呵，先生您可以叫我小周就可以了。先生，请问您还有什么需要吗？”那个悦耳的女声道。

　　赵小艾看了眼苏郁，见苏郁摆手，就道：“你好，暂时没有了，谢谢你的帮助，再见！”

　　“您好，先生再见~！”

　　赵小艾挂了通讯仪器，看着面带笑意的苏郁，道：“祖皇大人，现在该怎么办？”

　　“先去办些其他事情，然后等着注册信息的完成吧！”苏郁道，“这些事情都需要时间，这段时间就先把现实中的事情完成吧！”

　　接下来，苏郁又和赵小艾去调选了一个中级虚拟舱，让苏郁有些郁闷的是，中级虚拟舱也是只给送到距离天狼星系最近的天马星系。

　　因为天狼星系没有基地站，所以在虚拟宇宙的工作人员眼中，天狼星系几乎等于不存在一般。

　　虽然对于这些人来说，将东西送到天马星系和天狼星系并没有什么大的区别，可是他们却不会将东西送到天狼星系的。

　　在退出虚拟宇宙之后，赵小艾又开始在天狼星系展开了一系列的布置，动用了一批新人，重新规范了一下天狼星系的体制。

　　至于苏郁，则是一头钻进了体内世界，开始了自己的静修。

　　第二天，苏郁和赵小艾再次进入了虚拟宇宙。两人刚刚进入其中，马克就找了上来。

　　据马克说，注册认证的事情已经递到了天河星域的管理部门。那里传来了消息，要苏流樱和赵小艾过去一趟，顺便办理一些手续。

　　当然，这个过去，是建立在现实中的认证办完之后，让两人在虚拟宇宙中去核实下。

　　而现实中的注册认证，也有专门的人去办理。据说那人已经乘坐星舰到达了天马星系。马克前来就是来传递消息的，让赵小艾和苏流樱准备下，那个注册检察官，只怕很快就要前往天狼星系了。

　　“注册检察官？”苏郁道，“叫什么名字？”

　　“听说叫做陈小方，”马克道，“我还没有见过这个人。不过听说脾气不太好。到时，你也别跟这个人计较，塞给他一点东西，让他闭嘴，赶紧把事情都办好了才是正事！”

　　苏郁点了点头，道：“谢谢马克大人的提醒，我会注意的！”然后苏郁用眼神微微示意赵小艾。

　　赵小艾立刻会意，恭恭敬敬地上来，递给马克一个虚拟空间环。

　　马克打开看了一阵子，笑道：“你还是要跟我搞这些虚的，算了，如果我不收下，恐怕你也会多想了。成，我就拿着了！”

　　三人又说了些客套话，苏郁和赵小艾才辞别了马克，退出了虚拟宇宙，等着陈小方的到来。


第十五卷 虚拟宇宙


第0414章 用强

　　陈小方来的很快，诚如马克所说，这是一个傲慢的人。从星域上面下来的人，怎么也是看不起下面星系的人。

　　就算在怎样掩饰，这种高人一等的感觉还是在不经意间就露了出来。

　　“你就是那个祖皇苏郁？”陈小方下了星舰，第一眼就瞄上了苏郁，他的目光有些傲慢与不屑，这样盯着人看是十分无礼的。

　　苏郁点了点头，道：“是的！”

　　陈小方看了看苏郁，目光又在赵小艾和苏流樱的面上滑过，然后又看了看柳无君，才道：“要进行领主认证的是这位苏流樱？”

　　苏流樱缓缓地道：“是，有劳你了！”

　　“有劳不有劳的吧，都是为天河星域做事情，不过我倒是有一点好奇啊，这天狼星系没有男的了吗？居然开始牝鸡司晨了！”陈小方阴阳怪气地道。

　　这样的话，分明就是挑衅了，就算不是挑衅也是在侮辱一个人的尊严。

　　他的话一出口，赵小艾脸上顿时有些挂不住了。不过他自小经历了风雨，所以，也还忍耐的住。

　　而且，这个时候是准备天狼星系领主认证的关键时期，赵小艾不想因为自己的冲动而耽误了领主认证的事情。

　　苏郁玩味地看了陈小方一眼，道：“你到这里来，也是奉了上面的命令，前来主持认证的吧。按照程序走一走吧。也就是那么回事！所以，我们尊重你，你也多少给个面子，大家都好过，不是吗？”

　　“哟哈，你倒是挺能得瑟的！”陈小方的脸色沉了下来，他一挥手，“走，咱们回去，这里的人都是土匪，野蛮的土著，对咱们不表示欢迎。回去咱上报，就说认证阻力太大，天狼星系内部匪患严重，领主还未达成统一认识！”

　　……

　　苏流樱闻言，面色一紧，她看了看赵小艾和苏郁忍不住冲出去道：“这位大人，有什么事情都好说好商量。你原来是客，怎么也得让我们天狼星系招待一番再走不是。”

　　“招待招待？”陈小方嬉皮笑脸地看着苏流樱，目光伸出流露出一股说不清道不明的意味，“好啊，要招待也是你亲自招待才成。像这样的几个男人，看了就倒胃口，就免了吧！”

　　“这？”苏流樱面有难色，一时间不知道该说什么了。如果只是赵小艾还好，只是这一个陈小方如此得罪了苏郁，苏流樱可是不知道该怎么说。

　　“怎么？有难度？”陈小方打了个哈哈，道，“有难度也没有问题啊。你可以改天再约我嘛，咱们在虚拟宇宙中单独会面，或者在这里单独见面。看在美人你的面子上，有什么事情还搞不定呢？”

　　苏流樱脸色些许涨红，一时间说不出话来。赵小艾双目恶狠狠地盯着陈小方，在扑上去和忍耐之间苦苦摇摆。

　　似乎认定赵小艾不敢动手，陈雄芳越发地嚣张起来，伸出一只手，想要去挑逗苏流樱的脸颊。

　　只是这一只手伸到一半，却被一只铁钳一样手给抓住了。

　　抓住陈小方手臂的是柳无君，他面色冰冷，看不出任何的感情，但手臂上的力道却越来越紧。

　　陈小方的级别不高，很快就大声喊痛起来。

　　苏郁挥了挥手，让柳无君稍微减了减手上的力道。

　　看着陈小方，苏郁道：“给个面子吧，大家都好过。我也知道你们这些人是做什么的，不就是来跑跑腿，然后糊弄糊弄事就完了吗？有什么好嚣张的。”

　　“你，你混蛋，你这是什么态度？”陈小方顿时大怒，“我可是上面派来的特派注册认证官，天河星域所有星系的领主要在虚拟宇宙注册，都由我来验证才能通过。

　　我走了上万的星系，从来没有见过你这种粗鲁的家伙！

　　快让这个穿黑衣的家伙放开我的手臂。否则我就上报天河星域，取消对你们星系的认证。”

　　苏郁冷笑一声，轻轻打了一个手势，柳无君本来有些松弛的手臂猛然间加大的力量。

　　“啊！”陈小方一个没忍住，声音尖锐的刺破耳膜。

　　跟随在陈小方身边的工作人员，全部都叫喊了起来，纷纷要柳无君赶紧松手，要苏郁赔礼道歉。

　　“赔礼道歉？”苏郁淡淡地道，“我知道你们的路数，你们就想要一些礼物对吧？想给自己增加些灰色收入？

　　说句实话，额外的财物我本来是给你预备下的。可是你们的念头打歪了，没有摆正自己的位置。

　　我就不打算给你们了！”

　　“混蛋，你居然敢歪曲我们注册认证工作人员的形象。你这种不知礼数的野蛮人……”

　　“我不知道礼数？”苏郁一声冷笑，“根据规定，注册认证人员一抵达申请认证的星系，便须开启监控装置，对认证过程全程监控录像。

　　可是你们呢？你们开启了没有？为什么这个星舰上的摄像设备都被关闭了？”

　　“混蛋，注册认证工作人员的工作，岂是你这个野蛮土著可以质疑的？你又知道什么？”陈小方厉声喝道，“赶紧松开我，我要离开这里！”

　　“我知道什么？”苏郁看着陈小方，“我知道你们准备索取贿赂，所以先不开启录像监控设备。等你们私人的腰包都鼓起来之后，才开始装模作样地公事公办对吧？

　　你想回去？我也不怕坦白告诉你，今天，你不注册认证，就别想回去了？”

　　苏郁的语气强硬，然陈小方呆了一下，他还从来没有遇见如此强硬的认证人员。

　　往常的时候，陈小方一用离开威胁，再强硬的人也得低下头赔不是，毕竟，如果陈小方有心在上面歪嘴的话，这个认证就很难在完成了。

　　可是，现在，苏郁竟然打算强买强卖，逼迫陈小方认证。

　　“你，你好大的胆子，竟然敢逼迫注册认证人员，快打开摄像，将这个人的歹言歹行给录下来，呈交上去！”陈小方道。

　　“谁敢动一下，斩掉谁的手！”苏郁淡淡地道，“柳无君你放开这个陈小方，让这些人见识见识你的刀法！”

　　苏郁话音一落，柳无君就松开了陈小方，手中多了一柄锋利的百炼精钢打造的宝刀！


第0415章 注册认证的顺利举行与密谋

　　苏郁的让所有的人都面色一变，尤其是陈小方。他用力瞪视着苏郁，大声道：“反了，反了，这个混蛋居然敢威胁注册认证官。

　　我警告你，如果你不给我一个合适的说法，你这个星系就别想得到认证了！”

　　在陈下方说话的同时，一个见势不妙的工作人员的手悄悄地伸了出去，准备按动摄像头将苏郁的言行都录下来。

　　他的手臂刚刚一动，柳无君的身形已经出现在了他的身边。没有任何言语，柳无君手中的钢刀用力劈了下去！

　　轻微的咔嚓一声传来，该工作人员的整个手臂都被柳无君给一刀卸了下来。

　　剧烈的疼痛让该工作人员痛嚎不止。这突然的一幕让陈小方呆住了，他一直以为苏郁不过是在虚张声势，虚言恫吓，根本没有想到苏郁是在动真格的。

　　直到柳无君砍下了一个人的手臂，陈小方才意识到苏郁的决心，这一刻，陈小方是真正地下吓到了。

　　眼见苏郁已经动手，赵小艾也不再迟疑，双手之中立即出现了玄铁笔。

　　在所有的人都处在了玄铁笔的笼罩之下，在这种情况下，无论是谁想要有所异动，都必须要小心提防赵小艾的攻击。

　　苏郁看着这一切，淡淡一笑，道：“恭喜各位，现在就请各位开始进行注册认证吧！如果各位的认证工作进行的顺利，我保证所有的人都能安然离去，如果有人不听话，我也不介意来个鱼死网破！”

　　苏郁的话音冰冷，带着赤裸裸的威胁，然很多人即惊且怒，但是没有人开始行动。苏郁一挥手，柳无君立即会意，手起刀落剁下了陈小方的一条胳膊。

　　陈小方发出一声惨叫，立即在地上打滚哀嚎。

　　苏郁手臂一身，自动延长，按住了陈小方，淡淡地道：“都开始行动，否则，下一刻，我就砍下你们的头颅！”

　　这一下，没有人再迟疑的。所有的人都急速行动起来，开始快速的取出了一系列的认证所需物品。

　　苏郁满意地看了这些人一眼，随手将两粒疗伤灵药送入了陈小方和另一个人的口中。

　　同时，柳无君也将两人的胳膊对接上了。

　　在疗伤灵药的作用下，两人的伤口迅速愈合，很快就完全看不出一丝伤痕了。

　　苏郁看着这些人，道：“我既然能够治愈你们，自然也能再次杀死你们，不要将你们那一套放在我这里，我并不是一个软弱的家伙。现在，都给我干活去吧！”

　　苏郁的话让所有的人心中都是屈辱与愤怒，但是在这种情况下没有人敢反抗，都顺从地开始了工作的程序。

　　苏流樱看着这些人的背影，略微有些担忧地看向苏郁，道：“祖皇大人，这样做，好么？”

　　苏郁摇了摇头，道：“不好也没有什么办法了。我知道你担心的是什么，你放心，我有办法，让这些人不会说出去的！”

　　见苏郁如此说，苏流樱也就不再说什么。事实再一次，赤裸裸的暴力威胁，才是最直接有效的。

　　陈小方等人尽管心有怨言，还是不折不扣地完成了苏郁的布置的任务。

　　而在这些人即将回去复明的时候，苏郁却在无人的时候，将这些人全部都带入了体内世界，交给小鸟处理了一遍。

　　小鸟的控制人心的芯片很早就已经用完了，但是这次，它又采用了另外的方式。

　　当时陈小方等人从体内世界中被提取出来之后，一个个脸色发白，如同见了鬼一样的惊怖，对着苏郁千恩万谢，感恩戴德的去了。

　　苏郁的看的出，这些人是真正的发自内心的畏惧。苏郁对此有些不解，问了问小鸟，才知道小鸟在这希尔呢的体内埋下了定时炸弹。这些粘单已经与这些人的身体融为一体，无法取出，无法移除。

　　而这些炸弹的爆炸时间，则由小鸟来遥控。因此，这种情况下没有人再敢对苏郁表达出什么怨言。

　　小鸟的条件很清楚，不要与苏郁为敌，并且在必要的时候，给予苏郁必要的帮助，那么这些人就可以很好地活下去。

　　小鸟的行为，正是苏郁所欣赏的。它不计较任何方式，只采取最直接简单有效的方式。

　　这一下，现实中的天狼星系的领主注册认证已经完成。苏郁和苏流樱只需要进入虚拟宇宙中，前往天河星域的首都星，就可以完成注册认证的过程。

　　到时，苏流樱就可以正是入驻天狼星系的管理局。同时，关于基地站的购买事宜也可以再次提上议程。

　　而这一次，苏郁就不再跟着进入虚拟宇宙，他想要进入体内世界静修，继续体悟自己的玄天九变。

　　就这样，苏郁进入了体内世界，而赵小艾和苏流樱则进入了虚拟宇宙。

　　几乎与此同时，虚拟宇宙中的一间密室之中。兰伊和四个初级生命体坐在一起，正在密谋着什么。

　　这四个初级生命体，有两个是苏郁见过的，列农和李铭。而另外两个则是角斗场的人一个叫做陆永，一个叫做吴松。

　　列农和苏郁战败之后，退出虚拟宇宙之后就再也没有登录。这还是他之后的第一次进入虚拟宇宙，却发现他的身份还存在。

　　除了已经不再是执法队员和全身上下空空如也之外，列农的一身本领还在，虚拟身份也还存在。

　　这显然是马克格外开恩手下留情所致，但列农并不如此认为。相反，现在列农的心中充满了怨恨，对马克的怨恨以及对苏郁的怨恨。

　　马克是虚拟宇宙中的执法队员，列农虽然有一肚子的元气，却也知道这个元气是很难再找回来的。所以列农将全部的元气都对准了苏郁，计划着怎样有一天才能在苏郁的身上找回场子。

　　可是，列农以上虚拟宇宙就听见说苏郁在角斗场赢了李铭的事情。这让列农又吃了一惊。

　　虽然李铭和列农同为初级生命体，列农却明白两者之间的差别。李铭是角斗场的常胜将军，名气使用一场一场的胜利堆积起来的。

　　而列农的名气更多的是赖在身上执法队员的头衔。这一次，失去了执法队员的头衔，列农以为自己再也不能和李铭平起平坐了。

　　那里想到，李铭居然也遭遇了自己人生的滑铁卢，被苏郁化身的士官在角斗场击杀。

　　对于一个常胜将军来说，无论如何这也是一个无法抹去的污点。如果面对的是同届别的对手，或许李铭的失败还能情有可原一些。

　　可是李铭输给的苏郁只是一个低级生命体，这不能不让人怀疑。

　　事实上，李铭心中对苏郁的怨气并不比列农要少。

　　李铭输给苏郁，完全是因为最后苏郁突然爆出来的那一股强盛的精神力量。

　　这一点，列农自己心知肚明，可是他无法向外面围观人群解释。角斗场的能量罩覆盖之后，人们只能看见场中两人的动作，对于其中精神力量的攻击与变化却完全无法知晓。

　　这些人能够看到的就是，李铭在开始完全占据上风的情况下，却在最后的一刻输的一败涂地。

　　这样的情形是这些人无法忍受的。他们不能忍受的并不是李铭的失败，而是因为李铭的失败，这些人的腰包中注定要流出一些金币出去了。

　　所以，角斗场结束之后，所有人在看向李铭的目光中，都有着一股让李铭大为恼火的东西。

　　李铭也曾经因此发过火，却遭来更多的鄙视。李铭明白，他唯一能够扳回名声的方式就再和苏郁沾上一场，用力打倒苏郁！

　　然而，李铭暂时无法联系上苏郁，他找不到苏郁的联系方式，前去天狼星系的管理局，也找不到任何人。

　　李铭自然不知道，苏郁正在忙于天狼星系的认证事宜，根本没有进入虚拟宇宙。他还以为是苏郁怕了他，所以不敢再进入虚拟宇宙了。

　　这让李铭产生了一种错觉，似乎苏郁击败他并不是完全靠苏郁本身的力量，而是因为一种意外的运气，或者说，苏郁在作弊。

　　当李铭将自己的说法提出来之后，所有的人都嗤之以鼻。这些人还认为李铭在和苏郁暗中大成而来密谋，故意打输了。

　　这种事情也不是没有发生的可能性，毕竟，李铭输的也太稀奇古怪了。

　　不满的人群也曾经找过角斗场，希望角斗场能给出一个合理的解释，但是角斗场对这件事一直保持了沉默，也不知道是什么意思。

　　角斗场没有说话，李铭本身说不上话，事情就变成了一场笑谈，在街头巷尾不断地流传。当然，流传的结果对李铭是十分不利的。

　　李铭有心发怒，可是议论的人太多，他单独一个人自然不能把天马星系的人都全部得罪一个遍。那样的话，他就不用在天马星系混了。

　　所以李铭现在就想着怎样才能堵住苏郁，跟苏郁打上一场，狠狠地干倒苏郁。

　　只是李铭等了好久也没有遇见苏郁的一个影子，正在不耐烦的时候，李铭接到了角斗场的信息，要求他去角斗场商量一些事情。

　　这让李铭有些惊讶，心中也忍不住开始揣测究竟是为了什么。

　　当李铭进入预定的地点之后，才发现前来的人并不是只有他一个。还有列农和陆永以及吴松。

　　列农，李铭自然并不陌生，李铭之所以盯上了苏郁，也有不少的原因，是因为苏郁打倒了列农。

　　所以，现在看见列农，李铭忽然起了一阵同病相怜的感觉。列农看李铭的目光却很是奇怪。

　　让李铭有些摸不着头脑。正在这个时候，兰伊说话了：“两位，我想今天到这里的目的，大家就开门见山吧。我也不说废话，我们今天的目标就是一个人——苏郁！”

　　兰伊的话音一落，列农和李铭的情绪都瞬间被调动了起来。

　　“苏郁？”列农猛地站了起来，“你们角斗场准备对付他？”

　　兰伊却并不接着列农的话往下说，而是道：“我们并没有说要对付苏郁，只是这个人很奇怪。能够以低级生命体的级别，击败初级生命体，你们不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪，我没有觉的什么奇怪的。”列农道，“我现在最想做的就是杀了这个人！让这个人得到应有的惩罚！”

　　“哦，”兰伊淡淡地道，“不知道这个苏郁是如何得罪了你的？”

　　“哼，少跟我来这套！”列农道，“苏郁和我怎么回事，你们角斗场还不知道，那你今天请我来是什么意思？”

　　如果是往常，列农或许会对兰伊有所尊重，毕竟不管怎么说，这也是一个角斗场的管理员。而列农本身的身份，也不允许他这样直接撕开了脸皮说话。

　　但是现在，自从被苏郁击败之后，列农已经失去了所有的一切原本引以为豪的地位，所以，现在列农并不在乎什么了。

　　他唯一的目标就是铲除苏郁，报复苏郁，让苏郁受到最大的打击！

　　“不错，我也同意列农的话！”李铭站了起来，“我和苏郁的恩怨，诸位想必也是知道的清楚的很。我对苏郁这个人没有什么好讲，的就是直接摧毁他，彻底摧毁他，才能解除我的恨意！”

　　对于列农和李铭几乎是毫不客气，并且丝毫不买兰伊面子的行为和宣言，陆永和吴松直接站了起来，表达了两人的意思。

　　兰伊却笑了笑，拦下了两人。事实上，李铭和列农对苏郁的怨恨越大，兰伊才越是满意。

　　“很好，那么我想，我们就有了达成共同意愿的先决条件。”兰伊笑道，“苏郁的出现，打乱了角斗场的秩序。我们也想要对苏郁该人进行调查。

　　如果几位原意帮助调查，我原意吸纳两位进入我们角斗场工作！”

　　“什么？进入角斗场工作？”列农和李铭同时发声道，似乎有些不能相信。进入角斗场自然不能和成为执法队员相比。但是在虚拟宇宙中，任何一份大公司的稳定的职业都是极为难得的。

　　角斗场虽然在小地方声名不显，但是在大地方，这是真正的大公司。能够进入这样的公司，自然是每个人梦寐以求的事情。

　　列农和李铭现在都失去了以前的风光，要进入角斗场是一件再好不过的事情。两人只是想不到兰伊会在这个时候雪中送炭。

　　一般来说，锦上添花易，雪中送炭难。两人在这个时候，兰伊更正常的做法是踩一脚，一边获取最大的利益。

　　但现在兰伊居然向两人抛出了橄榄枝，一时间让两人有些转不过脑筋。不过两人也是打拼了很多年的人，很快就反应过来。

　　几乎没有任何的犹豫，列农就答应了加入角斗场。像他现在的情况，随时可能被驱逐出虚拟宇宙的边缘，能够加入一家大公司做一个避风港，是再好不过的事情。

　　只是微微迟疑，李铭就答应了。他已经不是常胜将军了，这个时候拒绝兰伊并不是什么明智的事情。

　　何况，兰伊亲口说了，要将矛头对准苏郁。无论对列农还是李铭，这都是一个喜闻乐见的消息。

　　“不知道，”李铭试探地道，“兰伊先生准备怎样调查这个苏郁呢？”

　　“我想等苏郁上线，然后突然袭击，抓住这个人，将其拖到小黑屋之中，让其不能下线，然后再对其进行审问，问他一些事情！”

　　“小黑屋？”李铭和列农同时惊呼了起来，不过声音之中没有半点惊慌，反而带着一种奇异的惊喜和兴奋。

　　小黑屋是虚拟宇宙之中一种约定俗成的称呼。他实际上是虚拟宇宙中出售的一种道具。

　　这种小黑屋的造价昂贵，也有使用时间的限制，但却依然有人再买它。不是因为别的，而是小黑屋特定的实用性。

　　无论是谁，只要进入了小黑屋之中，就再也不能下线，就算死亡了，意识也会停留在小黑屋中，无法在现实中醒过来。只有等到小黑屋的使用寿命到达，才能脱离苦海。

　　换言之，小黑屋其实是一个特定的刑讯拘役的牢狱。很多希望在虚拟宇宙中审问一些事情的人，都喜欢用这件东西。

　　而很多在虚拟宇宙中的疯狂事情，都可以在小黑屋中完成。这也是小黑屋如此受欢迎的原因之一。

　　对于小黑屋的泛滥。虚拟宇宙并没有任何的干涉。因为小黑的出现本身就和虚拟宇宙有着千丝万缕的联系。

　　听到小黑屋，列农和李铭自然知道是什么东西了。两人的脸上都不自觉地附上了一层兴奋。

　　“兰伊先生想的十分周到，我们佩服！”列农和李铭道，“不知道兰伊先生想要什么时候动手？”

　　“就是现在，越快越好！”兰伊道，“考虑到苏郁虽然本身的级别不高，但是身上可能带有某种奇怪的提升实力的东西。所以，这次，你们四个人起出动。抓到苏郁之后，立即送入小黑屋！让他不能逃走！”

　　李铭点了点头，道：“可是，我刚刚去了天狼星系那边，苏郁现在还没有上线。兰伊先生，你有苏郁的消息吗？”


第0416章 被围攻暗算

　　兰伊摇了摇头，道：“我没有苏郁的消息，不过我已经安排了人手，在那边监视着。一有任何消息，我会马上收到消息的！”

　　“这样也好！”列农道，“我对那个苏郁真是恨透了。这次，有了兰伊先生主持，一定能给苏郁一个终生都难以忘记的血痛的教训！”

　　“我有一件事情，想要请问大人，”李铭忽然道，“不知道大人的小黑屋能够支持多久不散去？”

　　兰伊得意地一笑，道：“不是我夸口，这个小黑屋，足够支持一年的光阴，不散去！一年之内，这个苏郁还不是任我审问！”

　　李铭和列农闻言大喜，道：“既然如此，想来大人对此也是极有准备的。这次，我也可以趁机好好出这一口胸中恶气了！”

　　兰伊点了点头，心中却在冷笑，苏郁一到小黑屋中，兰伊就会全权接收，怎么会给李铭一个接近苏郁的机会。

　　“记住，抓捕苏郁的时候，一定不能弄死他，那样他就直接退出了虚拟宇宙。有了防备之后，我们再要抓住他就不是那么容易了！”

　　“明白！”四人一起点头。

　　正在这个时候，兰伊身上的通讯器材响了，有人传来了讯息，说是赵小艾和苏流樱出现在了天狼星系的管理局面前。

　　“不要管那个赵小艾和苏流樱，”兰伊道，“苏郁怎么样，出现了没有？”

　　“没有，只有赵小艾和苏流樱两个人！”

　　“继续监视，等苏郁一出现就跟我报告！”兰伊沉声道。

　　“是的，兰伊先生！”

　　“不对！”列农突然沉声道，“苏郁和这个赵小艾几乎不会分开，两人总是同时出现在虚拟宇宙中。现在赵小艾已经出现了，苏郁没有理由不出现。

　　还是说，这个苏郁已经出现在了虚拟宇宙之中，只是并没有在天狼星系中，而是去了其他的地方？”

　　“不会吧？”兰伊道，“根据我的人的观察，苏郁应该是已经退出了虚拟宇宙了！”

　　“也有可能这个人降临在了其他的星系或者星域呢？”列农道，“他们进入虚拟宇宙为的是申请虚拟宇宙中的认证注册，掌管天狼星系在虚拟宇宙中的东西。

　　我想，这个苏郁，很有可能去了天河星域的首都星，去做一些事情了。”

　　列农的话让兰伊的眉头迅速皱了起来，不是因为别的，如果列农的话是真的，苏郁真的去了天河星域，那么兰伊的计划就会增加出很多变数来。

　　天河星域不是天狼星系，兰伊可以在天狼星系抓人，却不敢跑到天河星域的首都星去闹事！

　　“不错，你说的也有可能！”兰伊沉吟道，“只是苏郁如果去了天河星域，我们也没有办法在这个时候去找他啊。我门能够做的，就只是在这里等待他的出现！”

　　“不，我们有更好的方式，让苏郁主动现身！”李铭忽然道。

　　“什么方式？”列农问道。

　　“抓住这个赵小艾和苏流樱让他向苏郁发送信息，我就不信苏郁会不过来。”李铭阴沉地道。

　　“不错，这个方法可行。”列农道，“这个苏流樱我看中很久了，大家抓了她，也可以顺便享用一番。这可是难得的美味啊！”

　　列农的话，并没有引来意料中的笑声，李铭阴沉着脸，道：“苏流樱，哼，我一定要让她知道什么是生不如死！”

　　兰伊看了两人一眼，道：“既然如此，那就这样吧。你们四个一起过去，突然现身抓住赵小艾和苏流樱，先不要伤害他们，他们还有用，要用来对付苏郁的！”

　　说完之后，兰伊讲一件东西扔给了陆永，道：“这就是小黑屋，到时把这两个人装进小黑屋中就好了！”

　　陆永接过小黑屋，和吴松一起，带着列农和李铭走了出去，看四人脸上的神色，分明具没有将兰伊所说的，不要伤害赵小艾的话放在心中。

　　就这样，四人很快就出了角斗场，朝着天狼星系的方向而去。

　　这个时候，赵小艾和苏流樱正在天狼星系的管理局中处理一些文件和信息。

　　两人准备进入天河星域的首都星去申请批复，首先要把该准备的文件资料都准备好。所以两人现在天狼星系的管理局中整理了些东西。

　　自从苏郁赢了列农之后，里农就从天狼星系的管理局中消失了。那些天马星系的人也全部消失不见了。

　　而日常的时候，天狼星系的管理局也是大门紧闭，锁头看家。没有办法，领主的认证还没有下来，苏流樱虽然可以进入管理局，却还无权在其中安插人手。

　　只要等到领主的审批认证下来，苏流樱就可以在管理局中安排下人，负责管理一切的事务了。到时，两人就不必事必躬亲地跑过来了。

　　现在是最开始的最艰难的部分，挺过去，以后就会慢慢地简单了。这是苏流樱的认知，也是赵小艾的认知。

　　忽然之间，门外传来了一阵警报声，有人闯了进来。

　　赵小艾一惊，顺手将八只玄铁笔都使了出来。

　　轰的一声，四个人影出现在了管理局的内部。为首的两人，赵小艾都见过，正是列农和李铭。而另外的两人，赵小艾虽然没有见过，却也看出了两人的实力。

　　四个初级生命体，无论如何也不是赵小艾能够抵挡的。正在这个时候，忽然听见列农阴笑道：“大家一起圈住这人，今天务必要抓活的，绝对不能让他们跑出虚拟宇宙中去。尤其是这个女娃子，绝对不能！”

　　他这个话一出口，赵小艾就知道事情不妙，然后又见中间一个人取出了一个漆黑的一团东西来，虽然不知道是什么做的。但是那个东西一出现，赵小艾就觉得浑身像抹了一层陈年老油一样的粘稠难受，行动也变的困难起来。想要及时脱离虚拟宇宙竟然拿是有所不能。

　　赵小艾心中一惊，回头看了苏流樱一眼，见她面容也是略有惊色，显然也是感觉到了什么。

　　赵小艾再看了四人，忽然觉得有些不妥，他也顾不上什么，心中只是转动着一个主意，如何能将苏流樱快速地送出虚拟宇宙，让她脱离这险恶的环境。

　　这么想着，李铭四人一惊开始扑击了过来。

　　赵小艾眼神一跳，忽然举起玄铁笔，对着苏流樱就是一笔。苏流樱本身并非是能力者，如何承受得住赵小艾的一笔，当下立即在虚拟宇宙中死亡。整个人立即化成一团光影消失不见了。

　　这突然出现的变故让四人愣了一愣，他们也米有想到赵小艾居然能够如此当机立断，没有任何迟疑就直接砍杀了苏流樱。这样一来，苏流樱就逃出了虚拟宇宙，小黑屋也就不能困住他了！

　　可是这次前来，李铭和列农两人心中倒是有一大半的注意都是搭在了苏流樱的身上。

　　如今间苏流樱忽然那消失不见，两人经不住恼羞成怒，立即怒喝一声，全部对着赵小艾扑了上来。

　　赵小艾在这一刻已经明确了事情的经过，赵小艾看的清楚，知道今天不但难以从四个人的手中逃得性命，甚至也难以逃出虚拟宇宙。

　　而四个人的所说的抓活的行为，更是让赵小艾警惕。所以，面对着四人的攻击，赵小艾不但不肯抵挡，反而倒举玄铁笔，开始用力向自己攻击而去。

　　这下攻击如果落实了，赵小艾肯定要身亡，自然要退出了虚拟宇宙。

　　正在这个时候，叮当一声，一根长鞭从远处犀袭来，卷住了赵小艾手中的玄铁笔。

　　赵小艾抬头一看，之间长鞭的尽头握在一个肌肉分明的大汉手中，他用长鞭卷住了赵小艾的玄铁笔，防止了赵小艾自杀。

　　赵小艾毫不迟疑。另一只玄铁笔立即开始向着身上落去。正在这个时候，所有本来攻击想赵小艾的人，全部变成了救护赵小艾的人。

　　这些人手中的兵器纷纷抵挡住了赵小艾的玄铁笔，不让他寻死。

　　这诡异的情形并没有持续多久，一个巨大的黑影就从天而降，将赵小艾笼罩在了其中。

　　身处黑屋之中，赵小艾忽然感觉到了不同寻常的错觉。赵小艾的精神在这一刻变的无比清晰，所有的感触都比平时来的要深刻。可是他的身体却越来越沉重麻木，根本不能逃出这个黑屋。

　　只是这么一耽搁，四个人就开始不再抵挡赵小艾，而是转而纷纷攻击赵小艾。

　　“哼，进入了小黑屋，还想逃走？还想自杀？”李铭沉声道，“在这里，就算你自杀了，感觉也依然存在，根本就不会退出虚拟宇宙之外，所以，你还是死了这条心吧！”

　　口中说话，李铭手中的攻击立即开始加重了。李铭使用的是一柄沉重的巨斧，比当日在角斗场与苏郁角斗的时候使用的巨斧还要沉重。

　　与这个人一交手，赵小艾就察觉到了沉重的压力。李铭的常胜将军的名号果然并非幸致。这个人还是非常有能力的。只是运气不好，遇见了苏郁，所以才输的一探糊涂。

　　但是现在面对着赵小艾，李铭的优势就全部显现了出来。


第0417章 苏郁的筹备

　　这样沉重的巨斧，每一斧头都给赵小艾带来了巨大的压力。而且，这个时候，除了陆永和吴松在一旁虎视眈眈之外，列农也加入了战团。

　　列农对赵小艾的恨意也十分巨大，他手中的战刀上下纷飞，给赵小艾带来了极大的压力。

　　如果只是李铭一个人，赵小艾或许能够坚持很长时间。但是换成李铭和列农联手，赵小艾终于渐渐地处在了下风，并且形势越来越不利，终于失手被擒。

　　被擒之后，赵小艾经历了一顿被毒打的经过，在李铭、列农的轮番审讯和刑罚之中，赵小艾终于明白了这些人的来意。

　　得知这些人是来找苏郁的消息之后，赵小艾立即警惕了起来。

　　苏郁的事情，赵小艾并不十分了解，不过看这些人对苏郁的态度，想来找苏郁并没有什么好事。所以赵小艾紧闭了自己的嘴巴一句话也不说。

　　面对这些人要求赵小艾联系苏郁的要求，赵小艾只是冷笑，根本不予理会。

　　李铭企图从赵小艾的身上翻出苏郁的联系方式。可惜苏郁与赵小艾都是刚刚来到虚拟宇宙没有多久，所以，两个人还没有专门的通讯工具。

　　换言之，就算他们抓获了赵小艾，短期内也没有方法联系苏郁。这样的结果让列农愤怒异常，不断地鞭打着赵小艾，在他的身上发泄着自己的愤怒。

　　现实中，苏郁正在体内世界中修炼，突然收到了柳无君传来的消息，苏流樱寻找他，有着急事。

　　苏郁也顾不得修炼，匆匆忙忙地从体内世界出来，去见了苏流樱。

　　一见到苏流樱的面容，苏郁就知道有什么大的事情出现了。

　　苏流樱本来雍容华贵，就算本身没有任何能力，养气功夫却做得很到家，很少有为什么事情惊慌失措的时候，而像现在这样惊慌的面容，苏郁还是第一次见到。

　　“怎么了，发生了什么？”苏郁道。

　　“祖皇大人，出事了。我和小艾刚刚进入天狼星系的管理局，外面就冲进了四个人。为首的就是曾经挑衅过祖皇大人的列农和李铭。

　　这两个人还有两个其他的初级生命体，一同来到了天狼星系的管理局。二话不说就开始了动手。

　　小艾杀了我，让我逃离了虚拟宇宙，而小艾却被他们包围了。我想现在小艾已经被他们抓走了？”

　　“别慌！”苏郁道，“小艾如果在虚拟宇宙中被杀，不是会退出来的吗？”

　　“不是这样的！祖皇大人！”苏流樱道，“这次，似乎有其他的事情发生了。这些人似乎有其他的手段可以遏制，不让小艾退出虚拟宇宙，从而对其进行监禁！”

　　苏郁闻言面色一下子凝重了起来，他想起了李铭的话。在与苏郁角斗之前，李铭为了激怒苏郁，曾经提到过，在虚拟宇宙中有很多的方式可以将人强行留在虚拟宇宙中！

　　“你退出来多久了？”苏郁问道。

　　“有一阵子了，我退出来之后就立即联系祖皇大人。找不到祖皇大人，我就联系了柳无君统领！”苏流樱道。

　　苏郁计算了下时间，眉头微微皱了起来。按照苏郁的计算，赵小艾一人对着四个初级生命体早就应该败退下来了。

　　可是到现在，赵小艾还没有出来，那就是被困在虚拟宇宙中了。

　　“是李铭和列农待人去的？”苏郁问道。

　　“是的，就是这个两个人！”苏流樱道。

　　苏郁点了点头，列农和李铭都曾经在苏郁的手下吃过大亏，看来是来报复了。

　　苏郁看了看苏流樱，道：“我准备去虚拟宇宙一次。你就不要跟去了。记住，无论发生什么都不要进入其中！你在现实中主持事务，有了什么事情就和白流苏商议，或者去找柳无君！”

　　苏郁的话让苏流樱稍微安定了下，她点了点头，表示理解。

　　“记住，我不出现，你们不要进入虚拟宇宙！谁都不准进入！”苏郁再次叮嘱了一声，然后找出了初级虚拟舱，开始准备进入虚拟宇宙。

　　在进入虚拟宇宙的一刹那，苏郁心中忽然那涌起了一个主意。苏郁将满地黑和鳄将军一同取出了体内世界。

　　鳄将军看见苏郁，顿时躬身行礼，道：“主人！”

　　苏郁点了点头，忽然改变了主意，道：“你最近修炼的怎么样？”

　　“还好，谢谢主人挂怀。恩，你回去吧。好好修炼！”苏郁说着就将鳄将军送回了体内世界。

　　“你准备搞什么？”满地黑看着苏郁，略微地有些不理解。

　　“我准备进入虚拟宇宙，”苏郁道，“可是这一次的情况不一样。敌人似乎有一种可以将人锁定在虚拟宇宙的中的道具。我进入其中之后，也不一定有没有把握能够全身而出。

　　所以，我必须得安排一下，把最坏的情况都想到，不然的话，如果我被扣在里面，岂不是很糟糕？”

　　“能够将人扣留在虚拟宇宙中的道具有很多，最常见的就是小黑屋，不知道你说的是哪一种？”满地黑问道。

　　“我也不知道是什么种类！”苏郁道，“反正总之就是有这么一种道具。我必须要进入虚拟宇宙。不过，我也必须得着手安排一下，万一我被扣留了，得有人去救我？”

　　“所以你召唤出了鳄将军，准备让他去救你？”满地黑问道。

　　“是的，”苏郁道，“我本来准备是要这个人的。只不过我突然间有些担心，这个鳄将军的忠诚度还需要考验。如果我被困在虚拟宇宙中，无法回到现实，让他的知道了这个消息，难保不会对我的身体进行一番屠戮或者什么的。

　　所以，我想了想，还是准备换其他人。你觉得现在谁最可靠？”

　　“可靠的人有很多。不过最合适的还是叫雷奥吧？”满地黑道，“小鸟、滚地白和我都不适合进入虚拟宇宙。其他人的实力不够，真遇上了大事情也很难帮你。

　　最关键的是，这里面，也只有白色死神雷奥的忠诚度最高。无论你怎样，他是不能对你有不利的心思的，否则的话，就会伤及自身！”

　　“恩，那就好，就死神雷奥吧！”苏郁点了点头，“不过还有一个问题，就是虚拟舱的问题。如果是死神雷奥的话，他是高级生命体，需要用高级虚拟舱才能发挥出自己的全部实力。

　　可是我现在没有高级虚拟舱给他用！只能给他弄个中级虚拟舱！”

　　“中级虚拟舱？在那里？”满地黑问道，“暂时还没有！需要去买！”苏郁道，“我这里有一千万虚拟币，正好可以购买中级虚拟舱的。我会吧虚拟币转移到一个账号之中。

　　如果我进入虚拟宇宙之后，一天没有回来，那么很有可能我就出而来事情。这个时候，你要去找苏流樱，让白流苏进入虚拟宇宙取出账号中的虚拟币，然后订做一个中级虚拟舱！让雷奥直接进入虚拟宇宙去解救！”苏郁道。

　　“很好，我明白了！”满地黑点了点头，“你把雷奥召唤出来吧。具体的事情，我会告诉他。”

　　苏郁将雷奥召唤出来，又将事情的叮嘱了一遍，雷奥点了点头洁白如雪的头颅，示意自己明白了。

　　“进去其中，一切小心！”满地黑道，“如果实在不行，先逃出来再做打算。否则的话，再把你陷进去，其实也解决不了什么问题！”

　　苏郁点了点点头，转身进入了虚拟舱之中，开始了一系列的操作。

　　苏郁是从天狼星系的管理局退出的，所以当苏郁再次进入时，就出现在了天狼星系的管理局之外。

　　苏郁出现之后，就直接使出了隐形术，消失不见了。虽然食金体不能动用，但是利用食金体掠夺而来的许多能力，却可以在虚拟宇宙中使用。

　　有了这些能力，苏郁的信心又多了一些。同时，苏郁强大的精神立场也开始辐射出来，观察着附近的所有一切。

　　精神力场已展开，就笼罩了首都星的大部分地区。很快，苏郁就发现了几个可疑人员在天狼星系的管理局附近来来去去，似乎是在唉监视着什么。

　　忽然之间，苏郁的神色一动，注意力集中到了管理局中的一角，在那里，多出了个一个巨大的黑色屋子。

　　苏郁盯着屋子看了一阵子，并没有轻举妄动，他总觉得那个屋子之中有些什么东西。只是在虚拟宇宙之中，苏郁的精神力量早遭到了极大的限制，所以不能很好地发现其中的一切。

　　苏郁想了一想，还是暂时不去接触那个黑屋子。苏郁准备先对付这几个暗中游荡的人，设法从他们的嘴中掏出些东西来，查看是谁要在天狼星系的附近设下监视人员。

　　这么想着，苏郁就慢慢地挪移到了其中一个人的身后。

　　监视的人一共有五个，苏郁准备下手杀掉四个，然后留下一个人准备审问。

　　苏郁现在处于隐形状态，轻轻巧巧地就摸到了一个人的身后，而丝毫没有发觉。这个人是一个十二星级的能力者，正在那里装模作样地闲逛着。

　　苏郁正想动手，忽然间意识到了一个十分严重的问题。


第0418章 秒杀二人！身陷囹圄！

　　苏郁准备暗杀的人有四个，只留下一个用来审问。但是现在，苏郁忽然意识到，如果这个人被杀，就会退出虚拟宇宙，当他再次进入，就会惊动其他人，从而让苏郁的存在暴露。

　　这也是虚拟宇宙与现实中不同的地方，现实中，杀死了人，就不用担心他会再次泄密了。

　　但是在虚拟宇宙中，杀了一个人，还要担心他的反弹。由此可见，子啊虚拟宇宙中，最有效的方式，其实还是用小黑屋将人笼罩起来。

　　苏郁咬了咬牙，如果他的动作快的话，也可以在这些人反应过来之前解决问题。

　　这么想着，苏郁的身前就浮现出了四柄修长的元素之刃。而同时，苏郁的手中也握住了一柄冰刀！

　　元素之刃出现的时候，天地之间一阵能量波动，尽管苏郁掩饰的小心，仍然有一个监测人员发现了这股不同寻常的波动，转头向苏郁所在的位置看过来。

　　就在这个瞬间，苏郁身边的四柄元素之刃全部出手，瞬间没入其他四人的心口，立即诛灭了四人。

　　当四个人的身影或作一团光影消失的时候，最后一个监测人员才反应过来。只是他还没有动作，一柄寒冷的冰刀已经架在了他的脖子上！

　　“想进入小黑屋去逍遥快活吗？”苏郁淡淡地道，“不想的话，就乖乖地听话！”

　　这个时候，苏郁已经意识到，寻常的威胁对这个人并不起什么有效的作用。就像那句古话所说的，民不畏死何以死惧之。

　　苏郁念头一转，就意识到这些人很有可能惧怕满地黑所说的那种可以拘禁能力者的小黑屋。在这种小黑屋中，如果受到审讯，由于虚拟宇宙的增幅作用，灵魂中承受的痛苦将会无限制地放大。

　　据说，有人曾今在这种审讯下发疯。这并不是虚言恫吓，实在是那种恐怖的痛楚真的让人无法忍受。而由于小黑屋的存在，被审讯者还不能逃离，真正的上天无路入地无门！

　　果然，听见苏郁这么一说，那个人顿时哆嗦了一下，语气也变的温顺起来，道：“别，你想要什么，我都给你！”

　　“很好，”苏郁淡淡地道，“首先说一下，你来这里的目的！你的四个同伴都已经不在了。你放心，等你说完了之后，我会给你一个痛快的。

　　如果你不想这么痛快的离开，那么我也不介意给你一个永生难忘的痛楚的经历！”

　　在小黑屋的威胁下，不用再多的话，这个人很快就将一切都脱口而出。

　　苏郁随即就了解了一切，原来这个人就是兰伊派过来的监视苏郁的。他的主要任务就是等待苏郁出现之后，立即通知兰伊。

　　然后兰伊就会有后续行动，至于兰伊为什么要如此关注苏郁，后续行动又是什么，却不是这个人能够说清的了。

　　苏郁挥手将这个人解决掉，眉头深深地皱了起来，他不知道，究竟在什么时候，他竟然得罪了兰伊这个角斗场的负责人。

　　难道是因为在角斗场赢了钱，所以惹起了兰伊的不满？

　　苏郁旋即推翻了自己的想法，这个可能性不是没有，但是微乎其微，根本不值得兰伊如此大动干戈。

　　本来的时候，苏郁还以为这五个监控的人和李铭而后列农是一起的。现在，苏郁意识到，这五个人竟然拿是兰伊的人。

　　思绪飞动之后，苏郁很快就将赵小艾的背部与这件事联系起来。种种迹象都表明，赵小艾的被抓，并不仅仅是李铭和列农的报复这么简单。

　　似乎，其中真正的主使者是兰伊才对！

　　可是，究竟是什么什么时候，与兰伊接下的仇怨呢？

　　正在不解的时候，苏郁脑海中灵光一闪，忽然想起了从程霸南那里获取的信息。苏郁在杀死程霸南的时候，得到了楚心心的真正身份，知道楚心心是一种被人寻找的特殊生命体。

　　而程霸南正是准备抓取楚心心，然后与一个蓝衣人见面。

　　蓝衣人与兰伊先生，苏郁很自然地就将这两个人放在了一起。

　　“难道这些人是为了楚心心而来？”苏郁心中一动，隐隐猜出了些什么。可是楚心心从来没有进入虚拟宇宙，一直被白流苏和苏流樱雪藏着，有谁能知道，她现在跟苏郁在一起呢？

　　而且，根据程霸南生前的信息，他在被苏郁杀死之前并未将楚心心的信息告诉其他人。所以兰伊也就不能知道楚心心就是特殊生命体的消息。

　　想了一些，苏郁得不出一个要领。他却不知道，兰伊的出手，的确是跟特殊生命体有关。

　　然而，却不是因为楚心心。而是因为兰伊推测苏郁就是特殊生命体。所以才对赵小艾大动干戈。

　　而现在，赵小艾就在面前的小黑屋中。不管怎样，苏郁都要设法将赵小艾救出来。

　　只是现在，苏郁并没有很好的方式。他虽然拥有着初级生命体的巅峰精神力量。但是小黑屋中存在着四个初级生命体。

　　苏郁不确定自己是否能够击败这些人。可是，赵小艾是在其中，苏郁不能犹豫。

　　看了看小黑屋，苏郁轻轻呼吸，将备战状态调整到了最佳。

　　现在，苏郁准备拼死发出一击，用尽全力爆发出自己的最强一击，与四个人同归于尽。

　　这样，才能将赵小艾救出来。现在，苏郁唯一不确定的是，如何才能将这些人引出来。

　　或者说，如何才能破解这个小黑屋。

　　想来想去，苏郁决定还是先给马克留一个消息，看看他的见解。可惜的是，马克现在并没有立即回复，似乎有自己的事情要忙。

　　苏郁叹了口气，身形如同一阵风一样地出现在了小黑屋的面前。苏郁在它的附近查看了一下，发现他并没有打开这个小黑屋的能力。

　　唯一的选择就是惊动小黑屋中的人，将这些人都引出来。

　　这么想着，苏郁跨出一步，手中已经出现了一柄七彩的长枪。既然已经下定了主意，苏郁也就不再犹豫，一枪就钉在了小黑屋之中。

　　小黑屋表面一阵颤抖，开始剧烈的晃动起来。然而，这一枪并没有刺穿小黑屋的迹象，只是让它晃动而已。

　　很快，小黑屋中就打开了一个缺口，李铭当先冲了出来。

　　看见苏郁之后，李铭一声狞笑，正想说些什么，眼前忽然闪过一道寒光，一柄无形的长刀击穿了他的心脏。

　　李铭只感觉心中一阵刺痛，然后意识就缓缓地退出了虚拟宇宙。

　　紧接着李铭之后出来的是列农，迎接他的是苏郁的另一道强烈的攻击。苏郁的手中握着一柄金元素凝练的长枪。长枪如同最锋利的兵器，直接刺向了列农。

　　列农吃了一惊，还没有反应过来，就被长枪刺穿了胸膛。

　　砰的一声，长枪在列农的胸口炸开，在上面留下了一个水桶粗细的大大洞，顺便也将列农的生命收割完毕。

　　咔咔咔咔一阵剧烈的枪声突然响起，吴松和陆永同时从小黑屋中冲出来，两人手中都怀抱着一挺机枪，对着苏郁扫射不停。

　　机枪中的子弹如同流水瀑布一样地倾斜在了苏郁的身上，将苏郁直直地打飞了出去。

　　苏郁的身体不过是低级生命体，在这一轮枪射之下顿时受了重伤。

　　“留活的，不能打死了他！”陆永惊叫道。

　　“先给他套上小黑屋，死了也逃不掉！”吴松大声道，同时手一抖，一道黑色的影子就落在了苏郁的头上。

　　苏郁只感觉浑身一紧，剧烈的疼痛开始变的麻木起来，身体的感觉越来越清晰，却不能移动分毫。

　　苏郁看了眼四周的环境，发现自己处在一个四四方方的小黑屋之中。而在他的傍边就是赵小艾。赵小艾横躺在那里，浑身上下都不满了各种各样的伤痕，他的面目都已经扭曲的不成样子。

　　苏郁心脏中的怒火汹汹燃烧，却没有说出什么话。苏郁已经发现了这个小黑屋的奥妙，不但可以禁锢人的思想意识，也可以让人的痛楚成倍地放大。

　　苏郁身上本来就受了很重的伤，一进入小黑之后，浑身上下的伤口顿时疼痛不已。如同千万把剪刀在剪，同时有千万只猎蚂蚁在啮咬。

　　而且，这种痛是从骨头缝里传出来的，直接作用在神经上，让人避无可避。

　　如果是一般的环境下，遭遇道这种痛苦早就昏死过去了。可是在小黑屋之中，无论什么时候，人的意识总是处于最清醒的时刻。

　　对所有一切的感知也就越清晰，在小黑屋中，痛苦的会愈加痛苦，快乐的也会更加快乐。

　　这也是为什么，很多变态的能力者，喜欢用小黑屋将绝色女子扣押在小黑屋中，实施强暴的原因。

　　苏郁感受着身上的痛苦，一言不发。这个时候，苏郁想要集中精力思考都是一件十分苦难的事情。

　　这个时候，苏郁最想要做的是一件事情，就是死去，然后脱离这个痛楚的苦海。

　　只是，苏郁知道这是一件无比困难的事情。他能够做的，就是设法从中逃出去。

　　要逃出去，必须要先杀死陆永和吴松。如果是旁人，这自然是一件不可能的事情。

　　譬如赵小艾，被小黑屋限制了移动能力，也就失去了反抗的可能性。他能够做的就是承受自己的痛苦。

　　而苏郁不同，即使身体不能移动，苏郁的精神力量还在。小黑屋的作用是限制人的思想意识，将之封闭在小黑屋内部。却没有克制精神力量的能力。

　　这也是小黑屋的弊端之一，然而却很少为人关注过。当然，以往的时候并不是没有关押过精神能力者。

　　只是这些精神能力者都在巨大的痛楚下发疯发狂，根本不能集中自己的精神发动术法力量或者物质操控法术进行攻击。

　　所以久而久之，虚拟宇宙中的能力者也就认为小黑屋也是术法师或者操控师的克星，很少会特意去针对能力者的精神力量去做什么限制。

　　现在，苏郁也感觉到了那巨大的痛楚。每当他想要凝神想什么事情的时候，就仿佛有千万颗钢针一起不断地挑刺他的脑部神经。

　　头痛欲裂的程度与苏郁现在承受的痛苦相比，已经可以算作天堂上逍遥快活的事情。

　　但是现在，在苏郁这里，痛苦突然巨大，却不是不可承受。

　　因为，苏郁曾经似乎遭遇过更加剧烈的痛楚。那些痛楚来自前往狮心族中的恐怖经历。苏郁虽然已经忘记了那一次的事情，但是前往狮心族所经历的痛苦却极大地锻炼了苏郁的神经，使得他忍耐痛苦的力量大大增强。

　　因此，在这一刻，苏郁仍然有发动精神力量的可能性。

　　苏郁所需要做的，就是忍耐，并且急剧自己的精神力量，做出最后一击。

　　赵小艾已经无法忍受痛苦，在那里开始了嚎叫。对于苏郁的进入，赵小艾根本没有任何的反应。现在，赵小艾的意识混乱一团，对于周围的一切根本就没有任何的关注。

　　他的心中只有一个残留的信念还在坚持着，警告着他不能说出苏郁的秘密。除此之外，赵小艾自己也不知道自己现在是什么了。

　　“哼，臭小子，挺能忍的吗！到现在还不说一句实话。真是又臭又硬！”陆永对着赵小艾呸了一声，怒骂道，“不过，现在又怎么样，就算你不说，这个苏郁还不是手到擒来。”

　　口中说着，陆永来到了苏郁的身边，他看了看苏郁，伸脚在苏郁身上踢了一脚：“你动啊，你怎么不动了啊。你不是挺厉害的吗？操你婊子的，居然一口气杀了李铭和列农两个人。

　　现在你怎么不牛气了。啊，现在你的滋味好受吗？”

　　口中说话，陆永一脚一脚地踢在了苏郁的身上。每一脚下去，苏郁都感觉到自己仿佛在地狱中翻滚而过，将地狱十八层的苦难一起承受。

　　但苏郁依然一声不吭，他害怕自己一喊出声，就再也无法忍受那些痛苦，也就不能凝聚出攻击所需要的精神力量。


第0419章 脱困

　　“行了，别踢了！反正已经逮住这个人了，现在我们的工作就是通知兰伊先生，等待兰伊先生的命令吧。说白了这个人和我们并没有很大的仇恨。我们又不是列农和李铭犯得上跟这个小子较劲吗？”

　　吴松不紧不慢地说道，似乎对陆永的攻击十分不以为然。

　　“不错，你说的对。”陆永停住了脚，不过很快他的面色就再次变得狰狞起来，“哼，我就是看这小子不顺眼，一个低级生命体，居然可以秒杀初级生命体，这样的实力，如果以后对你我进行报复，你觉得怎么样？”

　　陆永的话让吴松的脸色也沉了下来，他看了眼苏郁，道：“这个小子很邪门，李铭和列农居然只是一眨眼就死了。如果不是你我的攻击快，只怕也就死在这小子的手下了。

　　到时也肯定会被兰伊先生惩罚的。不错，既然如此，那就给这个小子一个教训好了。这样的天才，的确不能放过。要很好地摧残一下才行，最少，也要将他天才的光环摘下去。

　　如果能够忍不住痛哭变成傻子是最好了！”

　　吴松的话阴毒而且恐怖，让人禁不住毛骨悚然。活生生的利用痛楚将一个人逼疯，也只有在虚拟宇宙中的小黑屋中才能经常发生这样的事情。

　　面对两个人，苏郁心中虽然愤怒，却也顾不上发怒。

　　“既然你也同意，那我就给这小子留下一个印记吧。”口中说话，陆永抓起手中的枪，对准了苏郁的下体。

　　他狰狞地一笑，道：“小子，你可要注意感受一下，这被子弹射入的滋味可是爽的紧呢。”

　　口中说话，陆永手腕一紧就要扣动扳机，正在这个时候，小黑屋之中的温度突然骤然升高了不少。

　　一团巨大的火焰突然从虚无中生出，直接扑击在了陆永的胸腔。

　　轰的一声，巨大的爆炸火焰形成的冲击力量将陆永击飞了出去。

　　在这一瞬间的惊变，让吴松大吃一惊，不过他旋即反应过来，用力向后一退，闪过了扑面而来的一枚火焰弹。

　　同时，吴松手中的枪口再次对准了苏郁，哒哒哒！

　　一连串的子弹扑击而出，直奔苏郁而去。这一连串的子弹如果打在苏郁身上，应该可以将苏郁变成一个筛子了。

　　就在这危急关头，空间一阵波动，一道寒冰盾突然出现在吴松的枪口面前，将所有的子弹都挡住了。

　　而且，寒冰盾上似乎还有一道奇异的力量，不但挡住了子弹，还讲所有的子弹悉数反弹了回去。

　　这样一来，吴松等于开枪向自己打中。吴松大叫一声，忽然抛下手中的枪，用力向旁边滚去。

　　他的身上已经布满了大大小小的弹痕。

　　忽然之间，被吴松扔掉的枪自动悬浮起来，枪口对准了吴松。

　　而枪上的扳机也在空中自动一分一分地向内弯曲。

　　“不！”吴松惊叫一声，面上现出了恐怖的情形。他不明白，为什么他的枪突然如同成了精一样，开始了自动的悬浮并且准备攻击他这个前主人。

　　然而，吴松的惊叫并不能令时间停止。枪上的扳机，很快就扳到了尽头。在这样的情况下，吴松几乎都没有意识到发生了什么，就被一阵乱枪给扫中的头部。

　　哒哒哒的声音响过，吴松的头颅立即变成了一阵烂泥。空中的机枪再次转动，将枪口对准了已经被苏郁用火焰弹重伤的陆永身上。

　　随着强劲的子弹声在屋内响起，震耳欲聋的声音带来的不尽是死亡，还有无尽的痛苦。

　　在这个小黑屋之内，人是没有办法死亡的，他能做的就是承担着痛苦。

　　控制机枪的自然是苏郁的意识。他愤怒于这两个人打的恶毒心肠，开始对这两个人进行了鞭尸处理。

　　在现实中，鞭尸不过是情绪的发泄，最多能够给生者造成一定的威慑，却不能给已经死亡的人造成任何的伤害。

　　但是现在，在小黑屋中，鞭尸就真真正正地成为了一种无法言说的酷刑。

　　计算头部已经被极烂，陆永与吴松的尸体也在不断地滚来来滚去，全身上下的肌肉都在不断地抽搐，发出无声的哀嚎！

　　很快，机枪中的子弹就宣布告罄，苏郁却没有停下的打算。他再继续操控了另一只机枪，对着两人又是一阵狂扫。

　　这一重打击之下，两人的身体都已经遍地开花，根本不成人形。所承受的痛苦也已经不能用言语所能形容，只有两个人才能自己知道。

　　咔嚓一声，用光子弹的机枪被苏郁一扔，掉在了地上。苏郁的意识扩散开来，开始在小黑屋中查探，寻找着出去的方式。

　　很快，苏郁就发现了这里面的机关。即使身体不能动，苏郁的意识仍然可以操纵机关，释放了加诸在他和赵小艾身上的限制力量。

　　这样的类似于封印的力量一消失，苏郁就感觉到自己的意识力量再次得到了增强。而肉体的力量也在同时全部恢复。

　　赵小艾也猛地跳动起来。

　　看了一眼赵小艾，苏郁什么话也没有说，直接打开小黑屋的门将赵小艾扔了出去。在赵小艾脱离小黑屋的瞬间，一柄寒冰刀从赵小艾的身后出现，一刀将之砍杀。

　　赵小艾的身体一阵模糊，从虚拟宇宙中退了出去。

　　苏郁知道，现在赵小艾身上带伤，留在虚拟宇宙中，只会承受无尽的痛苦，不如将之杀死，直接送出虚拟宇宙，才是解脱的最好方式。

　　这么想着，苏郁心中忽然也有了想要自杀的想法，毕竟这个痛苦实在是太难熬了。

　　不过苏郁，最终还是咬了咬牙，紧紧地挺住没有自杀。任何事情都是会上瘾的。苏郁害怕自己在虚拟宇宙中自杀成瘾之后，在现实中一旦遇上了痛苦，也会通过自杀来解脱。

　　那样的话，就是一个十足十的悲剧了。

　　何况，这个小黑屋也是一个宝贝，据说价值也是不菲，如故不收了他，怎么能对得住兰伊先生。

　　而且，小黑屋中的两个人，也得好好处理一下才成！


第0420章 中级生命体——雪无名

　　苏郁从小黑屋中出来，第一件事，就是讲小黑屋收入了虚拟空间环之中，然后将自己的身形隐藏了起来。

　　现在，陆永和吴松就被苏郁困在了小黑屋之中，如果苏郁不放这两个人离开，两人只能在小黑屋之中困住，直到小黑屋的使用寿命达到，才能解脱出来。

　　在这个期间，如果有人想要在现实中强行唤醒两人，那么两人的思想意识就会永远被拘禁在虚拟宇宙之中，变成了一个没有灵魂的白痴。

　　这一点，也是虚拟宇宙中比较凶险的事情。

　　对于陆永和吴松，苏郁真是没有任何的怜悯之心，这样的两个人，变成了白痴，就变成了白痴。苏郁心中是不会有任何的愧疚之情的。

　　而在同时，兰伊也接到了李铭的消息。李铭一被苏郁斩杀立即重新上线了。这次，李铭不敢进入天狼星系了，而是直接进入了天马星系的角斗场去找了兰伊。

　　“你怎么来到了这里？苏郁呢？抓到了没？”兰伊看见李铭，立即惊讶地道。

　　“我们抓住了赵小艾，然后苏郁出现了！”李铭没有好气的道。

　　“然后呢？”蓝衣眉头一皱，仿佛意识到了什么，“你怎么出现在了这里，苏郁呢？被抓进小黑屋中了吗？”

　　“不知道，我被苏郁杀死了！”李铭道，“我是重新进入虚拟宇宙后直接来通知你的。”

　　“什么？你被苏郁杀掉了？”兰伊大吃一惊，“你们不是四个人吗？怎么会如此不济？”

　　这样的话让李铭脸上火辣辣地烧，如同遭受到了莫大的屈辱。是的，李铭心中恨不得一刀劈死了苏郁。

　　可是结果却是李铭被苏郁一刀劈死。这样巨大的反差，让李铭的脸上十分挂不住。

　　“哼，我怎么知道。苏郁十分的邪门，我不知道后续情况怎么样了？等其他人的消息吧。”

　　兰伊停了李铭的话，也顾不上李铭话语中的怨气，急忙道：“不能等了，我得主动联系这些人！”

　　然后，兰伊刚刚取出了通讯器材，通讯器材就主动响了起来。兰伊一看上面，竟然有五六个人同时在呼叫他。

　　兰伊心中一沉，急忙接听了一个人，一个声音从通讯器材中传了出来。

　　“兰伊先生，大事不好了。苏郁杀入了天狼星系的管理局，不知道现在情况怎么样了？”

　　兰伊辨认出这是一个监控的人员，于是问道：“其他人呢？苏郁出现你怎么没有预先警告？”

　　“报告兰伊先生，苏郁出现之后就直接将我磨杀了，其他人恐怕也难逃了。”那个声音继续道。

　　兰伊心中一沉，直接挂掉，然后接听了另一个人。

　　“兰伊先生，我刚刚在天狼星系管理局附近遭人偷袭，身亡并且退出了虚拟宇宙，现在刚刚上来，聆听兰伊先生的指示！”

　　“原地待命！”兰伊怒喝一声，立即接听了下一个人。

　　“兰伊先生，我刚刚在天狼星系管理局附近遭人偷袭，身亡并且退出了虚拟宇宙，现在刚刚上来，聆听兰伊先生的指示！”

　　“原地待命！”兰伊心中的怒火腾的一声又上涨了一节，但他没有迟疑，立即接听了下一个人。

　　“兰伊先生，我刚刚在天狼星系管理局附近遭人偷袭，身亡并且退出了虚拟宇宙，现在刚刚上来，聆听兰伊先生的指示！”

　　“混蛋，养你做什么用，原地待命！”兰伊再也不顾形象地大喊一声，立即接听了下一个人。

　　“兰伊先生，我刚刚在天狼星系管理局附近遭人偷袭，身亡并且退出了虚拟宇宙，现在刚刚上来，聆听兰伊先生的指示！”

　　“白痴，马上来见我！”兰伊怒喝一声，心中有一种想要把手中的通讯仪器扔掉的冲动。

　　不过他到底遏止住了自己的冲动，冷冷地看向李铭，道：“看来我们小看了这个苏郁了！”

　　“是的！”李铭也毫不讳言，“不过现在情况似乎还没有那么糟糕。最少列农和陆永、吴松还没有消息。说不定已经将苏郁降服弄入了小黑屋子之中。”

　　“说不得，我得联系下这三个人了！”兰伊道。

　　他刚刚准备联系的时候，外面忽然有人来通报，说是列农来求见。

　　“只有列农一个人，没有其他人？”兰伊闻言心中感觉不妙，急忙喝问道。

　　“是的，先生，没有其他人，就只有列农一个！”

　　“好了，叫他进来！”兰伊摆了摆手，他急切地想要知道发生了什么，因此也就开始有些不管不顾了。

　　列农很快就冲了进来，一进来就立即大声道：“靠，老子被苏郁偷袭了。这个混蛋，早晚有一天，我要杀了他！”

　　列农一开口，话语里的内容就让兰伊的脸色变得铁黑，心情也差劲到了极点。

　　而列农却还没有意识到这一点，当谈看到李铭之后，忍不住惊叫道：“你怎么在这里，我还以为你们在抓住了苏郁呢？是吧，你们是抓住了他吧？他有没有在小黑屋之中，让我去好好收拾这个混蛋！”

　　“那让你失望了，我也跟你一样，也被苏郁偷袭了，根本不知道后来发生了什么！”李铭冷冷地道。

　　见到列农居然也被偷袭而死，李铭的心中忽然有了一些舒服，不再那么压抑了。

　　而兰伊却不同，他忽然用力将桌子上的东西都全部推到了地上。

　　苏郁以低级生命体的身份，可以同时秒杀两个初级生命体。这样的战绩可以说是绝无仅有的，到了这个地步，兰伊更加确定了苏郁特殊生命体的身份。

　　虽然不知道特殊生命体的特殊究竟在那里，但是能够成为特殊生命体，总是有一些特殊的地方吧。

　　现在，苏郁的行为不正是特殊的吗？

　　这么一想，兰伊心中一时间说不出是什么滋味。他已经发现了特殊生命体的踪迹，按说应该高兴，可是这个特殊生命体如此难缠。

　　陆永和吴松到现在还没有消息，也不知道是得手了，还是失手了。

　　兰伊看了一眼李铭和列农，脸色顿时变的难看起来。陆永和吴松的能力级别和李铭与列农差不多，就算有差异也不会太大。

　　陆永和吴松在苏郁的手下被秒杀，陆永和吴松又能坚持多久呢？

　　想到这里，兰伊急忙拨打两人的联系方式，可惜得到的回复却是始终无法联系。

　　能够出现这样的情况，就只有一个说法，那就是两人被困在了小黑屋之中，所以无法取得联系。

　　可是兰伊现在搞不定的是，究竟是两人被苏郁困在了小黑屋，还是两人用小黑屋困住了苏郁。

　　兰伊心中当然主观上盼望是两个人困住了苏郁。但是，在客观上，兰伊却始终觉得是两个人被苏郁困住了。

　　不然的话，何以两个人到现在都没有任何的通讯联系报告呢？

　　如果这两个人真的是被困在了小黑屋中，那么这两个人还有可能完整的走出来么？小黑屋还有可能完整的收回吗？

　　这么想着，兰伊的心情真是降到了有史以来的最低点。

　　因为这样的话，他不但损失了两个初级生命体，甚至还丢了一个小黑屋。要知道，那个小黑屋，可是兰伊在接到特殊生命体的任务的时候，上面特别赐予的。

　　现在如果弄丢了，兰伊是根本赔不起的。

　　现在，兰伊只是期盼着，是陆永和吴松困住了苏郁，只是两个人想要对苏郁有所报复。所以现在小黑屋中队苏郁进行了一番审讯，然后再报告。

　　可是，随着时间的流逝，兰伊也知道自己的想法是多么的不靠谱。且不说，这时间已经太长了。而且以两个人的性格特点，也不会抓住了苏郁不来报告。

　　忽然之间，兰伊下定了一个决心，他终于明白，这个苏郁不是他一个小小的角斗场能够斗倒的。

　　兰伊决定向上面求援了。联系到那个人所说的中级生命体。兰伊终于拨通了他的联系方式。

　　“喂什么事情？可是特殊生命体找到了吗？”

　　“是的，特殊生命体的事情已经基本上确定就是那个苏郁了！”兰伊小心翼翼地道。

　　“既然如此，想必那个苏郁你们也抓捕到了？”

　　“不，不是，那个苏郁太难缠了，我想特殊生命体总有些我们不知道的保命和逃跑方式。

　　所以，我想请求上面的支援尽快些来到。以便早些对苏郁实施抓捕计划！”

　　对面沉默了一刻，似乎在筹划着什么，过了一忽儿才道：“好，我现在就让雪无名过去！她是中级生命体，应该能很好地帮助你了。只是希望你的消息不要失误，让我的人白白跑一场！”

　　兰伊急忙应声称是，不住地打保证。

　　“好了，先这样吧。我的人已经出发了，很快就能到达你们那里了，你准备去迎接吧。记住，她的名字叫雪无名，但你千万不能将她当做无名之辈来看待。否的话，她会很生气的。如果她砍下你的头颅，我也不会为你出面的！”

　　这话让兰伊心中有些恚怒，却不敢多说什么，唯唯诺诺地挂掉了通讯设备。


第0421章 冰冰冷冷的美女能力者

　　看了看对面的李铭和列农，兰伊道：“行了，这一次好了。上面派了一个中级生命体，说什么也能够杀死苏郁了。”

　　“杀死他还不够，一定要把他捉到小黑屋子之中，好好折磨一顿，才能出我这口恶气！”

　　兰伊看了看李铭和列农，正色道：“这次来的人，叫做雪无名，据说性格非常不好，所以，你们要小心，不要去招惹她。如果她动了怒火，不杀苏郁，先将你们两个杀了，你们不是很委屈？

　　并且，雪无名是中级生命体，你们想要报复都没有机会！”

　　兰伊的话犹如一盆冷水泼下，当场让李铭和列农没有了颜色。

　　两人对看一眼，都不说什么了。虽然对着兰伊两人敢大呼小叫，并不如何将兰伊放在眼中。那是因为兰伊本身也不过是一个初级生命体而已。

　　而即将到来的雪无名，那可是中级生命体，中级生命体对初级生命体来说，永远是只能仰望的存在。

　　得罪了中级生命体，那滋味可不好受。就算中级生命体自己不出手，总有许多人，会想着讨好中级生命体。

　　所以一听说雪无名的到来，两人自然都老实了许多。报仇固然要紧，但是生命的存在更紧要。

　　正在这时，忽听有人来报：“兰伊先生，外面有位女士找你？”

　　“女士？”兰伊一怔，旋即道，“可是雪无名？”

　　“兰伊先生，她并没有通报姓名，只是说让你前去见她！”

　　“好，我这就去！”兰伊立即道。他对着李铭和列农一挥手，“你们先回去吧，等着消息，如果有了苏郁的消息，我会联系你们的！”

　　李铭和列农脸色都是一变，他们寻常可没有遇见中级生命体的机会，这个时候，有一个中级生命体，正是搭讪的机会，两人岂会平白无故地放弃。

　　“我想拜见一下这位雪无名女士，难道不可以吗？”李铭率先开口道。

　　兰伊摇了摇头，既然已经来了一个中级生命体，苏郁的事情十拿九稳地就要搞定了。他可不希望有人再搀和一脚。

　　“怎么着，现在就想过河拆桥了啊？”李铭道，“用到我们的时候，就招呼我们来，不用的时候，就将我们赶出去？”

　　“别忘了你现在的身份！”兰伊喝道，“你们现在都是我角斗场的人，不要想着以下犯上，我平时不和你们计较这些，但是现在，你们必须要记住，我是角斗场的负责人，你们必须要听我的！”

　　兰伊的话顿时让李铭和列农想起他们加入角斗场的事情，两人面色都是一沉，却再也没有说什么。

　　兰伊得意地哼了一声，迈步转身走走了出去。

　　当兰伊赶到外面的时候，正看见了一个身形高挑的女子。她的一头长发笔直，在风中微微摆动，鲜红的嘴唇带着妖异的魅惑。

　　一双冷艳眼睛，冰冷地看着映入眼帘中的一切。

　　她只是披着一件黑纱衣，堪堪遮住上半身和大腿根部，一双高挑雪白的大腿裸露在外面，看的兰伊直流口水。

　　这一刻，兰伊才真正地意识到，为什么那个人会特别叮嘱他不要惹怒了这个雪无名。

　　实在是因为这个人长的太漂亮了，任何男人看到她都忍不住地要多看上几眼，而目光的焦点，也大多是不该看的地方。作为一中级生命体，尊严不容冒犯。

　　尤其是不能被一个初级生命体冒犯。所以为了维护自己的尊严，雪无名一怒杀人，是很可以理解的事情。

　　兰伊还注意到，在雪无名的手中抓着一柄长长的略带弧形的弯刀。

　　看着兰伊，雪无名淡淡地道：“你说的那个特殊生命体在那里，带我去！”

　　兰伊只感觉学名的目光忽然变得如同两柄利剑，刺的他眼睛张不开。

　　兰伊不敢再看，急忙低下了头，恭恭敬敬地道：“大人你好，苏郁最后出现的位置是在天狼星系的管理局，现在不知道此人是不是还在？”

　　“在不在，难道你没有安排人手吗？”雪无名冷冷的道，声音中的冰寒让兰伊打了一个哆嗦。

　　这个时候，兰伊完全收起了自己的小心思，再也不敢打雪无名的心思。

　　兰伊以前不是没有见过中级生命体，但是像雪无名这样冰寒的还是第一次遇见。

　　每一次雪无名的目光看过来，兰伊总觉得浑身刺痛，忍不住想要逃离。而雪无名一开口，兰伊也觉得浑身冰冷，如坠冰窖之中。

　　“是，大人教训的是！”兰伊立即抽出通讯设备，对那个五个监控人员道，“都全部去天狼星系的管理局附近，继续监控苏郁的行踪！”

　　“哼，现在再作布置不是晚了。”雪无名道，“什么都不用说了，头前带路吧！”

　　兰伊还是第一次遭遇到这样的冷遇，他想发火，可是雪无名的冰冷与气场完全震慑住了他，让他什么都不敢做，只能听话地带着雪无名来到了传送地点。

　　在虚拟宇宙之中，最大的好处就是来往方便。尤其是再一个星域之内，想要从一个地点去往其他地点，速度之快，简直可以用瞬移来形容。

　　所以，很快地，两人就来到了天狼星系的管理局。

　　兰伊一来到这里，就立即张望，结果不但没有看到苏郁，甚至连陆永、吴松和小黑屋的踪迹都是全无。

　　这一刻，兰伊心中再也没有任何侥幸的想法，面色变的极其难看，道：“大人，苏郁估计已经离开了这里！”

　　“不，”雪无名的双目紧紧地盯住一个地点，冷冷地道，“他就在这里，还没有离开！”

　　话音未落，雪无名已经抽出了手中的长刀，对着虚空就是一刀。

　　雪无名劈出的时候，双脚没有移动分毫，仿佛只是在原地劈砍。可是当长刀劈出的时候，她的整个身体已经离开了原地，出现在了前方百米左右的地方。

　　速度之快，甚至在原地留下了一道残影。这样一来，雪无名的一刀斩过，就在空间划出了一道血迹。

　　一个人影一闪，从虚空中闪现了出来。


第0422章 杀气凛然！

　　苏郁刚刚收起小黑屋，隐藏起身形，准备下线的时候。马克的消息回复了。

　　原来刚刚，马克正在忙于修炼，所以关闭了通讯。

　　修炼？苏郁微微一怔，他没有想到一个虚拟人物也会像真正能力者那样修炼。不过苏郁旋即释然，即使只是虚拟人物，即使只能生活在虚拟宇宙中，也不必在现实中生活差了。

　　梦中之人，何必非真。从现实中人看来，虚拟宇宙是虚幻。从虚拟人物看来，现实何尝不是一种虚幻。

　　看到苏郁的消息，马克立即开始了通讯。他的语气十分焦急，不过在得知苏郁已经安然离开之后，顿时放松了下来。

　　“你小子，知不知道自己是多么幸运？”马克道，“小黑屋那是什么人都能进得嘛？小黑屋造价堪称天价，一般人是没有办法拥有的，一般人更是没有办法进入其中体验一番的。

　　能够进入其中的人，无一不是有着巨大的价值。但是有一点。这些人进入黑屋之中，从来很少见人能够安然无恙的出来。现在，你却办到了。不能不让人称奇。”

　　听的出来，对于苏郁能够从小黑屋中逃脱，马克是比较高兴的。因此也就多说了几句。

　　最后关于小黑屋的处置，马克建议苏郁先收着。等以后，在合适的情况下再拿出来使用。

　　不过，据马克说，小黑屋都有自己的使用期限。所以一般的小黑屋都会被密封贮存。因为小黑屋在第一次使用之后，就开始不断地消耗能量，直到能量最终耗尽，小黑屋也就寿终正寝了。苏郁的小黑屋已经打开了，估计也未必能使用多久了。

　　两人正说着话，苏郁忽然间神色一变，感应到了一股空间的波动。苏郁知道，这是有人要来了。顾不上和马克道别。苏郁直接挂掉了通讯设备，然后隐藏在暗中观察。

　　出现在苏郁面前的是一男一女。男的苏郁见过，就是角斗场的兰伊先生。而女的，苏郁还是第一次见到。

　　一望之下，苏郁就从这个女人身上感应到了一阵阵的冷意。这是一种无形中散发出的气场，将女人附近的一切都冰冻了。

　　如果是在现实中，苏郁有着末日天刀的护卫和其他各种手段，自然不会畏惧这一点寒气。但是现在，苏郁却有些禁受不住。

　　正在这个时候，雪无名举起了手中的长刀，对着虚空一劈。

　　本来雪无名出刀的时候，距离苏郁还有百米的距离，那里知道，只是一恍惚的功夫，这个人就来到了苏郁的身边。

　　危机之下，苏郁急忙矮身滚了出去，方才夺过了这一劫难。饶是如此，苏郁也受了伤。

　　身形再也无法隐藏，不得已而暴露了出来。苏郁看了眼雪无名，心中忽然有些震惊。苏郁这么一想，立即萌生了退出虚拟宇宙的念头。

　　只是，这个时候，雪无名的两道目光已经冰冷地送了过来。紧随着她的目光的是一道闪亮的灯光。

　　雪无名的刀非常快，甚至已经快过了目光的速度。往往是她的眼睛看到那里，长刀就到了那里。

　　在这种情况相爱，苏郁立即被逼的手忙脚乱，根本无法退出虚拟宇宙。

　　“雪无名大人，请小心，还是赶紧给他上了小黑屋吧，别让他退出虚拟宇宙！”兰伊在一旁出声道。

　　雪无名冷哼一声，根本就没有听兰伊的话。兰伊讪讪地立在那里，一时间进也不是退也不是。

　　“这就是让你进退失策，不能奈何的人？哼，这样的人也让你无可奈何，你还真是软弱啊。”雪无名手中的长刀在空中织出一片光影，口中丝毫不停留的开始挖苦着兰伊。

　　“这样的人，根本不值得我出手。”雪无名冷哼道，“就算是不用小黑屋，我也能把他留在虚拟宇宙，让他进退不得！”

　　雪无名的话并非夸大，苏郁对此深有感触。虽然没有小黑屋，但是在雪无名冰冷的刀下，苏郁已经陷入了困境。

　　这个困境和一般的困境还大大不同，在雪无名的刀下，苏郁就算是想要死亡都不那么容易。

　　雪无名的刀看似凌厉，其实每一刀都是经过计算的妙到毫巅，既能让苏郁手忙脚乱，还不会真正地伤害苏郁的生命。苏郁根本没有任何还手的余地，甚至当苏郁出现危险时，长刀就会反过来救苏郁一命。

　　如果苏郁自己想要求死，雪无名反而会救下苏郁。

　　这样的情况持续了一阵子，就在苏郁心力憔悴的时候。雪无名似乎开始玩累了猫戏耗子的游戏，忽然间抛出了一个小黑屋，当头对着苏郁罩下。

　　就在这个时候，空间一阵波动，一个身影出现在苏郁身边，用力一拉苏郁，带着他离开了小黑屋的笼罩范围。

　　轰的一声，小黑屋砸在大地上，令的地面都是一颤。

　　雪无名见自己的小黑屋居然落空，顿时眉头一蹙，转头看去。只见一个人正站在苏郁面前，给苏郁喂下了一颗药丸。然后苏郁身上的伤就快速地恢复了起来。

　　“虚拟疗伤灵药？”雪无名冰冷的表情终于有了一丝波动，“你是谁？”

　　“大人，这个人就是天狼星系的虚拟执法队员马克！”兰伊急忙讨好地道。

　　“哼，谁要你来啰嗦！”雪无名冷哼一声，忽然一刀，将兰伊劈成了两半。

　　兰伊的脸上忽然涌现出了巨大的惊愕，然后他的整个身子就化成了一团光影，然后消失不见了。

　　这个变化让苏郁和马克都有些吃惊，两个人都没有想到雪无名居然会对着自己的人拔刀相向。

　　“你怎么赶过来了？”苏郁服下马克的药，身上的伤势很快就痊愈了，伤痛也消失不见，顿时开始精神大振。

　　“我不来你还能活着说话？”马克道，“我一见你不辞而别，就知道你出了事情，赶紧赶了过来，果不其然。幸亏我来的早，晚了的话，你就等着被薄皮抽筋吧！”

　　“据说虚拟执法队员都是秉公执法，从来不会袒护任何人。怎么在这天狼星系，我发现事情有些不一样呢？”雪无名冷冷地道。

　　“有什么不一样？”马克淡淡地道，“你是谁，来我的执法区域，滥杀无辜，根据虚拟宇宙的法令，我有权扣押你！”

　　“扣押我？”雪无名嘴角掠起了一个冷艳的弧度，“你以为你是谁？你以为人人都会畏惧你这个虚拟的人物玩偶吗？”

　　“你！”马克脸色一沉，手中已经出现了一柄金色的手枪，指着雪无名。

　　雪无名轻蔑地看了一眼马克手中的枪，道：“我雪无名盯上的人，从来不可能躲得过的。就算躲得过今天，也躲不过明天。

　　而我想杀的人，我想要他今天死，他就要今天死！”

　　说话的瞬间，雪无名手中的长刀突然一动，天地之间的能量突然狂暴了起来。

　　“小心！”

　　苏郁只听见马克一声怒吼，还来不及反应，整个身体一痛，意识忽然间模糊，等到苏郁苏醒的时候，已经退出了虚拟宇宙。

　　在虚拟宇宙之中，马克看着雪无名，面上神色变幻，他手中的金枪也开始汇聚了一团光芒，只要手指一动，光芒就可以离枪而出，直奔雪无名。

　　雪无名却似乎根本没有将马克的攻击放在眼中，她冷冷地道：“本来我想要的是抓活的。不过被你这么一纠缠，我的心情很不好，就顺手杀了他。

　　不过，他不要以为就这样就能脱离了我的手掌。我现在不杀你人，是要留着你转告他，只要他再次敢进入虚拟宇宙，早晚会落入我的手心。

　　而就算他不进入虚拟宇宙，我雪无名也会在现实中前往，前去追杀他。至于你，就暂时留着你一条命好了。不是因为怕你，而是因为你手中的这杆枪，和身上一身皮而已。”

　　说完这句话，雪无名的身形一阵模糊，竟然退出了虚拟宇宙。

　　马克盯着虚空看了良久，才收起了手中的枪，不过这个时候的马克，脸色凝重一点也没有了开始的轻松。

　　想了一阵子，马克立即开始联系自己的上司，奏报说有一个叫做雪无名的中级生命体，在天狼星系企图袭击虚拟执法队员，并且做出了威胁，需要虚拟宇宙给予配合将这个人监禁在虚拟宇宙，服足十年牢狱之灾。

　　被监禁在虚拟宇宙之中，就类似于将人的意识困在小黑屋中，十年不能离开也是一个漫长的惩罚。

　　马克这样做，本意是要给苏郁一个缓冲的时间。身为执法队员，马克并不惧怕雪无名，但是苏郁如果被雪无名盯上，很多事情都会遭到无端的破坏。

　　根据马克的判断，雪无名袭击虚拟执法队员，就算不能关押十年，五年还是有可能的。因此，马克才上报了上去。

　　然而，出乎马克的预料，上面很快就返回了消息，而消息的内容更是让马克有些沉重。据上面说，雪无名已经有人打过招呼了，只要没有杀死虚拟执法队员，不便对其进行惩罚。


第0423章 利益交换

　　这句话让马克想到了很多东西，雪无名的背后究竟要有多大的背景，才能让上面的虚拟执法队员也替她说话呢。

　　在现实宇宙之中，有一个小小的星球，星球通体呈现一种白色。单单从体积上看，这个小星球并不是如何的引人注目。

　　可是，如过有人降临到这颗星球，就会发现上面充满了各式各样雪白色冷玉建筑而成的尖塔式城堡。

　　但是在星球附近的一片区域，却没有人敢轻易登临这颗星球。因为这颗星球是冰雪女皇雪无名的私人领地。

　　雪无名是天狼星系冰雪星域的领主，在冰雪星域和附近的星域中，雪无名的武力、冰冷和她的美艳一样闻名。

　　但是无人知道，雪无名实际上还有另外一重身份，角斗场的星域分场的负责人。

　　很久之前，雪无名就得到了消息，说是虚拟宇宙的各大势力和组织，都在寻找一类特殊生命体。

　　而身为角斗场的星域分场负责人，雪无名也从角斗场内部得到了这个消息。据说在整个宇宙中，这类的特殊生命体也不过是一百多人，平均一个宇宙国都摊不上一个。

　　由此可见特殊生命体的稀少和珍贵。雪无名并不知道，这些特殊生命体有什么作用，只是知道如果找到了特殊生命体并且上交的话，会得到角斗场上面给予的巨额奖励。

　　只是，这种事情虚无缥缈，雪无名虽然下令探查过，但是在他的星域内部，并没有任何发现特殊生命体的迹象，雪无名的心思很快就淡了下去。

　　那里知道，在过去一段时间之后，雪无名忽然接到了天河星域角斗场负责人刘兴河的信息。

　　刘兴河告诉雪无名，在天河星域下属的天狼星系，发现了特殊生命体的迹象，想请雪无名出手帮忙捕捉。

　　雪无名开始得到这个消息的时候，很是不解。她不明白，刘兴河明明自己有能力得到这个特殊生命体，为什么要将这个天大的功劳拱手让出来，和雪无名平分。

　　不过，很快，雪无名就知道了刘兴河的心思。刘兴河虽然是天河星域角斗场的负责人，但是他在天河星域的地位却十分尴尬，并不如雪无名这样是冰雪星域的领主，可以在自己的领地呼风唤雨。

　　但是刘兴河想要在天河星域向上爬，还是有很多困难的。刘兴河虽然是中级生命体，但是天河星域并不是没有其他的中级生命体，每一个都有着不下于刘兴河的背景和实力。

　　在这种情况下，刘兴河自然不免动起了心思。奉献上特殊生命体，角斗场会给与丰厚的奖励，但是刘兴河不确定这个奖励能不能让他登上天河星域的领主位置。

　　在这种情况下，刘兴河动起了雪无名的注意。雪无名不但美貌，而且强势，在天龙宇宙国内部，也是小有名气的冷艳领主。

　　如果刘兴河能够获得雪无名的青睐，和雪无名联姻的话，肯定会得到极大的臂助，要想成为天河星域的领主也不是没有可能的事情。

　　而就算不能成为天河星域的领主，有了雪无名的支持，刘兴河的地位也肯定会蒸蒸日上。

　　而且，雪无名是天龙宇宙国内部闻名的美女领主，盯着她的人不在少数，却没有人能够得到他的青睐。如果将特殊生命体的奖励贡献出一半，可以获得美人芳心的话，刘兴河认为值了。

　　打着这么个主意，刘兴河开始向雪无名示好。

　　雪无名在得知刘兴河的心思之后，心中其实是鄙夷加厌恶的。但是对于特殊生命体的奖励的期盼，却也让雪无名没有拒绝刘兴河。

　　只不过，雪无名声称一切要在抓住特殊生命体之后再说。当然，也有一个口头协议，如果抓住了特殊生命体，奖励两人平分。然后两人结成联盟，互相给予对方最大的支持。

　　这么着，在兰伊上报的时候，雪无名也得到了苏郁的消息。本来刘兴河是要亲自走一趟的，只是临时有了其他事情吩咐下来，刘兴河无法走开。只能设法安排其他人去办理，雪无名得知之后，便要亲自走上一趟。

　　刘兴河犹豫了一下，也就答应了。

　　雪无名得到的情报，苏郁不过是一个低级生命体，虽然能够打败初级生命体，却也不足为虑。

　　事实确实如此，苏郁的战斗力虽然有些出乎意料，但并不放在雪无名的眼中。只是雪无名没有想到，苏郁居然和虚拟执法队员有些矫情。

　　在这种情况下，雪无名也不好硬来，否则误杀了虚拟执法队员，那也不是好玩的。

　　不过，虽然不敢动马克，失手杀死苏郁宣泄下心中不快还是没有问题的。

　　退出虚拟宇宙之后，雪无名很快与刘兴河联系了一次，述说已经见到了所谓的特殊生命体，暂时还没有看出哪里特殊来。不过苏郁在虚拟宇宙中有虚拟执法队员护着，下手可能会有些困难。

　　所以，雪无名建议在现实中动手，前去将苏郁抢过来，就可以解决一切事情了。

　　刘兴河也正有此意，只是最近事情实在有些忙，一直走不开。

　　因此，雪无名就毛遂自荐，说有兴趣亲自去天狼星系走上一遭。

　　刘兴河忽然想起了天河星域的注册认证官陈小方，据说这人前一阵子去了天狼星系主持认证了。

　　刘兴河于是叫来陈小方，询问是否见过了一个叫苏郁的人。陈小方先是一愣，接着就说见到了。

　　刘兴河大喜，于是让陈小方细细阐述苏郁的事情。陈小方说了一阵子，然后反问刘兴河有什么事情。

　　刘兴河口称无事，只说听说一直贫困的天狼星系刚刚有领主要入住虚拟宇宙，所以关注了下。

　　接下来，刘兴河又问了一些关于苏郁实力和来历的事情，见陈小方对此都懵懂无知，也就不再多问，将之打发了出去。

　　刘兴河却不知道，陈小方现在早已成为了苏郁一方的人。所以，陈小方刚刚离开刘兴河，就立即将刘兴河问话的事情转告了苏郁。


第0424章 苏郁的打算

　　苏郁听完了陈小方的报告，又询问了一些关于刘兴河和雪无名的事情，就让陈小方小心潜伏，有什么紧急的事情再来报告。

　　为了安抚陈小方等人，苏郁还许诺，只要这些人不做其他的事情，他们体内的炸弹就不会爆炸。

　　虽然在和陈小方说话的时候，苏郁心平气和，但实际上，苏郁心中也是有着一股愤然的。

　　他到现在都不知道自己究竟是因为那里才让兰伊如此看中，最后竟然出动了一个星域之主来抓捕他。

　　苏郁本来想要去找兰伊报复惩罚的，但是雪无名的出现让苏郁不得不暂时将计划搁浅。

　　能够出动一个中级生命体，说明兰伊背后的实力最少也要是高级生命体，甚至更加庞大的势力集团。

　　在现实中，这些人与苏郁天各一方，苏郁想要前去寻找复仇，一来一往，耽搁时间实在太长，而且也未必能找出真正的主使。

　　而在虚拟宇宙中，现在的苏郁又不是这些人的对手。没有办法，苏郁身边不缺高手，但是他缺乏的是将高手的实力转化到虚拟宇宙中的虚拟设备。

　　对于雪无名和刘兴河有可能来现实中的天狼星系抓人，苏郁毫无压力。苏郁甚至还盼望着这些人能够到来，来的话，苏郁一定给这些人一个惊喜。

　　只是现在苏郁考虑的是如何报了虚拟宇宙中的一刀之仇，有仇不过夜，必须要尽快报复。

　　而且，如果不将雪无名解决掉，继续被兰伊盯着，赵小艾和苏流樱甚至无法前往虚拟宇宙中完成领主的认证，购买基地站的事情就会继续被搁浅。

　　经过在角斗场的一战，苏郁已经认识到，虚拟宇宙就是一块巨大的蛋糕，利润相当丰厚。

　　由于独一无二的广阔背景和人员，在虚拟宇宙中发家致富的速度和掠去资源的速度要远远地大于在现实中。

　　因为虚拟币与现实币已经几乎是通用，获取了虚拟币就等于在现实中拥有了大量的财产。用这些东西再去换取现实中所需要的一切，想想就让人兴奋。

　　所以，苏郁也想要进入虚拟宇宙，争取利益最大化。现在天狼星系的起步已经晚上了太多，纵使有苏郁在支持，如果不能尽快进入其中，这么拖着，也不是问题。

　　对于苏郁来说，时间，一向是最宝贵的资源。他不能容忍本该完成的事情，却因为各种事情而耽搁。

　　这么想着，苏郁立即找来了赵小艾和苏流樱。

　　“小艾，我准备暂时用所有的虚拟币来购买中级虚拟舱，先解决掉兰伊的事情，然后再赚钱购买基地站，我需要做一些事情。”苏郁道。

　　赵小艾听了苏郁的话有一丝犹豫，道：“祖皇大人，我认为，购买两艘甚至一艘中级虚拟舱就可以了。毕竟，现在我们星系还没有第二个中级生命体。”

　　苏郁明白赵小艾的意思，赵小艾认为买了四个中级虚拟舱，暂时也只能用到一台，其他的三台，基本上等于摆设。所以不如不买，留下那些虚拟币做其他的事情。

　　赵小艾并不知道，在苏郁的体内世界，隐藏着很多中级生命体还有高级生命体。

　　苏郁也并不想多解释什么，他点了点头，道：“你听我的吧，早晚我会让你明白钱不是什么问题。”

　　赵小艾见苏郁态度坚决，也就不再多说什么。

　　“祖皇，现在你我都遭到追杀，不方便上虚拟宇宙，不如让流苏走一趟吧？”赵小艾建议道。

　　“不，让她在现实中护卫流樱。我还有其他人选。”苏郁道。

　　“难道祖皇准备让柳无君统领出手？”赵小艾道。

　　苏郁笑笑，不再多说什么。他手中可用的人，岂是明面上看到的这样简单。

　　进入自己密封的区域，苏郁一个人独守着，开始准备筹划人选。

　　池雨的战力也是中级生命体，但是她本身十分特殊，是苏郁一直搞不懂的高阶生命，苏郁也就不太敢放心的将事情交给她去做。

　　而阿迪丽娜雅，心中也未必对苏郁真正的臣服。她如果能够进入虚拟宇宙，第一件事恐怕就是趁机去混乱星域走上一遭，联系她的过去的势力。

　　而修蛇并不适合走上一遭，傲雪侯正在闭关。

　　思考了一阵子，这一次，苏郁准备动用帕拉斯，这个引导苏郁通晓宇宙中力量体系的女人。现在已经接近了中级生命体的实力，通过初级虚拟舱进入虚拟宇宙，注册账号并且购买中级虚拟舱，应该完全不成问题。

　　何况，帕拉斯在遥远的过去，也曾经进入过虚拟宇宙，是对虚拟宇宙的了解并不在苏郁之下。

　　帕拉斯看见苏郁，微微笑道：“少年郎，怎么今日想起了要将我提出来了？”

　　当听到苏郁说起想要她进入虚拟宇宙，开始购买四个中级虚拟舱的时候，帕拉斯的眼神一下子亮了起来。

　　“虚拟宇宙，好遥远的事情，我都快记不清有多久没有进入那里面了。自从当年蓝星被封闭，所有的时空通道紊乱之后，蓝星就成了一片被孤立的死星，根本没有再与外界接触过。想不到，现在你居然带着我冲出来，再次与整个大宇宙接触。

　　我不能不说一句对你很是佩服！看来，当初我的确没有看错人！跟着你的确被一个人在蓝星混要好的许多！”

　　面对着帕拉斯，苏郁也想起了很多曾经的过去，苏郁认识帕拉斯的时候，还是一个将军级能力者。那个时候，是帕拉斯主动找到了苏郁，对苏郁指点，让他找到了奋斗的目标和前进的方向。

　　现在想起来，苏郁对于帕拉斯还是有着一种感激之情的。虽然因为末日天刀的出现，帕拉斯曾经也有利用苏郁的意思，但是对于身边的人，如果真的是最后成为了朋友，又何必计较一些早已成为过去尘埃的恩怨呢。

　　“是的，过去很久了，现在叫你出来，去重温一下进入虚拟宇宙的感觉。不过话说回来，你当年也是一个高级生命体，有没有在虚拟宇宙中留下一些财产什么的啊？”


第0425章 来自混乱星域的使者带来的机会

　　苏郁这样问，也不是无因而发。要知道，随着时光的流逝，现实中的一切都会成为虚无。但是，虚拟宇宙中的账号，却不会随着时间的流动而过期的。

　　苏郁小时候，曾经听人说故事，说弥勒佛前有一副对联，笑天下可笑之人，容天下难容之事。苏郁认为错了，其实是笑天下可笑之事，容天下难容之人。

　　对于自己身边的朋友，苏郁向来是对事不对人，忘记别人的错，记住对方的好，这样才能过的更快乐。

　　可是对于敌人，苏郁从来都是反过来的，记住对方的狠辣，不会因为对方的些许示好而动了柔弱的怜惜之情。

　　所以这一次，苏郁是真正要动动手脚了，最少兰伊，雪无名和刘兴河，苏郁会让这些人头破血流。

　　帕拉斯还是像当初一样，安静地站在那里，身披一袭闪亮的白色衣裳，头戴美丽的花环和金色发带，搭配着乌黑的长发，神秘的面纱，慧黠的双眼，看起来妩媚多姿、容颜倾城。

　　只不过这个时候，苏郁面对着帕拉斯，再也没有任何的压力。不像当初，即使帕拉斯站在他的面前，他也感应不到任何的事物。

　　帕拉斯看着苏郁，温柔的笑：“你请我去帮你办，那真是找对人了。你放心，我很快就会回来的。而且，绝对不会让你失望的。”

　　帕拉斯说完之后，立即闪身离开，缓缓地进入了初级虚拟舱之中，看她动作的熟练程度，苏郁是拍马也赶不上的。

　　“哎，对了，给你账号！”苏郁忽然道。

　　帕拉斯眨了眨慧黠的双眼，道：“你不说的话，我倒是忘记了。还要用到大量的虚拟币呢？”

　　帕拉斯特意加重了大量的这词，苏郁却没有多想。无论是大量还是少量，苏郁都不在乎了。等到把雪无名的事情解决掉，苏郁就会投身在虚拟宇宙中，在角斗场和武斗场两个地方大肆捞钱。

　　苏郁现在已经瞄准了这两个地方，至于其余的赚钱的方式，不是没有，苏郁暂时还没哟接触到，所以首先想到的就是角斗场。

　　不过，苏郁估计现在他再进入角斗场，恐怕大部分人要赌他赢了。

　　苏郁不再去想这些，将虚拟账号和密码告诉了帕拉斯，要她取钱然后跟人联系，订购四个中级虚拟舱，将货物送到天狼星系。

　　帕拉斯点了点头，然后进入了虚拟宇宙。

　　一天之后，帕拉斯从虚拟宇宙之中退出来，告诉苏郁，中级虚拟舱已经订购完成，很快就会有人将货送到天狼星系。

　　苏郁问帕拉斯为什么耽搁了这样长的时间，帕拉斯笑称自己在虚拟宇宙玩耍了一圈，去了很多地方转一转，旅游之后又回来的。

　　对于帕拉斯转了一圈的范围，苏郁并没有追问确切的范围，一天的时间说长不长，说短不短，有了虚拟币可以去往任何地方。

　　苏郁也不打算对帕拉斯刨根问底。不过帕拉斯倒是给苏郁带来了一个好消息，四台中级虚拟舱，每一台节省了一百二十五万虚拟币，四台一共节省了五百万虚拟币。

　　苏郁有些惊讶，忙问帕拉斯是怎样做到的。要知道，这些中级虚拟舱是由虚拟宇宙的分设销售点负责销售的，几乎没有听说过还会降价销售的。

　　帕拉斯神秘的一笑，道：“女人天生会砍价，如此而已！”

　　苏郁没有加以追问，只是静静等待中级虚拟舱的到来。这一次，帕拉斯是从混乱星域订制的中级虚拟舱。

　　从天狼星系所处的位置而言，距离天河星域的距离远远近于混乱星域，要从混乱星域订制，运费将会大大增加。由此一来，帕拉斯砍下的五百万虚拟币，倒有大部分用在了运费上。

　　苏郁有些不解，遂问原因。帕拉斯温柔的笑，轻声道：“你一个小小的天狼星系，何德何等，居然一下子订购四台中级虚拟舱？

　　天河星域身为天狼星系的顶头上司，尚且没有一下子订购四台中级虚拟舱的先例，天狼星系一个星系，能够一下子订购几台初级虚拟舱就已经非常惊人了。

　　你居然订购了四台中级虚拟舱，天河星域能够不来过问？”

　　帕拉斯的话让苏郁恍然大悟，顿时对之深深折服。这个时候，苏郁才恍惚明白，他进化成为铜体之后，所获得的十二个数据大脑，对数据流的分析，似乎大部分集中在战斗和进化上面，至于其他的人事关系，勾心斗角，数据大脑似乎无暇顾及。

　　好在，苏郁身边还有不少人，大可以借用这些人的智慧。

　　“混乱星域与天河星域不同，自从很久之前的那一场大战之后，混乱星域就与整个宇宙有些脱节了。然后逐渐成为了一个混乱之源，各个宇宙国都不愿涉足。

　　久而久之，那里就成了各种强者隐藏避世的地方，所以在那里，不要说中级虚拟舱，就是高级虚拟舱也十分常见。

　　我订购四台中级虚拟舱，也不过是大海中的一朵小小浪花，很快就会被其余的滔天巨浪所淹没。

　　而且，混乱星域的人也不会多加过问这些，他们就是收钱，送货，然后走人。双方不过是利益合作。他们对我们天狼星系是否隐藏着什么，是否会保藏祸心，并不在意。因为，四台中级虚拟舱，还不放在这些人的眼里。”

　　帕拉斯的话让苏郁深深感慨，宇宙中到处苍龙卧虎。苏郁知道混乱星域中的水很深，但是想不到会有这样深。

　　想到阿迪丽娜雅和阿罗尼奥以及阿迪安娜都是中级生命体，结果却也不得不停在太阳系中，恐怕也不单纯的是被困在了太阳系。

　　或许，这些人是在躲避着什么仇家也说不定。

　　苏郁只是这样一想，很快就转移了思绪。不管如何，在宇宙中存在着一个混乱星域样的区域，对于苏郁的计划还是很有帮助的。

　　如果全宇宙都是铁板一块，苏郁想要征服，就会变得无处下嘴。而现在，有了像混乱星域这样的管制盲点，苏郁也就可以更好地开展自己的计划。

　　混乱星域这样的区域，可以购买到许多市面上找不到的资源，也可以进如其中避险。虽然进入混乱星域本身就是一种冒险的行为，但是苏郁认为其中蕴含的机会还是大于风险的。

　　混乱星域的运输舰速度很快，虽然距离比天河星域远，但是运输时间也没有多出多少。

　　负责运输四台虚拟舱的是一个叫做高罗的人。

　　高罗个字不高，但眼角冷厉，面容上带着一股彪悍的气势。这股彪悍的气势，让人一望便知是从刀山血海中杀出来的能力者。

　　这种厮杀并非是虚拟宇宙中的那种死过之后还能复活，而是真正从生死危机之中无数次厮杀。然后完全不将生命看在眼中的人。

　　这种人，用地球上旧时代的话，就是亡命之徒。他们不会在意自己的生命，当然也不会在意别人的生命。

　　悍不畏死，热血上涌时就拔刀相向，这种人追求的是一种刺激，生命的长短对于他们来讲并没有太多的意义。

　　他们只要今朝有酒今朝醉，快意恩仇。他们的人生中没有忍耐，也没有明天。

　　高罗是一个中级生命体，跟随着沙罗大人在混乱星域拼命打下一块属于自己的范围。

　　不同于其他势力，沙罗主要从事各种虚拟用具的倒买倒卖，做各种宇宙中明令禁止的事情。

　　现在这批中级虚拟舱的买卖就是这样。这也是为什么帕拉斯能够讲下价来的原因。

　　对于这次运输任务，高罗并非没有任何想法，虽然一个小小的天狼星系居然可以买下四艘中级虚拟舱的确有些不可思议。

　　沙罗也曾经在高罗出发的时候叮嘱过他，好好查看下天狼星系究竟隐藏着什么势力，看看彼此继续相互合作的可能性和长久性究竟有多大。当然，要注意方式。

　　沙罗和高罗都没有与这一股神秘势力为敌的意思，无论对方是谁，要做什么事情，只要能够又合作的利益，他们就会进行合作。不及后果，只为利益。

　　所以，这次，高罗也含着一种试探的意思。因为，沙罗要确保，对方有和他长期合作的实力，才能引起他的兴趣。

　　高罗在到达天狼星系的附近的时候，按照虚拟宇宙中留下的联系方式，联系了帕拉斯。

　　帕拉斯接收到高罗发送的消息，说运输舰已经来到了天狼星系附近，问具体在那里卸货。

　　“去狼尾星系！”苏郁拍定了地点。狼王星是天狼星系的首都，人员密集，说不定暗中还是有其他星系的密探。所以苏郁选择去狼尾星，那里人员稀少，几乎全部都是天狼星系的护卫舰队，在那里交易，一个是隐秘，再个是安全。

　　“和这个高罗可以好好接触一下，如果可以来往，就和他打好关系。”帕拉斯轻声道，“如果能够凭借此点，从混乱星域中打开一个口子，对你以后的计划会大大有利的！”


第0426章 运输舰对接

　　苏郁派出柳无君前去接引高罗的运输舰，将其导引到狼尾三号上。

　　狼尾三号靠近狼尾星。在天狼星系中，狼尾星是天狼星系边缘疆域的一颗恒星，体积大约有两个太阳这么大，亮度也是太阳的两倍。

　　狼尾星附近有十颗行星环绕，分别为狼尾一号到狼尾十号。其中六颗行星有自己的卫星。

　　根据星系图上显示的面积，狼尾系这个恒星系要比太阳系广阔的多。

　　狼尾星附近的十颗行星上，只有狼尾六号行星上，有原始居民居住。但是，狼王星上的监测官员则设置在狼尾八号上。

　　上次，赵龙叛乱的时候，就是命令舰队集结在狼尾八号，向狼王星施加压力。

　　整个天狼星系仿佛一个巨大的椭圆。狼王星是天狼星系的首都星，位于星系的中心部位。而狼尾星却在椭圆长半径的最外围。

　　再次来到狼尾星，和上次一样，苏郁远远地已经看到了一颗巨大的恒星在汹汹燃烧着，向外释放着自己的光和热，照亮了这一方空间的十颗行星和他们的卫星。

　　十颗行星的体积大小不一，颜色也各异。有的有卫星，有的没有卫星。有的美丽异常，有的光秃秃的没有任何生命的气息，只有荒凉在上面蔓延。

　　狼尾星系有两颗行星上面有着生命的迹象，一颗就是狼尾六号，上面有着本地居民和本地文明。一颗就是狼尾八号。相对来说，狼尾八号要荒凉一些，所需要的资源也都需要狼尾六号提供。

　　星河舰队的分队，就在狼尾星附近驻扎。

　　至于狼尾三号，因为靠近狼尾星，上面异常炎热，并不适于生命在上面生存。

　　但是在能力者眼中，狼尾三号的炎热并不是什么问题。

　　柳无君的引导舰缓缓驶出星空，与高罗的运输舰碰头，然后就带着它向狼尾三号而来。

　　在高罗的运输舰边上，还跟着两艘护卫舰。这也是必要的，混乱星域混乱无比，如果承载着足够利益，有没有足够的力量来护卫，很容易就会引来别人的觊觎和争抢。

　　看到柳无君的星舰直接将其引入天狼星系内部，似乎没有任何的戒备。沙罗凶悍的脸上也露出了一丝满意，点了点头，道：“有些胆色！”

　　沙罗这样说，并非无因而发。如果沙罗的两艘护卫舰包藏祸心，进入星系之后，直接轰杀，那么就会给天狼星系造成很大的损伤。

　　所以，一般的货物交接，都会在星空深处，很少有直接进入本星系内部星球上的。

　　尤其是在混乱星域，谁也不敢让别人的星舰进入自己的防御范围内部，很容易引狼入室的。

　　来到了狼尾三号，高罗的运输舰缓却没有降落，而是在星空中盘旋，要求在星空致中国对接。

　　对方敢放高罗进入内部，高罗却不敢深入其中。孤军深入是大忌，高罗必须要提防被天狼星系请君入瓮，然后关门打狗的不测。

　　面对着高罗的推测，帕拉斯和苏郁很快就想到了其中的原委。

　　“怎么样？上去看看？”帕拉斯柔柔地道。

　　“当然！”苏郁道，“也不必和他客气！”

　　两人乘坐一艘运输舰，也不带其他护卫舰，就直接靠近了高罗的两艘护卫舰的射程之内。

　　这样的举动让高罗再次吃了一惊，他已经被苏郁的大胆震住了。不过联想到这是在对方的地盘，对方有恃无恐原也是可以原谅。

　　当苏郁的运输舰和高罗的运输舰彼此靠近时，双方的舰身上各自伸出一两根粗大的管道缓缓向对方延伸，然后最终在空中接触并且合成了一体。

　　很快两艘运输舰就在空中对接，成了一个巨大的H型。

　　高罗向苏郁等人发出了一个信息，请求苏郁等人自行搬运。苏郁也不客气，和帕拉斯一同穿过管道进入了高罗的运输舰内部。

　　即使在虚拟宇宙中已经见识过帕拉斯的美貌，再次看到时，高罗还是忍不住狠狠地咽了口唾沫。

　　不过，高罗也知道自己这次来的目的，所以并没有胡来。现在不是混乱星域，对方也不知道有没有什么埋伏。

　　如果不是沙罗一再叮嘱不要出差错，高罗早就扑了上去。毕竟，从表面上看，帕拉斯只不过是初级生命体，虽然比大多数的初级生命体要强盛很多，但初级生命体就是初级生命体，如何能够与中级生命体比肩。

　　至于苏郁的实力，在他的掩饰下，落入了高罗的眼中也不过是个低级生命体而已。这样的实力根本就没有放在高罗的眼中。

　　要知道，这一次，高罗的一方可是又三名中级生命体的。一艘运输舰，两艘护卫舰，都是有中级生命体在主持。

　　看见苏郁和帕拉斯的实力，高罗的脸色一沉，沉声道：“你们胆子不小啊，一个初级生命体就敢大摇大摆的进入我的运输舰，也不怕我们吃了你。

　　另一个更不成话，是一个低级生命体，也配登上我的运输舰？还是你们背后的人看不起我们沙罗一族的人？怎么回事？”

　　苏郁缓缓迈出一步，道：“我知道，在贵族的区域上，只有派出同等实力的人员接待，才算是真正给予足够的礼节。对吧？不过，我想这次我们也没有看不起的意思，相反，我还是很重视的！”

　　“你是谁？敢说这种大话？”高罗面色一沉，“你的主人是谁？叫他出来！”

　　“主人？”苏郁冷冷一笑，“这个宇宙中，还没有人配做我的主人！你问我是谁，我也不怕告诉你，这四艘虚拟舱就是我订购的。我才是你的买主，你要弄明白了。如果你不想见我，那我可以立即离开。

　　你们的货物不卖，别人又很多要抢着出售，天下又不是只有你一家！”

　　苏郁的话让高罗心中一凛，他的确是凶悍，但不代表他是傻子。宇宙中有很多能力者，本身级别不高，但是身后站着庞大的家族和势力。

　　这样的人，比单纯的高级别的能力者更加难缠。


第0427章 准备复仇！

　　从高罗的立场看来，苏郁本身绝对没有这个必要要用到中级虚拟舱的，他购买的缘由很有可能是给别人用的。

　　或许，苏郁是某个大家族出来游玩的人。家族给配备了护卫，而这些虚拟舱就是苏郁买给自己护卫的。

　　高罗也不是没考虑过苏郁在狐假虎威，色厉内荏的可能性。但是苏郁说话时底气十足，无论神情还是气势，都不是虚言恫吓那么简单。

　　这么一想，高罗的脸色顿时转变的柔和了些，语气也开始不那么生硬了，他哈哈一笑，道：“哈哈，你这是说什么话，我不过是随口一问，怎么就惹得你生了这么大气了。哈哈，原来是我的不是，我赔礼道歉！”

　　帕拉斯上前一步，道：“道歉是不必要的。只要你们的货物对的起你出的价格就可以让人心满意足了！”

　　“哈哈，那当然了。”高罗哈哈一笑，“虽然我们在混乱星域，但是价格合理，货物公道却也是沙罗一族始终秉奉的宗旨啊！”

　　说完，高罗又看了看帕拉斯，道：“美丽的女士，这些虚拟舱是你订购的。我们也不多说什么。货已经送到了！现在就是尾款的事宜了。”

　　帕拉斯微微一笑，道：“钱的问题好说，我们要先验货，可以吧？”

　　高罗也没有不高兴，很是大方地就带着苏郁和帕拉斯就来到了运输舰的中心。

　　经过帕拉斯的亲自产看，这些中级虚拟舱并不比虚拟宇宙中提供的要查，所以可以说是质量有了保证。

　　然后，苏郁就下达了一个指示，有人将剩余的尾款就都打到了高罗提供的账号中。

　　直到确认收到货款之后，高罗的心才略微放松了下来。因为这个时候，他已经不用担心，苏郁等人会拒不付款了。

　　钱款和货物都已经到位，两方都很满意。在这个基础上，苏郁又顺便邀请高罗详细谈谈。

　　然后双方又有了进一步的会晤，对于下一步的合作，都非常感兴趣。期间，高罗也曾经试探性地询问过苏郁的来历，苏郁只是微笑，并不予以正面回答。

　　高罗见状，有些不死心，说想要见识下使用这些中级虚拟舱的能力者。对此，苏郁以能力者都很忙为由，直接拒绝了。

　　高罗虽然有些不高兴，却也没有多说什么。他的任务已经完成，也就不再多做纠缠，带着自己的人回去了。

　　在高罗离开之前，两人都同意，以后如果再有什么交易，一定优先考虑对方。

　　这种口头协议并没有什么效力，只是双方向彼此表达友好态度的一个开始而已。

　　得到了四台中级虚拟舱，苏郁一刻也不再耽搁，直接带着它们就回到了狼王星上。

　　之后，苏郁又将阿迪丽娜雅和修蛇从体内世界中召唤了出来。

　　这样四台中级虚拟舱就有了使用的余地。修蛇来自异空间，从来没有接触过虚拟宇宙和虚拟舱，少不得又要苏郁讲解了一番才明白这件东西的用途。

　　当修蛇听明白虚拟宇宙的情况之后，顿时露出了震惊的神色，她从来没有想过，这个世界上还有这样的一个存在。

　　阿迪丽娜雅却有所不同，她看到中级虚拟舱，顿时露出一股迷茫的神色。但这迷茫并不是不解，而是一种因为陷入了回忆中而暂时性的失神。

　　由此，苏郁确定，阿迪丽娜雅以前曾经接触过虚拟宇宙。

　　自从来到狼王星上，苏郁还没有放这些人出来体内世界。所以，苏郁不得不又讲解了一下现在的形势和面临的情况。同时，苏郁也说明了叫几人出来的目的，就是进入其中挫杀雪无名。

　　阿迪丽娜雅点了点头，道：“从这里进入虚拟宇宙，可以去混乱星域吗？”

　　苏郁看了阿迪丽娜雅一眼，道：“可以去的，不过现在我们不会过去。但是有一点我可以告诉你，等以后，我们一定会有去往混乱星域的一天的！”

　　阿迪丽娜雅抬起头来，看着苏郁，眼神之中突然多了一些莫名的东西，道：“混乱星域的情况很复杂，我只希望没有做好万全的准备之前不要去哪里。如果真有一天，我们的力量强大到可以去往那里的话，我有一件事情，想要请你帮忙！”

　　苏郁点了点头，道：“可以，只要你的要求合理，我一定会尽全力满足你的！”

　　阿迪丽娜雅点了点头，道：“那么我们现在就开始进入其中，去找你说的那个雪无名！”

　　然后，苏郁找到了赵小艾和苏流樱，告诉两人，现在可以进入虚拟宇宙中了。可以去其中完成认证了。

　　赵小艾看见阿迪丽娜雅、帕拉斯和修蛇之后，吃了一惊，在他的感应中，这三个人无一不有着强大的力量，个个都超出了他的感知范围。

　　同样的强大，同样的美丽，虽然不知道苏郁是如何变出这三个人的。赵小艾却忽然间对苏郁更加崇拜。

　　这样，六个人再次进入了虚拟宇宙。苏郁、赵小艾和苏流樱是死亡之后再次进入，阿迪丽娜雅和修蛇是第一次进入，都需要从头开始选择进入天狼星系。

　　当五人进入其中之后，发现帕拉斯已经站在了天狼星系管理局的门前。

　　“有几个人在不怀好意地来来往往，被我顺手杀掉了！”帕拉斯温柔地笑，根本看不出是随手就能要人命的主。

　　“这样会不会打草惊蛇？”赵小艾略微有些担忧地问道。

　　“要的就是打草惊蛇，”苏郁道，“要的就是兰伊收到消息，知道我们来到来到了虚拟宇宙。帕拉斯、阿迪莉阿娜和修蛇你们先散去，在周围隐藏好，等我的信号！”苏郁吩咐道。

　　三人应了一声，齐齐退了下去。

　　“祖皇大人，这三位大人是？”等到三人退出之后，苏流樱才小心翼翼地问道。

　　“这三人是我以前认识的朋友，现在知道我有困难，所以特地来帮忙了！”苏郁道。

　　苏流樱闻言，心中虽然还有疑惑，却也不再问。

　　“现在我们怎么做？祖皇大人？”赵小艾问道。

　　“我们等着！”苏郁道，“相信用不了多久，兰伊就会得到消息，知道我们已经来到了这里。到时候，他肯定会派出人来围剿我们的。到时，我要给他一个终身难忘的教训！”

　　苏郁料的不错，帕拉斯杀死那些监控人员的时候，兰伊就得到了消息，知道天狼星系的管理局附近有了新的情况！

　　同上次一样，那些监控人员并没有看见是谁出手的，也就是说，他们同上次一样，被人杀死了，然后还不知道是谁做的。

　　这个发现再次让兰伊愤怒，因为他发现手下的人都太脆弱了。不过，兰伊也不是没有兴奋，根据常理来推测，这次的情况同上次的出手十分类似，很明显就是苏郁的手臂。

　　对于苏郁，兰伊实在是恨之入骨。不但让他丢失了小黑屋，还消失了两名得力的助手。从苏郁的手法上看，这陆永和吴松很有可能被困在了小黑屋之中，并且有很大的可能性在也不能出来了。

　　这件事情每每想到就让兰伊愤怒，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，一起降落在头上，换了谁也不会心平气和的。

　　所以，兰伊此刻就十分期望看着苏郁倒霉。经过几次的交锋，兰伊已经明白，他自己不是苏郁的对手。所以兰伊就将所有击败苏郁的希望放在了雪无名身上。

　　谈起雪无名，兰伊的恨意并不比苏郁少。兰伊对雪无名是既愤怒，又无可奈何，当中还夹杂着一个正常的雄性对美丽雌性的向往和觊觎的野心。

　　这样的心思，让兰伊对雪无名就说不清道不明，只能在心中暗暗发誓早晚要占有这个冰雪美人，表面上却不能不毕恭毕敬，免的再次被斩首。

　　上次，兰伊无缘无故被杀死，心中既然是愤然加苦闷，当兰伊将这些事情告诉刘兴河时，刘兴河也只是淡淡地安慰了一句：“告诉你不要惹她，现在知道厉害了吧。也不怕告诉你，我也曾经被雪无名一刀砍死过。

　　所以，你就忍几次吧。反正又不会真正的死人。你给他多砍几次，让他消消火，也不错。多少人想要别雪无名砍死，还没有机会呢！”

　　刘兴河的话不但没有起到任何的安慰作用，反而是火上浇了油。不过在得知雪无名连刘兴河都砍过之后，兰伊也再也兴不起任何的其他心思了。

　　他举例刘兴河尚且有很大的距离，何况是雪无名。

　　不管怎么说，特殊生命体的事情还是要办的。

　　兰伊立即拨通了刘兴河的联系方式，将苏郁再次出现的情况告诉了刘兴河。

　　“照你这么说，这个苏郁蛮大胆的吗？”刘兴河道，“被砍死一次，居然还敢进入虚拟宇宙。也好，还怕他不进来呢。这样很好，也免得我们去现实中跑一趟了。

　　我这就跟雪无名说一声，她马上就会过去。

　　在她过去之前，你就不要做其他的事情了，好好地盯住苏郁，不要让他跑到其他地方去，找不到人，那样雪无名去了找不到人，很可能会再次砍死你的！”


第0428章 郁闷的兰伊（上）

　　兰伊挂掉了通讯设备，心中的郁闷那就没有办法说了。他真的不知道前世到底造了什么孽，居然摊上了这么一个活动。

　　事情成不成的先不说，自己先要准备好了一次又一次的被砍头。

　　而且，根据刘兴河的说法，这个被砍头还是一种荣誉，还是有无数的人在等着被砍。

　　“去他妈的！”兰伊用力一拍桌子，“惹急了老子，老子什么都不干了。直接卷铺盖回家，再也不上虚拟宇宙了！”

　　话是这么说，不过再冷静过来之后，兰伊还是收拾起了心情，毕恭毕敬地来到了天狼星系的管理局。

　　不管怎么说，抓住特殊生命体之后的奖励是在是太丰厚了，可以直接升为中级生命体，这一条就让兰伊无法不激动。

　　就算没有这个奖励，兰伊也不想丢掉角斗场的负责人的工作。

　　这一次，兰伊不敢独自前往天狼星系，害怕苏郁直接杀了他。所以兰伊再一次喊上了李铭和列农。

　　三人刚刚出现在天狼星系的管理局就看见了苏郁的身影，苏郁好整以暇地坐在天狼星系管理局的门口，正在那里四处张望。

　　看见兰伊三人，苏郁心中一亮，心说，终于把你们盼过来了。今天不怕你来，就怕你不来。

　　不过，没看见雪无名，苏郁还是有些失望。他今天的主要目的就是杀了雪无名包为自己被砍的一刀报仇。

　　至于兰伊等人，说实在，并不怎么放在苏郁的心上。因为这几人虽然一直在算计苏郁，但是每次的结果却是有苦自知。

　　不过他们既然过来了，苏郁也不准放他们这么离开。或许，只有先杀光了这些人，雪无名才能出现吧。

　　“祖皇大人，让我出手吧！”赵小艾的脸上出现了一层煞气，握住玄铁笔的双手也在发抖。

　　赵小艾上次被人关进小黑屋中，其中就有李铭和列农，所以看见这两个人，赵小艾不能不愤怒。

　　虽然说陆永和吴松已经被苏郁关进了小黑屋中。可是那刻骨铭心的痛苦和仇恨并不是那么容易就能遗忘的。何况，这些人也曾经数次言语涉及苏流樱。

　　苏郁看了赵小艾一眼，知道他也需要发泄，就道：“很好，你去吧。小心些，我会替你掠阵的！”s说完之后，苏郁双手平身，口中念念有词，似乎在操纵着天地之间的元素要做什么事情。

　　以往的时候，苏郁无论做什么法术攻击都是瞬间发射，很少有用咒语催动的时候。那是因为苏郁在现实中有着强大的食金体，并不在乎瞬发术法对身体造成的反噬和伤害。

　　但是在虚拟宇宙中，苏郁的精神力量和身体力量严重的不符合。现在苏郁的精神力量已经有了中级生命体的高度，身体却不过是低级生命体的级别。

　　整整两个级别的差异，让苏郁不能不小心翼翼地顾忌术法攻击对身体的伤害，和身体所能承受的程度。

　　所以，现在，苏郁需要用咒语催动术法，增长施法时间，减缓术法攻击对身体承受力的要求。

　　苏郁这次的施法，目的是限制李铭和列农的能力，让赵小艾一个人敌对两人不但没有任何危机，还能痛快淋漓的虐待两人。

　　当苏郁的咒语开始念诵的时候，李铭而后列农就都面色一变，两个人曾经多次吃过苏郁的亏，现在已经成为了惊弓之鸟。

　　所以，一看见苏郁的念咒，两人就都不敢停留，瞬间扑击过来，准备打断苏郁的咒语，两人都明白，如果放任苏郁的咒语完成，很可能立即会被秒杀。

　　但是就在两人刚刚出手的同时，赵小艾的攻击也已经出手了。

　　轰轰两声，两人的身影全部被赵小艾拦了下来。

　　这次，赵小艾没有动用那种让玄铁笔悬浮在身体周围的法术。取而代之，他的手中只有一只玄铁笔，这只玄铁笔的长度和粗度都是一个几代那。

　　双手握住玄铁笔，赵小艾如同抱住了一颗大树，对着李铭和列农一扫，扫起一阵扑天该地的能量，直接将两人给击倒在地。

　　李铭和列农直接愣住了，他们根本没有想到会发生这种情况。如果说忌惮，两人对苏郁还是有些忌惮的。但是对赵小艾，两个人从来没有将之放在眼中。

　　那里知道，现在不过是一个照面，就被赵小艾击倒在地了。

　　两个人心中一直提防着苏郁的咒语，却见苏郁念完了咒语，但并没有什么惊天动地的术法发出。

　　于是放下心来，开始先对付眼前的赵小艾。然而让两人吃惊的是，赵小艾的攻击变的凌厉了许多，也难以应付的多。

　　两人不明白，赵小艾短短的时间内怎么像是换成了一个人。这么想的时候，两人没有意识到，他们发出的攻击的力度和速度都已经下降了一个档次，比之以往是大大的不如。

　　在这种情况下，赵小艾是打得酣畅淋漓，手中的巨笔如椽，指东打西，李铭和列农吃足了苦头。

　　啪！李铭被赵小艾一笔拍在地下，身子深深地陷入了地面之中。列农抓住时机，从赵小艾的身后冲了上去。赵小艾甚至连身体也没有回，直接就是一个反手后抽。

　　怕的一声！

　　赵小艾一掌抽在了列农的脸颊上，直接将其抽飞了好远。

　　眼看赵小艾和列农很快露出了不支的迹象。兰伊再也无法袖手旁观，只能卷袖子亲自上场了。

　　兰伊刚刚一动，苏郁的身体就出现在了他的面前：“你的对手是我！”

　　苏郁的声音冰冷，让兰伊打了个寒颤，甚至不敢直面苏郁。并不是兰伊有多么惧怕苏郁，只是根据李铭和列农的传言，苏郁实在是恐怖而不可战胜。

　　三人成虎，即使兰伊从来没有跟苏郁战斗过，这一刻，也不禁害怕起来。

　　不过，兰伊很快就反应过来，从虚拟空间环之中抽出了一柄枪，对准了苏郁。

　　没有任何的犹豫，兰伊直接扣动了扳机！

　　轰的一声沉闷的巨响，大地都跟着颤抖，人的耳朵都要震聋了，而苏郁的身形却消失不见了。


第0429章 郁闷的兰伊（下）

　　兰伊一枪放出，声势惊人，只听一声惨叫传来，李铭不幸中枪，倒在了地上。

　　这突然的变化让兰伊呆住了，他不能相信，他明明白白是瞄准了苏郁开的枪，为什么最后却打中了李铭。

　　兰伊的呆住只是一瞬间，旋即就变成了愤怒。只见被一枪打中的李铭已经昏昏沉沉，不幸去掉了半条命。

　　就在这个时候，一座小黑屋突然出现，将李铭撞了进去。对于这个横空出世的小黑屋，兰伊真是一点都不陌生。原因无他，这个小黑屋正是当初他拿出来用来对付苏郁的。

　　现在却出现在了苏郁的手中，用来收走了李铭的虚拟身体。

　　苏郁顺手将小黑屋抛给了赵小艾，道：“你拿着，一会儿在将那个列农的灵魂装进去好好地招待这两个人，也算是报答当初这两个人对咱们的一番礼遇之恩了！”

　　苏郁的话说的委婉，却让列农不寒而栗，他顿时失去了再战斗的兴致，恨不得转身就逃走。

　　急切间，列农甚至也忘了可以自杀逃亡，这个捷径。

　　兰伊同样感觉得到苏郁话中的恐怖的含意，他甚至想要一枪开中自己的头颅，然后离开这个该死的虚拟宇宙。

　　但是兰伊不敢这样做，等到雪无名来了之后，如果发现，这里没有苏郁也没有兰伊，那么兰伊可以想象自己将要承受何等的怒火。

　　所以，兰伊也只能硬着头皮，再次将枪口对准了苏郁。

　　“投降吧，苏郁！”兰伊尽量让自己的声音听起来平稳呢，没有颤抖声，“你是角斗场想要的人，加入角斗场，我们会给你你想不到的丰厚的奖励，与角斗场为敌，最后的结果是自取灭亡。你是个聪明人，不用我多说了吧！”

　　兰伊的话刚刚说到了这里，就听一声惨叫传来，列农被赵小艾一枪贯穿了胸膛，挑进了小黑屋之中。

　　兰伊看的眼皮一跳，现在李铭一列农全部被抓，兰伊不认为自己有任何是苏郁和赵小艾对手的可能性。

　　所以，这个时候，兰伊已经顾不得雪无名的怒火了，他一面对着苏郁劝降，一面慢慢地倒转了枪口，为自杀做准备，嘴中却道：“你看，我真的没哟任何的恶意的。我现在就把枪口对着自己，如果我想要对你们不利，最终只能杀了自己！”

　　兰伊还想要说什么，空间一阵波动，一个冷艳的美女从空虚中走了出来。

　　这个女子还是一袭黑纱披在身上，只遮住了上半身和半截腿，露出了大半个洁白的大腿和白嫩光洁的双肩。在她的双手之中，还抓着一柄细长的长刀。

　　看见雪无名，兰伊顿时来了精神，一个箭步窜到雪无名身边，大声道：“雪无名大人，这个人就是苏郁，赶紧杀了他吧！”

　　同时，兰伊转过身来，对着苏郁大声道：“赶紧投降吧，小家伙，雪无名大人一来，你就彻底没了生机。赶紧对雪无名大人偷袭啊吧。雪无名大人或许还能宽恕你呢！”

　　苏郁不做声，只是冷冷地看着兰伊和雪无名。就在这个时候，雪无名做出了一个谁也想不到的事情。

　　雪无名缓缓地抽出了手中的长刀，对着正在冲着苏郁喊叫的兰伊就是一刀。

　　一刀过后，兰伊硕大的一颗头颅咕咕噜噜地就滚到了地下。

　　滚了一个圈，然后缓缓地消失不见了。

　　直到最后消失，兰伊的双眼之中依旧写满了无尽的郁闷和愤怒。他实在想不通，为什么雪无名每次出手，第一刀总是斩向自己。

　　难道说雪无名是变态吗？

　　兰伊真想站在雪无名面前，大声地质问她：为什么？

　　但是兰伊不敢，即使敢，他也说不出来了。因为现在，他已经被强制下线了。只能去体味下线后的郁闷生活了。

　　苏郁看了眼，赵小艾，道：“小艾，你带着流樱，先离开虚拟宇宙，这里有我来处理！”

　　“祖皇大人？”赵小艾和苏流樱一起出声，似乎为苏郁担心。

　　雪无名的出手，两人都看见了，能够一刀砍死一个初级生命体，雪无名的实力可见一斑。而且，雪无名的身体上明明白白地就显示着中级生命体的强悍实力。

　　“不要为我担心，赶紧走！”苏郁大声道。

　　“今天谁也走不了。我不活让你们走，谁敢离开？”雪无名淡淡地道。

　　她一开口，附近空间的温度都下降了好多，一片冷气在空中徘徊，苏流樱没有能力，居然直接被冻死，脱离了虚拟宇宙。

　　“还不快走！”苏郁顺手一挥，一道火焰围绕了自己和赵晓的身体，替两人阻挡了冰寒之气的入侵。

　　“火焰能力者？有些意思！”雪无名冷冷地道，“可惜，你们今天谁也走不了了！”

　　“你以为你是谁？想要别人留下，别人就留下吗？”一个清冷的声音突然从雪无名的身后传来，让雪无名面色一变，在、急忙转身向后看去。

　　映入雪无名的眼睛中的是一名身材高挑的女子。这个女子同样的冷艳，同样的美貌，但是气质上却比雪无名多了一股皇家的高贵。

　　这个女子的手中举着一张已经拉开的弓，箭头直接对准了雪无名的心口。

　　“你是谁？”雪无名的神色郑重，她在这个女子的身上感应到了一抹危险的气息，忍不住发问道。

　　“月神，阿迪丽娜雅！下跪吧，卑贱的下人！”阿迪丽娜雅冷冷地道。

　　这个女子自然就是阿迪丽娜雅了，他一出现，赵小艾就想起了苏郁暗中埋伏的人，顿时心中一安，开始准备推出虚拟宇宙。

　　“谁同意你要退出的？”雪无名神色一冷，手中的长刀一挥，整个人已经出现在了赵小艾的面前，对着他一刀砍去。

　　这一刀之下，赵小艾只感觉到坠入了无尽的冰窟之中，浑身僵硬，根本做不出任何的闪躲，只能眼睁睁地看着那一柄刀距离自己越来越近。

　　赵小艾身为初级生命体，世间普通的冰，早已根本对他不起作用，能够令他也冰冻的寒意，根本不是普通的寒冷能够比拟的。

　　这些寒意，自然是雪无名刀意上散发出来的，不需要用刀杀人，只需要刀上的寒意挥洒，就可以将人冻死。

　　但是，雪无名的这一刀却没有要了赵小艾的命。一根赤红的箭从空中闪现，击中了雪无名的刀脊背，让其刀式偏移，让开了赵小艾的身体。

　　同时一道炽热的火焰再次覆盖了赵小艾的身体，替他驱逐了身体的寒冷，令他恢复了行动能力，脱离了虚拟宇宙。

　　这一箭自然是阿迪丽娜雅所发，而那道火焰，则是由苏郁发出。

　　当年，地母阿迪安娜隐身在空间中，就被阿迪丽娜雅看破，一箭逼出。现在，雪无名在空间中穿行的本领，也遭到了阿迪丽娜雅的克制。

　　苏流樱和赵小艾先后脱离虚拟宇宙，彻底激怒了雪无名，她厉啸一声，身形忽然拔高，向高空冲去。

　　然而，突然之间，雪无名的长刀出现在了阿迪丽娜雅面前，对着她劈了下去。

　　“无名的贱人，也敢亵渎月神的光辉，找死！”阿迪丽娜雅的声音冰冷，却将雪无名气的七窍生烟。

　　一直以来，雪无名以霸道蛮横冷艳闻名，但是现在，阿迪丽娜雅的行事比雪无名还要霸道，言语比雪无名还要冰冷，实在让她无法忍受。

　　一个美女遇见另一个美女的时候，本来就容易产生攀比的心思，何况现在两人正是敌对双方。

　　雪无名怎么能不愤怒，所以她一刀劈下，如同山崩海啸，带着无法言说的威力。

　　面对雪无名的攻击，阿迪丽娜雅不闪不避，只是不断地拉着手中的长弓，弓弦震动间，一支接着一支的利箭射了出去。

　　以攻为守，攻敌之不得不救！

　　雪无名愈加愤怒，长刀挥舞，一一劈开了阿迪丽娜雅的弓箭。

　　正在这个时候，雪无名的身形突然消失了，再现身时已经出现在了苏郁的面前，手中挥舞着一个口袋，对着苏郁当头罩了下去。

　　原来，方才，雪无名的一切都是做样子装出来给别人看的，真正的目的就是掩藏行迹，用来突袭苏郁。

　　苏郁才是雪无名这次的攻击的主要目标，至于其他人是生是死，是强是弱，其实根本不放在雪无名的心上。

　　想到自己得手之后，阿迪丽娜雅该是何等的暴跳如雷，雪无名的面上就忍不住现出了一抹得意的微笑。

　　能够抓住苏郁，的确令雪无名得意。如果确定了苏郁是特殊生命体，雪无名就会直接送给上面，根本不会与刘兴河分担功劳。

　　区区一个刘兴河还不放在雪无名的眼里，她要的只是上面的满意，和无尽的奖赏和功劳。

　　这么想着，雪无名的心中愈发得意，而苏郁近在咫尺的身形也变的可爱起来。

　　雪无名手中的袋子是特制的物品，功能类似于小黑屋，却比小黑屋更加的实用，可以将之成为小黑屋的进化版和简略版。

　　眼看就要抓住苏郁的时候，雪无名忽然间神色一变，身子瞬间平移，急速远离了苏郁的身边。


第0430章 星空幻境

　　“轰”的一声，一道粗大的雷电光束自空而降，落在了地面上在地面上留下了一个巨大的坑洞。

　　如果不是雪无名躲闪的快，这道雷电就要落在了她的身上了。

　　雪无名看着焦黑的地面，脸上罩上了一层寒霜，她转头看去，就看见了一个带着花环的白衣女子，她的手中持着一面盾牌，盾牌上面雷电缠绕丛生。

　　对着雪无名微微一笑，帕拉斯忽然出现在苏郁身边，一把抓住苏郁的身体，然后急速远离，向着茫茫宇宙中遁去。

　　雪无名大惊，她本是为着苏郁而来，怎能眼看着别人将苏郁掠走。

　　于是，帕拉斯在前面跑，雪无名和阿迪丽娜雅在后面追。

　　本来帕拉斯的速度并没有雪无名快速，但是因为有阿迪丽娜雅不断的牵制，雪无名也不能很快就追上帕拉斯。

　　帕拉斯因此得以从容地乘坐几个传送装置，迅速进入了茫茫星空之中，远离了人群。而雪无名和阿迪丽娜雅也在空间紧紧跟着。虽然不能拉近距离，可是也没有被帕拉斯甩开。

　　这样的情况并米有持续很久，当来到了一片四周望不见任何人影的星空之中的时候，帕拉斯停下了身形。

　　“这里是那里？”苏郁问道。

　　“这里是茫茫宇宙的古战场，人迹罕至，在这里选择大战雪无名，比较不容易引起关注！”帕拉斯道，“你在天狼星系和人大战，也就是那个马克放水，不然的话，肯定会出面干涉的。干涉的结果并不重要，重要的是马克得要露面才成。这是一条不成文的规定。

　　可是现在，马克却始终没有出现，难道不是因为你事先打过招呼的原因吗？”

　　两人说话的同时，雪无名已经来到了身边。

　　雪无名看了看四周的环境，又看了看帕拉斯和阿迪丽娜雅，心中不由的升起了一抹警惕，道：“你们是谁？”

　　帕拉斯温柔地一笑，道：“冰雪美人，你不要害怕，咱们没有恶意，就是想拉你去做压寨夫人！”

　　“死！”帕拉斯的话一出，雪无名就面色一寒，直接瞬移到帕拉斯的身边，对着她就是一刀。

　　咣的一声，长刀劈在帕拉斯的盾牌上，将帕拉斯一刀抽飞。

　　转过身对着苏郁，雪无名冷冷地道：“你以为凭着两个人就可以牵制我，击败我？痴心妄想！”

　　雪无名的这话并不是只是因为狂妄而发，她本身是中级生命体，并不将任何非中级生命体的能力者放在眼中。现场三人，只有阿迪丽娜雅已经完整地进入了中级生命体的境界，帕拉斯虽然强，却依然是初级生命体，苏郁也是如此。

　　因此，雪无名认为自己还有一战之力。但是雪无名却不知道，她已经进入了一张网，一张专门为其设定的网。

　　苏郁静静地站在那里，不为所动，看着雪无名与阿迪丽娜雅对峙。帕拉斯并没有受到重创，所以远远地绕了一个圈子之后，再次回到了战场。

　　看到帕拉斯安然无恙，苏郁毫不奇怪。倒是雪无名吃了一惊。阿迪丽娜雅的红色小箭，带着奇异的威力，让雪无名也不能不专心应对。

　　这样的话，她就无法抽出身来应对苏郁。

　　“雪无名，你说句实话，到底是因为什么才来追击我的？说完了，我就放你离去？”苏郁淡淡地道。

　　“笑话，你是什么，你自己还不知道嘛？”雪无名道。

　　苏郁真的不知道，不过他相信，很快这件事情就会水落石出的。

　　因为这次，苏郁就要把雪无名抓进小黑屋中，给她一个教训。对于胆敢向自己伸手的人，苏郁从来不会心软。

　　所以，苏郁才不着急催动自己的力量。他在慢慢地削弱雪无名的力量，然后再由始终隐藏在暗中的修蛇发动致命一击。

　　随着时间的推移，雪无名渐渐地变的着急了起来，因为她开始感觉到了一种诡异的气氛在四周开始蔓延起来。

　　其实不单单是雪无名，苏郁也感觉到了这一点。似乎这片星空在发生了变化，开始活了过来。而众人则变成而来星空腹中的食物。

　　苏郁看了看帕拉斯，道：“你以前来过这里？这里是什么地方？”

　　帕拉斯点了点头，道：“以前来过，这是一个星空幻境。人在里面待久了，就会出现幻觉，从而变得神智混乱。”

　　“什么？”苏郁眉头一皱，“为什么，要带我们来到这样的一个地方？”

　　“因为这个雪无名没有你想的这么简单？”帕拉斯轻声道，“她存在很久了，很久之前我就听说过她的名字。那个时候她就已经几乎要突破中级生命体的界限，成为高级生命体了。现在，这些年，她能没有进步？你信吗？”

　　“你怎么不早说？”苏郁道。

　　“不用早说，我带她来到这片星空幻境，就是为了克制她的！”

　　“在这片星空幻境之中，越是级别高的能力者，越容易出现幻觉。而高级生命体级别的能力者，幻觉就会大到无以复加，任何一个高级生命体在这里都无法发挥出她真正的实力的。

　　所以，就算雪无名已经成为了高级生命体也没有什么恐怖的，在这里，她的实力只会被限制在中级生命体的级别。

　　因为这是这片星空所能容忍的最高级别的能力波动！”

　　苏郁抬头看了一眼上方的星空，发现无数颗星星似乎变成了无数颗眼睛，从四面八方看过来，冰冷的视线让人十分的不舒服。

　　“你怎么样了？”帕拉斯见苏郁面色有些惨淡，问道。

　　“估计我也被这个星空给影响了，”苏郁道，“我的精神力量已经达到了中级生命体的顶点！”

　　帕拉斯点了点头，道：“那你最好不要使用那么高级别的力量的，只是在这里观战就好，否则很容易精神错乱的！”

　　“雪无名有可能是高级生命体？”苏郁为了转移注意力，不得不找出一些话题来问。

　　“是的！”帕拉斯道，“很有可能她是高级生命体，却只使用了一个中级虚拟舱，然后将自己的能力级别限制在中级生命体上。

　　不过，由于她本身的力量层次，她在进入虚拟宇宙之后，精神力量和身体力量都会达到了中级生命体的巅峰，也就是俗称的即将突破的状态。

　　在这种状态下，星空幻境具有极大的杀伤力！如果她不动用全部的力量还好，一旦动用全部的力量，就会发现星空环境变成了一个漩涡，在吞噬着她所有的力量！”

　　苏郁听的暗暗心惊，他的精神力量也已经达到了中级生命体的巅峰，处于正在突破的境界，所以对这片星空幻境的变化也是十分的敏感。

　　“你不用担心！只要你站在这里不动，就不会有任何问题。我们三个人会护住你的。但是雪无名，她要惨了！”帕拉斯道。

　　雪无名的确有些惨了，她现在已经有些毛骨悚然了。因为在她的感知之中，身周的环境已经发生了巨大的变化。

　　每当她出手攻击时，就会发现有大量的怪兽从四周出现，盘踞在四面八方的星空中，虎视眈眈地盯着她。

　　这些怪兽的身体表面皱褶丛生，如同一头菠萝一样难看。而它们的目光也让雪无名感觉到极其的不舒服，仿佛一条冰冷的蛇从口中钻入身体，在肠胃之中滑行的感觉。那中黏糊糊的冰冷的蛇，与身体表皮接触的感觉，让雪无名几乎要无法忍受了。

　　这种感觉已涌现，四面八方的怪兽就开始缓缓退去，然后逐渐消失不见。雪无名还来不及松一口气，就发现她已经处在了一堆崎岖盘旋的蛇体之中。

　　一堆堆的小蛇从雪无名的脚下头上，爬来爬去，甚至开始有蛇想要靠近雪无名的身边，爬到她的身上。

　　这样的一幕让雪无名骇然变色。这个时候也顾不得什么苏郁了。雪无名只想早些离开这个诡异的地方。

　　可是，对面的阿迪丽娜雅却似对一切恍无所觉，一直在不紧不慢地攻击着。

　　所以，雪无名要想离开这里，首先必须要击杀阿迪丽娜雅。

　　扭头看了一眼远处的苏郁，却见苏郁的脸色身形已经开始模糊，雪无名能够看到的只是苏郁冰冷的笑容，这笑容是如此的让雪无名厌恶，她恨不得冲过去，一刀砍死了苏郁。

　　不过，她已经顾不上了，因为四面八方的蛇已经越来越多，这些蛇并不大，身子都很细小，不过手指头粗细，可是他们的身子很长，足有三米来长，在空中扭曲来去，说不出的恶心。

　　不少蛇甚至开始盘旋交缠在一起，直接形成一个巨大的蛇形球，开始了交配。

　　雪无名感觉到自己的肠胃在抽搐，几乎要将肝脏都要吐出来。

　　这种感觉实在是不好受，雪无名已经很久没有遭遇到这种诡异的事情，很久没有这样的难受过了。

　　在这种状态下，甚至连前面的阿迪丽娜雅的攻击，也开始变的诡异模糊起来。


第0431章 集体遭遇困境

　　如同帕拉斯猜测的那样，雪无名已经突破了高级生命体，只是她一直隐忍不发，为的就是伺机夺取天龙宇宙国的领主。

　　这也是为什么雪无名如此强势的原因，因为她本身的实力足以令她在很多事情上有恃无恐。

　　不过现在，雪无名已经准备离开了。在这之前，她要爆发出最强一击，先杀了阿迪丽娜雅，再抓住苏郁，然后脱离这片该死的地方。

　　意识到了这片区域的诡异，雪无名却没有意识到时帕拉斯故意将之引过来的。

　　咬了咬牙，雪无名猛地开始聚集全身的力量。雪无名相信，自己爆发的全力一击，足可以秒杀眼前的这个小小的中级生命体，然后抓住苏郁，并且瞬间远离。

　　……

　　雪无名在那里陷入困境，阿迪丽娜雅也不好受。虽然她的级别被雪无名要低一些，力量境界也不如她。

　　可是阿迪丽娜雅却依然觉察到了一些不同寻常的感觉。在她的感知中，四面八方的空间中，都变成了一面面的镜子，镜子之中都站立着一个阿迪丽娜雅。

　　渐渐地，镜子变成了水面，镜子中的影像也变成了阿迪丽娜雅在水中的倒影。

　　恍然又一阵风吹来，阿迪丽娜雅在水中的倒影忽然一阵波动，然后开始了摇晃。同时摇晃的还有四面八方的空间。

　　在这种情况下，饶是阿迪丽娜雅心之坚定，也不由得有了一丝迷惑。

　　不过，阿迪丽娜雅将之看成了是雪无名释放的精神攻击，因此，决定对之视而不见，全力对付前面的雪无名。

　　然而，在阿迪丽娜雅的眼中，渐渐地，雪无名的影像竟然开始了变化，变成了阿迪丽娜雅的倒影。

　　阿迪丽娜雅大惊，她试着延伸出精神力量，却细细辨识雪无名的真身，可是所有的精神力量如同石投大海，进入之后，就不再有任何反应。

　　而四面八方的阿迪丽娜雅，却开始了一分一分的逼近，每一个阿迪丽娜雅手中都握着一张弓箭，红色小箭的箭头全部对准了阿迪丽娜雅的心口。

　　在这种情况下，阿迪丽娜雅忽然间迷乱了，她惊恐地想要后退，却发现后面也是一堆堆的影像，根本退无可退。

　　让一个中级生命体惊慌，本来就是一件困难的事情，但是现在在这片星空环境中，惊恐似乎成了一件自然而然的事情。

　　“这里能引发每个人最原始的恐惧！”帕拉斯道，“每个人在成为强大的能力者之前，都有过弱小的时期，都有过自己恐惧的事情。而星空幻境，就能引发没个能力者心中最原始的恐惧。

　　越是能力强大的能力者，这种感受越是强烈。所以，虽然我们也会受到影响，但是雪无名的影响却是最剧烈的一个！”

　　帕拉斯的话，苏郁几乎已经听不清了，因为在他的感知之中，天空中的眼睛越来越多。这些眼睛也并不大，只是如同一只牛眼那样大小，形状却同鱼眼一样，数量密密麻麻无可胜数。

　　甚至在苏郁的双手双臂双脚上，都开始长出了那样的令人恶心的眼睛。

　　……

　　只有帕拉斯还在那里，静静地看着雪无名和阿迪丽娜雅的战斗。

　　渐渐地，阿迪丽娜雅与雪无名都开始有了混乱。阿迪丽娜雅手中的小箭的准头开始失去了，朝着四面八方的天空乱射。

　　而雪无名的攻击也开始混乱的不成样子。她挥舞着手中的长刀，只是乱砍乱劈，根本不像一个强力的能力者。

　　“如果现在有个小黑屋，就可以将这个雪无名关押起来了！”帕拉斯对苏郁悄声道，“就算没有小黑屋，给她来这一次幻境，估计她也会留下心理阴影的！”

　　然而帕拉斯的话并没有收到任何的回应，她急忙回头，才发现苏郁的脸色已经变得极为可怕。

　　而在苏郁的身上正在开始冒出了一缕缕的火焰，在苏郁的身体上炙烤着。

　　“不好！”帕拉斯一声惊叫，刚想叫醒苏郁。苏郁的身体之中猛地传来一道炽热的火焰，直奔帕拉斯攻击而来。

　　火焰的炽热连帕拉斯也为之心惊，只能暂避锋芒，急速闪开。

　　就在这个时候，星空中突然传来一声惨叫，一直隐匿于其中的修蛇忽然间显露出了身形，她的身体忽然间膨大，变成了一个巨大的蛇身。而在蛇身上面，有着八个巨大的蛇头在挥舞来去。

　　八个蛇头不断地喷出各色的毒液，在空中咬合攻击，似乎有着一个无形的敌人在攻击修蛇。

　　“不好，怎么会这样？”帕拉斯一见之下，就知道苏郁等人都已经陷入了深层幻境之中。

　　“不是说，只有高级生命体才能引发星空幻境的深层幻术吗？”帕拉斯的脸色变幻，看向星空中的无尽深处，“难道说，这些年我没有出现，这里又发生了什么新的变化不成？”

　　帕拉斯正在思考的时候，忽然间感觉到眼前一阵模糊，周围的景物也开始发生了变化，变成了一个个的小太阳，在炙烤着无边的大地。

　　这个时候，无论是帕拉斯还是修蛇、阿迪丽娜雅和雪无名都已经陷入了幻境之中。完全忘却了本来的事情，也不记得为什么是要进入这里了。

　　修蛇正在陷入无边的大战之中，开始于众多的野兽抢夺食物。雪无名在无边的大蛇之中惊恐地砍杀，准备逃回家去。

　　帕拉斯口干舌燥，只想要找一颗树能够乘凉，找一捧水能够解渴。阿迪丽娜雅深深地陷入了镜中的幻想之中，觉得每一个镜子中的人都想来杀死自己。因此，手持弓箭，一箭一个，想要将所有的镜子都打碎……

　　至于苏郁，则发现自己浑身上下都布满了眼睛，这些眼睛开开合合之间，不断地流出发黄的脓水，脓水流到哪里，哪里就会长出一只巨大的眼睛，眼睛不断地膨胀变大，是有一点和苏郁的身体相连，却怎么也无法驱逐。

　　然而与帕拉斯等人陷入的幻境而忘却了本来的事情不同，苏郁却还记得自己是怎样来到了这片星空环境之中的，也还记得他来到这里是要做什么的。


第0432章 如醒来，虚幻的，终必成空！

　　苏郁其实并没有迷失自己的本心，只是身上这些的眼珠实在令他不能忍受，所以他才要用火焰焚烤自身，企图将这些恐怖的眼珠烧成灰。

　　然而，即使身体疼痛，皮肤焦黑，这些眼珠却也没有一丝一毫的伤害，反而变得愈发张牙舞爪。

　　苏郁心中越来越是烦乱，终于开始渐渐地一心一意地要陷入了进去。因为他现在看到的，感觉到的都是眼珠，无尽的眼珠。所以他现在思考的就是如何去掉这些眼珠，根本就顾不上去想是如何来到这里的。

　　这样的下去，苏郁很快就会忘记自己的本来目的和意义，很快就迷失了本心，陷入了与眼珠的战斗之中。

　　而这样的战斗，注定是无尽的。如果到了那步田地，苏郁就会永远的迷失，被困在这方田地之中。

　　现在的苏郁，心中只是不断地考虑着一个问题：“如何才能消灭这些眼珠？”

　　他不断地询问自己，如何才能消灭这些眼珠，如何才能消灭这些眼珠，几乎要陷入了痴狂之中。

　　苏郁无法想象，无法忍受，无从解脱，眼看马上就要陷入了无边的迷乱之中。忽然之间，如同无边的黑夜闪过了一道闪电，苏郁的脑海中忽然划过了一个问题：“我是谁？”

　　这么一想，苏郁的注意力忽然就开始从无尽的眼珠上转移了一丝。然而，身体上忽然传来一阵不能忍受的麻痒，让苏郁忍不住要去抛开这个问题，去对付那些引起麻痒的恐怖眼珠。

　　如果这个时候，苏郁去对付那些眼珠，他将再次陷入焦头烂额之中，很快就会完全忘记了一切。

　　然而，苏郁却在这个时候，忽然间发起了倔强。他觉得，这个我是谁的问题必须要思考清楚，不然的话，将会错失了什么。

　　然而在身体上种种的不适，和四面八方铺天盖地的眼珠之中，苏郁如何能够专心思考。

　　他的身体之上已经布满了眼珠，甚至在口腔内部和肠胃之中，苏郁都能感觉到有无数的眼珠在蠕动，在皮肤内部生成。

　　这样的感觉让苏郁忍不住吐了出来，然而，苏郁吐出来的并不是别的什么东西，而是一颗颗毛茸茸的眼珠！这让苏郁一看之下，肠胃抽搐，开始了撕心裂肺的大吐特吐！

　　这个时候，换了任何一个人，都不能再思考任何问题，不能在想到任何其他的地方，他能做的就是不断的吐，直到吐死为止。

　　可是在这个无尽的星空幻境之中，一个能力者怎么可能吐死，既然吐不死那就只能永远地困在这里了。

　　就在这个时候，一句话忽然划过了苏郁的脑海：来自尘土，归于尘土。来自空空，归于虚空，世间种种，终必成空。

　　这句话有着很强的熟悉的感觉，让苏郁忍不住想去回忆，究竟在什么时候，他看到的这句话。

　　可是他不能去思考，因为身体上的痛苦不适在纠缠着他，要将他全部心力都吸引过来。

　　苏郁已经发不出任何声音，做不出任何的动作，他的身体已经失去了控制，全部在抽搐着，变的恶心至极。

　　苏郁能够拥有的只有一样东西，思想！

　　可是，因为身体的苦痛，这思想也不能完全属于苏郁。

　　可是这个时候，苏郁的思想之中，只是无意识地回荡着一句话：世间种种，终必成空，世间种种，终必成空！

　　这一句话不断地在苏郁的思想中回荡，渐渐地声音越来愈大，带给苏郁的冲击力也越来越大。

　　这一句话并不能由苏郁的嘴中发出，但却有一种无形的音波在苏郁的身体内部贯穿来去，震动着苏郁的身体。

　　而苏郁也似乎抓住了这一根救命稻草，将所有的一切都置之不顾，全部的心神都沉浸在了这个声音之中。

　　随着时间的推移，这一句话的力量越来越大，甚至开始在苏郁的脑海之中产生了回音，然后回音逐渐扩散，开始在苏郁的血液之中，骨骼之中震动来往。

　　在回音的力量下，苏郁身体内部的眼珠开始慢慢地变小，慢慢地消失！也不知道过了多久之后，虽然身体外面还是布满了眼珠，但是苏郁的身体内部的眼珠忽然全部消失不见。

　　然而，苏郁并没有意识到这一点，他全部的意识都已经陷入了那一句话之中。

　　渐渐地，苏郁的嘴中也开始飞发出了微弱的声音：世间种种，终必成空！

　　当苏郁口中的声音越来越大时，他身体表面也跟着在不断地震动，那些恶心的眼珠也开始枯萎，萎缩，然后从苏郁的身体表面脱落。

　　当苏郁的身体表面的眼珠完全消失不见之后，在苏郁的身体表面渐渐地浮现出了一层光辉，笼罩了苏郁的身体，将他与四面八方的无尽眼珠隔离了开来。

　　蓦然间，苏郁睁开了双眼，意识重新回到了他的掌控之中。

　　苏郁想起了那一句话的来源。很久之前，苏郁在进入旭界随着赵湘训练的时候，经过那一片森林中，苏郁杀死并埋藏了一只四不像的小兽。那个时候，苏郁就为他念诵了葬礼上的诵言：来自尘土归于尘土！

　　而当苏郁来到虚拟宇宙之中，和列农武斗时，进入的那个幻境之中。苏郁为了说服自己杀死赵紫衣，不得不用世间种种，终必成空来增加自己的心灵的力量。

　　世间种种，终必成空！

　　爱也好，恨也好，悲也好，喜也好，痛也好，乐也好，到头来终究是一场空！

　　既然一切终究成空，又何必为了眼前的烦恼生忧？苏郁这么想着，也就慢慢地恢复了心平气和。

　　他再次想起了那个幻境中的一切，一切都是那样的真实，曾经的爱与恨，伤与痛，都在刺激着他的心，让他不能自已。

　　可是，苏郁却也知道，那不过是一场华丽的梦而已。梦境即便再如何真实，也会成为虚空的。那么眼前的这一切，岂不就是另一场大梦吗？就算真实不虚的人生，到了最后结束的时刻，又和一场梦有何异？

　　就算是真实的存在，到头来，也不过是一场空。何况是本就虚幻的一切呢？

　　这么一想，苏郁身边的一切眼睛忽然全部破灭，消失不见，苏郁重新看到了无尽的星空。

　　虚空中的一切都在生灭变化，落在苏郁的眼中却没有了太多的意义。

　　苏郁在心中问自己，如果现在天地就会毁灭，一切都会成空，那么他最想要的是什么？

　　不是其他的什么，而是想要和曾经的那些人在一起，平静的走过。而其他的胜负荣与辱都已经不在意了。

　　可是，苏郁不能不在意。因为即使他不在意，别人也会在意。即使他想要过平静的生活，可是人家不允许他过的平静的生活！

　　那又有什么办法？没有办法，只有奋起反击了。将所有一切都击碎，然后和那些人在一切平静的生活。

　　苏郁知道，一切的罪魁祸首，都是天元府，可是这宇宙中的一切，都是天元府所属。

　　只有拔出了这些，才能彻底铲除天元府。

　　看了看前面依旧在手舞足蹈的几个人，苏郁摇了摇头，随手挥了挥，三道冰冷的长枪刺出，直接刺穿了修蛇、帕拉斯和阿迪丽娜雅的身体。

　　这三个人陷入狂乱之中，根本没有任何防备，所以被苏郁一击杀死，送出了虚拟宇宙。

　　至于雪无名，苏郁看了她一眼，就自顾自的下线了，让雪无名在这里迷失也好，也不用再为她准备一个小黑屋了。就这样让她迷失吧！

　　然后，苏郁也退出了虚拟宇宙，回到了现实中。

　　看到苏郁，帕拉斯禁不住低下了头，道：“都是我不好，将大家带入了那个地方。如果不是你，恐怕这次就要全军覆没了！”

　　苏郁笑了笑，道：“不怪你，最后的结果不是挺完美的吗，和你设想的一样，将帕拉斯引进那里，困住了她！”

　　顿了顿，苏郁又想起了一个问题，道：“你带着我们一路传送，到底花了多少虚拟币！”

　　“不多，不多，每人五十多万虚拟币而已！”帕拉斯慧黠的双眼一眨，道。

　　“五十多万？”苏郁失声道，“这还不多！”

　　“真的不多哦！”帕拉斯道，“多乎哉，不多也！”

　　“的确是不多！”阿迪丽娜雅符合道，“有些传送，一次就要千万虚拟币。这个传送了好几次，平均一次十万虚拟币，的确不多！”

　　“好吧，你们都是有钱人，说不过你们！”苏郁道，“幸亏，这次每人身上带了一百万虚拟币。否则的话，只怕修蛇就要跟不过去了！”

　　想到在星空幻境发生的一切，修蛇脸色就有些苍白：“主人，太可怕了。我本来以为虚拟宇宙既然是虚拟的，应该不会有太大的危险。可是，现在才知道我想的太天真了。

　　虚拟宇宙中的危险，丝毫不比真实的世界差。”

　　“是的，”苏郁道，“其实困住一个人的，不就是那些虚幻的东西吗？名誉？尊严？情感？欲望？那一个是看得见，摸的着的？

　　可是只要你们能够勘破这些东西的虚幻，它们不会再伤害到你的！”


第0433章 一个人？一个势力！

　　“我有一个问题，”修蛇道，“虚拟宇宙如此可怕，创建他的人该是如何可怕，岂不是说要凌驾于整个宇宙之上？”

　　苏郁摇了摇头，道：“其实不是这样的。虚拟宇宙的可怕，一直是为人所知的。但是虚拟宇宙的创建者，虽然更加可怕，却不是目前的我们能够接触到的，所以现在我们不比担心那个问题。

　　因为现在的我们，担心那个其实没有任何的意义！”

　　修蛇点了点头，道：“虚拟宇宙的可怕，让我再次意识到了自己的弱小。我现在才明白，原来宇宙之大，绝对不是从前坐井观天的我能够忖度的！”

　　“你也不比如此妄自菲薄，努力吧，早晚有一天，你会比现在更强大的！”苏郁道，“如果一个人心中慌乱，那么最好的镇定方式，就是努力的工作，努力的做实事！”

　　苏郁的话让修蛇点头，她道：“主人，我想回到那个世界去修炼，可以吗？”

　　修蛇指的那个世界，自然是苏郁的体内世界。苏郁点了点头，将修蛇送了回去。

　　“你们呢？”苏郁看着帕拉斯和阿迪丽娜雅，“你们是要回去，还是要留在外面？”

　　“这次进入虚拟宇宙，对我的感触很大，”阿迪丽娜雅道，“我有了一些新的感悟，准备在现实中静修，就不去虚拟世界了！”于是，苏郁将之送回了体内世界。

　　“你呢？”苏郁看着帕拉斯。

　　“我其实是跑出来玩的。”帕拉斯道，“虚拟宇宙可以帮助人的修炼，很大程度上是指可以提升人的心境和修炼的感悟，或者帮助人提升实战经验。这些我都不缺，我现在缺的就是抓紧时间把力量提升到原本的高度。所以，我还是回去了。

　　不过有事情的时候，你可以随时叫我出来，我会帮你出谋划策的！”

　　苏郁点了点头，将帕拉斯送回了虚拟宇宙。

　　然后，苏郁找到了赵小艾和苏流樱，道：“你们再进入虚拟宇宙吧！去把没有办完的事情完成！”

　　赵小艾与苏流樱都没有任何异议，如果两人再次进入虚拟宇宙，就会出现在天狼星系的管理局。

　　“现在可以去天河星域办理领主认证了，所有的文件都已经被提交了，只需要你们到那里取一下就可以了！”苏郁道。

　　“回来之后，就可以购买基地站了！”赵小艾道，“希望这一次会顺利吧。不要再出什么乱子了！”

　　苏郁是从星空幻境之中退出的，如果重新进入，就会出现在星空环境之中。然后再传送到天狼星系。

　　想起那传送的虚拟币，苏郁就有些心痛。该死的帕拉斯，居然弄了这么远的地方。

　　当然，也有省力的办法，自杀，然后退出，再次重新进入。只是这样将会承受很大的痛苦。自杀时的痛苦，要比被人杀死的痛苦剧烈的多。

　　所以，苏郁还是决定直接进入星空环境，然后再传送回去好了。

　　当苏郁出现在星空幻境的时候，雪无名依然在那里劈砍，也不知道在劈砍些什么东西。她的衣衫已经零落，露出大片雪白的肌肤，看起来煞是诱人。

　　现在的雪无名，整个人已经陷入了狂乱之中，动作之间完全不顾形象，如同疯了一样。

　　苏郁在一边，看的大饱眼福。不过，苏郁也没有上去趁机占便宜的想法，雪无名虽然迷乱，攻击还是实打实的，苏郁现在的身体根本无法承受住雪无名的强力一击。

　　远远地看了她一阵子，苏郁忽然发现星空幻境又有新的变化，当下，苏郁不敢再看，急忙匆匆地取出虚拟星空罗盘，在星空幻境的所在标下了一个记号，然后才匆匆离开了。

　　虚拟星空罗盘，等同于现实中的星空罗盘，其中包括了广阔的星空范围，能力者可以在上面将自己曾经去过的地方坐上标记，也可以留下自己的特殊符号，用来提醒自己该注意些什么。

　　离开了星空幻境，苏郁就来到了天狼星系的管理局。赵小艾与苏流樱还没有出发，直到苏郁再次出现在了天狼星系的管理局之后，赵小艾才走到苏郁面前，道：“祖皇，这个小黑屋和里面的四个人，该怎么处置？”

　　“直接困死在里面吧！”苏郁淡淡地道。赵小艾点了点头，不再多说什么。

　　苏流樱面上似乎有些不忍，不过也没有说什么。

　　“那个兰伊怎么办？上次要他逃了，要不要追击？”赵小艾问道。

　　“一个无足轻重的小人物而已！不值得为了他耽误时间，我们先去天河星域走上一次，然后再回来收拾他。到时候，不但是兰伊，还有里农和整个天马星系，所有的账都要跟他们好好算算！”

　　苏郁的话让赵小艾顿时兴奋了起来。然后，苏郁又联系了下马克。

　　见到马克之后，马克见苏郁还敢上线，也不由的有些佩服，不住称赞苏郁的勇气。

　　苏郁笑了笑，并不在这个问题上纠缠，而是开始询问前去天河星域应该注意的事情。

　　马克详细地想了想，道：“只要没有人阻拦，你们的认证应该没有问题了。毕竟，现实中的注册认证都已经完成了。所有的费用也都办完了。你们现在去把手续都办完就好了！就是怕上面有人在卡你们？”

　　“怎么？你是不是知道些什么？”苏郁听了马克的话，忍不住问道。

　　“是这样的，”马克道，“关于那个雪无名，当日她杀了你之后，我曾经向上面请求过对其进行制裁。不过，似乎雪无名的背景并不简单，上面有人在罩着她。

　　而且，我猜测，要对付你们的人，并不止雪无名一个人。”

　　“还有谁？”苏郁问道。

　　“不是谁！”马克摇了摇头，“而是还有那个势力？”

　　“什么意思？”

　　“盯上你们的，是一个势力，而不是一个人！”马克道，“从种种迹象分析看，角斗场是最有可能的。但是不排除后期可能会有其他势力介入的可能性！”


第0434章 跟踪者

　　马克的让苏郁沉思，但并没有让他就此畏惧的意思。只是苏郁有些奇怪，天狼星系是一个小星系，就算天马星系对天狼星系有觊觎之心，最终也不过是将战争局限在两个星系就可以了。

　　然而看现在的情形，却是连中级生命体都有介入了。听马克的意思，似乎还有更多的人会卷入其中。

　　苏郁并不认为自己有这么大的魅力，可以引起这么大的关注量。苏郁的心思快速地转动着，很快就想到了楚心心的身上。也只有楚心心这个特殊生命体才能引起这样的关注。

　　“什么样的势力会盯上我们一个小小的天狼星系的人呢？”苏郁问道。

　　“很难说，”马克摇头道，“这件事情里面透着很多谜团，不过，很有可能第一个瞄准你的势力就是角斗场。其他的会陆续介入。”说到这里，马克顿了一顿，又道，“你是不是再角斗场杀了一个初级生命体？”

　　苏郁点头表示有这么一回事。

　　“那就很有可能是了！”马克道，“你一个低级生命体居然可以斩杀初级生命体，这件事本身就不寻常，引起一些关注也很正常。”说到这里，马克皱了皱眉头，“但是惊动一个中级生命体出现，就有些不正常了。”

　　苏郁呵呵一笑，道：“算了，不去想了。该来的总该会来，该走的总该会走。我们只要做好自己，然后兵来将挡水来土掩，就好了！担心无用，所以，我从来不担心！”

　　苏郁的话让马克哑然失笑，他拍了拍苏郁的肩，道：“很好，年轻人很有朝气，也有信心。这是一件好事。不过凡事小心些，还是没有坏处的。”

　　苏郁点了点头，表示同意。然后，马克就此告别，不知道又去做些什么了。而苏郁则是带着赵小艾和苏流樱赶往天河星域的首都星——天都星。

　　在白肃设计的幻境中，苏郁曾经到过天都星，不过那是亿万年前的天都星。现在去天都星，则是要从传送点，传送进入。

　　当然，大笔的传送费用是不必说的。

　　就在苏郁三人刚刚接近传送点的时候，苏郁忽然注意到，身后有人在跟踪。苏郁表面不懂声色，暗地里慢慢地查访。

　　后面跟踪的人行迹异常小心，个人气息也掩藏的非常巧妙。如果不是苏郁的精神力量已经达到了中级生命体的高度，根本就无法察觉。

　　跟踪的人一身普通的粗布衣服，看起来就像是旧时代的那种乞丐或者流浪汉，只不顾身上很干净，并没有邋遢的感觉。

　　这人身上的肉并不多，只是骨架大，所以显得很是魁梧高大。看其行动，似乎漫不经心，但若仔细查看，就可发现，这人身上一举一动似乎都经过了良好的计算，能够最大限度地隐藏自己的行踪，不让别人注意到。

　　是以，那个魁梧大汉在暗暗走了这么久，竟然也没有一个人注意到他的存在。

　　觉察到这一点，苏郁暗暗看了赵小艾一眼，给他传递了一个信息。赵小艾心领神会，立即抓住了苏流樱的手，暗中警惕。

　　苏郁一个隐身，身形忽然消失，再出现时，已经来到了魁梧大汉的身边。苏郁的出现让这个人大吃一惊，然而他的反应却相当迅速，没有任何的犹豫或者迟疑，这个人直接砰的一声爆炸了。

　　爆炸产生的气流十分剧烈，直接将苏郁远远地抛了出去。

　　轰然一声，四面八方的行人都为这个爆炸所吸引，从各处聚集过来，开始指指点点，评头论足。

　　赵小艾也吃了一惊，急忙找寻苏郁的身影，却不见任何踪迹。

　　过了良久，苏郁低沉的声音忽然在赵小艾的耳边响起：“我在这里！”

　　赵小艾惊喜之下，急忙转头，正看见苏郁的身影从虚空之中闪现，缓缓地出现在赵小艾的面前。

　　“怎么了？没有受伤吧？”赵小艾问道。

　　“对方非常狠辣，果决，一个爆炸将所有的行人都打乱了。在这种乱糟糟的情况下，什么蛛丝马迹也都不见了！”苏郁的脸色有些阴沉，刚刚的时候，他还是吃了一点小亏的。如果不是精神力量足够强大，在第一时间就撑起了一个能量护罩，以苏郁的身体强度，很有可能直接就跟着对方一起消失了。

　　在对方的自爆反击之下，苏郁根本没有来得及查看对方的来历和目的。这种被人盯住，而自身却一无所知的情况让苏郁很是郁闷。

　　不过，苏郁旋即就振作起来，轻声道：“我们走吧！”

　　在缴纳了一笔费用之后，三人踏上了去天都星的路。传送的速度很快，没有多久，就到达了天都星。

　　苏郁并没有联系陈小方，这样很容易被有心人看出一些什么。苏郁直接带着赵小艾找到了天都星的注册认证机构，在被告知需要等待之后，三人就在那里等了下来。

　　这一等就是半天，然后才有人出来，将苏郁三人领了进入。负责注册认证的是一个叫做孟闯的人。

　　孟闯看见三人进来，丝毫没有站起来的意思，只是四平八稳地坐在自己的位置上，居高临下地看着苏流樱。

　　“你就是天狼星系的领主？”孟闯漫不经心地问道。

　　“是的！”

　　“把这个表格填一下！”孟闯顺手从桌子上抽出一张纸，扔给了苏流樱。

　　赵小艾抢前一步，接住了那张纸，纸张上面附着的力量让赵小艾面色一变，禁不住倒退了几步，才站稳了身形。

　　赵小艾是初级生命体，尚且如此。换了没有任何能力的苏流樱，只怕在这一张纸下，就要送了性命。

　　孟闯抬头看了赵小艾一眼，略微有些不高兴地道：“谁要你乱动的，我是给你们领主的！”

　　赵小艾面色微变，却没有说话，只是看了苏郁一眼，见苏郁没有任何表示，就将手中纸张递给了苏流樱。

　　当苏流樱填好之后，赵小艾接过，正想给孟闯送过去。孟闯再次发话了：“你不要动，要她自己送过来！”


第0435章 出尔反尔

　　苏郁微微抬头看着眼前的孟闯，伸手从苏流樱的手中抓过哪一张表格，啪的一声拍在了孟闯的桌子上！

　　苏郁看着孟闯，淡淡地道：“把你该做的事情做完，万事好商量！不然的话，我会追杀你到死！”

　　苏郁的声音低沉，没有愤怒，却带着不可抗拒的寒意，让孟闯禁不住一抖。

　　在看清了苏郁的能力之后，孟闯忽然为自己的失态而恼羞成怒，因为他不能容忍自己竟然被一个低级生命体所要挟！

　　“大胆！”孟闯用力一拍桌子，大声道，“卫士——”

　　孟闯的似乎想要找人将苏郁带走，以作惩罚，但是他下面的声音就一点也发布出来了。一双无形的手从背后闪现，捏住了孟闯的脖子，将他的身体提在了半空中。

　　“俄……”孟闯的脸色涨的通红，双眼睁得大大的，却始终摆脱不掉那一双无形的手。

　　这个惊变让孟闯心中顿时惊慌起来，他本来已经是初级生命体巅峰的能力者，只差一步就可以买入中级生命体，加上家中有背景和关系，所以做到了注册管理的位置上。

　　因为家族中背景的关系，孟闯向来是十分傲慢的，看不起那些小地方出身的人，对人的态度也自然不会很好。

　　这也就罢了，但孟闯还有一点，十分好色。但凡有些姿色的女子，都会被孟闯盯上。如果对方的出身或者势力背景大于孟闯的能力范围，也就罢了。如果对方属于弱小的一方，那么孟闯就会软硬兼施，不断地给对方施加压力，直到对方屈服为止。

　　现在，孟闯自然是盯上了苏流樱的美色，想要做些什么事情。可惜，孟闯没有想到，天狼星系虽然是落后区域，可是有了苏郁，那么事情就全部不同了。

　　脖子上无形的那只手的紧捏的力量越来越大，孟闯惊骇欲死，他已经很久没有遭受到如此粗暴的对待了。即使曾经在小黑屋中逼死过不止一个女子，却因为孟闯的力量而将一切反弹的压力都压了下去。

　　而现在，孟闯不知道是谁，敢如此大胆，对他出手。孟闯想要回头看看，可惜他现在只能像一只被吊起的王八一样，在空中无力地挥舞着手足，根本无法去回头查看身后的一切。

　　就在孟闯觉得大脑一块空白，气闷的胸膛要炸开的时候，脖颈上的压力消失了，孟闯重新恢复了呼吸的能力。

　　猛地吸入一大口的空气，爽快的感觉瞬间冲上了头脑，可是由于呼吸的太过急促，孟闯开始剧烈地咳嗽了起来。

　　过了一阵子，孟闯才止住咳嗽，抬起头看着苏郁。伸出一只手，孟闯指着苏郁，厉声道：“你胆敢动我，我……”

　　孟闯话音未落，双脚再次离地而起，什么东西握住了孟闯的四肢和头颅，开始用力向四面八方拉扯。

　　巨大的拉扯力从五个方向同时传来，痛苦也从五个方向同时传了过来。

　　“停，停！”孟闯顾不得再摆架子，急忙求饶。

　　“现在你学会了好好说话吗？”苏郁淡淡地道，同时再次增加了拉扯的力度。

　　孟闯痛的大叫一声，急忙高声道：“你说什么就是什么，只要你放了我，什么都听你的！”

　　听了这句话，苏郁就放开了孟闯。噗通一声，孟闯的身子掉在了地下，瘫成了一团，嘴中不断地发出一阵阵的惨叫：“唉哟！疼死我了！”

　　“起来！”苏郁沉声道，“把你该做的事情都做好！不要妄图再耍什么滑头！”

　　在苏郁说话的同时，一股无形的力量再次降临，控制了孟闯的身体。

　　孟闯尽管心中对苏郁还有着怨恨，表面上却也不敢表露出来了。偷偷地瞄了苏流樱一眼，孟闯拿起苏郁拍在桌子上的表格，在上面盖了章，签了字，然后分成两份，叫人进来注了册，备了案。

　　到了这里，该走的程序已经走完，苏郁对着孟闯点了点头，递给他五十万虚拟币，道：“如果你想安静的生活，这五十万就是对你受到的惊吓的精神安慰费用。如果你心中还存在着其他心思，想要找我报复。那么这五十万，我会连本带利一起收回来的。

　　当然，到时，我也会将你的性命一同拿过来！”

　　孟闯哈哈一笑，急忙接过苏郁手中的钱币，脸上堆出了善意的微笑。

　　苏郁看了孟闯一眼，带着赵小艾和苏流樱转身走出了房间。

　　三人刚刚离开，孟闯的笑就消失不见了，他的脸色阴沉的可怕，拿起通讯设备拨通了一个号码，道：“给我教训一下三个人，苏郁、苏流樱、赵小艾！两个男的给我弄成白痴，女的关进小黑屋，等我亲自去审问！”

　　……

　　“祖皇大人，那个姓孟的如此可恨，你怎么还给他五十万，他已经给咱们办完事情了，还用的着讨好他？”赵小艾低声问道。

　　“没有，”苏郁道，“我在那五十万上做了手脚！现在孟闯的一举一动，都掌握在我的手中！”

　　赵小艾听了苏郁的话，眼神中闪过一抹恍然大悟的神采，敬佩地道：“祖皇大人，真是神人也。这都想的到！”

　　“欲要取之，必先予之。这个世界上本来就没有无缘无故的好事，很多时候，看似占便宜的事情背后都隐藏着无尽的危机，所以，人最忌贪小便宜，非常容易吃大亏的。

　　这个孟闯，如果安分守己，我也就罢了。如果真的再有什么鬼主意，我也不会对他客气的！”

　　苏郁一句话说完，忽然冷笑道：“看来这个孟闯也太沉不住气了。这么快就开始要报复了。不过，这样也好，免得我再来回跑一趟了！”

　　“发生什么了？”赵小艾听了苏郁的话，顿时面色微变。

　　“没有什么大不了的，”苏郁道，“就是那个孟闯不死心，想要继续纠缠而已。你带着流樱先退出，我去看看那个孟闯，顺便连本带利都收回一些！”

　　听了苏郁的话，赵小艾也不再犹豫，带着苏流樱就直接传送到了天狼星系的管理局，然后在那里直接退出了虚拟宇宙。

　　而苏郁，却返身大步向着来路走去！


第0436章 发怒的孟公子

　　孟闯刚刚关掉通讯设备，房间的门就被人打开了。

　　“进来也不敲门，是谁这么混……”孟闯正想破口大骂，忽然看见了苏郁，顿时脸色一变。

　　不过，孟闯的脸上很快就堆满了笑意，急忙迎上来，道：“哟，苏大人，你怎么又回来了？难道说，还有什么程序是没有完成的吗？还是说，忘记了什么东西？”

　　苏郁缓缓地看了孟闯一眼，没有说话，而是开始自顾自地打量起孟闯的办公房间起来。这个房间足足有三百来平，向阳，窗明几净，室内栽种着各色盆景，墙壁上也挂着不知是谁书写的字画，紫色的橱柜带有磨砂的感觉，看起来倒是有几分读书人的气息。

　　见了苏郁的模样，孟闯恨的牙根直痒痒，却依然堆笑着请问苏郁的到来是为了何事。

　　“听说，你小子不错啊。”苏郁不紧不慢地道，“我前脚刚走，你后脚就叫人堵截我。听说，你还要让人把我弄成白痴？可有这回事？”

　　听了苏郁的话，孟闯心中咯噔一下，立即觉察到了不妙。孟闯心中迅速地转着念头，思考着苏郁怎么这么快就得到了消息，难道说他刚刚一直没有走，在外面偷听来着？

　　心中虽然千百个念头一起涌出，孟闯面上却堆出了笑，道：“苏大人，你真是误会了哈，这话，这话从何说起啊？要知道，我对大人你，可是中心爱戴，我的心灵，天地日月都可见的！”

　　“哦，这样啊？那好，把你的心挖出来给我看看，证明一下！”苏郁道。

　　“啊？”孟闯脸上的笑容一下子僵住了，“苏大人，你这不是为难我吗？人没了心怎么还能活呢？”

　　苏郁点了点头，道：“你说的也不错啊，人没了心还怎么活呢？”

　　“就是，就是！”孟闯闻言，急忙连声附和。

　　“不过嘛，”苏郁道，“你这个人的心不实诚，我觉得不对劲。你把那五百万还给我吧！”

　　“啊？不是五十万吗？什么时候变成了五百万啊？”孟闯猛地张大了嘴吧。

　　“什么时候变成的五十万？”苏郁道，“我明明是给你五百万来着。你赶紧给我，否则，我现在就杀了你！不，我不会杀你，我现在就把你关进小黑屋之中，让你生不如死！”

　　苏郁的话让孟闯一个哆嗦，他急忙道：“别，别啊，我给钱，给你钱。五百万，还不成吗？那多出来肆佰伍拾万，就当是我孝敬大人你的，还不成吗？”

　　“少废话，”苏郁道，“快拿钱来！”

　　孟闯在心中暗骂一声，从虚拟空间环中，取出了五百万交到了苏郁的手中。

　　看着苏郁将五百万装入了虚拟空间环中，孟闯心中发狠，待会儿来人了一定要苏郁全部吐出来。

　　就在孟闯发狠的时候，苏郁手中出现了一枚亮晶晶的冰锥，手持冰锥，苏郁对准了孟闯，道：“今天你也别多想了，敢打我的主意，我也只能先送你退出虚拟宇宙，如果你还是不知悔改，我肯定会让你知道我的恐怖的！”

　　一看见苏郁手中的冰锥，孟闯的脸色立即变了，他焦声道：“不，你不能杀我。这里是天河星域的办公楼，你在这里杀了我，很快就会被人发现的。到时，全宇宙都在通缉你，你绝对逃不掉的！”

　　“你以为我当真会杀你吗？”苏郁淡淡地道，“我只不过是吓吓你而已！”

　　说完这句话，苏郁转身向着外面走去，根本不像后面的孟闯看去一眼。

　　孟闯刚刚松了一口气，就觉的心口剧痛，他急忙低头，却发现心口上不知道什么时候已经多了一个前后通透的大洞，从前面望出去，甚至可以望见后面的景物。

　　不用多想，孟闯本能地将这个创伤与苏郁联系了起来。可是，苏郁明明已经走出了办公房间，也根本没有出手的迹象，究竟是如何取走孟闯的心的？

　　这件事没人能说清，孟闯也不能，他的意识开始模糊，身体也开始变的透明，很快就从虚拟宇宙之中退了出去。

　　刚刚从虚拟宇宙之中退出，孟闯就愤怒地咆哮了起来。守候在孟闯身边的侍女见状立即哆嗦了起来，每次孟闯心情不好的时候，就会在他们这些下人的身上发泄怒火。

　　果然，孟闯很快就招手，将一个小女生叫了过来。也不避讳什么，当着其他侍女的面，孟闯扳住那个女生的双肩，让其弯腰俯下身子，上半身与与地面平行，与下半身成为九十度的直角。

　　可怜的女生刚刚被派来这里没有多久，还没有意识到自己即将到来的悲惨命运，只是不断地扭动着身子企图摆脱孟闯粗大的双手。

　　然而她所有的挣扎都无济于事，孟闯一把撕烂了她的衣衫，然后快速地脱下裤子，露出胯下的坚硬，直接一挺身，就刺入了女生柔弱的下身，然后大力抽插了起来。

　　可怜的女生，尚未经过人事，第一次就遭到孟闯近乎残暴的摧残，顿时哀啼悲鸣，哭泣的如同梨花带雨……

　　女生哀求呼痛的声音不但没有激起孟闯的怜悯，反倒刺激了他骨子里的凶暴，让他的动作更加的狂猛起来……

　　其他的侍女都在一旁静静地观看着，没有人敢走开，也没有人敢说一句话，孟闯不说话，她们谁也不敢做出多余的动作。

　　否则，打扰了孟闯的性趣，触怒了孟闯，所要承受的就不是下身的鞭挞了。依照孟闯凶残的个性，有各种各样的残忍方式，让这些女人生不如死。

　　孟闯剧烈的运动持续了一个多小时，可怜的女生下身血流如注，早已昏死过去，孟闯却依然没有停止……

　　一想到虚拟宇宙中的苏流樱，孟闯心中就上升起一股邪火；而每一次想到苏郁，都让孟闯怒发欲狂……

　　苏郁刚刚走出孟闯的办公楼，就被一群人围住了。

　　这些人大部分为初级生命体，但是其中有两个，竟然是中级生命体，这个发现让苏郁心中微微一动。他没有想到，孟闯竟然也能指使中级生命体，看来孟闯身后的势力的确不太简单。

　　“你可是苏郁？”中间的一个中级生命体突然出声问道？

　　“不是！”苏郁直接干脆利落地答道。

　　“什么？”那个中级生命体反倒迷惑了一下。一个初级生命体上上下下地打量了苏郁一眼，凑近中级生命体的耳边，道：“大人，能让孟闯大人的吃瘪的，怎么也得时个中级生命体才够数，就算是初级生命体，孟闯大人也不会放在眼中的。

　　现在这么一个低级生命体，咱们如果把他抓了，当苏郁押回去交差，只怕孟大人会发怒的！”

　　中级生命体闻言沉吟了一阵子，对着苏郁挥了挥手，道：“算你好运，小子，滚吧！”

　　苏郁装出惶恐的样子，给这些人道了谢，然后快速地向远处跑了过去。

　　“哈哈，看这小子吓的。”一个初级生命体看着苏郁奔跑的背影，笑道，“不过一个小小的低级生命体，也有理由奔跑。谁叫咱们的队伍如此强大呢！”

　　……

　　当孟闯最后将自己的欲望发泄出去之后，可怜的女生早已经奄奄一息，昏迷在地上不省人事了。

　　想到虚拟宇宙中的人很有可能已经抓住了苏郁三人，孟闯随意地一脚，将昏迷女生踢飞，再次进入虚拟舱，开始进入了虚拟宇宙。

　　由于是被杀死的，所以孟闯进入虚拟宇宙的时候，还需要经过重重选择，才最终达到了天都星中的办公室。

　　一路上，孟闯一直不停地幻想着将苏流樱压在身下的情景，刚刚疲软的下身再次坚挺了起来。

　　然而，当孟闯召集那些人时，却得到了一个让他几乎要吐血的消息。

　　“孟公子，已经在天都星搜索了一阵子了，没有发现你说的那三个人啊？”

　　“什么？”孟闯重重地一拍桌子，“我不是将这三个人的影像传给你们了吗？这点事都办不好，还敢来见我，你们都去死吧！”

　　“孟公子息怒，我们接到你的消息之后，立即开始了行动。也立即派人把守了各个传送点。

　　的确没有发现这三个人！”那人道。

　　“混蛋！”孟闯发怒了，道，“你们都是干什么的，这么点小事都做不好！”

　　孟公子教训的对，不过属下有些建议，请孟公子稍微听一听！”

　　“你说！”

　　“一接到孟公子的电话，我们的人立即赶去传送点，把守了传送点。所以，除非这三人提前得到了消息加速逃离，否则很有可能被困在了天都星上。

　　而现在，我们的人还没有找到这三个人，或许他们已经退出了虚拟宇宙！”

　　那人的话让孟闯稍微想起了什么，他道：“不错，在你们得到消息的时候，那三个人也同时得到了消息。所以，你们可能晚了一步，被他们逃走了！”

　　“如果是这样的话，要想在虚拟宇宙中追击这三个人就有些麻烦了。毕竟，虚拟宇宙太大了。就算是孟家的力量，也不可能独霸的！”


第0437章 天地之间，我才是最终的王（上）

　　“哼，笨蛋，谁说要你在全宇宙搜寻的！”孟闯怒声道，“这三个人来自天狼星系，其中的苏流樱还是天狼星系的领主，你们直接前往天狼星系，不就可以了！”

　　“是，是，孟公子说的是。”那人急忙道。

　　“还有一点，”孟闯的怒火几乎无处发泄，因此声音大的几乎要将房顶掀掉，“苏流樱和赵小艾可能走掉了，但是那个苏郁，绝对没有走掉的可能！”

　　“那个，孟公子怎么如此确定？”那人迟疑了一下，才问道。

　　孟闯自然能够确定，因为在他发出消息之后，苏郁又来到了他的办公室，又给他要去了500万虚拟币，然后又杀了孟闯之后才安然离去。

　　经过这么一段时间的耽搁，应该早就有人守住了传送点。既然没有在传送点发现苏郁的出现，说明苏郁应该还在天都星上。

　　这一点，孟闯十分确定。可是，孟闯却不能说出来，被人要挟并且杀死可不是件光荣的事情。孟闯现在是既窝火又郁闷，心中的不爽那真是没有法子述说了。

　　“混蛋，我说他没走，他就是没走，这是他的影像，你传下去，问问谁有没有遇见过这样的人，立即给我抓进小黑屋！”孟闯厉声道。

　　那人心头一跳，不敢多说，急忙将图像传了下去，不过须臾就收到了反馈信息。

　　“孟公子，有人说他们曾经见过这个人的影像，不过那个人是一个低级生命体，并不符合公子的要求，所以那些人将之放走了！”

　　“神马？”孟闯猛地站了起来，“混蛋啊，谁他妈的自作主张放走那个人的，那他妈的就是我要抓地人！

　　谁说的苏郁不是低级生命体，是不是活的太舒坦了……啊？”

　　孟闯心中的郁闷这就没法说了，苏流樱和赵小艾，如果离开了天都星，没有抓到，也是情有可原。

　　可是这个苏郁，嚣张地来去，不但让孟闯低声下气地陪着笑脸，然后又从孟闯的手中弄出500万虚拟币，然后还居然杀了孟闯。

　　这让孟闯如何不对苏郁恨之入骨，可是这样的一个敌人，居然被那些蠢货当面放行了，孟闯如何不愤怒。

　　孟闯突然间的发怒让那人有些不知所措，不过他也知道，下面的人放走了苏郁，的确让孟闯生气。他不敢多说什么，急忙将孟闯的命令发放了下去。

　　“所有人注意，所有人注意，立即集中力量抓捕苏郁。苏郁的影像已经发送下去，该人外在的力量显示为低级生命体。不过似乎另有隐藏的手段，所以不可掉以轻心！”

　　这个时候的苏郁，已经来到了传送点。只是他的身形一出现，就再次被围了起来。

　　“你是苏郁？”一个中级生命体问道。

　　“不是！”苏郁答道。

　　中级生命体上上下下地看了苏郁一眼，接下来立即一挥手，“不管是不是，先抓起来再说！”

　　中级生命体的话一出，其余的初级生命体就从四面八方围了过来，将苏郁包围在中间。

　　然而就在这个时候，他们惊讶地发现，苏郁不见了。就在众目睽睽之下，消失不见了。

　　这个发现，让这些人吃了一惊。

　　“小小的隐身术？也敢在这里卖弄？”为首的中级生命体冷哼一声，将自己的精神力量散发了出去，准备抓住苏郁的精神所在。

　　然而，即使他尝试了数十次，依旧无法发现苏郁的痕迹。

　　这个发现让中级生命体的脸色微微变了。隐身术，并非真的消失不见。而是用精神力量形成一个域场，迷惑旁人，让人的目光一投入这个域场就自动弯曲，无法看见域场中的人而已。

　　一般来说，只要精神力量足够绝对能够破解隐身术的。苏郁的外在表现不过是个低级生命体，精神力量就算比身体要高出一些，顶多也就是初级顶天了，绝对没有可能是中级的。

　　但是现在，中级生命体却发现他无法有效地破除苏郁的隐身，这样的情况，很有可能表明苏郁的精神力量还在他之上？

　　可是，这可能吗？一个低级生命体的精神力量，要超过一个中级生命体，当笑话给人讲，都不会有人信的。

　　苏郁的身形在所有人的眼皮底下消失不见，还是给一些人带来了一定的惊慌的。

　　“想抓我？就凭你们还不够看的！”就在所有人面面相觑的时候，一个冰冷的声音从虚空之中传来，再次让所有的人都吃了一惊，“今天就让你们知道，天地之间，我才是最终的王！”

　　苏郁的声音带着一股凌厉和霸气，有着俯视众生的感觉，让所有的人都是一颤。

　　只有那个中级生命体，仗着自己的能力，并不十分慌乱，反而反击道：“大家不要慌，这个人只是带着隐身的设备而已，并不具有很大的战斗力，否则的话，为什么要逃跑，见了我们这些人为什么要躲？”

　　“就是，就是，查理大人说的很对。苏郁不是我们的对手，他怕了我们，所以才会躲藏起来。现在的他其实不过是外强中干，虚言恫吓而已。大家不要相信他的话，振作起来，小心查探，一定可以让苏郁原形毕露的！”立即开始有人附和道。

　　“大家放心，有我在，不会让大家受到伤害的！”中级生命体道，“大家围成一圈，彼此之间不留空隙，一起向中间轰击，我就不信，那个苏郁能够继续隐藏着不出来！”

　　“查理大人说的不错，这是一个很好的注意，大家赶紧联合起来。而且查理大人也说了，会保证每一个人的安全的！”人群中有人说道。

　　这样一来，乱糟糟的人群终于开始统一起来，所有的人联手站成了一圈，将似乎将什么东西围了起来。

　　“是这样的吗？”冰冷的声音在虚无之中响起，“你们以为这样就可以了，你们以为这样就可以抓住我了？你们以为这样就安全了？你们太天真了。今天，我就要你们知道，我是天上地下，你们所不可企及的，最终的王！”

　　“大家不要听他的妖言蛊惑，大家坚守本心，杀了这个人！”中级生命体继续道。

　　中级生命体的话音一落，就听半空中传来一声冷笑：“你很厉害啊，居然要保护所有的人安全。那很好，现在我就一个人，一个人的杀死，我看看你怎么保护！”

　　虚空中的话音刚落，空气中的温度瞬间就降了下来，一根闪亮的冰枪从空中出现，刺穿了一个初级生命体的心脏，将其高高地挑起，钉在了半空之中。

　　那个初级生命体却没有立即死去，而是在半空之中发出大声的哀嚎和痛苦的呻吟，手脚抽搐，面色痛苦……

　　“恶魔，快放下他！”中级生命体平伸双手，手中立即出现了一颗炽烈的火焰球，他的手一挥，火焰球就冲了冰枪的一端飞了过去。

　　似乎那里有一个人在我住冰枪的尾端一样。然而，火球在空中划过，没有击到任何东西。

　　“原来，你也是术法师？”虚空中的声音飘飘渺渺，捉摸不定，令人无从分辨声音的来源，“火焰术法？不错的能力，可惜，你今天遇见了我，注定要四五葬身之地了！”

　　就在这时，轰的一声插入初级生命体心口的冰枪忽然爆炸了，寸寸迸裂，爆炸的冰片四散飞舞，很多初级生命体来不及躲闪，立即受了伤。

　　很多人身上同时还多了一滩血迹，一块碎肉或者一根半截的骨头……

　　而本来被挑在空中的初级生命体却已经炸成了碎片，然后缓缓地消失不见了。他已经身亡，并且退出了虚拟宇宙。

　　被人在虚拟宇宙之中杀死，对现实中的身体并没有太大的伤害，但是死亡之前的那种剧烈的痛苦却足以让人发疯。

　　所以，即使是顶级的能力者，也不愿被人在虚拟宇宙中杀死。那不仅仅是战斗力差的表现，也会遭受莫大的痛苦。

　　而且，被杀的次数多了，在虚拟宇宙中的运气也会变的很差。

　　在虚拟宇宙中，运气是个很奇妙的东西。因为在虚拟宇宙中，常常有各种探险而后抽宝箱的机会。运气好的人就会收获颇丰，甚至可以通过一次不劳而获，而终生不必为生计奔忙。

　　运气差的人可能会输的倾家荡产，最后还是什么也没有得到。因此，纵使是虚拟宇宙中，也没有人原意被杀死。

　　所以，这个初级生命体的惨死，很快地就刺激了所有还活着的人，但并不是刺激了这些人的同仇敌忾之心，而是将死亡的恐惧在每一个人的心头传染，让这些人开始变的畏畏缩缩。

　　只有那个中级生命体，还在对着虚空不断地挑衅嚎叫着：“该死的苏郁，你这个混蛋，胆小鬼，有本事出来，和我去角斗场，光明正大的战上一场，来一个男人的真正对决，你敢吗？”

　　回应中级生命体的是一个初级生命体的惨叫声，一根尖利的冰锥从他的后脑插入，穿过头盖骨，从他的口腔之中刺穿了出来！


第0438章 天地之间，我才是最终的王（下）

　　苏郁隐藏在暗中，逐一刺杀那些初级生命体，让他们一一死去，以瓦解其余人的斗志。

　　对于那个中级生命体，苏郁暂时不想去动。他只是精神力量强于对方而已，身体力量比起初级生命体都稍有不如。所以，苏郁并不会合这些人正面作战。

　　他的优势是隐身可以瞒过这里的人，然后动用一次术法，修养一阵子，再次出击。

　　苏郁的行为很快就让那些初级生命体惊慌不已。中级生命体说了会保护他们的周全，现在却没有任何的保护迹象。眼看着一个个的能力者在莫名的攻击下，丧失了生命，退出了虚拟宇宙。其余的人也更加心慌，唯恐下一个死亡者就是自己。

　　到了这个时候，中级生命体已经无法控制场面了，大家都慌作一团，之所以还没有作鸟兽散，完全是因为孟闯的压力，而非中级生命体的压制。

　　中级生命体只觉得天昏地暗，一点也搞不清状况了。他不明白，为什么同是元素掌控者，他做法的时候，必须要有咒语吟唱或者施法时间，而苏郁的法术似乎从来没有先兆，仿佛凭空出现，然后凭空消失一样。

　　这样的情况并没有持续多久，很快，初级生命体就全部被苏郁杀光了。然而，让苏郁无奈的是，不但有越来越多的人开始聚集过来，甚至那些已经死亡的也开始再次进入，将苏郁包围了起来。

　　苏郁能够感觉到，其中某些人的身上，甚至携带有类似于小黑屋的装置。这让苏郁感觉到了危险的气息。

　　看了看四面八方的人群，苏郁终于放弃杀出一条血路了。传送点上已经堆满了人，在杀死这些人之前，苏郁没有办法通过传送远离天都星。

　　如此大规模的人员聚集，天都星的管理局竟然也没有出面过，由此可知，这样的情况一定是经过了天都星管理局的默许。而那个所谓的孟闯的能量，也的确不敢小看。

　　苏郁准备躲藏起来了，不过在这之前，苏郁需要先杀了那个中级生命体泄恨。

　　身形微微闪动，苏郁缓缓地来到了那个中级生命体的身后。就在苏郁准备出手的时候，忽然发现这个中级生命体的身体有了小幅度的变化，防御的气息猛然增强，而且，手中似乎卡住了什么东西，准备释放的样子。

　　看到这一幕，苏郁心中明悟了什么。

　　那个中级生命体其实是能够隐约察觉到苏郁的所在的，只是他的感觉十分模糊，只能确定苏郁的大致方位而已，并不能准确地确定苏郁的位置。

　　但是当苏郁与他的距离近到一定的程度时，他的感觉就会变的清晰起来。而他一直不表现出这一点，就是等着苏郁来偷袭他。到时，他就可以出奇不备，将小黑屋套在苏郁的头上，那时苏郁将无处可逃，只能接受群殴的蹂躏。

　　说白了，其实这个中级生命体就是一个摆在明处的诱饵而已。

　　中级生命体一直不顾其他人的生死，为的就是让苏郁靠近，等待苏郁上钩，此刻终于感觉到了苏郁的气息越来越近，禁不住心中开始得意了起来。

　　然而，苏郁的气息在靠近他之后，竟然又缓缓的离去，让这个中级生命体心中一惊，禁不住忖道：“难道说，他发现了我的秘密，还是他猜中了我的心思？”

　　就在这个时候，苏郁冷冷的声音又从虚空之中传来：“我就是你们的王，臣服吧！”

　　说话同时，竟然有十道冰枪同时出现，在一个瞬间钉死了十个初级生命体。

　　这时，现场已经存在两个中级生命体，这两人互相看了一眼，都看出了眼中的无奈与愤怒。

　　苏郁一个人，在他们两人的联手监视下，还肆无忌惮的杀人，根本一点也没有将两人放在了眼里。如果是平时，两人早就冲上去，要和苏郁对决了。

　　两人认为，如果真的要逼迫苏郁现身，或者杀死苏郁，其实并不是一件困难的事情。

　　只是现在这一次，是孟闯下的命令，绝对不能杀死苏郁让他逃出虚拟宇宙。孟闯想要的是活捉住苏郁，将苏郁关进小黑屋中，然后将之狠狠地折磨。

　　这个难度可比杀死苏郁要大的多了。两人既不能刺激到苏郁，让苏郁悄然远去，还不能显示出足以活捉苏郁的能力，只能用一个个的初级生命体做诱饵，不断地给苏郁杀死。

　　这样才能将苏郁吸引在这里，而两人也必须要装出无能的样子才能不将苏郁吓破。

　　严格说来，这样的事情本来是憋屈的。但是两人早已做过了多次，是以早已轻车熟路了。可是，苏郁的狡猾还是他们第一次看见的。

　　远远地攻击，根本不在任何一个地方稍作停留，永远不给人合围的机会。

　　可是现在，苏郁居然开始了大范围的屠戮，一次性地轰杀十个初级生命体，用不了多久，现场的初级生命体就要被苏郁轰杀殆尽了。

　　两人并不知道，苏郁的身体情况有异，并不能自如地动用这些天地元素，每一次攻击之后，都必须要花费一定的时间来稳定身体内的翻涌的不适感才能再次施法。

　　就在两个中级生命体渐渐地有些站不住的时候，两根冰枪从两旁的虚空中闪现，直接刺向两人。

　　冷哼一声，没有任何动作，两人就分别出手，准备轰杀这个冰枪。

　　作为诱饵，不但要足够的软弱，使得猎物认为自己能够得手，在必要的时候，还要显示出足够的实力，才能勾引起猎物的想要的手的欲望。

　　对于这两根明显是试探性的冰枪，两人选择性地选择了直接一掌拍断！

　　然而，就在两人的手掌刚刚触及冰枪的时候，两人的心头猛然间大跳，立即快速地收手，并且向远处退去。

　　直到与冰枪接触的瞬间，两人才发觉，这根本不是一根普通的冰枪，里面竟然凝聚了两人所能叫出名字的各色各样的天地元素，这些元素被人以特定的规律排列在一起，才没有因为彼此的性质相异而爆炸，反而构造这样两柄奇特的冰枪。

　　当然，冰枪只是表面的，不过是在表面上覆盖了一层寒冰掩人耳目而已，冰层下面则完全是迥异的元素。

　　这样的元素之枪，如果爆发开来，中级生命体也要受伤，到时，苏郁就会有了可趁之机。

　　两人想要抽身后退，苏郁在暗中看的一清二楚，他可不会让这两个人这么快速的远离。这两根冰枪是他送给两人的特别礼物，如果两人不接受，苏郁怎么能答应。

　　苏郁心念一动，两根冰枪忽然间如同被加速的火箭，刺破空间，发出剧烈的轰鸣声，一头刺进了两个中级生命体的胸膛。

　　当冰枪进入两人身体的时候，苏郁就收回了他加诸在上面的精神控制力量。失去的苏郁的精神压制，冰枪内部各种各样的天地元素顿时紊乱了起来。

　　相异性质的元素彼此碰撞，爆炸，又引发了另外的元素，同时生成了全新的元素，全新的元素之间又再次碰撞。爆炸……

　　一系列的异变都在短短的一瞬间发生，冰枪轰然炸裂，在两个中级生命体的胸膛上炸出了一个大洞。

　　如果是初级生命体，遭受了这样的重创，就算有十条命也死掉了。

　　可是两个中级生命体，只是遭受了重创，根本没有死掉。他们只是脸上现出痛苦的神色，身躯战抖，浑身发软，站也站不起来。

　　爆炸的剧痛只是一瞬间，随之而来的痛苦却是慢慢长长，不可言说的。那些紊乱的天地元素并没有就此消失，除了小部分散逸之外，大部分的元素都钻入了两人的身体之中，开始了肆意的破坏。

　　两人现在的身体状态差劲到了极点，所有的能量都被迫转移，用来对付那些侵入身体之中的天地元素。

　　在这种情况下，如果不是中级生命体的尊严在强撑着，两人早就瘫坐在地上了。

　　毕竟，站着，也是会消耗能量的。

　　其中一个中级生命体嘴中发出呵喝的声音，想要抓住一个初级生命体的身体，扶住他作为助力。

　　可是，中级生命体身上一个巨大的洞口，里面的残缺的内脏血肉和骨骼都触目惊心。而由于痛苦，中级生命体的面目也变的狰狞起来。

　　是以，当他强忍痛苦，用尽了全身的力气对着一个初级生命体伸出手的时候，那个初级生命体竟然吓了一跳，急忙闪到了一边。

　　如果是在平时，这一闪自然不放在中级生命体色眼中。他有着千百种的方式，可以将这个初级生命体抓回来。但是现在，他连站都站不稳，又如何能去追击他。

　　一下子失去了支撑，中级生命体料算错误，身体瞬间软倒了下去。心中的痛苦让中级生命体开始将所有的怒火都迁怒在那个逃开的初级生命体上了。准备等以后找个时间好好地修理这个不开眼的家伙。


第0439章 刘兴河的顾虑

　　在中级生命体看来，中级生命体想要借助初级生命体的肩头一用，那是看得起初级生命体，想不到初级生命体居然敢逃开！

　　就在这时，中级生命体感受到了一股强劲的力量抓住了他的身体，开始将他向上提起。

　　中级生命体心中一喜，以为终于有开眼的人过来帮他了。他正想转头好好看看是谁这么有眼力劲，能够在这个时候雪中送炭。当然，中级生命体喜悦之下，自然是准备伤好之后，好好感谢那个扶持他的人的。

　　只是，就在他转头的瞬间，那一股力量已经脱离了他的肩膀，掠上了他的发丝，将他的脖颈拉拽了起来。

　　巨大的撕扯力差点让中级生命体的脖子扯断，他还没有来的及查看发生了什么，一柄漆黑的不起眼的元素之刃闪现，从他脖颈上划过，割下了他的头颅！

　　另一个中级生命体看的清楚，只见他的发丝突然如同被一只无形的手拉住，向上拉起，然后浑身无力的中级生命体就被拉的头部向上扬起，露出了脆弱的咽喉。

　　而那一柄看似不起眼的元素之刃，却带着难以言说的力量，就算是中级生命体的身体也被一割两断！

　　这一幕让还存活的中级生命体魂飞魄散，急忙转身想要想远处的人群中逃离。可是剧烈的动作牵动了伤势，伤口的剧痛，让这个中级生命体的动作一顿……

　　只是这一顿之间，他就感觉身体内部被人塞进了一个气球样的物事。他心中发毛，想要伸手将那个气球拿出来。

　　然而他刚刚伸手，手臂就轰然炸了开来。接着他的身体寸寸炸裂，从小臂大臂肩膀一直上升，最后连头颅也炸的粉碎。

　　一口气杀了两个初级生命体之后，苏郁本身也疲惫到了极点，他本想趁乱走入传送点就此脱离。

　　然而就在这时，传送点一阵波动，又有一个中级生命体从中走了出来，与那些剩余的初级生命体汇合在了一起。

　　苏郁见状，叹了一口气，知道暂时是不方便离开了。苏郁也没有迟疑，既然此地无法逗留，苏郁身形悄悄隐去，远离了这个地点。

　　这是一个没有选择的选择，苏郁不能被困在这里，如果只是中级生命体还好说。如果有高级生命体出现，苏郁很快就会被发现的。

　　但是即使隐藏在天都星上，苏郁也不是安全的。强大的能力者完全可以将精神力量笼罩住整个天都星，顺便将苏郁挖出来。

　　现在的问题只是孟闯能不能请动高级生命体为他出手而已……

　　扭头看了看无尽的高空，苏郁身形冉冉升起，直接向星空中飞去。如果不能传送离开此地，苏郁就选择飞往其他星球，然后从其他星球传送离开。

　　这样的行为固然会浪费大量的能量和时间，也充满了无尽的危险。毕竟茫茫星空是各个宇宙国管制的盲点，其中充满了各种的危险。

　　但是现在，苏郁已经没有选择。他不能坐以待毙。他必须要考虑孟闯会说动高级生命体出现的可能。

　　在苏郁离开天都星没有多久，刘兴河就接收到了一份报告。说是孟家的人封锁了很多的传送点，似乎在围剿什么人。

　　“什么人值得孟家如此大动干戈？连封锁传送点的事情也干了出来？”刘兴河闻言放下了手中的笔，转头看向手下的人。

　　“不知道，听说是来自天狼星系的小人物？”

　　“天狼星系？”刘兴河瞿然而惊，“叫什么名字？”

　　那人一愣，不晓得刘兴河为什么这样关注这件事情，当下道：“只是知道姓苏的，具体叫什么名字都不知道的！”

　　“去，赶紧打探消息，回来告诉我！一定要彻底明白，到底孟家是在追杀谁，因为什么而起了纠纷！”

　　看见刘兴河面色紧张，那人不敢多说，应了一声，闪身离去了。

　　只留下刘兴河在那里面色变幻：“孟家追杀的人是不是苏郁？是不是？”

　　刘兴河真的不知道，如果孟家的人是在追截苏郁，他该怎么办？直接出手拦下孟家的人，自己把人抢过来？

　　一个特殊生命体，是不论如何也不能让给孟家的。联想到孟家的人，刘兴河心中又是一阵烦恼。他不明白，苏郁来这里做什么。

　　也是刘兴河现在被其他事情缠的焦头烂额，又将苏郁的事情交给了雪无名去处理，所以才没有继续关注。

　　前一阵子，刘兴河曾经接到过兰伊的消息，说是他再次被雪无名砍死了。然后雪无名一个人去追杀苏郁了。不知道跑到哪里去了。

　　面对兰伊近似抱怨的诉说，刘兴河不置可否，他只是关心雪无名到底能不能追到苏郁。

　　虽然期间，刘兴河也跟雪无名联系了几次，但始终无法联系到她的人。这让刘兴河心中紧张之余，又松了一口气。

　　如果雪无名在抓住苏郁之后想要独霸苏郁，按照她的性子，将会直接告诉刘兴河，苏郁归她了，绝对不会搞消失这一套。

　　现在，刘兴河只是担心雪无名究竟出了什么事情，回到现在也没有消息。

　　本来，刘兴河以为雪无名是在追击苏郁的路途上。可是，现在苏郁竟然在天都星上出现，那么雪无名恩？

　　虽然雪无名到现在都没有消息，刘兴河的心中却一直没有失去了信心。他了解雪无名的强大，所以一直没有什么担心。现在却发现他不能不担心了。

　　与雪无名料想的情况有些出入的是，刘兴河与雪无名合作，一半是看中了雪无名的美貌和力量，觊觎她的势力。但另一半原因，也是刘兴河在示好，准备与雪无名大好关系，以后有什么事情的话，也好说话。

　　而且，还有更深一层的关系，刘兴河对特殊生命体的在意程度并没有他表现出来的那样严重。

　　因为刘兴河的手中还掌握着不为人知的秘密，那才是他真正急于处理的事情，也是他真正要完成的事情。

　　特殊生命体的介入，不过是让刘兴河有了一个理由，可以掩饰的理由。刘兴河的一切都是做给某些人看的。

　　刘兴河想要这些人知道，他在为特殊生命体的事情繁忙奔波，然后就会让他从另一件事情的嫌疑中脱身而出。

　　但是现在，刘兴河也开始着急了。他必须要弄清雪无名的下落，因为这和他下一步的计划有着很大的关联。

　　当然，苏郁的事情也必须要调查清楚。既然已经介入了，怎么样也得捞点好处才行！

　　很快，就有人传来了消息。孟家追踪的人的确是天狼星系的人，据说有三个人，一个叫苏郁，一个叫苏流樱，一个叫做赵小艾！

　　而起因，孟家的人却没有透露，大家的口风都很紧。

　　“要不要去动用我们的暗线，去调查下孟家的动向和原因？”那人建议道。

　　“不了！”刘兴河摆了摆手，“现在为了什么原因已经不重要了。重要的是这孟家的人居然开始关注了我想要的人！”

　　刘兴河的话让那人愕然抬头，道：“大人，难道说，你也想要追捕这个苏郁不成？”

　　“是的！”刘兴河对这个心腹颇为赏识，很多事情也不瞒着他，“刘身啊，你跟了我这么多年，我也不会瞒你什么。

　　这个苏郁，其实很有可能就是角斗场想要的特殊生命体啊！”

　　“什么？”刘兴河的话让刘身大吃一惊，“特殊生命体？苏郁？不会吧？”

　　“怎么不会！”刘兴河道，“他外面看起来就是一个低级生命体，这是真实不虚的。因为没有人能够在虚拟世界掩藏自己的实力。

　　可是就是这样的一个低级生命体，可以瞬间秒杀连个初级生命体。这样的战斗力，你可听说过嘛？”

　　“没有！”刘身摇头道，“那么是不是她隐藏了实力什么的？”

　　“除非他身上有着逆天的虚拟道具。可是那种道具极为稀有，一般人是无法拥有的。他未必能有。最有可能的原因就是这个人本身的实力的确是低级生命体。

　　可是，问题就来了，他一个低级生命体，凭什么可以笑傲于初级生命体之上。据我所知，还没有那一个初级生命体能够力压他一头呢！”

　　“大人，其实，你的消息已经落了后！”刘身道，“刚刚我已经得到了消息，他在传送点接连杀了几十个初级生命体，其中好多人都是被杀了两三次。而且，最后，就连孟家带头的两个中级生命体都身亡了！”

　　“什么？”刘兴河再次站了起来，“你的意思是，这两个中级生命体是苏郁杀死的？”

　　刘身点了点头，道：“从当时的情况看，很有可能就是他干的。因为现场并没有其他人！”

　　顿了一顿，刘身又道：“大人，你可要多想想，一个低级生命体怎么能杀死两个中级生命体？

　　所以，我认为，这个苏郁还是在隐藏了实力！”

　　然而，刘兴河却没有回答，他现在心思已经想到了另一件事情上。既然苏郁能够杀死两个中级生命体，那么雪无名追击苏郁的结果，又是怎样的呢？


第0440章 来自背后的杀机！

　　这个突然冒出来的想法让刘兴河心烦意乱，他再次尝试着联系雪无名，得到的答复仍然是无法联系到。

　　这个结果让刘兴河的心中一沉，再也没有任何侥幸。雪无名前去追击苏郁，最后苏郁出现在了天都星上，而雪无名却失去了踪迹，结果可想而知。

　　可是这是在虚拟宇宙中，如果雪无名被杀的话，应该可以再次进入的。还是说，雪无名被杀了之后，没有立即进入，而是从现实中去天狼星系找苏郁报复了？

　　或者说，雪无名根本没有被苏郁杀死，只是没有追上苏郁，所以一怒之下在现实中去了天狼星系。

　　刘兴河根本就没有想雪无名会被困在虚拟宇宙之中，因为那样的难度太大了。同级的生命体，除非以多胜少，否则的话想要将一个人困在小黑屋中，困难比杀死一个人要多的多。

　　如果不能出其不意的偷袭，想要在战斗中取出小黑屋，对方一见就会立即自尽，那也没有成功的可能了。

　　只要是在虚拟宇宙之中呆过一段日子的能力者，都明白一句话：宁肯自杀，绝对不要落入别人的小黑屋之中。

　　自杀之后还可以超生，但是被人拘禁在小黑屋中，那真的是永世不得超生了。

　　不过即使雪无名是从现实中去了天狼星系，苏郁的难缠也可见一斑。孟家的两个中级生命体，刘兴河也曾经见过，知道不是一般的中级生命体可比。

　　刘兴河想要杀死这两个人，都要费一番手脚的，可是苏郁居然在大庭广众之下杀人，而且听说又堂而皇之的离去，这份实力，就不能不让那个刘兴河担心了。

　　刘兴河现在担心的是，雪无名如果不能成功，或者说的糟糕些，如果连雪无名都折戟沉沙，那么刘兴河自己一个人的力量也是无法得到苏郁的。

　　刘兴河念头急速转动，心中沉思着孟家出手的原因是因为仇怨还是因为也得知了苏郁是特殊生命体，所以才想要得到苏郁。

　　刘兴河想来想去想不出头绪，只得对刘身道：“你出去查一下，看看孟家到底为了什么对付苏郁？”

　　刘身一愣，刚刚他提议的时候，被刘兴河否定了。可是才过了没多久，刘兴河居然就让他去查看，这让刘身有些错愕。

　　不过，刘身还是很明智地什么都没有说，而只是应了一声，躬身离去。

　　“对了，刘身，你记住，如果碰见苏郁的话，尽量给予帮助，你明白我的意思吧。不能让孟家的人抓住苏郁，你得设法帮他逃走。”

　　刘兴河的意思很简单，是要刘身给孟家制造点麻烦，给苏郁制造点方便。不然的话，苏郁落入了孟家的手中，想要得到就不是那么容易了。

　　当然，这一切必须要在暗中进行，不能让孟家的人看出什么来。也就是说，不能让孟家的人将怨气洒到刘兴河的头上来。

　　刘身是个聪明人，也不用多问，就很好地领会了刘兴河的意思，然后下去办了。

　　想了想，刘兴河开始联系兰伊，所幸兰伊那边的联系并没有中断。

　　“你那边怎么样了？”刘兴河淡淡地道，在面对着兰伊的时候，他又找到了那种高高挂在上面的感觉。

　　“那个，还是老样子，苏郁还没有出现，雪无名大人也没有出现。倒是……”

　　“倒是什么？”刘兴河问道。

　　“那个赵小艾和苏流樱已经出现了，并且退出了虚拟宇宙。”兰伊道。

　　“嗯？”刘兴河道，“这两个人据说来过了天都星，你可知道是来做什么的吗？”

　　“啊？他们去了天都星？”兰伊失声道，“可能是去注册认证吧。这些人是天狼星系的领主什么的，但由于一些历史遗留问题，始终没能得到注册认证。我估计现在他们就是在忙这些事情。”

　　“注册认证？”刘兴河很快就想到了孟闯，孟闯就是下面各个星系领主注册认证的负责人。

　　再联想到孟闯那邪恶的习惯和苏流樱的存在，刘兴河觉得自己似乎明白了事情的起因。

　　很有可能是孟闯见色起意，想要占便宜，所以被苏郁出手惩戒了，才搞到现在的地步。

　　刘兴河也曾经看过苏郁的资料，他不能不承认苏郁的凶猛。一进入天狼星系，就敢杀了天狼星系的执法队员，然后甚至令天马星系设置在天狼星系管理局的里农灰头土脸地离开天狼星系，绝对是一个狠角色。

　　能够从雪无名的追击中逃离，也能杀死两个中级生命体，都证明这一点。

　　孟闯这样的纨绔，看见了苏流樱这样的美女，如果不得罪苏郁那反倒奇怪了。

　　而依照苏郁的性格，如果不对孟闯出手，那就是很奇怪了。所以，苏郁对孟闯出手了。而孟闯这样的人，向来是睚眦必报的，怎么可能放任苏郁大摇大摆的走掉，而让自己吃闷亏！

　　这么一想，刘兴河就将事情推理的七七八八。因此，刘兴河也开始佩服起自己来了。他觉得，苏郁十有八九还会再次回到天狼星系的。

　　“嗯，你继续监视天狼星系那边的事情。一有情况立即来跟我报告！”刘兴河道。

　　“是的，大人。”通讯设备中的声音有些迟疑，“那个……”

　　“你还有什么话要说的吗？”刘兴河有些不耐烦的问。

　　“大人，那个，下次雪无名大人的来的时候可不可以叫她手下留情，我的幸运值一直在掉啊！”

　　“这个啊，”刘兴河沉吟着，琢磨着自己的措辞，“这个你要明白，雪无名大人肯对你出手，那是在对你的欣赏啊，是无上的荣光啊，一般人想要这种荣光，还得不到呢！”

　　“噗！”电话那头的兰伊差点一口血喷出来，他实在想不到，刘兴河居然会用这种言辞来搪塞他。

　　就在这个时候，兰伊忽然感觉到身后的能量波动一阵异常，他心中一凉，还以为是雪无名来到了身后。

　　联想到雪无名如果听见刚刚的话，那后果……兰伊的脸色顿时一变。不过，他旋即就感觉到了不同和一股杀机！


第0441章 神秘的杀手

　　雪无名要杀人，根本不会将杀机显露的这么明显。雪无名的动作极为情绪化，事先没有任何预兆。当你觉察到她想要杀你的时候，往往已经被她一刀割断了人头。

　　觉察到了不同，兰伊顾不得挂上通讯设备，急忙转过了身，却看见了两只放大的玄铁笔，急促冲击而来，目标正是他的双眼。

　　“赵小艾？”兰伊一声惊呼，身形一闪，朝后退去，想要多闪过那两柄黝黑的玄铁笔。

　　向后一退的过程中，兰伊忽然觉察到身后似乎隐藏着更大的危险，然而他已经来不及止住身形了，一道无形的吸引力出现，拉着他进入了一个狭小的空间。

　　对这个空间的感觉，兰伊一点也不陌生，那就是刘兴河赐给他的小黑屋，原本是用来装入特殊生命体的。

　　兰伊怎么也没有想到，最后将自己的装了进去。在进入小黑屋的一瞬间，兰伊心中忽然充满了疑问：他在角斗场的中心，赵小艾是如何穿过重重护卫，悄无声息地闯进来的？

　　而且赵小艾不是已经退出了虚拟宇宙吗？怎么会再次出现在了这里。难道设置在天狼星系附近的眼线再次全军覆没了吗？

　　在兰伊被困入小黑屋的瞬间，他似乎隐隐约约地听到了有人求见的声音。

　　而从声音上分辨，那就是被他安置在天狼星的监测人员。兰伊轻微叹了口气，罢了罢了，看来，那些蠢货又都被人一锅杀了，退出了虚拟宇宙，现在是重新进入虚拟宇宙来回报了。

　　可惜，赵小艾比他们早先一步，也就偷袭了兰伊。如果这些人能够早来一步，兰伊就有了警惕，决不至于如此不济。

　　赵小艾顺手收起小黑屋，将之放入虚拟空间环之中。看了看外面，顺手一抓，手中已经多了一根玄铁笔。

　　这一根玄铁笔不断变长变粗，很快就变成了一根长枪。双手握枪，赵小艾冷冷一笑，正正地站在兰伊原本站立的地方，等着来人进来。

　　对于兰伊遗留下的通讯设备，赵小艾也查看了一下，看见了上面的那个名字“刘兴河！”

　　在脑海中记下了这个名字，和上面显示的联系方式。赵小艾长枪一抖，直接摧毁了那个通讯设备。

　　事实上，赵小艾的确是退出了虚拟宇宙，不过在退出虚拟宇宙之后，赵小艾再次进入了其中。他觉得应该做些什么。

　　苏郁留在了天都星上，来不及光顾兰伊这里，赵小艾觉得自己应该负担起这个责任，来给兰伊找一些不自在。

　　这么想着，赵小艾就再次进入了虚拟宇宙之中。有过一次被李铭偷袭的经验，赵小艾也学会了李铭的偷袭，他在退出虚拟宇宙的时候，就记住了那个五个监控人员的方位。

　　当再次进入之后，在出现的瞬间，赵小艾就发出了五支玄铁笔，一击杀死了五人。

　　然后，赵小艾没有任何迟疑，直接传送进入了角斗场内部。赵小艾本来预定要有一场大厮杀，那里知道到达那里之后，却只看见了几具残留的尸体。

　　看着那些尸体渐渐消失，赵小艾的眉头皱了起来。他明白，这些人是刚刚被杀的，时间间隔短暂到他们的尸体都还没有消失。

　　杀人者应该还没有离开，所以赵小艾小心翼翼地掩饰了身形，悄悄地摸进了一个房间。误打误撞地，赵小艾进入了兰伊的房间。

　　兰伊的房间外面本来也设有警报装置，可是当赵小艾进入时，这些劲爆装置都已经被人破坏了。

　　所以，没有任何阻碍，赵小艾就逼近了兰伊的身后。也听到了兰伊和刘兴河的对话，得知了兰伊的背后还有其他势力在使劲，对着他和苏郁发难。

　　再看清了那个人的名字之后，赵小艾也将之记录下来，准备以后交给苏郁去处理。

　　至于兰伊，赵小艾并不打算任由他这样在暗中谋划下去。他决定要小黑屋收了兰伊。

　　在刘兴河说出被雪无名杀是一种荣光的时候，兰伊的情绪一阵波动，防御处于了最低点。

　　赵小艾很好地把握住了这一点，直接抖手就将两只玄铁笔射了出去。同时，赵小艾也将小黑屋祭起在空中，对准了兰伊。

　　事情的顺利出乎赵小艾的意料，无论是潜入角斗场，还是将兰伊收入小黑屋，都是手到擒来。

　　甚至连赵小艾也不敢相信自己的好运了。

　　赵小艾知道，他之所以如此顺利，完全是因为另有其他人早他一步，将所有的阻碍都除掉了。

　　赵小艾只是不确定，是谁在做？这个人必须要对角斗场有仇恨。还得有足够的实力，并且要对角斗场的机关布局熟悉之极，才能在不惊动兰伊的情况下，将一切都破掉。

　　赵小艾并不知道这人是谁，但是他可以确定这个人应该还没有走，只不过是隐藏在了某个地方。

　　对于这个人神秘的人，赵小艾心中既有着感激，同时也有着警惕。如果这个神秘人对他暗中出手，赵小艾也没有自信能不能躲过。

　　对于外面求见的人，赵小艾也熟悉的很，那就是在天狼星系附近游荡的几个人之一。

　　赵小艾杀了他们几次了，本来以为这几个人会收敛。想不到他们居然毫无悔意，而且还一次又一次地出现在天狼星系的管理局附近。

　　对于这样的行为，赵小艾不能容忍，天狼星系的管理局周围的治安必须要得到的保证。否则，以后苏流樱进入了虚拟宇宙，都要提心吊胆。

　　现在，赵小艾就决定，要将这五个鬼魂一样纠缠不清的人统统收入小黑屋之中。让他们不能再出来作怪。

　　赵小艾在房间之中等待，如果这些人出现，赵小艾一定会第一时间将之收入小黑屋。

　　只是，赵小艾发现，他的等待有些过于漫长了。外面的那个人并没有后续的声音传来，似乎凭空消失了一般。

　　诺大的一个角斗场负责人的府邸之内，竟然没有任何的声音，死寂的可怕。

　　忽然间，赵小艾想起了那个杀了所有的护卫的人，神经禁不住蹦了起来。


第0442章 周英的难处

　　良久之后，门开了，一个牛头人出现在了赵小艾的面前。

　　看到牛头人，赵小艾禁不住吃了一惊。那个牛头人有着完全却尖利的双角，獠牙丛生，手中拿着一柄尖利的叉子。

　　当赵小艾看到他的时候，他也在看着赵小艾，眼中的寒光令人不寒而栗。

　　在牛头人的身上，赵小艾感觉到了一种不同寻常的气息。这种气息十分微弱，但是让人心惊。

　　似乎是上古魔神降世！赵小艾看着牛头人，心头狂跳。然而不等他有所动作，牛头人就是一叉刺过来。

　　赵小艾心口一阵剧痛，再醒来的时候，出现在了现世界之中。赵小艾站在那里仔细回想一切的前因后果，明白如果不是牛头人让他看到，他是根本看不到牛头人的。

　　单单那一叉的速度，就赵小艾生平仅见。就算是苏郁，也从来没有这样的速度。

　　赵小艾从虚拟舱中走出，缓缓地来到了现实世界中。苏郁也已经回到了现实中。

　　赵小艾看见苏郁，顿时有些惊喜。然后，赵小艾和苏郁谈起了虚拟宇宙中的事情。告诉苏郁，他已经将兰伊弄进了小黑屋。同时，赵小艾也将那个牛头人的事情告诉了苏郁。

　　苏郁听到之后，沉默了一阵子，才道：“那个不要去灌了，我们现在要做的就是把钱赚够，然后购买基地站，把天狼星系在虚拟宇宙的坐标弄好，就可以了！”

　　对于苏郁的话，赵小艾没有任何的反对，直接听从了他的命令。对于刘兴河等人，苏郁并不想去做些什么，为了这些人专门去浪费时间，是可耻的。

　　在虚拟宇宙中，很难真正杀死一个人，将能力者拖入小黑屋的做法也有些过于艰难了，真正强力的能力者，是不会被人拖入小黑屋的。而能够被人拖入小黑屋的能力者，对于苏郁其实并没有什么大的吸引力。

　　苏郁现在要做的，就是专心巩固自己的力量，不断拓展自己的势力范围。对于其他的人的心思，他不想去多管。

　　……

　　在兰伊发出惊呼的时候，刘兴河也听到他的叫声，听到了那个名字：“赵小艾！”

　　然后，一切都是死寂，刘兴河就再也联系不到兰伊了。这让刘兴河有些郁闷，无论什么人，只要事情走到了他不愿意看到的一步，总是会有些郁闷非常的。

　　暂时还不确定兰伊出了什么事情，最好的结果就是兰伊被杀，所以被迫退出了虚拟宇宙。不过刘兴河明白，事情其实没有这么简单。

　　现在，刘兴河上面的雪无名不见踪影，下面的兰伊踪影不见，让刘兴河有一种匪夷所思的感觉。他回想起当初决定围剿苏郁的时刻，恍如隔世。

　　那个时候，谁又能想到一个小小的低级生命体会翻出这样巨大的浪花呢？

　　刘兴河其实非常想去天狼星系走上一遭，亲自施展一番拳脚，与那个苏郁斗上一斗。可惜，他没有时间，也没有精力去这样做。

　　“可惜，真是可惜了啊，这样的对手，竟然不能好好地去斗上一斗！”刘兴河喟然叹息。

　　当苏郁再次进入虚拟宇宙的时候，他和赵小艾商量，准备弄一些钱财进账了。

　　两人进入小黑屋之中，李铭、列农、陆永、吴松、和兰伊都还在，这些人都是奄奄一息，但因为并没有受到严刑拷打，所以还没有精神错乱。

　　不用费太多的手脚，这些人就怪怪地将身上的虚拟空间环都奉献了出来。

　　五个虚拟空间环，综合起来，大约有5000万虚拟币。其中百分之九十的，全部来自于兰伊一人。由此可以知道，他在角斗场中积攒了多少财富。

　　之后，赵小艾开始联系上次那个姓周的女子，与之商量购买基地站的事情。

　　……

　　周英并不是纯正的天马星系的原始居民，她是跟着丈夫迁移过来的。两人将所有的资产都上缴给天马星系的官方，然后谋得了一份可以谋生的职业。

　　丈夫在天马星系的虚拟宇宙中开了一个小酒吧，而周英则幸运地被虚拟宇宙选中，成为了虚拟宇宙基地站销售员。

　　本来，这样的生活也算是幸福了。只是天有不测风云，人有旦夕祸福。周英的丈夫不知道在什么时候染上了一种奇怪的病毒，整个人开始瘫痪了。

　　这让周英头上的天空一下子阴沉了下来。本来，她和丈夫都是星级能力者，虽然能力不高，但是身体却健康。最少不会担心被饿死或者生病死亡的事情。

　　但是现在，因为丈夫的莫名发病，周英不得不请人看病，购买大量的特种药品来给丈夫治疗。

　　然而，这种治疗，虽然耗费了大量的资源和金钱，却始终无法让丈夫的冰得到好转。充其量也只是不恶化而已。

　　周英和丈夫两人的积蓄本来就全用光了，好不容易在虚拟宇宙谋了两个差事干，想要好好地发展一下。那里想到出了这样的一档子事，刚刚有所起色的人生再次陷入了低谷，甚至比起之前还有所不如。

　　更加早糟糕的是，现在的周英已经入不敷出了。丈夫生病，不但不能贴补家用，还需要大量的钱财来看病。所有的重担全部压在了周英一个人的身上了。

　　人人都劝周英放弃算了，说那个莫名其妙的病本就是个无底洞，还不知道能不能治好。

　　然而周英与丈夫一路走到现在，一起吃了无数的苦，那么浓的感情，那里就能那么轻易的割舍掉。

　　这不，眼看着才买没多久的药就要用光了，周英却已经没有多余的钱来购买新的药品了。

　　想要给同事借钱吧，一个个都是推脱不已。大家都知道周英已经陷进去了，只怕这一辈子也没有还钱的能力了。

　　而有些男同事倒是同意借给周英钱，可是看向周英的目光无一不是充满了色迷迷的目光。

　　周英明白这些人的目的，其实借钱不过是个幌子，真正的心思全打在了她的身子上。

　　在虚拟宇宙中，也有这种出卖色相的职业，而且收入也不菲。以周英的相貌，如果进入这个行业，应该会很吃香。可是她始终不能说服自己去那样的堕落。


第0443章 云开霁散

　　然而世事多艰，一个柔弱的女子要支撑起一个多病的家，并不是一件容易的事情。

　　如果在一些土著星球上，周英身为星级能力者，已经可以身居高位了。可是在虚拟宇宙中，星级能力者不过是低级生命体，也的确可以称得上是弱女子。

　　弱女子的柔弱，往往并不能引来同情，只能引来男人的觊觎。周英深刻地体会到了这一点，也深深地为此而苦恼。

　　然而，上天给予的苦难并不会因为受难者的苦恼而有所减轻。周英的丈夫还是一天一天地虚弱了下去，看那光景，距离下世的时日依然无多了。

　　可是，周英已经拿不出钱去买药了，她的职业决定了她必须要销售才有业绩。

　　可是基地站这种东西，并不是人人都能用到的。即使是一个星系，需要用到的时候也不过一两次，那里会有人来买？

　　上次，有个赵小艾曾经询问过基地站的购买状况，让周英砰然心动，以为终于是来运转了。销售处一台基地站，周英甚至可以提成百分之一。对大人物来说，十万虚拟币并不是很多，但对周英来说，比她辛勤劳作一年的收入还要多。

　　如果有了这笔钱，那么她苦难的生活就会起色很多。所以，周英的心情立即高涨了起来。

　　不过，在得知赵小艾所在的天狼星系的领主还没有获得虚拟宇宙的官方认证之后，周英就略微有些失望了。

　　因为，如果没有获得认证，基地站是不能出售的。如果不能出售，也就不能获得提成。

　　如果换了其他的销售员，或许会直接就挂掉电话了。但周英没有这么做，她依然很礼貌地留下了联系方式，期盼着天狼星系的领主获得认证之后，能够再次找到她。

　　对于周英来说，这是她唯一的机会了。这些天来，周英坐在办工桌前，经常愣愣地看着通讯设备，恍惚间会惊觉通讯设备传来了声音，过后才发现是她太过于敏感了。

　　就在今天，一个顶头上司又出现在了周英的面前。他不怀好意地看着周英，笑道：“听说你最近手头挺紧的？我恰好最近发了笔小财，或许可以帮助你？”

　　即使隐约猜到了上司含而未发的意思，周英也依然不敢得罪，而是十分有礼地询问。万一如果这个上司真的是有心相助呢？周英不能错过任何的机会。

　　“谢谢兰总，我现在确实挺困难的。如果兰总能够帮助，这样的大恩大德，我没齿难忘！”周英对着兰总鞠了一躬，诚恳地道。

　　“哈哈，严重了，严重了。”兰总露出猥琐的笑容，“小周英啊，你说什么没齿难忘的。身为上司，关怀下属，难道不是应该的吗？你有困难就应该向组织反映吗？早说了，我不就能造帮上你了！”

　　兰总的话让周英十分激动，正想说些感谢的话，兰总下面的话又让周英心中一沉。

　　“小周英啊，你晚上下班后联系我，咱们约个地点见面，到时跟我详细说说你的情况，我再帮你想想，怎样才能更好地走出困境！”

　　周英脸色变幻，迟疑地道：“兰总，晚上我还有些事情，所以不太方便，可以现在说么？”

　　兰总的眼神一下子严峻了起来，他盯着周英，道：“小周英啊，你可要考虑仔细了。很多事情，过了这村儿没这店儿。我也是看你可怜，才准备帮你的。你可要记住了，我不是准备贪图你什么便宜的。我现在还有些其他事情，先去忙了。你好好考虑考虑，到了晚上联系我吧。

　　记住，我只等你到六点，六点如果还没有联系，我就退出虚拟宇宙休息了。”说完之后，兰总又盯着周英的身体看了一遍，才转身离开了。

　　看着兰总肥硕的身影离开，周英的心头泛起一丝苦涩。她不明白，为什么事情会走到今天这一步？

　　原本也是快乐的人生啊，为什么慢慢地就变成了苦痛。

　　想到了这里，周英开始怀念原本和丈夫在土著星球上的生活了，那里虽然没有虚拟宇宙，没有什么发展的大机会，但是对于周英来说，那一段时光是生命中最安谧，最快乐的时候了。

　　因为那个时候，她活的安心，活的有尊严。然而，丈夫对此并不满足，说服了周英，带着所有的一切，来到了虚拟宇宙，开始了从最底层开始的打拼。

　　原本是怀着美梦的人生，却在一场无情的病魔之下开始转变，艳阳天成了风雪交加的天气。

　　想到这里，周英叹了口气，即使能够回到土著星球，可是丈夫的病能不能治好却也很难说的。

　　到现在，周英也不明白，一个星级能力者，好端端的，怎么就会得了这种怪病。

　　在办公桌前坐着，周英的心情越来越沉重。她思前想后，心中终于下了一个重要的决定。

　　她准备妥协了，所谓的坚持，所谓的尊严，在生活的重担下都变的如此的卑微。

　　周英缓缓地伸出手，开始伸向那个通讯设备，只要抓起通讯设备，她就可以联系到兰总，然后同意他的帮助。而周英也知道，她将要付出什么。

　　本来，这些付出是周英绝对不想做的，可是现在，她觉得，做了，或许也没有什么。

　　办公桌并不大，从周英的身子到通讯设备也没有多远的距离，可是她的手指却始终没有碰到那个通讯设备。

　　如此近的距离，却又如此遥远。就连轻轻的手臂，也变的沉重如山。

　　就在周英终于一咬牙，准备抓起通讯设备的时候，通讯设备猛地响了起来。

　　周英反倒吓了一跳，瞬间把手缩了回去。不过，周英很快就反应过来，急忙拿起通讯设备，以礼貌的声音道：“你好，这里是虚拟宇宙基地站销售基地，请问我有什么可以帮你的吗？”

　　“你好！”通讯设备中传来了一个低沉的声音，“请问是周女士吗？”

　　周英一愣，不确定什么怎么会有人来找自己，不过她旋即就想起了一个人，有些不能置信地问道：“你是赵先生？”


第0444章 接触

　　亲耳听到赵小艾确认，周英几乎有些不敢相信自己的耳朵，她道：“赵先生你好，请问我可以帮你什么忙吗？”

　　通讯设备中传来赵小艾的声音，说是要预定一套基地站，连同各种辅助设施，大约有2000万虚拟币的货物。

　　这个消息让周英一时间有些接受不来，两千万虚拟币，就算只是提成百分之一，那也是20万虚拟币。如果提成百分之五，那就成了一百万虚拟币。

　　这一百万对于很多拥有大势力的人，不过是九牛一毛，有或者无并没有什么大的作用。

　　但对于深陷困境的周英，这一笔钱，已可以称得上是天外飞来的灵丹妙药。

　　当下，周英尽量地控制着自己的声音，不让声音颤抖，尽量的平和的声音道：“赵先生，我们这里当然有货物。请问，贵方领主可以完成了注册认证吗？”

　　周英很是害怕，赵小艾说尚未完成，还需要再等一段时间，那样的话，她的困境依然无法解决。远水解不了近渴，尤其是像现在的周英，今天，就要必须拿到一笔钱去买药的。

　　“是的，已经注册认证了。”通讯设备中的声音听起来如同天籁，“由于是第一次，有很多事情不太懂。你可以给予一些详细的解答吗？”

　　“当然可以，”周英激动地道，“根据我们虚拟宇宙的规定，想要购买基地站的能力者，需要带着领主证明文件，前来办理相关手续。请问你们今天方便来一次吗？”

　　周英的心一下子提了下来，很害怕对方说出一个今天繁忙之类的。

　　幸运的是，那个叫赵小艾的同意了。问了问周英所在的星系的坐标，就决定要传送过去。

　　周英所在的是天马星系的首都星，马王星。地势极其繁华，比起狼王星上的设施，并不是在一个档次上。

　　而且，各种生活设施，都是一应俱全。娱乐设施，各种消费场，人来人往，人流如潮。不时还可以看到其他星系，其他种族的人的面孔出现。

　　在狼王星上，则相对冷清的多。不但人员稀少，也不见外人来往。任何事情都是有了人，才有了机会。

　　天狼星系在这方面比天马星系落后的太多。其中固然有原因是因为天狼星系不善于管理的原因。另一方面，也是因为天马星系的打压原因。

　　赵小艾和苏郁两个人来到了这里，两人对看一眼，都看出了眼中的心思。必须要尽快把天狼星系建设起来。

　　进入马王星之后，俩人就像一个土包子，才发现很多以前从来没有接触过的事物。也是第一次，俩人知道，虚拟宇宙的繁华与吸引力何在。

　　当两人按照周英提供的地址来到时，周英早已等候在了门外，看见了赵小艾和苏郁，立即热情地迎接了上来。

　　很快，周英就认出了赵小艾的声音，对其自然是笑脸相迎，对于苏郁也是相当客气。

　　稍微寒暄了几句，就开始进入了正题，在看到了赵小艾出具的证明文件之后，周英忽然一拍自己的额头，道：“糟了，忘记告诉你们了！我真该死！”

　　“怎么？”赵小艾问道，心中猜测着发生了什么。

　　“是这样的，”周英道，“虚拟宇宙的基地站购买，需要领主本人持着证明文件前来，我忘了跟你们说清楚了。真是该死！”

　　“呵呵，这没有什么，我们改天再来好了！”赵小艾道。

　　“不，实在抱歉！”周英有些语无伦次地道，她现在最害怕地就是赵小艾说出要改天再来。赵小艾可以改天再来，但是周英却不能等待。

　　这一下子，周英的心里真的想死了。这样的常识性错误都犯了，周英心中已经恨死自己了。她不明白为什么听到对方要购买基地站的消息之后，就这样的坐不住，稳不住，甚至连本该具有的镇定也全部抛到了脑后。甚至连该有的知识也忘记了告诉对方，现在对方要求改天来，周英一时间想不出要什么方式来留下对方。

　　“这样吧，”周英迟疑地道，“反正你们也是有身份的人，我看了下，你们在天狼星系都和领主有着很深的关系。所以，你们可以作为代理人，代领主申请。而我们也会给予记录通过的。然后，你们可以把钱款交上，我们的工作人员会在三个工作日之内，联系你们，确定运送地址，然后讲基地站给送到天狼星系，并且帮助你们安装！”

　　周英的话让赵小艾来了兴致，他问道：“我听说，不是要自己运输，自己安装，并且还要出钱吗？”

　　周英礼貌地一笑，道：“一般来说，是这样的，不过两位订购的数量巨大，也算是大客户了。所以，我可以帮两位申请一下，直接送到天狼星系，应该不会有什么大问题。至于那些安装，工作人员本来就是分内之事，他们收钱，也不过是赚一些额外的费用罢了。

　　当然，虽然原则上是不用给他们费用的。不过我还是建议，两位如果在可能的情况下，多少给予这些工作人员一些报酬，这样的话，他们工作起来会很卖力的！”

　　赵小艾点了点头，表示同意。然后就用自己的身份代为申请了。

　　周英很是利索地在虚拟宇宙之中备了案，提交了上去。而赵小艾也很干脆地将两千万虚拟币直接转移了过去。

　　这个举动让周英两眼放光，心中颤抖不已。她明白，自己有救了，丈夫有救了。她不用再为难自己做出卖灵魂的事情了。

　　同时，周英的心中也不能不羡慕赵小艾和苏郁。这些人身居高位，随便出手的费用，都是普通人一生也难以望其项背的。

　　身在高位的人，对与千万资产都不屑一顾，认为是稀少的。可是对于普通人来说，就是其中的一万都是难以得到了。

　　因此，虽然有些高兴，但心中更多的还是苦涩。

　　周英熟练地按照所受训练的步骤，开始了为天狼星系的基地站申请运输到位和给予安装。

　　申请之后，本来是会通过的。然而，一个突然出现的驳回，让周英愣住了。


第0445章 兰博的阻挠

　　“怎么了？”看见周英呆在那里，赵小艾忍不住过来问道。

　　“不应该的啊，明明已经符合申请条件了，为什么会被驳回呢？”周英有些错愕地道。

　　“因为上面不同意这笔交易！”一个肥硕的人缓缓地走了进来。带着仇视的目光看着苏郁和赵小艾。

　　“兰总，你怎么来了？”周英急忙站起来迎接。

　　“我为什么不能来了？”兰总愤怒地道，“我不来了，好让你在胡闹吗？”

　　周英霎时觉得无限委屈，道：“兰总，我怎么胡闹了？你说你要出去办事了，所以我才有这么一问。至于其他的，我不知道，也不想知道。我只是在安静地做自己的工作，并没有做些什么违法违纪的事情，为何说我在胡闹呢？”

　　周英的辩解让兰总更加愤怒，他当然不能说，是因为周英接了这笔单子，就会让他占有周英的计划全部破产了。

　　但是兰总显然并不想让周英的条件就这样好了起来，因此他挥了挥手，道：“你要知道，这两个人是天狼星系的人。天狼星系是天马星系的附属，只要有天马星系的基地站就可以了。小小的天狼星系要购买什么基地站，纯粹是胡闹。”

　　兰总的话让苏郁冷笑，他看着兰总，道：“你姓兰，不知道和角斗场的兰伊有没有什么关系？”

　　“那是我的兄长，怎么样？”兰总说着，高傲地挺起了脖子，“在整个天马星系，还没有人敢不给我兰家人的面子！”

　　“我想问一下，你有几天没有看见兰伊了呢？”苏郁淡淡地问道。

　　苏郁的话让兰总眉头一皱，道：“你这句话是什么意思？”

　　兰总的名字是交兰博，和兰伊的确有些交情，也有些血缘关系，不过，那是十分疏远的血缘。如果不是两人同在天马星系工作，是断然不会来往的。

　　只是因为同在一个星系，又都有一定的实力，所以才重新联络起来，形成了一定的势力集团。

　　但是平日里，两人也是个忙个的，并不会真正的每日都会见面，所以，如果说几天没有见到兰伊，那的确是有好多天了。

　　兰博却没有意识到兰伊已经消失的事情，还以为苏郁是在说他和兰伊的交情并不深厚，所以不能和兰伊天天通讯交流。

　　这让兰博有些愤怒，又有些心虚，不过面对着苏郁和赵小艾，兰博却不肯低头。他大手一挥，直接道：“这个基地站，是不可能卖给你们的。你们滚吧！”

　　这句话出自一个基站站销售站点的站长口中，实在是有些匪夷所思。要知道，一个基地站的销售，那可是千年难得一遇的大事情。基地站并不是什么强烈的消耗品，总是要不断地消耗。一般的人买了它，很长时间都不会更换的。

　　所以，一般的基地站销售站，如果有买卖上门，那铁定不会拒绝的。可是，兰博的直接干脆的决绝，并不带有任何的犹豫。这让苏郁嗅到了一些不寻常的味道。

　　听到兰博说不卖了，周英有些不愿意了，她直接道：“兰总，你没有权利这样说，也没有权利作出这样的决定。基地站的销售，是虚拟宇宙的事情。不是你一个站长能够左右的。只要客人的申请符合条件，就可以卖出去。

　　如果你一定要这样做的话，那我只能上报虚拟宇宙，告你非法刁难客人，不是个称职的站长。我想，就算站长家里有人，想要保住这个站长的位子，也怕是有些难度吧！”

　　这一刻，周英已经豁了出去了。周英的丈夫需要用钱，而这笔钱，只能着落在赵小艾身上。所以，无论如何周英都要促成这一笔交易。

　　周英的话让兰总恼羞成怒，他愤怒地道：“你给我听好了。我是不会允许你这么胡来的！天马星系早有规定，不得向天狼星系出售基地站。你竟然敢置若罔闻，我想，你也不用在天马星系在待下去了。

　　你别忘记了，你之所以还能安好地活到现在，完全是因为是你是虚拟宇宙销售员的身份。如果你丢失了这个身份，我想会有成千上万的色狼上来，将你扑倒。

　　如果你不怕发生那种事情，就上报吧。不过，我会保证，一定让你下岗的！”

　　苏郁和赵小艾看着兰博与周英吵架，两人忽然间有了一种错愕。不过，更多的则是愤怒。

　　兰博和兰伊有关系，本来就是两人不能容忍的事情。这个家伙再这样阻挠基地站的购买，让苏郁有些不耐烦了。

　　不过，在做掉兰博之前，苏郁需要确定一下基地站的购买事宜。

　　这个时候，周英的气势已经有些弱了下来，不是每一个人都有和上司干到底的勇气的。

　　何况，对于周英来说，如果再失去了这一份的工作。就等于失去了一切。周英明白，如果她在坚持到底，极有可能会将基地站卖给赵小艾，也会获得一百万虚拟币的提成。但是，这只是一种可能而已。

　　现实已经教会了周英很多事情，最重要的一点，就是不能把一切的事情都只往好处上想。

　　必须要考虑相应的灾难和后果。最好的结果是周英能够卖出基地站，并且获得提成，然后让兰博倒台。

　　这个结果出现的几率是非常的微小的，就算周英自己都没有抱着太多的希望。

　　而最坏的结果，也是最有可能的结果，就是兰博会动用自己的力量将一切都弹压下去。而后，兰博还是站长，但是周英却不能再是销售员了。

　　这样的情况下，失去了身份的保护牌，周英只能沦为兰博的玩物了。被人关进小黑屋也说不定。

　　在两种情况，最还与最坏之间摇摆了一阵子，周英最终决定妥协了。她不能冒险，去将所有的赌注压在并不实际的一件事情上。

　　周英能够做到的，就是推掉赵小艾的订单，然后向兰博屈服，用自己的身体换回兰博的谅解，并且从兰博那里获取一些虚拟币，用来给自己的丈夫治病。


第0446章 请他闭嘴

　　周英的神色变化全部看在苏郁的眼中，从最开始的坚持，到中间的迷惑，道最后的妥协，让苏郁清晰地看出了周英的心理历程。

　　虽然不知道究竟发生了什么，让周英如此，但苏郁却想帮周英一把，然后踩上一脚兰博。

　　不是因为别的，而是因为对兰博这个人，苏郁早就看的不太爽了。

　　现在有了机会，苏郁自然要大力的痛打一顿。

　　因此，苏郁开口了，在周英开口之前，他看了看兰博，道：“这位同志，你真是不应该啊。客户是上帝的标语难道你没有听过吗？”

　　兰博顿时愤怒了，他指着苏郁，厉声道：“你算什么东西，也敢跟我说这个！赶紧滚，否则我让你吃不了兜着走！”兰博的嚣张其实不是没有缘由的。一个是苏郁表现出来的级别太低，不过是个低级生命体，并不能给兰博构成任何的威胁。

　　再个就是苏郁是天狼星系的人，兰博早就得知了消息，基地站不能卖给天狼星系的人。这个消息的来源就是天马星系的领主强尼。

　　有了这样的后盾支持，兰博还怕什么呢？

　　其实对于天狼星系和天马星系的关系，兰博心中清楚的很，他明白强尼是不可能看着天狼星系做大的。

　　兰博最近一直忙着逍遥快活，忙着在女人身上找乐子，所以并没有得知关于苏郁和赵小艾的消息，也不知道苏郁和赵小艾已经在天河星域掀起了一片腥风血雨。否则就算是有大的依仗，兰博也不会如此嚣张了。

　　只是这个时候，嚣张才是本分，不嚣张反倒示弱了。兰博认为，就算是强尼来了，也绝对会力挺他的。至于周英，兰博已经不顾及什么了，到了晚上直接推倒了就是。

　　在苏郁和兰博对话的过程中，周英抱歉地勉强笑笑，对兰博道：“兰总，也许是中间有了些误会呢。我想什么事情也都是可以解决的啊。大家好好地坐下来商量，商量，应该可以解决的吧！”这个时候的周英，已经有些不知道说什么好了，她的心情异常杂乱，只是在下意识地试图去挽回一切。

　　“哼，现在倒是客气了。你怎么不去告我了？实话跟你说，就算你告到领主那里，也是你的错。现在再后悔晚了，我告诉你，这基地站你别想卖出去。这钱你也别想弄到手。至于这个工作会不会丢掉，就看你今晚的表现了！”

　　既然已经撕开了伪善的面皮，兰博也不再保留什么善意了，他咆哮着吼了一阵子，觉得心中大畅。心内忍不住想到：“臭娘们，给你敬酒不吃吃罚酒，现在老实了吧！”

　　周英面色灰暗之极，转头对赵小艾道：“实在是对不住了，恐怕让你白跑一趟了。”

　　赵小艾有些愤怒，当然这愤怒是对兰博而发的。只是苏郁一直没有指示，赵小艾也就按兵不动了。

　　苏郁忽然间对周英使了个眼色，道：“你跟我来，我有些话想同你讲？”

　　苏郁的话让周英犹豫了一下，不过她还是迈出了脚步。周英的脚步刚刚挪动，耳边就传来了兰博的声音：“你要是想要给你那个死鬼买药的话，想要保住你的工作，想要我给你分忧解难，就乖乖地站在这里不动？”

　　兰博的话让周英迟疑了一下，迈在半空中的脚步就再也迈不动了。

　　苏郁闻言，若有所思。他看了一眼周英，道：“有些事情，并不是没有解决的方式，就看你有没有抓住了规则，有没有找对了人！

　　现在，机会或许就在你眼前，就看你能不能把握住了。如果你愿意赌一把，将赌注压在我的身上。或许我也可以帮你解决一些事情。”

　　苏郁的话让周英犹豫了，只是她想歪了，以为苏郁和兰博一样打的同样的注意，都看上了她的身体。对于苏郁能否支付钱财，周英并不怀疑，一个能买得起基地站的人，绝对不会在乎十万二十万的虚拟币。

　　而且，苏郁的卖相要比兰博好的多。如果那件事情非做不可的话，与这样的人交易，远远要比兰博的交易让人舒服的多。现在周英唯一不确定的是，跟苏郁交易之后，她的后续问题怎么解决。

　　她的工作会不会保住，她和苏郁的交易是多久？兰博会不会因为嫉妒而打击报复？她能不能承受住兰博的怒火？

　　在周英犹豫的时候，兰博则是在一旁冷笑，道：“就凭这个小子，一个低级生命体，也能帮你什么？简直是天大的玩笑。如果说是那边的初级生命体，或许还有一些可能。不过你别忘了他是天狼星系的人，而你的关系却都在天马星系，如果没有上面的同意，你就同外人来往，那是相当于通敌叛国的。

　　你可要考虑清楚了，何去何从！”兰博的话既有威胁又有讥讽，让苏郁眉头一皱，道：“小艾，让这个家伙闭嘴！”

　　苏郁的话音一摞，赵小艾立即身形一闪，直接出现在了兰博的身边。这让兰博有些惊慌，不过他并不相信赵小艾和苏郁敢在天马星系屠杀基地站的站长。

　　如果那样的话，就等于激怒天马星系的执法队员，是会要付出一定的代价的。而如果兰博能够火上浇油，将这件事情捅到强尼领主那里，赵小艾和苏郁被永久地在虚拟宇宙除名也不是不可能的事情。

　　所以，兰博只是冷笑地看着赵小艾道：“你敢动我一根汗毛试试，我不让人刮了你的皮！”

　　“是吗？”赵小艾淡淡地道，他的双手中出现了两根玄铁笔，在手中缓缓地转动着，“你说你长的这么胖，怎么也不减肥呢？今天，我就帮帮你吧！”

　　话音一摞，赵小艾的双笔就刺在了兰博的小腹上，然后横向一划拉，就在上面留下了七个混乱的伤口。

　　“你，混蛋！”兰博发出一阵剧痛的呼喊声，因为料定赵小艾不敢动手，所以兰博丝毫没有防御，这一下子就吃了大亏。

　　兰博向后一退，远远地避了开去。这一幕让周英呆住了。有些不能相信，赵小艾居然说动手就动手了。

　　当然，最让周英震惊的是，赵小艾一个初级生命体居然会听苏郁的吩咐。


第0447章 周英的讲解

　　由于苏郁进来之后一直没有说话，全是赵小艾在交谈，所以，周英始终以为赵小艾才是主要的人物。苏郁不过是个小跟班而已，可是现在，这个小根班，明显不是周英想的那样简单。

　　苏郁看着周英，道：“他们忙他们的，咱们说咱们的。来吧，跟我说说基地站销售的具体环节！”

　　周英有些震住了，她不能理解苏郁的镇定和淡然。她不知道，苏郁是真的有大势力大背景，真的不在乎，还是说，苏郁是太过狂妄了。

　　不管怎么样说，周英觉得应该提醒苏郁一下，她道：“兰博本身并不可怕，但是你要小心他背后势力的报复。还有，兰博说的是真的，在天马星系，天狼星系的人是非常受歧视的。如果出了什么事情，你们肯定会受到更大的牵连。我劝你们还是赶紧离开吧。趁着事情还没有闹大，只要你们回到了天狼星系，这里的执法人员也就不能如何的为难你们。如果你们在这里逗留着不走，很容易会给自己惹上大麻烦的！”

　　苏郁看了一眼周英，发现这个女人很善良，很热情，并不是一个坏人。这种品质在虚拟宇宙这样的大环境之下并不常见。

　　因此，苏郁更加决定了要伸手帮她一把的信念。苏郁笑了笑，道：“你似乎有些苦难需要帮忙，而我一直很喜欢帮人忙。当然，得需要有我出手的理由才成！

　　像现在，如果你把你的情况说出来，说不定我可以帮你。但是在这之前，我可以先要一个值得我出手的理由吗？”

　　周英迟疑了一下，道：“如果你真的可以帮我解决我的全部问题，我当然会给你一个出手的理由！”

　　“啊哈，全部的问题，你是一个贪心的女人。”苏郁道，“不过说说看，你有什么样的理由！”

　　“其实我所谓的全部的问题，并不是很难，对于你们这种人来说。你们平日的花销，稍微省出一部分，就可以救急我们了。只是我也知道，有些时候，你们宁愿将钱都扔掉，也不愿意给我们这些人用。”

　　“那种人并不是我，”苏郁摇头道，“对于我来说，金钱并不重要，重要的是我要有一个出手的理由。不管这个理由是客观存在的，还是我一厢情愿认定的。只要有了理由，我就会去做一些常人不能理解的事情。这些事情在外人看来，可能会是很傻，但是在我自己看来，却是我心中的坚持，我唯一可以存在的理由！”

　　周英勉强笑了笑，道：“大理由我也不说了。只要你想买基地站，通过我是最迅捷的一个环节。”

　　“怎么讲？”苏郁问道。

　　“虚拟宇宙的存在非常庞大，所需要的数据运算也庞大的不可想象。所以，为了减轻总部的压力。虚拟宇宙实行的是一套分压的法则。

　　也就是说，一个星系负责自己星系的事情，一个星域负责自己星域的事情，一个宇宙国负责自己宇宙国的事情。这个规则被很多组织和势力沿袭了下来。

　　如果一个能力者，想要办什么事情，一般来说，在自己的星系内部办理是最方便快捷的。如果在内部因为有人想要设计他，给他增加了一些阻力，那么他就会很困难。

　　因为，在内部他不能得到有效的帮助。而在外部，由于虚拟宇宙的法则限制，很少会有人愿意帮助他。这样做，其实就是得罪另一个在卡他的势力。

　　当然，如果这个能力者有足够的价值，可以让外部势力不惜得罪能力者所属的势力也要帮助他的话，那么就没有问题。

　　不过，一般来说，这种情况是非常少见的。所以，如果一个人不能和就近的势力打好关系，那么就会变的很糟糕。

　　一般来说，在虚拟宇宙之中，所有可以在下层处理的事情，上层都不会去管。如果上面乱伸手，不但会惹起下面的不满，也会增加一些混乱。

　　鉴于这个约定俗称的事情。很多人都没有得到公正过。这是没有办法的事情，这个规则本身就有缺陷。可是虚拟宇宙也不想去更正它。

　　因为虚拟宇宙中的一切都按照现实中的事情为参照物。在现实中，不公平是到处存在的，也是被默许的一种行为。

　　所以在虚拟宇宙中，不公平也就成了一种既定的法则。所以，你看到，其实，我如果和站长闹翻了，如果不是拼死弄到底，上面是不会关注的。

　　而你们天狼星系，现在是属于天马星系管理。如果天马星系不能给你们办理基地站的事情，你们要去其他星系办理，就会遇到很多阻力。

　　当然，如果你们的能量大到让其他星系畏惧，这个基地站或许还会办理下来。

　　但是，请原谅我直说，就目前来说，天狼星系还是一个很小的星系。在天河星域内部，没有任何一个星系会愿意为了天狼星系得罪天马星系。

　　这是一种潜规则，也是不成文的默契。”

　　苏郁笑了，道：“不公平是被默认的正常合理存在，这句话有些意思。甚好，可是，既然你说一层只管一层的事情，一层的人只能在本层内部活动。

　　那么如果兰博压住你，不让你出售基地站，你又怎么能强行出售呢？”

　　“因为兰博其实并没有阻拦我的权力！”周英道，“他只是在要挟我，不让我出售而已！”

　　“是这样吗？”

　　“是的，每一个销售员，在销售基地站的时候，都不需要经过站长的同意。只要购买者能够满足条件。销售员就可以按照规定出售。

　　现在，兰博能够卡住我的一点，就是我给你们申请的运送到客人指定的地点和附送安装人员。这一个申请，需要有站长的同意才行。

　　如果你们可以不需要这个，那么，我现在就可以做主将基地站卖给你们。

　　就算是兰博，也没有什么可说的。因为我只是按照规定行事而已。当然，这样一来，我就彻底得罪了他，会沾染上很多麻烦。所以，我在犹豫。”


第0448章 苏郁的邀请

　　“什么麻烦？”苏郁问道。

　　“譬如说，他会利用职权压制我，对我采取打击报复。或者做出其他的事情来，而以他的势力，无论对我做出什么，我都只能隐忍。

　　现在兰博还没有对我出手，是因为他还没有在我面前彻底撕下面具而已。如果我坚持不顾他的意愿，将基地站卖给你。那么就等于给了他一个动手的理由，他就可以为所欲为了！”

　　苏郁点了点头，道：“还有什么？”

　　“而且，你也要明白，天马星系其实是反对将基地站出售给你们的。这一点虽然没有明文规定，但是所有的销售员都不敢私自将基地站卖给你们。

　　至于我，你不要惊讶。如果不是被逼的没有办法，我也不会卖给你们的！”

　　苏郁点了点头，看了看一边赵小艾与兰博的战斗，兰博已经处在了下风，正在不断地向外退去。

　　“而且，还有一点，我得罪了兰博，就很难在天马星系混下去了。而我的关系都是在天马星系的。

　　如果你想要帮我解决，就得将我转移到天狼星系去。这件事可大可小，如果是别的星系，或许也会因此放我一把。

　　毕竟，对他们来说，为了一个低级生命体，却得罪一个星系是得不偿失的。

　　但是天马星系不同，他们本来就准备对你们天狼星系出手，一直找不到好的理由而已。现在你要是敢接受我，他们立即会征讨你的。

　　因为你违反了虚拟宇宙的法则，干涉其他星系的内务。这样的话，天马星系对你们出兵是名正言顺的正义之师。

　　到时，就算你想将我吐出来，也来不及了！”

　　“哈哈，你分析的不错。都说当局者迷，旁观者清。可是你身在局中，却也看的如此清晰透彻，让人赞叹啊。

　　不过，你猜错了一件事，我并不畏惧天马星系。如果他敢出兵天狼星系，那就是给我一个出手的机会。

　　我会借此机会，吞并掉天马星系的。到时，我也有了正义的理由。保家卫国，讨伐敌人！”

　　周英怔了一下，道：“如果你不是自信，就是在自大。我从来没有看见天狼星系有人敢说将天马星系的人吞并的。如果你真的有你说的那种实力，那么我想投靠你也是一个明智的选择。”

　　“你遇到了什么困难，会让你如此铤而走险？”苏郁问道。

　　这个时候，赵小艾已经来到了苏郁的身边，道：“兰博退出虚拟宇宙了，我没有去追杀他！”

　　苏郁点了点头，道：“不急，先把基地站的事情定下！”说完，苏郁看了看周英，道，“你说吧，看我能帮你多少！如果事情不难，我可以伸手拉你一把。希望你不会狮子大开口。基地站这种东西，虽然说是虚拟宇宙的管制品，但在外面并不是不能搞到的。

　　有钱能使鬼推磨，利益的驱策下，铤而走险的人比比皆是。如果虚拟宇宙真的默认不公平以求达到与现实相符合的话，那么他也会容忍这些黑市的存在的。”

　　周英点了点头，道：“我的事情一言难尽，不过其实也没有什么。就是我的丈夫得了一种奇怪的病，需要用大量的金钱来治病。”

　　“大量的金钱？那是多少？”赵小艾道。

　　“大约一二百万虚拟币吧！”周英小声地道，“我知道，这些钱很多，我未必就能值上这些钱。不过，只要你们购买了基地站，提成的钱应该够我用一阵子。

　　只是，我想，我需要你们能保证我的安全！”

　　苏郁和赵小艾看了一眼，一二百万虚拟币，对于普通人来说，的确是一笔天文数字了。但是对于苏郁和赵小艾来说，则完全不是什么大问题。

　　“你丈夫得的什么病？”苏郁道，“一个能力者，怎么会全身瘫痪？”

　　“其实，我也不知道是得了病还是中了毒什么的？”周英低头道。

　　苏郁在了解了情况之后，对周英有些同情，也同时有些敬佩。从一而终，这真是一个稀缺的词汇。也是很多人身上最欠缺的一个词。

　　“这样吧，如果你有意愿的话，可以来我们天狼星系，我让你做虚拟宇宙基地站销售站的站长！”苏郁道。

　　“可是，天狼星系似乎没有销售站吧？”周英惊愕地道。

　　“现在没有，以后就会有的额！”苏郁道，“以前不也没有基地站吗？现在不就有了！”

　　周英没有再迟疑，苏郁的情绪和态度感染了她，她也开始有些乐观起来，道：“那么现在，我就抓紧时间把所有的程序都办一下，向虚拟宇宙那边递送一下。这样，兰博也不能从中间插手阻挠了。然后，你们就可以去天马星系获取基地站了。

　　不过，有一点需要注意。你们去那里取东西，很有可能会遭到天马星系的伏击。你们有信心能够带着基地站全身而退吗？”

　　周英问道，她不能不小心翼翼。因为这还牵扯到另外一件事情。

　　“当然能够全身而退！”赵小艾道：“这一点你不用担心的。如果我们不能够全身而退，还来到这里做什么呢？”

　　周英点了点头，道：“那样就好，我希望你们能尽快前往天马星系，去取走基地站。到时，我和我的丈夫也会在那里出现。我将和你们一起离开。”

　　苏郁点了点头，同意了周英的要求。按照周英的述说，她如果把基地站出售给苏郁，就无法在天马星系继续待下去了。必须要立即转移！否则的话就会被人陷害的！”

　　当下，三人不再多说，周英很快走了一遍程序，将基地站购买的事情敲定了。现在那边已经落实了，就等着苏郁的人去取了。

　　而苏郁也让赵小艾直接退出了虚拟宇宙，开始联络柳无君，立即动身以最快的速度前往天马星系的狼王星，先去接到周英和她丈夫，然后再去销售站取回基地站。

　　这样的安排，让周英很受感动。她看了看苏郁，道：“我知道，你对我也有那种心思。但是你和兰博不同，他是一心想要占有我。你却还肯为我着想，所以，我愿意交给你！”

　　苏郁闻言立即知道，周英产生误会了！


第0449章 天马星系的领主

　　苏郁正想解释些什么，外面一阵空间的能量波动，一个人影闪了进来。这个人不是别人，正是兰博。

　　兰博在虚拟宇宙之中，被赵小艾突然袭击，受伤之后，战斗能力下降，不得不被迫退出了虚拟宇宙，这让兰博大为愤怒。

　　他重新进入虚拟宇宙之后，立即给自己饮用了一瓶强力的恢复药水，然后就来到了销售站。兰博已经决定了要手刃赵小艾，然后再杀了苏郁。

　　最后，他或许会把周英就地正法。想到这里，兰博的心中就有一团烈火在燃烧，这一团火焰徐徐下降，最后停在了兰博的小腹下方。

　　这样强烈的感觉让兰博有些不能自已，兴奋夹杂着复仇的快意，让兰博急速冲了进来。

　　然而，当兰博冲进来之后，却发现他的第一大仇人已经不见了。原地只剩下了苏郁和周英两人。

　　看见苏郁，兰博的脸色立即变了，道：“那个混蛋呢，叫他出来，我要杀了他！”

　　苏郁看着兰博，道：“你想要杀了他，你不妨先杀了我吧！”

　　“哈哈，小子，你以为我不敢杀你吗？你这个混蛋，来到销售站捣乱，你会活下去吗？我要把你装入小黑屋！”

　　然而就在这个时候，又是一阵的空间波动，一队士兵鱼贯而入，冲了进来，沉声道：“是谁，是谁将基地站卖给了天狼星系？”

　　而在这些人的最后，则是一个身材高大，面色发红的人。他穿着一身绿色的制服，上面的徽章清晰地显出了天马星系领主的身份——强尼！

　　看见强尼出现，兰博立即迎了上去，点头哈腰道：“强尼领主，你好，是这样的。这个丫头妄图要卖给天狼星系基地站，正在被我阻止中！”

　　“被你阻止中？”强尼冷哼一声，“怎么我这里得到了消息说是，基地站已经被出售，只等着买方来收取货物了呢？我当初是怎么跟你交代的。我有没有告诉过你，基地站不能出售给天狼星系的人？啊？”

　　“什么，已经出售了？”兰博脸色一变，道，“肯定是这个坏女人，她私自主张出售给天狼星系的。她还要申请将货物输送到天狼星系，都被我给驳回了。都有记录的。

　　刚刚我有些事情，突然离开了一阵子，结果就发生了现在这样的事情。我真是该死。”

　　“哼，该死你怎么不去死。”强尼冷哼道，“我已经告诉你多少次了。基地站绝对不能卖给天狼星系，你却如此让我失望。我看，这个基地站站长的位置你也没有必要做下去了。而且，你需要去小黑屋面壁思过了！”

　　这个话让兰博立即面色如同死灰，急忙哀求不已，强尼却根本不看他一眼。而是转头看向苏郁，道：“你就是新近在天狼星系玩的风生水起的那个苏郁？”

　　苏郁一怔，想不到这个强尼竟然对他如此熟悉。不过一想也就释然，身为天马星系的领主，既然对天狼星系有染指之心，怎么能不会关注天狼星系发生的事情呢。

　　尤其是，苏郁还亲自将里农和列农赶出了天狼星系，现在列农还在小黑屋中关着，等同于一个死人。而里农却是不见踪迹了，似乎消失了。

　　不过，里农这样的人是不可能无缘无故的消失的，似乎是在酝酿着更大的风暴。

　　“是我！”苏郁淡淡地道。

　　强尼点了点头，冷笑道：“够胆色，敢单身出现在我的面前。怪不得能够将里农和列农都赶出天狼星系！”

　　强尼的话让兰博和周英都是面色一变，两人都没有想到苏郁的来历居然如此强盛。

　　上面发生的事情，上面的人是一清二楚，但是下面的人对此却是懵懵懂懂。

　　“今天来到了这里，也算是有缘，”强尼道，“你也别回去了，留在我的天马星系，会有更好的发展！”

　　强尼的话让兰博面色剧变，他对苏郁恨之入骨，怎么也不希望看到苏郁能够在天马星系发展起来。

　　然而不等兰博说话，苏郁就摇头道：“抱歉了，我不会加入你们天马星系的。只要你们天马星系收敛一些，我也不会太过分的！”

　　“既然如此，那就没有办法了！”强尼冷声道，“就算你今天能够在虚拟宇宙中逃脱，我也会在现实中给你一个深刻的教训的！

　　至于那个基地站，我也会给你在马王星上准备着，就看你敢不敢来取了。如果你敢来的话，我就跟你说了，你就别想回去了！

　　至于你，”强尼指了指周英，“你加入了我天马星系，却私自敢违背领主的命令，将基地站卖给天狼星系的人。你也不用多说了，直接进入小黑屋吧！”

　　强尼的话令周英心中猛地一沉，而兰博却兴高采烈起来，他急忙上前一步，道：“领主大人，这个周英的过错是我的失职。请求领主大人能够给我个机会，让我将其管入小黑屋，亲手给予她一个终生难忘的教训！”

　　“不用了！你的问题还没有跟你算呢！”强尼道，“你也需要进入小黑屋去面壁反思一阵子。至于这个女人，就交给我的人去处理吧！”

　　苏郁跨前一步，挡在了周英的面前，道：“我想要看看，今天谁敢动她一下，我就会让他碎尸万段！”

　　“呀哈，居然敢在我们天马星系威胁人？胆子不小啊！真以为你挫败了里农和列农就以为你是个人物了？今天，我就让你知道，你是怎么死掉的！”在强尼的身后，一个大汉突然站出来，手中举着一柄盾牌，用力向苏郁砸了过来。

　　苏郁侧身闪过，对身后的周英道：“你退出虚拟宇宙，然后其余的事情，按照计划走！”

　　周英点了点头，就要准备退出。

　　“想跑？那里有那么容易！”使用盾牌的大汉再次冲了上来，手中的盾牌高速抛飞，径直飞向周英。

　　苏郁冷笑一声，手中突然出现了一柄巨大的土黄色的巨锤。手持巨锤，苏郁对着空中的盾牌就是一锤子。

　　轰然一声，盾牌在大力之下，顿时沿着原路返回，直接钉入了那个大汉的身上。

　　大汉发出一声惨叫，身影晃了晃，就从虚拟宇宙中消失了。


第0450章 战前抢时间！

　　大汉的突然消失让众人吃了一惊，在这个空档期，周英已经快速退出了虚拟宇宙。

　　强尼面色一冷，手中突然出现了一柄长枪，对着苏郁就是一枪。苏郁侧身闪过，一把抓住了强尼手中的枪杆，冷笑一声，一道极寒的凉气就传了过去。

　　强尼只感到手臂上一阵极寒的冷气传过来，整个手腕已经冻在了长枪之上。

　　惊变之下，强尼急忙抽身后退，面色铁青的他立即挥手道：“杀了这个小子！”

　　强尼话音一落下的同时，苏郁双手一挥，成千上万道金色小剑迸发，直接将所有的人都杀了。

　　苏郁摇了摇头，快速地退出了虚拟宇宙。当苏郁退出虚拟宇宙的时候，得知柳无君已经和赵小艾穿梭空间去往了天马星系。

　　苏郁点了点头，将鳄将军留在了天狼星系，让他镇守天狼星系，然后苏郁乘坐一艘战舰也穿梭空间直奔天马星系而去。

　　苏郁明白，这一次，恐怕要硬碰硬的打上一场了。在现实中的战斗不比在虚拟宇宙中，死亡了还可以再生。

　　所以，苏郁绝对不允许自己的手下有人伤亡的情况出现。天马星系的力量要比天狼星系强横很多。如果只是赵小艾和柳无君孤军深入，难保不会有事。

　　苏郁之所以让两人抢先进入，完全是为了要保住周英。苏郁明白，周英的行为已经触怒了强尼的底线。就算她退出了虚拟宇宙，强尼也不会放过她的。

　　身为一系领主，强尼想要在自己的首都星上找出一个人，那简直是太容易了。所以在双方还没有接触的时候，苏郁就派人前往天马星系为的就是抢占先机。

　　现在苏郁知道，他的先机应该是没有错的。只不过，恐怕强尼被苏郁杀出虚拟宇宙之后，立即会集合人马了。

　　到时，柳无君和赵小艾恐怕会立即陷入重围之中。苏郁不奢望两个人能够全身而退，只要两人能够支持到苏郁的到来，那就没有事情了。

　　苏郁乘坐的是一艘可以穿越空间的星舰，直接以最快的速度赶往天马星系，准备抢人和抢占基地站。

　　从强尼的行事看来，他是不可能让苏郁轻易地取走基地站和相应的设施的。基地站销售点那里应该已经会被成千上万的人围住。苏郁也只能强杀过去了。

　　赵小艾和柳无君的出发，根本没有来的及告诉苏流樱。苏郁在出发之前，则通知了苏流樱，要她不要多想，安心处理一切事物就好。

　　如果有了危难也不要慌张，自然会有人去处理。苏流樱听了苏郁的话，不知道发生了什么，自然有些惊慌。她只知道苏郁和赵小艾去购买基地站，然而却不知道过程和结果。

　　现子见两人都匆匆忙忙地赶往天马星系，还以为要和天马星系开启战争了。

　　“放心，战争不会那么快的！”苏郁道，“就算有战争，你也不用担心，我安排下了后手。如果天马星系的人敢过来，就会全军覆没的！”

　　苏郁的话让苏流樱安心了一些，虽然不知道苏郁安排下了什么后手，但是曾经见过苏郁身边的几个中级生命体。苏流樱对苏郁是充满了盲目的崇拜和信任。

　　只要苏郁留下了一个或者两个中级生命体主持事务，应该就不会发生太大的困境。

　　当然，不紧张是不可能的。在星系战争之中，个人生命体的战力并不是如何的重要，最重要的还是双方星舰力量的对拼。

　　苏郁也不和苏流樱多说什么，他和赵小艾只带走了两艘星舰，剩余的几十艘星舰都开始在天狼星系周围巡逻忙碌起来。

　　再加上鳄将军的存在，如果天马星系进攻的话，料想不会直接将天狼星系瓦解！

　　何况，在天狼星系内部，还有温玉在镇守。虽然温玉现在主要镇守在阿尔法星上。但如果真的出现了危机的关头，温玉的狐狸特战号，也不会干看着的。

　　因此，苏郁也就放心的进入了星舰之内，下令全速前进。

　　听到苏郁的命令，星舰的掌控者没有任何的犹豫，直接全速开启了战舰的功能，以最大的速度前进。这些战舰的掌控者都是柳无君挑选出来的。

　　经过一番训练之后，对与战舰的掌控已经达到了最大的熟练度。同时，因为苏郁的事迹经常被宣传。所以在这些人的眼中，苏郁就是天神一般。

　　如今，亲眼见到自己的偶像，战舰的掌控者自然抖擞精神，开始要好好地表现一番了。

　　当苏郁和赵小艾相继离开之后，苏流樱也开始忙碌了起来，她在白流苏的暗中护卫下，开始了一系列的布置。

　　当然，苏流樱的布置一切都是以防卫为主，她的目的很明确，如果有敌人来进犯，不与敌人硬碰硬，而是拖延时间，等待苏郁和赵小艾的到来。

　　……

　　苏郁这一边在火急火燎的抢占时间，天马星系那边也在抢占时间。

　　一从虚拟宇宙之中醒过来，强尼立即火冒三丈地开始集结星河舰队，在马王星上集结。被苏郁从虚拟宇宙之中杀死，对强尼的刺激是极大的，即是愤怒，又是畏惧。

　　因此，强尼立即拉响了一级警报，命令全系戒严，密切监控一切不明的飞行物。严禁来自天狼星系的星舰进入天马星系的范围之内。

　　一经发现来历不明的星舰，立即全力轰杀！

　　当强尼的名利发布之后，整个天马星系都沸腾了。在强尼有意的经营和宣传之下，天马星系的人都将天狼星系看做自己领域的附属。

　　现在听说天狼星系要准备自己建立基地站，准备自己掌控自己的虚拟宇宙中的事务。天马星系的人立即不干了，狂热的战争分子立即开始行动起来。

　　各种各样的不明真相的民众也开始集结，游行示威，呼吁所有的能力者联系起来，痛打天狼星系的进犯者，让天狼星系永远变成天马星系的一部分。

　　在这样的狂热情绪的推动下，天马星系的星河舰队也迅速从各地集结，其中大约有五十艘开往了马王星。还有五十艘在天马星系的疆域巡逻。


第0451章 里农出现

　　在天马星系全系动员的时候，强尼却站在自己的宫殿内，看着天狼星系和天马星系的疆域图，沉吟不语。

　　“领主大人，我认为，我们有必要突袭天狼星系，一举侵入其中，直接让他们臣服！”一个低沉的声音缓缓地在强尼的宫殿之中响起。

　　如果苏郁在此，就可以发现说话的人，正是消失已久的里农。

　　“你说那个苏郁的个人武力很是强横？可是，我在虚拟宇宙中发现，这个人的级别的确是低级生命体，似乎并没有掩饰过的痕迹，这是怎么一回事！”强尼道。

　　“领主大人，这个苏郁十分诡异。他的实际战斗力远远高于他在外面给人展示出来的。

　　所以，我认为这正是他的狡猾之处，也是人们往往在他的手中吃亏的原因。列农和李铭就是因为太轻敌了，所以才败给了苏郁！

　　不过，我还是认为，这个苏郁是用某种手段掩饰了他的本来能力，所以才会这样。

　　至于他本来的战斗力，我想其实也不过是一个强力的初级生命体。或许比其他的初级生命体要强一些，但是绝对不会是中级生命体。

　　他之所以会接连斩杀一些初级生命体，完全是因为他的外表太让人轻敌的原因。”

　　“是这样的吗？可是我听说苏郁在天都星上，曾经杀死过孟家的两个中级生命体，然后扬长而去了！”强尼面色难看地道。

　　“什么？”里农失声道，“苏郁居然可以斩杀中级生命体？这个消息来源是否可靠？”

　　“消息是否属实，我现在还在确定之中。你知道，在天都星上其实我们并没有很好的消息来源。而事情一旦涉及到孟家就会变得有些复杂起来！”

　　“如果这是真的消息，那么这是一个好消息啊！”里农忽然道。

　　“恩，什么意思？苏郁是中级生命体是一个好消息？”强尼问道。

　　“不是这个，我是说，如果苏郁真的是杀了孟家的人。以孟家的势力，会能容忍吗？如果他们不找回这个脸面，那他们孟家就不用在天都星混了！”

　　“你说的也对，如果真的是牵扯到孟家，孟家肯定会对天狼星系出手的。可是这样一来，我们想要得到天狼星系的计划就要发生了变化了！”

　　“未必，孟家想要的应该只是苏郁，至于天狼星系，这样贫瘠的地方，他们孟家应该还看不上。到时，只要我们能够捉住苏郁，将他献给孟家，然后再给孟家上交一些好处。或许不但不会得罪孟家，还能跟孟家牵上线呢？”里农分析道。

　　“话是这么说，但是事情毕竟还是有些麻烦！”强尼道，“这个苏郁也真是能搞，不知道，从哪里突然窜出来的，给我添了这么多的麻烦。”

　　“据说这个人是天狼星系苏氏皇族的祖皇，隐世修炼多年，现在重新出现，自然是有所企图的。

　　不过，对于他这个人，领主倒不是太过担心。这里是现实中，并不是虚拟宇宙中。在虚拟宇宙中，是以个人武力为主。虚拟宇宙的大规则，决定了发动全面战争并不是那么容易的。必须要以暗中渗透和政治外交为主。

　　在虚拟宇宙中，苏郁能力高，我们就拿他无可奈何。吃些憋也是在所难免的。

　　但是在现实中，两个星系的战斗，拼的是星舰和战舰的能力级别，而非个人勇武。就算苏郁是中级生命体，在我方的星舰轰击之下，也要变成了渣~！

　　领主根本不必为这一点担心。”

　　强尼点了点头，道：“希望如此吧。这一次，我一定要给天狼星系一个好看，让他们在我们天马星系的脚下匍匐。对与周英你怎么看？应该怎么处置？”

　　“对于周英，我认为不该立即打压抓捕，应该留着她。”

　　“好，说说你的理由？”强尼道。

　　“周英是这次战争的启发点，因为她，我们才和天狼星系剑拔弩张。但是这样并不是说明我们占着理据。相反我们是理亏的一方，毕竟，周英卖给天狼星系基地站，天狼星系来到马王星取走基地站是符合虚拟宇宙的规定的。

　　我们拦着不让天狼星系取走，是没有太多的理由的。但是只要有了周英就不同了。

　　周英卖给天狼星系基地站没有错误。但是听说她想要投靠天狼星系，脱离我们天马星系而去，在没有经过领主同意的情况下，这种行为算是一种罪过。

　　罪名可大可小，我们可以说她私通敌国，准备密谋以购买基地站之名，侵占天马星系。

　　所以，我们不急着逮捕她，并且一定要制造条件让周英进入天狼星系的战舰。

　　到时，我们就可以说，周英见行迹败漏，企图乘坐天狼星系的非法战舰逃走，被我方击毙。

　　同时，我们可以借此将脏水泼到天狼星系的头上，声称他们首先发起了战争。他们来收取基地站的星舰就是明证啊！”

　　“不错，你说的很好！”强尼点头道，“看来我们的确要给这个女人放一放了，让她再多活一段时间吧！”

　　“不错，就是这样！”里农道。

　　“还有，这个女人为什么会将基地站卖给天狼星系的人，调查清楚了吗？就算贪图那些奖金和提成，她也不敢这样大胆妄为吧？是不是还有其他的什么原因？这件事必须要调查清楚了。

　　绝对不允许类似的情况再次出现了。”强尼道。

　　“已经调查清楚了，事情全跟兰博和其他人有关。”里农道，“这个周英长的很是诱人，偏偏又洁身自自好，所以引起很多人的觊觎。其中就包括了兰博。

　　如果是往常，这些人或许会直接采取暴力威胁或者其他粗暴的手段。但是这一次，这些人不知道发了什么疯，居然想要做一些文雅的事情。

　　他们给周英的丈夫下了一种不知名的毒，让他丧失了行动能力。而周英为了给丈夫治病就不得不花费大量的财产。等到周英没有了金钱的时候，就开始陷入了困境。”


第0452章 满地黑的规划

　　“这些时候，兰博等人就开始抛出了诱饵，要求周英陪睡。然后他们就会给周英一定的财产让她去买药。

　　不得不说，这种逼迫女人的方式对于男人来说，的确是一种刺激。让她明明心不甘情不愿，却也不得不在胯下屈服。只是兰博那个色鬼成事不足，败事有余，下手不知道轻重，照他的手法，用不了多久周英的丈夫就会死去。

　　如果不是我在暗中使了手段帮助他，事情那里会进展的这么容易。当然，这也是我在得知周英曾经和赵小艾联系过之后，才开始调查追踪得出的消息。

　　我早在那一日就开始了布局，准备给苏郁和天狼星系一个圈套，原本也只是我的无聊之作。想不到如今，果然收到了奇效！”

　　听了里农的话，强尼忍不住道：“不错，不错，用你做我天马星系的军师果然没有看错人！”

　　“不过，现在嘛，周英的那个丈夫已经活不成了。大约很快就要断气了，反正也失去了效用，死了就死了。”

　　“不说这个了，关于奇兵偷袭天狼星系，你怎么看？”强尼问道。

　　“很简单！”里农道，“我认为必须要开始偷袭！这是毋庸置疑的一件事情！”

　　“怎么讲？”

　　“我们曾经调查过天狼星系的星河舰队，得到结论，那里最多不会有超过五十艘星舰在服役。

　　而我们天马星系有一百星舰在役。现在五十艘集结在马王星，准备围剿苏郁和等人。五十艘在疆域巡逻，天狼星系肯定以为我们抽不出力量来进攻他们。

　　但是我们天马星系还有五十艘隐藏的舰队，始终不为人所知。我认为，这是我们巨大的优势。这剩余的五十艘正好可以前往天狼星系，打他一个措手不及！”

　　“那好，就依你所言，这中间的五十艘舰队，立即全速出发，赶往天狼星系！”

　　……

　　“你不觉得这件事有些古怪？”满地黑道，“如果你要去抢人，我敢打赌，你肯定不会空手而归的。

　　天马星系绝对会让那个什么周英上了你的星舰，然后给你安排一个罪名，直接一炮轰了你的星舰！”

　　“这个很正常，他们会有这种想法并不奇怪！”苏郁道，“可是我不太在乎他们用什么名义来跟天狼星系打这一场战争。

　　我在乎的只是战争的胜败，你知道的，胜者为王，败者为寇！只要我们赢了，他们的一切规划就都成为了扯淡。”

　　“有些道理，”满地黑赞同道，“不过，我还得提醒你一下，你明白你和天马星系双方的力量对比吗？

　　知己知彼百战百胜，你现在只知道自己的力量，对于天马星系那边的力量根本没有下过苦功夫去研究。你只是想当然地以为你这里有着一些中级生命体和高级生命体，所以并不惧怕对方。

　　可是你不要忘记了，这是星际战争。你需要考虑的不是一个或者两个初级生命体或者中级生命体，你必须要考虑对方有多少星舰和生力军？”

　　满地黑的话让苏郁有些汗颜，他还真的没有考虑过这么多的事情。

　　“早知道你就不会去想这些，只知道四处惹祸。”满地黑道，“幸好上次你让帕拉斯进入虚拟宇宙购买中级虚拟舱的时候，她帮你打探了一下。”

　　“帕拉斯？”苏郁道，“她有打探过天马星系的消息？”

　　“当然，是我交代她要去做的。如果不给你做些准备，说什么也是不放心的。”满地黑道。

　　苏郁笑了笑，道：“我就知道，有你们真好！”

　　“少来了，你先听一听天马星系的星河舰队的情况吧。根据帕拉斯的消息，天马星系的星河舰队共有一百艘战舰服役。

　　但这只是表面上的数据。根据帕拉斯的推测，天马星系暗中还隐藏着一只舰队，战舰数目大约在四十到六十之间。

　　这样一来，天马星系的战舰数目是天狼星系的三倍，可以说是远远占据着优势。

　　不过，你也不是没有一敌之力。根据我们的推测结论，天马星系绝对不会一下子将这一百五十多艘战舰全部投入战争的。

　　他们在战争的初期会投入五十艘到一百艘的样子。他们也会担心其他星系趁火打劫，所以绝对会留下最少五十艘来防卫天马星系。

　　依照强尼的性子，并不会将天狼星系放在眼中。他大约只会拿出六十搜到八十搜左右直接进攻天狼星系。

　　这样一来，你还是有机会将这些战舰吞吃掉的。虽然天狼星系能够动用的战舰不过是三十多艘，但是，你和鳄将军与雷奥三人同时出手，可以瞬间摧毁天马星系的三艘战舰，这绝对会打击天马星系的士气，提升天狼星系的士气。

　　只要你们不在天马星系的第一波打击下覆灭，那么胜利就是属于天狼星系的。

　　因为时间永远都会站在你的一方的。到时你再详细布置下，争取将损失减到最少，以最少的代价获取最大的胜利！”

　　苏郁点了点头，道：“满地黑，我真是爱上你了！”

　　“先别说这些，我还有件事得提醒你！”满地黑道，“你在天都星惹下的事情还没有完结呢？那些孟家的人找不到你，我想他们或许会直接从现实中杀过来。

　　你得想一想，如果你和天马星系的战争进行的如火如荼的时候，突然来了一股强大的星舰攻击你，你能够应付的了吗？”

　　苏郁沉吟了一下，“应该没有问题！”

　　“如果对方是中级生命体驾驶中级星舰过来呢？你还有把握吗？”

　　“当然，我还有温玉和狐狸特战号，还有你和小鸟滚地白和夺天战舰！”

　　“不错，夺天战舰是高级战舰，要对付中级战舰当然没有问题。”

　　就这样一路商量着走，时光总是过得飞快。很快就来到了天马星系的边缘。

　　然后穿越空间，直接来到了狼王星附近的星空上。

　　赵小艾和柳无君的星舰早已停在了星空之中。苏郁已经和赵小艾通过讯息，知道柳无君已经孤身进入了马王星，已经与周英碰面。


第0453章 兰博之死

　　按照赵小艾和柳无君的约定，由赵小艾在空中等待，柳无君冲入天马星找到周英，然后将基地站装入空间环中，再带着周英返回星舰，等待苏郁的到来。

　　然而，到现在，柳无君和周英还没有冲出天马星。这让赵小艾不能不有所担忧。

　　而且，现在马王星的附近已经开始聚集了一批星舰。在星河二号的周围就停留着几十艘星舰，齐刷刷地对准了苏郁和赵小艾的星舰。

　　赵小艾的星舰是星河二号，苏郁驾驶的星舰是星河三号。星河二号和三号靠在一起，共同面对着四面八方的几十艘星舰。

　　“现在柳无君还没有回来，我也联系不上他，祖皇大人，我们应该怎么做？”赵小艾问道。

　　“静观其变，”苏郁道，“你在这里先不要动，我下去查看一下！注意小心。”

　　周围的星舰并没有做出任何攻击，只是缓缓地将苏郁和赵小艾的战舰围了起来。

　　远远地看着这些战舰将自己圈起来，苏郁却没有任何的紧张，他并不紧张。这是在现实中，并不是在虚拟宇宙中。

　　在虚拟宇宙中，苏郁的食金者得到限制，体内世界和暗黑世界都无法动用，末日天刀也无法动用。

　　但是在现实中，有了这些装备，苏郁并不惧怕星舰的攻击。

　　听说苏郁要先去，赵小艾有些不同意，他认为柳无君已经失去了联系，苏郁不能再一身犯险了。

　　苏郁安慰了赵小艾一声，就下去了。苏郁并不是以身犯险，柳无君是苏郁的分身之一，苏郁自然有联系到他的方式。

　　而且，苏郁是悄悄地溜出了星空三号。施展了隐身术的苏郁，并没有被任何人发觉。

　　当降落在天马星系的时候，苏郁立即朝着感知中的柳无君的方位赶去了。

　　在苏郁的感知中，柳无君和周英已经走了一段距离，然后在某个地点静止不动了。

　　这让苏郁有些诧异，不过，透过柳无君的双眼，苏郁很快就了解了发生了什么。

　　原来，柳无君在联系到周英之后，立即想要去取走基地站。但是基地站的存放地点处已经堆满了一堆的护卫，柳无君始终找不到进入的合适的时机，只能先行隐藏在那里。

　　周英于是建议，先去寻找她的丈夫，准备把她的丈夫转移到安全的地点。柳无君同意了周英的建议，跟着周英来到了一个地方。

　　然而，事情已经发生了变化。当周英和柳无君到来之后，发现周英的丈夫已经死亡了，只剩下一具尸体，没有了头颅。

　　而在尸体的附近，则有着几个初级生命体在等候着。

　　为首的人就是兰博，还有几个是强尼身边的护卫。面对着这几个人，周英的脸上顿时堆满了仇恨。

　　直到这一刻，她才醒悟过来丈夫真正生病的原因。而兰博等人也是在此等候周英自投罗网。

　　他们是奉了里农的命令过来的。里农本来以为来临的会是苏郁或者赵小艾。所以他安排这些人在这里等候，意思就是要他们当场将周英和苏郁的行动录下来，作为周英与苏郁勾结的证据。

　　而且也要将周英丈夫的死因推到苏郁的头上。只要有了这个录像，周英上不上苏郁的星舰其实都无所谓了。

　　反正，周英已经被苏郁诱拐了，而苏郁的星舰又停在了马王星的上空，很明显是要做些什么事情。

　　这些人可谓时处心积虑，但是他们却没有想到，来到这里的并不是苏郁，而是一个陌生的人。

　　周英见到丈夫的死尸，自然死痛哭流涕，而柳无君也就在那里等着她哭，没有催促也没有着急。

　　兰博看到这一幕，冷笑道：“苏郁不来，算是便宜了他。不过，不管是谁来，都一样，反正也是天狼星系的狗，大家一起上，砍了这个家伙！”

　　兰博的呼唤很快就得到了其他人的回应，大家都操着各自的武器开始扑了上来。

　　直到这个时候，周英才有了一点恐惧，她仿佛才认识到眼前的危机，急速地跑到了柳无君的身边。

　　“哈哈，臭婊子，刚刚谋杀了亲夫就要偷汉子，真不要脸！”有人起哄道。

　　“就是，这等不要脸的娼妇还留她做什么，砍死算了！”

　　“还有这个汉子，也一并砍死了！”兰博一声怒吼，冲向了柳无君。因为强尼和里农的介入，兰博最终要得到周英的希望最后还是落空了，这让他非常的郁闷。他策划了良久，费了不少心思，最后种种筹划还是落了空，怎能不郁闷。

　　现在，这一股郁闷就开始发泄在了柳无君的身上。所以，兰博第一个冲向了柳无君。

　　如果是苏郁，兰博或许还会有所忌讳，但是现在不过是一个普通的生命体，并不会放在兰博的眼中。

　　兰博使用的武器是一个巨大人形的雕像，只有一只脚，被牢牢地握在了兰博的手中。

　　当他冲向柳无君的时候，手中的雕像也发出了一阵强烈的呜咽哭叫声，让人心烦意乱。

　　在以往的时候，不知道有多少能力者，因为这种声音干扰了心神，而死在了兰博的手中。

　　但是现在兰博的用心注定又要落空了，因为柳无君是机械体，他的感情纯正单一，永远不会为外界的干扰所影响。

　　看着兰博对着自己冲过来，柳无君缓缓挥手，拔出了自己的刀。

　　柳无君拔刀的动作缓慢，足以让每一个人都看的清，但是他挥刀的动作却快到极致。

　　众人只是眼前白光一闪，兰博高大的头颅就飞在了空中，旋转着落在了地上。

　　同时落地的还有一腔的热血。

　　兰博只是一个照面就死在了柳无君的手下，这个惊变让其余的人都呆住了。这些人都是初级生命体，都知道兰博的实力并不在他们的任何一人之下。

　　现在兰博被如此轻易地杀死，他们也禁不住害怕了起来。要知道，这并不是在虚拟宇宙中，而是在真正的现实中。死了就是死了，谁也不能侥幸复活的。


第0454章 抢夺基地站

　　就在这些人有些迟疑的时刻，柳无君再次出手了。他的双眼之中闪动的是冷静，绝对的冷静。

　　他的刀光中映现出的是每一个敌人临死前的恐惧的表情。没有多久，地上就出现了一堆的尸体。

　　所有的人，很快就全部被柳无君杀死了。直到死亡前的最后一刻，这些人依然没有能够看清柳无君是怎样出手的。

　　柳无君的刀法诡异，快捷又有效，总是能够在意想不到的部位出现，然后下一刻就能收割掉一个生命。

　　期间也有人想要攻击周英，企图围魏救赵，或者让柳无君投鼠忌器。然而他还没有靠近周英，就被柳无君一刀劈死了。

　　直到这些人都死亡了，周英才从发愣中反应过来，有些呆呆地看着柳无君一时间有些不敢置信。

　　直到柳无君催促的时候，周英才清醒过来。她将丈夫的尸体就地焚烧了，然后从其他四人的手上取下了他们的空间环，珍而重之地看了一阵子，然后将其放入了柳无君的手中。

　　这让柳无君微微一怔，他看的出来，周英对这些空间环是十分的喜爱的，所以才会那么珍重的取下来。可是，柳无君并没有想到，周英竟然会将空间环都交给他。

　　“是你救了我，如果没有你，我连性命都没有了，自然不会得到这些空间环。现在，我能够活着，已经很庆幸了。这些空间环对我也没有什么用了，就都送给你吧！”周英道。

　　这一刻的周英，尽管神情中有着悲伤，但是举止间反倒是更加明快了。其实在周英的内心中，也有着一个她不敢去想，不敢去触碰的念头。

　　因为在看见丈夫死尸的一瞬间，周英心中除了悲痛之外，竟然还有另外一种终于解脱的情愫。

　　这种情愫让周英十分恐惧，似乎在她的心中，本来就已经将丈夫当成了一个包袱，恨不得让丈夫早点死去，也就能解脱了一样。

　　这个隐约的想法然周英恐惧不已，她不能容忍自己竟然会这样冷酷无情。可是她却又不能否认，现在她真的比以前要轻松了些。因为丈夫已经死亡，压在双肩上的压力一下子消失了。

　　其实，周英不知道，这是人之常情。无论如何亲近的人，总是不如自己来的亲近。人性总是自私的，即使是最爱的人，如果只能给自己带来重重重压和苦难，那么在他死亡之后感觉到轻松是很正常的事情。

　　何况，周英所作的一切都是仁至义尽了。很多人连生病在床的父母都会厌恶，远在父母卧病在床的时候，就开始置之不理。

　　这些人才是真正的失去良知的人。而周英则不同，在丈夫在世的时候，她耗尽了所有的心力，也没有抛弃过丈夫，已经尽到了自己的职责。

　　当丈夫死后，她内心中有一种轻松的感觉，不过是现实的真实写照，并没有什么可以苛责的。

　　用力将这种想法抛在了脑后，周英问道：“柳大人，现在我们应该怎么办？基地站附近也有人在看守。那些人比这些人还要厉害，并且那里还有星舰和能量光炮，你是闯不过去的！”

　　“不，我当然不会去闯的。我们在这里等，等主人的到来！”柳无君道，“主人会有方法的！”

　　“主人？”周英奇道，“你是说那个苏郁大人吗？他是你的主人？他怎么只是一个星级能力者呢？”

　　对于周英的问话，柳无君并没有回答，他只是看向了遥远地方，那里有一个身影在若隐若现。

　　顺着柳无君的目光看过去，周英也看到了苏郁的身影。

　　苏郁来到了周英和柳无君的身前，询问了基地站存放的地址和那里的情况之后。苏郁点了点头，对周英道：“现在这里非常混乱，我准备把你放入一个可以储存活物的空间之中，一会儿你进去之后不要慌张。等到了外面，我会再次将你取出来的！”

　　周英还是第一次听到有可以储存货物的空间道具。不过她还是什么都没有问，只是点了点头，示意完全听从苏郁的吩咐。

　　苏郁也不再多说，直接就将柳无君和周英都放入了体内世界中的一个角落中。

　　然后苏郁施展了隐身的法术，按照周英所说的地址，和柳无君传过来的影像，悄悄地来到了基地站的存放地。

　　果然，在这里，存放着一个巨大的基地站。基地站由于可以覆盖一个星系，需要巨大的接受和释放信号的能力，所以体积非常巨大。

　　这一个基地站，大约有三个月亮那么大，如果不是加长版的运输舰，是根本不能运走的。

　　而要想讲基地站装进空间环偷走，也是非常的不现实的。当然，并不是说没有这样的空间环。只是这样的空间环往往都是极品，拥有这样空间环的能力者也都十分强大，是不会为了一个星系的基地站出手的。

　　所以，看守人员也不怕有谁前来偷走。何况，这次的看守力量实在是庞大，不但有天马星系的领主强尼在亲自坐镇，还有护国军师里农指挥的能量光炮军团守护在周围，高空中有能量星舰，地下里有地下潜艇。就算是一只苍蝇也飞不出去，一个能力者更加不能悄无声息的进来。

　　苏郁隐身，悄悄地来到了基地站的外围，仔细地观察着周围的每一个角落。苏郁想要收走基地站轻而易举，不过那样的话，就会立即暴漏。

　　到时，高空的能量星舰和地面上的能量光炮会一起发射。苏郁虽然不畏惧，但是那样的时刻一到来，就相当于间接开启了战争。

　　现在，高空中的星舰只是围困住了星空二号和三号，还没有做出攻击的意思。苏郁明白，这些人都在等着强尼的命令。而强尼，则是等着苏郁的出现。

　　只要苏郁盗走了基地站，围困在星空二号和星空三号周围的战舰就会齐齐攻击。

　　而以星空二号和三号的防御，其实是很难躲得过去的。所以，苏郁必须要想一个完全之策，能够在盗取基地站之后，带着所有人全身而退。


第0455章 设计与反设计

　　里农和强尼站在一起好整以暇地等在那里，两人的神色都非常悠闲，完全看不出是马上要面临大战的气氛。

　　“军师看起来十分成竹在胸，似乎对这次战争的进展了然于心，说说看是什么让你这样的放心！”强尼道。

　　“领主大人，你知道的，我已经在周英的丈夫的居所设下了一个陷阱，让兰博将功赎罪，带人隐藏在暗中捕捉录下周英和苏郁的痕迹。

　　而且在方便的时候，这些人可以突袭出手，他们的空间环内，都带着能量光炮，大炮一轰，苏郁和周英都会变成了飞灰。

　　我们的首要敌人一死，其余的敌人也就不足为虑了。”

　　里农的如意算盘大大的很好，可惜他少算了一件事情。那些人见到陪伴在周英身边的并不是苏郁之后，并没有取出空间环中的能量光炮对敌。所以，被柳无君全部一刀砍死了。

　　“军师妙计！”强尼拍手赞道，“就算不能杀死苏郁，只要给他造成一定的困扰，令他受伤就足够了。

　　其实杀死不杀死苏郁，也都不重要。毕竟，我还是希望他来偷盗基地站的。只要他敢来，军师的能量光炮军团，万炮齐发，足以轰杀中级生命体了。我就不信，他有三头六臂！”

　　“领主大人说的即是，想那苏郁，顶破天也不过是中级生命体而已，绝无可能是高级生命体的。”

　　“不错，我也是这样认为的！”强尼道，“将苏郁杀死之后，关于这星空中自投罗网的两辆星舰，军师以为如何？是要立即摧毁还是劝降？”

　　“我以为，当可以进行劝降，”里农道，“苏郁一死，群贼便无心再战，我们星舰齐聚之下，这些人早已破了胆，如何敢拒不投降。

　　这样一来，我们即可兵不血刃地得到两艘星舰。虽然以我天马星系的国富力强，并不将两艘星舰放在眼中。

　　但是蚊子腿再小也是肉，用一句异族的话：泰山不辞细土，故能成其高。黄河不辞细流，故能成其宽！慢慢地积累，一艘会变成两艘，两艘会变成四艘，日积月累，量变也会达到质变！”

　　强尼听了大为佩服，道：“毕竟是军师，说出的话就是不同。让人警醒，让人振奋啊。就是不知道，这异族是哪一族，这泰山是神马山？这黄河是神马河了？”

　　里农微微一笑，道：“领主过奖了，想那异族人能有什么好山好水，这黄河不过是一条大渡河罢了。这泰山嘛，想来也应该是异族人那里最高的一座山了！”

　　苏郁隐藏在暗中，将两人的谈话都听在耳中，听到里农建议要劝降之后，苏郁顿时心中有了主意。

　　而听到里农说出的泰山黄河之类的字眼，苏郁倒是吃了一惊。不过，听到里农说黄河是大渡河，泰山是最高的山，苏郁禁不住无声失笑。

　　这个里农强不知以为知，却不知道自己已经闹出了笑话。苏郁并不现身，只是暗暗地转移，悄悄地来到了基地站的附近。

　　就在里农和强尼谈笑风生，说的海阔天空的时候，一个人来到里农身边，道：“报告军师大人，埋伏在七里弄附近的人员全部为国捐躯了！”

　　“什么？”里农的面色剧变，猛地拍案而起，“附近有什么战斗痕迹，有没有能量光炮释放的痕迹？”

　　“报告军师，没有任何能量光炮释放的痕迹，现场除了咱们的人，并没有发现苏郁和周英的痕迹。倒是周英丈夫的尸体也在那里！”

　　“混蛋，这些家伙，我不是说要让周英和丈夫碰面之后，再一起轰杀吗？”里农的面色顿时阴沉了下来。

　　强尼也听到了这句话，脸色有些难看，道：“难道我的那些侍卫也都死了吗？”

　　前来传信的人小心翼翼地看了里农一眼，才点头道：“是的，领主大人的侍卫也都……”

　　传信人的小动作让强尼脸色微微一沉。里农将这一切，看在眼中，心中顿时一惊，他明白强尼为人极度傲慢，能够这样容忍自己已经是极限。

　　这个传信人不知死活，强尼问他事情，居然要先看里农，直接让强尼起了猜忌之心。

　　大凡世间领主，最忌讳手下人的威望超出了自己，所谓功高震主，是他们最不能容忍的事情。这个传信人小小的动作，不过是下意识的，却也将里农给推上了尴尬的境地。

　　里农有心杀了这个传信人来挽回强尼的认识，可惜，现在大战在即，无缘无故杀人，绝对会冷了人心。

　　因此里农也只能装作什么都不知道，道：“你下去吧！”

　　那人低头应了一声，急忙下去了。在强尼的面前，几乎每一个人都有一种不自在的感觉。反倒是里农给人的感觉更是和蔼可亲一些。

　　这个人的退出让强尼也有些愤怒，在他的面前，里农居然敢擅自发布命令，叫他颜面何存。

　　这种事情，其实本来并没有一定的规矩，完全是因为强尼自己心中起了猜忌，所以看什么都开始不顺眼了起来。

　　“七里弄是什么地方？我怎么不知道，有这么一个地方啊？”强尼淡淡地道。

　　“领主日理万机，那里会有闲功夫去管这个，七里弄是一个小地方，是下等人居住的地方。就是周英和她丈夫居住的所在。”里农解释道。

　　“恩这样啊，”强尼点了点头，心中却开始有了其他心思。心想：“哼，这个里农，居然敢讽刺我连自己星球上地名都不清楚！”

　　强尼看着里农道：“军师，现在该怎么做，我倒要挺听听军师的高见？”

　　听见强尼语气中不轻不重的别有意味，里农心中一沉，但却依然恭敬地答道：“我的主，现在苏郁可能已经得手。带着周英离开了那里。他有可能会离开，来到了这里。我认为我们应当坚守在这里。等待苏郁的到来。

　　这人重情重义，也有些小心眼。绝对不会舍弃基地站的，我们就守株待兔好了。绝对可以杀了这个人！”


第0456章 基地站中隐藏的能量光弹

　　“很好！”强尼道，“那就一切都听军师的吩咐吧！”

　　在两人说话的功夫，远处的忽然有什么东西一闪而过，然后天空猛地亮了起来。

　　所有的人注意力，都瞬间被也吸引了过去。这些人的神经本来就绷得紧紧地，有了什么风吹草动，自然会立即跳起来。

　　在天空之中，出现了一个巨大的照明弹，竟然不知道是被何人，从那里发射的。

　　“注意，高空中的照明弹极有可能是苏郁捣的鬼。三位之一的能量光炮，转移炮口，对准照明弹，开始轰击！”里农立即下达了命令。

　　里农的命令一下，顿时一阵惊天动地的轰鸣声传来，高空中的照明弹周围能量波动突然变的剧烈起来，数不尽的能量光炮汇聚在一起，直接形成了一个巨大的能量漩涡，将一切都笼罩在了里面。

　　然而，就在这个时候，地面上突然传了短促而剧烈的颤抖，原本存放基地站的地方，有三个月亮那么大的基地站，瞬间消失不见了。

　　“能量光炮，轰击！”里农的精神一直密切地关注着基地站的动向，见基地站突然消失了。虽然也有些惊异与苏郁是怎样做到的。但是现在里农却十分果断，立即下达了攻击的命令。

　　里农知道，只要有一丝的迟疑，就有可能给苏郁机会，让他远离起来，躲藏在远处。

　　但是，里农并不为此有太多的担心。因为在基地站的上面，里农下了一圈禁制。任何人只要挪动基地站，就会瞬间触动禁制，直接将偷盗者困在基地站原本所在的方位中。

　　那些禁制的力量十分巨大，就是三个中级生命体困在其中也不能立即逃亡而出。而有了这段时间的缓冲，足够能量光炮的攻击到达了。

　　能量光炮早已蓄势待发，只待里农一声令下，顿时日月无光，天昏地暗，整个马王星上，轰隆隆的声音直线上云霄。

　　几乎在命令下达的同时，里农按下了手中的一个遥控器上的启动按钮。

　　里农甚至没有告诉强尼，在基地站上面，还安装了大量的强力炸药，而所有的炸药的爆炸时间，就都掌控在里农手中的小小遥控器上，只要里农一按下这个遥控器，附属在基地站上面的炸药就会瞬间爆炸，短时间内急剧爆发的能量，足以炸毁一个小小的星球。

　　如果控制不好，甚至将马王星都要炸的元气大伤。里农知道，这个主意如果被强尼知道，肯定是不会同意的。

　　所以里农竟然所幸瞒过了强尼。因为里农知道，苏郁的可怕远远比他表现出来的还要可怕。

　　虽然跟强尼打包票说苏郁不过是个中级生命体，但是里农本身却是知道，不管苏郁死什么级别的。他都有着常人无可匹敌的生命力和战斗力。

　　里农曾经看过一份秘密文件，里面就包括了苏郁在天狼星系斩杀赵彤和赵龙的形象。

　　看完之后，里农立即震惊了，以一人之力，直接斩杀一个初级星舰，这样的战斗力已经不是里农能够想象的了。

　　如果说这只是匹夫之勇不足为惧的话，那么苏郁和赵龙的战斗就让里农惊破了胆子。

　　是的，仅仅以一艘星舰，就可以在数十倍于自己的星舰围攻前，安然逃得了性命，还将对方全部虏获，这样的战绩，足以惊天地泣鬼神了。

　　但是里农并不敢将之告诉强尼，里农十分了解强尼的性子。外强中干用来形容强尼是再妥帖不过的事情了。虽然强尼看似勇敢，但是实际上也极其惜命，在远远超过自己的强大面前，强尼就会变的异常的胆小。

　　如果让强尼知道了苏郁的强大，强尼绝对不会同意对天狼星系发动战争的。那样一来，里农报复苏郁的愿望就永远无从达成了。

　　所以在某些事情上，里农有意地隐瞒了苏郁的强大，然而，隐瞒实情并不等于对此会无视。

　　里农考虑了很多种杀伤苏郁的方式，但是最后却都被里农否决掉了。直到基地站购买出现，里农才意识到，可以在基地站中埋下大量的炸药。说是炸药，其实是极其浓缩的能量光弹。

　　这种能量光弹的爆炸，所起到的能量冲击是无可想象的。

　　里农之所以敢动用，是因为猜测到苏郁来取走基地站，必然会用到空间环之类的道具。

　　这种东西一般来说十分坚固是不容易被破坏的。但是，如果能量足够大，并且从内部发起冲击的话，也并不是不能破坏。

　　而空间环如果被破坏掉，就会发出惊天动地的爆炸。但是，空间环的爆炸有个特点。它的爆炸并不是像普通的炸药那样，向四周扩散。

　　相反，空间环如果爆炸，就会在爆炸点形成一个微小的空间洞穴，并且在一瞬间产生极大的吸引力，将附近的物体绞碎，并且吸入其中。

　　正是因为这一点，所以里农才敢动用这些能量浓缩丹药，只要看见基地站消失，里农就可以确定，基地站已经被转移到了苏郁的空间道具之中。

　　到时里农起爆基地站，十有八九可以炸毁苏郁的空间道具，从而形成一个空间小洞，将苏郁绞碎，全部吸入其中。

　　而这个空间小洞也会在很短的时间内消失不见。

　　这就是里农打的如意算盘，他不认为苏郁可以在这种情况下逃生。何况，外面还有大量的能量光炮在轰击。

　　移动禁制可以限制苏郁的移动，基地站的爆炸可以从内部伤及苏郁，能量光炮的轰击，可以从外面摧毁苏郁。三重攻击之下，里农不认为苏郁可以活下来。

　　在里农按动了遥控器之后的很长一段时间之内，基地站附近能量剧烈地波动，空间也开始晃动，天地之间瞬间动荡起来。

　　然而，里农并没有下令停止攻击，他恶狠狠地道：“能量光炮分为三重，一重攻击，两重预备，持续攻击，不得停止！”

　　里农不敢大意，他一定要将苏郁置之死地。

　　而苏郁，在将基地站弄到体内世界之后，第一时间就发现了上面的炸弹。


第0457章 消失的战舰

　　体内世界是苏郁的世界，在这个里面，苏郁就是神，可以控制一切的事物运转和天地法则。

　　如果苏郁不想让基地站爆炸，那么基地站是不可能爆炸的。

　　而且，最关键的是，当苏郁将基地站移动到体内世界之后，就和现实隔离了开来。里农手中的遥控器，根本起不到任何的作用。

　　但苏郁也不能不庆幸，幸亏有了体内世界的存在，他才得以保全了性命。苏郁只是稍微一想，就明白了里农的计划。

　　对此，苏郁只能说死里农太背了，这个计划本来是很厉害的，可惜，他遇上了苏郁。

　　当苏郁堕入体内世界之后，就相当于进入了另外的一层空间，所有的能量光炮的攻击都落在了虚处。

　　现在苏郁已经想到了解救赵小艾的方式。只要里农不是第一时间攻击赵小艾的星舰，苏郁就可以来到星空之中，将星空二号和三号都弄如体内世界，然后缓缓地带走。

　　同时，苏郁还可以刺杀掉强尼和里农，这样的话，天马星系没有了统一的能力者，必然会打乱。解释苏郁再出手，绝对可以将一切都搞定。

　　想到这里，苏郁看了一眼下面狂轰乱炸的能量光炮，身形直线上升，很快就来到了星空中。

　　在那里，赵小艾和其他人正在为苏郁的安危担心。赵小艾也在密切地关注着基地站的方向，看见基地站消失的瞬间，赵小艾就知道苏郁已经得手了。

　　可是，赵小艾还没有来的及高兴，就发现里农的能量光炮，全部开始轰击，速度之快，令人咂舌。

　　这一下子，赵小艾的心就猛地提了起来，他不知道，苏郁是否能够从这一轮轰击中活下来。

　　赵小艾并不怀疑苏郁的能力，可是这一次的轰击实在是太过猛烈，已经超出了赵小艾见过的限度。

　　而在这个时候，强尼也在为这些能量光炮的轰击而心惊不已，这些东西轰击产生的能量冲击惊天动地，强尼自问绝对不可能承受如此严重的能量冲击。

　　在经过了一段时间之后，强尼忍不住对着里农道：“军师，这样的轰击之下，苏郁应该早就死掉了吧，为什么到现在还没有停止攻击？”

　　里农摇了摇头，道：“领主大人，你不能小看苏郁这个人，我们必须要全力轰击，知道确保苏郁必将死亡为止，否则，不能停止攻击！”

　　“可是这样下去，会浪费大量的能量光弹炮弹。我看来，并没有这个必要！”

　　“不，一定有这个必要。”里农道，“能量光弹受了可以再制造，以我天马星系的富饶，还不至于为这些能量光弹所困住，现在，我们唯一需要做的就是确保苏郁必须要死亡。最少也要让他身受重伤？”

　　“可是你这样的轰击，如何能够确保苏郁会死亡，如果苏郁逃走了怎么办？岂不是在白白浪费炮弹？”

　　“不会的，”里农道，“苏郁不会这样快就逃走的！”

　　“如果他没有逃走，按照你所说的实力，他也应该重伤了，绝对不能再做什么其他的事情了，为什么你要这样轰击呢？”强尼不满地道。

　　里农想要解释，可是始终无法解释，他不能告诉强尼，他隐藏了苏郁的真实实力，只是为了促成强尼对天狼星系的战争。

　　就在这个时候，空中突然传来一阵惊呼声，只见被围住的两艘天狼星系的战舰上，所有的能量光炮全部亮了起来，抢在天马星系的星河舰队之前，开始了第一轮轰击。

　　“怎么可能？”里农惊呼道，“这些天狼星系的人，真是不要命了吗？难道不知道，现在他们处于极端的困境下，只要我们的星河舰队万炮齐发，他们就要死定了。

　　他们居然敢率先引发战争，真是不知死活！”

　　这个惊变也激怒了强尼，他本来也和里农持有同样的念头，以为天狼星系的星舰不敢做出任何攻击，只能乖乖乖地接受投降，才是最终的出路，也是唯一的活路。

　　可是现在，在众目睽睽之下，天狼星系的星舰居然开火攻击。

　　而且，由于天狼星系的两艘战舰都是对准了一艘星舰开始了集中的攻击，在两重攻击的叠加之下，天马星系被攻击到的一艘战舰就轰然一声从空中开始坠落。

　　这让强尼大为愤怒，道：“所有的星舰听着，立即开始攻击！”

　　强尼一声令下，围绕在天狼星系战舰周围的所有的天马星系的星舰立即开始火力输出。

　　万炮齐发的情况，蔚然壮观，然而，当所有的能量光炮的光束都已经发出的时候，强尼和所有的天马星系的人立即发现了一个极为恐怖的事情。

　　本来在中间的，成为能量光炮轰击目标的两艘天狼星系的战舰，瞬间消失不见了。

　　这个惊变让所有的人一下子都呆住了，要知道，天马星系的星舰绕着天狼星系的星舰围城了一个圈子，那些能量光炮都是朝着圆心发射的，现在，圆心中本来的攻击目标消失不见了，所有的能量光束就开始了相互碰撞，还有大量的能量光束，直接穿越了圆形，朝着对面的星舰攻击而去，这样一来，就成了天马星系自己的星舰在进攻自己人。

　　这一幕看在里农的眼中，使得他腾地一下子站了起来。里农曾经看过苏郁与赵龙的对决，当时也是这种情况，所有赵龙的舰队攻击之后，苏郁的星舰一下子消失了。

　　想不到，现在居然又出现了这种情况。这一瞬间，里农心中泛起了一个疑问。是所有的天狼星系的星舰都具有这种功能？还是怎么回事？为什么会发生这样不可思议的事情。

　　里农根本就没有想到一切都是苏郁造成的，因为里农觉得苏郁已经在能量光破的轰击下化成了灰烬。

　　所以，里农心中开始出现了担忧。他认为，如果所有的天狼星系的战舰都具有了这种来无踪去无影的功能之后，天马星系和天狼星系的战斗中，将会大大地处在了下风。


第0458章 投降或者下地狱？

　　对于空中的天马星系的战舰的安全，里农倒不是太过担心，因为只是一波的能量光炮攻击，并不足以让天马星系的星舰受伤。

　　就在这个时候，里农忽然那感觉到身后一阵疼痛，他急忙转头，就看见了他最不相信的景象。

　　苏郁正站在他的身后，手中拿着一柄漆黑的长刀，一刀将他拦腰展成了两截。

　　在这一瞬间，里农的眼中充满了不甘、疑问与困惑，他想要质问苏郁，质问苏郁为什么没有在能量光炮的轰击下化成灰烬？

　　里农想要质问苏郁，为什么他布置了那么多的计划，却仍然没有伤害到苏郁？

　　反而是他自己，还是死在了苏郁的手中。

　　然而，里农已经问不出任何的话，苏郁的一刀之下，他立即感觉全身所有的力量都从伤口中流失了，一同流失的还有那头脑中的思想。

　　里农的惨死震惊了所有在一帮围观的人，尤其是强尼，震惊的程度无以复加。甚至没有任何的耽搁，强尼就失声大叫了起来。

　　他不断地狂呼着：“有刺客，有刺客，快来抓刺客！”自己的身体却不住地向后退去，开始慢慢地向后躲藏。

　　然而，强尼并没躲藏很久，苏郁直接出现在了他的身后，一刀割下了强尼的人头！

　　同里农一样，强尼也是不能相信自己就这样死了。他们为苏郁准备下了强大的计划和陷阱，准备来个瓮中捉鳖，却没有想到最后反而将自己的生命搭了进去。

　　苏郁抓起强尼的头发，将他的人头拎起，升上了半空中。

　　“所有的人都听着，”苏郁大声道：“你们的领主和护国军师，都已经死掉了。如果你们想要活命的话，就赶紧投降效命于天狼星系，否则的话格杀勿论！”

　　苏郁的声音不算大，但却如同电波一样，开始向四面八方传了过去。传到了每一个人的耳朵中。

　　即使是在能量光炮的万炮齐发的天地轰鸣之中，苏郁的声音也清楚地传到了每一个人的耳朵之中。

　　就在这一刻，在震耳欲聋的炮火声中，很多人都记住了苏郁的声音，记住了苏郁的凶狠。

　　让他们震惊的是，苏郁竟然能够将自己的声音传送的这么远，无论是地面上的人，还是空中的星舰，都清楚地听到了苏郁的宣言。

　　他们更震惊的是，苏郁偷走了基地站，居然还能在这样的能量攻击之下，活了下来。

　　不但活了下来，而且还在重重包围之中，杀死了强尼和里农。不但杀死了强尼和里农，苏郁居然还敢大摇大摆地出现在众多星舰和能量光炮的面前，要求天马星系的人投降？

　　这样的情形，让所有的人都感觉到了一种不可置信的滑稽。石他们完全不能相信，一个天狼星系的能力者，居然有这种胆魄和能力。

　　因为在天马星系的以往的教育中，天狼星系始终是天马星系的附属，而天狼星系的人也是不如天马星系的人。

　　所以这一刻，这些人无法接受这样的一个结局，也不能容忍自己就这样向苏郁臣服，臣服在一个自己以往所看不起的国度。

　　很快就有人想到了一件事，道：“刚刚我们没有轰杀了这个苏郁，可能是因为他藏了起来，所以我们没有很好地锁定他。

　　但是现在，他既然敢出现在我们的面前，就肯定会被我们的战舰锁定。我们齐心协力，一定可以杀死他。到时我们就可以拥立新的领主了！”

　　这个人的话遭到了大多数人的同意，他们也不去思考，苏郁能够从众多的能量光炮下逃得性命，岂会是因为藏了起来这么简单。

　　但是，人心就是这样，有时候，明明真相就近在眼前，却不想去寻找，也不想去相信，只是一厢情愿地相信着自己的相信，想要说服自己去做一些事情，去照顾自己的心情。

　　苏郁并没有想到，居然还敢有人向他开炮，是的，就在苏郁喊完话之后，立即有人开始了第一波轰击。

　　这些人迅速将自己的炮口对准了苏郁，开始了第一波的攻击。既然有了第一个人就会有第二个。很快，所有的能量光炮和星舰就都将自己的炮口对准了苏郁喊话的方向，开始了轰击。

　　当所有的攻击都停止之后，这些人还是不放心，继续在半空之中，继续着狂轰乱炸。

　　过了很久之后，这些人才停止了轰击。“死了没，苏郁死了没？”有人问道。

　　“应该死了吧？这样的能量攻击，如果他再不死，难道他是神仙吗？”

　　有人回答道。

　　其实，这些天马星系的人，内心中之中只是不能接受苏郁会比他们强，天狼星系的人居然会凌驾与他们之上，这让他们十分的不舒服。因为在天马星系中，强尼始终想要侵占天狼星系。为了不使得自己的臣民反对这个战争计划，强尼在教育中或者日程的行为与举止中，都渐渐地将天狼星系是低等民族，天马星系是高等民族的观念灌输下去。

　　久而久之，天马星系的人就形成了思维惯性，以为天狼星的人真的不如天马星系。

　　而天马星系的人也真的高人一等。这样的情况下，当事实证明天马星系的人不如天狼星系时，人们总是难以接受的。

　　然而，苏郁并没有如他们所想像的那样死亡。在能量光炮的攻击和星舰的攻击渐渐变得稀少的时候，苏郁再次出现在了这些人的面前。

　　“请停止攻击！”苏郁冷冷地道，“我想要请你们注意，这是你们最后的机会。我不会在手下留情的。如果你们在想要攻击，尽管攻击好了，不过，我会让你们下地狱的！”

　　苏郁的再次出现让很多人震住了，他们不能相信，为什么能量光炮如此迅疾和密集的攻击，竟然不能杀死一个人。

　　在这样的情况下，大多数的人都开始有了畏缩之心，放弃了攻击的想法。

　　但还是有一些顽固的人，依然高叫着打倒天狼星系的下等人，杀了苏郁，为了天马星系的人的荣光，开始对苏郁进行了下一波的攻击。


第0459章 震惊啊，震惊啊

　　面对这些人的攻击，苏郁身形一闪就进入了体内世界之中。

　　冷冷地一笑，苏郁记住了外面攻击的所有的星舰和能量光炮。这个时候，苏郁不再留手，他抓起了隐藏在俺是世界中的末日天刀。

　　抓住末日天刀之后，苏郁再次出现在了星空外面。这一次，苏郁是准备杀鸡儆猴了。他准备劈碎几条星舰，让天马星系的人头脑冷静下来，能够认真的听他说话。

　　抓住末日天刀，苏郁就出现在了天空之中。迎着其中攻击的三艘星舰，苏郁身形如同逆流而上鱼，但是速度却不是鱼能够比拟的。

　　当苏郁接近那些攻击的战舰之后，战舰中的人有了一丝的慌张，苏郁不死的形象实在太恐怖了。

　　但是，在恐惧面前，人类有时候也会变的疯狂。苏郁靠近的第一艘战舰，不但没有停止攻击，反而攻击的更加疯狂起来。

　　苏郁站在战舰面前，手中的末日天刀忽然间无限延长，变成了无法想象的一柄长刀，长刀如同流星在天边划过，然后落在了一艘战舰的中间部分。

　　轰然一声，那一艘战舰被拦腰斩成了两截。然后如同一一朵绚烂的烟花，在空中猛烈地绽放了起来。

　　苏郁单人单刀，直接摧毁了一艘战舰的行为，让所有的人都呆住了。就连正在攻击的两艘星舰也在这个时候停止了攻击。

　　可是，苏郁并不准备放过这两艘星舰，他直接出现在这两艘星舰的附近，直接一刀落下，就将这两艘星舰给毁灭了。

　　然后，苏郁再次回到了地面上，将刚刚还在攻击的能量光炮和上面的能力者全部灭掉了。

　　当苏郁终于停止了杀戮之后，无尽的大地之上，无边的星空之中，只有无尽的寂静。

　　这一刻，没有人敢有任何的异动。

　　“现在，你们是要投降，还是要死亡？”苏郁大声道，“想要投降的，都将战舰和能量光炮的能源供应系统关掉。”

　　这个时候没有人再有所迟疑，所有存活的人都将自己可以张高空的能量光炮和星舰都关闭了。缓缓i降落在了狼王星之后上……

　　当苏郁将赵小艾和其他随行的人从体内世界召唤而出之后。赵小艾看到就是让他无比震惊的一幕。

　　原本所有在天空中围剿的星舰都停止了攻击，开始排成了一排。而且，这些星舰的能量光炮都已经收缩进入了星舰内部。星舰的舱门也都打开了，似乎在迎接着什么人进入其中检查。

　　如果这些现象还不能明显地表明发生了什么的话，那么马王星上的一切就都直观地告诉赵小艾发生了什么。

　　在地面上，苏郁站在原本是强尼坐着的领主的巨大的坐台上，在他的身边，则是密密麻麻的人群。

　　这些人群如同朝圣者一样，都四肢触地，对着苏郁跪了下去，额头全部接触地面，口中都用宇宙通用语宣告着，信奉苏郁为天马星系真正的领主。

　　不，不是领主，是领主之王！

　　赵小艾和其余的人都呆住了，不能置信地看着苏郁，一点也不知道发生了什么。

　　虽然赵小艾知道苏郁是个制造奇迹的人，可是眼前的一切也实在有些太过于神奇了。

　　赵小艾如此，其他几人更是愣住了，他们刚刚接到赵小艾的命令说是苏郁有了安排，要求他们集中轰击一艘星舰给天马星系一个下马威。虽然明明知道，这样的结果可能是会捅了马蜂窝，引起天马星系的大反弹，结果会被连人带星舰都轰击成为渣渣。

　　可是，赵小艾严厉警告，要求所有的人都必须攻击。因为赵小艾对苏郁的命令虽然同样有所疑惑，不过赵小艾却仍然严格地执行了。

　　赵小艾所在的星舰，由于赵小艾的弹压，自然不会有什么问题。但是另一艘却建议赵小艾再次询问苏郁，不要立即攻击。

　　面对另一艘星舰的质疑，赵小艾只说了一句话：“如果我们攻击了天马星系的星舰，你们就算不攻击，也不会被放过的。

　　既然如此，你们还保留着做什么？早晚是被攻击，不如打个痛快？”

　　这些人无奈，才进行了攻击，果然打了天马星系一个措手不及，干下了一艘星舰。

　　但是，并没有人高兴。甚至赵小艾也没有高兴，因为他们看见天马星系的战舰全部亮了起来，能量光炮的能量已经汇聚，炮口全部对准了天狼星系的两艘星舰。

　　在这样密集的星舰攻击下，只要一波攻击，天狼星系的两艘星舰就会被破防，然后化为乌有。

　　然而，他们想象中的事情并没有出现，他们只感觉舰身一震，然后眼前的景色大变，就出现在了一个伸手不见五指的漆黑深渊之中，什么也看不到，什么也感觉不到。

　　在那种诡异的情况下，他们甚至以为自己被轰杀死了，进入了传说中的冥界。

　　然而，那种情况并没有持续多久，很快他们就再次出现在了光明的现实世界之中，看见了苏郁。

　　然而，这个震撼也太大了！

　　他们始终不能理解，苏郁是如何做到的？一个人，能够在无数能量光炮的攻击下不死忘，已经是难如登天了。

　　苏郁能够做到，所以从天狼星系跟过来的人都崇拜着苏郁。

　　他们只是不能理解，苏郁究竟是怎样让天马星系的人全部臣服的？

　　天马星系的人拥有几十艘星舰，和上万的能量光炮军团，居然会在短短的时间内就全部投降，向苏郁跪拜？

　　这太匪夷所思了！！！

　　当苏郁在马王星搅得天昏地暗的时候，在天马星系周围区域巡逻的五十艘星舰却没有前来查看。他们已经接到了消息，无论马王星上发生如何惊天动地的战斗，都不要分心，只需要把天马星系的疆域看守好，不让天狼星系或者其他星系偷袭就好了。

　　这个命令自然是里农下达的。里农在下达这个命令的时候，所指的惊天动地自然是大量能量光炮一起轰击苏郁，和基地站爆炸所造成的震动。

　　里农根本没有预计到，后来苏郁砍杀了三艘星舰让所有马王星上的人都臣服的事情。


第0460章 拿着巨斧的鳄鱼怪

　　外面的风雨雷电，并不能浇灭苏郁心中的火焰，他看着投降的星舰和能力者，一时间意识有些恍惚。

　　这样的征战，要多久才能结束，这样的事情要多久才能放手？

　　苏郁不知道，也很难去确定。在迷茫的时候，什么成了前进的动力？或许那是前进本身。只有不断地前进，不断地奋斗，才能给迷茫的心带来安全感。

　　目光绕过远方，苏郁似乎看见了远处的天狼星系，看见了那里的人。那里，如火如荼的战争，正在爆发着。

　　率领着天马星系五十艘星舰前往天狼星系的是一个名叫法兰克的人。法兰克是一个真正的男人，几乎见过他的人都这样说，最少，每一个见过法兰克的女人，都是这样说的。

　　法拉克拥有一头妖艳的金发，碧绿色的眼睛，让所有的女人都为之惊叫的美艳脸庞。

　　而且，法兰克的身形非常棒！

　　在一个能力者的世界中，美貌似乎并不是一件值得炫耀的事情。但是无可否认的一点是，在同等的能力下，美貌者无论做什么，都要更占优势。

　　法兰克的一生可谓顺风顺水，即使不能冲入宇宙国做什么有大势力的人。法兰克也并不是十分在意。他对自己目前的状况非常满意。

　　人分很多种，有人野心勃勃，想要一生轰轰烈烈的做一件大事情。有些人却是小富即安，只要生活安稳了，就没有太多的追求。

　　他们乐于在看似枯燥的日常生活中，找到生活的信念，并且把眼前的事情一丝不紊地做好。

　　法兰克就是这样的人，因此，无论做什么事情，法兰克都会十分认真的去做。并不会觉得，做某件事情会让他的身份掉价。

　　所以，当接到强尼的命令，要法兰克带着一只舰队去征服天狼星系的时候，法兰克立即精神抖擞地上路了。

　　和很多天马星系的人一样，法兰克对于这次征服觉得没有任何悬念。天狼星系的防御力量，法兰克早已了如指掌，现在天狼星系的内部，能够真正动用的星舰不会超过三十艘。

　　而且，大部分都是老旧的星舰，早就该退役了。只是天狼星系的财政状况不好，所以勉强在维持使用而已。

　　面对着这样的战斗力，法兰克人为自己统帅的五十艘加强版的战舰，一定可以完全胜出。

　　加强版的战舰的速度也很快，尤其是当在空间穿梭的时候。定好了天狼星系的首都星狼王星的目标，法兰克驾驶着战舰就扑了上去。

　　“大家伙儿好好地准备着，这次一定要狠狠打那些天狼星系的崽子们一个措手不及，让他们知道，我们天马星系的厉害！”

　　法兰克的战前宣言并不热烈，但却收到了良好的回应。舰队内部的通讯器材上很快就传来同舰队的其他星舰上驾驶员的欢呼。

　　“攻入天狼星系，占领天狼星系的资源、财富，还有美女，这么美好的事情，当然要拼命往前冲！”

　　“是的，法兰克将军，这一次，让天狼星系的女人也知道，什么才是真正的男人吧！”

　　……

　　听着这些人的笑声，法兰克也笑了起来。其实，他更愿意躺在某个女人的大腿上睡大觉，而不愿意前来远征天狼星系。

　　不过，法兰克一贯的做事标准让他将所有接收到的任务都要尽可能完美的完成。

　　所以，这一次，法兰克也准备竭尽全力，去打一场胜仗。真正的男人，不就应该在战场上厮杀吗？

　　浴血疆场，马革裹尸，该是多么豪迈的事情？这样想着，法兰克的心情也越来越高涨起来。

　　很快，天狼星系的疆域就暴漏在了法兰克的眼下，而在那一团团的星云和漫天的星星之中，有着一颗特别明亮的星——那就是天狼星系的首都星——狼王星！

　　“冲啊，胜利就在眼前，冲上去，撕碎了天狼星系的领主！”

　　星系之间的战争，其实很野蛮，也很原始，虽然大家使用的工具和武器，都是先进的。但是却并不需要太高等的战术，在一切强力的攻击面前，战术成了很不重要的一部分。

　　科技的强大，使得强者和弱者之间的分界线泾渭分明起来。强大的科技可以代替一切战术。

　　天马星系的星舰都是运用了隐形技术，法兰克相信，就算的攻击到了狼王星的上空，天狼星系的护卫舰队也未必能够发现。

　　很多时候，愿望是美好的，现实却是残酷的。事实就是，当法兰克带着人来到了天狼星系之后，迎接他的是众多的能量光炮。

　　似乎算准了法兰克的五十艘战舰出现的地点，天狼星系的护卫舰队早已等候在了那里。

　　而在能量光炮的轰击之前，是一柄巨大的斧头。

　　法兰克的舰队刚刚出现，就迎来了当头痛击。一个巨大的鳄鱼突然出现在星空之中，手中拿着一柄巨大的斧头，对着法兰克的战舰就是一斧子。

　　法兰克虽然惊讶于这个有着野兽外表的能力者的强悍和不怕死的精神，居然敢单身拿着一柄斧子就敢凑到战舰的跟前来。

　　虽然这个攻击的个头确实有些巨大，法兰克却没有什么忌惮，在宇宙中，个头巨大的种族有很多，但并不是每一个个头巨大的能力者，都能够与战舰相匹敌的。

　　只有成就了高级生命体的人，才能力敌一艘战舰，但也只是一艘而已。法兰克带来的可是有五十艘战舰，这些战舰的能量光炮一齐轰击，就算是高级生命体也不得不避让了。

　　而且，法兰克可不认为这个巨大的怪物是一个高级生命体。高级生命体那是属于宇宙国之中才能出现的怪物，天狼星系不过是一个小小的星系，怎么可能出现高级生命体。

　　如果天狼星系有高级生命体，那么天马星系也就不会在和天狼星系为敌了。一个高级生命体所起到的意义那是非常巨大的。

　　所以，面对巨大的鳄鱼怪物的冲击，法兰克只是淡淡地一声冷笑，就下达了攻击的命令。


第0461章 法兰克之死

　　法兰西习惯于微笑，尤其是当他觉得胜券在握的时候。法兰克一向以为，这个时候的微笑是最动人的，也是最有魅力的时候。

　　然而，这一次，法兰克的微笑却凝结在了脸上。

　　他的攻击还米有输出，那个巨大的抱着一柄斧头的能力者就以非常奇怪的速度来到了战舰的前面。

　　他的速度让法兰克非常的吃惊。在法兰克的计算中，这个怪物的速度不应该有这么快。在法兰克的计算中，怪物到达他的战舰附近的时候，战舰上的能量光炮已经全部聚集了能量就等着发射了。

　　但是，因为这个怪物的速度太快，当他来到了法兰克的型战舰附件的时候，法兰克的能量光炮的能量才汇聚了一半。

　　对着法兰克的战舰，这个巨大的怪兽，几乎有星舰的一半大小，而他手中斧头，也几乎和星舰的直径一样长。挥舞着手中斧子，怪物对着星舰就是一斧子横劈。

　　当斧头再与战舰接触的一瞬间，战舰内部的警报系统立即响了起来。

　　“滴滴，紧急事故！紧急事故！星舰遭遇到了无可抵抗的能量冲击，战舰防御系统已经被破坏，战舰可能会被损毁，请启动紧急逃生程序。”

　　这样的警报声一想起，法兰克就心头大跳。警报灯已经开始转变成了赤红色，表示警报级别已经达到了最高级，必须要舍弃战舰才能逃生了。

　　这一刻，法兰克有些懵了，他不能相信，为什么在一个明明应该手到擒来的天狼星系中，会遇到这样的事情，会遇到这样的怪物，会遇到这样的攻击，竟然在一个照面下酒要被逼的舍弃战舰才能逃生？

　　然而，下一秒，法兰克的心脏就重重地跳了一下，几乎要从胸膛中跳了出来。因为尖锐的警报声再次响了起来。

　　“滴滴！逃生程序已经被摧毁，战舰的能量控制中心与中央操控中心的联系被切断，战舰濒临毁灭……”

　　战舰中响起的警报声让法兰克再也无法保持镇静，这一刻的他面目全非，因为恐惧慌张和不能置信所带来的冲击，甚至让他最引以为自豪的男人的优雅的美丽和风范全部消失不见。

　　唯一余下的只有对死亡的恐惧和对这个奇怪的人物的诅咒。

　　这一刻，法兰克的脑海中忽然想起了一个词汇：“我投降！”

　　可惜，法兰克的词汇已经来不及说出口了。巨大的能量冲击瞬间蜂拥过来，而战舰也在同一时间开始了爆炸。

　　身处战舰的额中心，法兰克在爆炸之中被炸的尸骨无存。

　　当一个人死亡之后，他还能剩下什么？生前的一切都会消失，所谓的荣耀，所谓的魅力，所谓的优雅和男人风范，真的是那么重要吗？

　　法兰克已经死亡，所以没有人知道现在法兰克对这个问题的答案。

　　但是其余的人却还没有死亡，他们亲眼看到了法兰克的星舰被毁灭的过程。

　　因为是在局外，这些人比法兰克看的要清楚。法兰克一直以巨大的怪物来形容攻击的能力者。

　　这些人却看的清楚，那是一个手持巨斧的庞大鳄鱼。当然，对鳄鱼来说，用手持巨斧来形容可能不那么合适，但是对于这个攻击的能力者，他的四肢本来应该是鳄鱼的爪子的地方，却全部变成了人类的手脚。

　　所以，那一柄巨斧也的确是握在鳄鱼的手中的。

　　巨大的鳄鱼怪自然就是鳄将军，他手中的巨斧还是在旭界的时候，苏郁击杀了穆鲁之后，将穆鲁的巨斧留给了鳄将军。

　　现在，鳄将军奉命留守在天狼星系，成为了保卫天狼星系的力量中的一份子，一个极其特殊的分子。

　　鳄将军起到的作用，并不是造成多少有效的杀伤，他的作用就是给天马星系的入侵者当头一击，让他们陷入慌乱。同时也要给天狼星系的人树立一种信心，让他们知道，天马星系的攻击并不可怕，天狼星系尽可以抵挡的住。

　　与法兰克猜测的不同。当天马星系的战舰出现的时候，天狼星系的防御系统就发出了警报。

　　因为现在的天狼星系，所有的防御系统，都是经过小鸟的改进，起探测能力比起之前，已经不可同日而语。

　　如果是苏郁来到天狼星系之前，那么法兰克的猜测都是对的，天马星系的进攻，天狼星系很难发觉。

　　但是现在，事情就完全不一样了。所以，天马星系的舰队一出现，天狼星系的护卫舰队就都得到了消息，开始纷纷汇聚了过来。

　　而隐藏在暗中的鳄将军，也在第一时间就得到了讯息。苏郁在离开天狼星系的时候，曾经将一枚警报器交给而来鳄将军，只要警报器一发出警报，鳄将军就明白，到了他出手的时候了。

　　苏郁在离开天狼星系的时候，曾经告诉过鳄将军，当又舰队侵入的时候。鳄将军可以在最开始的时候突然袭击，这些舰队必定没有任何的防御之心，也会被鳄将军打一个措手不及。

　　身为高级生命体，鳄将军全力出击的话，毁掉一艘星舰是不会有太大的问题的。但是苏郁同时也严厉叮嘱鳄将军，一旦得手，立即后退，绝对不可恋战。

　　因此，在一斧头劈了一艘战舰之后，鳄将军虽然心中有着极大的自信和滔天的战意，却也没有多做逗留，一斧头劈炸了法兰克的战舰，鳄将军没有任何后续攻击，直接展开了空间挪移，跳到了狼王星上。

　　事实证明，鳄将军的及时退走，是十分明智的。因为鳄将军刚刚退走，所有的天马星系的战舰的能量光炮就都对准了鳄将军原本所在的方位，发出了一圈攻击。

　　密密麻麻的能量光束，看的鳄将军头皮也是发麻。在那样的攻击之下，鳄将军即使不会死亡，也会身受重伤。而看天马星系的舰队的架势，第一波攻击之后，立即就来了第二波攻击，能量光束不要命地轰击了过去。


第0462章 吴霜

　　看见了那些密密麻麻的能量光束之后，鳄将军才真正地知道了这些战舰的可怕之处。

　　鳄将军自问或许可以接住那么前几波的攻击，但是随着攻击的不断增多，鳄将军觉得自己生存下来的可能性还是比较低微的。

　　这么一想，鳄将军也就有些后怕，同时也有些庆幸，庆幸听取了苏郁的话，没有贪功冒进。

　　然而，鳄将军同时也意识到了一件事情，他的出击，极大地震动了天马星系的舰队。

　　因为法兰克和他的战舰的灭亡直接刺激了其余的战舰。能够单身一斧子摧毁一艘战舰的人，绝对应该是属于高级生命体之类的恐怖人物。

　　天马星系虽然要比天狼星系强盛上很多，但是他们却都是属于星系的范围之内。

　　在星系的范围内，一般初级生命体就是绝顶的存在了。星系的领主一般都是初级生命体，而中级生命体，虽然也存在于人们的日常言谈之中。

　　但那是他们只能仰望的存在，不但他们，就连星系的领主，面对着中级生命体也没有了脾气。

　　所以如果有中级生命体出现在某个星系之中，所引起的效应是十分令人震撼的。

　　至于高级生命体，那是传说中的存在。不但在星系中可以横着走，在一个星域之中，也可以不买任何人的面子。

　　在普通的星系之中，人们对于高级生命体的战斗力并没有一个明显的划分。在谈到中级生命体的时候，人们往往会说，那是不可抵抗的存在，遇见了就只有头像的份。

　　而对于高级生命体，人们就说，那真是没法形容了，一个高级生命体，就算是宇宙国的国主也得小心翼翼地侍奉着。星系的领主要是见了高级生命体，那就是耗子见了猫，得绕着走！

　　总而言之，在人们日常的言谈中，将高级生命体的战斗力无限地夸大了。所以，人们对于高级生命体始终有一种敬畏和崇拜混合的心态。

　　而现在，意识到鳄将军有可能是高级生命体之后，天马星系的舰队立即混乱了。法兰克的死亡也在某种程度上极大地刺激了这些人的精神。

　　这个时候，对高级生命体的恐惧占据了他们的大脑，几乎没有人静下心来思考。所有的人都下意识地疯狂地开始了能量光束的攻击。

　　他们也不知道鳄将军是否已经远离了，他们也顾不上去管。他们只知道攻击，只有疯狂的攻击，才能让他们的心中稍微安定。

　　而且由于法兰克已经死亡，副统领的战舰在爆炸中受到波及，一时间也无法有效地沟通。

　　缺少了主要统领，这些人一时间也不知道该听谁的。所以当第一艘战舰开始了攻击之后，在随众心理的驱使下，其余的战舰立刻跟着开始了攻击。

　　所以，瞄准了法兰克战舰爆炸的区域，天马星系的舰队立即开始了绵绵不绝的能量输出。

　　这样一来，天狼星系的护卫舰队，倒是有些愣住了，他们的能量光炮已经聚集足够了能量，只待舰队副统领的一声令下，就可以对着天马星系的舰队攻击。

　　天狼星系的舰队统领本来是柳无君，不过现在柳无君跟着苏郁去了天马星系。所以，现在天狼星系的护卫舰队由副统领指挥。

　　而这个副统领也不是别人，正是苏郁在斩龙渡收服的吴霜。

　　当初柳无君和赵小艾在天狼星系内部挑选星舰的驾驶员，就挑到了吴霜。原本的时候，按照苏郁的计划，吴霜本来是要在斩龙渡发展的。

　　不过柳无君在看到吴霜之后，就认为吴霜可以进入舰队。于是吴霜立即决定将斩龙渡交给赵鹰统领。由于苏郁的帮助，赵鹰的伤势全部恢复，并且有了进阶初级生命体的迹象。这让赵鹰十分信服，心中对苏郁的怨气也全部消失，决定死心跟随苏郁。

　　这样，赵鹰留在了斩龙渡，吴霜就跟着柳无君进入了护卫舰队。事实证明，柳无君还是有很强的眼光的。吴霜在各种训练之中上手很快，对战舰的操控很快就变的异常熟练起来。

　　于是，柳无君也就让吴霜担任了副统领。当柳无君和赵小艾前往天马星系的时候，就将天狼星系的护卫舰队交给了吴霜，并且粗略叮嘱了吴霜一些应该注意的事情。

　　吴霜在得知了大战即将来临的消息之后，很快就得出了一个结论。天狼星系的护卫舰队，未必能够是天马星系舰队的对手。

　　不过，因为有了先进的预警系统，吴霜还是计划是在天马星系出现的瞬间给予对方一个迎头痛击，让对方陷入混乱之中。

　　但是，对于这场战争，吴霜其实是不看好的，不管怎么说，天狼星系的舰队都还是太弱了。

　　而吴霜的战略思想也很明确，用最小的伤亡最大限度地拖住天马星系的舰队，等待苏郁和柳无君的到来。

　　不过，鳄将军的突然出现，让吴霜有了瞬间的失神。吴霜也没有想到天狼星系之中，居然隐藏着这样的人物。

　　一个高级生命体，那可是所有人都只能仰望的存在啊。就算是天河星域之中，高级生命体也是凤毛麟角，寻常根本不可能接触到。

　　可是，现在，居然在天狼星系中无声无息地冒出了一个高级生命体。

　　所以，不但天马星系的人愣住了，吴霜也愣住了。她从来没有想到天狼星系居然还隐藏着这样的人。

　　几乎是一瞬间，吴霜就将这个突然出现的大鳄鱼和苏郁联系在了一起。虽然苏郁表现出来的实力并不是高级生命体，甚至比起鳄将军还有所不如。

　　但是吴霜就是有一种直觉，这个高级生命体会在天狼星系出现，和苏郁有着不可分割的联系。

　　也只有苏郁，能够鼓捣出这么一个强大的能力者出来。除了苏郁，吴霜实在想不出还有谁能够干出这样神奇的事情来。

　　虽然没有跟着苏郁进入狼王星，但是后来，苏郁灭了赵龙和赵彤的事情在天狼星系传的沸沸扬扬，吴霜对苏郁也是崇拜不已，十分庆幸自己选择了跟着苏郁混。


第0463章 战还是不战？

　　自从跟了苏郁，吴霜就发现自己好运连连，不但成了斩龙渡的一把手。并且很快就成了天狼星系护卫舰队的副统领，这个待遇，可比斩龙渡的一把手强大的太多了。

　　这让吴霜不能不感叹，自己不强大没有什么，但是一定要跟着一个强大的领导，才能越来越好。

　　其实，在鳄将军出现的第一时间，吴霜还是有些吃惊的。因为她并不确定这个人是敌人还是什么？

　　直到鳄将军一斧子劈了天马星系的一艘战舰，吴霜才意识到这是一个强力的盟军。

　　看见鳄将军在第一时间就摧毁了天马星系舰队的主舰。吴霜的心中豪气顿生，她立即抓住了这个时机，在舰队内部的通讯系统中道：“大家都看到了吧，这就是我们天狼星系真正的实力。

　　我知道你们对这次战争都有些畏惧，但是现在我告诉你们，有了一个高级生命体在我们的身后，你们还怕什么呢？”

　　吴霜的话并没有多么的煽情，但是鳄将军的出现已经给了这些人最大的鼓舞。根本不用什么煽情的话，所有人的信心都在第一时间被调动了起来。

　　“副统领，趁着他们陷入混乱之中，我们不若急速出击，打他们一个措手不及。然他们知难而退！”顿时有人建议道。

　　吴霜的确有些心动，但是她还是否决了这个建议。现在天马星系的舰队都陷入了恐慌之中，正在对着虚空轰击，根本没有任何的威胁性。

　　如果在这个时候贸然攻击很有可能将天马星系舰队的攻击引过来，那样就会有些得不偿失。

　　所以，吴霜在等，在等天马星系的舰队的能量消耗的差不多的时候，突然攻击。那个时候，没有了能量的舰队，就成了天狼星系护卫舰队的活靶子。

　　但是，很快，吴霜就意识到，这个愿望是不现实的。因为天马星系的舰队之中，不可能没有副统领。

　　而这些人在经过最初恐慌之后，也很快就会反应过来，从而停下自己的攻击。

　　果然，吴霜预料的没有什么错误。经过了最初的混乱之后，天马星系的战舰很快就统一了一起，开始缓缓地停止了攻击。

　　但是看的出来，天马星系的舰队已经没有了最初的嚣张的进攻的姿态，他们的队形由开始出现时候的尖三角变成了现在圆圈防御型。

　　鳄将军的出现，是真实地打击住了这些人。

　　“吴统领，他们已经开始恢复了秩序，我们再不攻击，就失去了最佳的攻击机会了！”有人看到这一幕，忍不住开始在通讯频道中催促道。

　　“是啊，统领，赶紧攻击吧。趁着对方没有缓过气来。现在我们有三十艘战舰，三艘战舰的火力集中起来，就可以摧毁对方的一艘战舰。也就是说，我们在首轮攻击之后，如果将火力集中在十艘战舰上，就可以让对方的舰队变成了三十九艘。

　　这样一来，我们的压力就大大地减少了。胜利的希望就更大了！”

　　然而，吴霜却没有下令攻击。她在思考着一个问题。

　　事实上，本来吴霜是决定要攻击的。不过在看到天马星系舰队摆出了防御的阵型之后，吴霜有些犹豫了。她在思考着一种可能性。

　　能够不战而屈人之兵的可能性。现在，由于高级生命体的存在，天马星系的舰队陷入了恐慌之中。

　　这从他们的阵型转换就可以看出来。最初的时候，这些天马星系的战舰是十分嚣张的摆出一个尖三角的阵型，企图直接插入天狼星系的首都星，直接让天狼星系屈服。

　　但是在遭遇了鳄将军的一斧子之后，他们开始退缩了，阵型也变成了防御的龟缩型。这说明他们现在已经在犹豫要不要继续进攻天狼星系的首都星。

　　吴霜也正是看出了这一点，所以在考虑能不能利用天马星系舰队的恐慌心理，挤兑住这些人，使得他们不敢攻击天狼星系。

　　吴霜的脑筋转的飞快，她很快地就想到，这个可能性是存在的。在短期内，如果她向对方喊话，采用巧妙的心理战术，利用鳄将军给对方带来的负面情绪，是很有可能震慑住对方的。

　　但是，吴霜旋即就意识到了一件事情，震慑住对方之后该怎么继续？

　　让对方投降？显然不太现实？而且吴霜并不了解对方的副统帅的心理，不知道他在这种情况下回做出什么样的反应？

　　这些天马星系的舰队，是奉令来进攻天狼星系的，就算暂时唬住了他们，能够唬住多久？

　　双方毕竟是处在敌对的位置上，这是一个不可更改的事实。如果对方不肯屈服投降的话，或者会暂时离开天狼星系，等待时机再次进攻，或者会当场进攻。

　　或者也有可能，天马星系因为这一次的挫折，会重新考虑侵占天狼星系所需要付出的代价，从而停止这场战争？

　　最后一种情形，并不是没有可能出现，可是吴霜不敢确定，这是一步险棋。如果她走错了，迎来的不是对方的远离，而是对方的率先攻击，那么情势就会完全逆转，不是对方的舰队少了十艘战舰。而是天狼星系的护卫舰队少了十五艘。

　　这样的话，天狼星系就会必败无疑。就算有了一个高级生命体，在这种星舰的对轰之中，恐怕也起不了多大的作用。

　　因此，吴霜的心中开始偏向了立即攻击，击毁对方的十艘战舰。这么一想，吴霜的脑海总念头急速转动，开始考虑，击毁对方的十艘战舰之后，会迎来什么？

　　是对方愤怒的还击，还是依然能够震慑住对方？如果对方立即还击的话，只怕天狼星系的护卫舰队立即会有了损失！

　　吴霜发现，如果她下令攻击之后，对方不反击的可能性很小。这从对方刚刚的反应之中就能看出来。

　　鳄将军劈炸了一艘战舰，竟然让对方轰击了半天，可见对方已经是惊弓之鸟，稍有风吹草动，就会爆发。


第0464章 逃走

　　这一刻，吴霜忽然觉得，当一个真正合格的统帅，真的很艰难。需要考虑的东西太多，必须要将战场的所有因素都综合考虑进去，然后在最短的时间得出几个解决方案，并且在第一时间内逐一对比各个方案的优劣，得出最佳的处置方案。

　　吴霜逐渐地将考虑问题的角度从战场的胜负中脱离出来，开始考虑这场战争是否能够消弭于无形之中。

　　如果她真的攻击了，毁掉了对方的十艘星舰，然后在接下来的战斗之中，双方必然会再次有所损伤。

　　到了最后，即使天马星系的战舰能够退走，战争也已经真正地打响了。吃了一场大败仗的天马星系是否能够容忍失败？他们会不会发动更大的反击？

　　如果现在就停止了攻击呢？这样的话，如果天马星系的舰队就此远离，只损失了一艘战舰，天马星系是否是能够接受这个损失，同时为天狼星系出现高级生命体的事情而震慑住，不会再次发动攻击？

　　现在，吴霜唯一不确定的就是鳄将军的出现，会给天马星系带去多大的震撼。如果震撼足够大的情况下，就算是天狼星系轰杀了天马星系一整个舰队，也不会引来反击。

　　这些想法从吴霜的脑海中划过，不过是一瞬间的事情。

　　这个时候，吴霜是多么希望柳无君能够在这里啊。对柳无君，吴霜是相当的佩服的，在很多时候，无论情况多么复杂，局势如何的危急，柳无君却从来不会慌乱，而且总能在第一时间做出最佳的选择。

　　现在，吴霜才意识到，她的肩上究竟压了多重的担子。她的每一个决定，都可能影响着一场战争的走向，可能决定着天狼星系下一步的命运。

　　不过，很快，吴霜就想到了苏郁，思索着苏郁在这种情况会做出什么样的决定。一番思考之后，吴霜立即放弃了模仿苏郁的念头。

　　苏郁的思想天马行空，行动也稀奇古怪，完全是率性而发，常常让人摸不着头脑。所以，吴霜觉得不能模仿苏郁，因为苏郁无论做出什么样的惊人决定，他都有着自己的底牌，可以轻易地将事情控制在一定的范围之内。

　　但是吴霜却没有苏郁的那种强大的力量，所以，吴霜不能按照苏郁那样，毫无规律的出牌。

　　于是，吴霜再次想到了柳无君，暗暗猜想着柳无君会怎样做？柳无君肯定不会想那么多的事情，至于两个星系之间的战争的何去何从，那是星系领主需要考虑的。

　　而身为护卫舰队的统领，柳无君最可能考虑的就是如何抵挡住天马星系舰队的攻击，彻底打退天马星系的舰队。

　　如何打退，只有最大限度地消灭对方的有生力量，才能让对方感觉到惊怖，能够知难而退。否则一切就都是空想而已，想到这里，吴霜立即有了主意。

　　如果她不下令攻击，给天马星系的舰队时间，当他们冷静下来之后，难道就会放过天蓝星系吗？

　　吴霜很怀疑这一点，所以，吴霜觉得，必须要攻击这些舰队！

　　所以，吴霜一声令下，命令所有的舰队按照规定，每三艘星舰的能量光炮对准了一艘天马星系的战舰。

　　这样，一轮攻击结束之后，天马星系的舰队一方就会有十艘战舰被破防，并且产生一定程度的损毁，从而不得不退出这场战争。

　　如果运气好的话，也不是不能击落一艘战舰。

　　吴霜的命令一下，早已摩拳擦掌，等待不及的战舰操控者立即按下了攻击的按钮。

　　无尽的星空之中，再次明亮起来，数不清的能量光束从护卫舰队的舰身上发出，对着天马星系的舰队冲击而去。

　　而这个时候，由于率先发动了无用的攻击，天马星系的战舰中的能量光炮的能量暂时用完了，正在充能之中。所以，面对天狼星系护卫舰队的攻击，他们只能干看着，做不出任何的还击。

　　被击中的舰身摇摇晃晃，上面的能量护罩迅速黯淡，然后破灭，旋即有大量的能量光束落在了天马星系的战舰上方，造成了程度不一的损害。

　　“后退，迅速后退，他们这是想要各个击破！”天马星系舰队的副统领看到这一幕，立即在通讯频道之中大喊着。

　　“统领，我们应该继续充能，等待充能完成之后，就立即给天狼星系的护卫舰队一个好看，让他们知道我们的厉害！”有人在通讯频道中说道。

　　“笨蛋，等你充能之后，就有十艘战舰被人家击毁了。还不赶快后退，再说了，天狼星系那边还有一个高级生命体不知道隐藏在那里。

　　混蛋，那可是高级生命体啊。高级生命体在暗中偷袭，谁能躲得过去？你忘了法兰克的战舰是怎么爆炸的吗？”

　　在副统领的大吼声中，天马星系的战舰，立即开始不要命地向远处逃逸而去。

　　其实，副统领的话未必有多大的威信，只是话中的高级生命体吓住了这些人。

　　看见天马星系的舰队不顾一切地向远处逃走，吴霜终于松了一口气，不管怎么说，她总算赌对了。天马星系的人已经被高级生命体吓破了胆，连还击也不敢了。

　　也幸亏如此，否则，如果天马星系的人还击的话，天狼星系的护卫舰队又不能后退，势必要有伤亡，而这是吴霜不愿意看到的。

　　“吴统领，天马星系的舰队逃走了，我们要不要乘胜追击？”有人在通讯频道中问道。

　　“追你个大头鬼啊！”吴霜没好气地道，“他们不来攻击咱们就谢天谢地了。这次的胜利纯属侥幸，咱们这些家底怎么样，你们心里没有数吗？”

　　……

　　而在同时，天马星系的舰队内部，也开始产生了争吵。大家争吵的观点不外乎鳄将军是什么级别的生命体，究竟是从什么地方蹦出来的？为什么会帮助天狼星系？

　　现在天马星系踌躇满志而来，准备一击征服天狼星系，然而还没有真正地踏入天狼星系的大门，主舰就被人劈炸了，连统领都跟着死掉了。


第0465章 其实也不是什么大事

　　而天马星系的副统领也在头疼着，他不确定现在应该怎么做？法兰克死了，主舰炸掉了，应该怎样向领主强尼回复，才能让他不怒发欲狂，将所有的罪过都迁怒得到自己的身上？

　　这样想的时候，副统领感觉自己的头颅都要炸掉了。他十分明白强尼的脾气，在这样的情况下出现了这样的结果，不被狠狠地训斥一顿，那根本不正常。

　　对于训斥，副统领其实能够接受，身为下级，接受上级的训斥，也是一件很普通的事情，他只是不确定，强尼会不会对他有什么惩罚？或者他在天马星系的敌人会不会趁机落井下石，在强尼面前给他吹吹什么坏风，然后安排其他人顶替他的位置？

　　舰队副统领的职位也算的上不错了，早就不知道有多少双眼睛在放着红光呢？

　　副统领姓弗兰基，留着大胡子，浓眉大眼，并没有任何很突出的引人注意的地方。他能够坐到这个副统领的位置上，完全是因为稳重。

　　在天马星系，舰队分成三个编队，一个是首都星舰队，一个是防御舰队，一个就是法兰克的奇星舰队。

　　这个奇星舰队并不记录在天马星系战舰系统的明面上，它存在的价值，更多的在于用于偷袭。而这个奇星舰队，在很大程度上也是为了天狼星系而建立的。

　　奇星舰队中的战舰都全部采用了加强版的配置，无论战斗力还是防御力，比起其他的舰队来，都要强出了很多。

　　而奇星舰队的战舰的操控员，待遇也要比其他战舰的操控员要好上一些，所以，弗兰基的副统领的油水也就相应地其他战舰的统领多了一些。

　　可是现在，弗兰基感觉自己的位置要保不住了。

　　弗兰基现在考虑的是如何跟领主强尼交代，才能保住自己的地位。想来想去，弗兰基觉得，还是得把所有的责任都推到已经死亡的法兰克头上比较好。

　　就说法兰克自大妄为，贪功冒进，以至于陷入了重围。而且，那个鳄鱼怪物的出现也得跟强尼说说。

　　或许，在得知了天狼星系存在高级生命体之后，强尼就会将注意力都转移到对付高级生命体上面去了。

　　生命，无论是能力者还是非能力者，其实都是自私的，在面对事情的时候，本能的反应其实都是推卸自己的责任，怎样最大限度地保住自己的利益。

　　弗兰基也不例外。所以，弗兰基在向强尼报告之前，就准备好了说辞，设法将自己的责任减到最低。

　　正在弗兰基思考的时候，通讯设备响了起来。

　　“副统领，是来自首都星方面的信息！”通讯兵立即报到。

　　“什么，赶快接起！”弗兰基心中一跳，心说怕什么就来什么，他害怕强尼的质问，但是又不能不回答强尼。

　　当通讯设备接起之后，弗兰基才发现，这是首都星上的舰队总司令谢尔舍发来的通讯请求。

　　见不是强尼，弗兰基松了一口气，不过也没有太多的松开。

　　“喂，你好，谢尔舍大人，我是弗兰基！”弗兰基道。现在已经战败了，而且正是在撤退的过程中，弗兰基也懒得动用代号了。

　　“恩，弗兰基？法兰克呢？为什么我联系不到他的人？”谢尔舍威严的声音立即在通讯设备中穿啦出来，不过在这个威严之中，不知道是不是错觉，弗兰基竟然听到了一丝沮丧。

　　“那个，谢尔舍大人，现在情况有变，法兰克他……”弗兰基道，他正在斟酌着用词，想把责任都推到法兰克的头上，却被谢尔舍打断了。

　　“先不要管法兰克了，你身为副统领也可以接收到命令了。直接下令吧，下令撤退，不许再攻击天狼星系！”

　　“啊！”弗兰基一惊，他想不到竟然会听到了这样的命令。弗兰基念头一转，很快就想到了那个鳄鱼怪兽上去了。

　　“难道说，首都星方面已经知道了天狼星系有高级生命体存在的消息，所以才下令不再攻击天狼星系。”

　　这样一想，弗兰基的心中负担顿时去了一半，如果真是这样的话，那么他的战败绝对不会再有什么大的危机了。

　　“奇星舰队现在处在那里，有没有和天狼星系交手？”谢尔舍问道。

　　谢尔舍的声音平常，弗兰基却从其中听出了一些不同寻常的事情。按照正常顺序，谢尔舍应该先询问战事，然后才可以下达停战的命令。

　　但是现在，谢尔舍竟然什么都不问，直接下令停止进攻，然后才开始询问战事。这说明了什么？

　　说明了谢尔舍承受了极大的压力，而这个压力的焦点就是要谢尔舍停战，现在问题来了，究竟是什么能够给谢尔舍如此大的压力呢？究竟是什么事情会产生了这样巨大的转变的呢？

　　天马星系本来是对天狼星系志在必得的，必须要侵占而后快，怎么不过是转眼间，上面的态度发生了如此巨大的变化呢？

　　脑袋中转动着主意，弗兰基却也没有忘记回答问题：“报告谢尔舍大人，我们的舰队已经与天狼星系交手了，并且有了第一波的交锋！”

　　“什么？”，通讯设备中的谢尔舍的声音立即尖锐了起来，“你们和天狼星系的人发生战争了？天狼星系的护卫舰队有没有损伤？”

　　谢尔舍的反应大大地出乎了弗兰基的预料之外，谢尔舍不问天马星系的奇星舰队的损坏，先问天狼星系的舰队的损伤，似乎谢尔舍对于天狼星系的护卫舰队的关怀要比天马星系的奇星舰队的关怀还要大。

　　这不应该啊？谢尔舍明明是天马星系的人，怎么能胳膊肘向外拐呢？就算是心在曹营身在汉，可也不能表现的这么明显啊？

　　于是乎，第一时间，弗兰基再次将这个诡异的事情的原因归结到天狼星系出现的高级生命体身上。

　　一定是天马星系的高层得知了天狼星系出现了高级生命体的消息，所以才如此担心天狼星系的舰队会有损伤。这个发现让弗兰基高兴了一段时间，可是很快，弗兰基就感觉到了一阵悲哀。

　　如果一个国家的将士出征疆场，回来之后，君主却对敌人的关心还大于阵亡将士的关心，这些归兵心中该是什么样的思想？

　　这一刻的弗兰基，心头流淌的就是这种思想。

　　“报告谢尔舍大人，天狼星系并没有任何的损伤！”

　　“没有损伤，那就好，你们赶紧撤回来，千万不要给天狼星系的护卫舰队造成任何的损伤！”谢尔舍大声道。

　　“可是，大人……”弗兰基道，“不过……”

　　“不过什么？”谢尔舍大声道，“是因为已经交手了，所以不方便撤退吗？我告诉你，立即撤退，这是命令！停止攻击！我让你撤退，你就撤退，说那么些干什么？”

　　谢尔舍的话让弗兰基心中一凉，不过他还是道：“谢尔舍大人，我们已经撤退了！现在正在赶回去的路上，很快你就能看到我们了。”

　　“啊，这么快？”谢尔舍倒是惊讶了一下，不过他旋即反应过来，道，“不错，撤退的很及时！”

　　“可是，”弗兰基道，“谢尔舍大人，天狼星系的护卫舰队没有损伤，我们的奇星舰队却有了损伤！”

　　“什么？”弗兰基的话让谢尔舍一惊，“怎么可能，奇星舰队怎么可能损伤，你们的配置不是要比天狼星系的护卫舰队要强上很多吗？等一等，你刚刚说你们已经在撤退的过程之中，难道说，你们在与天狼星系的交锋中吃了败仗，所以不得不退了回来？”

　　弗兰基的心情有些沉重，再次继续道：“谢尔舍大人，事实上就是如此，我们都低估了天狼星系的力量。当我们的舰队到达之后，我还跟法兰克大人说要小心谨慎，结果法兰克大人执意要贪功冒进，说是必定可以一击摧毁天狼星系的护卫舰队。”

　　结果却出现了差错，天狼星系出现了一个高级生命体，一斧子就将我们的主舰劈炸了。而法兰克大人也跟着为国捐躯了。

　　“什么，法兰克死了？主舰也炸毁了！”谢尔舍的语气顿时沉重了起来，“天狼星系居然会出现高级生命体？怎么回事？”

　　弗兰基闻言一怔，他一直以为谢尔舍叫他们撤退是得知了天狼星系出现了高级生命体的消息。可是现在看来，谢尔舍竟然对此一无所知。

　　那么谢尔舍着急让奇星舰队退回的原因是什么呢？

　　“是的，谢尔舍大人，天狼星系出现了高级生命体，劈炸了主舰。然后，天狼星系的护卫舰队也因为高级生命体的缘故，准确地得知了我们出现的方位，早已守候在那里，并且给予我们轰击。现在有十艘战舰已经负伤，为了保存实力，我决定暂时后退。同时准备向大人你报告关于高级生命体的事情呢？没想到大人你竟然预先来了通信，还叫我们撤退？

　　大人，为什么突然下达这个命令呢，还下达的如此急促，难道是星系内部发生了什么事情吗？”

　　通讯设备中的谢尔舍长叹一声，道：“其实也不是什么大的事情，就是咱们的领主和军师都死掉了！”


第0466章 世事无常

　　“什么？领主和军师？”弗兰基再也忍不住的失声尖叫了起来。

　　这个消息太具有震撼性了，比天狼星系出现了高级生命体还要让弗兰基吃惊。

　　一个星系的军师死亡的情况很常见，如果暗中得罪了人，说不定就要被谁给杀了。而一个星系的领主死亡的场景却十分罕见。

　　像天狼星系那样，不断地更换领主，其实是混乱的起端。如同天马星系这样的星系，领主的位置十分稳固，除非出现了什么样巨大的暴动，否则，领主更换的情况是十分稀少的。

　　而现在，弗兰基不过是带着奇星舰队去天狼星系转了一圈，前后时间不过半天，就得知强尼已经死亡的消息，如何不让弗兰基震惊。

　　就在前一刻，弗兰基还在担心遭到强尼的训斥，现在却被告知强尼已经死亡了，这样巨大的冲击，让弗兰基一时间有些失神，不知道，应该说些什么。

　　弗兰基意识到，天马星系从今之后，恐怕不能太平了。一个领主的死亡和新领主的上任，总是会伴随着一阵腥风血雨的。

　　何况，强尼明明十分强壮，并没有到达死亡的时间，如果正常情况下，强尼还足够活还长的时间，足够担任很长时间的领主。

　　现在，强尼却死亡了，这个消息让弗兰基意识到天马星系内部要换天了。现在弗兰基更担心的是在这一重巨大的洗牌游戏中，他过往的利益能不能继续得到保持。

　　过了很久，弗兰基才小心翼翼地问道：“谢尔舍大人，领主大人的身体还十分康健，怎么会突然间就不行了呢？”

　　谢尔舍叹了口气，道：“事情很复杂一言难尽，你先带着奇星舰队将领马王星吧，到时，我会跟你具体的讲一讲的！”

　　挂掉了通讯设备，弗兰基思考着种种形势，犹豫着要不要趁着这个时机拥兵自重，自立为王。

　　不过，最后弗兰基还是放弃了这个有些诱人的想法。弗兰基的性格之中并不喜欢冒险，他还是喜欢稳重。而在前途未明的情况下，弗兰基是不愿意将事情置于危险的境地的。

　　当弗兰基降临到马王星之后，很快就得知了一切的来龙去脉。当得知，天狼星系的苏郁一个人就杀死了天马星系的领主强尼和军师里农，然后征服了天蓝星系的舰队之后，弗兰基顿时愣住了。

　　他在天狼星系遇见一个高级生命体，可以单人毁掉一艘星舰，已经让弗兰基感觉到不可思议了。

　　可是回到了马王星，弗兰基才知道，他遭遇的原来根本不值一提。

　　一个人征服一个星系？这也太夸张了吧？天狼星系怎么了，为什么原来如此薄弱，一眨眼间就变得如此强大了呢？

　　弗兰基刚刚走下星舰，就被人控制了起来，其他的星舰驾驶员也全部被控制了起来。在苏郁的强大面前，没有一个人敢于反抗。

　　然而，苏郁并没有高兴，他事实上正在为一件事情而烦恼。

　　“现在你把动静搞的这么大，很容易就会被其他人和大势力注意到的！”满地黑道，“你太不注意影响了。现在应该怎么做，才能消除这些影响？你说吧？”

　　苏郁犹豫了一阵子，道：“把这些人的记忆都消除吧。让他们忘记我出手的情况！”

　　“那样的话，这些人还会臣服吗？他们忘记了你的强大，对你的畏惧之心也就消失不见了。你认为这样的话，这些人还会屈服吗？到时不又是一场争斗？”

　　“那应该怎么办？”苏郁道，“现在事情的发展越来越出乎我的预料了！”

　　“因为你根本就没有一个很好的规划！”满地黑道，“你根本就没有一个很好的计划。其实也没有什么，就这样吧，反正事情早晚也是要流传出去的。你把大部分人的记忆都抹除掉，就保留少部分重要任人物的记忆吧。

　　只要你控制了上面的人，下面的人自然会有人帮你去控制！”

　　苏郁想了想，也只能如此了，于是，在白色死神雷奥的帮助下，苏郁消除了大部分人的记忆，却将诸如谢尔舍，弗兰基等人的记忆保留了下来。

　　但是，同时，苏郁也采用了一种方式，将这些人牢牢地控制在了自己的手中，使得这些人不敢产生任何的异心。

　　同时，苏郁也控制了天马星系许多重要的人物。关于天马星系的新任领主，苏郁还没有想好人选。

　　苏郁虽然可以担任天马星系的领主，但是苏郁不想做这个什么领主。可是将这个领主的位置交给其他人，苏郁又不太放心。

　　想了想，苏郁决定联系温玉，让她安排阿尔法星上的原始居民，联系许小慧，通过狮心族，从旭界之中派遣一个人过来主持工作。

　　联系到温玉之后，温玉听说了苏郁的现状，也就寻找了阿尔法星上的大祭司，让他准备与许小慧沟通，将苏郁的想法传送过去。

　　当被温玉问及想要调遣谁过来的时候，苏郁犹豫了一下，道：“赵湘吧！”

　　赵湘是初级生命体，已经可以担任一个星系的领主了。重要的是，赵湘也具有一定的领导能力，虽然赵湘的某些处事方式很粗暴，但并不妨碍她的领导能力。

　　当然，最终是不是赵湘过来，苏郁也没有定死。他让培训基地的人商量一下，看看谁过来最方便。

　　同时，苏郁也想问问，为什么许小慧承诺的后续援建部队还没有到来？

　　温玉的讯息很快就传了过来，说是已经将苏郁的要求传递给了许小慧，就等着许小慧的回复了。

　　在地球上的人还没有到来的时候，苏郁暂时找不到合适的人担任天马星系的领主，只能找个人暂时统摄。

　　苏郁并不担心天马星系的人会有太多的反弹。只要拥有了绝对的武力，镇压住天马星系并不是太困难的事情。

　　苏郁担心的只是他在天马星系制造的混乱传播出去之后，所引发的影响。

　　不过事已至此，多想无益，苏郁还需要回到天狼星系，将基地站上的炸药解除，然后在天狼星系进行铺设，早已进军虚拟宇宙，闷声发大财。


第0467章 秘密封锁

　　苏郁回归到天狼星系之后，天狼星系正在沸沸扬扬地讨论着高级生命体一斧子劈炸天马星系的主舰，让天马星系的奇星舰队惊走的事情。

　　当然，因为消息被封锁了起来，仅仅限于目击现场的星舰操控者在热烈地讨论着。

　　除此之外，也只有苏流樱和白流苏接触到了这个消息，普通的民众和大批的能力者，都被封锁在了真相的前面。他们值指示到天马星系的舰队曾经入侵过天狼星系，最后却在天狼星系的护卫舰队面前铩羽而归，真正的战斗过程却是不甚了了。

　　让苏郁吃惊的是封锁高级生命体存在的消息，竟然是楚心心下达的。那个战斗胜利的影像被传过来之后，吴霜统领的星舰操控者建议把影像在天狼星系范围内传送，让人知道天狼星系有了一位高级生命体的守护者，这样不但民众安心，会更加用户现在天狼星系的领主，还会让那些对天狼星系有这觊觎之心的人三思而后行。

　　这个建议得到了很多人的同意，不管怎么说，身后有着一个强大的高级生命体当作后盾，的确让这些护卫舰队的操控员无比的兴奋。

　　甚至还有人建议将鳄将军的形象放到虚拟宇宙中去，在虚拟宇宙中公布鳄将军的身份。

　　对于鳄将军的身份，这些护卫舰队的操控队员也是议论纷纷，争论不休，有说是天狼星系隐藏的修炼强者，看见天狼星系有危难，就出来解救。

　　有说是和天狼星系祖皇苏郁交好的能力者，帮忙看守天狼星系的疆域，不让天狼星系受到任何外来势力的侵犯。

　　还有的说，那不是天狼星系的守护神兽……

　　这个建议甚至连苏流樱也有些意动了，这些年来，天狼星系不断地以弱者的身份出现。

　　不论在现实中还是在虚拟宇宙中，都遭到了其他星系的打压，其中尤以天马星系为主。

　　虽然表面上不曾说过什么，但是苏流樱的心中也是有着不甘的。身为天狼星系的领主，在虚拟宇宙中，却总是被人欺压，甚至要不断地躲来躲去，进入虚拟宇宙中，都要小心翼翼？

　　那一个星系的领主过的有这样的憋屈？而如果天狼星系有了一个高级生命体坐镇，谁还敢欺负天狼星系的领主？

　　背后有了真正的强者撑腰，走到哪里不是可以昂首挺胸？

　　所以，苏流樱真的是有些心动了。

　　然而，在所有的人都在热烈地讨论着的时候。这个建议第一时间就被楚心心否决了。楚心心对政治和战争上的事情并不太了解，她只是知道，事情已该有着自己本来的规律。

　　任何事情都要按照自己固有的面目和规律运转。现在宇宙中，星系范围内都是初级生命体，星域范围内是中级生命体，宇宙国范围内才会出现高级生命体。

　　水往低处流，人往高处走。到了高级生命体这个阶段，怎么可能甘心给一个星系当守卫什么的。

　　一般来说，成就了高级生命体，都会立即前往宇宙国之中，寻找更大的发展。虽然说不是没有高级生命体逗留在星系中，但是也都是隐秘地存在，很少堂而皇之的出现的。

　　这是宇宙中的平衡，如果鳄将军出现的消息被大肆宣扬的话，就极有可能打破了这个平衡。

　　所以，楚心心反对这么做，她从直觉上觉得，鳄将军的出现并不是那么简单。现在天狼星系的人还不知道鳄将军的身份，不知道鳄将军的来历，也不知道他到底是出于什么原因才劈出了那一斧子。

　　虽然说，鳄将军从头到尾没有伤害过天狼星系，扮演的角色也似乎是一个天狼星系的守卫者。

　　只是谁又知道事情是不是一定就是这样的呢？谁又知道鳄将军是不是愿意将一切公布开去呢？

　　如果不经过鳄将军的同意，贸然就会公开，是不是会得罪这个高级生命体？

　　楚心心的话提醒了所有头脑有些发热的人，让他们清醒地意识到，那个高级生命体到现在还没有出现，也没有标明自己的态度。

　　他们并不能将自己的想法加到那个高级生命体的头上去。

　　不过，还是有些人想要坚持把这件事情宣扬开去，生米煮成熟饭，利用这个时机，将鳄将军宣传成为天狼星系的守卫者。

　　这个时候，苏流樱也反应了过来，笑道：“天狼星系何德何能，能够劳驾一个高级生命体担任守卫？”

　　然后，苏流樱将所有的影像都收集了起来，集中封锁了起来。等待苏郁和赵小艾回来再做定夺。

　　这让苏郁十分欣慰，不管怎么说，鳄将军存在的事情保密了，对于后续事情的低调处理，只有好处没有坏处。

　　做人要低调，低调才是王道。嚣张跋扈的人，总是容易成为别人的眼中刺肉中钉，极容易惹人嫉妒，给自己惹来不必要的麻烦的。

　　然后，柳无君在苏郁的授意下，将所有目睹到现场的人都集中在了一起，警戒说鳄将军不过是偶然出现在天狼星系，偶然帮助了天狼星系一下，现在已经远离。

　　远离之前，鳄将军曾经给领主留讯，不愿意自己经过的消息被传播开去。所以每个人都要管住自己的嘴巴。

　　最后，柳无君警告道，如果有谁敢不小心泄露出去，领主和祖皇都不会同意。而且，高级生命体震怒，会直接出手报复的。

　　就算有人不怕承受一个祖皇大人和领主的怒火，也得考虑高级生命体的怒火是不是他们能够承受住的。

　　高级生命体的名头果然压人，柳无君的话一出，所有的人立即达成了一致意见，小心翼翼地诚惶诚恐，不敢再提一个字。

　　鳄将军出现的事情就这样被掩盖了过去，除了有限的人，其他人根本不知道这件事情的经过。

　　甚至大部分的普通民众都不知道天狼星系遭遇了一次外敌入侵，也不知道天马星系的舰队曾经就出现在天狼星系的外围，准备攻入天狼星系。


第0468章 管理

　　世界上的很多事情就是这样，并不是不存在，只不过如果不是那个圈子里的人，就没有资格去接触和了解。

　　这个世界上，谁又能把一切都看个明白呢？

　　苏郁已经厌烦了这些事情，他想尽快地将一切都结束，重新开始一段真正属于自己的时光。可是他不能，因为人活在世上，还有一种坚持叫做责任。

　　纵使这些阴谋争霸的事情并不是他喜欢的，他也要用心去做，并且努力一步一步地将一切都做好。这样，当一切的不幸结束的时候，那重归平静的欢乐才会愈加珍贵。

　　基地站中隐藏的能量浓缩炸药密密麻麻，从此推测，当初里农在设计的时候，一定花费了不少的心思，企图给苏郁一个巨大的惊喜。

　　可惜，人算不如天算，最终是苏郁给了他一个巨大的惊喜。由于在内世界之中，苏郁可以将基地站的构造了然于心，也就能够快速地接触上面附着的炸药。

　　在确认基地站没有了任何其他的问题之后，苏郁和周英商量了一番，决定从天马星系调动一批技术人员来辅助安装。

　　天马星系的上层已经悉数被苏郁控制，现在苏郁的话在天马星系已经相当于圣旨。

　　听闻苏郁需要一批技术人员来安装天狼星系的基地站，相关的负责人员很快就开始忙碌起来，送过了一大批顶尖的技术人员。

　　苏郁并没有亲自参与基地站的安装，而是将之交给了赵小艾，让他进行统领。

　　天马星系的舰队，一百五十艘星舰，苏郁当然不肯放过。将谢尔舍的舰队总司令撤退，把柳无君推了上去。同时，三个分舰队的统领也都由柳无君在天狼星系内部挑选战舰驾驶人员，分别去了那里。

　　苏郁在这一刻，再次意识到了人才的紧缺。如果他要真的打下一个宇宙国，单单需要用于管理的人，就能让苏郁忙死。

　　人手不够用，是苏郁现在面临的最大问题。所以，苏郁才想要从培训基地之中调几个人过来。

　　最后，还是满地黑劝解道：“你这么做不现实，想要把所有的地方都安插上自己信任的人，这样做难度太大。你应该学习一个宇宙国的做法！”

　　“你知道吗？”满地黑说，“天龙宇宙国下属许多星域，一个星域又有上万的星系分支，这样计算下来，需要多少人？

　　如果真要想你想的那样，每一个星系的每一个部门分支的人都是要自己确定，自己认识的，那样的话，单单用于人员记忆的工作量就不是一个小事。

　　这样做，不但累，而且没有必要！”

　　满地黑的话让苏郁想起了现在宇宙的统治模式。现在的宇宙，每一个宇宙国主都不会过问具体星域的人员变更。而每一个星域也很少会过问下属星系的人员变更。

　　对于宇宙国来说，下属星域的领主是谁，对他们来说无关紧要，只要这些领主能够按时将宇宙国规定的赋税足额上缴就可以了。对于星域内部的争斗，领主的变更，人事用度，财物和资源的分配，宇宙国根本不会具体过问。

　　同理，对于一个星域来说，下属的一万多个星系的事情，它们同样不会详细地过问。只要每一个星系能够按时上交赋税就可以了。

　　这也是为什么天狼星系的领主变换，内部争斗没有引起天河星域的干涉的原因。不是不能干涉，而是因为干涉的意义并不大。

　　这么多的分支，这么多的事情，假如每一件事情都要事必躬亲，那么天河星域的领主也不用做别的事情了。

　　所以，按照常规，一个星系内部的事情，星域上层是不会过问的。只该星系的赋税按时上交，一切就都是足够了。

　　而如果有星系想要入侵其他星系，星域的管理者也不会有太多的过问。只要当占领的星系最后上交的赋税并不低于两个星系原本的赋税总额就可以了。

　　所以，天马星系才会如此明目张胆地入侵天狼星系。

　　这种管理模式，在一定程度上，给下面的星系造成了混乱，但是对与是上面的管理者来说，下面是混乱还是安定团结并不是他们需要关注的问题。只要他们的利益没有受到损害，那么一切就都是安好。

　　“你明白了吧，”满地黑道，“其实你可以借鉴这种模式。当你打下一个星系之后，不要去过多地干涉他的事情，只要让该星系的负责人能够对你臣服就可以了。你也不用干涉它的发展，只要它能够按时交纳一定的利润给就可以了！”

　　苏郁点了点头，道：“如此说来，我可以把柳无君撤回来了？”

　　“差不多！你可以在天马星系再选择一个负责人，只要这个负责人能够把所有的一切都交给你，那么就很好了。你也不必干涉他，给他一定的自由和动力。”

　　苏郁想了想，将谢尔舍安排成为了天马星系暂时的负责人，至于其他的，苏郁并不准备干涉了。只要谢尔舍能够负责的就可以了。

　　但是柳无君，苏郁也没有扯回，既然已经安排了，苏郁就让他在天马星系做舰队总司令好了。

　　赵小艾带着天马星系的技术人员，在天狼星系内部开始推广安装基地站。

　　当基地站最终竖立的时候，苏郁才真正地确定了虚拟宇宙的宏伟与豪华。

　　有了自己的基地站，从天狼星系进入虚拟宇宙之后，所看到的一切都是和现实中十分精准的。

　　除了那些苏郁有意没有纳入虚拟宇宙之中的星球，所有的天狼星系的星球，都在虚拟宇宙中显示了出来。

　　阿尔法星，却没有出现。满地黑说，这是很正常的。因为虚拟宇宙的搭建，都是由每一个星系自行申请完成的。所以一切就都变得不是那么完全透明了。

　　每一个星系都有自己的秘密需要隐藏，所以，每一个星系都会隐藏掉一些星球。

　　所以，虚拟宇宙虽然广阔无边，却也有些不能完全覆盖的地方。


第0469章 叛变的传言

　　苏郁再次重新进入虚拟宇宙之中，重新见到了马克，和马克谈了一些分别后的事情。马克看到苏郁，非常的兴奋，跟苏郁说了不少事情，然后就分别了。

　　对于马克，苏郁还是有不少好感的，准备找个时间去好好与马克谈一些事情。不过现在，因为其他的事情，苏郁还不能离开，所以只能先与马克分离了。

　　这一次进入虚拟宇宙，苏郁可谓时财大气粗，所有天马星系的财富现在都归拢到了苏郁的名下。

　　天马星系和天狼星系两者合起来，力量就会骤然攀升了。

　　虚拟宇宙虽然有些地方不如现实宇宙那样全面，但是进入虚拟宇宙之中，却也有一个现实宇宙中无法比拟的好处，那就是消息的流通相当之快。

　　苏郁在天狼星系的事情，虽然经过了严格的控制和封锁，没有人知道具体发生了什么。

　　但是强尼的死亡和马王星上的巨变还是很快就流传了开来。人们纷纷猜测是舰队总司令谢尔舍发动了叛变，集结了所有的战舰集合在马王星，逼死了强尼和里农，准备自己做领主。

　　苏郁也没有想到居然会流传出这样的消息，他当初让谢尔舍管理天马星系，只是因为和谢尔舍的接触比较早，而谢尔舍的投降又比较及时，所以苏郁才这样做的。

　　可是现在看来，苏郁的做法在无形中反倒是推动了谢尔舍叛变的传言。

　　人们并不知道当日大量的舰队集合在马王星是用来追捕苏郁的，还以为是谢尔舍趁机发动叛变，用来对付强尼的。

　　而里农手下率领的能量光炮军团，据说也参与了叛变。证据就是马王星上惊天动地的爆炸。

　　在那样威力的爆炸下，几乎每一个马王星上的能力者都别惊动了。看着天上来往的星舰，他们并不确定发生了什么，所以想到了叛变。

　　而根据强尼的贴身侍卫说，那一天，强尼的确是无故身亡，消失不见了。一同消失的还有军师里农。

　　传说里农的消失就是因为对于强尼太过于忠心了，不同意能量光炮军团发动叛变，所以被能量光炮军团的下层军官给直接袭击杀死了。

　　这样的传言由于没有人出来辟谣，所以，一切都被在无形中证实了。而这正是苏郁想要的。

　　这些信息越多，真正事实的透明度就越低。小道消息从来都是用来迷惑人心的，真正的消息，真正的事实，永远只是掌握在少数人的手中。

　　而由于苏郁的示意，谢尔舍也没有辩解的意思，甚至在言论和行为中有意无意的将自己王天马星系的领主上面靠。

　　后来，苏郁又约见了谢尔舍一次，干脆拍板让谢尔舍登上了天马星系的领主。苏郁是个想到就敢做的事情，他也不怕谢尔舍的反弹。

　　而谢尔舍也的确不敢反弹，一方面，现在舰队的大权都掌握在了柳无君的手中，一方面，苏郁给他留下的印象太恐怖了。而奇星舰队传来的高级生命体的消息也让谢尔舍有些恐惧的不行。

　　当谢尔舍了解到，包括奇星舰队在内的大部分人和马王星上的几乎全部的人的记忆都被抹除的时候，谢尔舍再次陷入了惊慌。

　　苏郁能够抹除那些人的记忆，就代表着苏郁有能力能够抹除他的记忆。

　　对于谢尔舍来说，这真是一个恐怖消息。但凡是有记忆力的生命，总是不愿意自己的记忆会被抹除的。

　　所以，苏郁很明白谢尔舍的感受。谢尔舍在成为了天马星系的领主的过程中，并没有遭到太多的阻力，有了军队和舰队的支持，想要在天马星系中找出太多的阻力来，都是有些不可能。

　　不过在谢尔舍担任天马星系的领主的时候，还是戏剧性地出现了一些小插曲，与天马星系和天狼星系毗邻的几个星系都派了代表出席谢尔舍的担任领主的仪式。

　　谢尔舍明白，这些代表可不是怀着什么真诚的好意来的。同天马星系对于天狼星系有觊觎之心一样，很多星系对于天马星系也很有兴趣。

　　现在，天马星系内部居然发生了如此混乱的事情，这些人当然要来参观一下，看看有没有可趁之机。

　　前些日子，天狼星系混乱的时候，不也是有着天马星系外部力量在干涉！而现在风水轮流转，居然开始有人去天马星系参观了。

　　这让谢尔舍感觉有些憋屈，不过，谢尔舍可没有给这些代表任何好脸色看。同这些代表想象的不同，谢尔舍在登基的过程中没有遭遇到任何的非难。

　　即使这些代表私下里曾经试图联合天马星系内部有头有脸的人，想要给谢尔舍制造一些麻烦，都没有成功。

　　这些代表并不知道，他们联系的这些人，几乎都是被苏郁控制的。所以，代表前脚刚走，他们的行踪就被人送到了谢尔舍的跟前。

　　谢尔舍看到这些人的行为和目的企图之后，只是冷冷一笑，并不多做理会。如果谢尔舍真的是自己夺权，成为了天马星系的领主，或许谢尔舍真的会有那么一些担心，并且会试图交好这些代表。

　　但是现在吗，谢尔舍十分明白自己的地位，也知道他身后站了什么人。所以谢尔舍一点也没有畏惧的心思。

　　他还巴不得这些代表所代表的星系能够出兵呢，到时，谢尔舍十分期待苏郁发飙的局面。

　　那种局面，单人单刀劈炸了数艘星舰，真是千万年难得一见啊。

　　当然，谢尔舍也知道，苏郁是没有那么容易出手的，不过，背后有了苏郁在撑腰，谢尔舍怎么能不硬气。

　　所以，在面对这些代表或者试探，或者含沙射影的交涉，谢尔舍表现的十分强硬。

　　谢尔舍的反应然这些代表十分的诧异，不明白谢尔舍的底牌和硬气从何而来。

　　在这些试探的星系之中，有两个星系的面积不大，但是却非常难缠。其中一个叫做天照星系，一个叫做天菲星系。


第0470章 跳梁小丑（上）

　　面对谢尔舍的强硬，这两个星系的代表并没与当场继续为难，而是在退出天马星系之后，暗中在虚拟宇宙再次会面讨论着天马星系的情形。

　　“事情有些古怪，”天照星系的代表单天浪道，“天马星系的人不该如此硬气，我觉得这其中一定有什么古怪！”

　　“天浪兄，或许你想多了呢。”天菲星系的代表巴扎特道，“天马星系或许只是在表面上唬住我们而已。

　　谢尔舍正处于新旧交替的过程之中，自己的领主地位还是风雨飘摇，那里就有这么强的底气。

　　我看呐，这个谢尔舍分明是在色厉内荏而已。”

　　“嗯嗯，你说的不错，有道理！”单天浪道，“只是如何可以判定呢？你看我们这次接触天马星系的人，都没有收到很好的效果，一般来说，只要有利益就没有不背叛的额人。

　　可是现在啊，天马星系的人态度也太奇怪了！”

　　“嘿嘿，这个天浪兄你就有所不知了。在面对着外来的势力的时候，其实越是低级的官员，越是普通民众，心志倒是越齐。

　　所以，对于这些顽固的家伙，我们不用太过于关注。我们只要测试出了谢尔舍的态度就好了。

　　只要身为领主的希尔设是真的软弱了，那么就算下面的人再齐心协力，也是无济于事的！”

　　“巴扎特兄台说的真是好，只是不知道要如何才能确认谢尔舍的态度呢！”

　　“这个很好说！”巴扎特大手一挥，道，“你们天照星系在天马星系的东北方向，我们天菲星系却在天马星系的南面。只要我们分别作出一定的试探就可以了。”

　　“请教巴扎特兄台，这要如何试探呢？”单天浪闻言立即来了兴趣，虚心地请教道。

　　“这很简单！”巴扎特毫不在意地道，“你我各自派出三艘星舰，对天马星系疆域的小星球进行骚扰，看看谢尔舍的态度不就成了。

　　如果谢尔舍的态度真的硬气的话，那就会直接出兵了。

　　可是，如果谢尔舍的态度暧昧，只是嘴头抗议的话，那咱们还担心什么，还不趁机弄过来一片星球，趁机捞些肥油！”巴扎特道。

　　“哈哈，巴扎特兄台，你真是太有才了！”单天浪大笑着，伸出了手，和巴扎特紧紧地握在了一起。

　　“不过，三艘星舰，只侵占三个星球，是不是有些太过稀少了？”单天浪皱眉道，“不若我们都各自侵占三艘星球好了。如果谢尔舍的态度强硬，我们就先收走这六个星球了。

　　如果谢尔舍真的是外强中干，我们不妨继续再侵占一些星球嘛！”

　　单天浪和巴扎特猥琐地笑着，将方案分别提交给了天照星系和天菲星系。天照星系和天菲星系的领主在细细看了一遍之后，立即大笔一挥，表示同意，方案可行，立即准备执行。

　　天照星系和天菲星系的领主并不知道，如果是往常的情况下，谢尔舍可能的确会被天马星系内部的事情忙的焦头烂额，从而无暇顾及两个星系的试探，从而让他们得到了几个星球。

　　但是现在，背后有了苏郁在撑腰，谢尔舍还有什么不敢做的。

　　在送走这些代笔的时候，谢尔舍就不断地冷笑，如果有人真的不开眼，想要做出一些什么事情的话，谢尔舍不介意，直接派出舰队，攻入该星系的内部来一番狂轰乱炸。

　　……

　　天菲星系的领主巴拉特看着巴扎特提交上来的方案，颇感兴趣。巴扎特是个很有野心的领主。

　　严格说来，天菲星系并不是一个强大的星系，虽然比起天蓝星系来，天菲星系还是要强上那么一些的，但是天菲星系的领域并不是很大。

　　因此，作为天菲星系的领主，巴拉特一直很是热衷于天菲星系的扩张计划。

　　但是巴拉特也很苦恼，因为周边的星系都比较强大。最少比天菲星系要强大，这样就导致了巴拉特的雄图大略，没有得到很好发挥的余地。

　　天狼星系倒是比天菲星系薄弱一些。可是天狼星系在天马星系的西北方，而天菲星系则在天马星系的南方。中间隔了一个天马星系，天菲星系的巴拉特纵使野心再大也是鞭长莫及。

　　比起天马星系来，天菲星系还是有那么一些的软弱的。

　　巴拉特虽然有野心，却也知道向天马星系发动攻击是不现实的。所以一直以来，天菲星系的扩张计划总是被限制在了一定的程度了，始终都是无疾而终。

　　但是，现在，从巴扎特提交上来的方案，巴拉特却看到了一线曙光和希望。

　　试探！

　　巴拉特甚至暗暗懊恼，以前怎么没有想到这个方案。丢失三个星球对于天马星系来说，根本是微不足道的事情。

　　巴拉特一直没有敢于下手，就是不知道，天马星系对此会做出什么样的反应。现在，天马星系正处于内忧之中，不给天马星系制造一些麻烦，怎么能够对得起天马星系广大疆域呢？

　　而且，从巴扎特的方案中，也只有试探，并没有大举的进攻，只是排除三艘星舰占领三个微不足道的星球而已。

　　如果天马星系的反应真的足够强烈的话，到时直接从星球之中退出，撤回三艘星舰就可以了。

　　以现在天马星系的状况，巴拉特不相信谢尔舍还会对天菲星系紧追不舍。而且，在巴扎特的方案之中，还特别提到了联合。

　　和天照星系的联合，将使得事情变得更加简单了起来。如果只是一个天菲星系的话，天马星系或许还不会太顾及。但是，如果天照星系和天菲星系联合起来，就要强大过天马星系一些了。

　　在这样的情况，天马星系更有可能做到额就是妥协。两个星系共同的牵制，加上内部的不稳定，足以让谢尔舍做出很多退让了。

　　这么想着，巴拉特脸上立即露出了深深的笑容，他对着巴扎特狠狠地赞赏了一番，然后立即联系了舰队中的几艘王牌星舰，开始准备着手抢占三颗星球。


第0471章 跳梁小丑（下）

　　而王牌星舰的操控者的名字也早已在巴拉特的脑海中浮现了，就是巴勒特和巴特勒。巴勒特和巴特勒是兄弟两人，都是初级生命体，也都是巴拉特的近亲。

　　可以说，巴拉特能够在天菲星系领主的位置上坐得如此安稳，巴勒特和巴特勒的功劳是十分巨大的。

　　而且两个人的能力都非常强大，现在，巴拉特就准备将这个任务交给了两人。

　　听到了巴拉特关于这个任务的描述之后，巴特勒和巴勒特十分的高兴，愿意积极前往。

　　在这些人的眼中，天马星系的疆域如此之大，早该让出一部分来了。而第三艘战舰，巴拉特决定交给巴扎特驾驶。

　　这样，巴特勒，巴勒特以及巴扎特就开始着手准备了。所以，几乎没有太多的耽搁，三人就开始了准备。侵入天马星系，顺便弄三个星球玩玩。

　　而同时，天照星系的领主大田浪也看到了单天浪摆出来的方案。他点了点头，感觉到方案可行，不过他还是摇了摇头，道：“这个方案可行，但是有些冒险了。谢尔舍的前身是天马星系舰队的总司令。行伍出身的人，本身骁勇好战，并不畏惧战争。所以，这样挑衅谢尔舍，还必须要有个令人信服的理由才好！”

　　大田浪的话让单天浪并没有感到丧气，事实上，单天浪在到来的时候就想到了大田浪的反应和他的说辞，早就准备好了自己的理由。

　　“领主大人你说的不错，谢尔舍本身是舰队总司令，所以战争对他来说并不可怕。不过大人，现在的谢尔舍可已经不是舰队总司令了。他现在变成了天马星系的领主。

　　现在，谢尔舍考虑的并不是一场战争的胜负，他考虑的是如何在天马星系的领主位子上安稳地做下去。

　　一个人只要登上了领主的位子，心中就会患得患失起来。小小的几个星球对他来说并不是不可以舍弃的东西。我想，如果用几个星球来换取眼前的和平和稳定，谢尔舍应该是不会犹豫的。”

　　“哈哈，你说的不错！”大田浪笑道，“谢尔舍的确已经不是舰队总司令了，一个人的身份变了，考虑问题的角度也就变了。自然不能再用从前的观点来衡量！不错，你说的很好。我就将这件事情交给你来主持，一定要好好地做出一个好的成绩来。让人知道，我们天照星系的子民是好样的！”

　　“是！”单天浪应声道，“而且，领主，我们还有一个更好的注意。我们先以静制动。虽然和天菲星系大成了协议，要共同出兵，但是我们其实可以只是在去游荡集几圈，并不真的占领那些星球。

　　先看看天菲星系占领了三颗星球之后，天马星系的反应。如果天马星系的反应太过于激烈，我们就给他施加压力，帮助天菲星系获得。如果事情可行，我们也跟着出手，直接占领几个星球。

　　当然，如果事情不可行，我们就不用占领星球了。

　　所以我的意思就是让天菲星系做一个试探的作用，去试探天马星系的态度。”

　　“啊哈哈，”大田浪笑道，“单天浪啊，单天浪啊，你真是太让人惊喜了……”

　　……

　　谢尔舍在天马星系内部并没有闲着，苏郁已经告诉了谢尔舍，将天马星系交给他打理。只要谢尔舍按时把该属于苏郁那一份利益提交出来，苏郁就不干涉谢尔舍的事情。

　　但是有一点，当苏郁有所需要的时候，谢尔舍一定要全力相助。

　　对此，谢尔舍当然没有任何的异议，他也不敢有异议。能够被苏郁扶植上天马星系的领主，已经是谢尔舍最满意的事情了。就算将所有天马星系的利益都交给苏郁，谢尔舍也不会有什么怨言的。

　　何况现在，一切都是仰仗着苏郁，谢尔舍才能在天马星系的领主位置上坐的安稳。如果不是苏郁，谢尔舍明白，他是无论如何不能走到今天这一步的。

　　不过，虽然如此，该争取的利益还是要争取的。不在其位不谋其政，不过既然担任了天马星系的领主，谢尔舍就要做出一些什么事情来。

　　所以，谢尔舍立即开始了大刀阔斧的改革，把原先属于强尼和里农一派的人全部调动，降职的降职，革职的革职，然后全部换上了谢尔舍用起来得心应手的一些人马。

　　对于舰队的人选，谢尔舍很明智地没有再调整，因为谢尔舍明白，舰队总司令既然变成了柳无君，那么也就没有他的什么事情了。

　　于是，谢尔舍和柳无君就达成了协议，谢尔舍主持内部的事情，柳无君主持军力和外部的事情。

　　在谢尔舍大力整顿天马星系内部系统的时候，柳无君也在重新整合天马星系的护卫舰队。

　　现在，天马星系共有一百五十艘战舰在役，而且战舰的状况都要比天狼星系的战舰好的多。

　　原本的时候，天马星系的舰队分成了三个小队，一队无十艘战舰。一个用于在疆域巡逻，一个用于在首都星驻扎，一个是用来搞偷袭和对外战争的。

　　对于隐藏的奇星舰队和巡逻舰队，柳无君并没有太多的更改。不过对于驻守在马王星的五十艘战舰，柳无君从中抽出了三十艘，送到了天狼星系，将其划归到了天狼星系的舰队系统。

　　柳无君这样做，一方面是因为天狼星系的护卫舰队实在是太弱了。另一方面，也是因为他觉得，护卫一个首都星，用上五十艘战舰，实在是有些浪费了。

　　对于柳无君的举动，分明是在消弱天马星系的舰队力量，但是谢尔舍却睁一只眼闭一只眼，根本假装没有看到。

　　谢尔舍明白，由于苏郁的存在，从今之后，天狼星系和天马星系已经绑到了一起。如果天马星系有了困难，天狼星系也会跟着受牵连，当然天狼星系有难，天马星系也不会好过的。

　　所以，现在的天狼星系和天马星系，已经成了绑在一根绳子上两个蚂蚱。


第0472章 角斗场的反常

　　但是反过来，天马星系的强大，可以带动天狼星系的成长，而成长后的天狼星系有可以反哺天马星系。从而达到互惠互利的双赢局面。

　　这个时候，护卫舰队在天狼星系还是在天马星系都已经不重要了。反正这些舰队都是属于苏郁的，原意放到哪就放到哪里了。谢尔舍就当从来没看见。

　　苏郁近来也在忙，忙着做各种事情。天狼星系的基地站建设起来之后，就正式在虚拟宇宙之中有了自己的一席之地，从此不用再依托天马星系了。

　　而虚拟宇宙也正式在天狼星系上面开展了一系列的活动。其中就包括设置了基地站的销售站点。

　　这个基地站的销售站点，其实并不是那么常用，它的真正作用，在于一种摆设，而不是实用。毕竟，很少有人会用到这些东西的。

　　但是，这个基地站的销售站点又是必不可少的，它算作是一个标志，表明这个星系已经被虚拟宇宙正式接纳了。

　　另一方面，它也是虚拟在宇宙的一个门面，昭示着虚拟宇宙的存在。

　　按照之前的约定，苏郁将虚拟宇宙的基地站的额销售站点交给了周英去打点。

　　周英接到消息之后，着实有了一番的惊喜。因为这一次，他不再是一个简单的小小的销售员，而成了一个销售站的站长。面对这样的局面，周英当然是欢喜的。

　　因此，再见到苏郁的时候，周英也隐晦地提出了用身体回报苏郁的想法。上一次，周英就提过了这个念头，不过当时，正赶上其他事情，所以就被中断了。

　　苏郁还没有来得及跟周英解释事情的来龙去脉，现在再次一次面对这个问题，苏郁不得不告诉周英，让她不必多想，安心工作就是。只要努力付出，就总会有收获，而且苏郁承诺，他不会亏待跟着自己努力拼搏的人。

　　这让周英有些惊讶，也有些感动。对于自己的魅力，周英还是有些自信的，成熟女性的味道和未经人事的少女的味道是不可同日而语的。

　　如果不是这样，周英也不会遭到兰博的紧追不舍了。

　　虽然很多人未必会主动对周英做一些什么事情，可是当周英主动投怀送抱的时候，还是很少有人能够决绝的。而现在，苏郁居然丝毫不为所动。

　　甚至有一瞬间，周英认为苏郁在那个方面是有缺陷的。不过，很快周英就抛弃了这个想法。能力级别到达苏郁这个程度，身体上绝对不会出现隐疾的。

　　那么就只有一种可能，就是苏郁真的没有被打动。或者说，苏郁的心思和其他男人真的不一样。

　　这么一想，周英在惊讶和感动之余，对于苏郁也就更加的佩服，心中的石头也在无形中掉了地。

　　苏郁并没有去想这么多，他并非不是正常的男子，只是随着修行的加深，很多事情已经随着苏郁心境而趋于平淡。

　　欲望是一个极大的苦海，人类无论如何也永远填不满的。只有真正的拥有大定力和大智慧的人，才能够征服自己的欲望，不被欲壑绊倒。

　　在这一方面，苏郁年轻的时候，做的也不是很好。可是现在，苏郁已经做的很好了。他能很好地控制自己的情绪。只是在很多事情，有些时候，苏郁是不想去控制而已。

　　因为如果将一切情绪都控制的过于平淡，苏郁找不到那种为人的感觉，找不到那种心跳的感觉。

　　当把周英的事情安排好了之后，苏郁就开始在虚拟宇宙中忙碌了起来。

　　正是开通了虚拟宇宙，各种各样的虚拟宇宙的娱乐场所和多种多样的功能也就跟着开始开通了。

　　角斗场、武斗场以及其他的各个组织门派，都开始准备在天狼星系扎根立足了。为了考察以后的发展潜力，很多的实力派别都开始进入了天狼星系的虚拟宇宙中，开始对之进行考察，并且与天狼星系的管理局的人员进行了对话和商谈。

　　这其中，最让苏郁关注就是角斗场的人。在天马星系中，角斗场的人已经被一个神秘的牛头人给全部屠戮干净了。虽然只是在虚拟中，可是这也给了角斗场一个巨大的耳光。

　　然而，到现在，角斗场都没有做出任何回应，让苏郁觉得十分奇怪。还有兰伊，早已经在小黑屋中发疯了，角斗场却依然没有任何人来过问，让苏郁觉得有些不正常了。

　　苏郁这些日子也好好地对虚拟宇宙中的大组织和大势力都下了一番研究，知道角斗场也是虚拟宇宙中，前五百强的组织之一。

　　这样的组织，在对门面看的是十分重要的。绝对不会允许大脸的事情发生。天马星系发生的事情，等于在角斗场的脸上闪了一耳光。

　　如果角斗场不给于有效的回应，就会被其他势力耻笑。按照以往角斗场的风格，早该做出了相应的行动了。可是现在，角斗场却依然没有任何的动静，让苏郁不得不猜测，到底是什么拖住了角斗场。

　　对于角斗场，苏郁心中还是有着一定的抵制和警惕的，不过怎么说，这个势力掌握了特殊生命体存在的事情。也对特殊生命体特别的在意。

　　而无论是将苏郁错误地判成了特殊生命体，还是如果认出了楚心心的真实身份，都必将导致，苏郁和角斗场之间会有一场真正的战争。

　　苏郁已经认识到，这场战争是不可避免的。因为这是一个利益的纠缠问题，双方不可能在这上面达成和解或者什么协议。所有的一切都只能通过战斗来解决。

　　苏郁不可能将自己或者楚心心交给角斗场，只有自由才是苏郁真正想要的生活。而楚心心，苏郁也还没有告诉她特殊生命体的事情。不过，看楚心心逃走的事情，就知道她也不甘心被束缚。

　　可是，从角斗场的角度讲，不管是因为什么原因，他们总是盯上了苏郁和楚心心。想要得到苏郁或者楚心心，将苏郁或者楚心心变成他们的私有财产，而这是苏郁不能忍受的。


第0473章 刘兴河的等待

　　前一段时间，角斗场接连派出人来追击苏郁，实在让苏郁有些烦不胜烦。不过在雪无名被困在星空幻境之后，角斗场就彻底安静了下来。

　　然而，苏郁知道，这样的庞然大物是不可能闷声吃大亏的。他们肯定在准备着还击，只是苏郁不确定，他们的还击什么时候到来，到来的时候会有多猛烈。

　　可是现在，角斗场居然也开始在天狼星系召开了分场，实在让苏郁有些摸不着他们的意思。

　　苏郁已经叫人和角斗场的负责人联系过了，知道他们是从天河星域过来的。天河星域的负责人叫做刘兴河，这个苏郁是知道的。

　　赵小艾曾经告诉苏郁，指使兰伊追杀苏郁的人就是刘兴河。

　　对于刘兴河，苏郁还没有正式接触过，不知道这个人实力级别和行事风格。所以苏郁也就不再去管，准备一不变应万变。

　　苏郁不知道，刘兴河其实也在苦恼着。雪无名的消失让刘兴河意识到了情况的不妙。

　　因为到现在为止，苏郁还活得好好的，还在天狼星系之中召开了新的活动，把一个濒临死亡的天狼星系的虚拟宇宙搞得有声有色。

　　这让刘兴河对苏郁忌惮大大地增加了。刘兴河只是猜不透雪无名的去向。刘兴河不认为苏郁能够困住雪无名，最多也就是把雪无名给杀了。

　　可是雪无名到现在还不出现，让刘兴河终于慌了手脚。如果苏郁能够将雪无名困住的话，那该是多么恐怖的战斗力？

　　可是，刘兴河还是不相信这一点？难道说一个特殊生命体，真的有着常人不能匹敌的能量？

　　本来，对于特殊生命体的发现，刘兴河并没有继续像上面报告。兰伊的报告提交上来之后，就被扣在了刘兴河的哲理。

　　刘兴河要自己一个独揽所谓的奖励，所以不肯提交上去让上面的额人粉粉香。刘兴河明白，如果将报告提交上去，那么上卖弄很可能就会派了所谓的特使来处理关于特殊生命体的事情。

　　到时，刘兴河能够得到的奖励也不过是提供消息和确定特殊生命体位置而已。刘兴河不想拱手为他人做嫁衣。所以刘兴河才想要自己单干。只是因为刘兴河的时间错不开，才想到了一只觊觎的雪无名，可是刘兴河想不到，雪无名居然也失踪了。

　　更然刘兴河惊慌的是，雪无名失踪之后，兰伊也跟着消失不见了。

　　这样一来，关于苏郁和特殊生命体的线索就全部中断了，刘兴河想要调查苏郁的话就不得不自己再从头做起。

　　不过考虑到雪无名有可能遇到的危机，刘兴河还是打消了自己亲自前往天狼星系跑一趟的念头。

　　刘兴河决定谋定而后动，继续观察苏郁。恰好在这个时候，天狼星系得到了虚拟宇宙的正式承认，好多组织也开始正式进驻天狼星系的虚拟宇宙。刘兴河也趁机将角斗场分场安排了下去。

　　刘兴河这样做，其实是一种试探，试探苏郁的态度。同时，对与角斗场分场的负责人，刘兴河也做了特殊的叮嘱，要他密切留意所有跟苏郁有关的消息，但是切记不能和苏郁起正面的冲突。

　　如果有什么矛盾产生，一定要全力消除矛盾，甚至和苏郁赔礼道歉也行。这样的叮嘱让角斗场分场的负责人感觉到有些憋屈。

　　如果是一个星系的领主，让角斗场分场的负责人这样恭敬和小心对对付也就可以了。可是苏郁并不在天狼星系的官方中出现。他出现的时候，都是以一种游离的姿态出现的。这样的人在各个星系都有很多，按照惯例，这样的人的地位绝对没有星系领主的地位重要。

　　甚至一个星系中很多有实权的官员都要比这些人来的有权势和重要。拉拢官员和领主才能产生真正的利益，推动角斗场的发展。

　　向苏郁这样的游离人员，能够带来什么？

　　当然，这样的话也只是在心里嘀咕一下而已，角斗场分场的负责人可不敢得罪刘兴河。如果刘兴河不高兴了想要废除他，那即是一句话的事情。

　　而且刘兴河也没有将苏郁有可能是特殊生命体的事情告诉这个角斗场分场的负责人。刘兴河只是要他小心查看，有了特殊生命体的消息立即上报。

　　对于天马星系的角斗场的人员被集体屠杀的事情，刘兴河已经收到了报告，却不准备大动干戈。现在刘星河的精力已经大部分被一件事情牵动了。另一小部分，有全部集中在了苏郁的身上。

　　初次之外，刘兴河暂时并不打算做些什么了。

　　而且，苏郁得罪了孟闯，还杀了孟家的两个中级生命体，这才是真正的赤裸裸的打脸行为。

　　刘兴河不认为，孟家会容忍多久，相信用不了多久，孟家就会对苏郁进行报复，先是在虚拟宇宙中，然后必然会波及到现实中。

　　刘兴河不急，他等着孟家出手，看看苏郁的真正底牌到底是什么。

　　刘兴河并没有等待太久，当苏郁的天狼星系正式被虚拟宇宙承认的时候，孟家的人出现在了天狼星系之中。

　　当孟家的人出现的时候，宇宙中的各大组织正在天蓝星系之中与管理局的负责人谈判，准备商谈进驻天狼星系的事宜。

　　孟家是天河星域的大家族，在天都星上也是小有名气。因为天河星域的领主孟桐正是孟家的人。

　　所以，孟家有四位中级生命体，一直是天河星域最难缠的家族之一。而孟闯，则是孟桐的亲侄子。

　　很多时候，很多事情，就是这样，有了关系就什么都好说了。

　　但是，对于孟闯，孟桐并不是非常欣赏，只是由于孟闯的父亲，也就是孟桐的兄长，曾经因为救护孟桐而死亡，让孟桐一直非常内疚，所以力图对孟闯好一些。

　　而且，孟闯的那些坏习惯在孟桐看来也没有什么，豪门子弟，骄奢淫逸是平常，只要不是真正惹到了大麻烦，搞死几个普通的女性能力者对孟桐而言，不是什么特别值得关注的问题。


第0474章 孟桐——天河星域领主

　　只是，这一次不同。孟闯居然出动了两个中级生命体为他捉拿什么人，让孟桐实在大为生气。

　　那两个中级生命体，严格说来，并不是很强的中级生命体，他们算是孟家的客卿一类的人物，享受着孟家提供的资源，代价是关键时刻，帮助孟家解决一些麻烦。

　　可是，这些所谓的麻烦不是指给孟闯擦屁股。本来孟桐在了解到消息之后大为愤怒，准备严厉地教训孟闯一顿。

　　但是，当孟桐了解到孟闯请出的两个中级生命体居然被人在大庭广众之中杀掉之后，孟桐立即震惊了。

　　能够杀死两个中级生命体还有十多个初级生命体，这就不是一件小事了。孟闯究竟惹了什么人，居然搞出这样的动静来。

　　最关键的是，两个中级生命体带着初级生命体去捉拿人家，不但没有捉拿到，还被对方全部砍死了。

　　对于身为天河星域领主的孟桐来说，这实在是打掉身价的事情。更让孟桐愤怒的是，这个孟闯终于给自己惹来了一个大麻烦。

　　其实，孟桐并不是惧怕。孟桐本身也是中级生命体，并且是中级生命体中的佼佼者。

　　而且身为一个星域的领主，孟桐不认为什么中级生命体能够在天河星域嚣张。但是，孟桐不知道，孟闯惹下的究竟是什么人？因为什么而惹怒了对方？

　　孟桐并没有考虑对方主动招惹孟闯的可能性，对于孟闯，孟桐还是十分了解的。孟闯的性子适合于惹祸，很少有别人主动招惹他的情况发生。

　　所以，孟桐立即将孟闯召唤了过来。在虚拟宇宙之中，想要见一个人还是十分容易的。

　　听到孟桐的召唤，孟闯着实有些头疼，对于这个叔叔，孟闯是又怕又畏惧，能够躲就躲，躲不开也顶多说上一两句话，然后就快速走开了。

　　不过现在，孟闯也并没有躲开，他知道自己做了什么事情，也知道这件事情需要孟桐出面摆平，所以他不能躲。

　　孟桐是必须要去见面的，孟闯考虑的只是如何说服孟桐出手，将苏郁咔嚓干掉！

　　根据孟闯的经验，也只有将所有的罪过都推到了苏郁的头上，然后将苏郁贬低了。

　　在孟桐的办公室见到了孟桐，孟闯心中就是一颤。孟桐并没有站着，也没有坐着，当然更没有趴着或者躺着。

　　孟桐周身散放着金色的光芒，整个人凌空悬浮在了半空中，双眼如同汽车的双灯，射出明亮的光芒，直直地照射在了孟闯的身上。

　　孟桐的脸上满是怒容，嘴角却是冷笑，盯着孟闯不发一言。

　　一看之下，孟闯急忙低下了头，双眼不住地瞄着自己的脚尖。孟闯十分明智了选择了沉默，这个时候先开口，就等于给了孟桐爆发的理由。

　　孟闯可不愿意激怒孟桐，子啊天河星域，凡是激怒孟桐的人还没有谁能有好下场。

　　沉默了好长时间之后，孟桐终于一声怒喝，道：“抬起你的头来！”

　　孟闯一个哆嗦，急忙抬起了头，目光却仍然更不堪看向孟桐，而是瞄向了窗前的一盆植物。

　　“哼，你知道我这次叫你来时因为了什么啊？”孟桐淡淡地道，语气中的寒冰，却让孟闯浑身冰冷。

　　“叔叔，你聪明睿智，你的想法怎么是我能够猜到的啊！”孟闯小心地拍着拙劣的马屁。没办法，一见了孟桐，孟闯就像是见了猫的耗子，顿时就手脚不利索，话也说不清楚了。

　　“混蛋！”孟桐猛地从空中跳下来，直接降落在孟闯的身前，用力一脚将孟闯踹了出去。

　　一脚之下孟闯感觉正如同腾云驾雾一般，嗖地飞了出去。在即将撞上墙壁的刹那，孟闯感觉到一股力量拉住了他的身体四肢，让他猛地停顿了下来。

　　从极大的快速飞行到瞬间静止，巨大的落差，让孟闯浑身不舒服，难受之极，甚至连话也说不出了。

　　砰的一声，维持孟闯在空中的力量瞬间消失，孟闯没有任何悬念的跌倒在了地上。

　　在孟桐面前，孟闯就像一个三岁婴儿一样，根本是想怎么捏就怎么捏。

　　“站起来！”孟桐厉声喝道。

　　孟闯在地上哼哼唧唧了一阵子，也知道该见好就收了，于是就顺从地站了起来。

　　“你告诉我，我找你来时为了什么？”孟桐沉声道，“你说对了，我就暂时放过你，说错了，我会严重地惩罚你的。就当替我哥哥教训教训你了！”

　　一听到教训两个字，孟闯再次一哆嗦，道：“叔叔，我斗胆猜测了一下，你叫我来，很有可能大概应该也许是因为那个苏郁的事情？苏郁，就是那个杀了沙特和纱筒的那个能力者！”

　　“哼，你倒是蛮聪明的吗？还知道我是为了什么找你。你说说看，既然你这么聪明，为什么会给我招惹上这种敌人呢？你这个混蛋，难道你不知道我现在正处于多事之秋吗？”说道后来，孟桐的声音再次严厉了起来。

　　“冤枉啊，叔叔，你这次真的是冤枉我了。我并没有招惹那个苏郁啊。实在是他欺人太甚了！”孟闯急忙大声喊冤。

　　“混蛋，谁听你在这里瞎编？”孟桐立即喝止道，“你去把事情的一切原本的录像给我取出来，让我看看？”

　　孟桐的话让孟闯一下子傻了眼，这真是一个极端犀利的问题。

　　看见孟闯不说话了，孟桐冷笑一声，道：“你怎么不再说话了？”

　　“叔叔，你听我说，你一定要听我说啊！”孟闯忽然想起了什么，立即大声道：“叔叔啊，按个苏郁，他吧所有的录像都毁掉了啊！”

　　“接着编！”孟桐的声音冷冷地。

　　于是孟闯就展开了自己的天马行空的想象力，开始编排苏郁的种种不是。诸如如何自大嚣张，如果对孟闯出手惩戒，如何从孟闯那里抢走了五百万虚拟币。

　　“你就该死，抢走你的虚拟币？为什么？难道你实现没有其他的不良及读懂？”孟桐问道。

　　“当然没有啊，”孟闯急忙对天发誓道，“那个苏郁，不过是一个天狼星系的人，带着一个所谓的领主和什么统领来认证注册，我都帮他们办完了手续，没想到，最后那个苏郁翻脸不认人，直接将我打了一顿，还抢了我的五百万虚拟币，多半是见财起意，看上我了的五百万。”

　　“混蛋，你说的理由根本说不通，”孟桐冷笑道，“人家现在买了基地站，已经正式进入了虚拟宇宙，能够买得起基地站的人，会在乎你的五百万！”

　　孟闯一愣，道：“苏郁他们买了基地站？”不过孟闯旋即就想到了什么，立即高呼道，“叔叔啊，你真是被骗了啊。他们正是因为没有钱购买基地站，所以才看到我钱就见财起意的！”

　　孟桐摇了摇头，道：“你还是编一个稍微能让我接受些的理由吧？据说那个天狼星系的领主是个女子，你是不是起了什么坏心思，被人家发现了？”

　　孟桐的话让孟闯一惊，猜测着孟桐究竟是真的知道了，还是只是在猜测，这么一想，孟闯也就很聪明地不在这个话题上纠缠，而是转移话题道：“叔叔啊，你要知道，这一切都是真的啊，我真的没有主动侵犯这些人。而且，我还主动地对这些人示好了。

　　我甚至跟他们说，我的叔叔就天河星域的领主，以后有什么不事情，可以找我帮忙。

　　然后，你不知道，那个苏郁居然很是鄙夷地呸了一声，说叔叔你什么都不是。狗屁都算不上，还是天河星域的领主，就算是他苏郁也比叔叔你强大无数倍啊！”

　　砰，孟桐直接一巴掌把孟闯打飞了：“你也别再乱编了，实话告诉你，我已经把所有的事情都知道的一清二楚了。你就是看中人家的美女，想要占便宜不成，就被人家打了一段。

　　然后你觉得吃了大，亏，想要找回场子，所以叫了沙特和纱筒两个中级生命体出手，没有想到的是人家居然拿连两个中级生命体也给没掉了。你这混蛋，你要给我热多少麻烦才可以干休！”

　　听到孟桐这样说，猛插u那终于不再编故事和i，而是道：“叔叔，这件事我承认开始有些我的不对，不过那个苏郁也太嚣张了，在他威胁我的时候，我也跟他道歉了，甚至说叔叔你是天河星域的领主，可是他根本就不把叔叔你放在眼里啊。

　　你不知道，叔叔，他的言语和行为真的让人气愤啊，尤其是对你的那种不屑和鄙夷。

　　他说他很厉害，叔叔你就是个垃圾，跟他比起来什么都不是，而且他还说，叔叔你很差劲，根本不应该做天河星域的领主，也没有资格当领主。

　　他居然还说，只有他才配得上天河星域的领主啊！”

　　“行了行了！”孟桐不耐烦地挥了挥手，“你打的什么注意我还不知道嘛，就是想让我出手，帮你出一口气对吧！”

　　“不是帮我出气，”孟闯道，“叔叔啊，是帮你自己讨回领主的尊严啊。你想想，那个苏郁是什么样的人，不过是天狼星系的人，居然敢对叔叔你指手画脚，就算叔叔你不是一个合格的领主，也用不着他来唧唧歪歪啊！”

　　“行了，你别画蛇添足了”梦通道，“这件事我也会帮你的。不管是你的错也好，是对方确实有错也好。对愤怒哥既然敢杀我孟家的人，就得准备好了接受我孟桐的质问？”

　　“质问？”孟闯惊讶地道傲：“叔叔啊，人家杀了你家的人，你居然就去质问！”

　　“我的质问跟你的不一样，我是要去讨个公道，让人家都知道，我孟家不是好惹的。当然，我孟家也不是仗势欺人的人家。所以，这一次，我不亲出手，我让你三叔和你同去，带上沙特和纱筒。你三叔的能力级别不在我之下，有了你三叔出面那个苏郁想必不能再嚣张。

　　不过，你也见好就收，只要苏郁肯道歉，对我孟家的人做出赔偿，你就不可再次深究。一个星系的人能够大杀中级生命体，不论如何总是有些神秘。

　　你们这次去，不论如何应该好好地查探苏郁的底细，看看他是从哪里冒出来的。虽然说是苏氏皇族的祖先隐居修炼，但是还需要确定一下。

　　不过你也不用太畏惧，一个星系的祖皇而已。并不是什么大势力出身的能力者，还不放在我孟桐的眼中。

　　到时，你要拿出孟家人该有的气势来，但同时，也不能仗势欺人。明白了吧。”

　　听了孟桐答应要对苏郁出手，孟闯本来高兴之极，尤其是听说孟桐不会亲自出手，孟闯更是高兴了。

　　不管这么说，只要孟桐不去，孟闯的说话就有十分的分量。到时沙特和纱筒两个人还不是唯孟闯的梦灵是从，很狂这两个人也被苏郁杀过，对苏郁怀有极大的怨恨，只要孟闯稍稍挑逗一下，就能和苏郁干起来。

　　而有了三叔孟良在一旁，苏郁怎么可能是沙特和纱筒的对手。

　　孟闯的三叔孟良也是一个中级生命体，并且是一个很强有力的中级生命体。与孟桐不同的是，孟良的脾气非常暴躁，对孟家的荣誉看的很重，所以见不了有人欺负孟家的人。

　　如果孟良出手的话，那绝对是惊天地，泣鬼神。这么想着，对于孟桐后面叮嘱的话，孟闯早就不在乎了。

　　看着孟闯喜不自胜的跑出去，孟桐的眉头深深地皱了起来，叹息道：“大哥啊大哥，倘若你还活着，那该有多好。如果你能从小就好好教导，想来孟闯也不会走到今天这个性格。

　　都是我不好当初贪功冒进，中了敌人的埋伏，却让大哥你替我去死。”

　　说到这里，鞥同的声音渐渐低沉，不过旋即又变的冷漠起来：“苏郁，很厉害的能力者。不过有了老三出手，应该翻不起多大的浪花。

　　老三脾气暴躁，又有孟闯在一旁添油加醋，只怕到了那里一言不合就大打出手。这样也好，让苏郁知道，我孟家的人不是好惹的。

　　在天河星域，所有的一切都是姓孟。就算你是中级生命体，也得给我盘着。弄不好，我直接灭了你！”

　　事实上，孟桐还有自己的打算，他打算在苏郁和孟良的战斗激化的时候出现，掌控大局，甚至拉拢苏郁。

　　在一个星域中，出现一个额中级生命体是一件事和i分不寻常的事情。

　　就算是星域领主也不得不是那种对待，所以，孟桐也借着孟闯的事情，打压一下苏郁的气焰，然后亲自出手用低姿态给予苏郁一个面子，邀请苏郁成为孟家的幕僚。

　　孟桐以为，这样既然苏郁见识到了孟家的是哦里，也给予了苏郁足够的诚意，足以让苏郁键入孟家了。

　　如果苏郁真的饿执迷不悟，或者真的具有想要成为天河星域的领主的额刑法，孟桐不介意将苏郁灭掉。在现实中灭掉。

　　在孟桐思考的时候，孟良孟闯沙特和纱筒已经传送到了天狼星系的管理局门口。

　　这一次，就是四个人来到的，没有带着初级生命体。事实证明，在中级生命体的战斗中，初级生命体是插不上手的。

　　一路上，孟闯早就跟孟良举了大量苏郁无礼贬低孟家的例子。孟闯本身的说谎水平不是如何的高，但是苏郁的确在众目睽睽之下将孟家的人斩杀了不少，仅仅此点不用别的，就足以让孟良愤怒了。

　　看到了孟良的颜色，孟闯心中就有了底气，知道孟良准备给苏郁一个好看，因此也不用顾忌什么，直接上去将苏郁砍掉了就是。

　　至于苏流樱，孟闯琢磨着要不要以妨害公务的理由将之带走。

　　虽然在众目睽睽之下做出这种事情有些不妥，不过对孟闯来说，没有什么不妥的。唯一需要考虑的就是孟桐的反应。

　　想到孟桐，孟闯就有些头疼。但是很快孟闯就意识到了一件事情，孟桐对于他还是十分宽待的。否则也不会事事怒骂，但还总是维护他的性命。

　　而对于孟闯玩女人的事情，孟桐想来并不是十分干涉。只要不是孟闯玩的太过分，让人千夫所指，孟桐一般也不会干涉的。

　　想起苏流樱，孟闯就觉的兴奋，一切的一切都是这个女人引起的，如果不狠狠地将这个女人调教一番，怎么能对得起自己？

　　这么想着，孟闯早已将孟桐的叮嘱放到了脑后，一心只想着如何给苏郁难看，如何得到苏流樱。

　　色胆包天，而仇恨也往往容易蒙蔽人的双眼，让人看不清眼前的一切。

　　所以，在来到了天狼星系的管理局之后，孟闯直接一脚就踢在了管理局的大门上。

　　轰然一声，管理局的大门被孟闯一脚踢碎，碎末四散飞舞。对此孟闯犹自不肯停止，他再次一脚飞起，就要把聚集在天狼星系管理局附近的人员都踢飞！

　　然而，孟闯一脚刚刚提出，就被一个人抓住了脖子。将他按在了地上！

　　按住孟闯的正是帕拉斯，她听说苏郁的天狼星系正式入驻虚拟宇宙，很多组织和势力都会在今天出现，所以就主动提出进入虚拟宇宙，帮苏郁处理一些事情。

　　帕拉斯也想不到，在今天的这样的一个i日子中，居然会有人来踢场子。

　　这让帕拉斯十分愤怒，一个星系入驻虚拟宇宙的第一天，是十分重要的。因为在这一天，虚拟宇宙中很多的势力和组织都会派出代表前来参观，查看这个星系的发展潜力，投资环境，从而决定是否在这个星系投资。

　　可是，如果第一天就被人砸了场子，这样混乱的投资环境，也会让很多人望而却步。虽然这些组织未必会害怕麻烦，但是如果一个星系如果麻烦不断，也就未必能真有多大的发展潜力。

　　所以看见有人捣乱，帕拉斯第一个就冲了出去。

　　甚至在赵小艾出来的时候，帕拉斯已经制服了孟闯。

　　周围的人群看见这一幕，顿时惊呼了起来。这些人不少是各大势力和组织的代笔，走南闯北，对天河星域的势力也有所了解。

　　孟闯在天河星域那是有名的花花公子，所以，第一眼，人们就认了出来。

　　这个时候，人们的第一反应是天狼星系要倒霉了，居然会惹上这么一个瘟神。是的，孟闯在别人的眼中就是一个瘟神和无赖。如果惹上了孟闯，那真是倒了八辈子的霉了。

　　凡是被孟闯叮上的人或者势力，最后无一能有一个好的下场。一方面，孟闯背后有人，另一方面，孟闯是出了名的死缠烂打，不达目的不罢休。

　　如果谁惹上了这个人，就算不怕他，也要被缠死。

　　所以，看见孟闯很多人立即收敛了在天狼星系投资兴建的兴趣，开始什么玩笑。这里可是孟公子看中的地盘，敢来这里修建，那不是给自己找不自在吗？

　　再说了，有了这尊瘟神在这里一坐，这里的投资环境和发展远景也就好不到那里去了。

　　对于孟闯，很多人都可以认出，但是对于帕拉斯，多数人还是第一次见到。

　　人们除了惊讶于帕拉斯的美貌和礼仪之外，对于她的实力也是多方揣测。

　　孟闯虽然名声不好，但是实力却仍然是初级生命体，能够一下就将孟闯制服，这个女子也不是平凡人物啊。

　　就在人们揣测的时候，孟良一步踏出，面陈如水，道：“放开他！”

　　帕拉斯抬起头，看了看孟良，禁不住眉头一皱，她这才发现。面前居然有三个中级生命体。

　　“不放又如何？”帕拉斯还没有开口，苏郁的声音已经自远处传了过来。

　　看见苏郁，孟闯的脸色顿时扭曲了，沙特和纱筒的脸色一变的难看起来。他们两个就是被苏郁砍死的，如何能够不嫉恨。

　　孟良也已经看过苏郁的形象，顿时冷笑道：“想不到你还敢进入虚拟宇宙，还真是有胆子！”

　　“我为什么不敢进入？”苏郁淡淡地道。


第0475章 当着你的面杀人！

　　苏郁的强硬出现，让虚拟宇宙的人吃了一惊。不少人本来看到孟闯，就准备转身离去了。

　　不用多看别的，单单孟闯身后带的三个中级生命体，就可以将一个星系在虚拟宇宙之中除名了。

　　现在孟闯气势汹汹地找上门来，那里会给天狼星系好果子吃。就算那个看起来十分美丽的女人擒住了孟闯。但那个女人的实力不过是初级生命体，如何能够与中级生命体比肩。

　　何况，孟家这边还是三个中级生命体，胜利的天平会倾向哪一方，是根本不用思考的事情。

　　所以这些人纷纷都打了念头，准备撤销在天狼星系投资意图。不管怎么说，和孟闯沾染上的事情，总归是不那么令人放心的。

　　然而苏郁的强势出现，让这些人止住了脚步。他们想要看看，一个低级生命体究竟是凭借了什么。

　　孟良看着苏郁，眉头皱的越来越深，这个苏郁，不但嚣张而且狂妄，让孟良的火气腾腾地就窜了上来。

　　“我再说一遍，立即放开孟闯！否则……”

　　“否则怎样？”苏郁淡淡地道，“这人在我的天狼星系捣乱，踢坏我天狼星系管理局的大门，身为天狼星系的守护人员，难道我还不能对其进行制裁了？”

　　“制裁，你好大的胆子，居然想要制裁孟家的人？”沙特和纱筒立即出声道。

　　“啊哈，我以为是谁？原来是你们两个，上次死亡的滋味好受吧！”

　　苏郁的讥讽让沙特和纱筒勃然大怒，被苏郁杀死，是这两个人少有的失败之一，也深深被两人引以为奇耻大辱。

　　现在，再度被苏郁众人面前揭开了伤疤，两人怎能不愤怒！

　　同样愤怒的还有孟良，他脸色铁青，手中已经凝聚出了一柄火焰长刀。火焰长刀一经出现，就将整片天空映照的红彤彤的，周围的温度也立即上升了。

　　周围的人群立即发出一阵惊叹声，不说别的，单单是这个火焰长刀，就足以让孟良的实力昭然若揭。

　　普通的能力者，如果挨上这一刀，铁定要魂飞魄散。就算是沙特和纱筒，面对着炽热的火焰长刀，也面色凝重，禁不住向后退了一步，避开了火焰长刀的能量笼罩。

　　两个中级生命体尚且如此，其他人更是无须多言，大家纷纷地远去，避开了孟良。不少人看着苏郁和帕拉斯，禁不住有些幸灾乐祸。

　　也有些人为苏郁和帕拉斯担心，但更多的是觉得两人真的不懂事，居然在中级生命体面前还是如此的强硬。

　　但是，接下来发生的事情，却极大地震惊了这些人的眼球。

　　在火焰长刀出现的瞬间，苏郁冷哼一声，闪身直接出现在了孟闯的面前，手中多出了一柄长刀，对着孟闯的头颅就是一刀劈下！

　　“你敢——”孟良怒发欲狂，目眦欲裂。苏郁竟然企图在他的面前斩杀孟闯。如果让苏郁得手了，那么他这个中级生命体的脸面也就丢尽了。

　　如果一个中级生命体面对着一个低级生命体，却连一个想要保护的人都保护不了，那么这个中级生命体迎接的不仅仅是众人的嘲笑，还将会被贴上无能的标签。

　　孟良断然不肯允许这种事情发生的。所以孟良伸手一挥，无形的精神能量域场就开始散发了开去，将苏郁和帕拉斯还有孟闯笼罩在了里面。

　　中级生命体的能量域场，可以将一个初级生命体固定住，令其无法行动，犹如被施展了定身术一样。

　　孟良的精神域场一出，附近的人们都感觉到呼吸急促，行动也变的困难起来。这些人不过是被殃及的池鱼尚且如此艰难，首当其冲的苏郁三人该是何种困难？

　　就在人人面上露出惊骇，震惊地看着孟良的时候，苏郁动了。

　　孟良的精神域场似乎对苏郁没有任何的影响，苏郁手中的长刀也根本没有遇到任何的阻碍，直接就落在了孟闯的脖子上。

　　无声无息间，一道鲜艳的血线喷了出来，孟闯的大好头颅骨碌碌一阵滚动，来到了孟良的脚下。面目朝上的头颅上，两个圆睁的眼睛直愣愣地瞪着孟良，似乎犹自死不瞑目。又似乎犹自在埋怨孟良的保护不周。

　　孟良愣住了，沙特和纱筒愣住了，所有的人都愣住了。谁也想不到，到头来竟然会是这种结局。

　　或者说，谁也想不到，苏郁在这种情况下，还能行动自如，并且还有胆量敢杀了孟闯。

　　帕拉斯看着孟闯的身体渐渐消失，眉头只是略微一皱就舒展了开来，她承认苏郁有些过于冲动了。这件事情本来还是有所缓和的余地的，然而，苏郁却将矛盾激化了，让天狼星系和孟家直接处于一个对立面上。

　　虽然得罪了孟良未必就是得罪了孟桐，但是总归是和孟家的人交恶了。不过帕拉斯也没有说什么，该来的总归要来，今天是第一天进驻，苏郁如果不表现的强硬一些，天狼星系在虚拟宇宙中的地盘，恐怕没有人会来投资了。

　　然而，如果苏郁表现的过于强硬了，恐怕也会是一个问题。

　　这样想着，帕拉斯就站直了身子，静静地看着前面的孟良和沙特还有纱筒。

　　同苏郁一样，帕拉斯的精神力量也是远远超过身体的力量。虽然还没有突破到中级生命体，但是帕拉斯的精神力量，却已经超过了中级生命体。所以，在孟良的精神领域下，帕拉斯的行动也没有受到任何限制。

　　看着苏郁和帕拉斯先后若无其事，很多人都惊讶了。一个低级生命体，一个是初级生命体，居然能够在中级生命体的精神压迫下行动自若，这让很多人都开始怀疑自己是不是看错了。

　　孟良和沙特以及纱筒也有些愤怒和不能相信。经过上次的事情之后。虽然知道苏郁并不是普通的能力者，也很有可能是用什么道具隐藏了自己的真实实力。

　　但是亲眼看见苏郁的头上顶着一个低级生命体的标签，出手时却可以与中级生命体分庭抗礼，让三人十分的不舒服，不适应。


第0476章 雪无名再现

　　而帕拉斯，则给予了三人另外的一重惊讶。初级生命体能够对抗中级生命体精神威压，除了本身意志坚定之外，也有另外一种可能。

　　那就是，帕拉斯虽然是初级生命体，但是精神上境界却远远高于自身，已经达到了和孟良相匹敌的程度，所以才能如此的镇定自若。

　　但是这种情况实在是太少见了。一般人的精神和身体力量都是并驾齐驱的，偶尔有能力者身体力量强于精神力量或者精神力量强于身体力量，都是相差不大的那种。即使相差的再大，也不能跨越一个能力级别。

　　因为这在理论上，很难行得通。当然如果有些人因为好运，接受了来自天材地宝的能量或者来自他人的能量，使得自身的身体力量远远超过精神力量，也是有可能的。

　　但是精神力量超过身体力量的例子，在整个宇宙中都是非常罕见的。一般来说，只要精神的境界上去了，身体力量想要增加并不是如何艰难的事情。

　　然而，孟良、沙特和纱筒如何能够想到，苏郁是吞噬了白肃的部分精神力量，所以精神力量大大增加。而帕拉斯却曾经是高级生命体，精神力量自然要强一些。

　　虽然现在不复当年的风光，要在一个中级生命体面前行动自如还是没有任何问题的。

　　然而，这一切，旁人又怎能知道，所以，落入这些人的眼中，苏郁和帕拉斯浑身上下就充满了神秘。

　　孟闯忽然间怒吼一声，手中的火焰长刀脱手而出，直直奔着帕拉斯过去。

　　帕拉斯并不硬接，而是巧妙地闪身过去。

　　见孟良开始了攻击，沙特和纱筒也不再迟疑，各自施展自家本事，展开全身解数对着苏郁发起了攻击。

　　一场大战爆发在即，周围的人群纷纷地向后退去，高手过招，殃及池鱼的事情是虚拟宇宙中最平常的。

　　如果被这些人的能量波及，不小心死掉了，让幸运值减少，那可就是得不偿失了。

　　看着沙特和纱筒的攻击，苏郁并不放在心上，他能杀掉这两个人一次，就能再次杀掉两人。只是，如果想要瞬间杀死两人，苏郁自己的身体也要承受很大的负担，不能再进行战斗，必须要离开修养一段时间才可以。

　　只不过这一次，他却不能像上一次一样杀完了就逃走。因为这里是天狼星系，是他必须要坚守的地方。

　　何况，这一次，还有一个孟良在旁边守着。孟良的能力比起沙特和纱筒来，都要强盛的太多。苏郁自己都没有太多的胜算，而帕拉斯，虽然看着轻松，实际上也面对了极大的危机，一个不小心就会被杀掉。

　　苏郁眉头微皱，心中快速地转着念头，想着要不要先退出虚拟宇宙，然后召唤其他人一起上来，直接将孟良和孟闯给杀死。

　　正在苏郁寻思的时候，他忽然间心中一动，感觉到了什么，急忙闪身离开了原来的地方。

　　苏郁的身形刚刚离开，一阵空间波动就传了出来。一个冷艳的少女从虚无之中凭空出现，让苏郁再次吃了一惊。

　　这个女人一头黑发如瀑，直直地垂在肩后，双手之中握着一柄长刀，身上之披着一层黑纱，不是雪无名还是谁？

　　苏郁心中一沉，他想不到雪无名竟然从星空幻境之中脱离了出来，而且还找到了这里来。

　　蓦然间，苏郁的心头升起一阵懊恼。他有些责怪自己的大意了。既然他自己可以从虚空幻境之中觉醒，为什么就认定雪无名不可以呢？

　　不过，当初的事情也不能责怪苏郁。除了将雪无名困在星空幻境，苏郁并没有很好的方式来对待这个女子。就算将其一刀杀了，也不过是助其脱离星空幻境而已。

　　而要在星空幻境之中将雪无名拖入小黑屋，也是不现实的。那样必须要施展出超过雪无名的精神力量。结果就是还没有接触到雪无名，苏郁就要自己先迷失了。

　　而如果不在星空幻境之中，要想将清醒的雪无名收入小黑屋，也是不可能完成的任务。

　　……

　　面对着脱困而出的雪无名，苏郁几乎立即下定了主意，必须要退出虚拟宇宙。现在前面有孟良、沙特和纱筒，后面有雪无名，苏郁和帕拉斯绝对不可能讨得了好去。

　　简单些，或许被杀掉了退出了虚拟宇宙。困难些，说不定会出现怎样的结果。

　　不过在退出虚拟宇宙之前，苏郁必须要先确认赵小艾和苏流樱能够退出。不然的话，面对着几个中级生命体，两人会毫无悬念地被装进小黑屋之中。

　　可是就在这个时候，让苏郁有些意想不到的事情发生了。雪无名出现的极其突兀，苏郁离开的也很突然，所以沙特和纱筒的攻击就来不及转变，直接全部落在了雪无名的身上。

　　雪无名的突然出现也让沙特和纱筒吃了一惊，只不过发出的攻击，两人也不准备变幻了。既然雪无名这么点背，出现在了两人攻击的目标处，那就只好顺便将其送出虚拟宇宙了。

　　然而，沙特和纱筒的攻击并没有如他们想象的那样将雪无名轰击出去。雪无名意识到现场的危机之后，身上就出现了一个椭圆形的能量光罩。

　　沙特而后纱筒两人的攻击如同两发炮弹，轰然一声落在了雪无名的能量光罩上。

　　似乎不堪承受炮弹的冲击力，雪无名身上的能量护罩立即向里弯曲，呈现出两个深陷的凹洞出来，似乎很快就要被击穿。

　　只是，凹陷只是一瞬间的事情，下一个瞬间，雪无名的脸上就罩上了一层寒霜。她大喝一声，能量护罩突然光芒大盛，两个凹陷的地方迅速突起，并且快速反弹。

　　而两个炮弹在反弹的冲击力下，以比来时更加迅速的速度沿着原路返回，轰中了沙特和纱筒。

　　这两个攻击是两人发出的，可谓与两人是同源所生，所以没有遇到任何阻力就侵入了两人的身体，将两人击倒在地。


第0477章 误会与牵制

　　不过，这样的攻击也只是让两人受伤，并不能给予两人其他的伤害。只不过，下一刻，雪无名的动作就将两人送入了无边地狱。

　　一步跨出，雪无名已经出现在了倒地的沙特和纱筒的面前。呼呼，雪无名雪白的手臂连连挥动，直接将沙特和纱筒的头颅砍了下来。

　　骨碌碌，两个头颅颇有默契的一顿滚动，再次落到了孟良的脚下。

　　看着沙特和纱筒死不瞑目的表情，孟良心中的怒火和惊讶一起迸发了出来。

　　不同于沙特和纱筒，孟闯是见过雪无名的影像的。这个冷艳的美女的能力和冷酷的性子一样出名，当然，她的冰雪星域的领主的身份，也给她增加了无数的身价。

　　孟闯之所以见过雪无名的影像，也是因为孟桐的关系。身为天龙宇宙国下属的天河星域的领主，孟桐当然要将其他星域的领主做一番了解。

　　而雪无名也是一个星域的领主，自然曾经被孟桐深入地研究过。而孟闯，也因此见过了雪无名的影像，并且得知了这个女人。

　　见到雪无名出手砍杀了沙特和纱筒，孟良是又惊又怒，禁不住怒吼道：“雪无名，你不在自己的地盘上好好地待着，跑到我们天河星域来兴什么风，做什么浪？”

　　孟良的喝骂让雪无名微微皱眉，她冷冷地看了孟良一眼，厉声道：“你是那个，也敢直呼我的名字？”

　　“孟闯！天河星域，孟家！”孟闯沉声道。

　　“什么东西？没有听说过，赶紧滚吧，滚出我的眼前，不然的话，现在就一刀劈了你！”

　　雪无名的话让孟良为之一窒，对方竟然连他的名字也不知道，让他感觉到一种被轻视的感觉。更让他愤怒的是雪无名话中丝毫不掩饰的轻蔑，那呼来喝去的语气中，分明没有将孟闯看在眼里。

　　孟闯脾气一向火爆，且一直为自己的能力而自豪，除了孟桐，生平在中级生命体之中还没有真正地服过谁。所以，这一刻他也开始爆发了。

　　“雪无名，滚出天河星域吧。这里太危险了，不是你能来玩的地方，赶紧滚，否则，我就会让你滚的！”

　　铮的一声轻响，雪无名身形出现在孟闯的面前，手中长刀当头劈下，正劈在孟闯身上突然出现的一柄火焰盾牌上，发出刺耳的声音。

　　雪无名的攻击诡异直接，而且说打就打，事先根本不会给人任何警戒的机会，这是孟桐曾经总结出来的经验。

　　孟桐也曾经将这个经验传给了孟闯，并且叮嘱他，如果某一天和雪无名相遇，千万不要激怒这个疯女人，如果一旦有了矛盾，哪怕是小小的矛盾，也要小心了。因为，即使再小的事情，都有可能让雪无名大打出手。

　　而雪无名一出手，就是致死直击，很多人都是因为没有防备而被瞬间砍死了。

　　孟闯虽然脾气暴躁，却也不是傻瓜，所以见到雪无名之后，就开始了警惕。因此，雪无名的突击虽然出人意表，还是被孟闯拦截了下来。

　　即使如此，孟闯也不好受。真正地与雪无名交手，孟闯才发现这个女人的强大。

　　那一柄长刀并不如何宽大，可是当长刀击打下来的时候，竟似乎带着无穷的重量，压的孟闯双腿一软，差点就跪了下去。

　　然而孟闯的暴躁在这一刻也开始了爆发，他大喝一声，将自己的精神力量全部注入了火焰盾牌之中，堪堪挡住了雪无名的攻击。

　　雪无名只是冷笑，身形一闪，已经远离了孟闯的身边。

　　然而，孟闯还没有松下一口气，雪无名的身形就再次消失不见了。

　　孟闯心中直觉一阵不妙，慌忙将火焰盾牌遍布全身上下。

　　当的一声，一股大力从孟闯的身后传来，让他一个趔趄。接连的受挫让孟闯的怒火上升到了极点，孟闯怒吼一声将精神的力量跳到最大的范围之内，整个人的新鲜也彻底绷紧，全力感应着雪无名的方位。

　　雪无名一击不中，身形一闪，再次消失，然后忽左忽右，忽前忽后地，对着孟闯展开了数十次劈砍。

　　一连串的交集声，集合在一起，几乎没有任何的间隔，落入其他人的耳朵之中，就是一个长长的击打声音。

　　这一连串的惊变让周围围观的人再次惊呆了，他们本来以为苏郁和帕拉斯必败无疑，早晚会被孟家的人虐待。却不料奇峰陡起，居然又出现了一个神秘的女人，上来就将沙特和纱筒站斩杀了。

　　这样的惊变固然可怖，但是对这个女人的身份的八卦之心却占据在每一个人的精神之内，所有的人都在暗中猜测雪无名的真实身份。以及雪无名和苏郁的关系。

　　由于雪无名一出现就开始攻击孟家的一方人马，所以，很多人以为，雪无名的出现就是来帮助苏郁的。很多人甚至猜测，苏郁之所以敢如此嚣张，就是因为有雪无名在背后撑腰。

　　这些人当然想象不到，苏郁和雪无名之间，其实也是生死搏杀的关系。

　　看见雪无名出现，帕拉斯的眉宇之间一动，身形移动到苏郁的身边，低声道：“现在怎么办？”

　　苏郁看了赵小艾和苏流樱一眼，对着两人使了个手势，意思是叫两人赶紧退出虚拟宇宙。

　　赵小艾和苏流樱立即会意，现在的情况的确不适合他们继续留在虚拟宇宙。他们留在这里不但不会帮上什么忙，只会给苏郁添乱，让苏郁分心。

　　两人也不多说什么矫情的话，直接身形一闪，趁着雪无名还没有将战争波及火来，直接就退了下去。

　　苏郁这才看了帕拉斯一眼，道：“你也赶紧下去！”

　　“你呢？”帕拉斯问道。

　　苏郁的当然也想立即退出，可是他发现情况已经有了微妙的变化，雪无名虽然再和孟良战斗，但是精神的力量却全部投放在了苏郁的身上，牵制着苏郁，不让苏郁退出虚拟宇宙。

　　雪无名的心思很简单，就是绝对不能放苏郁离开这个虚拟宇宙，她和苏郁之间还有很大的一笔账要算呢！


第0478章 阴差阳错

　　不用多想，苏郁也能理解雪无名的感受，她之所以被困在星空幻境之中，苏郁才是真正的罪魁祸首。在星空幻境之中被困了这么些日子，雪无名还不知道遭遇了怎样恐怖的情境，现在脱身而出，怎能不找苏郁报复？

　　现在，苏郁就在眼前，雪无名怎么可能看着苏郁安然退出而无动于衷。

　　想起雪无名困在星空幻境之中的情境，苏郁就想到了雪无名在那里狂劈乱砍，如同疯子一样的情形，那个时候的雪无名，身上春光可是大片大片的泄露啊。

　　苏郁明白，他现在如果露出任何一丝退出虚拟宇宙的意思，就会将雪无名的攻击全部引过来。

　　现在孟良正在承受着雪无名的雷霆轰击，苏郁可不想将战火烧到自己身上，从而让孟良逃走。

　　就算和雪无名之间的战争不可避免，也要在雪无名杀了孟良之后才成。

　　所以，苏郁对着帕拉斯使了个颜色，示意她先退出，自己却没有任何的表示。

　　帕拉斯念头一转，就猜到了苏郁的主意。她想了想，也没有任何的拖延，就准备退出虚拟宇宙。在帕拉斯看来，就算苏郁不能抵挡雪无名，要想全身而退，还是容易的。

　　然而，帕拉斯身形刚动，雪无名已经出现在了帕拉斯的面前，对着她就是一刀。感受着长刀上携带着的巨大的力量，帕拉斯面色一变，不敢迎接，急忙闪身向一变躲去。

　　苏郁看到这一点，立刻知道帕拉斯的身体也是脆弱，根本接不住雪无名的一刀。所以，苏郁立即将精神力量输送过去，在帕拉斯的全身上下，弄起了一个精神能量的护罩。

　　而帕拉斯也在同时给自己加持了一个能量护罩，双重能量护罩的阻挡之下，雪无名再次无功而返。

　　趁着这个机会，孟良迅速地调整了一下。刚刚在雪无名的攻击之中，孟良承受了巨大的压力。

　　孟良本身是火系术法师，近身攻击本来就不是他的长处。而雪无名的近身攻击又是诡异异常，导致他十分吃力。

　　现在见雪无名开始转而攻击苏郁和帕拉斯也让孟良吃了一惊。同其他人一样，孟良也以为雪无名是苏郁和帕拉斯的靠山。但是想不到雪无名居然也会攻击两人。

　　帕拉斯的攻击让孟良吃惊，也让其他人吃了一惊，谁也想不到，雪无名居然会如此。现场众人之中，只有苏郁和帕拉斯才真正了解事情的来龙去脉。

　　其他的人，对此都是一知半解，不甚了解，因此也都是迷惑，不明白雪无名是何来路，来到这里是为了做什么。

　　被雪无名攻击，帕拉斯和苏郁联合抵抗住，然后两人聚集在了一起，静静地看着雪无名，没有再做什么刺激性的动作。

　　现在，帕拉斯也已经意识到，雪无名也盯上了她，所以，不肯让她退出虚拟宇宙。

　　这样就形成了一个诡异的局面，雪无名站在中间，一边是苏郁和帕拉斯，一边是孟良，三方谁也没有动，都在期盼着对方做些什么。

　　事实上，雪无名自己也没有搞清楚状况。她刚刚出现就被沙特和纱筒攻击，愤怒之下，立即就将两人送出了虚拟宇宙。那个时候，雪无名还没有意识到沙特和纱筒本来是要攻击苏郁的，她只不过是出现的地点实在有些不巧而已。

　　在遭受到攻击之后，雪无名错误地将沙特和纱筒混淆成为了苏郁的一方的人。如果是换了其他人，雪无名或许不会这么想。但是苏郁不同，苏郁曾经请了几个中级生命体来助阵，并且将雪无名引入了星空幻境。

　　当时，雪无名并不知道发生了什么，本来与阿迪丽娜雅战斗的她，陷入了无穷无尽的幻境，所能看到的都是无尽的蟒蛇。这些蛇从四面八方出现，根本就杀之不尽。

　　在星空幻境之中，雪无名遭受了极大的困境，精神几乎要崩溃了。不过，因为雪无名本身的强悍，在行将疯狂彻底迷失自我的关键时刻，还是醒了过来。

　　醒过来之后，雪无名见到茫茫星空之中只有自己一人，就明白苏郁等人已经先行离开了。虽然不知道苏郁为什么没有趁机将其锁入小黑屋，但雪无名绝对不认为这是苏郁的慈悲。

　　回想起星空幻境中的景象，雪无名对苏郁和其他引她进入幻境的人自然是恨之入骨。

　　所以，雪无名立即离开了星空幻境，直奔天狼星系而来。结果一出现在天狼星系，就遭受到了沙特和纱筒的攻击，雪无名当然不会有什么好气。

　　将沙特和纱筒当成了苏郁的帮手，雪无名斩杀了两人，才发现天狼星系的人实在有些多了。

　　除了苏郁和帕拉斯之外，还有一个中级生命体，还有许许多多的初级生命体。

　　因为有了前车之鉴，所以，雪无名就错误地将这些人都当做了苏郁请来的帮手。虽然对于苏郁的号召力有所怀疑，但是雪无名也不敢掉以轻心。

　　这其中给她感觉最具有威胁性的就是孟良，所以，和孟良没有说上几句话，雪无名就开始了偷袭，企图一举消灭孟良，减少一个强劲的对手。

　　只是孟良的反应也让雪无名有些吃惊，她快捷无论的攻击，居然没有给孟良造成什么有效的伤害。

　　这并不能让雪无名忌惮，但是联想到阿迪丽娜雅和其他未出现的中级生命体，雪无名也不能不警惕。

　　然而，就算是在这种情况下，雪无名也不想放走任何一个人，所以雪无名自然将精神力放在了苏郁的身上，帕拉斯也自然不肯放过。

　　至于赵小艾和苏流樱，现在已经成了小虾米，和苏郁帕拉斯等比较起来，已经成了无关紧要的小人物，逃走了也就是逃走了。

　　当然，如果是在平时，按照雪无名的性格，是一个人也不肯放过的。不过现在，情况如此不明朗，雪无名也只能退而求其次。

　　当觉察到帕拉斯有退出的意思之后，雪无名的攻击立即转移了。放过了小虾米，大虾米却不能再放过了。


第0479章 谁才是真正的敌人？

　　孟良现在已经隐隐约约地意识到了不对劲，明白苏郁和雪无名的关系可能并不是他一开始所想像的那样。但是对于雪无名为什么会在出现在这里，并且会直接就砍了沙特和纱筒，孟良一时间也整不出个头绪。

　　而雪无名却还没有意识到，孟良其实和苏郁是敌对的关系。因为自从雪无名出现之后，她强大的气场直接压倒了孟良。

　　在这种情况下，孟良也没有搞清楚状况，自然不肯多言。何况以他的脾气，现在只恨不得上去砍了雪无名，也不想多说些什么。

　　不过看到雪无名和苏郁也似乎在对峙，孟良也不再动作。他期望现在雪无名会冲上去，对着苏郁一顿砍杀，然后来个两败俱伤，最后让他渔翁得利。

　　孟良希望雪无名和苏郁一方先打起来，苏郁也希望雪无名和孟良先打起来。

　　这么想着，苏郁立即念头一转，对着孟良道：“孟兄，你不是说要将雪无名擒拿回去做压寨夫人吗？现在还不动手！”

　　听了苏郁的话，孟良和雪无名同时面色一变。孟良的脸色变化自然是意识到了苏郁恶毒的嫁祸之计。

　　更让孟良觉得可恨的是，苏郁的脸色十分诚恳，语调也十分真诚，似乎说的就是真的一样。

　　甚至在那个瞬间，孟良都有一种错觉，苏郁不是他的敌人，而是某个多年没见的老朋友一样。孟良当年知道，这是错觉。

　　可是雪无名却不知道，她的脸色变化，却不是那么妙的事情了。雪无名最痛恨的就是男人打她身体的主意。所以，听到苏郁的话，雪无名的心中立即给孟良画上了死刑。

　　孟良瞬间意识到了苏郁的嫁祸之计，更加确认了苏郁是和雪无名的敌对关系。

　　孟良瞬间判断出了这一点，同时也明白，现在必须要和雪无名说明这一点，说明两人共同的敌人是苏郁，不能两人打在一起，让苏郁占了便宜。

　　可惜，雪无名现在根本就不给孟良开口的机会。

　　苏郁的话让雪无名更加确认了孟良是和苏郁一起的。她以为，苏郁在请孟良的时候，孟良曾经夸下了海口，要将自己擒拿回去。

　　一想到那种情形，和孟良还有可能说过的其他污言秽语，雪无名面上如同罩了一层冰霜，冷到了极点。

　　唰！

　　雪无名身形一动，就出现在了孟良的身后，长刀对着孟良的脊椎骨就劈了下去。

　　孟良见状大急，知道雪无名的情绪已经被苏郁挑动起来，想要辩解一些什么，但是雪无名的攻击一到，孟良就无法说话。他只能先行避开雪无名的攻击再说明一切。

　　当的一声，孟良身子一颤，心中又沉了一份。这次雪无名的攻击竟要比上次还要凌厉，还要势大力雄，甚至连火焰盾牌都晃了几晃，摇摇欲坠，出现了不支的迹象。

　　“住手！”孟良大喊道，企图阻止雪无名。

　　当当当当当！

　　回应他的是雪无名快速而连绵的攻击，这些攻击如同狂风暴雨一样，骤然迸发，让孟良有一种喘不过来气的感觉。

　　这让孟良心中的邪火也窜了上来，他忍不住口中大骂道：“臭婊子，你当我当真怕你不成。给你面子不要，想要打架，成啊。等我把你弄进小黑屋，看你还嚣张不！”

　　孟良的话让雪无名脸色愈加冰寒，在虚拟宇宙之中对一个女人说要弄进小黑屋，多半就是指的哪方面的事情。这让雪无名心中冰寒，也更加确信了自己的猜测，认定孟良不怀好意，手中的攻击也就更加狂暴。

　　孟良愤怒地咒骂着，同时孟良想要拉开与雪无名之间的距离，远远地发射火焰攻击，但雪无名根本没有给他这个机会。

　　在雪无名狂猛的攻击之下，孟良的火焰盾牌，也终于开始出现了裂缝，眼见不过多久，孟良就要被雪无名一刀砍死的时候，雪无名的身后，空间一阵波动，两个身影出现了。

　　这两个身影就是被雪无名杀死的沙特和纱筒，两人被杀之后，立即选择重新进入了虚拟宇宙，准备找雪无名报仇雪恨。

　　对于雪无名，沙特和纱筒同样是惊恨交加，两人都没有见过雪无名，不知道那里突然出现这样的一个人物，居然顺手将两个人击杀了。

　　但是，沙特和纱筒也想当然地将雪无名和苏郁联系在了一起。认为雪无名就是苏郁在虚拟宇宙横行无忌的靠山。

　　两人一嘀咕，一起得出了一个惊人的结论。他们认为，这个雪无名就是上次在天都星上袭击两人的暗中杀手。

　　两人认为，苏郁根本就是一个低级生命体，没有杀死两人的能力。上次，两人之所以被偷袭，完全是雪无名暗中出手。

　　而那些初级生命体的死亡也是雪无名下的手。正是有了雪无名，苏郁才在这么多人的围攻下逃走了。

　　这个想法让两人大感欣慰，毕竟，被一个低级生命体偷袭杀死的中级生命体，这样的名头传出去，可不会是一个容易让人接受的事情。

　　可是，被另一个中级生命体偷袭杀死，那就情有可原了。两人商量着，不管怎样，先把帽子扣在雪无名的头上再说，也免得被人说太过于无能，连一个低级生命体也抓不住，还被杀了。

　　就这样，两人再次进入了虚拟宇宙之中，准备指证雪无名。

　　然而，两人刚刚进入，就发现了惊人的一幕，孟良马上就要被雪无名砍死了！

　　对于孟良，沙特和纱筒也是佩服的。虽然同为初级生命体，但是三人并不在一个等级上。孟良一个人就可以杀死沙特和纱筒两个人呢。

　　但是，现在，孟良居然在雪无名的砍杀下，要拜拜了，这个雪无名得有多么强大。来不及多想，两人立即同时出手，向雪无名发起了攻击。

　　两人明白，如果让雪无名砍杀了孟良，那么结果不用多说，两人很快就会再次被雪无名砍死，重新退出虚拟宇宙。

　　所以，必须要保护活孟良，只有三人联手，才能有击败雪无名的可能。现在，在沙特和纱筒的心中，雪无名的威胁已经直线上升，一跃在苏郁之前，成为了第一大敌人。


第0480章 从一而终

　　沙特和纱筒一出现，雪无名就感觉到了。而当两人的攻击一起过来的时候，雪无名只是一声冷笑，并没有任何的反应。

　　这两个家伙上次就被雪无名反震受伤，雪无名怎会再次在意。所以她的长刀根本没有任何停歇，直接就对着孟良劈了下去。

　　孟良已经彻底激怒了雪无名，所以，雪无名已经立誓要将之杀死再说。

　　然而，身后传来的剧烈的能量波动让雪无名惊醒，身后的能量波动之大，竟然比起沙特和纱筒的初始攻击还要强大。

　　在这种情况下，雪无名顾不上伤敌，只能先行抽身退开，避开了能量轰击。

　　雪无名的身影刚刚从原地闪开，两枚呼啸的炮弹就从雪无名的残影中穿梭了过去，然后呼的一声升上了天空。两枚炮弹在空中似乎相撞了，爆发出一阵强烈的爆炸声，凝聚出了一朵蘑菇云，就不知道去了那里。

　　在沙特和纱筒的肩头上，各自扛着一架单管炮弹发射设备，那两枚呼啸的炮弹就是从这两管设备之中发射而出的。

　　炮弹攻击无效，升上了空中，并且误撞在一起而爆炸。沙特和纱筒却仍然不慌不忙，再次将管口对准了雪无名。

　　这样的举动让急速冲向两人的雪无名止住了脚步。管口中发出的炮弹的冲击力太过巨大，就是雪无名挨上一下子，也要瞬间重伤，所以雪无名不能不小心在意。

　　然而，雪无名似乎并没有注意到，那两枚升上天空的炮弹在空中一个呼啸，忽然安静地消失不见了，然后在没有人注意的情况下，再次回到了雪无名的背后。

　　与开始时的能量剧烈波动不同，这一次，两枚炮弹的能量波动微弱的几不可闻，让人很难察觉。

　　原来，沙特和纱筒退出虚拟宇宙之后，立即从孟家的仓库之中申请了两管炮弹发射器。

　　这个炮弹发射器有一个稀奇古怪的名字，叫做从一而终。因为这两管设备只能各自承载一颗炮弹，也只能使用一次。

　　但是从一而终有一个特点，它一旦盯上了一个目标，就会不死不休地跟着目标。锁定目标的方式很简单，只要将管口始终对准了目标就可以了。

　　届时发出的炮弹就会自动校准，寻找目标的踪迹。而且，从一而终还有一个迷惑性的特点。它第一次击发之时，声势豪壮，带着劈天裂地的势头，让人惊惧。

　　但是一击不中之后，从一而终就会假装爆裂，制造一场假的爆炸，接着爆炸的掩饰，消去了踪迹，声音也立即消失，表面的能量波动也变的十分的微弱。谁人也想不到，同一枚炮弹，前后的能量波动竟然相差如此悬殊的幅度，从而就不会将之当作初始时的炮弹。

　　而第二次袭击的时候，炮弹的能量微弱，也会让人掉以轻心，大意之下，很容易被袭击。

　　而手持炮管的两人，将管口对准了目标，往往容易给人一种错觉，似乎这两个人还要发射炮弹，从而将大多数的注意力都转移到了这两个人的炮管身上，对于已经销声匿迹的炮弹就不会有过多的关注。

　　却不知道，这样的炮管，只有一发炮弹，正在背后准备袭击。而炮管的管口也不过是一个锁定的作用，根本就不会出现另一方炮弹了。

　　现在雪无名正是被沙特和纱筒给迷惑了，所以才将注意力转移到了两人手中的炮管身上，暂时放弃了对孟良的追击。

　　孟良也因此得以喘了一口气，在那里重新整顿自己的精神。他已经快被雪无名给逼疯了，差一点就要死在了雪无名的长刀之下。

　　这些年来，孟良还是第一次如此近距离的面对死亡，所以心中自然惊惧恚怒，对雪无名的忌惮也就更加深。

　　这个时候，孟良已经忘记了苏郁才是罪魁祸首，应该将雪无名的怒火转移到苏郁的身上。被雪无名追杀，让孟良的心中充满怒气，一心只想着如何击杀雪无名才能报复。

　　现在，沙特和纱筒手中的从一而终，自然躲不过孟良的眼睛，看到这一幕，他悄悄地冷笑，迅速向火焰盾牌之中补充能量，同时远远地闪了开去，目光在苏郁帕拉斯和雪无名的身上游移不定。

　　苏郁站在那里，看似毫无表情，心内却不似表面这般平静。从表面上看来，苏郁是全场能力级别最低的，但是实际上，苏郁的精神之敏锐，却也只在雪无名之下，足以和孟良并驾齐驱。

　　雪无名是当局者迷，所以没有发现从一而终的奥秘，苏郁冷眼旁观，却早已看了个清楚，只不过苏郁也没有这么好心去提醒雪无名。

　　只有雪无名受了重伤，苏郁和帕拉斯才有机会脱离虚拟宇宙。否则，两人的精神波动稍有异常，就会引来雪无名的反击，未免有些不太舒服。

　　现在看来，雪无名似乎是场上最强的一方，但是对场中形势的判断失误，和两面竖敌的结果，使得雪无名也并没有很好地按照自己的意愿杀人。

　　然而，雪无名毕竟是雪无名，只是被沙特和纱筒的表面迷惑了一瞬间而已。

　　很快，雪无名就意识到了不对劲，从一而终再次出现在了身后，能量波动虽然微弱，却也让雪无名吃惊地发现了它和先前出现的两枚炮弹有些相似之处。

　　这让雪无名有些不解，不过多年养成的郑重却让她做出了错误的选择。雪无名以为，这是对方的声东击西的动作。用一个微小的炮弹来分散她的注意力，然后再次发射出一枚能量恐怖的炮弹，到时雪无名的精神注意力被小炮弹引走，不能及时反应过来，很有可能就受伤。

　　所以，雪无名采取了以静制动，冷冷地盯着沙特和纱筒，没有做出任何的移动，只是暗中调整了护身能量罩的强度。

　　但是在从一而终到达身体附近的时候，雪无名终于意识到了不对劲。原本微小的能量波动瞬间爆发起来，轰隆隆的能量漩涡瞬间产生，撕扯着雪无名的身体，让她的动作有了那么一丝的沉滞。


第0481章 被误会的雪无名！

　　炮弹从一而终在击中雪无名的瞬间轰然爆开，巨大的能量波动让雪无名身体一颤，喉头一阵腥咸，似乎有什么液体涌了上来。

　　不用多想，也知道那些液体是什么了。知道自己已经受了伤了的雪无名大怒，但是身体中传来的警讯却让她不得不担心。

　　两发炮弹爆炸的冲击波十分刁钻，竟然破开了雪无名的防御，侵入了她的身体内部一些奇异的能量。这些能量十分圆滑诡异，在雪无名的身体内部四处乱窜，不断地进行破坏，同时，吞噬着雪无名的生命力。

　　生命力的不断流失让雪无名心中十分骇然，对与沙特和纱筒的恨意一瞬间上升到了顶点。

　　而在外人看来，当两枚炮弹击中雪无名的时候，瞬间相撞，并且爆发出了巨大的能量漩涡，在爆炸的地点形成了一个深厚的爆炸云层，让人隐隐约约看不清其中的一切。

　　这个瞬间，苏郁忽然振臂高呼一声，大喊道：“大家快冲啊，先杀了这个女人，然后再解决我们的事情，不然的话，等这个女人好了，会杀死所有人的！”

　　苏郁的话让孟良和怒目相向，雪无名最初攻击他就是受了苏郁的挑拨，导致孟良一方和雪无名打的火热，苏郁却在一旁看好戏。

　　现在苏郁又跳出来作怪，自然让孟良极其的愤怒。但是孟良也不得不承认苏郁的话是正确的，雪无名实在是太强了，他们双方任何一方单独相对都未必是雪无名的对手，因此，必须在这个时候趁胜追击，给雪无名一个重创。

　　但是重创之后呢？杀了雪无名让其退出虚拟宇宙，然后再次进入，重新卷土而来？

　　这样一想，孟良就觉得头疼，莫名其妙地得罪了雪无名这样的一个冷酷女人，让她记恨着，可不是一件好玩的事情。

　　如果被雪无名惦记着，不时出现来搞点破坏，孟家就绝对无法承受了。这个时候，孟良忽然理解人们为什么看孟闯如同看瘟神一样了，被这样的人惦记上了，如同被苍蝇盯上的臭鸡蛋，杀又杀不绝，麻烦接连不断，实在让人不胜烦扰。

　　就在孟闯心思活动的时候，沙特和纱筒却有些呆住了，他们两人一直以为苏郁和雪无名是一起的，怎么现在看起来，苏郁似乎又和孟家联合起来要一起剿灭雪无名？

　　这究竟是怎么一回事？对现场搞不清楚状况的沙特和纱筒，瞬间陷入了模糊状态，有些呆滞，又有些不解。

　　正在这个时候，在爆炸的中心地点，一个披头散发的人影以高速冲出，浑身上下闪耀着无边的光，手持一柄长刀，对着沙特和纱筒两人就冲了过来。

　　这一次吃亏，是雪无名近年来难得的一次，让雪无名心中恚怒到了极点，出手无情，不把沙特和纱筒劈死，雪无名绝对不会善罢甘休的。

　　然而，雪无名一动，孟良就立即盯上了她。孟良已经看出，雪无名已经受了伤，无论速度还是冲击力都已经不比开始时的全盛时期。看到这一幕，孟良心中稍微安定，立即开始激发了火焰刀，远远地对着雪无名劈砍了过去。

　　更加让孟良有些安定的是，苏郁也同时对着雪无名发起了其猛烈的攻击。

　　当然，看在孟良的眼中，苏郁的攻击实在是有些弱了。说是猛烈，也不过是声势比较浩大一些而已。扑天该地的冰刀，如同下雨一样，布满了天空。

　　只是这些冰刀的杀伤力，在孟良看来，也不过是如此，仅仅与初级生命体相当罢了。这么一想，孟良就不由的有些奇怪，不明白，苏郁到底是怎样杀了沙特和纱筒的。

　　不过不管怎么说，有了这样的攻击，再怎么说也能分散雪无名的一丝注意力了。

　　看见孟良和苏郁一起攻击雪无名，被雪无名冲击的沙特和纱筒虽然搞不清状况，但也来不及多想，急忙向雪无名发起了攻击。

　　这让孟良有些欣慰，他认为，除去苏郁的攻击不算，用三个中级生命体的合力攻击，足够让雪无名歇菜的了。

　　然而，下一个瞬间，孟良的脸色就是一变。

　　苏郁发出的攻击原本是朝着雪无名而去的，但是在半途之中忽然全部转向，同时飞向了沙特和纱筒。

　　发出的攻击能够在半途转向，已经是比较诡异的了。更加匪夷所思的是，苏郁发出的那些冰刀突然全部汇合，变成了两柄巨大的冰刀。

　　而帕拉斯也在同一时间出手，给苏郁和自己加持了能量护盾，取出了一面闪耀着雷电的盾牌，站在了苏郁的前面。

　　苏郁的攻击改变，沙特和纱筒的攻击却已经没有办法改变，全部飞向了雪无名。

　　两柄巨大的冰刀一经成型，周围的温度就下降了几分，当两柄冰刀出现在沙特和纱筒的面前时，两人感觉身体都要僵了，行动更加不便。

　　加之两人没有想到苏郁会临阵倒戈，猝不及防之下，没有任何的悬念，再次被苏郁偷袭而死。

　　这让两人无比的悲摧，怨念无比的巨大。对苏郁可以说是恨之入骨了。

　　两次被同一个人偷袭，导致死亡，让沙特和纱筒对苏郁的记恨不是一般的大。这个时候，两人还在思考着一个问题，为什么苏郁的攻击在飞向雪无名的时候，如此的微弱，而在飞向两人的时候，却变得如此的巨大了呢？

　　想来想去，两人于是乎有的出了一个非常不靠谱的结论。两人认为，苏郁的攻击并没有增加任何的能量和力量，之所以会前后的攻击相差如此悬殊，完全是因为雪无名在其中捣鬼的缘故。

　　两人再次坚持认为，苏郁和雪无名还是一起的，两人暗地里相互勾结了。苏郁所谓的和孟家联手攻击雪无名的宣言，不过是一个演示的方式。通过这种方式来欺骗孟家的人，让沙特和纱筒掉以轻心。

　　在两人看来，苏郁的攻击确实比较脆弱，并不能给两个中级生命体造成直接的伤害。但是，有了雪无名的加持，事情就会变的不同了。


第0482章 孟良之死

　　所以，苏郁会假装攻击雪无名，当苏郁的冰刀来到雪无名的近前的时候，雪无名就会利用自己的冰雪力量为苏郁的攻击加持力量，于是苏郁的万千不起眼的小冰刀就在雪无名的力量下，汇聚成为了两柄可以斩杀中级生命体的巨大的冰刀。

　　但是有一点，雪无名明明是近战师，本来不应该能够给术法师的攻击加持力量的？

　　为此，两人还列举出了以下的证据。为什么说雪无名可以给苏郁的冰刀加持力量呢？沙特和纱筒又提出了自己的见解，雪无名连名字都叫雪无名会对冰雪力量一无所知吗？

　　身为冰雪星域的领主，怎么可能不掌握冰雪的力量？所以说，雪无名绝对有为苏郁的冰刀加持力量的能力，只不过向来不为人所知罢了。

　　这样一来，两人的结论再次回归到了起点，苏郁和雪无名是一伙的，苏郁的身后有雪无名在撑腰，所以能够在大庭广众之下袭击杀死两个中级生命体。

　　所以，两人又得出了另外一个最终的结论，要想除掉苏郁，首先必须解决雪无名的问题。

　　这是沙特和纱筒退出虚拟宇宙之后的结论，还没有和孟良细说。

　　因为此刻的孟良再次陷入了风雨飘摇的境界。苏郁的攻击一转向，雪无名也是有些出乎意料。不过她只是冷哼了一声，根本不为所动。

　　不过，最初的杀人目标沙特和纱筒被苏郁杀死了。雪无名的攻击就全部落在了孟良的身上。

　　雪无名虽然受伤，但是百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼比马大，即使受伤，雪无名的全力喷发也给孟良造成了很大的压力。

　　何况，孟良的心中充满了苏郁的愤怒和疑惑，像沙特和纱筒一样，孟良现在也有些不确定苏郁和雪无名之间的关系了。

　　如果说苏郁和雪无名是对立的，那么两人对立的根源在那里？为什么从头到尾，雪无名没有攻击过苏郁？

　　而苏郁也只是假装样子，攻击雪无名，最后却变成了攻击沙特和纱筒？

　　难道说，是他猜错了，苏郁和雪无名其实真的是联系在一起的，所有的一切不过是做做样子迷惑他的？这样想着，孟良也越发认定了这个可能性。

　　而且，孟良心中想的还是另外的一件事情。孟良是孟桐的弟弟，自然会为孟桐多想一些事情。

　　既然雪无名是冰雪星域的领主，却跑到天河星域来扶植一个小小的星系的人，雪无名是准备要做什么？

　　这样想着，孟良心中的担心越来越深，在雪无名的攻击下也就也越发的危机深沉。

　　更可气的是，苏郁居然在一旁吆五喝六，高声叫喊，不住地贬低着孟良，让其憋屈无比。

　　苏郁的叫骂如同悍妇骂街，污言秽语，不绝于耳，如果是平时，孟良怎能容忍苏郁如此嚣张，早必上去一刀砍了。

　　可是现在，孟良自己却要被雪无名一刀砍了。

　　事实上，雪无名心中也是恚怒无比，她本来以为苏郁和孟良沙特还有纱筒是一起的，一起来设计对付她的，所以没有任何的犹豫就开始对着孟良和沙特还有纱筒下手。

　　但是现在，雪无名意识到，她可能犯了一些列的错误。苏郁和孟良的关系，明显不是他想象的那样，否则，苏郁怎会半途攻击沙特和纱筒，还大叫着怒骂孟良？

　　再联想到开始出现时的情形，似乎她出现的时候，苏郁的人影一闪而逝，而雪无名出现的地点正是苏郁原本所在的地方。

　　这么一想，雪无名也就恍然大悟，沙特和闪通的攻击本来就是指向苏郁的。她雪无名不过是适逢其会，所以才被误打了。

　　但和，雪无名却也没有任何其他的心思，沙特和纱筒既然敢打她，那就是自取其咎了。该杀的一样得杀。

　　何况后来，孟良和沙特和纱筒不都是一直在攻击雪无名。

　　雪无名不爽的只是，她这样做，可能在无意中帮苏郁解决了一个大麻烦，在无形之中被苏郁当作了枪来使用。

　　而且，对于天河星域的孟家，雪无名也不是一无所知。事实上，自从孟良一报名号，雪无名就知道了他应该和孟桐有些关系。

　　孟桐曾经研究过其他星域领主的资料，雪无名又何尝没有研究过？

　　对于孟桐，雪无名并不忌惮，但也不想去无故招惹，给自己徒然树敌。但是现在，似乎她和孟桐已经结下了梁子，而且起因还是莫名其妙地毫无根由。

　　虽然，以雪无名的性子，自然不会好好地跟孟良解释这一切，自然产生了误会了，那就将错就错好了。雪无名的性子冷，根本不会在乎得罪的是什么人。

　　然而不管怎么说，对于罪魁祸首的苏郁，雪无名可没有什么好心情，立意要在杀了孟良之后，好好地折磨苏郁一下。

　　而且，苏郁的言语之污秽简直不堪入耳，如同街头的混混和无赖一样，让雪无名感觉自己的耳朵都被玷污了。如此一来，雪无名立誓一定要杀了苏郁。

　　然而，雪无名心头也越来越沉重，受了炮弹从一而终的暴击，她的身体状况正在一分一秒地变差。

　　从一而终的意思就是伴随着一个人直到终点。受了这种炮弹的攻击，如果目标不死去，炮弹能量的侵蚀就不会停止，会一直在一分一分地蚕食着目标的精力和能量，直到目标死亡为止。

　　所以，现在雪无名的情况并不好过，她所有的强猛的攻击，不过是外强中干而已。

　　但是即使如此，孟良也已经岌岌可危，终于在雪无名的一刀之下，头颅落地，被雪无名砍杀了。

　　这个时候，整个天狼星系的附近只剩下了苏郁和雪无名两个人。

　　在两发炮弹爆炸的时候，巨大的能量波动就直接送走了一批人，让其退出了虚拟宇宙。当后来雪无名的爆发时，她与孟良的战斗产生能量太过巨大，让整个狼王星都在摇晃。

　　尤其是在最后斩杀孟良的一击中，雪无名内心中的愤恨全部化成了能量飙飞了出去。


第0483章 捉住雪无名！！！

　　这种情况下，狼王星上所有的人很明智地都选择性地暂时退出了天狼星系。虽然很想知道接下来会发生什么，但是没有什么比小命更加要紧。

　　何况，就算某些人想不要命地留下来，只怕也看不到什么，中级生命体过招，能量太过巨大了，他们稍微被波及到就要死掉了。

　　所以，现在的现场，就剩下了雪无名、苏郁两人。刚刚与孟良的战斗太过激烈，雪无名已经顾不上帕拉斯那个小虾米了。现在情况产生了变化，雪无名只能再次退而求其次，只要苏郁没有跑掉，就可以了。

　　苏郁好整以暇地看着雪无名，露出阳光般灿烂的笑容。苏郁对着雪无名招了招手，笑道：“美女，你的衣裳破了，漏春光了。话说，你在星空幻境起舞的时候，衣裳可全部都掉了下来，内衣都残缺不全的，哥哥我看的那是一个大饱眼福啊……”

　　“混蛋！”

　　苏郁的话让雪无名瞬间爆发，直接身形一闪就出现在了苏郁面前，用力一刀劈了下去。

　　砍杀了孟良之后，雪无名的精神状态与体力，都下降到了最低点。她感觉自己下一刻就要意识消散，被强迫退出虚拟宇宙了。

　　但是雪无名却强自咬了咬牙，用尽最后一丝力气闪移到了苏郁的面前。即使要死，也要在杀了苏郁之后再死，因为苏郁实在太可恶了。

　　一出现苏郁的面前，雪无名就是一刀劈下，这一刀，已经用尽了雪无名全部的力气，带着无可匹敌的力量，直接砍了下去。

　　看着雪无名的突然攻击，苏郁的面上显现出了一抹的惊讶，似乎有些没有预料到，然后就是一阵的惊慌，似乎为雪无名一刀中的力量所震慑。

　　这让雪无名心头有一股快意，虽然力气已尽，但是要砍杀一个低级生命体，雪无名自认为还是没有任何的悬念的。虽然这个低级生命体身上带着种种的神秘，甚至可以斩杀中级生命体。

　　但是对于沙特和纱筒这样的中级生命体，雪无名是真心的没有看在眼里，也没有放在心上。所以，苏郁能偶孤杀了这两个人，雪无名一点想法也没有。

　　虽然一个低级生命体斩杀两个中级生命体的确有些奇怪，不管这两个中级生命体如何脆弱，始终是中级生命体，绝对不应该被低级生命体杀死的。但是，雪无名却觉得十分平常，如果不是这样，又怎么能称得上是特殊生命体呢？

　　特殊生命体，总是和平常人有些不一样的。

　　雪无名已经立意，先杀了苏郁，到时，她也要力尽而亡，会被迫退出虚拟宇宙。然后再重新进入虚拟宇宙，寻找苏郁的踪迹。

　　如果苏郁从此以后不出现在虚拟宇宙，那么雪无名就要从现实中一路追寻过去，直接抓住苏郁的真身，到时雪无名有的是法子惩治苏郁。

　　为了一个特殊生命体，还是值得去现实中跑上一趟的。何况，在现实中，雪无名的真身是高级生命体，她不认为，去到了天狼星系，还抓不住一个小小的有些特殊的低级生命体。

　　可惜，现在雪无名的力量消耗的太过剧烈，不然的话，甚至可以直接取出小黑屋，收了苏郁这个妖孽。

　　然而，就在这个时候，苏郁脸上的惊慌突然全部消失不见，取而代之的是一脸的坚定。

　　苏郁双手一挥，一个巨大的能量光盾就无中生有，出现在了苏郁身上。

　　堪堪抵挡住了雪无名的强力一击，如果是全盛的时候，雪无名的一刀自然可以直接将苏郁的防御劈开。

　　但是现在，雪无名却有些悲哀的发现，她的一刀只是令苏郁的防御罩，摇摇欲晃，却始终不能击破。

　　虽然苏郁的能量光罩也是越来越是脆弱，似乎下一秒就要破裂。但是，雪无名身体中的能量和生命体正在流失，越来越弱。

　　现在的情况，就成了两人比拼时间了，看谁先坚持不住，谁先倒下。

　　事实上，苏郁也并不好受，突然袭击杀了沙特和纱筒，苏郁自身的能量也降到了最低点。

　　如果不是雪无名的一刀威力大大下降，早就将苏郁劈死了。苏郁之所以一直坚持着不肯离去，是因为他的心中还有另外一层的计较。

　　眼看苏郁的能量光罩马上就要破裂，雪无名的脸上终于现出了一丝脆弱的冷笑，无论如何，苏郁也要先她一步离开这个虚拟宇宙了。

　　然而就在这时，苏郁突然大喝一声，用力举起了拳头。苏郁举起拳头的瞬间，能量光罩受到牵引，能量顿时产生了异变，变的异常的不稳重起来。

　　“雪无名你这个虾米精，现出你的圆形吧！”苏郁嘴中喊出了最后一句话，就被雪无名劈中了。

　　然后，雪无名的长刀就直直劈开了苏郁的能量罩，直接劈在了苏郁的身上，将苏郁送出了虚拟宇宙。

　　然而，看着雪无名的长刀落在自己的身上，苏郁的脸上反倒是出现了一抹笑容。这个笑容让雪无名一阵迷惑，心中有些不确定起来。

　　只是，现在的雪无名是身心俱疲，也根本想不到其中的深意。

　　见苏郁的身影渐渐变淡消失，雪无名眼前一黑，就要被强迫退出而来虚拟宇宙。

　　然而，突然之间，雪无名的心头涌现出一股莫名的心悸和惊慌，似乎有什么重大的灾难降临了。

　　一股熟悉的空间波动出现在了雪无名的头顶上方，牵引着她的精神，让她无法顺利地离开虚拟宇宙。

　　“小黑屋！”一想到这个名词，雪无名的心立即就沉了下去，如同从六月的艳阳天一下子沉入了无底深渊的冰窖之中，浑身冰凉。

　　如果是平时，这样的小黑屋自然无法控制住雪无名，但是现在，雪无名正处于最低谷的状态，浑身上下根本就没有一丝力气，在这种情况下，她如何能够解脱。

　　在这一刻，雪无名的头脑中灵光一闪，终于明白为什么苏郁在消失前脸上会出现那样诡异的笑容了。


第0484章 来晚的黄雀

　　在被吸入小黑屋的最后一刻，雪无名心中忽然雪亮，明白为什么苏郁在消失前脸上会出现那样诡异的笑容了。

　　因为苏郁早就算计好了这一切，早就知道能够将雪无名拉入小黑屋中。

　　想到这里，雪无名的心中是越来越沉重，越来越来无力，终于被拉扯进入了小黑屋之中。

　　事实上，雪无名猜测的不错，苏郁早就算计到了这一点。在沙特和纱筒出现之后，苏郁就开始算计如何才能获得最大的利益。

　　如果只是杀了雪无名和孟良以及沙特和纱筒，对于苏郁来说没有任何的益处，减低这些人的幸运值，对于苏郁没有任何的意义。不管怎样说，这些人还是会卷土重来，让苏郁头疼。

　　所以，苏郁必须想要一个能够彻底解决的方式。最好的解决方式，就是在现实中将这些人杀死，一了百了，但是这样的情况，动静实在有些太大，有了这样的精力，还不如直接购买一艘高级虚拟舱，让雷奥和鳄将军出手呢。

　　但是苏郁明白，如果在虚拟宇宙中出现了高级生命体，很容易会被天龙宇宙国的高层经盯上，从而惹来不必要的麻烦。

　　这样的麻烦，对于苏郁来说，是不必要的。因为苏郁不想这样大费周章。

　　除此之外，能够将孟良或者雪无名之中的任何一方装入小黑屋，都是一个不错的选择。可是究竟要装进哪一方的人，究竟要如何装入其中，都是一个艰难的选择题。

　　甚至，不是一个艰难的选择题，而是一个艰难深奥的问答题。如果只是选择题，或许还有蒙上一蒙的机会，还有四分之一的蒙对几率。但如果是问答题，如果没有办法，那就是没有办法了，甚至连蒙都没得蒙。

　　这样的情况，苏郁只能绞尽脑汁，思考一些其他的方式。

　　很快，苏郁就将注意达到了雪无名的头上。对于苏郁来说，将孟良和沙特还有纱筒控制进入小黑屋并没有多大的意义，只能是将这些人在其中闷死。

　　而将雪无名控制进入小黑屋，就可以想法设法的控制这个具有超高战斗力的女子，即使不能为真正地为自己所用，也能有其他的一些用途。

　　所以，苏郁立即将目标对准了雪无名。只是为了达到这个目的，必须要满足一个条件，或者有一个能力远远超出雪无名的能力者出现，或者能够将雪无名的能力削减到最低的限度。

　　但是无论那一个都是不怎么现实的。要想召唤一个比雪无名更加强大的能力者就只有高级生命体了。而现在，要想出现一个高级生命体，那也是不现实的。

　　唯一现实的就是，将雪无名的实力消减到最低的程度。那样，届时雪无名就没有了任何的抵抗力。

　　但是如何施行这样的一个方案，就让苏郁有些头疼了。雪无名的难缠，不是说说就可以理解的。

　　幸好，还有沙特和纱筒的从一而终，在不断地削弱雪无名的力量。而在斩杀了孟良之后，雪无名的力量已经下降了到了一个历史的新低。

　　苏郁犹豫着要不要立即出手，将雪无名控制住，以防防雪无名做出其他不可预测的事情来。

　　但是苏郁考虑了一下雪无名的性子，觉得凭借雪无名的性子，现在对于他本身必然是恨之入骨的。这样的人，如果不杀了苏郁，是很不甘心的。

　　但是，为了确保成功，苏郁还是火上浇油，用言语刺激雪无名，将雪无名成功地吸引了过来。

　　结果，苏郁真的猜对了，雪无名要杀了苏郁之后，再离开虚拟宇宙。事实上，雪无名在杀了孟良之后，浑身的体力就已经下降到最低点了。而苏郁也是如此。

　　但是，面对着苏郁言语，雪无名实在是不能忍受，所以硬挺着一口气，冲到了苏郁的身边。

　　当两人在消耗的时候，雪无名甚至忽略了帕拉斯这样的一个存在。因为当四周所有的初级生命体都退出的时候，帕拉斯也得到了苏郁示意，悄悄地隐匿了身形，让雪无名以为帕拉斯也是退出了虚拟宇宙。

　　本来的话，雪无名是不会允许帕拉斯消失的，但是现在，她知道自己的情况，所以也就不再多做什么了。

　　而且，由于精神力量的大幅度下降，雪无名甚至没有察觉到帕拉斯的隐藏。也是四周其他的初级生命体纷纷消失给雪无名造成了一种错觉，让她以为，现场就剩下了她和苏郁两个人。

　　而苏郁举起拳头的时候。就是给帕拉斯下达了命令，让帕拉斯出手的意思。

　　帕拉斯上次进入虚拟宇宙，也不知道从哪里搞到了一个小黑屋，曾经跟苏郁提过，现在就拿出来用到了。

　　苏郁这一次，其实是在用自己的命去赌了一次，因为对于雪无名的忌惮，苏郁总觉得她有什么底牌或许可以更改他的计划。所以，苏郁才不惜坚持到了最后，用自己的死亡换取雪无名的力量消逝到最低，从而增加帕拉斯成功的几率。

　　果然，帕拉斯成功了。她直接出手，将雪无名笼罩在了小黑屋之中。

　　看了看四下无人，帕拉斯的脸上露出一抹奇怪的笑容，她从虚拟空间环之中取出一个粉丝的圆珠，扔进了小黑屋之中。

　　然后，帕拉斯将小黑屋往虚拟空间环中一放，在确定所有的摄像头或者其他的记录仪器都被损坏之后，帕拉斯身形一闪，就消失在了虚拟宇宙之中。

　　帕拉斯消失之后没有多久，一个身穿金色衣衫的人就出现在了天狼星系附近。

　　跟随在这个人的身后，是孟良、孟闯、沙特还有纱筒。看着空无一人的地带，金色人影眉头微皱，道：“想不到我因为事情晚来了短短的一段时间，就让这些人都逃走了。

　　冰雪星域的领主雪无名居然会出现在了天狼星系，还是那个苏郁的靠山？你们确定？”

　　这个金色衣衫的人，就是天河星域的领主孟桐，他本来是要暗中出现在天狼星系，做螳螂捕蝉黄雀在后的事情的。

　　但是因为突然出现的另外一件事情，让他的计划被耽搁了，直到现在才出现在了天狼星系之中。


第0485章 孟桐的处置

　　处理完突然发生的事情之后，孟桐才联系上了再次进入虚拟宇宙中的孟良，得知了在天狼星系发生的事情的大概。

　　听说冰雪星域的领主雪无名在天狼星系出现，并且与孟家的人为难，孟桐不能不郑重对待，他很清楚雪无名的难缠，也就更加谨慎，仔细地考虑着雪无名出现的原因。

　　严格说来，身为冰雪星域的领主，雪无名是没有资格干涉天河星域的内部事务的。

　　这是虚拟宇宙中的常规和法则。但是，根据宇宙中的常规法则，星域相互间的战争和侵吞是被允许的。

　　所以，如果雪无名来到天狼星系，是准备扶植她的势力，准备在天河星域搅起一阵腥风血雨，然后趁乱出兵天河星域的话，就没有人会管这些事情。

　　而且，法则也好，规定也好，都是死的。而能力者却是活的。只要违反规则的能力者足够强大，谁又会自愿跳出来指责呢？

　　身为天河星域的领主，孟桐考虑事情，自然是全部建立在星域和星域之间的关系上来考虑的。也就是所谓的高屋建瓴，通观全局。

　　可惜的是，孟桐不知道，他所料的事情全部错误了。因为他判断的出发点和考虑问题的角度完全不对。

　　任凭他想破天，也想不到雪无名出现在天狼星系，完全是来寻找苏郁的晦气的，而不是来支持苏郁的。

　　“二哥？”孟良道，“这件事情似乎没有那么简单啊。雪无名一个冰雪星域的领主，居然跑到天河星域来折腾，这有些不对劲啊？

　　俗话说，事出反常必为妖。这雪无名出现在天狼星系，绝对不会只是因为一个小小的苏郁，她很可能是想要对天河星域图谋不轨啊！”

　　“你想说什么就说好了，把你下面的话讲出来吧！”孟桐道。

　　“二哥，我猜测，首先要确定苏郁的真正实力是什么级别？如果苏郁不过是个初级生命体，或者低级生命体，那么就像沙特和纱筒所说，他所有的杀人攻击都是雪无名在暗中帮忙操作的，我们需要确定，雪无名这样做的目的是什么？以及她和苏郁之间是什么样的关系，以至于她会为苏郁做这样无聊的事情？

　　第二种可能性，如果苏郁真的是中级生命体，只是用某种道具隐藏了实力。那么这个苏郁很可能包藏祸心啊。

　　根据宇宙中的法则，星域的领主由中级生命体级别或者更高级别的能力者担任。我担心，这个苏郁是觊觎大哥的位置，所以暗中联系雪无名求的她的支持，准备在天河星域发动一些什么事情。

　　而雪无名肯定是和苏郁达成了什么协议，帮助苏郁达到不可告人的目的，然后从苏郁的身上收取足够的好处！”

　　孟良的话本来是揣测，却正好说中了孟桐所担心的，因此也就深入到了孟桐的心中。

　　但是孟桐却没有发布任何的意见，只是点头颔首，默默的沉思着，查看着周围的一切。在虚拟宇宙中，为了力图做到与现实中的最大类似，所有在战争中遭到破坏的一切，都会慢慢地恢复到与现实世界形同的环境中。

　　也就是说，所有的战斗痕迹，很快就慢慢地变得淡化，所有的数据都以基地站采集的狼王星上的环境为准。

　　孟桐来的有些晚了，战斗的痕迹已经变的极其淡了，但是从中仍可发现，战斗时能量的破坏力之大，已经超出了一般的中级生命体所能达到的限度。

　　孟桐素来威信卓著，所以，此刻他不说话，其余人等虽然心中牢骚满腹，却也不再多说什么。

　　只有孟闯，对苏郁等人恨的牙根痒痒，几乎要食其肉，喝其血，才能消除心头的怒火和痛恨。

　　孟闯又仗着那孟桐素日宠他，因此上前进言道：“叔叔，这次的事情，我们要早作准备啊。俗话说的好，先发制人，后发制于人。

　　这个苏郁如此可疑，不论如何，总归是要彻查并且做出一定的处理的。不然的话，如故等到事情晚了，那便悔之莫及！”

　　孟桐冷冷地盯了孟闯一眼，眼中冷意让孟闯心中一跳，急忙缩头，不敢再说一个字。

　　“我们先回去吧！”孟桐淡淡地道，“对方已经离开，这里短时间内不会再出现人影了，我们留在这里也只是徒徒耗费时间而已，不若回去想些应对之策！”孟桐淡淡地道。

　　“这次，因为孟闯的事情，让孟家受到牵连，卷入与雪无名对敌的事件之中。所以孟闯这次回去之后，需要关禁闭，百年之内不许进入虚拟宇宙……”

　　“什么？”孟桐的话还未说完，孟闯就大声嚷嚷了起来，表示不断的抗议。

　　孟桐也不理会他，接着自己的话头道：“孟良和沙特以及纱筒，都很辛苦了，回去之后去孟家领取各自的奖励和补偿。

　　还有，以后遇见雪无名，大家一定要小心谨慎，雪无名的性子极为偏激。和她成了敌人，绝不是一件好玩的事情。

　　我在这里很认真地告诉你们，遇见雪无名赶紧躲开，不要被她收进了小黑屋中，那就永世不得超生了！”

　　孟桐的话让孟良再也忍不住了，道：“二哥，那雪无名怎会如此欺人太甚，我们天河星域难道就真的怕了她不成。二哥，你这些年从来不跟人动手，人人都以为你自从当上天河星域的领主就变得不如从前那样有胆色了。

　　但我却知道，你是一只勤于修炼，并且心境日日上升，不屑于和人动手而已。但是现在，别人都欺负到咱家门口了，二哥你怎么还能如此沉默啊？

　　那雪无名再厉害，不过是一个星域之主，不过也是一个中级生命体，二哥你何惧之有？”

　　孟桐一直静静地听着，直到孟良说完，才道：“我何尝有过畏惧来着？只是这其中的事情一言难尽！想那雪无名素来是个极难缠的人，如今惹上了她，不论对错，加小心些，总不会错。

　　这件事情如何了局，我还没有想好，不过总归不会如此就淡化了的。时间，会给出真正的答案的！”


第0486章 时光深处的谜团（上）

　　孟桐既然如此说，孟良等人也不好在说些什么。但心中都是愤愤不平。这些人原本是想要孟桐出现，好好地惩戒苏郁和雪无名，好出一番胸中恶气。

　　但未曾想到孟桐如此冷静，丝毫没有任何被激发的迹象。最让几人心中不爽的是，孟桐居然让他们在以后注意躲着雪无名。

　　本来，被雪无名欺压着打杀，这些人心中就堆积了无尽的怨气，恨不得杀了雪无名而后快。但是现在不但怨气得不到释放，还增加了一层，顿时更加的不自在。

　　其中最愤然的莫过于孟闯了，几次三番的被苏郁杀死，让他对苏郁的恨意有增无减。何况，他本是睚眦必报之人，如何肯宽心地退出虚拟宇宙，在现实中关闭一百年。

　　但孟桐既然如此说话，孟闯也不敢多说，只是一个劲地给孟良使眼色，想要孟良为他说几句话，好能够解除被禁闭的痛苦。

　　但是孟良心中对孟闯也是老大的不愿意，一切祸端都是由孟闯惹起的。孟良等人为孟闯擦屁股不成，却惹得一身骚臭，如何有好心情替他说话，没有出声怒骂，就算是好的了。

　　而苏郁在退出虚拟宇宙之后，立即醒来，然后一刻也不肯耽搁地从虚拟舱之中跳了出来，急速跑到帕拉斯所在的虚拟舱面前，等待她的苏醒。

　　苏郁心中抑制不住地有些激动，他迫不及待地想要知道最后的结果。虽然苏郁对于帕拉斯的能力有些信心，但是万事总是害怕出现的意外的。

　　雪无名已经是强弩之末，不能穿透纸张，帕拉斯理应是瞬间完成，然后快速退出，不应该还不出来的。

　　所以，苏郁的心中也不能不忐忑，万一雪无名突然间人品爆发，将帕拉斯反杀死，或者反拖入小黑屋，苏郁真要哭死了。

　　一想到那种可能，苏郁顿时坐不住了。他几乎要想重新进入虚拟宇宙中去查看一下了。

　　其实，时间过去也没有多少，只是苏郁心中牵挂，所以时间才显的特别漫长。

　　就在这个时候，帕拉斯的双眼一闪，睁了开来。苏郁顿时喜从心生，亲手为帕拉斯打开虚拟仓门，道：“如何？成了么？”

　　帕拉斯笑了笑，点头道：“成了，你这么猴急做什么？”

　　“我哪里猴急了？”苏郁讪讪一笑，“我不是担心你嘛？”

　　“且，少来这套！”帕拉斯道，“我的年纪都可以做你婆婆的婆婆了！”

　　“停！”苏郁赶紧一挥手打住了帕拉斯，道，“雪无名被你逮住了，下一步有什么计划没？现在我们的时间可不多了，事情一件件的堆起来，足够让人忙一阵子的了？”

　　“雪无名自然是被捉拿了，不过要怎样处置，自然还得你自己决定。”帕拉斯道，“雪无名是冰雪星域的领主，这个星域可是很久很久之前就存在了。历史甚至比天河星域都要古老，比银河系也要古老的多。

　　而据我所知，宇宙中各个星域和星系的领主更换虽然不算频繁，可也不是一直不变。

　　但是冰雪星域的领主却从头到尾一直是雪无名，这一点很是让人深思，无论什么人，能够在一个位置上待上足够的长的时间，总不是一件容易的事情。

　　还有一点，雪无名性子冷淡，对外面的事情一向不喜欢插手。所以，这一次会对你出手，说明你引起了她的兴趣。

　　至于是哪一方面的兴趣，你自己知道吗？”

　　苏郁自然是知道的，无非是雪无名将苏郁错认成为了特殊生命体，所以对苏郁穷追不舍。

　　只是，如何处置雪无名，也真的成为了一个问题。苏郁考虑了很久，还没能考虑出什么有效的方式。

　　如果是在现实世界中，苏郁自然有很多种方式，可以让雪无名臣服，但是在虚拟世界中，苏郁虽然可以给雪无名造成的无尽的痛苦，但是未必就能让雪无名保持忠心。

　　或许，在小黑屋的压迫之下，雪无名会对苏郁臣服，但是只要放雪无名离开，只怕她会立即返回现实，然后再次进入，对苏郁进行双倍的报复。

　　见苏郁不说话，帕拉斯笑了笑，道：“你也不必现在就决定怎么做，或许，你先去下黑屋之中看看雪无名的态度，然后再从长计议也不错！”

　　苏郁点了点头，帕拉斯说的也对，不若先去和雪无名接触一下，看看对方是什么态度，再对症下药，辨证施治也不错。

　　“现在就要进去吗？”帕拉斯问道。

　　“不，等一等！”苏郁道，“我联系下温玉，看看许小慧那边的事情怎么样了？”

　　“许小慧？”帕拉斯的双眉一蹙，道，“好熟悉的名字，似乎在那里听过，怎么一下子反倒想不起来了呢？”

　　“许小慧？你听过？”苏郁道，“应该很正常，她也是旭界中的人，只不过轻易不肯出来罢了。你们同在旭界，听过这样的名字也很常见！”

　　“不，”帕拉斯摇头道，“事情和你说的不一样，这个名字给我一种很奇怪的感觉，似乎，我曾经对这个名字很熟悉，可是一下子却想不起来了！”

　　帕拉斯的话让苏郁微微沉吟了一下，然后他才说道：“许小慧是狮心族的重要人物，我对她也不是很了解，不过她对我的事情一向很上心，对我也很好的。虽然还不确定她的善意是来自何方，但应该可以判断，她对我没有恶意。”

　　许小慧自从见到苏郁，对苏郁就十分青眼相加。这让苏郁很感动，可是也有一些迷惑。虽然有着一层克里斯蒂的关系在，可是仍然不能解决所有的谜团。

　　而且，苏郁觉得，许小慧身上，可能隐藏着另外一重的秘密，只是他暂时还没有能力去发现。

　　而帕拉斯，同样来自旭界，同样是古董级别的人物，应该对此有些了解或许。但是，帕拉斯居然毫无所知，这真是一件奇怪的事情了。

　　就连奥古特王和之天一都对许小慧很了解的样子，为什么帕拉斯却从来没有听过呢？


第0487章 时空深处的谜团（下）

　　“旭界很大，存在的历史也说不出的久远，其中隐藏了很多不为人知的秘密。也有很多从远古流传下来的种族。我和傲雪侯都是新生代的人，很多事情，并不十分了解。

　　其实，我一直没有告诉你，旭界之中有很多的危险境地，是我和傲雪侯也不敢擅自踏足的。

　　而且，旭界广阔无边，我所去过的地方，不过是小小的一片而已。远远谈不上有多么了解，所以，对于这个许小慧，我没有了解也很正常。

　　只是有一点，我怎么觉得，从哪里听过这个名字呢？”帕拉斯的眉头深深地皱了起来，在那里想个不停。

　　苏郁见状，反倒劝慰道：“不用太过劳神去想了。如果真的有什么事情，早晚会明白的！”

　　“不，不是这样的！”帕拉斯道，“你不明白，到了我们的这个境界，精神力量都变得无比强大。不但现在看过的东西不会我忘，就是很久之前已经忘记的东西也会全部都想起来，如同昨日发生的一样历历在目，怎么可能有什么东西会想不起来呢？”

　　帕拉斯的话让苏郁点头，确实，帕拉斯现在已经是中级生命体，要说有什么事情会忘记想不起来，俺的确有些匪夷所思了。

　　“那是怎么回事？”苏郁道。

　　“只有一种可能了，或许，我的记忆被人动过手脚了！”帕拉斯缓缓地道，面色凝重。

　　“什么？”苏郁忍不住有些惊讶，“动了手脚让你记不起一个叫许小慧的人？这似乎有些不合理吧？”

　　“不合理的事情多着呢？你不要小看这个许小慧和狮心族了。旭界中的事情没有什么是简单的，任何你轻视的事物都有可能给你带来灭顶之灾。

　　所以你始终要小心谨慎！”

　　苏郁点了点头，帕拉斯说的很有道理，不过，对于温玉，苏郁还是信得过的。要她联系许小慧，应该没有任何问题。

　　何况，苏郁也不觉得，许小慧对自己会有什么图谋。不过，苏郁突然想起一件事情，忍不住脸色有些变了。

　　苏郁想起了很久以前，就在他前往狮心族的驻地的时候，在中间的路途上，有一段记忆彻底消失不见了。

　　苏郁只记得开始和结局，只记得他出了培训基地，然后就来到了狮心族之中，可是对于中间的经过，却始终找不到了。

　　这样的经历对于苏郁来说，也是不寻常的，数据大脑出现之后，无论苏郁是意识清醒还是意识昏迷，所有的一切都会被忠实的记录下来，保存在数据大脑之中，让苏郁随时可以翻阅。

　　这样的情况下，苏郁记忆的消失就变得非常诡异了。联系到帕拉斯的记忆可能出现受损的事情，苏郁不由的开始起了疑心。

　　难道说狮心族内部真的隐藏着什么他还不知道的秘密？

　　能够从遥远的旭界直接传送到阿尔法星上，这得需要什么样的技术和能量才能做到？就算是可以进行空间跳跃的星舰，也没有这样快的速度？

　　究竟要怎样庞大的人力帝国和雄厚的资源，才能修建一艘如同阿尔法星这样的宇宙战舰？

　　苏郁来到天狼星系之后，对于星舰的了解也开始有了新的增加。当如一来到阿尔法星的时候，苏郁还只是惊讶，却也没有细想阿尔法星背后所代表的是怎样的财富与实力？

　　在天狼星系，苏郁得知了星舰的战斗力是非凡的，但是相应的，星舰需要消耗的能量、资源都是巨大的。

　　一个广阔的星系，像天狼星系，不过是能供养几十艘战舰而已。

　　富饶些的如同天马星系，也不过是能够供养一百多艘战舰而已。银河系，因为名次在天河星域中排名十分靠前，所以能够供养起数百艘战舰，但恐怕也不会超过千艘战舰。

　　而这些战舰，消耗的能量虽然巨大，却尽可以在一个稍微大一些的星球上堆放起来。

　　而阿尔法星舰，直接就是一个巨大的星球，上面可以承载数百艘到千艘普通的战舰。

　　这样的一个浩大的工程，是如何完成的？

　　从前，苏郁没有多想，所以觉得一切都是理所当然，现在，苏郁一想，就觉得，事情顿时开始扑朔迷离起来。

　　就像不明白当初吴金铃所作的一切一样，现在苏郁发现，他不明白的一切是越来越多了。

　　唯一能够让苏郁庆幸的是，他的心中还有坚持，还没有迷失了自己。他还知道自己想要的是什么？

　　只要一颗本心不失，苏郁就不害怕会在时空中走散。

　　不过，这样一想，苏郁也暂时熄灭了联系温玉的心思。他准备先进入虚拟宇宙中去探视一下雪无名。

　　一提到雪无名，帕拉斯的眼睛就再次亮了起来。尽管眼眸深处，似乎还有苏郁说不出的东西，不过帕拉斯在听到雪无名的时候，心情明显地变的好了起来。

　　经过两人的说话和探讨，时间已经过去了不少。苏郁就带着帕拉斯准备重新进入虚拟宇宙。

　　苏郁是被杀死退出的虚拟宇宙，所以进入天狼星系需要再次选择，而帕拉斯却是自动退出的。

　　不过，帕拉斯没有在天狼星系中退出，她传送到了一片茫茫的星空，从那里退了出来。

　　将星空的坐标交给了苏郁，帕拉斯让苏郁进入虚拟宇宙之后，直接选择进入星空，不要再去天狼星系了。

　　“孟家的人不会善罢甘休的，”帕拉斯道，“所以，如果我们再次进入天狼星系，很可能会再次碰到孟家的人，并且再次产生一系列的纠缠。

　　这样一来，我们就没有法子很好地处理雪无名的事情。所以，我直接传送到了一片没有人的星空，从那个地方退出而来虚拟宇宙。

　　当我再次出现的时候，就会出现在那片星空之中。你也直接过来吧。这样，孟家的人即使在天狼星系留下了眼线，也不会发现我们的行踪的。

　　还有，让你的人暂时不要进入天狼星系了。有什么事情就让天马星系的人帮忙盯住好了。”


第0488章 马蹄星

　　“你收服了谢尔舍，暗中控制了天马星系，也是一件好事。最少，当你的仇家都在盯着天狼星系的时候。没有人知道，看似毫无关联的天马星系，正在暗中为你传递着消息！”

　　帕拉斯的话提醒了苏郁，他找来了赵小艾，将自己的话都吩咐了下去。

　　赵小艾和苏流樱都是从虚拟宇宙中退出来的，他们自然也为苏郁等人的安全担忧，现在看见苏郁出来，赵小艾既然牵挂地问了几句关于后续的事情。

　　当得知苏郁也是被砍杀出来的时候，赵小艾也禁不住有些惊讶了。现在的他，对与苏郁，几乎有着盲目的崇拜，以为苏郁在，就没有解决不了的问题。

　　“雪无名很强大，不过，现在不用担心她的问题了！”苏郁道，“现在你需要关注的是孟家的问题。

　　毕竟，现在的我们就处在孟家的管辖之下，就算我们不进入虚拟宇宙中，他们要想真的报复，也可以在现实宇宙中进行！所以，必须小心谨慎。

　　至于天狼星系正式进入虚拟宇宙发生了这样的事情，很有可能导致一些组织不会进驻天狼星系，并没有什么大不了的。这样或许也是一件好事，让我们自己经营天狼星系，到时候，未必就要弱于那些所谓的星系组织之类的。”

　　苏郁的话让赵小艾不住点头，事实上，自从有了天马星系的支援之后，天狼星系的各个方面都在蒸蒸日上，就算虚拟宇宙的开发慢了一两拍，也不是什么不可承受的大损失。

　　对于孟家的报复，如果是以前，赵小艾或许的确会寝食难安，不过现在，赵小艾虽然担心，却也没有惊慌失措。

　　似乎苏郁的存在就是能够让人安心。有些人有些时候，就会给周围的人一种安全感，或许自己不会觉得，但是在事实上却起到了这样的作用。

　　因为这种人敢于在麻烦和问题到来的时候，将一切都承担起来。用一颗强大的心去面对一切艰难困苦。因此，即便是在黑暗中，也可以给人以力量和鼓舞。

　　苏郁在安排了赵小艾的事情就后，就开始进入了虚拟宇宙，然后选择进入了帕拉斯留下的星空坐标之中。这是天祥星域的一片星空。

　　天祥星域虽然名字上有个祥字，其实是非常落魄的一个星域，因为天祥星域内部的百分之九十九的星球都不适合生命的存在，所以，这里就成了宇宙中比较荒凉的存在。

　　据说天祥星域的领主，曾经因为这个名字而绞尽脑汁，希望好名字可以带来好运气，结果却依然如此荒凉。

　　运气与运道之类的事情，是只有人在低谷和困惑时候才会指望的东西。功成名就，野心勃勃的人，从来都是比较自我的。他们很难真正地信仰神佛。

　　只有那些生活在困顿之中，想要改变现实而无从做起的人，才将心灵的寄托在未知的渺渺运道上。而天祥星域的领主，本身也算是一个中级生命体，居然拿会想要用名字来沾染一些运气，可想而知，这人也为天祥星域的不如意较劲了脑汁。

　　苏郁缴纳足够的转移金额，然后来到了天祥星域的深处。这里是一片广廒的星际，但是很难看到一个活的生命。

　　是的，天祥星域的面积在天龙宇宙国之中也算是不小了，但是排名却非常的靠后，比起天河星域和冰雪星域那是远远的不如。

　　苏郁来到这里，然后就看见了帕拉斯已经等在了那里。帕拉斯之所以选择这样的一个荒凉的地点，理由就是这个地方足够的荒凉，人迹罕至，可以很好地掩饰一些秘密。

　　而且，据帕拉斯说，这一次对付雪无名很可能会占用一些时间，所以，要来到了一个隐秘的地方。

　　帕拉斯的态度让苏郁有些琢磨不定，神神秘秘的……

　　而在苏郁和帕拉斯相继进入虚拟宇宙之后，天马星系的南部边境和东北边境的区域上，同时迎来了各自的不速之客。

　　在天马星系的北方疆域，不过是有那么一两个鬼鬼祟祟的能力者，在悄悄地做着一些神秘的事情。

　　而在天马星系的南方疆域边境上，则直接出现了三艘战舰。

　　这三艘战舰出现的地方，是马蹄星系的所在。这里有一颗恒星马蹄星，还有五个绕着马蹄星环绕的行星。

　　虽然行星的数目并不算多，但是五颗行星中，倒有四个是有生命存在的。

　　马蹄星系在天马星系中也算是一个特别的存在，它的五个行星都是非常的富饶。

　　说是富饶，其实就是富产各种珍惜矿物质，可以用来在冶金和制造上大放光彩。

　　在宇宙中，一个星球如果被确定有很多矿物质，那么这个星球一般最后的结果都是成为荒废的死星。

　　因为，统领这个星球的管理局，就会将这个星球单独划分出来，用作矿物资源星。然后，大量的开采设备和运输舰就会源源不断地开过来，然后又开出去，将这个星球上所有可以用的资源开采一空。

　　等到最后，面目全非，满目苍夷的星球就会被废弃掉，彻底成为一颗荒废的死星。

　　而在星球上居住的原始居民，则会面临各自不同的命运。有些幸运的，会被星系移民局迁移到其他的星球上，开始全新的生活。

　　而不幸的，就得留在荒废的星球上，自生自灭。

　　这是宇宙中的惯例，但是在马蹄星系中，却没有出现这样的事情。因为上面的居住的牛头人族之中，颇出勇士，也有很多人进入了天马星系的上层。

　　故土总是会让人有一种特殊的感情，无论是好是坏，离乡者总不会愿意看着以往生活的痕迹被抹除掉，也不愿昔日成长的环境被人破坏。

　　所以，凡是从马蹄星系出去并且有所成就的牛头人，在谈及马蹄星的时候，总是会给予那么一丝关注。

　　有了这样的一层关系，上面才没有将马蹄星给直接荒废了。因为马蹄星上多是彪悍的牛头人，也多出产战士，留着它比毁掉的用途更大。


第0489章 入侵者

　　这里居住的是牛头人一族，甚至出现过初级生命体，这样的一个星系，是不可能被当做矿物星来处理的。

　　但是，因为牛头人桀骜难驯，天马星系的人，也不怎么来这里就是。这里的一切，相对来说，也就比较隔绝一些。

　　不过仍然被纳入了天马星系的宇宙之中，所以，这里其实并不闭塞。

　　这一天，马蹄星一号的星球领主弗朗特正在星球最高的山巅上修炼，这是他的惯例。

　　马蹄星上人人好于修炼，要想成为星球领主，没有电实力可不行。尤其是在马蹄星这样的星球上。

　　弗朗特最近比较高兴，他现在已经是十一星级了，正在冲击十二星级的关口，看样子，再过不久就可以正式进入十二星级了。然后，再接着冲击初级生命体。

　　这样的事情，光是想想就是一件非常让人愉悦的事情，也无怪乎弗朗特高兴喜悦。

　　其实，马蹄星上的能力者，实力高出弗朗特的还有很多，只是这些能力者都以修炼和强大为目标，对于星球领主的位置很不在乎，所以也就落在了弗朗特的头上。

　　不过，在马蹄星系中没有初级生命体，倒是事实。因为，一旦能够冲击初级生命体成功，这些人就会远离马蹄星，前往其他星球寻找更好的发展。

　　不能不说，马蹄星上虽然矿藏资源还算丰富，但是在其他方面的建设，其实还是远远地落后于天马星系的普通水准的。

　　所以，现在马蹄星附近，要找出几个十二星级的能力者，都很少。尤其是有了虚拟宇宙之后。很多马蹄星上的牛头人在见识了虚拟宇宙中其他星球的富贵繁华之处，顿时心中欲念大炽，匆匆离开了马蹄星，去寻找更好的投身所在了。

　　对此，弗朗特并没有让任何想要阻止的意思。在旧时代的地球上，很多当地政府，会想要将人才留在当地，美其名曰建设家乡。

　　但是在马蹄星上，留下这些人，其实就留下了竞争对手。而放出了这些人，就等于将马蹄星上的人脉洒落各地，广播种，才能收到更多的好处。

　　这是理念的不同，也是各自的环境不同所造成的对于同一件事情的不同解读。

　　如果没有意外的话，马蹄星的这种生活和传统将会一直流传下去。但是，今天，这中看似平静的表面，却被一艘战舰的到来给打破了。

　　巴扎特那日向天菲星系的领主巴拉特进言之后，所提供的方案立即被采纳。根据巴拉特的意思，巴扎特、巴勒特和巴特勒各自驾驶一艘战舰，来到了天马星系的疆域之中。准备侵占三颗星球，将之宣布为天菲星系的领域，看看天马星系的反应，然后再做出其他的后续措施。

　　三人领命之后，分别驾驶着战舰走出了天菲星系，直接侵入了天马星系。

　　就在这些人侵入天马星系的瞬间，天马星系的防御警报就开始做出了警报，然后层层传递，最终来到了柳无君的面前。

　　“报告总司令大人，根据前线传来的消息，发现有天菲星系的战舰侵入我天马星系之中，对方星舰为初级星舰，计有三艘，目前正在靠近马蹄星系，目的尚不明确。我方已经发出了警告讯息。但对方无动于衷，似乎有在马蹄星系非法降落的势头，请等待柳大人的示下！”

　　柳无君看了眼星空地图，在那里，马蹄星系上方标注着一个小小的牛头形象，而马蹄星系附近的行星，都是标注着一片橙红色，表明隐藏着绯铁的开采价值。

　　绯铁是一种非常稀有的矿物原料，表面呈现橙红色，能够用作星舰和机械战甲和新材料的制作，是非常珍贵的材料。

　　如果不是因为马蹄星系的特殊，这几颗星球早就被开采殆尽了。

　　“立即派出星舰，进行拦截！”柳无君淡淡道，“三艘星舰全部直接扣留，对相关的驾驶员进行审讯！”

　　“是！”通讯设备中传来了一声应答。

　　“小小的天菲星系，也想趁乱染指天马星系？”柳无君一声冷笑，“既然想要有非分之想，就要走有付出代价的觉悟！”

　　当日天菲星系的代表进入马王星试探谢尔舍，谢尔舍随后将之转告给了柳无君，要他小心一些。

　　柳无君收到了谢尔舍的话语，联系现在天菲星系的举动，立即猜出了其中的猫腻。诚如谢尔舍所猜测的那样，柳无君并不想姑息容忍。

　　有些时候，忍让可以解决问题，有些时候，忍让却只会换来对方的贪婪和无尽的索取。

　　在柳无君下达命令的时候，巴扎特等人却在商量着下一步的行动。他们在侵入天马星系的时候，就收到了天马星系的警告，只是故意不理而已。

　　但是现在，在真正决定采取下一步行动的时候，三人还是必须要拟定一个详细的计划，不能随意的乱来，否则，很容易就陷入了溃败之中。

　　“现在，我们已经正式来到了天马星系的内部，”巴扎特道，“下面，我们就需要占领三艘星球了！选择各自所要占领的星球吧！”

　　“现在我们处于天马星系的外围部分，距离我们最近的星系就是马蹄星系，这是一个绯铁矿资源丰富的星系。

　　如果我们能够占领其中的三颗星球，然后在最短的时间内将所有的资源都开采出来，就算最后将星球再次退还给天马星系，也是赚到了！你们觉得怎么样？”巴扎特道。

　　“马蹄星一共有多少星球？”巴勒特问道。

　　“一共一颗恒星，五颗行星，没有任何的卫星！五颗行星之中，有四颗有生命活动。上面居住了牛头人族落。”巴扎特道。

　　“那五颗行星中，那三颗的价值最大，我们就喧杂那三颗就可以了！”巴勒特道。

　　“不，何须如此麻烦！”巴勒特摇头反对道，“按照我的观点，我们直接将整个马蹄星系占领，不是更好。反正早晚要沦落成为了死星，我们就占领，然后迅速开采！”


第0490章 占领者

　　巴特勒的话很快得到了其余两人的赞同：“好，既然来了一番，反正是要试探，三颗星球和五颗星球其实也没有什么差别。就这样！

　　不过暂时，我们不能直接宣布占领，我们就说星舰坏了，需要维修，在这里暂停一下。

　　至于停多久，那还不是咱们说了算！”

　　计议已定，三艘星舰分别飞到了三颗星球上，缓缓地在马蹄星一号、二号、三号上非别降落了。

　　而巴扎特降落的地方，就是弗朗特管理的星球。看见有星舰降落，弗朗特顿时惊醒了起来，他对天马星系的政策也算是了解。知道很少会有星舰降落在这个星系之中，除非是有人开始想要打马蹄星上的绯铁矿的主意，否则，这里是不会出现什么星舰的。

　　而身为星球领主，弗朗特是极其不愿意看见星球上的绯铁矿被开采的。如果所有的绯铁矿被采光，这个星球的大环境遭到破坏，就会变的不适合生命体的居住。

　　而到时，所有的生命必然会远离马蹄星。而弗朗特自己是不能守着一个空空的星球做领主的。

　　就算他想要迁移到其他星球，其他星球也同意他的迁移的话，其他星球也很难让出一个领主来弗朗特。所以，弗朗特立即行动起来，通知了全球的人，准备武装反抗。

　　弗朗特的所谓的武装反抗，以前的时候曾经做过一次，就是召集牛头人族落所有的战士，并且呼唤所有曾经在外面效力的牛头人，动用种种力量，不让星舰在马蹄星一号上做出他所不能容忍的事情来。

　　而而其他的居民，自然也不愿意看见自己的星球被破坏的乱七八糟，从而导致背井离乡。

　　所以，看见星舰一出现，所有的居民就全部都出现在星球的表面，手持各样的武器，准备进行抵制。

　　这些人知道，那些星舰是拿他们没有任何办法的。就算是星舰有轰杀一个星球的能力，也不敢这样做，否则等到其他的牛头人得到消息后，就会给星舰的操控者穿小鞋，甚至报复。

　　不过，弗朗特却也不能不担心。最近这些年来，有人开始不顾一切地寻找各种发财的渠道，而开采资源星就是其中一种牟取暴利的手段。

　　很多人都会因此铤而走险，弗朗特也不知道这次究竟是什么人。

　　但是，当星舰降落的时候，弗朗特很快就发现了不同，这艘星舰上面的标志，并非是天马星系的标志。

　　“有入侵者？”弗朗特一惊，立即呼唤人手，开始向上面报告，同时下达了攻击的命令。

　　所谓的攻击，不过似乎利用马蹄星上现有的武装设备展开攻击，使得入侵者无法顺利降临而已。

　　如果是一般的星舰，很快就知道自己在这颗星球上不受欢迎，很快就会转身离开。

　　这些攻击其实不能给星舰造成多大的伤害，除了同级别的战舰，这些攻击甚至不能攻破来犯星舰的防御罩，但这样做就是要传达一种讯息。告诉星舰上的人，他们是不受欢迎的。

　　这艘战舰的操控者就是巴扎特，当他观察道下方发生的一切时，禁不住一声冷笑。他对这里的事情也早有耳闻，知道以往的星舰因为种种顾忌，都不会真正地在这里做什么。

　　但是巴扎特不同，他来到这里就是要侵占这颗星球的，而所有的反抗者，都会被铲除掉。

　　所以，巴扎特立即发动了攻击。

　　弗朗特眼睁睁地看着一道能量光束飞过来，却无法做出有效的逃脱。能量光束的速度太快，一瞬间就将弗朗特轰成了黑炭。

　　而其余的人，也都被能量光炮轰击的死伤遍地……

　　在其他的两颗星球上，也在发生着同样的事情。把这阿特，巴勒特以及巴特勒展开了最强的攻击。

　　将三颗星球上的生命轰杀无数，血流成河……

　　这一切，早就有星球上的居民进入了虚拟宇宙，将之全部录下来，发送到了柳无君的面前。

　　柳无君大怒，正要决定将这三艘战舰直接轰杀的时候。他面前的通讯设备响了起来。

　　柳无君立即抓起了通讯设备，听完其中的内容之后，柳无君的脸色瞬间变了。

　　他只是略微犹豫，就咬了咬牙，给天马星系的巡逻舰对下达了命令，全部收回集结，在首都星上待命。

　　柳无君不能不这样做，他刚刚得到消息，天河星域的首都星上来了一支舰队，准备对天狼星系出手。

　　可是，偏偏在这个时候，苏郁和帕拉斯进入了虚拟宇宙之中，无法联系上，赵小艾无奈之下，只能求助于柳无君了。

　　柳无君虽然担任天马星系舰队的总司令，所有的心思却还在苏郁那边。现在苏郁连接不上，一定是在虚拟宇宙中忙着。

　　而柳无君必须要确保苏郁在现实世界中的身体的安全。天河星域首都星的星舰，是隶属于孟家的舰队，其中不但有初级战舰，还有中级战舰，仅仅凭借天狼星系的舰队，是很难守卫的。

　　柳无君必须做好最坏的打算，所以，对于天菲星系的三艘战舰，柳无君只能暂时性地放过。

　　不过，只要苏郁一出虚拟宇宙，柳无君就会再次掀起狂猛的反击。

　　巴扎特三人在战舰的轰击下，很快就占领了三颗星球。在无尽的屠杀之后，马蹄星上的牛头人终于明白，现在的反抗只是无所谓的牺牲，所以，所有的人都选择了沉默。接受了巴扎特等人的入侵。

　　巴扎特三人却没有多想这些。他们在考虑另外的事情。马蹄星上的居民对他们构不成任何的威胁，真正的威胁来自天马星系的护卫舰队。

　　所以他们在等待着，看看天马星系的反应。然而，让他们料想不到的是，天马星系那边居然没有任何的反应传送过来。

　　不但没有派出星舰攻击，甚至连发表抗议驱除的公告都没有。

　　这让三人异常的兴奋，认定天马星系内部现在是自顾不暇，所以已经顾不上这个小小的马蹄星了。


第0491章 苏郁在那里？

　　巴扎特认为天马星系正处于内部矛盾之中，无法兼顾天菲星系的出手。这个消息让巴扎特非常兴奋，迅速地给天菲星系的领主巴拉特传送了这个消息。

　　听到消息的巴拉特异常高兴，表示，会酌情增兵，派出更多的星舰。同时，也会派出运输舰和工作人员，前去马蹄星系中采集绯铁矿。

　　天照星系的单天浪很快就得到了这个消息，于是，他不再迟疑，立即向领主大田浪汇报，并且请求出兵。

　　大田浪丝毫没有客气，同时派出了五艘星舰，开始侵入了天马星系东北部边疆的一个小小的星系之中。

　　谢尔舍得到消息之后非常诧异，立即询问了柳无君。对此，柳无君也没有太多的解释，只是说，诱敌深入，然后一网打尽！

　　柳无君的话让谢尔舍毛骨悚然，他错误地以为柳无君想要借此发动对天照星系和天菲星系的战争，并且吞并这两个星系。

　　所以，他小心翼翼地道：“那个，同时进攻两个星系，对于我们天马星系也是不小的负担。天菲星系和天照星系虽然弱小，想要这么攻下来，也不是简单的事情啊！

　　当然，如果苏大人肯出手的话，那么事情就会变的简单了很多。或许，要那位传说中的高级生命体出手，也不是不可以的。”

　　对于苏郁，谢尔舍是发自内心的佩服和畏惧。能够以一人之力，占领一个星系，并且最后还把自己隐藏的干干净净，让外人不知道是谁干的，这种手段，可不一般。

　　柳无君一愣，不过很快就明白谢尔舍会错了他的意思。他想了想，还是道：“领主大人，我想我们近期可能会有些麻烦，天照星系和天菲星系的事情，我暂时还顾不上。

　　天马星系的舰队，我需要抽调出大部分，另有他用。至于天照星系和天菲星系入侵所带来的民众的怨言，请你帮忙安抚一阵子。”

　　柳无君的话让谢尔舍有些愕然，虽然柳无君说的很是隐晦，但是谢尔舍却听出了其中的弦外之音。

　　谢尔舍明白，天马星系暂时不会出现什么麻烦的。如果真要有麻烦，那也是天狼星系的麻烦。

　　联想到虚拟宇宙之中沸沸扬扬的传言，谢尔舍顿时领悟了。虚拟宇宙中，苏郁和孟家的人结仇的事情，谢尔舍也有所耳闻。而且坊间传言，孟家的人在天狼星系丢了面子，肯定会在现实中找回来的。

　　如果孟家的天河舰队出现在了天狼星系，那么天狼星系的人也只有拱手投降的选择。

　　不管怎么说，一个领主能够率领的舰队，其中必然会出现中级星舰。而一个星系的战舰，就算如何强大，也不过是初级战舰。

　　初级战舰对上中级战舰，那是没有任何选择的要完败！在这种情况下，天狼星系拿什么跟孟家的人争斗？

　　但是谢尔舍并没有像其他人这样认定天狼星系一定会输的很惨。谢尔舍是见识过苏郁的实力的。能够在万炮齐发中安然无恙，这样的实力，就算是孟桐也未必能够拥有。

　　谢尔舍始终以为，苏郁如果想要在孟家的围攻下毫发无伤，其实是件很简单的事情。只是，对于苏郁究竟能不能再次凭借自己的力量完胜孟家，谢尔舍也是有着怀疑的。

　　因为孟家的舰队中，是有着中级星舰的。中级星舰的杀伤力，要大大地在初级星舰之上。两者之间，根本不是一个等级的关系。

　　所以，现在听到柳无君说可能会遭遇道一些麻烦的时候，谢尔舍的心中就是咯噔一下。

　　谢尔舍现在之所以在天马星系的领主位置上，全是被苏郁捧上来的。而所有反对的人，都被苏郁暗中处理了。这些人不是在事后消失了，就是很快地改变了主意，转而支持谢尔舍。

　　这样一来，才震慑住了其他蠢蠢欲动的人。如果现在，苏郁真的出了什么事情，那么谢尔舍能不能在自己的位置上坐稳，还是一件十分值得商榷的事情。

　　“不会有什么事情吧？”谢尔舍问道，心中不自觉地开始了担心。同样的利益，在不知不觉之中，已经将谢尔舍和苏郁绑在了一起。

　　“没有什么问题，不过，我要留着天马星系的护卫舰队，以备不时之需。”柳无君道，他并不准备把苏郁进入虚拟宇宙的事情告诉他，这件事情，目前就只有他和赵小艾等人比较清楚。

　　“当然，你也要知道，这件事情并没有表面看起来的那样糟糕。我只是未雨绸缪而已。”柳无君知道不能给谢尔舍太大的打击，就安慰道，“你放心好了。这件事情，苏大人已经有了妥善的安排。既然苏大人能够在虚拟宇宙中打击孟家的人。在现实中也就不会畏惧。

　　不会，为了全力对付孟家的人。天照星系和天菲星系这两个趁火打劫的，也就先拖一下了。

　　等解决了和孟家的问题之后，我会让这两个星系付出应有的代价的。如果可能，顺便扩张一下天马星系的版图，也是可以的。到时，属于你名下的疆域就要扩大很多了！”

　　柳无君的一席话总算给了谢尔舍一针强心剂，让他不断地点头道：“你放心，关于天菲星系和天照星系的事情，我会处理好的。

　　绝对不会给你添乱的！”

　　……

　　和谢尔舍结束了通话，柳无君再次联系到了赵小艾，道：“你把现在天狼星系的情况跟我说一下，我们来分析下，情况究竟会发展到什么程度！”

　　“孟家的舰队刚刚脱离了首都星，开始开向天狼星系的方向，还没有到达。我们能够提前得到消息，是因为陈小方的缘故。

　　孟家的舰队出动，不是件小事情，很难遮掩住。而且，孟家似乎也不想遮掩，准备直接进入天狼星系。

　　陈小方知道之后，立即联系了我。我想，孟家这次来，肯定是携带着风雷之势，绝对不是雷声大，雨点小。

　　据说其中还有十艘中级星舰，一百艘初级星舰。而且，孟家还可以在路上，顺便借调分属星系的星舰。

　　就算你们天马星系说不定什么时候就会接到孟桐的通知，要你们准备多少艘星舰，给我们施加压力。

　　现在有一点需要确定，孟桐的到来是为了天狼星系？还是为了祖皇大人一个人而来？如果是为了天狼星系而来，那我们恐怕是要准备迎战了。但是迎战的结果，不是我长他人志气，灭自己威风，如果没有祖皇大人插手的话，我们必败无疑。

　　如果孟家的人是为了祖皇大人而来，那么我们或许还可以拖延到祖皇大人苏醒的时候。到时，我们可以请示祖皇大人。以祖皇大人的能力，想必不会没有解决的方法。”

　　柳无君沉默了一下，道：“这次的事情，看孟桐的样子，不像是要毁灭天狼星系。

　　否则，他只要一声令下，自然有数不清的星系为他卖力，攻击天狼星系。

　　可是孟桐要亲自来，那很可能就是因为苏大人的事情了。苏大人能力非凡，纵使其他的星系想要不利于苏大人，也没有这个能力。

　　所以，孟桐只能亲自出手。我想，这个人在虚拟宇宙中受了挫折，就想要在现实中找回了。

　　不过，现在的事情很难讲的清，我们做好最坏的打算吧。苏大人所在的虚拟舱，千万要保护好，不可使其他人知道！”

　　“这个我懂得。”赵小艾道，“不过还有一点，可能祖皇大人在虚拟宇宙中也出现了一些麻烦。我们现在不方便进入其中查看，你最好找天马星系的人去打探下消息！”

　　“什么，怎么回事？”柳无君道，“为什么这么说？”

　　“因为一个人进入虚拟宇宙之后，并非和现实世界失去了联系。中级虚拟舱上还有一项功能，可以利用一个按钮刺激能力者的身体，让其接到讯息，知道现实中可能会有事情，需要赶紧退出虚拟宇宙。

　　我已经动用了那一项功能，但是祖皇大人目前仍然没有任何的回应，似乎在虚拟宇宙中因为什么事情而耽搁了！”

　　“好的，我知道了，我会找个信得过的人去打探下的！”柳无君道。

　　这件事情，柳无君自然毫无疑问地要交给谢尔舍去办，然而谢尔舍最后回馈给谢尔舍的消息却是，在天狼星系附近留守的人，并没有看到苏郁的出现。

　　而现在，虚拟宇宙中。到处都是苏郁和孟家的人交手的传言。其中也包括了冰雪星域的领主雪无名。

　　很多人都在猜测，苏郁和雪无名的关系，猜测雪无名为什么会跨界出现在这里，并且力挺苏郁。

　　但是雪无名和孟良爆发大战之后，所有的人就都不知道后面发生了什么。虽然有各种版本的猜测和流言，但是对于真正的事实，究竟是如何发展的，没有人能够说的清。

　　也就是说，苏郁在和雪无名最后大战之后，就消失在了虚拟宇宙中，不知道去了那里。


第0492章 雪无名与魔鬼迷幻（上）

　　柳无君听到这些消息之后，眉头微皱，没有说什么。他和苏郁之间有些隐隐约约的联系，可以接受苏郁传过来的大概命令。但那是在现实中。

　　如果是在虚拟宇宙中，苏郁的灵魂和现实分离，柳无君也无法得知，苏郁现在究竟在那里，在做些什么。

　　……

　　其实，苏郁现在正处于小黑屋之中，和雪无名在一起，所以无法接收到赵小艾的讯息。

　　对于雪无名，苏郁还是有些看重的，苏郁遇到的中级生命体之中，实力要数雪无名为最。

　　虽然在现实中，雪无名未必能够敌得过苏郁。但是在虚拟宇宙中，苏郁也不是雪无名的对手，遇见她，也只有败走的份。

　　这样一个强力的战士，如果收服了，自然会有很多的好处。而且，雪无名是冰雪星域的领主，收服了她，就等于收服了一个星域，对于苏郁的计划是大大的有利。

　　然而，如何让雪无名心悦诚服，却是苏郁绞尽脑汁也不得其解的问题。或许，只能如同帕拉斯所说，先行进入小黑屋之中，看雪无名的态度，然后见机行事。

　　所以，苏郁进入了小黑屋之中。但是，瞬间，苏郁就感觉到了事情的不对劲。这一所小黑屋中，虽然拘禁精神力量的禁制很强大，但是布景环境看起来，绝对不是一个小黑屋。

　　从表面上看，它更像一个女生的卧室，精致典雅，房间的墙壁上和上方，都是采用浅粉色调，装饰有美丽的花纹。

　　更诡异的是，在房间的正中，居然有着一张大床，上面铺着柔软整洁的被褥，让人看了就忍不住想要躺上去，狠狠地睡上一天一夜。

　　在大床的中间，躺着一个洁白的身体，正在那里扭动呻吟。

　　“雪无名？”苏郁看见那个身影，眉头微皱。雪无名此刻的衣衫凌乱，面色上有着一抹潮红色，在那里喘息呻吟。

　　此刻的雪无名，那里是一个冷艳的杀手，分明是一个欲求不满的春闺寂寞女。

　　雪无名的黑色的纱衣已经大部分从肌肤上退却，雪白的大腿诱人非常。当苏郁进来的时候，雪无名的美腿夹的紧紧，纤长的五指正在大腿中间上下摩擦！

　　“啊！”看见苏郁，雪无名最终蓦地发出一声尖叫，脸上涨起一抹羞怒交加的表情……

　　雪无名素来是以冷艳的强势面目出现在人前，但是今天，却是她最倒霉的日子。

　　苏郁并不知道，雪无名其实是一个高级生命体，只是一直用中级虚拟舱，所在虚拟宇宙中给人的感觉是中级生命体而已。

　　而且，在现实中，雪无名也总是在隐藏自己的真正实力，让人分不清误以为她是中级生命体。

　　这样方便她隐藏一些事情，为以后的发展做准备。这些年来，雪无名确实混的顺风顺水，从来没有过什么大的失误，但是在进入小黑屋的刹那，雪无名的心就沉了下去。

　　像她这样的女子，如果被人弄进小黑屋，会发生些什么？雪无名不敢去想，可是她不能不想？

　　在小黑屋之中，甚至无法自杀，无法他杀，无论发生了什么，都只能咬牙忍着，这才是最恐怖的一件事情。

　　被弄进小黑屋中，雪无名死的心都有了，她责怪自己的大意，后悔为了什么劳什子特殊生命体，而对苏郁出手，现在却把自己搭了进来。

　　后悔占据了雪无名的心扉，让她无法自拔。浮生着甚苦奔忙，盛席华筵终散场。她终于体会到了什么叫乐极悲生，人非物换，到头一梦，万境成空。

　　然而，进入小黑屋之后，雪无名就有些诧异了，这个小黑屋的所在，和她以往所见过的一切小黑屋都十分的不同。

　　其中环境优雅，布置的温馨而又舒适，分明是一个温柔富贵乡，烟柳繁华地，那里有一点小黑屋的样子。

　　可是越是如此，雪无名就越是恐惧。她最担心的就是沦为男人的玩物，终日间被人糟蹋，雪无名知道，以她的身份，想要得到她身子的人简直如过江之鲫，不可胜数。

　　单单看主人布置的环境，就可以想象所怀的是什么主意。这样一想，雪无名的心中、悲愤、孤苦、怨叹，一时间五味杂陈。最后却汇聚成一方空白，让她无法思考，不能呼吸，心跳也变的艰难起来。

　　就在这个时候，小黑屋之中光线一闪，出现了一只洁白的手腕。雪无名认出了手腕的主人，那是帕拉斯。

　　帕拉斯的洁白的手臂在小黑雾之中一闪而逝，却留下了一颗粉红色的药丸。

　　雪无名看着药丸，心中直觉不妙，想要做些什么，却四肢无力，身体疲惫之极。她是筋疲力尽之后被抓进小黑屋的，体力和精神状态永远维持在最低点，所以很难做出有效的防御。

　　现在的雪无名正处于最虚弱的状态，而她的心，也如同二战时的巴黎，永不设防。

　　但帕拉斯绝不会就此放过雪无名的，帕拉斯煞费苦心将雪无名带到这里来，自然有她的安排。

　　帕拉斯投放的粉色药丸，是一种魔鬼迷幻剂，在空气中会很快升华，消失不见。但是其中蕴含的药，却会很快地侵入雪无名的精神，制造一种幻境，击溃雪无名的心灵。

　　这中魔鬼迷幻剂非常难得，它的珍贵之处，并非在于能够使人陷入幻境和迷乱，而在于它能在人的精神之中植入一种无法根除的意念。

　　如果陷入了魔鬼迷幻剂造成的幻境之中，即使醒来之后，也无法摆脱那种幻境的影响。

　　因为这种幻境已经变成了一个人的记忆，深深地印在了精神之中。当雪无名苏醒之后，她回忆幻境中的一切，就以为那是曾经发生的真实的过去，认为那是她拥有的记忆。

　　真实和虚假在魔鬼迷幻剂中混淆为一，让人从此改变。

　　如果魔鬼迷幻剂中，雪无名有了一个爱人，那么在苏醒之后，她就会真的以为自己有了一个爱人，并且很可能会用尽一生的心力去追寻那个并不存在的人。

　　而如故在魔鬼迷幻剂中，雪无名有了一个仇人，那么在苏醒之后，她就会真的以为自己有了一个仇人，并且很可能会用尽一生的心力去追寻那个并不存在的人，企图将之碎尸万段。

　　这中魔鬼迷幻剂厉害异常，但也只有在虚拟宇宙之中才能生效。因为只有在虚拟宇宙之中，人的精神感应会被放大很多倍，所有的精神中虚幻的场景才会变的如此真实不虚。

　　何况，在虚拟宇宙中，一切本来都是精神的存在和交流，那么从精神上向一个人添加意念，也就更有可行性。

　　这个魔鬼迷幻剂是被一个鬼才研究出来的，据说当时他研究出来之后，曾经令一个宇宙国的领主变成了他的儿子，从此之后任其调遣。

　　这中迷幻药剂，在整个虚拟宇宙之中存在也不过是数十枚，帕拉斯的一枚也是很久之前偶然得到的，现在拿了出来，准备用到雪无名身上，让雪无名成为苏郁的附属人员。

　　曾经，帕拉斯也考虑过把这个魔鬼迷幻剂用在苏郁的身上，让苏郁变成她永远的追随者。不过最后帕拉斯还是放弃了这个看似诱人的念头。

　　不是因为其他的什么，而是因为那个神秘莫测的吴金铃总给帕拉斯一种无法捉摸的感觉。每当帕拉斯想要有什么对苏郁不利的念头时，吴金铃的影像就会出现在帕拉斯的脑海中，让她什么都不敢做。

　　当苏郁在为雪无名的事情发愁时，帕拉斯就考虑到了魔鬼迷幻剂的事情。在虚拟宇宙中，所有的生命都是以精神状态存在。除了从精神上着手，其余的都没有很大的效力。

　　折磨侮辱践踏，或许会令雪无名一时折服，但其心中必定怀有怨毒，出了虚拟宇宙则会掀起更大的报复。

　　所以，帕拉斯采用魔鬼迷幻剂，为雪无名制造了一个幻境。

　　当雪无名看到粉色药丸的时候，就意识到了不妙，却还没有意识到这是什么东西。还以为那只是令人堕落的春药一类。

　　直到粉色药丸全部消失不见，药粉的能量全部渗入了雪无名的精神内部，她的意识也终于陷入了昏迷之中。

　　昏昏沉沉之中，雪无名恍恍惚惚地回到了小时候，回到了幼年时代。

　　那个时候，雪无名还是一个普通铁匠的女儿，生活于她并没有特殊的照顾。虽然生的粉妆玉琢，娇俏可爱，但并没有受到珍惜。

　　留在雪无名记忆中最深刻的一件事情，就是曾经听过街头一老者拉二胡，一声一声都把凄凉送入了人的心坎上，听他边拉边唱：“世间美少年，多是心儿假。枉顾了美眷华颜。似这般，一生如寄一生负，终身托拟终身误。莫不若，一杯淡酒，三蝶小蜜，听这歌一曲。也胜过，独守春阑寂寞帘，误了终生误流年……”

　　当然，现在的雪无名，绝对不会意识到，这是在迷幻之中，而下面发生的一切，虽然是虚幻，却也会植入雪无名的意识深处，让她在以后都当做是此生最珍贵的记忆。


第0493章 雪无名与魔鬼迷幻（下）

　　雪无名一刀落下，人群便不再喧哗，一起凝神看他挥腕！

　　雪无名停刀良久，天地仍是一片死寂，人人浸在刀意之中不能自拔。

　　“好！好！”

　　不知过了多久，才有人醒来，大声喝彩……

　　“纳古法于新意之中，生新法于古意之外，陶铸万象，隐括众长。血兄此路刀法，已可起八代之衰，卓然成神迹！

　　小可董青，不敢请问仁兄，可有意至我西伯利亚饮马河做供奉？”

　　一美少年，白衣翩然，越众而出，手持纸扇，遥相作揖。

　　“董青兄，你饮马河名师辈出，今日怎地与我雅美蝶丝糕翼社争抢雪兄？”人群中一人含笑发声，对着雪无名万福了一福，娇声道，“雪兄，小妹云丽有礼了！”

　　云丽话音未落，又有一人走到雪无名面前，施礼道：“前辈刀刀皆成化境，上下一千年，纵横一万里，举无此刀。

　　晚辈乃维多利亚大沙漠果国之使白铜，欣闻前辈荣登天榜，特置黄金万两，延聘前辈为我国之吉祥物典月题词……”

　　一时之间，人群鼎沸，各路英雄豪杰等纷纷而至，所代表各方势力也是让人惊羡……

　　天地茫茫中，雪无名惶然而立，目光越过人群，望断四野，却再也望不到苏郁的影子。

　　苍茫之间，雪无名忽然觉得心头大痛，雪无名宁肯不要这一切繁华，不要这一切成就，只要换回苏郁再次站在雪无名的面前。

　　雪无名本是铁匠的小女儿，个头不高，相貌不好，家世也无甚长处，只是颇能吃苦。

　　那时天景不好，铁匠身份卑微，不大为世人看得起，降生在铁匠之家，原是一桩苦事。

　　雪无名生下来时，家中已有十个长兄长姐。孩子一多，也便不被珍惜。更兼世道不好，家道萧条，到了雪无名时，吃饭也早已成问题。

　　因雪无名多衣白衣，如同冬雪，且有没有正式的名字。便自以雪无名呼之。雪无名本是绰号，不是名字，可叫到最后，连父母也忘了雪无名本来名字。

　　雪无名自小乖巧懂事，没有活计时，雪无名就跟着母亲整理家务，烧水做饭，针织女工，缝补浆洗……

　　有了买卖上门，雪无名便给铁匠递下手，拉风箱、添火炭、倒炭渣。炉中火焰熊熊，雪无名黝黑的小脸也跟着通红起来……

　　雪无名最喜欢看铁匠在铁器上铭刻花纹，常常学着在地上划刻。八岁时，雪无名的雕刻已经有模有样。九岁时，铁匠便将铁器铭刻交与雪无名做。

　　初始之时，雪无名的笔画略显纤柔，结体也时露瘦怯，却显得天成自得，备有姿态，行间虽然偶有偏移而气势仍直贯到底，章法上也有一种摇曳多姿的美感。

　　渐渐地，铁匠的生意开始兴隆起来，其中来往客人倒有大半是为求雪无名而来。

　　十二岁那年，雪无名便专门为人雕刻，其中不乏有懂画的人，看了之后常常叹息。

　　雪无名的雕刻平直瘦硬，挺拔峻锐，撇如利剑，捺似霜刀，筋骨挺拔。偶尔也兼用婉曲，化钢为柔、变方为曲，于纤静明快中呈现回环委婉的柔韧之美，气势也生动流畅。

　　曾有西伯利亚饮马河名家，偶然见到，评说：“刻意之中见诡秘，诡秘之中见虔诚，如见长袖之起舞，如入幽渺之幻境，刀中见笔，笔中见刀，浑朴奇谲，如满天星斗，竟至人人目不暇接……”

　　因此专程来访，意欲延请。待知是一铁匠之女，顿时色变而去。

　　当朝律令，铁匠为罪臣，不可转事它业。

　　因此，纵然雪无名手下刻刀如有神助，依然改变不了雪无名卑微的命运。

　　从十二岁起，雪无名一刻十年，忽忽已然二十有二。

　　这时雪无名手下操刀，已然汇聚百家，有时下刀挺拔，劲力无匹，舒展开张，如大戟干天，雄健恣肆；有时便刀如斧凿，一点一画皆如抛砖落地，森森然若武库矛戟，凌厉无匹；有时刀下龙蛇飞动，莽莽苍苍，一派萧淡天真气象……

　　有时画如铁石，字若飞动。金如肢体，虬如骖騑，汇海森漫，山岳巍巍。长风万里送秋雁，鸾凤飞于九重天。

　　雪无名腕下有神，使刀如笔，使笔如刀，可以汪洋恣肆，可以清流潺潺，故世人宝之。到了如今，生计已不是问题，诸事皆好，只有一件不足。

　　同世姑娘，二八年华已婚嫁生子。雪无名逾过双十，依然无人问津。

　　一来身世有异，二来身材瘦小，肤色黝黑，姿色并无过人之处。其实雪无名本是良才美质，如玉容颜，只是终年伴随黑铁黑炭，烟熏火烧，也就不复当年佳丽。

　　然雪无名心中并非无有意中郎。

　　三年前，雪无名将雕刻送往买主家中，途遇一白衣少年。少年容颜俊美，举止流香，恍如翩翩君子，温润如玉。

　　少年拦雪无名去路，凝视良久，忽然一手扶其容颜，笑道：“品若梅花香在骨，人如秋水玉为神。何须浅碧深红色，自是花中第一流！

　　世人皆以美之为美，我独惜君怜刀，竟无一点一画俗气。

　　三年之后，君若未嫁，我当来娶！”

　　那个少年，叫做苏郁！

　　三年之后，苏郁按照约定再次出现在了雪无名的面前，与她私定终生，并且将毕生所学传给了雪无名，传授了雪无名修炼的法门和练刀的法门。

　　随着修炼日深，雪无名的容颜也渐渐恢复，甚至更加灿烂辉煌。四里八乡，人人都知山沟里出了个金凤凰。

　　上门求亲说媒的人，几乎要踏破了雪无名家的门槛，然而，雪无名一概拒绝。她的心中，除了苏郁，再也容不下其他人。

　　世人凉薄，在她落寞时都远离，在她成就时都来结交，却没有一个如同苏郁那样，在她最艰苦的时候，陪伴在她的身边。

　　世上一切，原本锦上添花易，雪中送炭难。而苏郁如此对她，雪无名早已将一颗心完全托付。易求无价宝，难得有情郎。

　　有了苏郁，雪无名的人生不再寂寞。

　　许多年之后，和雪无名同时代的人早已逝去。而雪无名却因为跟随苏郁修炼一步步走向高峰，寿命也越来越长。

　　雪无名以为这就是两个人的幸福，携手老卿颜，白首不离分。然而，事情再次起了变化。

　　有天，苏郁离开了雪无名，说是要去办些事情。从此之后，雪无名很久没有遇见苏郁。

　　雪无名感觉非常的寂寞，她找遍了千山万水，却始终找不到苏郁的踪迹。

　　后来，一次偶然的机会，雪无名再次遇见了苏郁的时候。苏郁正在街上走，一袭白衣恍若当年，依旧容颜俊美，举止流香。

　　雪无名鼓足了勇气，怯怯地上前，低首轻呼道：“公子——”

　　苏郁看见雪无名，分明有些错愕，道：“你是——？”

　　雪无名不会说话了，原来他竟已不记得自己。这时旁边有人唤苏郁，苏郁应了一声，对雪无名歉然一笑，转身便走。

　　雪无名依着目光顺着他的身影看过去，看见一华美高贵，雍容典雅的女子，淡淡静静地站在那里，不施胭脂，却烟视媚行，天然带有一种逼人的气势。

　　华美女子身边有一对小儿女，雪无名听见他们叫他爹爹。他们聚在一起，向远处走去。

　　没走几步，他突然回头看了雪无名一眼，目光中闪过一抹晶亮，只是最终却什么都没有说的远去了。

　　雪无名心中的世界一分一分慢慢地褪了色，看着他说了什么，却听不清其中的音节。

　　苏郁那拂过雪无名的容颜的手中所牵，是一对粉妆玉团的可爱小儿女……

　　雪无名守候许多年，最终换回了当面不相识。

　　夜深人静，月华临水。雪无名无声地立在火炉边，炉火摇曳，映照出了一个瘦削的身影。

　　雪无名望着自己。目光像秋夜的月光汪汪地散了一地，雪无名一点都不知道自己做了些什么。

　　拿起一柄刻刀在手中，又放下；取过另一柄刻刀，又放下……

　　直到手心握住了一柄钢锤，一柄钢凿，雪无名的眼珠才仿佛有了生气。

　　雪无名缓缓地放下钢锤和钢凿，一件一件地将所有的刻刀都整理好，分门别类地送入不同的刀盒之中。雪无名的十指细瘦，小心地将一把把的刻刀插入黑色皮子做的刀套之中，先从最细最小的刻刀开始，然后是稍微大些的，再大些的，更大些的，直到最后一柄刻刀。

　　这一柄刻刀是如此之巨大，以至于要一只单独的刀盒才能装下。

　　雪无名将所有的刀盒收拾好，装入雪无名布包中各自的格套之中，然后将雪无名布包背在了肩上。

　　整个过程雪无名一直安然，也出奇的安静。

　　雪无名并没有开口说什么话，只是拉开了门，往门外走去雪无名穿着一身薄薄的雪无名走进了夜风中。

　　雪无名来到青石潭边，站在一面巨大的青石前。

　　青石光滑如镜，照出了雪无名的容颜。雪无名伸出手指，轻轻抚摸镜中的容颜，直到这个时候，雪无名才意识到，雪无名已经一百二十九了。

　　从十九岁起，雪无名便一直陷腻在一个温柔的梦乡，今夜，醒来，年华已远。

　　年年今夜，月华如练，常是人千里。试问玉蟾，谁用浮生，乱了流年……

　　雪无名缓缓地取下布包，取出沉重的锤子和凿子，站在了月光下面，站在了镜中的自己前面。

　　雪无名抬头看了看天上无尽的星空中的无边黑夜所隐藏的无尽孤独，然后缓缓地举锤，将钢凿对准了镜中的容颜。

　　岁月流转，在世人的容颜上雕刻下时光的痕迹。今夜，雪无名对着镜中的影像举起了刻刀。

　　寂静的夜里，叮当的声音开始响起，一声一声缓慢而悠长。

　　出身阡陌中，深陷泥棹里，雪无名心中有块垒郁郁，起刀便哀思如潮，激情如瀑，举不及暇思，势不计工拙。

　　初起刀时，尚能遵循法度，至激愤处，则如火山迸发，狂涛倾泻，其姿态横生，刀势飞动。印之大小，线之宽窄，锋之藏露，痕之深浅，全失初时之规矩。及至刀落，画影亦如人心，悲怆颠倒，泣不成声。

　　后世之人，评价雪无名的刀刻，多曰：“内含刚柔，外则华美流畅，秀丽遒劲。君子藏器中见跌宕流美，行云流水间有风神潇洒，珠圆玉润……”

　　但于青石台上刀刻，便曰：“入目初似丑拙，然不衫不履，意象开阔，直如鬼斧神工，无法之法，纯由天造，世人终莫能及。”

　　那一夜的月夜下，一个娇小的身影，在青石上挥刀。十指纷飞间，一柄接一柄的刻刀轮番上场，雪白的刀泛着冷冷的光，如同一尾尾灵动的鱼儿在月光之中跳跃翻滚……

　　雪无名任凭露水打湿了衣衫，始终一动不动。

　　当雪无名开始离开时，东方天际已然发白，天地间不知何时起了一场大雾。

　　青石上所刻，乃是一个男子的影像。石上的影像初看极清，待要细看时，画面上反倒升起了一抹烟雨迷蒙，让人无法看的真切。

　　雪无名凝视着那一身白衣，凝视着那朴素容颜，凝视着那衣衫猎猎，凝视着他渐渐没入了杏花烟雨中……

　　雪无名看的痴了，她授业于苏郁，练刀练了一百年年，始终无法窥得门径，今夜却一朝悟道，领悟了刀中至理。

　　在青石下方，有雨痕成片。然而昨夜并无大雨。况且这雨痕有深有浅，显见时间前后不一，倒像是人的泪珠……

　　山谷之中雾气氤氲，似乎有二胡悲歌绰约起落：“良辰在何许，凝霜沾衣襟。寒风振山冈，元云起重阴。鸣雁飞南征，鶗鴂发哀音。素质由商声，凄怆伤我心……”

　　此后，雪无名一路练刀，一路奋发，终于成为了寒冰星系的领主。寒冰星系隶属于冰雪星域，是一个终年气温不超过零度的地方。

　　雪无名在那里，是因为，从苏郁离开之后，她的心已经化作冰寒，再也无法融化。

　　从此之后，雪无名的生活中只有修炼和杀戮，她在为成为冰雪星域的领主而努力。

　　然而有一天，雪无名却看见了当日跟随在苏郁身边的那个女子。雪无名顿时心中波涛汹涌，追上了那个女子。

　　雪无名对之恨之入骨，但她没有杀人，她想要知道，苏郁发生了什么，竟然会远她而去。

　　那个女子看见雪无名，却流下泪来，跟雪无名讲了苏郁的事情。

　　原来，这个女子叫帕拉斯，是苏郁的一个朋友。

　　苏郁当初离开雪无名之后，就得罪了宇宙中最庞大的一个神秘的势力集团。苏郁无奈只得四散奔逃流亡。为了不连累雪无名，苏郁只好假装不认识她，同时让帕拉斯帮忙演了一场戏，好让雪无名死了心。

　　当雪无名离开之后，苏郁立即展开了逃亡，这些年一直在宇宙中辗转逃亡。好容易来到了天狼星系，悄悄隐藏起来，却被雪无名追杀。

　　雪无名知道，她追杀苏郁，表面是为了特殊生命体，其实是因爱生恨。恨苏郁始乱终弃。

　　但是现在，知道了事情的来龙去脉，雪无名反倒呆住了。

　　“他一心只为你着想，事事怕连累与你，你却从来不曾理解他的苦心！”帕拉斯叹道，“我不忍心看你和他如此，所以今日特意将事实告诉你，希望你以后再看见他的时候，能够珍惜！”

　　这一段话让雪无名呆住了，连帕拉斯什么时候离开的也没意识到。雪无名感觉自己冰封了多年的心融化了，不但有了情，也有了欲。

　　她不但想要爱苏郁一场，还想要和苏郁好好的做一次。这种想法一涌上来，就无法再次克制。

　　头脑中想象着苏郁的样子，雪无名居然开始了自摸……

　　而当苏郁闯进来的时候，看见的就是这样的一幕。这个时候，迷幻剂的药力时间已经过去，雪无名也已经醒来，但是迷幻中发生一切却变成了雪无名的记忆。

　　她看见苏郁，初始时极为羞怯，又有愤怒，愤怒苏郁不肯将苦难告诉她，只是原意一人承受。

　　以至于她要用特殊生命体为引子，来追杀苏郁。其实，在雪无名的心中，什么样的特殊生命体，也比不上苏郁开口的那一个微笑。

　　这样一想，雪无名反倒放开了手脚，情欲大炽，对着苏郁扑了过去。

　　这一切自然都是帕拉斯设计的，并且隐瞒着苏郁，将其推进了小黑屋之中，可怜的苏郁对此毫不知情，一脚踏入了迷糊的温柔女人怀中……

　　宇宙如此广阔，在每一个分分秒秒中，都有无数的地点，在分享着同一个时间。

　　而在每一个时刻，也都各种各样的事情在各个地点上演着。

　　当苏郁踏入小黑屋的瞬间，在茫茫的宇宙之中，一个超级生命体睁开了他的眼睛。

　　这个超级生命体的所在，是另一个银河，另一片星海……

　　超级生命体看着眼前的星海，目光中倒影出了一个小型S型漩涡星系，而在其核心部位则是巨大的黑洞。

　　中间星心区区域上面覆盖着一层星际尘埃。星海由星心向外，辐射出两条旋臂，构成了直径长达5万光年的一个硕大星盘。

　　星盘的主要旋臂是由数不尽的恒星组成，其中大部分为壮年恒星。而次要旋臂则是由幼年和壮年恒星共同组成。

　　超级生命体虽然堪堪醒来，却已经明白，这片星海是一个巨大的恒星系统。不须多想，其中的所有一切就都映照在了超级生命体脑海中。

　　这片星海，约有一千二百亿颗恒星和大量的星团、星云，还有各种类型的星际气体和星际尘埃。

　　星海有着巨大的质量和体积，质量甚至可以达到太阳质量的1400亿倍。然而，在星海内部，大多数的恒星却集中在一个扁球状的空间范围内，扁球的形状好像铁饼。中间有一个突出的半径长达七千光年的核球。

　　核球的中部唤作星核，四周唤作星盘。

　　超级生命体的眼光散发开去，从星核来到星盘，然后看到了星盘的外面。在那里，有一个更大的唤作星晕的球形，它的直径有七万光年那么长，然而那里星少，密度也小。

　　星海是一个旋涡星系，如同一个巨大的漩涡，它有一个星心和两个旋臂，旋臂相距四千五百光年。

　　这个超级生命体已经发现，星海中的面积虽大，其中人员却十分稀少。

　　星海中的物质大约有十分之九全部集中在恒星内部。如同宇宙星空之中的情形类似，这里恒星的种类繁多，既有新生的星球，也有行将寂灭的古老星球。

　　而最古老的恒星则散布在一些看不见的地方。这些所谓的最古老的恒星还不是该星海中最早形成的恒星。

　　因为最老的星体早已经灭亡消散。想到那些最古老的星体，超级生命体的脑海中就自动涌现出了一批数据，明白这片星海中的第一代恒星具有非常大的质量，是普通恒星质量的数百倍，甚至上千倍。

　　在这样的恒星内部，核聚变反应极其快速，甚至只持续几百万年，因此，这些最早形成的恒星已经死亡、消失了很长时间。

　　该星海的年龄约为150亿岁，是一个非常古老的星海。关于这片星海的起源，有着很多的说法。而多数的传说，都跟在次要旋臂以外约1万光年处的地方有关。在那里有一个恒星系。

　　这个恒星系由一个太阳和九颗大小不一的行星以及一条小行星带组成。其中的第三颗行星是一颗被称为“恩斯”的古老星球。恩斯没有卫星，它的年纪已经有67亿岁，其地质活动已接近尾声。

　　恩斯有着厚重的大气层，亿万年的大气运动使绝大多数地形地貌风化剥落。大部分表面为广袤的沙漠所覆盖，赤道附近的气温接近水的沸点；只有南北两极，由于受到北方三片海域和南方的玛娅海的隔离而免遭沙漠侵蚀，还保有少量绿洲。

　　就是在这样一个环境恶劣、资源有限的世界里，一种智慧生命艰难地繁衍生息着。

　　如同几乎所有行星文明一样，他们用自己脚下的星球将自己命名为“恩斯人”。

　　恩斯人用自己独特的方式研究着这个宇宙，研究着自己生存的时空。

　　然而，恩斯人并不知道，在这片巨大的星空之上，还有一个超级生命体的超然存在。


第0494章 变天！

　　恩斯人的并不以能力见长，他们的生活中，有猎手，有猎物，有宗庙，有祭祀，但却独独没有能力者。

　　年老的祭祀叫做恩斯，已经九十多岁了，棕黑的皮肤上，皱纹良多，浑身上下瘦得皮包骨头，眼窝深陷。

　　没事的时候，恩斯就喜欢坐在宗庙之前，吸着一种土制的大烟。可是今天，恩斯却觉察到了事情的一些不同。

　　先是手中的权杖上方的宝石变的炽热非常，并且不时发出一阵红光。正在恩斯惊疑不定的时候，轰然一声巨响，如同天崩地裂，宗庙之中的雕像，崩碎了！

　　宗庙中的雕像，是一个长约一丈的高大女子。由于经年累月的风雨侵蚀，雕像的容颜已经模糊，只是远远看去，从那窈窕的身姿上，还能依稀看见当年雕像的风姿。

　　然而现在么，在岁月的雕饰面前，再美的雕像也开始了老化。

　　老化并不可怕，可怕的是彻底崩碎，消散在这方天空。

　　雕像是恩斯人精神崇拜的源泉，他们信奉这座雕像，祭拜这座雕像，祈求雕像给予风调雨顺的年份和足够族人丰衣足食的收获。

　　可是今天，雕像居然崩碎了！瞬间失去了绵延千万年的精神支柱，恩斯人的天塌了！

　　恩斯站在那里，看着满地的碎石，浑浊的老眼之中突然出现了一丝惊恐和畏惧。

　　到了他这个年龄，生死其实并不足以让其畏惧牵挂。能够让老祭司恩斯畏惧的，是除却生死之外的其他事情。

　　族中故老相传，这雕像乃是昔年恩斯人的先祖遗留，专为恩斯人预警所用。若雕像崩塌，那么就象征着恩斯族大难临头。

　　彼时，唯一的解决之道就是砸碎手中的权杖，吞下权杖的上方的宝石，向远祖发出呼唤。

　　这个秘密，是每一个族中祭祀口口相传的。每一个祭祀一生的使命，就是等待着这一天的到来。

　　恩斯的父亲，等了一生，没有等到，去世了。恩斯的爷爷，等了一生，没有等到，去世了；恩斯的爷爷的爷爷，等了一生，没有等到，去世了……

　　千万年来，始终无人能够等到这一天，他们或许应该庆幸，庆幸他们能够安然的度过一生。

　　恩斯从来没有想到，这一天会在自己的眼前到来。

　　看着崩碎满地的碎石，恩斯干瘪的双臂举起白骨塑造的权杖，用力砸碎了。

　　而白骨杖顶端的一颗白色的石珠也滚落在了地下。恩斯捡起白色的石珠，用颤抖的手放入了口中。

　　砰的一声！恩斯整个人的身体忽然间爆裂，散成了一片血雾，在阳光的照射下发出绚烂的光彩，最后，消失不见了！

　　这一刻所有的恩斯人都齐齐感觉到胸口一痛，砰然一声，全部炸了开来！

　　已经死去的恩斯人并不知道，石像崩碎的刹那，就是超级生命体睁开双眼的刹那。

　　而直到所有的恩斯人都消失之后，超级生命体的目光才从恩斯星上划过，但超级生命体的目光并没有在这上面停留。

　　因为这里，并没有什么能够引起他关注的东西，如同其他行将灭亡的星球一样，恩斯星上一片荒凉，一个生命也没有。

　　超级生命体也并不知道，在他目光扫过的前一刻，这里还有数十万的恩斯人在繁衍生息……

　　缓缓地将所有星海内部的讯息都映入了脑海，超级生命体忽然感觉有些疲惫，忍不住再次阖上了眼睛。

　　超级生命体明白，上次战争受的伤害还没有愈合，必须再次进入沉睡修养生息。可是，既然已经醒来，那么距离他重新振作起来，也就没有多远了。

　　而等到他恢复了绝对生命体的实力，就可以冲出这方围困他的牢笼，就可以去找当初围攻他的那些人报仇了……

　　在恩斯爆炸的瞬间，地球上的旭界之中，狮心族的驻地，许小慧突然面色一动。从空间环中取出了一面鲜明莹洁玉石镜子。

　　前一刻还完好无缺的镜面，现在竟已布满了蜘蛛网般的裂痕！

　　许小慧面色微变，看着手中的玉石镜子，叹息道：“妖魔乱舞，一切都该降临了。可惜，时间还是有些太急了。不知道苏郁还来不来得及成长起来……”

　　苏郁在小黑屋之中被雪无名扑倒，还没搞清楚状况的他，当然不肯如此就范。说不得将雪无名禁制住。

　　现在苏郁已经知道，这个小黑屋之中大有问题，不然雪无名不会如此不堪。可是其中的问题在哪里，苏郁却说不上来。或许，只有帕拉斯才能够说的清吧。

　　雪无名看着苏郁，眼中流下泪来，世间男人，都以得到她的身体为目的。而苏郁，却在她自投入怀的时候，拒绝了他。

　　由此可知，苏郁往年的情怀都是不假，对她也是真心，绝无贪恋她美色的意思。

　　如此想着，雪无名更是感动，禁不住泪水涟涟，低呼道：“苏郎，苏郎，你何苦如此？你瞒的我好辛苦？你以为这样便算是对我好么？什么都不告诉我，什么都一个人承受？”

　　苏郁愕然，雪无名突然间亲密的称呼和小女人的姿态前后反差巨大，让苏郁有种毛骨悚然的感觉。他知道，一定是帕拉斯在捣鬼了。

　　只听雪无名继续呐呐自语，说的都是要追随苏郁，为他解除一切危难，与他共走天下。

　　“苏郎，无论什么样的磨难，无论你面对的是怎样的敌人，你都要明白，我原意与你一起承受，一起面对，一起去解决。我从今之后，绝对不允许你一个人去面对这一切的煎熬！”

　　苏郁愈加有些摸不着头脑，不知道雪无名是真的在发疯，还是假装出这一切，来迷惑他的。

　　雪无名能够屈服，也是苏郁想要达到的目的，如今还没有做什么，目的就已经达到。可谓得来全不费工夫。

　　可是，现在雪无名的状态如此诡异，苏郁都不知道发生了什么，也难辨她是否真心。而匆忙之间，苏郁又不愿乱说什么，害怕漏了马脚。

　　或许，只有问过了帕拉斯才能知道事情的原委，才能明白一切的起源。


第0495章 忐忑

　　在雪无名满眼的幽怨之中，苏郁缓缓起身，退出了这间粉红色的屋子。

　　招来帕拉斯，苏郁很快就了解了事情的经过。苏郁有些佩服，同时也有些惊讶：“这个虚拟宇宙中竟然会有这种迷幻药剂，实在是太可怕了！”

　　“虚拟宇宙的秘密，你才接触了多少？”帕拉斯伸出一根手指轻轻指点，“星空幻境、小黑屋和魔鬼迷幻药剂，不过是些小儿科的东西，真正可怕的还在后头呢！”

　　说到这里，苏郁看了帕拉斯一眼，道：“你倒是蛮厉害的嘛，这么邪门的迷幻药剂都能被你搞到？”

　　“当然，”帕拉斯道，“你不是问我很久之前在虚拟宇宙中的账号吗？以前的账号当然是有的，其中也有不少宝贝，不过都是我千辛万苦搜集来的，不能随便给你就是！这次奉献出一个魔鬼迷幻药剂，就是我大出血了。你可要记得人家的恩情，不能做忘恩负义没良心的小坏蛋。”

　　苏郁点了点头，想了想，终于问出了一句话：“为什么在那个幻境之中，你要扮演我的女人，还给我添了两个孩子，你不会是看上我了吧？”

　　“少臭美吧你！”帕拉斯笑道，“不过是权宜之计罢了，别多想！”

　　“真的？”苏郁道，“那你为什么要让雪无名最后来上一段自摸的戏份啊，这让我撞见了？太变态了你！”

　　“哈哈，给你便宜占，还不好。多少人求着想要见识一下那种香艳的场景而不可能呢？你倒好，得了便宜卖乖！”说完，帕拉斯眨了眨眼睛，道，“怎样，到手了没？”

　　然后不等苏郁回答，帕拉斯就摇了摇手，道：“让我看看时间，唔，总共用了一分半钟。时间这么快，应该不是你的作风吧！还是说，你是快枪手！”

　　“靠啊！”苏郁大怒，“哥哥我没有这么快好吧！我只是担心其中有诈，所以不得不小心从事。根本没有去碰雪无名！”

　　“你就这点好处！”帕拉斯道，“美色当前也分得清轻重。可惜啊，这样也未必就很好。比如有些时候，我真怀疑你是不是个男人？”

　　事实证明，当一个女人在问一个男人是不是男人的时候，她就是在调戏这个男人。

　　可惜苏郁没有心情去回应帕拉斯的调戏，苏郁感觉到了有人在现实中对其进行呼唤，似乎是现实中出了什么事情。

　　盯着帕拉斯的眼睛看了一阵子，间帕拉斯毫不退缩的同样盯着他，苏郁真想做些什么，不过不知道现实中发生了什么，苏郁必须回去查看一下。

　　“现实中出了一点事情，我必须要回去查看一下。一起退出吧！”苏郁道。

　　帕拉斯微微一愣，笑道：“苏郁，你真不是个男人！”

　　这样的挑逗让苏郁有些无奈，因为现在的确是必须要回到现实中了。他看了看帕拉斯，道：“雪无名继续让其待在小黑屋中，没有问题吧。”

　　“你最好安慰她一下，然后把她放出来，巩固下她对你的感情，然后再退出虚拟宇宙。不然的话，你如果困在现实中，很长时间上不来，雪无名恐怕会因为寂寞而生怨毒，因为怨毒再次对你举起屠刀。

　　虽然我已经在她的精神中植入了对你的爱，但你要知道，爱之深，恨也深。如果找不到正确的宣泄点，爱也会变成恨的！”

　　帕拉斯的话十分不靠谱，却不是没有可能的事情。苏郁再次感应了下现实中的讯息，似乎并不是万分紧急，因此就转身再次进入了小黑屋中。

　　雪无名正在屋子内部暗暗垂泪，看见苏郁再次出现，脸上的愁容才稍稍退却，并且开始露出了欢喜。

　　苏郁有些头疼，他不能不头疼。一个前些日子还要对你砍砍杀杀的人，让你无时无刻不小心提防，看见便要远遁逃走的人，现在却在他的面前开始哀怨自怜，祈求苏郁的垂怜，怎能不让苏郁凌乱。

　　苏郁在进入小黑屋之前，还准备着要怎样对付雪无名，怎样与她博弈，现在，所有的一切都用不上了。

　　这种情况固然值得欣喜，但胜利来的太容易，总是让苏郁有一种不真实感。似乎下一刻，或者什么时候，雪无名就会突然爆起，一刀将苏郁劈开两半！

　　苏郁之所以有这种感觉，纯粹是因为之前雪无名给他留下的印象太过深刻了。雪无名双手持刀，砍人丝毫不留情的形象已经深入人心了。

　　配合着冷艳的面容，不多的话语，谁看了雪无名都忍不住要敬而远之，虽然是美艳的一个女子，但是如果遍身都是杀气，谁敢随意亲近。

　　但是现在，就在苏郁的眼前，雪无名却瞬间转变了形象，由冷艳凌厉的女杀手变成了这样的一个幽怨型的女子，让苏郁果断的没有适应过来。

　　看了衣衫不整的雪无名一眼，苏郁苦笑了一下，道：“既然事情你都已经知道了，我也就不瞒你了。我确实在宇宙中惹下了大麻烦。如果你真的不畏惧的话，那以后就跟着我吧！

　　不过我要提醒你一句，跟着我，会有很多你想不到的事情出现，你要做好心理准备！

　　当然，我个人的建议，是你不要跟我一起做事情，那样太危险，真的不值得的！”

　　说完这句话，苏郁就站在那里，没有多说一句，似乎是将所有的决定都交给了雪无名自己拿主意。

　　苏郁忍不住在心中暗自鄙视了下自己，他其实是十分深切地盼望着雪无名能够投怀送抱，对他进行生死追随的。

　　但是，现在他的话语之中却不得不表现出一股为雪无名着想，希望她考虑周全再决定的意思。

　　别看现在苏郁表面上气定神闲，似乎是一个翩翩君子，一心只为他人着想，但是苏郁的心中其实也是十五个吊桶七上八下，他真的很怕雪无名突然说出一个：既然这么危险，那么我就不跟着你了。

　　那样的话，苏郁真的会哭的！


第0496章 特殊生命体之谜（上）

　　雪无名盯着苏郁看了半天，咬着唇，恨恨地道：“你要我自己一个偷安一世，看着你一人在风里来雨里去？你怎么可以这样狠心，你怎么可以说出这样的话！

　　你知不知道，你的每一个字，都像是一根竹签，深深地刺入了我的心房！

　　你以为你在为我着想，你为我的安全考虑，你以为这样我就可以安然度过一生？

　　可是你有没有从我的角度考虑过。于我而言，如果没有了你在，就算是与天地同寿，又有何事可以兴怀？”

　　苏郁忍不住汗了一把，他大体想到了雪无名会跟着他，但是他没想到雪无名的宣言会如此深情……

　　一切都是魔鬼迷幻药剂的作用！

　　苏郁顿时对魔鬼迷幻换药剂警惕了起来。这是多么可怕的一件物事，能够在人的心灵之中植入本来并不存在的记忆，让人无中生有地变成了另外一个人。这等于就是篡改了一个人的灵魂，篡改了一个人的生命。

　　而且，最可怕的是，被篡改的人还丝毫不自知。苏郁想到这里，忍不住有些惊惧，他不知道，是不是他的记忆也被动了手脚。让他多出了一些本来并不属于自我的记忆。

　　但是还苏郁却没有多想，这本来就是无法判定的事情。如果真的有人对苏郁动了手脚，苏郁现在也是无法察觉的。或许，苏即使已经多出了一段记忆，苏郁也会真的将之奉若珍宝，当成了最珍贵的记忆？这是何等恐怖的一件事情，光是想象就让人不能自己。

　　生命，有时候真的一中异常悲哀的事情，而想的太多，也就更容易让人悲观。

　　所以，苏郁学会了不去想太多。看了看雪无名，苏郁道：“现在我现实中还有些事情，我需要先退出了。你也收拾下，准备退出虚拟宇宙吧。好好休养下，然后我们再在这里见面！”

　　雪无名顺从地点了点头，整理了下衣衫，跟着苏郁走出了小黑屋。看见帕拉斯，雪无名并没有任何的仇恨，而是走到她的面前，低声道：“谢谢你这么多年一直陪伴在他的身边，请你好好照顾他！”

　　“我会的！”帕拉斯道，“你也珍重，等那一天空闲了，我们会去冰雪星域看你的！”

　　雪无名忽然回头看了眼苏郁，道：“你到底是不是特殊生命体？”

　　“特殊生命体？”苏郁道，“不是，说实话，我到现在还不知道那个指的是什么！”

　　“那是通向彼岸世界的钥匙，可以带人进入天堂圣地！当然，如果选错的地方，甚至也可以带人走进无边地狱，从此万劫不复。”雪无名道，“这个秘密，只是在少数人的圈子中流传着，高级生命体以下的能力者，根本都是知其然而不知其所以然。

　　他们知道特殊生命体很值钱，可以换来上面的奖励，却都不知道特殊生命体死用来做什么的！”

　　苏郁听了之后，心头顿时起了兴趣，现在他身边就有一个特殊生命体，不过他现在还是不确定特殊生命体的含意和用途。一来这件事情十分隐秘，不容易查询。

　　而来，苏郁也一直在各种事情之间辗转奔忙，一直没有好好的静下来，现在雪无名居然能够知道，苏郁自然想要好好的询问一番，可是想起现实世界中的事情，苏郁不由得有些心急。

　　这个时候，真是鱼与熊掌不可兼得，苏郁总是分身乏术，现实与虚拟之间无法兼顾。

　　想了想，苏郁道：“帕拉斯，你先退出吧。去看看现实中发生了什么，严重的话剧上来喊我，不太严重的话，就等我和雪无名说几句话就走！”

　　“成！”帕拉斯点了点头，大有深意地看了眼雪无名，尔后便身影一阵模糊，退了出去。

　　帕拉斯一走，雪无名就抬起头来，双目之中闪烁着灼灼光华，热情地盯着苏郁。看样子，只差直接扑上来了。

　　帕拉斯的魔鬼迷幻药剂，已经引发了雪无名身为女人的最原始的情欲，即使苏醒过来，要从这种欲望之中退出，也不是那么快就能完成的。

　　现在的雪无名就是一只发情的小猫，何况，苏郁现在还成了她的意中人，想要控制住，可不是那么容易的事情。

　　不过，雪无名到底是雪无名，她忍住了扑上去的冲动，而是微微一笑，对苏郁道：“你想要多听听特殊生命体的事情吗？”

　　苏郁点了点头，道：“你笑起来，挺好看的，以后或许可以多笑笑了！”

　　苏郁还是第一次看见雪无名的笑脸，忍不住还是惊艳了一下下。很多女人，其实笑起来很好看，可是在日常中，由于种种的未知，她们总是喜欢让一张脸上挂满了冰霜。

　　“你喜欢？那我以后就专门笑给你一个人看！”雪无名道，她说着，走过去拉起苏郁的手，带着他来到了一颗无人的星球上，两人一起坐下，看着茫茫星空中的无尽群星，开始了对话。

　　“关于特殊生命体，这是一种十分奇怪的生命，严格说来，特殊生命体其实并不是一种真正的生命。因为他们并不是自然产生的。而是被虚拟宇宙的工作人员研制生产出来的。他们想产品一样被生产出来，然后投入到茫茫宇宙之中，分散在世界各地，让人找不到他们去了那里！”雪无名道。

　　“什么？”苏郁有些惊讶了，“特殊生命体是虚拟宇宙生产的，怎么会这样？寻宇宙生产的产品居然会投放到现实中来？”

　　苏郁不能不惊讶，一般来说，虚拟宇宙研究的产品，都是只能在虚拟宇宙中使用的虚拟道具，而不是能够出现在现实中的生命。

　　苏郁在得知楚心心是特殊生命体之后，曾经特意观察过楚心心，也曾经用心探知过她的身体，结果却发现和正常的生命没有任何的不同，从表面上根本看不出来她有任何的特殊之处。

　　不过，根据程霸南的记忆片段，要判断一个人是否是特殊生命体，也只有用特殊的仪器才能检测到。

　　据说，特殊生命体的生命频率和正常的生命是不同的。可是具体有何不同，却因为程霸南的记忆碎片比较凌乱，苏郁也不得而知。

　　“不要这么惊讶，特殊生命体，的确是虚拟宇宙生产的产物，而且，也只有虚拟宇宙才有这个实力，能够生产处这种生命，让他们以现实的身份存在，却能够在虚拟宇宙之中动用！”雪无名道。

　　“什么意思？”苏郁问道。

　　“很简单啊，”雪无名道，不过看了看苏郁样子，忍不住道，“算了，我还是细细地从头到尾把一切都讲一遍吧，也使你能够明白，特殊生命体究竟是怎么回事！”

　　苏郁点了点头，没有出声打断雪无名。

　　雪无名手指轻巧地扣着苏郁的十指，道：“特殊生命体的产生其实是一件非常巧合的事情。

　　你知道，虚拟宇宙真正的创建时代和年限都是十分难以猜测的，足够追溯到很久远的过去。在这漫长的过去中，虚拟宇宙诞生了一批批的鬼才和怪才，他们会为虚拟宇宙研究一系列的特殊物品，供人们在虚拟宇宙中使用，以增加虚拟宇宙的吸引力。

　　这些特殊物品有好有坏，但是无一例外的，都极大地繁荣了虚拟宇宙，增加了向虚拟宇宙的吸引力和挑战性，让更多的人对虚拟宇宙趋之若鹜。

　　虚拟宇宙的研究人员都是一种疯子，他们的想法稀奇古怪，本身也都具有很强的实力。

　　忽然那有一天，一个研究人员就忽然设想，虚拟宇宙一直是虚拟为主，虽然能够把能力者引入虚拟宇宙，并且构造出一个富丽繁华的世界。却从来没有更好的进一步，将现实与虚拟连接起来。

　　于是，这个研究人员就开始设想，能不能够有一种途径，或者说是渠道或者桥梁，将现实与虚拟世界连接起来，让现实和虚拟成为一体，互相成为各自的一部分。

　　这种联系成为一体，并不是普通意义上的联系成为一体。这种联系，虚拟宇宙早已做到了。

　　现在的宇宙，已经离不开虚拟宇宙了，两者的关系就像一个密切的生意伙伴，你离不开我，我也离不开我。不然的话，生意就会变得很差。

　　现实宇宙脱离了虚拟宇宙，就变的了无生气，变得枯燥无比。而虚拟宇宙如果没有现实作为基础，也就成为了无根之木，无源之水无本之末，毕竟不能久长。

　　这种联系，并不能让这个研究人员满足，他想要找到一种方法，能够真正地让现实和虚拟成为一体，或者说，能够相互对接，并且能够通话。

　　如果将现实世界和虚拟宇宙的关系比作一个人和他的影子的话，其实还是蛮适合的。

　　一般来说，一个人是无法进入影子的世界的，影子也无法进入人的世界的。

　　而那个研究人员所想要做的，就是让人能和自己的影子直接对话、交流！”


第0497章 特殊生命体之谜（下）

　　“这也可以？”苏郁问道，略微有些怀疑，影子的世界，其实就是一个不存在的世界，是架构在现实中的空中楼阁。对于这样根本不存在的一个东西，如何能够与之连接并且对话。

　　“是的，大家都认为这不可能。虚拟宇宙是虚幻的，无形的看不见的精神世界，唯一能够和现实相连接的就是精神的力量，通过虚拟舱将人的精神引导进入其中，并且形成一个巨大的虚幻空间，让人可以在其中进行种种的行为活动，从而在精神上得到种种好处。

　　但是那个研究人员的目的，却是要让人的形体也能够真正地走入虚拟宇宙之中。也就说，他想要有一天，可以有一种通道，将现实宇宙和虚拟宇宙连接起来，通过这个渠道，生命可以不用虚拟舱的精神引导，就可以直接走进虚拟宇宙！”

　　苏郁不能不为这种疯狂的想法而惊叹，一个人可以影响一个人的精神，但必须要通过精神的力量。一个人可以出现在另一个人的精神世界，但出现的也不过是精神的倒影。

　　一个真正的形体，是无法进入一个生命体的精神世界的。就像阅读看书的人，可以记住书里面的内容和精神，但却不能将这本书塞进他的脑袋之中。

　　而雪无名所描述的这个工作人员，就是要通过将一本书塞入脑袋之中，将书中的内容全部烙印在一个人的记忆之中，这在本质上来说，是非常不靠谱的事情。

　　不过苏郁没有发表太多的意见，他对这个领域非常不了解，所以，苏郁不想妄下断言。

　　虚拟宇宙的存在已经是一个奇迹了。在没有虚拟宇宙的当初，谁又能认为虚拟宇宙的存在是可能的呢？让人可以以最快的速度出现在宇宙的任何一个角落，这件事本身不就是一个疯狂的事情吗？

　　“这个研究人员的言论当然遭到而来不少人的反驳和批判，就算是在以疯狂著称的虚拟宇宙研究团队之中，也有不少人根本不能接受这种观点。

　　他们说那个研究队员发疯掉了，企图将两个双生兄弟变成一个。双生子之间可能会长的非常相像，并且有一定的心灵感应，但是如果想要由此将两个人变成一个人，让两个人合二为一，那就是非常不现实的。

　　种种的反对意见没有动摇那个研究人员的决心，身为一个疯狂的人，很多时候，就是会做出一些疯狂的事情。

　　比如，当所有的人都热内一件事情不可能时，并且会在理论经验与实践经验上进行双重的严密论证和反驳，他还是会执着地认为那是可能的，并且将之付诸实践。”

　　讲到这里，雪无名的声音也不由的有了一丝的敬佩：“虽然这种人看起来很腐朽，很顽固。但也是，正因为世界上多了这种人，也多了一些奇迹的存在。

　　那个研究人员经过长年累月的研究、观察与测试，终于得出了一个结论：生命体或许可以通过一种神秘的途径直接走入虚拟宇宙。这种走入，不是用虚拟舱将精神导入就完事了。

　　而是真正的走入，整个人连形体和精神都一起走进去。也就是说，当他走进入的时候，现实宇宙中就没有了他这个人。

　　这个人可以在虚拟宇宙之中生活和娶妻生子，然后当他厌倦的时候，还可以走出虚拟宇宙，重新进入现实宇宙。

　　这样的想法不是很疯狂的吗？”雪无名问道。

　　“的确是很疯狂的！”苏郁道，“这个想法很疯狂！一般人不会这么想的！那最后怎么样了，那个研究人员成功了吗？”

　　这个想法，就等于说，一个人可以完整地走入另一个人的精神世界，生活在一个人的精神中。

　　“没有！”雪无名摇了摇头，“这种想法很疯狂。那个研究人员说，这种途径是的确存在的。但是，他暂时还无法发现！”

　　“额！”苏郁点了点头，“原来是这样，后面呢？又发生了什么？”

　　“后来，这个研究人员就退而求其次，决心研究一种生命体，可以不用虚拟舱，而可以直接连接进入虚拟宇宙。”

　　“这样的话，倒还是可以的！”苏郁道，“或许，在一个生命体的大脑之中，植入一个微型的类似于虚拟舱的道具，应该就可以完成了！”

　　“这样的话，当然可以，不过这样也就违背了这个研究人员的初衷。而且，这样做的话，几乎对他们这种鬼才没有什么难度，而且，这样一来会对人体的大脑造成过度的负荷，也会让身体崩溃的。

　　你想象，原本一个人要进入虚拟宇宙中，如果似乎凭借虚拟舱，整个身体都浸泡在虚拟舱提供的营养液之中，永远不会老化，需要多大的能量。而且，虚拟舱还要有专门能量供应设施，需要的东西很多的。

　　如果只是将一个道具植入人脑，那么所有的能量来源和供应问题就都落到了人体身上。

　　肉体的限度能不能够承受住这样的无止境的抽取，也是一个问题？此外，还有其他的种种问题，比如造价太过昂贵，而且没有多少的现实意义。

　　这种操作需要将一个道具植入大脑之中，有多少能力者放心将自己的大脑交给别人，让人给动手术呢？万一被人做了手脚，不是很冤枉？

　　虚拟舱可以让身体越来愈好，这种东西只会让身体的负担加重，谁愿意做这种华而不实的事情？

　　所以，这件事情，并不是想的那么简单的。既然有了虚拟舱，这种在大脑中植入道具的方式，就不完美了。

　　所以那个研究人员果断地抛弃了这种想法，开始从另一个角度着手。他想，既然自然界中不存在这样的一种可以直接进入虚拟宇宙的生命，为何不创造出一种生命来呢！”

　　“难道这就是特殊生命体最初的创意？”苏郁问道。

　　“是的，这就是特殊生命体被创造的初衷，不过在经过了种种的失败和修改之后，最后的成品却和那个研究人员设想的有很多的差距。

　　这些个被创造出来的特殊生命体，的确可以不用虚拟舱就直接用精神进入虚拟宇宙。

　　但是特殊生命体的形体还是不能直接进入虚拟宇宙。虚拟宇宙，始终是虚无的一种存在，除非能够将之实体化，才能让生命的有形之体进入其中。

　　或者，如果一个生命能够转化成为无形的存在，也可以进入虚拟宇宙之中。这两个方面，每一个方面都是可行的，但每一个方面都是困难的。

　　那个研究人员，据说至今还在研究，希望能够研究出来。

　　而那些被他研究出来的特殊生命体，都有一个共同的特征，只要有虚拟宇宙信号覆盖的地方，这些人的精神都可以悄无声息的滑入其中，不为人察觉。

　　而且，不论是在现实中，还是在虚拟中，都看不出有任何的异常。

　　这种能力其实还是有些鸡肋，那个研究人员觉得没有什么用，就丢在了一边。

　　最后被其他的研究人员捡拾起来，变成了一个进入另一方世界的钥匙。

　　当初被制造出来的特殊生命体一共有三百六十个。其他研究人员对这些特殊生命体进行了改造，让他们的精神并不能随意地接入虚拟宇宙，只能在虚拟舱的辅助下才能进入虚拟宇宙。

　　不过相应的，研究人员赋予了这些特殊生命体一种奇特的能力，他们的精神只要进入了虚拟宇宙之总，就会变得如鱼得水，可以进入任何想去的地方。

　　普通能力者在虚拟宇宙中也可以被传送到任何地方，但是有些地方，就算站在了它的面前，有时也无从进入，譬如一些上古遗址和藏宝宫殿之类的东西，上面都附带了虚拟宇宙结下的禁制。

　　这些禁制以现实中的禁制为蓝本，经过了虚拟宇宙的修改，变得更加的扑朔迷离，很少有人能够直接闯进去。直接闯的人，幸运的会死掉，退出虚拟宇宙，重新来过。

　　不会的，就会被困在了其中，不知道什么时候能够出来。甚至会被闷死在里面？然后永远无法脱离虚拟宇宙。

　　然而，特殊生命体却可以在这些地方来去自如。他们可以侵入一些秘密的存在，诸如虚拟宇宙中那些需要许可证或者关卡，或者其他限制条件的宝藏基地或者小型星系或者宇宙。

　　或者一些险境绝地中设置的禁制或者封锁线都无法挡住这些特殊生命体。而且，每一个特殊生命体还可以携带一到数名能力者一起进入。

　　在完成这一切之后，虚拟宇宙出于一种奇怪的心理，将这些特殊生命体全部分散开来，运行到了现实宇宙中的各个不同的地点，并且在一定范围内传开了这个消息。

　　所以，现在很多势力和组织中的大人物都知道，如果得到了特殊生命体，那些他们想去却始终找不到门路的地方，就可以轻而易举地进入了。”


第0498章 不在沉默中爆发——

　　“要知道，在虚拟宇宙之中，有着数不清的遗址废墟，他们之中都很与可能隐藏着无价的宝藏或功法、或者神器……

　　可是这样的地方，并不是随便就能进入的。首先其中的禁制就是一道天然的门槛，难倒了不知道多少的能力者。

　　可是，如果有了一个特殊生命体在手，那么一切就都不通了。

　　在这样的诱惑下，特殊生命体的抢手也就可以理解了！”

　　在雪无名的解说下，苏郁终于明白了特殊生命体的来历和用途。特殊生命体是由与你宇宙制造的，投放在现实宇宙中的产品。

　　他们就相当于一个柄钥匙，可以用来打开宝库大门上的无形锁头！

　　苏郁点了点头，道：“原来如此，不过，这些特殊生命体被创造出来有多长时间了，被分散到世界各地有多久了？他们会衰老吗？”

　　“特殊生命体被创造出来有多久，没有人知道。他们被分散到全宇宙的各个地方，大约也有很长时间。他们不会衰老的，这些人虽然表面没有什么能力，但有着常人所不及的生命体，时间对他们而言，没有什么特定的意义。

　　因为他们在被制造出来的时候，就被设计成为了不死之躯！”

　　两人正说着，帕拉斯再次爬了上来，看了苏郁和雪无名一眼，笑问道：“怎么样？体己话说的差不多了吧。苏郁，你还是下去吧，天狼星系的情况虽然不是很坏，可也不是很好！孟家的人来兴师问罪了！”

　　“什么？”

　　苏郁还没有说话，雪无名已经抢先开口道，“天河星域的孟家？要不要我去杀了他们！”

　　苏郁摆了摆手，道：“暂时不急，我还能应付，你先潜伏着吧，等到有需要的时候，我会来找你的！你现在先退出虚拟宇宙去休息下吧！”

　　雪无名款款深情，道：“公子，你自己也多加小心，等一切都结束了，就上来报个平安吧！”

　　苏郁点了点头，目送雪无名退出了虚拟宇宙，然后才和帕拉斯一起退了出去。

　　见苏郁醒过来，赵小艾顿时精神起来，他刚刚已经见过帕拉斯，知道苏郁有些事情耽搁了，不过很快就会出现在现实中，因此有些喜不自禁。

　　现在，亲眼看见苏郁，赵小艾心中的石头方才落了地，细细地把所有的情况都跟苏郁讲了一遍，听取苏郁的意见。

　　对苏郁而言，一个天河星域的领主是不可怕的。对方不过是个中级生命体，原本就不放在苏郁的眼中。

　　可是，如果因此而牵扯出天龙宇宙的人，就有些麻烦了。虽然说一个宇宙国的领主也不过是个高级生命体，但这并不代表一个宇宙国的高级生命体就只有那么一个。

　　事实上，星系内部有很多初级生命体一样，星域级别内部也有很多的中级生命体。同理，宇宙国内部也有很多的高级生命。

　　成为高级生命体，只是初步具备了争夺宇宙国领主的最低资格，但是很少敢有人去做这件事情，除非对于自己的能力有着极大的自信。

　　每一个领主，都是经过种种磨难杀出来的，本身的能力非常出众，在本宇宙国内部也算是很强的强者。

　　因此，这些领主对于自己领域内部出现的任何能够威胁到地位的高级生命体，都会进行详细的调查，不肯放过。

　　苏郁想了想，道：“柳无君的舰队就不要动用了，叫他们该做什么的就做什么！孟家的舰队，只用天狼星系的护卫舰队去应对！”

　　……

　　苏郁的话很快就传到了柳无君的耳中，柳无君在确定了苏郁的意思之后，明白苏郁暂时还不想暴漏天马星系的事情。

　　现在苏郁已经出现，柳无君的担心就收回了一半，其余的一半全部转化成了对天照星系和天菲星系的愤怒。

　　天菲星系抢占马蹄星，屠戮马蹄星原始居民的事情还没有解决，一堆运输舰就开始降临到了马蹄星的附近，准备开始开采马蹄星上的绯铁矿资源。

　　其动作的大胆以及肆无忌惮，都让柳无君的心中憋着一层火气。之前的时候，由于担心天狼星系，柳无君将大部分的星舰都召回了首都星。

　　这给了天菲星系和天照星系一个错误的信号，他们认为天马星系现在内部出了问题，所以，柳无君需要将所有的星舰都调回去，护卫首都星。

　　或许，柳无君自己也有夺权的愿望也说不定呢？对此，天照星系和天菲星系都是很高兴，天马星系的情况越烂，他们就越能够战火打劫，好好地赚上一笔。

　　事实上，马蹄星出事的当时，就有人将天菲星系的星舰入侵，并且屠戮本地居民的事情在虚拟宇宙总传播了开来。

　　得知这一消息，很多从马蹄星出来的能力者，纷纷地给谢尔舍上书，请求谢尔舍立即做出反应，严厉惩戒这些入侵者。

　　然而，谢尔舍那个时候已经得到了柳无君的嘱咐，准备先将这件事弹压，冷处理。

　　所以，谢尔舍的回应就十分缓慢，这让很多人大为不满，在虚拟宇宙中大肆渲染对新任领主的不满，和怀念强尼在世的时候。

　　很多人都说，强尼在世的时候，天菲星系和天照星系那里敢上天马星系来动土。可是现在，换了一个谢尔舍当领主，什么小狗小猫就都过来在天马星系的头上拉屎拉尿了，而谢尔舍对此居然拿视而不见，可以说是软弱之极。

　　谢尔舍得到这些消息之后，心情大为不爽，但事实也是如此，他也不能说嘴，任何只说不做的口头行为，都只会让人对谢尔舍的政权失去信心。

　　所以，谢尔舍很干脆地选择了什么都没有说，保持了沉默，只是希望苏郁能够很快出现，让柳无君直接出兵，轰杀了这两个星系。先前的时候，谢尔舍还劝说柳无君，同时对着两个星系出兵会有一些困难。

　　可是现在，谢尔舍自己都想驾驶着战舰，去这两个星系狂轰乱炸，以发泄心头的郁闷。


第0499章 欺人太甚！

　　然而，谢尔舍只能沉默，在柳无君没有决定出兵反击之前，谢尔舍说什么都是多余的空空惹人耻笑的事情。

　　这个沉默放在天马星系的民众眼中，是软弱和卖国求荣的表现。

　　而在天照星系和天菲星系的眼中，就是小范围侵入的最佳通行证。

　　天菲星系的巴扎特三人，已经将马蹄星系的五颗星球都据为己有，并且向天菲星系申请派出工作人员来开采绯铁矿，也很快得到了领主巴拉特的同意。

　　“不错，巴扎特，你这次做的非常之好。如果不是你的试探，我们也不知道天马星系现在已经是外强中干了。现在，趁着时光大好，好好地干一把吧！”

　　“是，领主大人！”巴扎特道，“那个谢尔舍，跟我玩一套不靠谱的事情，我早已知道，天马星系的情况不会那么好。谢尔舍以为表面上做出强硬的态度就可以吓唬住我们，实在是打错了主意。

　　现在我们就要让他谢尔舍知道，我们天菲星系不是盖的！他的态度再强硬又能如何？我们就是应该用行动向谢尔舍表示我们的决心，让他知道，单单只是口头上的强硬是靠不住的，只有行动上的强硬，才是真正的强硬！”

　　巴扎特的话深深地说到了巴拉特的心坎之中，让他深以为然：“你说的不错，谢尔舍不过是一个老奸巨猾的老狐狸而已。可是狐狸在狡猾，又怎么能够逃得出猎人的枪口呢？不过，现在你们打算怎么办，开采完这马蹄形性的绯铁矿之后，这个星系就变成了荒废无用的东西，我们下一步是不是应该继续增兵，再抢占一些其他的星球？”

　　“是的，领主大人，”巴扎特道，“我认为，我们应该先下手为强，再派出一些星舰来占领几个富饶的星球。同时，我想我们应该要给谢尔舍见一次面，同他会谈一些事情。

　　或许，我们可以吧这些占领的星球合法化地成为天菲星系的疆域。”

　　“哦，怎么操作？”巴拉特一听说这点，顿时来了兴致。

　　“很简单，现在谢尔舍正处在困难煎熬的时期，一定不会想要与我们天菲星系开战。我们不妨用一点点的武力给予谢尔舍此人一点忠告。

　　到时我们的使者会带着一些合同文件前去拜会谢尔舍，要求谢尔舍在文件上面给予通过，证明那些星球是转让或者租借给我们的……”

　　“哈哈，此计大妙，就是这么做！”巴拉特哈哈大笑道，“不过这样重要的事情应该交给谁去做呢？除了你之外，我还真的想不起有谁能够胜任这个工作的。可惜，你现在又繁忙与这里，不能抽出身来……”

　　“领主大人不必烦忧，”巴扎特道，“我可以去走一趟，这里的事情已经步入正轨，领主再安排人手接替就可以了。

　　我很想去天马星系，当着谢尔舍那个家伙的面，质问他，看看他会是什么反应？”

　　“哈哈，我想，谢尔舍的面部表情一定会非常的精彩，到时，你可要完整的录下来而我欣赏下！”

　　“哈哈，我一定会如实录下，不负领主所托！”巴扎特道，“不过还有一事，上次我们是和天照星系联合的，才能让谢尔舍有所忌惮，没有做出任何过激的攻击性行为。

　　这一次，不妨我们仍然同天照星系系的人一起去见谢尔舍，这样会给他留下更大的压力，也更有利于我们的计划进行。”

　　“很好，一切就都按照你所说的办！”巴拉特道。

　　巴扎特很快就联系到了天照星系的代表单天浪，将自己的计划一说，单天浪欣然同意，也愿意一同前往，去看一下谢尔舍的脸部表情。

　　两人都对上次在谢尔舍那里碰了一个大钉子而耿耿于怀，准备这一次将上次吃的憋全部如数加倍奉还给谢尔舍。

　　这个时候的谢尔舍正在自己的房间内部生闷气，忽然有人来报，说是外面有天照星系和天马星系的人来访。

　　谢尔舍一怔，一打听才知道是上次的巴扎特和单天浪又再次出现了。

　　上次两人来到天马星系，就都或明或暗地对谢尔舍表示，想要从天马星系得到一些什么。不过都被谢尔舍直接毫不留情地拒绝了。

　　现在这个两个人再次出现，联系到最近天菲星系和天照星系在天马星系边缘搞出的事情。谢尔舍稍微一想，就猜到了两人这次来，绝对不怀好意。

　　谢尔舍很想直接说一声不见，然后让人将巴扎特和单天浪直接乱棒打死！不过想了想，谢尔舍还是改变了主意，道：“将单天浪和巴扎特带进来，我想要知道，这两个人是想来做什么的？”

　　由于是在虚拟宇宙之中，所以来往很是方便，巴扎特与单天浪很快就来到了谢尔舍的办公室。

　　两人见到谢尔舍也不搭理，只是拿眼看着谢尔舍，一脸倨傲的神色。谢尔舍心中有气，简直想要立刻爆发。只是联想到柳无君的嘱咐，谢尔舍还是咬了咬牙，道：“你们再次来到这里，想要做什么？”

　　巴扎特与单天浪对看了一眼，都是心中一喜。

　　事实上，巴扎特和单天浪这次来，是准备了两份合同方案的。方案一中规划出的准备租借的领地面积比较小，大约有几十个星球，应该会在谢尔舍的容忍限度之内，也比较有可能成功。

　　方案二的内容就比较苛刻了，里面划分出数百个星球，要求谢尔舍给予割让。其实相对于一个星球数目用亿为单位来计算的星系来说，几百个星球根本不算什么，根本就是九牛一毛。

　　但是如果将这个几百个星球划分出去，星球附近的星空也就都被划分了出去。虽说星空中的资源不如星球上丰富，但是那样巨大的一大片星空，其中蕴含的利益也不在少数。

　　在来的路上两个人就已经商议了，进门之后就不给谢尔舍好的脸色看，如果谢尔舍反应很大很生气，那么就给谢尔舍看方案一，增加成功的可能性。

　　而如果谢尔舍的反应很是微弱，甚至没有脾气，那么两个人就给谢尔舍看方案二。

　　如果实在不可能，就会取出方案一来让谢尔舍割让。

　　谢尔舍现在的态度让两人感觉到方案二也是可行的，所以顿时有些喜出望外。

　　顺手扯过一张长沙发，巴扎特和单天浪自顾自地坐了下去，仿佛不是远来的客人，而是在自己家的主人一般。

　　将二郎腿一翘，巴扎特率先开口了，他得意地看了谢尔舍一眼，道：“谢兄，我们又再次见面了！”

　　“废话也不必多说了，说出你们的来意，还有，你们的人在我们天马星系搞出的事情，我警告你们，这件事情不会就这么完结的。你们的人必须立即离开……”

　　“哟，谢兄的脾气还是和上次一样大啊！”单天浪夸张地做出一个耸肩的姿势，“谢兄，上次你就是这样，非常的强硬，甚至说让我们出兵看看。如果我们敢出兵，你就敢杀掉，来一个杀一个，来两个，杀一双！

　　可是现在嘛，我们的人已经在那里等候了，为什么谢兄的杀戮还没有到来呢？”

　　“你，你们不要欺人太甚！”谢尔舍愤怒地一拍桌子，重重地说道。

　　谢尔舍这样做是为了发泄自己心中的怒气，避免一急之下，直接将面前的这连个人给杀了。

　　但是落入巴扎特而后单天浪的眼中，谢尔舍这样的动作其实是在示弱了。

　　“不要动肝火嘛，谢兄，这样会增加你的肝脏负担，对你的肠胃不好。再这样长期下去，会内分泌紊乱的，或许那个什么不调，也是十分有可能的！哈哈哈——”单天浪一边调侃着，一边肆无忌惮地大笑着。

　　谢尔舍猛地站了起来，然后，又缓缓地坐了回去。他的脸色苍白，眼睛也变的无神，道：“我想，你不是来关心我的身体来的吧。说说看，你们到底想要什么？”

　　“就是嘛，早这样温柔地说话多好。”单天浪阴阳怪气地道，“如果上次见面的时候，谢兄能有今天的好脾气，或许事情就不会发展到今天的地步了！”

　　上次，谢尔舍没有两人好脸色看，让两人一直在心中忌惮着，如今终于有了全盘反击的机会，两人自然不会放过。

　　得意，无边的得意在单天浪和巴扎特的心头萦绕着，让两人飘飘欲仙，都有些找不着北了。

　　他们不能不得意，天照星系与天菲星系的实力都比天马星系要差很多。往日的时候，他们这种代表见到了天马星系的代表都要低头忍让三分。

　　可是现在，面对着天马星系的正宗领主，他们却能够谈笑风生，随意讥讽调侃，这种情形可不是能够常常看到的。

　　不过，两人在进入房间的时候，就分别开启了身上所携带的微型摄像头，开始将一切都录下来，然后等他们回去的时候，再细细地欣赏谢尔舍无奈的表情。

　　谢尔舍看着这两人，心头烦恶不堪，小人一朝得志，必然会让人十分讨厌和难受。可是现在的谢尔舍还没有很好的法子来对付这两个人。

　　如果没有实力，对话也就失去了底气。现在，谢尔舍是无比的沮丧，他甚至想要退出这个什么领主的位子，只想要好好地教训教训这两个人，然后将其装进小黑屋中折磨一辈子，让他们在小黑屋中自怨自叹，日夜悲号惭愧，好为今日的无礼行为付出代价，不断地忏悔。

　　然后，谢尔舍再带着天马星系的护卫舰队，直接将天菲星系和天照星系入侵的星舰轰炸的七零八落。

　　然后，作为来而不往非礼也的回报，谢尔舍要带着几个轰炸机，在天菲星系和天照星系的首都星上去逛逛，就当观光旅游了。

　　可是，谢尔舍偏偏什么都不能做，因为天马星系虽然并不惧怕天菲星系和天照星系，可是还有一个巨大的阴影在头上压着，让天马星系不得不屈服。

　　孟家，来的真不是时候！谢尔舍恨恨地想。他忽然明白了龙游浅滩遭虾洗，虎落平阳被犬欺的悲哀。

　　然而，谢尔舍马上就发现，这悲哀并不是结束，仅仅只是开始。

　　因为巴扎特和单天浪在调侃了一阵子之后，发现谢尔舍一直在沉默，也就停止了无谓的讥讽。他们从虚拟环之中抽出了一份文件，直接扔到了谢尔舍的桌子上，笑道：“领主大人，我们知道，现在天马星系正是多事之秋。而大人的领主宝座也是做的风雨飘摇。

　　我们天菲星系、天照星系与大人一直交好，所以不忍心看着大人在水深火热之中煎熬。所以，我们想要同贵星系结成友好同盟，一同共御外侮。

　　这是一份文件，里面已经清晰地列出了合作的条件，我想谢尔舍大人对此会十分满意的。

　　因为只要这个文件被通过，我们就会在大人需要的时候，出兵天马星系，帮助大人维持秩序，让大人的领主位置万年不动！”

　　对于巴扎特和单天浪的调侃，谢尔舍根本就没有放在眼里，也没有听在耳中，因为他早已经被两份文件上的内容给气坏了。

　　在这两份文件上，天照星系和天菲星系分别划出了五百个星球，美其名曰，租借。

　　租借期限是一千年，费用是一千万虚拟币。付款方式，是租期结束之后，酌情一起结算。

　　也就是说，这五百个星球，天照星系和天菲星系可以无偿使用一千年，一千年之后，再酌情付款。

　　而如果两个星系对这些租赁的星球不满意的话，那么租赁款项就要打个折扣了，甚至能不能有还是个问题。

　　其实，谢尔舍明白，所谓的租借只是一个幌子，真正的目的就是要侵占这五百多个星球，占有上面的资源。

　　然而这只是双方合作的基本条件，后面还列出了一系列的条文，每一条都是天马星系应该承担的义务和天菲星系与天照星系应该承担的权利。


第0500章 底气与底牌

　　这样的一份合同，让谢尔舍感受到了极大的侮辱：什么时候，天照星系和天菲星系的人，也敢在他的面前如此嚣张了？

　　谢尔舍忍不住拍案而起，厉声道：“你们不要太过分了！”

　　谢尔舍可谓怒极，语气自然也十分愤怒。然而，他的话却只是让人感觉到了天马星系的软弱。

　　是的，如果天马星系真的强大，何须顾忌什么，直接一刀把巴扎特和单天浪斩杀了，不就可以发泄心头之恨了。

　　就算两国交恶，不斩来使，但是直接吊起来打一顿，然后扔出去，岂不是要好的多。

　　现在，谢尔舍居然会说出你不要太过分了这样的话，这样的话就像女人被强奸时说的不要一样，只是一种表面上的遮羞布，一捅就破，根本没有任何的实际效力。

　　看着谢尔舍吃瘪，巴扎特和单天浪心头大畅，得意地笑道：“领主大人不要动气嘛？凡事好好说，好好商量，有什么解决不得的呢？话说我们三个星系联系在一起，共荣辱进退，岂不是好？”

　　谢尔舍强压住心头的怒火，道：“二位请滚吧，这里不欢迎你们！”

　　谢尔舍的话让巴扎特和单天浪的脸色沉了下来：“我说谢尔舍，咱们可是来跟你商量事情的，你可别敬酒不吃吃罚酒！”

　　谢尔舍心中怒意滔天，沉声道：“两位请回吧，不然，我很难保证会一直这么客气的！”

　　“啊哈，你要对我们不客气了？”单天浪发出校长的大笑声，“我好怕怕哦，我好怕，求你绕了我们吧！”

　　巴扎特同样冷笑道：“姓谢的，你别给脸不要，今天我们是来好意跟你商量的，如果你不答应也没有关系，现在听说贵星系正处于内忧外患之中，如果这个时候，在多处了两个强大的敌人，只怕领主会很为难吧！”

　　“谢尔舍，给你一分钟时间，好好考虑下吧！”单天浪指着谢尔舍的鼻子，道，“这份文件你要不通过，我们就会直接对天马星系宣战，到时，天照星系和天菲星系的怒火，就由你一人来承担吧！”

　　面对着气势咄咄逼人的单天浪和巴扎特，谢尔舍此时发作不成，不发作也不成，心中的憋屈真的没法儿说了。

　　谢尔舍真想不顾一切地将这两个人斩杀，然而，谢尔舍又怕这也佯作真的会引起战争。柳无君曾经盯住过，要谢尔舍小心从事，不可沾染事端，惹来更多的麻烦。即使有什么怨恨也要忍着，到最后一并报复。

　　因此谢尔舍有些投鼠忌器，并没有十分的敢发作。事实证明，一个人真正有底气和一个人真正地没有底气，只是装出来的底气，行事到底是有些不同的。

　　只有真正肆无忌惮，什么都不害怕的人才会一往无前，一无所惧。

　　巴扎特和谢尔舍心中其实也是有些担心的，他们其实也担心提出的要求太苛刻，以至于让谢尔舍暴走，反倒最后鸡飞蛋打，什么也落不下了。

　　所以现在，两人交换了一些眼神，沉声道：“谢尔舍，既然你执意不肯，也就不要怪我们出兵天马星系了？”

　　两人这样问，其实是一种转折的开始。如果谢尔舍仍然拒绝通过，两人便会假装离去，试探谢尔舍的态度。如果谢尔舍仍然不肯回心转意。

　　两人也就只好回来，将方案一呈交给谢尔舍，设法劝他通过方案一。两人认为，谢尔舍在看过方案二之后，在看到方案一，一定认为是可以接受的。

　　这也是取乎其上得乎其中的意思，然而，下面事情的发展，却完全超出了两人的意料之外。

　　谢尔舍还没有说话，房间的被人推开了，一个黑衣人走了进来。

　　这个黑衣人一进来，就吸引了屋内三人的注意力，之间这个黑衣人，一身黑色，连搂在外面的双手都带着黑色的指套，面容罩在一个黑色的斗笠之中，隐隐约约的看不真切。

　　然而，从斗笠下方垂下的发丝，却是触目惊心的雪白。黑与白，在这一刻形成了鲜明的对比。

　　这个黑衣人自然就是柳无君了，天下除君更无君，黑衣白发行千里。一身黑衣，一头白发就是柳无君万年不变的招牌形象。

　　“我可以理解成，你们这是对天马星系的战斗宣言吗？”柳无君的抬起头来，从斗笠下射出两道冰冷的光，直直地切入了巴扎特和单天浪的双眼之中，让两人心头一跳，他们直觉地感觉到，进来的这个人是一个好战分子。而从起独特的形象上面，就不难猜测到他的身份——天马星系舰队总司令柳无君。

　　对于柳无君的舰队总司令身份，把这特和单天浪也曾经下过一番苦功去研究，然而却始终找不到柳无君的来历，似乎柳无君是凭空从某个地方冒出来的。

　　这件事本来十分奇怪，不过宇宙中隐世修炼，等到修炼有成再重新出世的人大有人在。柳无君说不定便是这样一类，从前的时候，只是一心修炼，现在成为了初级生命体便开始出现在天马星系，追随了谢尔舍帮助他夺取了领主位置。

　　两人甚至猜测过柳无君现在又自立为主的想法，所以也曾经设法去接触柳无君，可惜，柳无君根本没有见这两个人的意思，两人也就始终没有见过柳无君。

　　所以，严格说起来，两人还是第一次遇见柳无君。

　　但这并没有使两人退缩，柳无君虽然看起来像是一个好战分子，但是好战分子再好战，也是受制于星系领主的制约。

　　只要谢尔舍不敢发动战争，柳无君就有再大的胆子，也不能擅自出兵。

　　这是巴扎特和单天浪的想法，他们却不知道，他们的这番猜测本来也没有什么大问题，但是因为苏郁在中间的缘故，在天马星系，事实上是柳无君真正说了算的。

　　而前一段时间，因为苏郁一直呆在虚拟宇宙之中，柳无君心有挂牵，对天照星系和天菲星系的骚扰试探虽然不胜烦恼，却也没有做出任何还击。

　　然而，柳无君心中积淀的怒火可并不因此会减少一分。此刻苏郁终于能够从虚拟宇宙中走出，柳无君的怒火也终于有了发泄的机会。

　　面对着一切的罪魁祸首，柳无君自然不会客气。

　　看见柳无君出现，谢尔舍心中一喜，听柳无君的强硬口气，似乎事情有了转机，现在是机会扬眉吐气的时刻了。

　　不过谢尔舍面上却米有任何的喜色或者得意之色，他压抑着心中的激动，只是微微对着柳无君点了点头，道：“原来是柳大人，请坐！”

　　“谢领主大人！”柳无君道，在人前的时候，他还是要做出对谢尔舍的尊敬的，让他的领主身份能够维持下去。而谢尔舍对此，也是十分感激的。毕竟，在人前，柳无君十分给他面子，有什么不同的简介，也是在人后再说，很少会当面顶撞谢尔舍。

　　柳无君径直走到巴扎特和单天浪的面前，沉声道：“滚一边去！”

　　柳无君的话让巴扎特和单天浪大怒，两人动都没动，斜坐在长沙发上，用一只眼睛斜挑着向上看着柳无君，道：“恕我们眼拙，不知道，这位是什么人，竟然如此缺乏教养？难道这就是天马星系的人的行为举止吗？

　　不是我说啊，谢尔舍，你的领主任重而道远啊，天马星系人民的开化教育的任务就交给了你啊！”

　　“天马星系的人如何，不劳你们费心，”柳无君冷笑道，“倒是你们这种混账东西，又有何德何能，敢跑来天马星系指手画脚？”

　　“你！”单天浪猛地站了起来，手指指着柳无君，右手按在虚拟环上，似乎想要取出什么东西。

　　谢尔舍一见此幕，顿时有些兴高采烈，心中不断地念诵着：“拿出你的武器吧，拿出你的武器吧，和柳无君真正地大是那个一架吧，让柳无君的怒火是那个生吧，这样，天照星系和天菲星系，我看你们还怎么嚣张！”

　　谢尔舍其实也明白，天照星系和天菲星系并非真的想要发动对天马星系的战争。就连两个星系联手，想要在与天马星系的战斗中取胜，也似十分困难的一件事情。就算是胜利了，也不过是惨胜而已，于两个星系的长远发展并没有太多的好处。

　　而他们所要做的，不过是趁火打劫，浑水摸鱼而已。不过欺负天马星系自顾不暇的时刻，准备稍微占一下便宜而已。

　　如果天马星系真的会做出激烈的反应，只怕两个星系连丁点儿便宜也不敢沾，就乖乖地退回了自己的领地之中。

　　天马星系的情况并没有如同天照星系和天菲星系所料想的那样陷入困境。可惜天马星系却是真的正处在一种困境之中，这种困境来自天河星域的孟家。

　　所以，巴扎特和单天浪可谓时歪打正着，不小心撞上了一只死耗子。

　　但是现在，让天马星系陷入忌惮之中的因素已经不存在了，天马星系的底气终于再次强硬了起来。


第0501章 欲望与恐惧（上）

　　但巴扎特和单天浪对此还是毫不知情，以为柳无君不过是出于一时激愤而已，真正的决定权还是在软弱的谢尔舍手中。

　　两人心中还是以为，这件事是有可能成功的，但在这之前，必须先要解决柳无君的问题。

　　单天浪的手在虚拟空间环中停留了许久，终究是没有抽出任何东西来。虽然认为谢尔舍拥有真正的决定权，但是如果给了柳无君动手的机会，让他杀了单天浪，单天浪也只有自呼倒霉而已。就算谢尔舍因此惩罚柳无君，也不能改变什么了。

　　虽然，或许，天照星系会因此而获得更多的利益，但用自己的死亡一次，去换取天照星系的更多利益，这并不符合单天浪的认知观。

　　所以，单天浪故作轻蔑地一笑，道：“我不和野蛮人一般见识！”

　　说完之后，单天浪轻轻伸出手指，弹了弹衣衫，就想坐回到沙发上去。

　　砰，柳无君直接一脚，将单天浪踢倒在地，让他面朝下，趴在了地上。伸出一只脚踩住单天浪的后背。

　　单天浪用力挣扎，脸色憋的通红，想要从地上爬起来，然而身上像压了一座山那样重，单天浪双手双脚徒劳地挥舞屈伸，却不能抬起分毫。

　　而且，单天浪惊恐地发现，他所有的能力都被限制了，竟然发挥不出丝毫的能力。

　　“啊，混蛋，放开我！”单天浪惊恐地尖叫着，“不然的话，我们天照星系的伟大领主大田浪一定会出兵天马星系，将你们这里踏成平地的，到时候，你这个混蛋就等着下地狱吧！”

　　单天浪的话并没有让背上的压力减轻，却让他承受了更大的痛苦，尖叫声也变的凄厉起来。

　　巴扎特见到这里，脸色顿时变了，他看了看柳无君，然后又看了看谢尔舍，沉声道：“谢尔舍领主，这就是你的待客之道吗？我想提醒你，你现在所处的情况。如果你不畏惧天菲星系和天照星系的联手讨伐，就可以放任你的人在这里做粗鲁无礼的事情吧！”

　　柳无君的煞气太重，而且行事十分没有忌惮，这让巴扎特心中有些惊怒，又有些不安。他害怕如果出手劝说的话，也会招致柳无君的重手。

　　巴扎特和单天浪的能力本来在伯仲之间。看柳无君一下子就制住了单天浪，巴扎特也知道，和柳无君动手，纯粹是自取其辱。

　　所以，巴扎特将矛头对准了谢尔舍，企图用谢尔舍的面子来压制柳无君。

　　然而谢尔舍此刻巴不得柳无君和巴扎特以及单天浪激发矛盾，那里会肯实心实意的规劝。

　　不过谢尔舍心中念头一转，忽然微笑道：“柳大人息怒，何必如此非难，先放一放这个单天浪，听听二位来使有何话说！”

　　柳无君听了谢尔舍的话，面色无悲无喜，也就点了点头，道：“既如此，也就听从大人的话，先放这个人一马！”

　　柳无君的行为也不过是顺势而为，他的情绪波动并不大。所以，对于巴扎特和单天浪，他本身并没有怎样的如何，一切都是为了照顾谢尔舍。

　　如果是按照柳无君的意念，自然是直接一刀砍了，更为干净。不过听了谢尔舍的话，柳无君就知道谢尔舍还有些其他事情要作为，因此也就顺水给他一个人情。

　　看见谢尔舍叫柳无君放人，而柳无君有不敢违背谢尔舍的意思，顺从地放了人。巴扎特和单天浪对看了一眼，更加认定了他们的推测，认定柳无君虽然已是冲动激愤，却始终还是听从谢尔舍的话的。

　　巴扎特单天浪一起认定，现在谢尔舍不敢对着天菲星系和天照星系起兵。所以，谢尔舍其实是畏惧两人的，而柳无君又必须要听取谢尔舍的话。

　　所以，两人也就认定，现在的柳无君，并没有如何的权利，不过是在这里装装面子，耍耍威风罢了。只要挟制了谢尔舍，柳无君就不足为惧。

　　单天浪一骨碌从地下爬起来，大跳大叫道：“谢尔舍，你的手下打伤了我，赶紧给我赔不是吧。晚了一点，我要你和天马星系跟着陪葬！”

　　“额哦，不知道这位叫单天浪的大人想要什么样的补偿呢？如果价格合理的话，我们天马星系也不是不能接受的！”谢尔舍淡淡地道。

　　谢尔舍的话让单天浪又是有些不能相信，他不过是讹诈一番，那里料到谢尔舍竟然真的应承下来，难道说谢尔舍真的如此惧怕不成？

　　如果真的是如此，那个一跤也就摔倒的值了。单天浪这么想着，禁不住眉开眼笑，强忍住心中的心意，道：“谢尔舍老家伙，算你识相，在这次的文件上，立马再给我天照星系天上一百个星球，归属到我单天浪的个人名义之下~！”

　　“一百个星球，会不会是太多了，”谢尔舍不紧不慢地道，“可不可以再少一些，比如说十个星球？”

　　这句话让单天浪和巴扎特一起变了颜色，刚刚的时候，两人绞尽脑汁，想要从天马星系多获得几个星球而不可得。却没想到现在只是被柳无君打了一下，十个星球就是这样么容易到手了，完全是得来全不费工夫啊。

　　这样一想，两人立即心头震惊，人人心中均是起了一个念头：早知道如此的容易，倒不如再摔伤一下好了。

　　而且听谢尔舍的意思，这个赔偿竟不是十个星球就能止住的，似乎还有可能上升一番，变成几十个星球的样子。

　　这是何等巨大的一番赔偿啊，而且，这个赔偿还是要落入了单天浪的个人腰包。

　　想到这里，巴扎特也开始有些眼红了。放入个人腰包的几十个星球啊。他现在不管要了多少星球都是替天菲星系的领主所要的，可是如果被柳无君打上一下，就可以获得几十个星球进入个人的腰包，那是多么划算的一件事情啊。

　　巴扎特不由的抬起眼，看着柳无君，想着怎样找个借口才能挑起事端，与柳无君大战一番，最好弄个鼻青脸肿，让谢尔舍同样在赔偿自己一番，或许，要赔偿更多才成。

　　巴扎特是这样的一个主意，单天浪又何尝不是？一时间，两人都拿眼睛觑这柳无君，好似他是奇货可居的宝贝一般。

　　甚至连谢尔舍的话也忘了回了。

　　谢尔看见这一幕，心中自然知道巴扎特和单天浪的主意，暗下来不住冷笑，表面上却道：“两位怎么还不说话，难道对十个星球还是不满意不成？”

　　“不满意，当然不满意！”单天浪立即跳起来，大声道，“爷爷我是金子做的骨头，水银做的血液，一两肉等于十两黄金，你这个粗鲁的下人打了我，纵使陪我一百个星球，我还不跟你善罢甘休呢。赶紧好好的拿出赔偿的诚意来，方能让我心平气和。

　　然后我才能回复我天照星系的领主，不在与你计较，也放过你天马星系一马，共同与你进退，帮助你打理天马星系的事情，岂不是好？”

　　“哎呀，不成不成！”谢尔舍连忙摇头，如同一个拨浪鼓，道，“一百个星球是不成的啦，要是二十个星球还可以考虑考虑啦。我还得预防这边民众的议论。如果随随便便就给你们割舍了一百个星球去，让我的民众如何服从我的命令。

　　如果是以后闹讲起来，必然无法收手，不如趁早说清楚了。我最多只给你二十个星球，就是这样了！”

　　单天浪原本也只是浑说而已，那里知道眨眼间赔偿的星球数目就又翻了一倍，变成而来二十个，当下喜不能禁，在那里上蹦下跳，搓手搓脚！

　　这样子，巴扎特却不干了，他和单天浪一同前来，眨眼间，单天浪名下已经多出了二十个星球，而在他的个人名下却还空空如也，没有捞到任何的好处，这让巴扎特如何能够心平气和。

　　正在巴扎特思忖着如何找个由头被柳无君打一下的时候，柳无君忽然说话了，他重重地一踏地，面向谢尔舍，沉声道：“领主大人，此事万万使不得。疆域领土乃是我天马星系立星之本，如同人体之血肉骨骼，如何能够轻易割舍给别人。”

　　柳无君这话一出，谢尔舍还没有说话，巴扎特与单天浪早已行动了起来。两人早已等着一个由头呢，现在柳无君正好自己跳出来，两人都是千伶百俐的人，如何肯白白放过了这个空子。

　　所以，两人一起都跳起来，同时得意起来，一步走到柳无君的身边，一个指着柳无君的鼻子，一个戳着柳无君的心口，道：“你算什么狗东西，主人说话，那里有你个奴才插嘴的地方，赶紧跪下给大爷磕头求饶，不然再次打你一顿！”

　　柳无君面色无动于衷，看着巴扎特和单天浪，淡淡地道：“你们两位是不是要找打啊！”

　　两人一喜，几乎同时要出口应声出来，说是啊，我们就是要讨打啊。好在两人心头还有一丝明智，到底忍住了，没有说出这等笑话来。


第0502章 欲望与恐惧（中）

　　“混蛋，你说谁呢？”单天浪跳起来，用手去拍打柳无君的脸颊。不得不说有些人就是天生比较贱，好了伤疤忘了疼，人心不足蛇吞象。

　　单天浪就是这样的人，而巴扎特也同时不甘示弱，同时出拳出脚，向着柳无君的身上招呼了过去。

　　忽然之间，柳无君一声怪叫，双手双臂同时插入，径直捏住了单天浪和巴扎特，沉声道：“你们两个人可是天照星系与天菲星系的代表，你这样的无礼，难道就是想要与我们天马星系宣战不成？”

　　“我们就是要与你们天马星系宣战，你们天马星系再强大，如何能够在我两个星系的联手之下讨得好去？赶紧放了我们，赔偿我们一千星球，我们便回去劝说领主退兵，不与你们纠缠，不然的话，等到大军一动，你们就全部做了死亡的人。看你们到时如何的嚣张？”

　　宣战宣言就是柳无君所要的，他身上有摄像头早已录下了一切，也发现了安装在巴扎特和单天浪身上的摄像头，只要有了这个摄像头，到时就什么都不怕了。也不用宣战，直接就投入兵力，对天菲星系和天照星系发动突然袭击！

　　可惜，巴扎特和单天浪一心只想着如何让柳无君发怒，好从他身上得到些许好处，那里会想到这一点。

　　“听你们的意思，天照星系和天菲星系已经开始在准备出兵天马星系了？”柳无君问道。

　　“就是，就是，我们的领主已经准备好了，就等我们的信号就可以发兵前往天马星系了。所以，趁着大战还没有开始，赶紧做出些明智的事情来吧。把该赔偿我们的星球赔偿给我们，然后再把我们需要的一切都赔偿了。把我们的文件都给通过了，或许你们天马星系也能逃过一劫呢！”

　　柳无君却没有放人，只是不断问道：“现在侵入我天马星系疆域的马蹄星系和马博星系的战舰，是不是你们天菲星系与天照星系所为？”

　　两人也巴不得能够被柳无君多抓抓一段时间，反正这样又没有多大的伤害，而一会儿就可以凭此跟谢尔舍多讨价还价，套取更多的利益了。

　　“哼，算你聪明，”单天浪和巴扎特异口同声地道，“那就是我们的星舰了。只要你们能够满足我们提出的星舰，我们或许可以放你们一马，否则立即杀了你们！”

　　“那么我星系原居民的惨遭屠戮，也是你们这两个星系所为了。”柳无君沉声道。

　　“哼，一些土著居民而已，杀了也就杀了。如果你们不服，等我的星舰一到，同样也将你们杀死！”两人立即大叫着。

　　“是吗？”柳无君忽然松手放开了两人，微笑道，“你们看看这是什么？”

　　两人只感觉柳无君手中出现了一个巨大的黑影，还来不及观看那件东西的详情，忽然间身体一抖，已经被一阵无形的禁制之力给拘禁起来，再也动弹不得。

　　“小黑屋？”巴扎特和单天浪同时惊叫起来，但是他们的惊叫声只是持续了一段短短的时间，很快就进入了小黑屋中。

　　将小黑屋收起，柳无君看了看谢尔舍，道：“这些日子，你也受委屈了。不过现在好了，苏郁大人已经忙完了他的事情。说天狼星系的事情不必咱们操心了，咱们只管管好天马星系的事情就是了。所以，我想，还是对天照星系和天菲星系出手吧，直接轰炸了这两个国家，让他们知道，他们惹上了不该招惹的人。也让四周其他蠢蠢欲动的星系明白，我们天马星系不是好惹的！”

　　听到苏郁出来了，谢尔舍首先心中自然大定，心说终于熬到头了，可以名正言顺的扬眉吐气了。

　　谢尔舍喜欢道：“苏大人出来了就好，我早就说过，只要苏大人一出现，所有的问题就迎刃而解。这世界上，那里能够有什么难题能够拿得住苏大人呢？”

　　柳无君淡淡地点了点头，道：“你准备下吧，我也准备对天马星系和天菲星系出手了。可能会留在天马星系的护卫力量比较少，不过，也不用担心天照星系和天菲星系会借机反扑天马星系，我会留下人手密切地关注这两个星系的动向，一有异动，我立即会来解决的。

　　何况，这两个信息的舰队全部会被我拖住的，绝对不会能够抽出身来攻击天马星系的！”

　　谢尔舍听了，不住地点头，道：“只要你心中有安排和计划就好，这一次，放开手去战吧，打个痛快，也释放下心中的憋屈。话说，如果不是我已经当了这个领主，我倒想直接驾驶着一艘星舰前去参战。”

　　看见谢尔舍摩拳擦掌的样子，柳无君知道他已经被压抑的太久了，所以此刻难免要释放释放。

　　何况，谢尔舍本事天马星系护卫舰队的总司令，对于作战和操控战舰本身驾轻就熟。

　　柳无君笑了笑，道：“或许，你也可以御驾亲征，鼓舞士气也好！”

　　“这样也成？”谢尔舍道，“你这样一说，我倒有些心动了。不如你我同去好了，一个是舰队总司令，一个是星系领主，本来都是要稳坐中军帐，运筹帷幄之中，决胜千里之外的角色，现在都要亲手出击，也算是不错！”

　　“那也成，”柳无君道，“不若你我，各自率领一支舰队，直接分别偷袭天照星系和天菲星系，看看谁能够率先占领自己攻击的星系！”

　　“如此，正合我意。”谢尔舍赞同道，“只是你我同时离开，这天马星系的事务又来谁照理？”

　　“我给苏郁大人说一声，或许能借过一个人来。”柳无君道。

　　“这样可以吗？”谢尔舍道，“苏郁大人那里也恐怕正是用人之际呢？”

　　“先问一下吧！”柳无君说着，就开始联系上了苏郁。把情况跟苏郁一说，苏郁立即同意了，道：“我可以给你个人去，只是恐怕我的人到了那里，天马星系的人未必肯乖乖的听话，你们还要找一个能够说上话的本地官员留守才好！”

　　柳无君点了点头，与谢尔舍一合计，点出了一个仅次于谢尔舍的官员来，这个官员也是对苏郁极为心悦诚服的，所以，也就没有二话。

　　苏郁想了想，就叫了帕拉斯前去处理。帕拉斯自然有些担心苏郁这边的事情，苏郁拍了拍她的肩头，道：“你还不放心我，赶紧的放心去吧！”

　　如此，帕拉斯也没有多说了，就直接乘坐一艘战舰，穿梭空间来到了天马星系。

　　而在等待帕拉斯到来的时间之中，谢尔舍柳无君又连续下达了一系列的命令，从各自抽调出了五十艘战舰，各自组成一个舰队，只留下了二十艘战舰护卫在天马星系的本土。

　　同时，两人也进入了小黑屋之中一次，去见了一次巴扎特和单天浪。

　　巴扎特和单天浪正在小黑屋之中抓狂，看见柳无君和谢尔舍进来，立即斥责道：“你们就是这样对待天照星系和天菲星系的特使的吗？赶紧放我们出去，不然，我们天照星系和天菲星系的大军马上就要攻打，到时，把你们在现实中地形体全部毁掉！”

　　谢尔舍与柳无君对看了一眼，两人同时大笑，道：“你们这两个可怜虫，竟然到现在还没有认识清楚自己处在了什么境地。真是可怜又复可悲可叹！”

　　谢尔舍与柳无君的反应出乎了两人的意料之外，他们本来以为柳无君将他们装进了小黑屋中，只是一时出于激愤而已。而这样做，也必然是大大地得罪了他们。而谢尔舍必然会诚惶诚恐地前来赔罪，到时他们或许会得到更好的待遇。

　　两人这样在小黑屋之中，一起坐着白日梦，丝毫不知道谢尔舍和柳无君已经在外面计划好了要反攻天照星系和天菲星系。

　　“放了你，”柳无君冷笑道，“好不容易将你们抓进来了，为什么又要放了你们？你倒是给我一个令人信服的理由吧？”

　　“混蛋，你算什么东西，还敢在我们面前耀武扬威！”单天浪兀自没有觉悟地对着柳无君破口大骂，“谢尔舍你就是这样管教你的手下的，纵容他们将天照星系和天菲星系的特使关进及小黑屋之中？你难道不怕天马星系遭殃吗？”

　　谢尔舍无奈地松了耸肩，用夸张的声调道：“我怕，我怕，我真的好怕啊！可是，你说说看，我就究竟应该怎么教育手下，才算是一个合格的领主呢？我现在对这个还不太明白，倒不如你们教我一个乖！”

　　“赶紧将我们放了，然后将这个什么柳无君杀了，关进小黑屋，送与我们亲手发落。或许可以消除我们的心头之恨，也可以让你们天马星系多活一阵子！”

　　“啊，这个建议不错！”谢尔舍拍手道，“你们真的好聪明啊！我实在佩服佩服！”

　　谢尔舍的话让单天浪和巴扎特变了颜色，他们都感觉到了谢尔舍前后态度的变化，似乎谢尔舍得到了什么大的臂助，并不惧怕天照星系和天菲星系的联合了。


第0503章 欲望与恐惧（下）

　　不过，两人还是挣扎着道：“谢尔舍，你最好放开眼睛看清楚形势，千万别一步迈错，导致终生错。那样的话，谁也救不了你的！”

　　“就是，”单天浪附和道，“现在，赶紧放我们出去，才是正经的。不然的话，等我们的天照星系和天菲星系的大兵……！”

　　“哈哈哈！”单天浪的话音还未说完就被谢尔舍的大笑声打断了，“天照星系和天菲星系，什么狗屁东西，也敢跑到我们天马星系来嚣张。

　　有本事你们现在就发兵过来啊，过来啊，臭崽子们！”

　　“你，你……”单天浪指着谢尔舍一时间之间忽然说不出话来。

　　“你什么是你？”谢尔舍重重地一脚揣在了单天浪的面门上，一脚将他踹到了一边。

　　“啊，！”在小黑屋之中受袭击，伤痛格外的剧烈，单天浪顿时忍不住高声惨叫起来，“你，谢尔舍，你竟然敢打我，我，们天照星系是不会放过你的！”

　　“我呸！”谢尔舍重重地一口唾沫涂在了单天浪的面上，“你们天照星系，真他妈的恶心。我倒是想知道，你们天照星系如何敢不放过我。我就是要打你，怎么了。”

　　口中说着，谢尔舍一脚接着一脚，不断地踢着单天浪，任凭他惨叫连连，口中不住地冷笑着，“你不是很厉害吗，你不是很嚣张吗？你不是要不放过我吗？现在好玩了，我给你这个机会，你倒是不放过我啊，怎么现在蔫了！”

　　谢尔舍的突然爆发，让单天浪完全懵了，他现在根本搞不清楚状况，剧痛让他甚至不能思考，只能发出无意识的求饶声。

　　然而，谢尔舍似乎还不满足，从虚拟空间环之中，抽出一排刀锯钳子，镊子，夹子，以及大一堆带尖刺的东西，仿佛是铁蒺藜之类的东西。

　　看见这些东西，单天浪猛地发出而来非人的尖叫，急忙什么都不敢的趴在了谢尔舍的身边，开口求饶，不住地磕头。

　　单天浪现在是真的怕了，他明白，如果让谢尔舍将那些工具用在他的身上，那么他很可能会在剧痛之下变成疯子，就算出了小黑屋，也成了白痴一个。

　　巴扎特在一旁看着，面色雪白，始终不能理解为什么只是一瞬间，谢尔舍就变得如此强硬了，难道说，刚刚的时候，谢尔舍的软弱只是装出来的？可是这分明讲不通啊，谢尔舍刚刚的愤怒绝对不是装出来的，如果能够爆发，早就爆发了，怎么会隐忍到现在？

　　那么究竟是怎么一回事呢？难道说，现在的谢尔舍的一切凶神恶煞的模样不过是装出来的，准备吓唬他们，让他们不敢再提任何要求，乖乖地退兵？

　　想到了这个可能，巴扎特也有些信了。开始时，谢尔舍就曾经装出过非常强劲的样子，可是后来事实证明，谢尔舍不过是外强中干而已。

　　天菲星系的星舰侵入而来天马星系的马蹄星，开始侵占之后，谢尔舍甚至连屁也么有放一个。

　　现在，别不是谢尔舍又来刺探的吧。这么想着，巴扎特顿时有英气了起来，他看着谢尔舍，淡淡地道：“谢尔舍，我劝你还是吧这些什么吗劳什子都收起来吧。你我都知道，你是不敢怎么样我们的。现在演戏还有这个必要吗？

　　这样好了，你放我们出去，我们一不跟你多要了。只要按照原来的说的，每个人给予而谁个星球的赔偿，同时，你同意通过我们的方案，大家就一切都好，岂不是好？”

　　“哈哈，哈，”谢尔舍大笑道，“巴扎特同学，你竟然还在以为我在跟你演戏，果然够天真，够白痴，不过我喜欢。你越是白痴，我就越有成就感！”

　　“不，不！”巴扎特摇了摇头，强自让自己镇定下来，抑制住心头的恐慌。巴扎特对着谢尔舍道，“我不知道生了什么，让你以为这样可以使我们屈服，你错了。你赶紧收手吧，不然，等到真正来不及的时候，可别后悔！”

　　“后悔？”谢尔舍冷笑道，“我看是你们才该后悔对吧。从今之后，这宇宙之中就没有了巴扎特和单天浪两个人的名号了，从此之后，你们也就只好变成了两个白痴了。我谢尔舍一向是说到做到，也只好委屈你们了，做一做白痴其实也挺好的，不管怎么说，也就没有了伤心事，永远开啊开心心的活着，多好啊！”

　　说着，谢尔舍捏起一根长长的带着倒钩的尖针，用力一针刺入了还在不断爱好的单天浪的眼珠之中。

　　在单天浪非人的惨叫声中，谢尔舍缓缓地但是坚定地拔出了手中长针。长针每向外移动一分，单天浪的眼珠就跟着向外突出一块，同时有殷红的血液从中汩汩流出。

　　“啊啊啊啊！”单天浪这个时候已经发不出完整的有意义的音节，只能无声地惨叫着。

　　谢尔舍冷笑着用力，但是却还是用着极慢的速度拔出了手中的长针，当长针最终脱离了单天浪的面部之后，谢尔舍的眼珠已经与眼窝想脱离了，只剩下一根细细的肉筋还在相连着。谢尔舍也不拽断这根肉筋，只是不断地拉扯着，用力给单天浪造成更剧烈的痛苦。

　　这一幕让一边的巴扎特彻底惊住了。他惊恐地缩成一团，呆呆地道：“你不能这样做，你不能这样做，我们天菲星系会对你们出兵的，你不能这样做，你必须要放过我们，才能获取一条生路！”

　　“啊哈，出兵！”谢尔舍笑道，“你们天菲星系要出兵天狼星系，真是厉害啊。有本事你叫你们的领主出兵啊。叫什么巴拉特的来着，我看让他出兵他也不敢吧。你们天菲星系那样的货色，用来唬别人还可以，敢在我谢尔舍面前混，那是不想活了。

　　告诉你你吧，我才是要出兵的人呢。现在我的大军已经在集结调动，很快就要对着你们天菲星系出手的。我告诉你，天菲星系和天照星系完蛋了！你也完蛋了！”

　　最后一句，谢尔舍几乎是用吼出来的。说完这句话，谢尔舍，仿佛失去了耐心，直接抓起一把锤子，一锤子敲碎了单天浪的脑瓜！鲜血与脑浆顿时四散溅落，还有一块板半块的碎骨头。

　　一时间，巴扎特的心中充满了无助，惶恐，后悔，他像狗一样地爬到谢尔舍的脚下，用力抱住谢尔舍的大腿，祈求哀怜道：“谢尔舍大人，你大人有大量，饶了我吧，我一定做牛做马，给你服务，只要你饶了我，我就再也不敢不听你的话，我会帮助你反攻天菲星系，让你更加轻而易举地攻入天菲星系的要害，直捣黄龙，直接杀入首都星，杀死了巴拉特！”

　　“现在你明白了，你这个混蛋，你不是说我在演戏吗？”谢尔舍轻轻一脚，将巴扎特踢开，冷笑道，“你再嚣张一次给我看啊！”

　　巴扎特被一脚踢开，身上剧痛，一时间头昏脑花，滚在了柳无君的面前。巴扎特顿时不顾一切地抱住了柳无君，磕头如同捣蒜，口中不住地道：“柳大人，求求你，救救我，只要你能放了我。你的大恩大德，我自然永远怀念。从此之后，柳大人叫我向东，我必然不敢向西走的。

　　我所有在虚拟宇宙中积蓄和财产，都归两个大人所有！求大人救我，自当永佩洪恩，万劫不忘！”

　　柳无君轻轻伸手，已经抓住了巴扎特的手臂，轻轻取下了他手中的虚拟空间环，道：“里面的密码和账户名分别是什么，都一一说出来把！”

　　“这——”一时间，巴扎特反而有些迟疑了，这虚拟空间环中堆放的物事，是他一生的积蓄，说起来也是十分的宝贝。此刻被柳无君这么轻松地拿去，巴扎特还真有些舍不得呢。

　　“哼，不愿意说，那就算了！反正我也不稀罕。干脆杀了你，一了百了！”柳无君冷声道。

　　“不，大人，别，我说，我什么都说！”巴扎特立即道，“我只是希望大人能够放我出去，然后我立即说出所有的一切！”

　　“哼，现在就开始讨价还价了，以后还如何了得，这样的货色，直接杀了干净！”谢尔舍在一旁冷冷地道。

　　这句话终于打消了巴扎特最后的犹豫，刚刚单天浪的巨大痛苦，他看在眼里犹自心有余悸，可不想亲自承受，因此立即规规矩矩地将一切都说了出来。

　　“不错，还算你听话！”柳无君道。

　　“那么，大人，可以放我离开了这里吗？”巴扎特道，他实在是有些畏惧这个地方了。无论是谁，被关在小黑屋之中，总是有些不自在的不安全感。

　　“当然可以离开了，我又没有拦着你！”柳无君淡淡地道。

　　“啊，谢谢大人！”巴扎特闻言大喜过望，不期望自由来的如此之快。

　　然而他刚刚要走动，就被谢尔舍拦下了：“柳大人要放你走，我可还没有放你走，你将财宝都给了柳大人，他才不跟你计较。可是，你却还没有给我任何东西，让我如何能够放你离开呢？”


第0504章 分兵

　　谢尔舍的声音让巴扎特顿时满头大汗，他刚刚只是匆忙地将一切都给了柳无君，却忘了谢尔舍的茬口。

　　现在才想起来，自然不免心中慌乱。忽然之间，巴扎特犹如溺水的人抓住了一根浮木，顿时喜道：“有了，谢大人！据大人所说，想要进攻天菲星系，获取天菲星系的资源和宝藏。而我不才，恰恰对天菲星系的事情知道那么一些，只要大人肯放我一条生路，我愿为大人出谋划策，提供如何快速攻陷天菲星系的策略。

　　同时，我将告诉大人所有天菲星系的秘密据点和各处的警报防御与设置，以及舰队分配状况……”

　　巴扎特的话让谢尔舍点了点头，道：“这才像个样子吗！说的不错，赶紧说出来，这样你就可以再次活着了，便宜你小子了！”

　　谢尔舍的话让巴扎特喜不自胜，忙积极地将所有知道的关于天菲星系的事情都说了出来。

　　说完之后，看着不住点头的谢尔舍，巴扎特忙小声地道：“那个，谢尔舍大人，我可以离开了吗？”

　　“啊，忘了告诉你了！”谢尔舍道，“虽然你说这些秘密据点，都是真实可信的，但是我却无法查证。所以，暂时只能委屈你在这小黑屋呆上一阵子了，等我前去天菲星系，杀了你们的那个什么领主巴拉特，自然可以将一切都验证，也顺便看看你说的是真是假，倘若你说的是真，情况属实，我自然会放你离开。

　　可是如果，你要是胆敢骗我，我手下的人自然会来好好地照顾你的！”

　　谢尔舍的话让巴扎特不寒而栗，只是事到此时，他也说不出什么话来了，只能静静地瞪着谢尔舍来放他。

　　谢尔舍与柳无君一前一后地出了小黑屋。柳无君看着谢尔舍，道：“你真的准备放掉巴扎特？”

　　谢尔舍摇了摇头，道：“还没有确定，看看这小子的利用价值有多大了。不过暂时是要关着他的。等到那一天，这小子在外面的利用价值比在小黑屋中要大的时候，我自然会放他出来的！”

　　谢尔舍有看了看柳无君，笑道：“你和我计议分别带领一支舰队，分别袭击一个星系，看谁能先行取胜。现在还未开战，但在我看来，你竟然已经输了三分了。

　　料敌机先，是胜利的第一保障。现在我对天菲星系的一应情况都是熟悉之极，自然可以直捣黄龙。而你对天照星系却还是连眼一抹黑，恐怕这一次，你是难能胜过我了！

　　说起来，这个巴扎特倒是也不错，竟然可以提供了那么多的秘密。

　　可惜，那个单天浪已经快疯了，不然倒可以问出一些有用的。

　　柳大人，投降吧，我不跟你要什么其他的赌注的！”

　　柳无君微微一笑，道：“谢尔舍大人，我不是吓唬你，这一站，照样我能赢。而且，谢大人，你敢相信那个什么巴扎特的话吗？”

　　“哈哈哈，既然柳大人如此有信心，那我就不说什么了。对于巴扎特的话，自然是不能全信的，但是偶尔信一信总是可以的。何况就算全部都不相信，其中也能看出一些东西来。

　　最具有智慧的人，反而能够从一个人的假话上看出更多的东西来。现在多说多少，柳大人也是不信，那么大家掳袖子上战场，用事实来讲话吧！”

　　“很好，我也正有此意。”柳无君笑了笑。

　　这个时候，帕拉斯已经跨越了千万光年的距离，来到了天马星系的首都星，并且见到了谢尔舍和柳无君，然后见到了那个已经对苏郁俯首听命的人，和那个人说了一些事情，帕拉斯便暂时在天马星系的首都星上安置了下来，只等柳无君和谢尔舍什么时候返回，她便可以离去了。

　　那个官员看见帕拉斯的美貌，立刻惊为天人，但是却没有敢流露出丝毫的想法。凡是跟苏郁有关系的女人，那个官员都打定主意，必须不能去招惹，否则激怒了苏郁，绝对不是好玩的。

　　柳无君与谢尔舍也曾经就孟家的舰队一事询问帕拉斯，得知孟家的舰队还未到达天狼星系，不知道是不是在路途上耽搁了。所以迄今为至。

　　不过不管怎么说，孟家的舰队晚来一刻，天狼星系就多了一刻钟的准备时间，总是一件好事。只是对很多人来说，挂心是不可避免的了。

　　辞别了帕拉斯，谢尔舍和柳无君分别驾驶着自己的舰队离开了狼王星，浩浩汤汤地开向了各自的目标。

　　谢尔舍的目标自然是天菲星系，他带着五十艘战舰，穿梭空间，一路前行。

　　而谢尔舍的副手，就是弗兰基。弗兰基是一个属于谢尔舍一方的老人了，行事也算稳重，当年也是谢尔舍一手提拔上来的，所以，现在还是用他来做副统领。

　　对于这次能够跟随谢尔舍亲自出战，弗兰基还是十分的高兴的。不管如何，最少谢尔舍在当了领主之后，并没有忘记他这个小小的舰队副统领，那就足够了。

　　一路上，弗兰基对谢尔舍也是小心奉承，曲意逢迎，力求让谢尔舍开心满意。因为两人早就相识，谢尔舍也算是弗兰基的前辈。有这一层关系在，所以谢尔舍倒也不觉得这个弗兰基唐突。

　　“弗兰基大人，你说说看，这次我们出兵，该先去做些什么？”谢尔舍问道。

　　“谢尔舍大人，我琢磨着，咱们这次出兵，自然要好好地大干一场。只是还有一点，马蹄星的事情，咱们必须要首先解决掉！这天菲星系的人侵占了咱们的星球，妄图开采咱们的矿脉资源，简直是痴心妄想。

　　何况，那些人在马蹄星上大肆屠杀原始居民，在虚拟宇宙上传的沸沸扬扬，我们反应迟了些，已经被很多人在后面骂娘了。所以，这次，必须要一举消灭来犯的敌人才好。

　　按理说，我不该说这些，不过我是大人一手提拔起来的。所以心中但有所想，始终不敢隐瞒大人，因此只是据实述说，还请大人不要见罪。”

　　谢尔舍微微一笑，道：“你说的不错，也是个道理，我为什么又要见罪你了。真是的。你说说吧，如何才能截取马蹄星上的入侵者，对其进行应有的制裁，又不惊动天菲星系的人，不妨碍这次的偷袭！”

　　弗兰基只是略一沉吟，便道：“谢大人，这件事情，其实不难的。只要你我兵分两路，同时进取。在我收复马蹄星系的时候，大人的舰队也攻击了天菲星系，那个时候，就算天菲星系收到了警报也已经来不及了！”

　　谢尔舍笑了，道：“你说的不错，这一战原当是这样的，你想要进兵马蹄星系，也吧，我就给你这个任务。你要带领几艘战舰。马蹄星系附近可是有三艘星舰呢！”

　　“三艘战舰，三艘运输舰，还有大量的其他工具，不过并不很难。叫我说。如果大人信任，我愿领取十艘战舰，一举轰杀那三艘战舰，然后再来与大人汇合！”弗兰基到。

　　“你竟然也不想想要不要劝降吗？”谢尔舍问道。

　　“谢大人，这马蹄星系的这一战，必然是我们的第一战，必须要以迅雷不及掩耳之势，实行轰天的战斗。如同秋风卷落叶，一个照面就将天菲星系的战舰轰杀，才能更加鼓舞人心，也才能震慑暗中的窥探者。

　　所以，以我之见，咱们第一场竟然不劝降，全部轰杀，也算是给那些死去的原始居民报仇了！”

　　“成，既然你这么说，那么我就分给你十艘战舰！”谢尔舍道，“不过，你消灭了天菲星系的战舰之后，需要立即来支援我这边。

　　天菲星系虽然不济，还是有几十艘战舰的，我四十艘战舰偷袭，也可以消灭掉十多艘。到时，天菲星系必然不济事。然而，若拖延的久了，我方也说不定会有伤亡损毁，所以，必须要一鼓作气势如虎才成。

　　何况，我已经得知了天菲星系的星舰停驻据点，在那里动手，最是方便巧妙的！巴扎特提供的信息虽然不能全信，但其中有些信息和我以前查探的十分切合，所以看来仍然有很多的准信。”

　　当下，两人计议已定，就从半途分流，弗兰基带了十艘战舰，直扑马蹄星系上的三艘战舰。而谢尔舍则带了战舰，前来悄然袭击天菲星系。

　　两人分兵突袭，弗兰基却是带着十艘星舰来到而来马蹄星系上。

　　其实，弗兰基本来就是马蹄星系上出来的，所以对于这里的情况，格外在意。当然天菲星系三艘战舰侵入的时候，弗兰基就曾经表示愿意带着舰队去擒贼。

　　而看柳无君的命令也是要准备去全力反击的样子，然后弗兰基就亲自带人，想要去马蹄星系好好地教训这些人。

　　只是弗兰基还没有到达马蹄星系，就收到了命令，不得已将所有的战舰都撤回了天马星系的首都星。

　　虽然不知道柳无君为何会下这样的一个命令，但弗兰基也没有抗令。弗兰基早已从谢尔舍那里知道，柳无君原本是苏郁带过来的，所以事事不肯忤逆，只是顺从。


第0505章 悲惨的命运

　　然而，虽然弗兰基顺从地回到了马王星上，肚子内还是憋着一股子怨气的。尤其是在虚拟宇宙中得知了有关马蹄星系的消息之后，立即上了心思。

　　听到有人评论，说是天马星系要完了，护卫舰队一般的软弱无能，弗兰基很想上去反驳一下，不是他们无能，而是命令在身。

　　不过，弗兰基照例什么也没有做，只是静静地待着。

　　现在，弗兰基忽然收到了消息，说是谢尔舍要亲自带队轰炸天菲星系，自是高兴了一番，忍不住激动兴奋，立即也跟着出了天马星系。

　　弗兰基原可以留在天马星系，照看首都星的，那样或许更加安全些。如果是以往，弗兰基说不定就那样做了。

　　但是这一次，在面对着马蹄星的时候，弗兰基却选择了前进。他不能容忍，曾经的故乡遭受到异族人的蹂躏，而自己却无动于衷地什么都不作为。

　　当弗兰基正在向马蹄星系进发的时候，马蹄星系上却在上演着凄惨的一幕。

　　一个牛头人因为不服天菲星系殖民者的管理，被吊起来抽打示众。因为牛头人生命力的强悍，普通的鞭子抽击只能够带来创痛，却很难令人死亡。

　　但是这一次不同，抽人者动用的是上面沾染了腐蚀性液体的长鞭，每当鞭子在牛头人的身上经过，就留下一道通红的鞭痕。同时有嘶嘶的血肉被腐蚀的声音传来，很快，牛头人的身上就带上了一条条深可见骨的伤痕。

　　这个被绑吊的牛头人，身形被高高吊起，在不断的抽打和痛苦的磨难中，开始还能强忍住不发出惨叫，及到后来，身体中的伤口已经触及了骨头，表面的血肉竟然已经去了大半。

　　不少地方，甚至可以看见内部的脏器在不断地蠕动。而外来的殖民者，还不满意，竟然开始通过伤口将海盐粒子混着白砂糖，注入了该牛头人的身体内部。然后又引来了一连串的各色小虫，让其啮咬牛头人的尸体。

　　现在几乎整个马蹄星一号上，都能够听到牛头人凄厉的惨号。

　　那些殖民者，为了立威，还逼迫着其余的牛头人，不断地靠近，近距离地观赏，使其害怕，畏惧，借此达到控制人心的目的。

　　马蹄星一号本来归巴扎特所管，不过现在却归巴勒特和巴特勒接受了。

　　巴扎特现在现在的身体就在这个马蹄星一号的一艘战舰之中。当然，他的精神已经被关押在了虚拟宇宙之内。

　　巴勒特和巴特勒商议，并没有分散开运输舰和战舰。在占领了五颗星球之后，巴特勒和巴勒特就将三艘战舰和运输舰都集中在了马蹄星一号上。

　　两人决定，先集中开采一颗星球，将一颗星球的潜力都开挖殆尽然后再转移到另一颗星球上。

　　而且，两人也没有带过来多少的采摘人员，都是用机械破土动工，开采的过程非常顺利，速读进展也非常之快，眼看用不了多久就可以采集满一艘运输舰了。

　　这一艘运输舰的绯铁矿运回去，带来的利润是非常厚重的，想到这里巴特勒和巴勒特就非常的兴奋。

　　然而今天，却有人来报告，抓住了一个破坏者，一个十二星级的能力者，潜入开采现场，企图破坏开采器械。这让巴特勒和巴勒特非常的愤怒，居然敢有人来坏两人的财路。

　　所以抓住那个十二星级的能力者之后，巴特勒和巴勒特就封印了他的能力，将其吊了起来，狠狠地鞭打，以儆效尤。

　　这样的情况在这段时间以来，发生了多起了。而每次，所有的破坏者被抓住之后，都是被直接处死。

　　但是死亡并没有使这些彪悍的牛头人屈服，依然有人不断地悄悄搞破坏。这让巴特勒和巴勒特非常的不满意。他们觉得，应该要给这些野蛮的土著人好好地上一课，让他们知道，什么事情是可以做，什么事情是不可以做的。

　　所以，巴特勒和巴勒特将整个星球上所有的能力者都召集在了一起，让他们看着那个十二星级的能力者，如同一个普通人那样在承受痛苦的煎熬，脸色扭曲，声音凄厉。

　　这样的一幕，果然让很多人变了脸色，眼中露出了恐惧。有些时候，死亡并不可怕，真正可怕的是活着，并且承受苦难。

　　看着这些人脸色，巴特勒恶狠狠地一鞭子抽下，再次在被吊起来的牛头人身上留下了一道深深的痕迹，厉声道：“你们这些土著的野蛮人，都给我听好了，并且记住了。

　　今天，这一次，是我最后一次跟你们重申我的规则。我不管你们以前是谁统领的，以前奉行什么样的准则。

　　可是现在，你们要明白，这里是我的地盘，一切都是说了算，一切都要按照我的意愿行事。

　　这里的财宝都归我所有，这里的规则由我制定。现在，我的人正在开采一些资源，任何想要搞破坏的人，就是跟我过不去。

　　以前的时候，我很仁慈，谁破坏了我的宝贝，谁想要阻挡我的发财之路，我就直接让他死。

　　可是现在我明白，仅仅是死还不足以让你们这些土著醒悟，不足以让你们迈入文明社会。

　　那么今天，我就会让任何胆敢跑坏我的宝藏的人生不如死！”

　　这一样，没说一次，巴特勒就狠狠地抽上一鞭子，让被吊起来的牛头人惨叫不止。而那些不断啮咬的不知名的怪虫，则让那个牛头人浑身抽搐，陷入了半昏迷的无意识之中。只有那时时爆发的凄厉可怖的尖叫，在提醒着围观的人他在承受着怎样的痛苦。

　　“今天，谁敢破坏我的宝贝，是现在这样的下场！”巴特勒道，“可是明天，我就要告诉你们如果有谁想要破坏我的宝贝的话，我就不单单是惩罚一个人了。你们所有的人都要因此而受罚了。

　　同时你们要明白，我是一个说话算话的人，所以，你们最好给我老实一些，我之所以到现在不杀你们，不过是见你们都是一些能力者，都有一些小小的用途罢了。如果真的惹怒我，我就把你们所有的人都变成奴隶，贩卖出去。明白了吗？”

　　巴特勒的说完之后，狠狠地一鞭子抽下，直接裹住了被吊住了牛头人的脚踝，然后用力一拉扯，就将他的身体拉扯的断裂，肠子与脏器流了一地……

　　转过头，巴特勒严厉的目光在人群中掠过，很是得意地看到了不少人的眼中都有了恐惧。而更多的人则是低下了头，不敢与巴特勒对视。

　　虽然，巴特勒的动作激怒了不少人，但是在实力的差距面前，这些人还是明智地选择了沉默。

　　巴特勒本身是初级生命体，巴勒特也是初级生命体，巴扎特也是初级生命体。三个初级生命体，还有三艘无可匹敌的战舰，就算整个马蹄姓系的人联系起来，也不是对手。

　　巴特勒和巴勒特降落的那一天的大屠杀景象，让很多人明白了一件事，个人武力在与纵横遨游星际的战舰相比，根本就没有任何可能的胜算。

　　除非，能力级别已经超过了初级生命体，上升到了中级生命体和高级生命体。

　　可是，在这个世界上，那里又有这么多的中级生命体和高级生命体。但凡有，也不会呆在这个星球上受苦受难了。

　　“很好，今天就这样了，所有的人，都散去吧！”巴特勒沉声道。

　　就在这是，一个稚嫩的声音突然传了出来：“妈妈说你是坏蛋，妈妈叫我们我们不要听你的话！”

　　听到这一句话，巴特勒的脸色顿时阴沉了下来，他循声望去，正看见一个小牛头人在试图说着什么，而他的嘴上，现在却覆上了一只手掌，盖住了他的嘴，让他不能说什么。

　　抱住小牛头人的是一个牛头人妇女，她面色惊慌，拼命地按住小牛头人的嘴，不让他再说出什么话来。

　　想必她也已经意识到了小牛头人的话，已经惹下了灭顶之灾，所以才会如此恐慌。

　　人说童言无忌，人说祸从口出患从口入，果然不假！

　　巴特勒一声冷笑，用手一指那个小牛头人和那个牛头人妇女，早有人上前去，捉住了两人，然后如法炮制，将之吊在了起来。

　　小牛头人早已吓傻了，之势呆呆地大哭不止，根本连话也说不出了。小孩子逞一时血气之勇，却根本没有想到后果的可怕原本就不是他能够承受的。

　　任凭牛头人妇女如何悲凄哭喊，请求绕过小牛头人，巴特勒总是无动于衷，将两人吊起来一阵鞭击，最后绞杀了。

　　然后，巴特勒转头看向外围的人，见不少人面有不忍之色，不少人也有悲愤之色，顿时冷冷一笑，道：“我说过了，如果明天再有这样的事情，就让所有的人都跟着受罚。所以你们今天很幸运，可是明天你们就要小心了，看看你你们的身周，那个人意图不轨，赶紧阻止他。

　　因为到时，不光他自己要死，你们也跟着倒霉。阻止他就是救了他，当然也是救了你们自己！”


第0506章 牛语

　　巴特勒在那里得意洋洋，指责规训，意欲将所有之人心震慑，使之屈服。那里知道早已惹怒了暗中的一个牛头人。

　　这个牛头人叫牛语，却不爱在中人群之中，平时只是隐藏于山林黑夜之中，从来不在人前出现，所以巴特勒等人到来时，竟然也没有发现此人。

　　牛语手持一柄钢叉，立在远处的森林之中，默默地观察着巴特勒等人的痕迹，心中默默计算着如何才能杀了这些人，而又不留后患。

　　如果赵小艾在此，就可以发现，这个牛语，便是当日他在天马星系的角斗场遇见的牛头人。

　　原来，牛语本是牛头人一族中罕见的天才，于默默无闻中修为竟已半只脚踏入了中级生命体。

　　然而他也不恃才傲物，也不张扬起爪牙，只是静静潜伏，等到彻底成为中级生命体之后，才真正出世。

　　现在，就算是进入虚拟宇宙之中，牛语者也必然要假借初级虚拟舱，绝对不肯泄露自己是中级生命体的事情。

　　虽然如此，这牛语心中却最是有一个算盘，任何得罪他的人，或者入了他的眼中之人，必然要被其偷袭致死。

　　上次，牛语在天马星系的角斗场中偶然撞见苏郁和李铭赌战，便顺手压了苏郁一百万。不想苏郁果然赢了，一百万瞬息间翻了十多倍，变成了一千多万。

　　然而，角斗场的人看见牛语者面生，且又不过是个小小的初级生命体，遂不放在眼中，便克扣了他大部分的银子，只给了三百万虚拟币。

　　而那牛语者也当真能忍耐，竟然并不声张，只是默默地接过虚拟币，转身便走。

　　那决斗场的人看见，以为他是个好欺负的，竟然又半路拦截，逼迫牛语将所有的钱财都缴纳出来。

　　虚拟宇宙中混乱，拦路抢劫者所在多有，似牛语者这等被截，原也实属平常。只是牛语者却火眼金睛，一眼看出了角斗场中众人的来历。

　　他也不给这些人银子，也不出手惩戒，只是一路逃走，消失不见了。那角斗场的人见他如此激灵，始料不及，倒走了一头肥羊，虽然跌足长叹，却也无可奈何。

　　那里知道，牛语者已经半路换了中级虚拟舱，偷偷地潜入了角斗场，盯上了那些人。

　　而牛语者素日又是一个极能迁怒于人的，虽然欺负他的不过是角斗场中的寥寥几人，但牛语者如何肯管。说不得在那角斗场耗了一段时间，将其中的禁制，摸的清清楚楚。

　　牛语者是一个中级生命体，他要潜入满是初级生命体的角斗场中，自然是容易不过的。

　　然后，牛语者便将所有的角斗场中全部都杀光了，能够夺取的财物也都夺取了，顺便还发了一场大财。

　　赵小艾适逢其会，也轻易地便进入了角斗场之中，顺手抓了兰伊，得到了刘兴河的消息。

　　然而，十分不幸地是，赵小艾也适逢其会，被牛语一刀劈了。

　　牛语既然已经报了仇，就不肯在天马星系的首都星附近多做逗留，终于又辗转返回自己的马蹄星中，隐藏修炼。

　　当日，巴特勒等人降临时，大肆屠杀马蹄星上之居民，牛语早已忍耐不住，想要出去大杀一方。只是忌惮巴特勒等人的战舰，所以始终隐藏，以寻觅良机，好易网打进。

　　只是，这都些时间以来，巴特勒与巴勒特等人虽然总出现在战舰之外，在马蹄星上行动，但总有人留在战舰之上。

　　牛语自忖，若逞一时血气之勇，或可以杀了巴特勒等人，但到时不免为战舰的能量光炮锁定追击，到时又是一场麻烦，能否脱身尚未确定，反倒会给马蹄星带来更多的灾难。

　　然而，如今，牛语却再也有些忍不住了。他想了想，自己杀了那个领头的天菲星系的入侵者，然后抢在战舰未能反应过来之前，便可远远遁走，这些人必定也拿他无可奈何。

　　如此一来，也可震慑这些入侵者，让这些日夜惊恐悲叹，小心翼翼地躲着他的袭击，也可少一些肆无忌惮的杀戮。

　　这样定了主意，牛语握紧了手中的叉子，隐藏了身形，缓缓地向着巴特勒的方向靠了过去。

　　那个时候，巴特勒还在那里叫嚣着，侮辱谩骂。牛语心中虽然愤怒，却也十分冷静，仍然一步一步慢慢地靠近，不愿莽撞突进。

　　对于那几艘战舰，牛语还是有所忌惮的，有些战舰，能够侦探一定的能量波动，虽然牛语有信心能够瞒得过巴特勒等人，却不知道能否在战舰的电子眼下隐匿行迹。

　　牛语者小心翼翼地靠近巴特勒，好在周围的战舰，并没有任何异动，这让牛语稍稍放了心。

　　然而，当牛语靠近巴特勒身边时，忽然警报声大起，三艘星舰上的能量光炮一齐亮了起来。

　　牛语者心头异动，情知不妙，却也不慌乱，只是用力抓紧了手中的叉子，对着不远处的巴特勒投了出去。

　　叉子出手之后，如同风雷奔涌，带着莫大的威势，直接洞穿了巴特勒的身体，上面附着的能量风暴瞬间爆发，将巴特勒整个人绞得粉碎，眼看是死得不能再死也不能活了。

　　一招得手，牛语并不停留，身形一纵，已经抓住自己的叉子，然后远远地变遁了而去。

　　而在战舰之中，巴勒特看见战舰的警报响起，自然知道有能力者已经侵入了附近。而在电子显示板上，一个模糊的牛头人身影已经出现在了巴特勒的身后。

　　巴勒特刚想要提醒巴特勒小心注意，巴特勒已经瞬间被杀，而那个牛头人也瞬间遁走。

　　巴勒特和巴特勒情同手足，如何不伤悲。顿时怒吼一声，全面启动了战舰，登时升上了空中，开始满星球寻找那个袭击的牛头人的身影。

　　同时被惊醒的还有其他两个战舰上的操控员，他们都以为征战了马蹄星之后，就可以安居乐业，再次开采资源发大财，那里知道，竟然有一个强力的能力者潜入了附近，并且杀了巴特勒。

　　这一下，人人惊慌，愤怒，发誓要找出隐藏的那个杀手，不然的话，以后这些人都不敢在马蹄星上远离战舰露面了。

　　这样一来，三艘战舰登时升空，漫山遍野的开始搜寻。同时，巴勒特也开始疯狂了起来，高声大叫道：“所有的牛头人都听着，这一次，我们要搜寻凶手，限你们半个时辰内，将凶手供出，否则的话，所有的人，全部杀死！”

　　巴勒特的确是红了眼，无论是谁，眼见兄长被杀，总是会异常的激动的。何况，巴特勒的被杀也让巴勒特深深地感觉到了兔死狐悲物伤其类的惶恐，他很害怕，不知道什么，他自己也会被人杀了。

　　巴勒特的命令一下，下方的牛头人就群情激奋，虽然有少部分人还是惊慌失措，多数的却开始猛烈地叫骂起来。

　　这一幕让巴勒特的脸色顿时变的难看起来，他铁青着脸，在通讯设备中道：“联系巴扎特，告诉他，我准备要清洗马蹄星了！”

　　很快，通讯设备中就传来了回应：“巴扎特大人进入了虚拟宇宙，现在还是没有退出，想是正在处理什么事情。”

　　“能不能尝试唤醒。”巴勒特道，他的心中一刻不想再等了。能够在这种情况下还能想到联系巴扎特已经非常不错了，竟然还要等着巴扎特醒来才能做决定，这让巴勒特十分的不舒服。

　　“巴勒特大人，无法唤醒，可能是巴扎特在虚拟宇宙中遇到了什么事情，所以耽搁了。巴勒特大人，还是等一等吧，这是一件大事啊。巴勒特大人遇袭，说明这个马蹄星上还存在着危险因子，我们得询问巴扎特大人的意思才能决定是否要进行清洗！”

　　想了想，巴勒特阴沉着脸下了命令，现在开始聚集能量光炮，轰击马蹄星一号，将所有的牛头人全部轰杀，务必要找出凶手的踪迹来！等巴扎特醒来，我跟他说。想来他也会卖给我这个面子的，小小的马蹄星上牛头人，清洗了就清晰了。那个杀手，必然也是牛头人，隐藏在暗中，企图给我们一个不防备。必须要尽快杀了，否则的话，我们的开采工作就无法进行。

　　能够偷袭杀死巴勒特，也就能够偷袭杀死你我，甚至巴扎特，如果出了战舰，也同样处在危险之中。

　　在这种的情况，没有什么可等的，直接轰杀就是。不惜一切代价，必定要将此人找出来，然后才能正常开展这里的工作，不然的话，人人心中都在忧惧，不知道自己何时会被杀死，如何能够尽心尽力的工作！”

　　见巴勒特如此说话，其余的人也不好再劝什么，很狂巴扎特不在，巴特勒死亡，现场也只剩下了巴勒特在主持，属他全力最大，话语权最重要，这个时候，谁肯甘冒风险去劝阻他。

　　因此，三艘战舰立即升空，一团团的能量光束，开始对着漫山遍野乱轰炸，所过之处，山河疮痍，面目全非。


第0507章 穷途末路的侵略者

　　那些幸存的牛头人看见家园被如此糟蹋，真恨不得能上前杀贼，但恨力有未逮。

　　这个时候，很多人开始咒骂天马星系的护卫舰队来了，说其将虎狼放入了天马星系，却不加以管理，只是在那里享福享乐，全然不管普通人的生死。

　　天菲星系的三艘战舰漫山遍野轰炸了一阵子，眼看能量光炮的能量堪堪已经耗尽，巴勒特开始命令停止轰击，一面开始充能，一面开始喝骂下方的牛头人，厉声道：“你们这些野蛮的土著，马上说出凶手的来历，名称与行踪。不然的话，下一刻就是你们葬身之时！”

　　牛语平日为人极为低调，轻易不从人前出现，这些牛头人甚至不知马蹄星一号上有牛语这等人物，现如今巴勒特却要这些人一一说明牛语的来历行踪，不过是强人所难而已。这些人又如何能够说出个所以然了。

　　当下有人忍不住大声伸冤道：“诸位大人，你们不来这马蹄星，不知道这里的事情。这里本来就是天高皇帝远的隐匿之所。无论何等人物，只要在这里隐藏居住，也并无人去过问。如此这些年来，若说在马蹄星一号上的各种人物，我等说不出来的，见不上面的，大有人在。

　　想那个杀人者能够杀死那位长官，能力怎是我等粗蠢之人可比。我等本非有心之人，怎又则能与之一见。如今大人要我等查探，提供消息，我等怎敢不尽力，只是这件事情，委实超出我等能力，还乞大人宽恕我等，不胜感激！”

　　这些话原本也是实情，只是巴勒特正在气头上，如何听得进去。更兼见了不少牛头人在那里仰头对天，破口大骂，禁不住怒气越来越壮，忍不住冷笑道：“既然你们如此说嘴，也怪不得我手下无情了！”

　　当下巴勒特一声令下，只等能量光炮充能完毕，就将这些人全部轰杀，不管误杀也好，错杀也罢，总之也要出这一口心头恶气。

　　就在这时，三艘战舰的警报同时再次响了起来。巴勒特吃了一惊，道：“莫不是那个混蛋又杀了回来，这很好，如此胆大妄为，杀我兄长，还敢欺进我的战舰，必定要给这家伙一个好看！”

　　巴勒特的话音未落，早有人惊叫起来，道：“不好了，巴勒特大人，是天马星系的战舰！”

　　“什么？”巴勒特有些米有料想到，急忙道，“天马星系的战舰，出现在这里做什么？”

　　话一出口，巴勒特就意识到了自己犯下的错误，这里是马蹄星系，还属于天马星系的地盘，天马星系的战舰出现在这里巡逻，那是应该有的事情。反倒是巴勒特所属的这些战舰和运输舰，不该出现在这里了。

　　同样意识到这一点的，还有巴勒特的副驾驶人员，他小心翼翼地道：“巴勒特大人，似乎是我们不该出现在这里。似乎，这些天马星系的人要来寻仇了！”

　　“寻什么仇！”巴勒特冷声道，“别胡说，这些战舰想来不过是偶然经过而已，我们不要理他就可以了！”

　　巴勒特的这句话可谓是糊涂之极，登时引来了其他人的一起鄙视，不过大家仍然委婉地劝道：“巴勒特大人，这些星舰都是天马星系的护卫舰队。现在看起势头，竟然直接奔着马蹄星而来，我们占领了人家的星系，那是属于入侵者，人家来过问，原也是应当的。

　　不过这不是重点，因为我们本来就是要来入侵的。现在是，我们该怎么面对这些战舰，是要迎战，还是要败退？”

　　“天马星系的战舰要来攻击我们，早在我们入侵的当日就该出手了，何必等到现在。所以，这些战舰能不能对我们出手还很难说？关于迎战或者败退，你有什么注意？”巴勒特问道。

　　“大人，这迎战其实也就是说起来好听而已。我们只是有三艘战舰，对方可是有着十艘战舰的，三倍于我们的数目还要强。在这种情况下，迎战无异于自投死路。

　　而败退呢，其实也不必败退，照我说，我们现在就撒丫子跑才是正事，根本不与天马星系的战舰正面交手！”

　　“不行，”巴勒特直接反对了这个人的意见，“巴扎特前来的时候，已经和领主巴拉特算计好了。现在的天马星系处于内忧外患之中，决计腾不出手来攻击我们的。

　　这也是为什么巴拉特大人会派出运输舰来到这里的原因。何况，现在巴拉特正在天马星系与他们的领主谢尔舍面谈呢。

　　信我的，这些舰队只是凑巧经过这里，并不敢对我们出手的。”

　　那个人忍不住心下焦急，巴勒特平日也算是明白，今日却因为巴特勒的死亡而昏了头脑，人家是好是歹，来意是坏还是善，岂是你能说了算的。

　　“大人，倘使他们要对我们发起攻击，该当如何处置！”那人又进言道。

　　“不妨事，我们并没有对外宣称占领这里，也不算是入侵，只是说战舰出了问题，所以不得不暂时寄居在这里而已。

　　如果他们真的要动手，我们再走不迟。到时，他们必然也不敢如何的过分。除非他们想要挑起战争，才敢不利于我们。不过，领主和巴扎特已经分析过了，现在的天马星系是绝对不敢发起战争的！”

　　“可是，我们屠杀了马蹄星上的大量居民，甚至都在这里开采矿藏了，还不算入侵吗？这样子，明眼人一看就知道是怎么回事了的！”

　　“你不要多想！”巴勒特道，“一切都见机行事，先把所有的能量光炮都充能，然后战舰都升在高空，运输舰照常工作，如果他们驱逐，我们找个理由不走就是，看看他们是什么态度，再做决定。

　　如果态度坚决，我们也可以让步一些，如果这些人也不过是敷衍而已，我们自然可以留下。到时，给他们些微好处，就可以了！”

　　“大人……”那人还想说些什么，却被巴勒特挥手止住了。

　　“好了，你别说了，如果你有异议，可以进入虚拟宇宙去找巴扎特，让他醒来，然后说出他的见解，我就可以听从了。

　　现在，你怕什么，就算这些战舰怀有恶意，按照惯例，也要先询问我们的来历和停住在这里的原因，绝对不会立刻就发动攻击的。”

　　两人刚刚说到这里，迎面而来的十艘战舰已经全部逼近了巴勒特的三艘战舰。

　　然后，十艘战舰呈一字摆开，所有的战舰都侧对着天菲星系的三艘战舰。战舰两侧是能量光炮的主要所在，侧面相对，一般就是要发动攻击的预兆。

　　看到这一幕，那个副官早已惊恐的面无人色，急忙道：“大人，快下令败退，对方要不宣而战，以对方三倍于我们的数量，一轮轰击就可以让我们的战舰能量防御罩子被破开。二轮攻击就可以让我们的战舰受损。

　　而我们的战舰的能量光炮还在充能之中，暂时无法动用，无法给予还击，只有远远离开才是正道。否则下一刻，则悔之太迟了！”

　　这一刻，巴勒特的面色也终于开始变了，不过他兀自犟嘴道：“这不可能，巴扎特和领主推算的很好的，这天马星系绝对不敢如此发动战争的，这些战舰不过是摆出这样的架势，想要让我们自动离开而已，我们若离开，便算是着了他的套子。我们只有坚持在这里，才能得到剩下的资源和矿藏，我们这一走，可就什么也没有了。相当于，空手进入宝山，然后又空手退出，如何能够让人甘心？”

　　那个副官很像啐巴勒特一脸，然后告诉他，如果走固然是空手而走，可是留下来，却说不好也将性命都留下来了。

　　可是，副官的脸色也忽然间变了。因为下一个瞬间，前面的天马星系战舰上面的能量光炮已经全部亮了起来。

　　轰然一声巨响，数百道能量光束从天马星系的战舰中轰出，全部落在了天菲星系的三艘战舰上面。

　　三艘战舰承接十艘战舰的能量光束，相当于每一艘战舰都被轰击了三轮。三轮轰击，已经让天菲星系战舰的能量防御罩摇摇晃晃，上面布满了裂缝，只要再来一轮打击，能量光罩就要必然破裂。

　　“这怎么可能？对方竟然不宣而战？”巴勒特不能明白，这些天马星系的战舰甚至都不问问他们的来历和目的，上来就是轰击，看情势，分明是要将这三艘战舰连同内部的人直接全部轰炸而死，这让巴勒特惊诧莫名，呆滞莫名，恐惧也莫名。

　　幸亏有副官在一旁提醒，大声吼道：“还不赶紧撤退！”

　　在这种情况下，巴勒特什么也不顾了，甚至连下方的运输舰也不要了，直接就道：“走，立即开动战舰，全面离开！”

　　然而已经迟了，巴勒特的话音还未落，对面的战舰已经全部一个空中漂移，由一侧对着天菲星系的三艘战舰，转变成为了另一侧对着天菲星系的战舰。


第0508章 杀无赦

　　这一侧的能量光炮刚刚停歇，另一侧的能量光炮直接就再次轰响起来。但闻一阵天崩地裂之音，三艘天菲星系的战舰立即中了大量的能量光束。

　　三艘战舰上面的能量防御罩在第一时间完全破裂，如同遇见了烈火的冰雪，瞬间融化成水，水分还没打转就全部变成了水蒸气消失不见。

　　中了能量光束的瞬间，三艘战舰的舰身立即发出轰隆隆的巨响，不断颤抖，有的地方甚至都破开了一个大洞。

　　而战舰的能量供应站也遭到破坏，充能系统立即产生了紊乱，能量在战舰内部乱窜，瞬间让战舰成为了一个极其恐怖的充满了巨大能量的炸药包。

　　这个时候，只要再来上一轮轰击，只要再有一道能量光束击中，天菲星系的三艘战舰就要爆炸开来。

　　就算没有被能量光束轰中，这个战舰也早晚要爆炸毁灭的，战舰内部已经如同地狱般危险，不能再用了。

　　“不！快跳出舱外，”巴勒特的脸色全部白了，惊慌失措地道，“快投降，让对方停止轰击！”

　　不带巴勒特说话，早有人打出了投降的信号……

　　“弗兰基大人，对方的战舰发出了投降的讯息，我们要如何做？”

　　在天马星系的战舰内部，立即有人将接收到的信息传递给了弗兰基。

　　弗兰基听了之后，冷笑一声，道：“我们哪有时间受降！哼，这些混蛋，来时气势汹汹，抢占我等家园，杀戮我等同胞，现在见情况不济，就想要投降？世界上哪有这么便宜的事情。拒绝投降，全部轰杀！”

　　弗兰基的话早已通过通讯频道，传送到了天菲星系的三艘战舰上方。听到了这个讯息，所有的人都是眼前一黑，感觉头晕目眩。

　　尤其是巴勒特，更加疯狂，歇斯底里地大喊大叫道：“不，不，不可能，这些混蛋，竟然不接受投降……”

　　所有的人都是心丧若死，面如死灰，眼神呆滞。他们本来在自己的家园之中都有自己的产业，就算不是至尊至贵，可也是安居乐业，生活美满。

　　可惜，这些人贪欲过剩，贫时为衣食所累，富裕之时，又怀不足之心。终日里劳心劳力，谋虚逐妄。

　　为了贪心不足，而多了口舌是非之害，腿脚奔忙之苦，自以为一步登天，富贵绵绵，那里想到转瞬间乐极悲生，竟然到头一梦，万境归空。

　　在弗兰基的命令下达之后，又一轮的能量光束轰击瞬息而至，三艘天菲星系的战舰早已损毁的不成样子，想要逃走也有所不能。受了这一击之后，顿时引发了内部的能量大爆炸，在空中化成三朵巨大的爆炸漩涡，然后逐渐联合，形成一个巨大的能量漩涡。

　　过了良久之后，这里才重新恢复风平浪静，但各处已经面目全非，空中漂浮着各色战舰的零部件，沿着爆炸产生的惯性，循着自己的轨道，向着远处飞去，成为了宇宙中小天体的一部分。

　　而战舰中的生命体，早已在爆炸中粉碎，只剩下了肉眼看不见的粉末，也不知道去了那里。

　　这样的一幕，早已让马蹄星上运输舰中的驾驶员和其他矿藏的开采人员惊呆了。

　　他们同三艘战舰的工作人员一样，也是坐着战争发财梦而来的，企图在殖民侵略之中掠夺大量的资源，然后趁此大发横财，摇身一变，成为本星系的社会上流人士。那里想到转眼之间就变成了这样的情形。

　　战舰已经被毁灭，这些运输舰也不敢稍动，恐怕引来天马星系战舰的轰击。运输舰的作用在于运输物资，虽然舰体上也配有能量光炮，但如何能够与正规用于作战的战舰相比。

　　何况见了三艘战舰已经灰飞烟灭，这三艘运输舰如何敢挺身而上。不说如此，就算趁乱逃走，运输舰上的操控员也没有了这个勇气。

　　他们知道，运输舰的速度和灵活性还有防御性，都是无法与战舰相比的，如果他们想要逃走，激怒了对方的战舰，很可能就会立即被轰杀。

　　所以，这些人都只能呆呆地呆在那里，等待着天马星系的人来对他们进行命运的审判。

　　后悔与悲哀在这些人的心中升起，然后蔓延到了全身。在巴勒特等人屠杀土著居民的时候，这些运输舰上的工作人员，却没有任何人有同情怜悯之心，反倒有些幸灾乐祸。那个时候，人为鱼肉，我为刀俎，自然想怎么剁就怎么剁，乐的称心如意。

　　转瞬之间，主客移位，人为刀俎我为鱼肉，这些人再也无法发嚣张和快乐的起来。

　　看着天菲星系的三艘战舰在空中灰飞烟灭，弗兰基的脸上没有任何表情，既没有胜利的喜悦，也没有消灭敌人的快意。

　　他有的，只是无尽的悲凉。纵然杀了再多的天菲星系的侵略者，那些死去的人终归是不能回来了。

　　“大人，天菲星系的三艘战舰已经尽数被毁灭，只剩下了下方的开采绯铁矿资源的工作人员和运输舰的操控人员，你说我们应该怎样做才好。”早有人上来问道。

　　弗兰基向下方看了一眼，冷冷地道：“全部集中起来，然后一起轰杀，不留活口。但有来者，无有去者，唯有以杀止杀，才能让人知道，我天马星系的领域不可侵犯！”

　　“是！”感受到了弗兰基的冷冽，那人顿时一个应声，开始去操办了。

　　弗兰基在战舰之中，看着显示幕上一切。在那里，有一艘战舰靠近了马蹄星一号，将所有的来自天菲星系的人都集中在了一起，然后将之一起用能量光炮轰杀。

　　这些天菲星系的人被交出来之后，还不知道发生了什么事情。只是诚惶诚恐地跟着战舰的安排集中在了一起。直到战舰上的光束落在了他们的身上，这些人才发出一声惊恐的惨叫，然后连哭泣求饶的机会都没有，就一起全部化作了飞灰远去了。

　　这个时候，马蹄星一号上幸存的牛头人一族才反应过来发生了什么。


第0509章 两个道路（上）

　　这些人很快就意识到，天马星系的战舰开始来救他们了。他们的命运有救了，从此不用再次躲在阴影背后哭泣了，那些早上不知道晚上是不是会死亡的时间已经一去不复返了。

　　但是，这些人却没有欢呼。他们有的只是沉默。半天之后，也不知道是谁开的头，竟然开始有人哭了起来。

　　很快，所有幸存的牛头人就开始了放声大哭，为他们死去的亲人和失去的家园，为他们做遭受的一切不幸。

　　这一切都落在了天上的弗兰基的眼中，俺是弗兰基的面上并没有任何的表情波动。他只是在心中暗暗发誓，一定要将天菲星系他把平，让天菲星系也知道，他们犯下的错误不可饶恕，只能用鲜血来赔偿。

　　牛语在暗中静静地看着一切，并没有现身出来。既然天菲星系的威胁已经出去，他就可以再次隐身了。不过看着空中的战舰，牛语的神情有了一丝的恍惚。

　　战舰的威力太过巨大，让牛语也不由的有了一丝的恍惚，他不知道，他以后的道路该如何的走下去。是加入天马星系的护卫舰队，驾驭这威力无穷的战舰征战四方，还是只是用一杆叉子，在暗中行刺，做那独行大盗的活动呢？

　　本来，牛语是要一心一意地发展自己的身体的能力的。因为他始终认为，凭借外力终究只是小道，只有身体真正的壮大，才是真正的强者。

　　可是，在看过了那些战舰的威力之后，牛语改变了想法。在强大的战舰面前，能力者级别的差距已经消失不见了。

　　牛语本身的实力已经踏入了中级生命体的境界，对与初级生命体可以说没有任何的畏惧，几乎是手到擒来，想要杀谁就要杀谁。

　　但是现在，因为对方手中有着战舰，所以牛语不得不四散奔逃，小心翼翼地隐藏着行迹，企图不让对方的战舰发现，并且在战舰的攻击下能够活下来。

　　这让牛语觉得非常的憋屈，自从半只脚踏入了中级生命体之后，牛语一直志得意满，想要好好隐藏修炼到大成，然后横空出世，做一番大事业给世人看。

　　可是，现在，牛语还没有成功，就遇见了这样的一个挫折，顿时忍不住有些迷茫起来。

　　就算是一个低级生命体，只要驾驶了一艘合适的战舰，也能轻而易举地轰杀一个初级生命体。而初级生命体则可以轰杀中级生命体。

　　这样一来的话，对于那些辛辛苦苦修炼的能力者而言，不能不是一种讽刺。他们劳心劳心，苦苦地修炼了一辈子，才堪堪地踏入了中级生命体的境界。但是忽然有一天，一个低级生命体驾驶着一架中级战舰，直接降临，什么都不说就是一轮的轰击，足够让一个中级生命体饮恨死亡了。

　　尤其是看到天马星系的十艘战舰降临之后，牛语的心中更加震撼了。十艘战舰直接一个照面就毁掉了天菲星系的三艘战舰。打得他们落花流水，毫无还手之力。

　　而就在前不久，这三艘战舰还在马蹄星一号上面耀武扬威，让所有的人都敢怒不敢言。而且，肆意屠杀，是人命如草芥，而所有的牛头人，也贱如猪狗，甚至猪狗还不如。被巴特勒等人糟蹋来去。

　　牛语自问可以轻松地斩杀巴特勒等人，但是他却不敢轻举妄动，不是因为别的原因。而是因为对那些战舰的忌惮。

　　所有战舰上的操控者都没有一个人的能力有牛语高，但是牛语却还是不能不畏惧这些人。

　　是的，牛语不得不承认他对那些战舰始终有着一种莫名的恐惧感。

　　这些恐惧的感觉不是无因而发。到了牛语这个级别，对于能够威胁到自己生命安全的物事，总是有着一种莫名的预感。

　　牛语对三艘战舰感觉到了恐惧，也就是说这三艘战舰其实有着轰杀牛语者的实力。这让牛语者开始迷惑了，究竟应该怎样，才是成为至强者的最佳方式？

　　同时牛语者也开始不确定自己以后是不是要继续这样辛苦地一个人默默地修炼下去，还是要参入到天马星系的护卫舰队之中，混上个一官半职，然后统领一队战舰，岂不是更加威风。

　　牛语现在为之困扰的问题，其实就是宇宙中两个增强能力的两大流派。一个是通过修炼自身的额能力来提高自己的实力，从低级生命体，到初级生命体，然后再到中级生命体，甚至傲高级生命体。

　　如果真的有幸运的不得了的时候，也会偶然成为超级生命体，甚至绝对生命体也不是不可能。

　　这对很多的能力者来说，都是一种致命的诱惑。尤其是到了高级生命体之后，肉身可以与战舰对抗，甚至一拳可以毁灭一艘战舰。

　　这是如何的威风！而超级生命体和绝对生命体，那就是更加不可以言说的两个境界，但凡进入了那两个境界，就是绝对的天地霸主。普通的战舰根本就无法对其构成任何的威胁。

　　所谓的能量光束，也不过是给超级生命体输送能量而已。至于绝对生命体，几乎已经没有任何东西能够伤害他们了，也没有任何东西能够杀死他们了。

　　就算你能打败一个绝对生命体，也只能将其封印，而无法杀死这些人。

　　可以说，选择了修炼个人身体能力者，如果能够熬出头，最后所取得的成就将是无法想象的。这一条路是最有潜力和广阔的前景的。

　　但，这只是对一少部分拥有上天垂青的天才来说的。而且还是那种绝顶的天才，而不是平常所称的那种天才。

　　然而，这条路也最艰难的，对于能力者来说，成为初级生命体已经是一道大槛，要想成为中级生命体，那就是不得了了。

　　要想成为高级生命体，那就是不知何年何月能出头的事情了。

　　所以，选择这一条路的人，在前期进展是非常缓慢的，获得的成就也和付出不成正比，也就很少有人能够坚持下去。

　　而且就算坚持下去，也未必能够有一个好的结果。因此，多数的人，更倾向于选择另一条道路。


第0510章 两个道路（下）

　　而另一条道路，则是借助科技的力量。相对于纯依靠个人的修炼来说，这一条道路，其实是非常的简单了。

　　科技的力量，可以瞬息让一个人掌握强大的力量。不说别的，一艘高级别的战舰，就足以改变很多事情了。然而，科技的力量也并非如此容易就可以获得的，首先就必须要大量的财产才可以完成。

　　这对很多能力者来说，又是一个不小的负担。但是对于牛语这种人来说，财产却不是太大的问题，只要他们愿意去赚钱，总有赚钱的法子摆在他们的面前。

　　况且，以他的能力，要想投靠舰队或者其他的什么组织，要想出人头地，原也不是难事。

　　这样的算计下来，其实牛语要想获得强大的能力，或许可以参加行伍，然后竞争领主的位置。从星球领主，到星系领主，然后再到星域领主。

　　领主的最大好处，就是能够收敛到大量的财产，从而扩充自己的实力。扩充实力之后，就拥有更快的敛财手段，然后可以再次扩充实力，如此循环，自然越来越好。

　　这也是很多能力者觑着各个领主的位置不放的原因。只要有了大量的财产，想要获得更多的实力的方式，就更多了。

　　可以购买强力的装备，可以在身体内部植入超级战甲。更有甚者，甚至可以只保留大脑，连身体骨骼和心脏等也不要了，直接购买一架战斗机械体，将大脑植入之中，不但可以获得永久生命，还可以获得强大的力量。

　　但是，只有一点不足，这些外在力量虽然能够提供给能力者强大的力量，但是终究有一个限度，在目前来说，高级生命体的级别已经是最高限度。通过科技的力量，想要再往上一步，那就有些困难了。

　　而且，很多科技力量对于身体的素质也是有要求的。比如可以狙击高级生命体的狙击枪，如果能力者本身的身体强度不够，很可能被反震力震碎了肩胛骨，准头也就变得虚无缥缈。

　　躲入星舰之中是一个很好的方式，战舰有着强大的防御力和攻击力，而且对身体不要求太多。但是一旦出了战舰，生命安全就没有太多的保障。

　　就像是巴特勒，在战舰内部如何的耀武扬威，出了战舰还是被牛语一击杀死了。

　　因此，两条通往强大力量的道路各有优缺点。单纯的修炼十分艰难，进境也十分缓慢，除非本身有惊才绝艳的天分，否则走这条路，无异于自讨苦吃。

　　而用科技力量来武装自身，方便、简单，对本人天分的要求比较少，只是需要耗费大量的钱财。因此，宇宙中大势力，大组织的后人中有些修炼无成者，多选择这一条路。

　　这条路的弊端在初期并不明显，只有在遇到了超级生命体的时候，他们的缺点才会彰显无疑。

　　这正是牛语正在犹豫不决的事情，如果通过科技来进阶，或许可以很快就将他提升到高级生命体的级别，但是这样一来，他的品级也就很有可能永远停滞不前了。

　　而牛语出身虽然不好，却素来是一个有大志的，决心要成就一番真正的事业，对于高级生命体的级别，其实并不能十分满足。在他的内心深处，其实还是希冀自己能够成为超级生命体的。

　　所以，牛语这些年来，一直在暗中苦苦地修炼，从来不肯多想其他。以往时候，虽然多有耳闻战舰之威力，然未有亲闻亲睹，终究是没有过深的印象。

　　但是现在，看见了战舰的威力，牛语的平静多年的心思竟然一时间活络了起来。唯一舍不得的，只是因为独自修炼有着更深远的前途罢了。

　　在牛语心中其实是舍不得成为超级生命体的这一丝微茫的希望的。只因要成为超级生命体，一般来说必然要从修炼着手才可，单单依靠科技力量是万万不可能地。

　　牛语这样的踌躇，却从来没有想过一件事。就算他一心修炼，修炼到天长地久，最终能够修炼到哪一步呢？

　　虽然说自己修炼能够有可能成为超级生命体，但是古往今来，修炼的人千千万万，又有几人能够成为超级生命体呢？

　　很多执着于苦苦修炼的能力者，只是看到了那个虚无飘渺的成为超级生命体的可能性。却从来没有参照自身的实际，得出一个真正可行的方式。

　　这些能力者很少会考虑自己的修炼极限在那里，会止步于何处。事实上，很多能力者尽管从来不乏辛苦和勤奋，但是最终能够成就的不过是一个初级生命体而已。而大多数的人，甚至连初级生命体也无法成就。只有少数幸运的人，才能成为中级生命体。至于成为高级生命体的更是凤毛麟角，少之又少。

　　如果说成为超级生命体，那真是龟毛兔角，稀少之至了。

　　可惜，大多数的能力者，一叶障目不见泰山，只看见了成为超级生命体的可能性，却没有想到那种可能性究竟有多大，也去不想那种可能性有没有可能会降落在自己的身上？

　　须知很多时候，小概率事件，就是不可能出现的代名词。

　　如同世间之人，一味的好高骛远，目标远大，从来不曾从自身的实际出发，思考过一些事情。

　　很多事情，看起来很好，可那好是在别人身上的，放在自己身上则未必如此了。

　　无论梦想还是幻想，可能性还是希望，都是虚无缥缈无法把握的东西，只有那实实在在看得见摸的着的实在，才是人生安身立命的根本。

　　如果每一个生命体都能看清这一点，认清自己这一生的成就极限和做事的位置在那里，不去幻想那不可能获得的别人的荣华富贵，不去欣羡那不切实际的别人的光彩辉煌，只要安心的做好自己，守住自己的一颗本心，不去羡慕旁人的好处，也不去嫉妒旁人的风光，或许就会少了些谋虚逐妄之苦，岂不省了些寿命筋力，或许也可安身乐业。

　　知足常乐，人生一世，最应该做的一件事情，就是要明白自己的才能并不如自己相像的那样牛叉。然后要明白自己的实际，从实际出发，为自己定下一个目标。

　　这个目标或许与很多人的光辉事迹相比，显得微不足道。但是这个目标，却是为自己量身定做的。目标不必宏伟，不必广阔，只要自己能够安身乐业，能够开心的走下去就好了。

　　只要能够达到了这个目标，自己的一生便可称得上是完美了，何必去斤斤计较旁人的多少呢？

　　人生太苦，苦的根源在于人有欲望。人生最大的苦就是欲求不满，欲壑难填，贫时日为衣食所累，富时又怀不足之心。纵然一时稍闲，又有贪淫恋色，好货寻仇之事，终究是自讨苦吃。

　　若能清心寡欲，消除内心的孽障，或许人人快乐，太平世界就可以到来了。

　　只是，这也是一种空想而已。上天造人，既然给了人欲望，人又怎能轻易抛却。只有大智慧大定力的人，能够看清一切，市井俗人那里通晓这等事理。

　　而世界上，有大智慧的人毕竟少，市井俗人毕竟多。纵然有一两个有智慧的，也都看破红尘，遁入了空门之中，只留下泱泱红尘中一堆人在勾心斗角，争权夺利，沽名钓誉……形成了一个无底无尽的大染缸。

　　及至后来，人生下地，便落入了这个大染缸之中，想要抽身后退已经不能，都被染缸中的水势逼迫着，只能随波逐流。

　　即使偶尔有人看透了，想要争取做那跳出水面的鱼，却也不能真正的称心如意。

　　就仿佛，鱼跳出水面，终究不过是一死而已。所以，只有将整个染缸打破，才有可能超脱这一方天地，安心做自己想做的事情。

　　现在，苏郁所要做的，就是这样的一件事情，将整个宇宙重新洗牌，将一切阻力消除，站到最高点，然后才能安然抽身，带着身边的人一切过自己想要的生活。

　　但是苏郁并非是一个人在奋斗，他的身后还站了很多人为他出谋划策，提供各种资源和修炼的功法。这样的群策群力，原本是牛语所不具备的，所以苏郁的成就，也当远远在牛语之上。

　　将所有的入侵者都轰杀了之后，弗兰基并没有多做停留，他只是派遣了一个官员下去询问了一些当地的能力者，有没有可以担当大任的可以暂时维持马蹄星系的秩序。

　　那人下去一问，众人俱都没有理睬。那人一见，便知道这些马蹄星的原始居民是记恨天马星系的舰队来的迟了，所以害的他们家破人亡。

　　面对这些人的情绪，那人也没有好性子，他辛苦一场，赶来相救，最后从侵略者的屠刀下救下了这些牛呕吐人。而这些人却还给他没有好脸色看，让他如何能够接受？

　　而且，这来不来救援，也是上面的命令，他一个小小的战舰工作人员，如何能够决定。就算他有心早日杀贼，只要上面不放行，他又有什么办法？


第0511章 牛语与绯铁

　　所以他冷哼一声，道：“我劝大家一句，这里的事情，原本并不归我们管。不管你们经历了什么样的灾难，现在最坏的部分已经过去了。现在，终归是把侵略者赶了出去，大家都已经平安了。只在这里埋怨，是解决不了任何问题的，还是赶紧整理整理，早日把家园建设好才是正路！”

　　那人的话一落，早有一个牛头人跳起来，厉声道：“你说的倒是轻巧，死的又不是你的家人。你可知道这些混蛋杀了我们多少人吗？”

　　那人脸色顿时有些不好看起来，皱着眉头说道：“天菲星系的侵略者杀了你的家人，又不是我杀的，你对我呵斥什么。你不要忘了，是我们杀了天菲星系的侵略者，才救了你们这些人。不然的话，只怕你们这些人也都要被杀了！”

　　“哼！稀罕被你们救吗？”那个牛头人厉声吼道，“老子死了倒也干净，二十年后又是一条好汉，也省得看你们这些龟儿子的脸色行事！”

　　“照你这样说，我们前来搭救，反倒是有了错误了？”那人心中有气，顿时也忍不住喊出了声音。

　　“哼，你们既然这样强悍，一个照面就可以杀了这些天菲星系的人，为什么早不来，非要等到现在他们将我们的家园毁损的乱七八糟的时候，才肯过来。你以为我们不知道你们的心思吗？”

　　“我们又有什么心思，上面不放行，管我们什么事？”那人忍不住气愤地道。

　　“上面不放行，还不是说出实话来了。”牛头人咄咄逼人地道，“跟你实话实说，我们也知道，这些侵略者一来的时候你们就得到了消息，那个时候，你们就可以将他们全部轰杀。而我们马蹄星系的人也不会受到任何的伤害。可是你们毕竟没有这样做。

　　因为，你们对我们马蹄星系的绯铁矿同样是觊觎良久，只是不好下手而已。所以，这一次，天菲星系的人前来搞破坏，不是遂了你们的愿吗？

　　现在马蹄星系的所有一切都遭到了破坏，已经不再适宜我们居住和生活。我们必须要背井离乡去其他星球讨生活，而你们，就可以顺理成章地接受马蹄星系，然后开采绯铁矿脉。

　　哼，好一个借刀杀人之计。可怜的天菲星系的战舰，白忙活了一场，反倒为他人作嫁衣裳。可怜的马蹄星系的牛头人一族，不是死在了异族的炮火下，而是死在了自己星系的阴谋诡计之下！”

　　“你，你胡说些什么！”那人闻言大怒，他对绯铁矿什么的不在意，可是他们好心来救，最后反倒落了不是，这让他的心中如何不憋屈，不愤怒。

　　“呀哈，官老爷动了气了，这样也好，你杀了我吧。你上面不是有十艘战舰吗，上面的能量光炮一轰击，就算我有十个脑袋也要死掉了！”

　　正在闹得不可开交处，一个身形奇异的牛头人从远处的山脉之中现出了身形，只是几步，就来到了现场。

　　“都别吵了，成什么话，外敌来了，大家应该一致对外才是。外敌走了，大家部联合起来，反倒起了内讧，这是什么说的，岂不是令亲者痛，仇者快？”

　　正在争吵的一人和牛头人都是一愣，转头看去，就看见了一个拿着铁叉的牛头人站在那里，正在劝架。

　　这个牛头人看起来面生之极，旁人竟是从来没有见过，也不知道，他在天菲星系的战舰入侵的时候躲到了那里，竟然能够安然躲过一劫。

　　吵架的牛头人那眼睛一斜，冷冷地道：“你又是谁，从那里冒出来的？现在来说风凉话了，那些天菲星系的战舰在这里的时候，你怎么不去教训他们。现在倒好了，敌人一走，就来说自己人，你倒真有本事啊！”

　　拿叉的牛头人正是牛语，他在暗中思忖了半响，终于决定出世历练，要进入天马星系的系统内部，开始借助科技的力量，同时也不放弃个人的修炼，两者结合，看看是不是能够令修炼的速度变的更加快速些。

　　此刻见到战舰上下来人和牛头人起了争吵，便觉得这是一个自己插入的极好的切入点，所以便跳了出来。

　　谁知道他从来没有在这马蹄星上人前露过面，大家都不认得他，吵架的牛头人对他也没有好脸色。

　　倒是旁边有细心的牛头人看到了牛语手中的叉子，隐隐约约似乎和那个杀了巴特勒的叉子有些类似。

　　只是当时牛语出手太快，叉子杀了巴特勒之后，就立即飞走，跟牛语一起消失不见，也没有看的清楚。

　　但联系到刚刚牛语出现的方式太过怪异，似乎倒真有那么一种可能，牛语就是那刺杀巴特勒的牛头人。

　　这么想着，那些人就上来拉扯了吵架的牛头人的衣服，暗暗示意给他，要他看牛语手中的叉子，提醒他牛语可能的身份，要他说话客气些。

　　可惜，吵架的牛头人会错了意，以为大家都是站出来力挺他的，登时来了气势，对牛语道：“你这个牛头人，也忒不晓事。外敌来了，看不见你的一个影子不说，现在我同这些人理论，同他们讲明事情的原委，你又来混缠，话说，你到底做了些什么功德，敢来这里乱说话！”

　　牛语听见如此说，也不生气，只是晃了晃手中的叉子，慢慢地道：“我也没有做了什么功德，只是杀了一个叫做巴特勒的人而已。你们可曾听过这个人嘛？”

　　“杀人，谁没杀过，有什么值得好……”吵架的牛头人正想顺嘴顶两句，忽然一个激灵，注意力全部转移到巴特勒这个名字上面去了，“什么？你就是杀了巴特勒的那个人？”

　　从战舰上下来的那人还没有反应过来，周围的牛头人却全部都聚拢了过来，一起用敬仰的目光看着牛语。

　　吵架的牛头人也呆住了，看了牛语半天，忽然羞愧不已，再也不敢说话，低下头去，想要掩面而走，又觉的不合时宜。一时间将在那里，站也不是，坐也不是，左也不是右也不是，留也不是走也不是。

　　牛语看出了他的尴尬，拍了拍他的肩，道：“我还是那句话，对敌人自然要有仇恨，要奋力打击，自己人，有什么解不开的仇怨呢。你也别多想了，好好地做事情，今天的事情就都过去了吧！”

　　吵架的牛头人讥讽了牛语，以为他必然要有一顿好骂，那里想到牛语如此好说话，反倒是自己呆住了，一时间惭愧不已，深深地道：“这位大人教训的是，是我太莽撞了，不分青红皂白，原是我的不对！”

　　“也没有谁对谁错，大家都是对天菲星系的侵略者感到仇恨和愤怒，所以才起了情绪的。现在天菲星系的侵略者已经被杀，我们也该放下情绪，好好计划将来的事情了。”

　　牛语本身能力又高，杀了巴特勒的事情也能服众，现在说话也得体，顿时所有的牛头人都一心一意叹服，齐齐推举牛语为新的星球领主。

　　牛语既然已经决定出世，也就并不推辞，顺理成章地当上了马蹄星系的领主，然后对着战舰上下来的人道：“这位大人，在下牛语，现在新添认为马蹄星系的领主，知道大人旅途劳顿，为了我们杀敌，驱除了天菲星系的敌人，我们感激不尽，原本是要留大人在此歇息的。不过想来大人们另有要事在身，就不多做挽留。

　　不过待大人凯旋之后，一定要再来马蹄星系，到时，我们必定要好好地招待！”

　　从战舰上下来的人本来也有了一肚子怨气，不过牛语说话得体，看着能力级别也非常高的样子，让那人渐渐地消了火气，道：“其实也没有什么，你们的心情我们都可以理解。要说杀了天菲星系的人，也不算什么功劳是我们应该做的。

　　不过你说的对，我们的确还有要事，不便在此逗留。所以，我奉命来告诉你们一声，现在这里既然有你在主持一切事务，我也就放心了。闲话不说，暂且别过，我还上上去复命，早晚会有再见之日。”

　　于是那人道别之后，就回到了战舰之中，将遇到的事情向弗兰基回报了一番。当弗兰基听见有人杀了巴特勒之后，略一沉吟道：“巴特勒身为初级生命体，竟然有人可以偷袭杀他，必然能力还杂巴特勒之上，这样的人才怎地埋没在了这里。听你说，这个叫牛语的也有些意思，等回来之后，咱们去看看，也顺便拉他一把，或许也有意想不到的收获呢！”

　　“是的大人，若能收服这个牛语，也就收服了剩余的牛头人一族，我看这些人对那个牛语都是极其佩服尊敬的。”

　　弗兰基点了点头，道：“我们到来的时候，正逢天菲星系的战舰的能量光炮的能量耗尽，不能还击，所以我们才可以毫发无伤地杀死这些人。事后我就一直在想究竟是什么使得这些天菲星系的人如此的不冷静，居然对着漫山遍野放空炮，白白地浪费了能量光炮的能源。现在看来，原来是因为巴特勒被杀了，又找不到凶手，所以才迁怒于星球上的山脉。

　　说起来，这个牛语也算是帮了我们一个忙，恩，回来的时候去看看他。现在就启程去天菲星系与谢尔舍大人汇合吧！”

　　弗兰基说完之后，立即开动战舰，极速向远处驶去。

　　而在这一段时间之内，天菲星系的领主巴拉特却经历从天堂到地狱的转变，心情也从高山之巅跌落到了海洋深谷之中。

　　那日，和巴扎特一番谈话之后，巴拉特心中一直兴奋莫名。开始的时候，巴扎特提出要试探天马星系的反应，巴拉特心中还是有些担心的，毕竟如果试探不出什么反应来还好，如果试探出天马星系的报复那就有些得不偿失了。

　　幸运的是，巴扎特的计划是正确的，天马星系的确没有任何的不良反应。这让巴扎特异常的欣喜，平白无辜地得到了五个星球，还是五个蕴藏着巨大的矿藏资源的宝贵星球，如何不令巴拉特高兴。

　　从此之后，巴扎特的意见，巴拉特都会认真地听取，然后分析其中的可行性，并且做出相应的规划。

　　后来巴扎特请求派出运输舰，带着开采绯铁矿的设备，前往马蹄星系，巴拉特也同意了。

　　绯铁矿在整个宇宙中，都是比较稀有一种矿脉，它们存在的数量极其稀少，一个星系有时候也未必能有一颗星球存在绯铁矿。

　　但是绯铁矿又有个特点，就是往往会群生富集在一起，一旦某地有绯铁矿，在其附近寻找，必可以找见更多的绯铁矿。

　　这种特性，也就使得了存在绯铁矿的星球上，一整个星球都是绯铁矿。就像马蹄星系的五个星球，根据巴扎特探测传回来的消息，其中的地质河床、高山峡谷之中，竟然充斥的满满都是绯铁矿。

　　这可比一座金山银山要有价值的多。金银有价，绯铁无价！因为，绯铁矿是制造战舰的特殊原料，少了绯铁矿，固然可以制造出战舰来，但是稳定性坚固性都要大打折扣。

　　因为绯铁有一种奇异的特性，可以吸收抵消空间之力的拉扯，可以令周围的物体呈现出一种向心力，都紧密地凝结在一起。

　　所以，如果在战舰之中配置了绯铁，不但可以保证空间穿梭的安全，使得星舰不会被空间之力撕裂，也可以令星舰上所有的材料和物体都天然紧密地结合在一起，可以大幅度提升战舰的品质和能力。

　　因此，听说得到了马蹄星系中五个星球都是绯铁矿星球，巴拉特才喜不能禁。

　　对此，巴扎特早就垂涎欲滴了。那可是五个星球的绯铁矿啊，里面蕴藏的绯铁如果能够全部开采出来，最少估计也能打造三十艘战舰了。

　　三十艘战舰，对于任何一个星系来说，都不是一个小数目。绯铁星球的珍贵由此看见一般。

　　让巴拉特窃喜的是，天马星系的人守着如此巨大的宝藏，却不知道开采利用，现在白白地便宜了他天菲星系。


第0512章 计划外的变化

　　这也是为什么绯铁如此珍贵的原因，加上物以稀为贵，现在的宇宙中，绯铁的价值已经不可估量，无可揣测。而天马星系竟然放置着五颗绯铁星球，不去开采也就罢了，甚至也都不派人看守，实在令巴拉特鄙视，但是也是欣喜不已。

　　天马星系不要，这些绯铁岂不是要全部落入了天菲星系的口袋之中。想到这里，巴拉特真是喜不能自禁，开始意淫幻想得到这些绯铁之后，能够再打造多出了三十艘战舰，便可将天菲星系的实力再上一个等级，如此也可以在天河星域的排名再进步一些。

　　要知道，原本天菲星系也不过是五十艘战舰而已，除了二十艘守卫在首都星菲菲星之外，其余的三十艘都在天菲星系游荡。因此，纵使巴拉特想要征战四方，也是找不到可以动用的星舰。

　　而只要再多出了三十艘战舰，那就完全不同了，天菲星系完全可以将这三十艘星舰编成一个新的舰队，用来做一些以前巴拉特想做但做不了的事情。

　　至于建造星舰和维护战舰的费用，必然会是一个不可估量的天价。如果是以往，巴拉特或许还会为此愁眉苦脸。但是现在，巴拉特已经决定将所有需要的资源和财富都要从天马星系劫掠而来。

　　通过战争掠夺资源，原本就是发财的捷径之一。如同通过抢劫发财一样，都是很快就能积攒大量财富的方式。当然，两者的共同之处并不止这些，两者还是同样的危险，同样都是亡命的事情，搞不好就连性命也丢掉了。

　　本来巴拉特也是要顾及天马星系的反击的，但是，现在嘛，天马星系自顾尚且不暇，那里能够抽出精力来反击呢？

　　想到这里，巴拉特就庆幸，庆幸自己听从了巴扎特的建议，所以才能得到这么好的回报。别的不说，单单那个五颗星球的绯铁矿看，就足以让天菲星系发一笔大财了。

　　这么想着，巴拉特也为天马星系没有开采这些绯铁矿感到十分的不解。

　　其实，天马星系并非不想开采，一来是有阻力。二来，那个时候是里农担任军师，里农曾经仔细地计算过，认为天马星系现在的国力和消化力已经到了一定的程度，不宜再建造新的战舰。

　　何况，列农和里农都是牛头人战士，两人的侍卫也是牛头人战士，那里能够不照顾牛头人的故乡马蹄星系呢。

　　有了这层关系，所以天马星系的人始终没有动用这些绯铁矿。

　　巴拉特却并不理解其中的原委，他现在也顾不上去想这些，单单是要将绯铁矿开采和运输过来，就是一个不小的问题了。

　　虽然天菲星系和马蹄星系毗邻，但是如果绯铁矿的消息传出去，保不住会有星空大盗出现，前来抢劫。

　　这么想着，巴拉特决定再派出一些战舰前去护送。同时要将马蹄星系彻底占为己有。

　　这样想着，巴拉特也就开始了自己的安排，他想了想，那三十艘护卫战舰是不能动的，或许，可以从菲菲星的留守战舰中抽出五艘前往马蹄星系。

　　然后，巴拉特就传达了自己的命令，从天菲星系的首都星的留守舰队中，抽出了五艘战舰，命令这些战舰飞往天马星系的马蹄星系，前去护卫。

　　当巴拉特做出这项决定的时候，天菲星系在马蹄星系的战舰和运输舰已经全部毁灭了。而谢尔舍的舰队也悄悄地来到了天菲星系。

　　这五艘战舰刚刚飞到天菲星系的边缘领域，就迎头撞上了谢尔舍带领的四十艘战舰。

　　看见这五艘战舰，谢尔舍也吃了一惊，因为他是打着偷袭的主意去的，如果被这五艘战舰给发出警报，那事情就有些暴露了。

　　于是，谢尔舍当机立断，集中全部火力，向天菲星系的五艘战舰开火。不管怎么说，先歼灭敌人的有生力量再说。

　　于是，谢尔舍一声令下，死十艘战舰立即分成了五组，每一组都有八艘战舰。每一组的八艘战舰都分别将能量光炮集中到了天菲星系的一艘战舰上。

　　这样分配下来之后，天菲星系的五艘战舰，平均一艘战舰就要承受八艘战舰的能量光炮轰击。

　　在马蹄星系的天菲星系的三艘战舰，面对的是三倍于数目的十艘战舰，就在一个照面的轰击之中，全部被破防。如今这五艘战舰面对的是八倍于自己数目的战舰，除了逃走之外，再也做不出其他的举动。

　　天菲星系的五艘战舰撞见了天马星系的四十艘战舰之后，顿时大惊失色，他们明明已经得到了消息，说是天马星系的人不敢出兵，也不会干涉他们进入天马星系的疆域。

　　可是，他们怎么也没有想到，他们还没有飞出天菲星系，对方的星舰已经降临了。

　　这一刻，战舰的操控员甚至想要骂人了，是谁说的，天马星系现在是个软球，谁想要捏，谁就可以捏，说这句话的人真是害死人啊。

　　而不经过调查就相信这句话的人，更是害死人啊！

　　虽然惊讶，但是由于受过的良好训练，操控员还是第一时间就发出了警报，同时也给自己的战舰启动了防御罩。

　　“逃！”没有任何多余的话语，五艘战舰的领队直接下了命令。

　　在他想来，天马星系的战舰出现在这里，肯定是不怀好意的。说不定就是来对天菲星系发动战争的。不过，天马星系战舰的领队也未必能够猜想遇见自己，所以也未必会在第一时间就反应过来，也不会立即攻击。

　　这样的话，他们的五艘战舰还有一线生机，可以迅速地跑回首都星，然后联系其余的三十艘护卫舰，集合成为五十艘战舰，与天马星系的四十艘战舰相对，或许还有生理的希望，现在嘛，那就只有逃走的分了。

　　然而，那个领队的“逃”字刚刚出口，天马星系战舰就自动分成了五组，每一组都急速突进，围住了一艘战舰。

　　同时，天马星系战舰上面的能量光炮就全部亮了起来。

　　“不好！”天菲星系战舰的领队看到这一幕，顿时心中一沉，天马星系的战舰反应如此迅速，完全出乎了他的意料，在这种情势之下，他们甚至根本没有任何的生机可言。

　　精神只是一个恍惚，这位领队就直接打出了投降的讯号！

　　“投降了？”谢尔舍轻轻一笑，“这些家伙倒是很狡猾。也知道现在只有投降才是唯一的活着的方式。很好，既然有人投降，我就接受他们的投降，叫他们把所有的战舰都停在空中，把能量光炮中的能量撤出，然后打开舱门，等待我们的人进去接收！”

　　在四十艘战舰的威严下，天菲星系五艘战舰的投降没有任何的花哨，所有的人都乖乖地穿着宇宙服，飞出了战舰之外。

　　谢尔舍将这些人统一关押在了一艘战舰之中。然后从自己的队伍中挑出几个得力的精明干练的战舰操控员，登陆了天菲星系的五艘战舰，鼓捣一番之后，很快就将五艘战舰据为己有。

　　这样一来，不费吹灰之力，谢尔舍的手下就多了五艘战舰。

　　正在这个时候，通讯设备中传来了一个声音：“谢尔舍大人，已经问明白了，天菲星系上的战舰布置和大人所言一丝不差。菲菲星上的确只有二十艘战舰留守，其中的五艘现在已经落到了我们的手中。所以现在的菲菲星上，只不过是十五艘战舰而已，我们前往，定可一击全部摧毁！

　　不过还有一点，谢尔舍大人，刚刚被我们围攻的时候，这些人已经向天菲星系的内部发出而来警报，恐怕现在天菲星系上面已经开始行动了起来！”

　　前面的消息让谢尔舍很高兴，遮掩说来，巴扎特并没有敢说谎。事实上，在小黑屋中，还很少有人敢撒谎的。

　　但是第二个消息就让谢尔舍脸色一沉，他的本意是直接出现在天菲星系的首都星，然后直接轰炸一番，摧毁上面的留守星舰，占领天菲星系的首都星。

　　谢尔舍带领的这些战舰，不少是原本属于奇星舰队的，可以隐藏行踪，不被天菲星系的防御警报发现，可以偷偷地潜入其中，从而里应外合。

　　可是现在出现了这样的情况，事情就有些变化了。虽然平白的多了五艘星舰，可是，天菲星系也已经有了准备，想要像原来那样快速地占领已经是不太可能了。

　　就在这个时候，通讯频道再次响了起来。有人一查看，原来是弗兰基传来的讯息。弗兰基现在已经摧毁了马蹄星上的战舰和运输舰，同时也处理好了那边的事情，正在极速赶过来与谢尔舍的舰队汇合，正在询问谢尔舍的舰队的星空坐标。

　　“全部摧毁？不接受投降？”谢尔舍听完了之后，忍不住叹道，“这个弗兰基一向老成，想不到今天也终于热血冲动了一次。告诉他我们的坐标，让他立即赶过来，就算现在天菲星系得到了消息，也无妨，我们直接冲进去。”


第0513章 乐极悲生

　　下达了命令之后，谢尔舍也没有停止，直接一路向天菲星系的菲菲星冲去，既然天菲星系已经得到了消息，谢尔舍也就不再隐藏星舰，只是全力发动，用最快的速度向天菲星系的首都星飞去。

　　谢尔舍的目的很明确，就是抢在天菲星系将三十艘在外面游荡的护卫舰队召唤回来之前，赶到菲菲星，从而摧毁菲菲星上面仅仅剩下的是五艘战舰。

　　星系之间的战争，拼的其实就是星舰的耗损，并没有什么特别的战术。一般来说，凡是发动战争，必然是有损伤的。

　　譬如现在谢尔舍带领的战舰，虽然数目优于天菲星系的战舰。但是，如果对方在明知必败，而又不肯投降之后，就有可能会集中所有的火力攻击天马星系的两艘战舰。

　　这样的话，十五比二，一轮攻击就可以击毁两艘战舰，而天菲星系的舰队却是三倍于十五艘战舰，如果想要全部歼灭，就需要两轮攻击，一轮破防，一轮歼灭。

　　而两轮攻击之下，天菲星系的战舰就可以毁灭天马星系四艘战舰。

　　如果天马星系集中所有的力量轰击天菲星系的一半战舰，固然可以在一轮攻击之下，就让其无法投入战斗中。而剩余的一半却还是完好无损，同样可以摧毁那么几艘战舰，所以，无论如何，伤亡总是不可避免的。

　　而且，战争之中，意外颇多，总是要先出击才能占的先机。

　　谢尔舍率领舰队一路前行的消息，早已惊动了天菲星系的领主巴拉特。巴拉特正做着自己强国的美梦，忽然听到说，天马星系的战舰已经攻击过来了。

　　登时吓的傻在了那里，巴拉特当然明白天马星系的战力，知道对方如果全力攻击，那么天菲星系是抵抗不了多久的。

　　巴拉特之所以敢出兵天马星系，是算定了天马星系绝对不会反击的情况下。可是现在天马星系的反击却到来了，让巴拉特整个人都呆住了。

　　天马星系战舰攻击的消息，是从巴拉特派出去的五艘战舰上反馈回来的。而这五艘战舰在送回来这个消息之后，就再也没有了任何的反应。无论怎样联系，对方都是保持在了沉默之中。

　　不用细想，巴拉特也知道发生了什么，五艘战舰遇见天马星系的大批舰队，除了投降，还有什么办法。

　　想到这里，巴拉特忽然间用力狠狠地扇了自己一巴掌，他心中的悔恨已经无法用言语来表示。巴拉特痛恨自己，为什么如此贪心不足，居然想要去侵犯天马星系的领域。

　　他痛恨自己被贪欲遮住了双眼，被痰迷了心窍，看不清实际，看不清眼前的一切，看不清天马星系的强大。他更痛恨那个提出试探天马星系反应的巴扎特。

　　如果不是巴扎特，他巴拉特怎么会做出这种愚蠢的举动。天马星系的强大，是有目共睹的。就算不去侵犯他，他还要打着幌子来攻击天菲星系呢，现在倒好，直接给了天马星系一个进攻天菲星系的好理由——反抗侵略。

　　这一刻，巴拉特的心中忽然想到了一个词：自取灭亡！

　　他不明白，为什么他已经成为了天菲星系的领主，还是如此的不知足，妄想着扩大领域。现在可倒好，不但没有扩大领域，自己的领域也要丢失了。

　　他在痛恨巴扎特的时候，也想到了巴扎特现在的处境，巴扎特说是去和天马星系的领主谢尔舍谈条件了，到现在却还没有传回来讯息。

　　巴拉特还以为巴扎特是为天菲星系争取更大的利益，那里想到，争取来的却是天马星系的战舰和天菲星系的灭亡。

　　想到这里，巴拉特急忙开始联系巴扎特，想要询问他现在到底在那里，在做什么？虽然已经猜测到巴扎特已经出了事情，但是巴拉特还是不死心，还是想要联系到巴扎特。然而，那里却能联系的到。

　　找不到巴扎特，巴拉特心急如焚，连个商量的人也没有，登时将巴扎特恨死。认为巴扎特哄骗他上了当，去冒犯了天马星系，如今却也人影不见一个。

　　巴拉特在那里急得走来走去，忽然想到了巴特勒、巴勒特两人，顿时惊醒，急忙打开通讯方式，设法联系两人。然而，白白忙活了半天，却始终不见任何有任何反应。

　　气的巴拉特将通讯设备狠狠一脚踏碎，然后大踏步走出了房间。一面走，一面开始召唤首都星的侍卫，传令下去，命令所有的战舰全部升空，开始启动战斗模式，进入充能状态，随时预防天马星系的战舰来犯。

　　同时，巴拉特也传了讯息给那在外巡逻的三十艘护卫战舰，命令这些战舰加紧警戒，一旦发现天马星系的战舰，立即报告。

　　现在情况危急，巴拉特心中后悔震惊与各种矛盾的心情交织在一起，让他恨不得杀了自己。不过，巴拉特却不准备就此投降，虽然知道天马星系的战舰实力强大。巴拉特还是要拨上一波，准备跟天马星系的人来上一次决战。

　　根据头先传来的消息，这次天马星系不过是派出了四十艘战舰，虽然有可能收服了五艘战舰，也不过是四十五艘战舰而已。

　　而现在天菲星系之中，首都星菲菲星上留守的战舰有十五艘，外面疆域的护卫战舰有三十艘，联合起来也是四十五艘，正好与天马星系斗个旗鼓相当。

　　而且，天马星系是客场作战，天菲星系是主场作战，占了大便宜，所以，这一次的战斗，鹿死谁手还尚未可知呢？

　　巴拉特所忧虑的一件事就是，天马星系如果收服了那五艘战舰，很可能就从战舰操控员的口中得知了天菲星系的布置和谋划，这就让天菲星系的主场作用大大地削弱了。

　　然而，巴拉特自己也犯下了一个错误，他甚至没有意识到，应该将所有的战舰集中在一起，形成一股强大的力量。现在他的战舰分成了两股，一股仍然是十五艘，一股是三十艘，很容易被各个击破的。

　　巴拉特的确没有想到这一点，因为他正在思考怎么样才能安全地逃走，并且隐藏起来。

　　巴拉特在考虑要不要不战而逃，直接带着所有的重要职责人员，乘坐十五艘战舰，远离首都星，找一个小星系隐藏起来。这样的话，就算是天马星系的战舰到来，最终只是在首都星上搞一番破坏而已，只要战舰还在，人员还在，天菲星系的根本就不会被伤到。

　　而对于菲菲星上的民众，则只能舍弃了。无论什么时候，自己活着才是最重要的事情。

　　这样想着，巴拉特就猛地下定了决心。巴拉特知道，天菲星系的舰队和天马星系的舰队还是有着差距的。

　　虽然战舰的数量表面上一样多，但是天菲星系战舰质量要差一些，在战斗中的伤亡就要大一些。

　　而且，天菲星系可是有一百多艘战舰的。会不会这四十艘战舰只不过是前锋，后面还有其他舰队要尾随而来？

　　这样一想，巴拉特顿时没有了战斗的欲望。如果天马星系真的还有其他的支援舰队的话，那么天菲星系的战舰就很有可能大受损伤，甚至全军覆灭。

　　如果死战迎敌的话，或许天马星系的舰队也会损失惨重。但是无论如何糟糕，天马星系的战舰始终还会存在的，而天菲星系很可能到时候一艘战舰也找不出来了。

　　那样的话，天菲星系就彻底变成了没有了爪牙的老虎，任天马星系蹂躏而已。而如果是避而不战，那情况就孑然不同了。

　　就算天马星系的舰队占领了天菲星系的首都星，占领了天菲星系的很多星球。但是，天菲星系的机动作战力量还在，还可以随时袭击天马星系的舰队，甚至可以跑到天马星系去专门搞破坏。

　　到时，巴拉特也不会在一个地方多做停留，他会在天马星系的某个小星系附近打劫资源，然后直接穿梭到另一片星空，让天马星系想要围剿也没有办法。

　　如此行踪不定的游击战，想必天马星系也会异常头疼的。或许时间拖得久了，天马星系无奈之下，只能先行屈服，从天菲星系撤兵也说不定呢。

　　这样一想，巴拉特就觉得浑身兴奋，就连即将做一个逃亡的领主也没有觉得如何不好了。

　　“留得青山在不愁没柴烧，只要我有舰队，有武力，早晚我可以夺回我的一切。天马星系，你以为占领我的首都星，就可以打击我了吗？你错了，我没了首都星，就变成了流浪天涯的亡命徒，光脚的不怕穿鞋的。到时，我跟你死缠烂打，看你怎么收拾。”

　　这么一想，巴拉特禁不住心中大畅，甚至忍不住想：“实在不行，我就带着舰队去做星空大盗，也没有什么不好！哼，我刚刚真是被吓着了，有什么好担心的。纵然事情再坏，还有千万条路摆在面前，怕什么！”


第0514章 让人言来搞臭

　　心中已有了计较，巴拉特就开始快速地下达了命令：“所有的战舰，全体集合，立即全体撤离，开往菲隆星。”

　　几乎在同一时刻，这样的命令也传达给了正在外面的护卫舰队。这些战舰的操控员本来就不愿意与天马星系的战舰硬碰硬，如果真的在战斗中死掉了，那才真是冤屈你。

　　所以在得到了这个命令之后，所有星舰的操控员执行的真是比什么都要迅速。

　　所以，谢尔舍带着舰队一路前行，竟然没有遇见一个阻碍，就畅通无阻地里来到了天菲星系的首都星上方。然而，让谢尔舍百思不得其解的是，这里竟然也没有任何的舰队护卫力量。

　　要知道，首都星是一个星系的重心所在，一般的星系中的一切经济交通的要塞都是设置在首都星上的。虽然说这些东西丢失了也没有什么，但是在对外意义上，如果一个星系的首都星被人侵占了，那么这个星系的都城也就失守了。

　　所以历来都城的防守都是重中之重，并不是说丢失了都城会有怎样重大的实际损失，而是首都星所代表的意义太过重大。

　　首都星就好比一个人的脸面，人的身体上受伤，只要衣服遮盖了，便没有人能够看见。

　　可是脸面上如果有了伤疤，那是很难遮住的。再者，星系之间重大的来往交流，全是以首都星为基点进行的。

　　想不到现在天菲星系的人竟然舍弃了首都星不再防守，实在让谢尔舍有些料想不到。

　　谢尔舍自然料不到巴拉特心中打的主意，毕竟一个星系的领主，转而去当游击队员，并不是每一个人都能想到的。而巴拉特的最后计划竟然是去做星空大盗，也是谢尔舍无法想象得到的。

　　不过，巴拉特有一点想错了，他想要奇袭天马星系的事情并没有他想象的那样简单，天马星系的疆域中都设置了更高一级的防御警报系统，除非是中级战舰进入其中，才可以不被警报防御系统发现，如果是天菲星系的战舰，一旦进入天马星系的疆域，就会被发现的。

　　这样一来，天菲星系的战舰并不能突袭了。而且，就算天菲星系的战舰能够偶然地进入到天马星系的内部，行踪也是会暴漏的，到时候，只要天马星系集结全部的舰队拦截，天菲星系的战舰势必还要有所伤亡和损毁。

　　“大人，现在应该怎么办？”通讯频道之中传来了询问声，“现在天菲星系的首都星上，竟然没有任何的防御力量，这并不符合常理的。难道说，这里有什么阴谋诡计不成？”

　　“暂时还不清楚？”谢尔舍道，“不过看样子，似乎这里的事情并没有太多的移动。大多数事物还是井井有条的。”

　　谢尔舍看的不错，菲菲星上的确一切都是井井有条的。因为巴拉特根本没有将天马星系入侵的消息宣布出去，而他带着星舰赶往菲隆星，也是悄无声息就离开了。

　　而一些有些神通的人，知道事情可能会不妙，也都跟着离开了菲菲星。那些不知道的人，自然就留下了。而这样的人，也是菲菲星上的多数人。

　　所以，菲菲星上的人到现在为止还不知道发生了什么，人人都在照常生活着。

　　“那我们现在应该怎么办，领主大人？”有人问道。

　　谢尔舍再次看了眼菲菲星，道：“派出一艘战舰，在菲菲星上降落，宣布，占领此星，宣布菲菲星为天马星系所有。”

　　立即有人答应了一声，早有一艘战舰迅速地靠近了天马星系的首都星，并且缓缓地降落了下去。

　　这一艘战舰的降落，很快引来了菲菲星上的人们的注意，这些人纷纷意识到了这艘战舰与天菲星系战舰外观和编制的不同，顿时惊呼起来。

　　“这里是天马星系的奇星舰队，现在我们宣布，菲菲星已经被天马星系占据，从此之后，这里将成为天马星系的疆域，所有的一切事务都将由天马星系来接管！”战舰靠近星球表面的时候，立即释放出了震耳欲聋的声音，让菲菲星表面上的许多建筑的玻璃都发出嗡嗡的震动声，甚至建筑和星球表面都在震动不已。

　　不少人被这浩大的声音震痛了耳朵，忍不住伸出双手捂住耳朵，蹲下了身子，蜷缩成为了一团。而听清其中内容的人，则更多是为其中宣布的事情而惊讶。

　　这些人不能理解，为什么，突然之间一艘天马星系的战舰从天而落，并且宣布占领了这里。既然这样，那么天菲星系的战舰在那里，为什么没有任何的护卫舰队出来护卫首都星的安全？

　　“这是怎么回事？不可能吧，这里是天菲星系的首都星，可是有护卫舰队在守卫的，你们怎么进来的？”

　　“这是在开玩笑吧，天菲星系的首都星也能被占领，你们怎么不说占领整个天菲星系呢？”

　　“难道是真的？不然为什么天菲星系的战舰没有组织，也没有人出来反对？”

　　“领主呢？我们的领主呢，他去了那里，站出来啊！”

　　“战舰呢，我们的战舰呢？怎么现在一个影子也不见了？”

　　菲菲星上居民开始了纷纷间的议论，他们逐渐意识到了一个可怕的事实，他们的领主巴拉特，突然消失不见了。一同消失的额还有那一支常年守卫在首都星上的护卫舰队。

　　他们逐渐意识到，他们被抛弃了，这里的确已经被天马星系占领了。可是，天马星系究竟是什么时候攻进天菲星系的，为什么他们没有得到一丁点的消息恩？

　　这样的事情让这些人既恐惧，又无奈。就像一个人某一天正在虚拟宇宙中游玩，头上突然出现了一架架的战机，告诉他，你们的家园被我们占领了，现在你成了我们的奴隶，这该是怎样的错愕难明？

　　当意识到领主巴拉特和护卫舰队全部消失不见之后，这些人顿时开始了愤怒和咒骂。

　　菲菲星上的居民有理由愤怒和失望，因为他们居住在首都星上的代价本来就要比居住在其他星球上要大的多。按照常理，首都星是一个星系最重要的星球之一，所以上面的守护力量也就较之其他星球更加的强大，所以首都星也就更加的安全可靠。

　　而且，因为是首都星，象征着一个星系的颜面，所以，其中的管理和秩序据说也是整个星系中最好的。

　　所以，相应的，在菲菲星上居住，所要付出的代价，也要远远超过了在其他星球上居住的代价。

　　只是，这些人为了更加的安全，也就付出了那些代价。可是未曾想，到头来，竟然是如此的结果。

　　只是，巴拉特的人已经消失不见了，他们自然不可能去找巴拉特理论。就算巴拉特能够找着，谁又敢去跟他理论呢？

　　面对着天马星系的战舰，这些人只能乖乖地听话，配合着天马星系工作人员的额工作。既然巴拉特首先抛弃了他们，他们又有什么理由为巴拉特卖命，拒绝服从天马星系的命令？

　　这些人没有任何理由拒绝天马星系，也没有任何理由怀念天菲星系的领主，因为他们是被天菲星系抛弃的一族。

　　谢尔舍也很快意识到了这一点，他立即叫人进入了虚拟宇宙，在其中大肆宣扬，宣称天菲星系侵入天马星系的十大罪状。同时，谢尔舍将巴特勒等人在马蹄星系上屠戮牛头人一族的景象都播放了出去。

　　当看到天菲星系的战舰向星球上的普通居民发动能量光炮攻击的时候，很多人都愤怒了，纷纷谴责天菲星系的战舰操控者，行事太过残忍。其中也不乏有人质疑天马星系的软弱，说天马星系不能保护好自己的子民？

　　其实很多人都明白，这样的事情太常见了，太普通了，在现实宇宙中，几乎每一天都会有这样的事情在上演着。很多巨大的奴隶贸易公司，就是专门侵占一些原始星球，展开屠杀，选择强壮的人，用作奴隶出售，赚取巨额利润。

　　可是，当谢尔舍将录像放到虚拟宇宙之中的时候，还是成功地引起了多数人对于天菲星系的不满。

　　人心本就如此，看不到的东西也就罢了，再残忍再黑暗，也没有什么。可是如果看到了那些不平的事情，譬如惨遭伤害的无辜，总能激起他们心中的某些情绪。

　　而谢尔舍正是充分利用了这一点，或许这样有骗取同情心的嫌疑，但是只要能够达到让人憎恨天菲星系的目的，用什么方式又有什么关系呢？

　　对于人们质问为什么天马星系没有很好地保护好自己的子民，谢尔舍亲自出面道歉，说明自己当时正在处理另一件非常焦急的事情，所以才耽搁了一阵子。而且，谢尔舍说自己当时以为天菲星系的战舰侵入马蹄星系不过是误闯入其中，很快就会离开。

　　谢尔舍说自己没有想到，天菲星系的战舰竟然如此穷凶极恶和惨无人道，居然会对星球上的居民展开了大面积屠杀。


第0515章 后事

　　谢尔舍首先对死者表达了自己深切的悼念，然后才说，他在了解了这一切之后，立即出动攻击，让犯罪者得到了应有的惩罚。

　　然后，谢尔舍播放了弗兰基轰杀天菲星系的三艘战舰的景象。由于前面的铺垫，弗兰基的攻击不但没有受到谴责，反而惹来了大多数的人赞同。

　　同时，谢尔舍还将一切的罪过都推在了天菲星系的领主巴拉特头上，声称一切都是巴拉特在暗中策划的。

　　这样一来，巴拉特的名誉也被谢尔舍搞臭了，而且，因为巴拉特正在逃亡之中，也根本没有露面反驳，所以，更加让人相信这条消息。

　　在现实中，谢尔舍一面命人收拾菲菲星的局面，一面加强了警戒，开始排查周围星系的环境，查探巴拉特率领的舰队的下落。

　　正在忙做一团时，弗兰基带着十艘星舰赶了过来。同时，弗兰基也带过来一个消息，根据弗兰基所言，他在过来的路程中，恰好遇见了天菲星系的舰队，对方有十五艘战舰。

　　当时，弗兰基吓了一跳，害怕天菲星系的战舰对其出手。然而，让弗兰基惊诧的是，天菲星系的战舰看了他的十艘战舰，如同耗子见了猫，掉头就跑了。

　　弗兰基并不知道，巴拉特一直猜想天马星系会派出后续的舰队来攻击，所以见到弗兰基的舰队，以为天马星系的后续支援舰队来临了。

　　虽然弗兰基只带着十艘战舰，但是巴拉特既然已经决定离开，怎肯再沾惹是非。何况巴拉特遇见弗朗基的地方，距离菲菲星十分的接近，只要他一停下来与弗兰基的舰队开火，立即就会把谢尔舍的舰队引过来。巴拉特自然不肯如此冒险，所以，立即转变了方向，就走掉了。

　　弗兰基一时间有些反应不过来，急忙来到了菲菲星，告诉了谢尔舍。谢尔舍听了之后，沉吟半响，道：“这样说来天菲星系的舰队，不战而逃了？也就是说，这天菲星系，就是一个不设防的区域了？”

　　“既然，这样，我们要不要分兵，派出所有的舰队，分别占领一块星系？”有人问道。

　　“不！”谢尔舍立即否决了这个建议，“不能分兵，分兵最容易被诶各个击破。让我想想！”

　　只是一想，谢尔舍就决定将情况告诉柳无君，同时也告诉柳无君，他已经不费一兵一卒就占领了天菲星系，甚至还多出了五艘战舰。当然，如果弗兰基接受投降的话，还能多出三艘战舰。

　　谢尔相信，他的速度已经是最快的了，柳无君不可能比他还快。柳无君能不能够进入天照星系内部还是很难说的呢。

　　这样想着，谢尔舍就开始联系了柳无君。

　　然而，未等他联系，通讯设备已经开始发出了讯号，是柳无君传递过来的讯息。上面写着：现在已经攻克天照星系的首都星，天照星系的领主大田浪已经伏诛，摧毁战舰二十艘，投降战舰十五艘，剩余是五艘战舰远遁他乡，未及追捕。不敢请问领主大人战况如何？

　　看到这里，谢尔舍眼皮一跳，这个柳无君居然真的比他还要提前就占领了天照星系，而且还斩杀了天照星系的领主大田浪，受降了十五艘战舰，摧毁了二十艘战舰，战绩要比谢尔舍这里辉煌的多了。

　　只有十五艘战舰逃走了。而在天菲星系，却只有五艘战舰投降，三艘战舰被摧毁，逃走了死十五艘战舰，与之相比，谢尔舍的确是远远落后了。

　　现在，谢尔舍只是好奇一件事情，柳无君是怎样做到的。从战绩上看，柳无君是真刀真枪地与天照星系的战舰火拼了一场的。可是，难道柳无君的舰队没有损伤吗？

　　这样想着，谢尔舍忍不住开始了接通了柳无君的通讯设备，询问出了自己心中的疑问。不过，当柳无君把一切来龙去脉都讲清楚的时候，谢尔舍才恍然大悟。

　　原来，柳无君率领着舰队，并没有立即冲入天照星系，也没有去管那侵入天马星系的三艘战舰。

　　柳无君直接将自己率领的五十艘战舰分出了九艘战舰来。三艘从北方侵入天照星系，三艘从南方侵入天照星系，三艘从西方侵入天照星系。

　　而其余的四十一艘战舰，则暗中隐藏了起来。那九艘战舰却根本没有隐藏，反而故意撞上了天照星系的防御警报系统，惊动了天照星系的护卫舰队。然后，三艘战舰开始了狂轰乱炸，在各自的区域中疯狂地毁灭着一颗颗的星球和上面的建筑以及生命。

　　这让天照星系的护卫舰队异常的愤怒，于是天照星系的护卫舰队就一分为三，变成三股，每一股都有十艘战舰，分别去剿灭三个地方的三艘战舰。

　　而在看见天照星系的战舰之后，三组的三艘战舰就分别开始了奔逃，牵引着三十艘战舰去了三个方向。

　　柳无君则直接带着剩下的四十一艘战舰与其中的三艘战舰汇合，直接收服了其中的六艘，剿灭了其中的四艘。

　　这样，柳无君手中的战舰就再次变成了五十艘。带着这五十艘战舰，柳无君直接扑向了天照星系的首都星。在那里，柳无君采用了同样的引蛇出洞，然后埋伏偷袭，集中火力，一轮偷袭就摧毁了其中的八艘战舰，剩余的十二艘，投降了七艘，逃走了五艘。

　　也算是天照星系的领主大田浪倒霉，他奔向亲自操控战舰，鼓舞士气，迎战柳无君，结果第一轮就被柳无君的攻击给杀了。

　　剩余的被引开的二十艘战舰，其中一股的十艘战舰，似乎得到了消息，舍弃了天马星系的战舰，直接逃亡星空深处了。

　　另一股的十艘战舰则被柳无君的舰队给包围了。然而，这是十艘战舰的操控员却也硬气，硬挺着不肯投降。直到后来，在柳无君的攻击下毁掉了六艘，只剩下两艘，幸运地逃走了。在这个过程中，柳无君收服的战舰也有两艘被天照星系的战舰给摧毁了。

　　似乎天照星系的战舰操控员特别痛恨投降的战舰，所以都集中火力攻击那些投降的战舰。至于柳无君本来率领的无十艘战舰，却毫发无伤，也算是一种幸运吧。

　　柳无君也不去追赶，而是开始布置天照星系的一切。

　　谢尔舍听完之后，先是觉得恍然大悟，后来又有些不解，听柳无君这样说，其中花费的功夫可不应该少了？最少也要比谢尔舍这里应该多耗费一些功夫，可是，为什么柳无君就能抢在他前面发过来通讯呢？

　　不过，谢尔舍很快就想到了其中的缘由。原来谢尔舍和柳无君都是从天马星系的首都星马王星出发的。从马王星出发的话，到达天菲星系的首都星的距离，是到达天照星系首都星的距离的数倍。

　　也就是说，谢尔舍单单耗费在路上的时间，就要比柳无君多出了数倍。这才是柳无君能够赢得原因。

　　若是单单论战斗耗费的时间，还是谢尔舍用时更少一些。如此轻易地占领了天菲星系和天照星系，几乎算是零损耗，获取的胜利却是巨大的。

　　然而，谢尔舍和柳无君却没有时间去庆祝。攻入两个星系，不过只是第一步，如何能够确保这两个星系能够安稳地纳入天马星系的版图，才是真正严峻的事情。

　　或者说，如何确保这两个星系，能够完整地纳入天马星系的版图。

　　天照星系和天菲星系，并不算是如何强大的星系，但是他们边缘毗邻的星系，却都和天马星系差不多。往日的时候，有着天照星系和天菲星系在中间隔着，天马星系与那些星系之间也就是井水不犯河水。

　　但是现在，天马星系突然出手，侵吞了天菲星系和天照星系，周边的星系未必会不插手其中。

　　没有任何人愿意看到自己的竞争对手强大起来。所以，天马星系这次的动作，很可能会引来其他星系的觊觎，说不定很快，就有使者要来，准备与谢尔舍面谈，要求分上一杯羹。

　　谢尔舍将自己的担心与柳无君说了，要看看柳无君是什么主意。谢尔舍说话的时候，柳无君正带着人去剿灭侵入天马信息的几艘天照星系的战舰。

　　很快，柳无君将三艘战舰受降，重新编制了。这一次，柳无君受降了十八搜战舰，谢尔舍受降了五艘战舰，天马星系立马凭空多出了二十三艘战舰，这个收获不可谓不大。

　　如果只是用于天马星系，这些战舰自然是远远地够用了。可是，如果是要用于天马星系、天菲星系和天照星系这三个星系，这些战舰就不够用了。就算全算上天马星系的战舰，总共也不过能够拼凑出一百五十艘战舰来，如果平摊到三个星系，那就是每个星系无十艘战舰，又有些捉襟见肘了。

　　对于谢尔舍的问题，柳无君心中明白的很。打下天菲星系和天照星系是一个事情，要想守住这两个星系，又是另一件事情。

　　不说别的，现在柳无君和谢尔舍只不过是占领了两个星系各自的首都星而已。虽然原本大田浪和巴拉特的武装力量已经基本上土崩瓦解，可是毕竟还有不少的额残余在那里。

　　天照星系有十五艘战舰在逃，如果真的搞起破坏来，也是一个很令人头疼的问题。

　　尤其是天菲星系之中，还有着四十五艘战舰，这可不是一个小数目。

　　柳无君和谢尔舍一合计，他们虽然名义上已经攻下了这两个星系，但要想实地占领，其实还是有些困难的。

　　这个困难，既有内部的，也有外部的。两人商议，既然如此，不如做个顺水推舟的人情，将天照星系和天菲星系的领域割除一块来，交给其他的星系。

　　这样一来，既消除了其他星系对天马星系的敌意，也将天照星系和天菲星系残留的武装力量的仇恨分割了出去。

　　当然，具体的实施策略，还有好好规划一番才好。现在天马星系的战舰都在外面，很容易被人逆袭，攻入天马星系的首都星。

　　虽然说天马星系的防御系统级别比较高，可以准确地预报星舰的入侵，并且及时发出警报，让柳无君和谢尔舍可以及时的回救，但是不怕一万，就怕万一。

　　所以，两人手中的战舰，必须要撤回一部分，最少也要保证天马星系留守的舰队不低于五十艘，这样才能保证天马星系最基本的防御力量。

　　天马星系以迅雷不及掩耳之势分别袭击天照星系和天菲星系，并且在极短的时间内击溃两个星系的防御力量，直接占领两个星系的首都星的事情，迅速地在虚拟宇宙中传开了。

　　这次的战争将天马星系也推上了风口浪尖，很多人纷纷对天马星系指手画脚起来。

　　这并非是没有原因的。要说宇宙中虽然并不禁止争夺领主之位，也并不会严格干涉两个星系之间的战争。但是如果扩张的太快，侵略的太过分，就会遭到抵制的。

　　毕竟，如果身边挨着一个战争狂热分子，整天热衷于侵略和掠夺，那一个星系的领主能够睡的安稳？

　　就像天马星系这样，今天忽然占领了天照星系和天菲星系，谁知道明天会不会占领天阳星系和天日星系，后天会不会占领银河星系和金山星系？

　　等到以后，会不会甚至还想要统一整个天河星域，然后再发动星域之间的战争，想要吞掉混乱星域、冰雪星域、多米达星域……

　　所以，偶尔的战争，是被允许的，但是如果太过的话，早晚会有人出来干涉。这个在宇宙中流传最广的最有说服力的例子，就是当初的那蓝星帝国。由于开始发展的时候，没有人关注，也没有人去阻止，到了最后，想要阻止的时候，就已经晚了。

　　那蓝星帝国征战了大半个宇宙，如果不是有人干涉，最后说不定会一统宇宙，将所有的领主都统统打落。

　　既然有了这样的一个前车之鉴，不管这个例子是真是假，宇宙中的人们总是要引以为戒的。


第0516章 不安全感

　　这就是为什么柳无君会录下巴扎特和单天浪的战争宣言的原因了。

　　有了这些战争宣言的录像，天马星系就可以证明，战争是天照星系和天菲星系跳起的。而天马星系也是受害者，是逼不得已，所以才发动反侵略战争的。

　　结合天照星系和天菲星系侵占天马星系的事情，天马星系发动反侵略战争，对抗侵略，也是无可厚非的。

　　因为如此一来，天马星系就可以证明自己不是战争狂人分子，也不会继续侵略其他相邻的星系，让其他星系能够稍微心安。

　　当然，也只是稍微心安而已，这样的一个录像，虽然能够给天马星系洗脱一些嫌疑，但也只能如此而已。

　　谁都不会把自己星系的安全寄托在那样的一段录像上。那个录像之所以有存在的必要，只是给周围的星系一个面子，一个台阶下，让他们有一个不对天马星系出兵的理由而已。

　　可是，如果这些星系不管不顾这些理由，那样，这理由也就没有任何实际的效用了。

　　不过，不管怎么说，天马星系的事情，都算是告一段落了。不管天照星系和天菲星系的事情以后如何处理，天马星系内部，暂时是安全的了。

　　就在这段时间，孟桐还在带着孟家的舰队在天河星域之中游弋。孟桐这次出来，真的是下了非常大的决心。

　　因为雪无名和苏郁的事情一搅和，孟桐再也无法安静地修炼，他觉得这些年来，他对天河星域的事情实在下放的太厉害了。现在天河星域中的甚多事情已经完全超出了他的所知。

　　所以，孟桐准备要在天河星域走上一圈，彻底了解一下天河星域各个星系的情况。同时也顺便看看，是否在每一个星系之总都隐藏着如同苏郁这样的黑马。

　　现在，苏郁的实力已经被孟桐确定为中级生命体了，虽然不明白苏郁是怎样在虚拟宇宙中演示自己的实力的，但这并不妨碍孟桐将苏郁定义为一个有可能威胁到他的位置的存在。

　　不论苏郁是怎样的实力，只要和雪无名牵扯到一起，事情就变得复杂起来，也就需要付出更多的时间与精力去查看。

　　所以，这一次，孟桐开始带着自己的私家舰队，在天河星域之中游行，去每一个星系之中查访，与星系的领主交流感情，顺便查看每一个星系的发展状况和风土人情。

　　实际上，孟桐这次带着舰队出行，并不是像很多人想象的那样，要对天狼星系出手，夺回孟家的面子。

　　孟桐和一般的星域领主不同，他更能容忍一些事情，也更能很好地处理一些事情。这一次和苏郁之间的争端，孟桐就准备采用和解的方式。

　　孟家的面子或许对孟闯和孟良等人来说非常重要，但是对孟桐来说，那只是一件可有可无的东西。

　　而真正的利益才是最重要的。孟桐已经将苏郁和雪无名绑在了一起，所以考虑苏郁的时候，每每会将雪无名考虑进去。

　　现在对苏郁出手就相当于挑衅雪无名，真正到了必要的战争的时候，孟桐并不畏惧雪无名，可是现在，孟桐看不到有这个战争的必要。

　　孟桐在心里计算了一下，如果真想要夺回孟家的面子，就不是击倒苏郁一个人问题，还要连雪无名也要一起打败才行。

　　而这样，就会同雪无名和冰雪星域彻底交恶。这是孟桐不愿意看到的结果。再者说，现在的事情完全是被孟闯挑起来的。真要细究起来，其实苏郁并没有错。

　　所以，孟桐并不愿为了一个虚无漂面的面子，就得罪两个中级生命体。尤其是当其中一个还是冰雪星域的领主的时候。

　　孟桐准备在到达天狼星系的时候，顺便查看一下苏郁的来历，和真实目的。如果苏郁对他并没有十分严重的威胁，那么孟桐不介意提拔拉拢苏郁一下，将他提携到天河星域的首都星上去安身乐业。

　　按理说，如果换了其他星域的领主，是断然不会与一个星系的领主主动和解的。尤其是，这个星系的领主还是自己附属星系下的领主，是自己的下级。他们会觉得没面子，但是孟桐却不是如此认为。

　　这是他与其他星域的领主不同的地方，也是他的魅力所在。

　　“叔叔，你这次如此屈尊妤贵，前去天狼星系，是不是太给那个苏郁面子了？”孟闯有些不甘心地道，他对苏郁始终耿耿于怀，为没有教训到苏郁而暗生怨言。

　　“苏郁他是一个什么东西，也值得叔叔你去亲自找他谈话。只要叔叔你在虚拟宇宙之总联系这个人，直接给他下达一道命令，不就可以了吗？”

　　孟桐转过头看了孟闯一眼，道：“你知道，这一次，我为什么会带你去吗？

　　你是一个纨绔子弟，太让人憎恶了。我这一次，就是让你游历游历这山川草木，大千世界百杂碎，让你知道，真正的人都是怎样生活的。

　　如果这一次，你还不悟的话，那么，我也只好将你驱逐出孟家了。我已经想明白了，如果你的父亲在世，恐怕也会同意我这样做的！”

　　孟桐的声音淡淡地，听在孟闯的耳中却犹如五雷轰顶，登时如同霜打的茄子，蔫了。

　　孟闯急得慌忙跪倒在地，给孟桐陪不是道：“叔叔，求你不要这样狠心丢下我不管。我以后再也不敢了，我什么都改，什么都听你的，求你不要将我赶出孟家！”

　　孟桐看着孟闯，淡淡地道：“既如此，你这一次到了天狼星系，就要给给你得罪的几人，磕头谢罪，请求对方的原谅。你可晓得了？”

　　“什么？”孟闯禁不住失声道，“要我给这几个蠢物磕头谢罪。我可是堂堂的孟家公子，他们怎么配得起？”

　　“那很好，你从现在起，你就不要做孟家的人了。我会将你从孟家的族谱之中移除的……”

　　孟闯闻言，心中恨死了苏郁，表面却不能不屈服，答应要跟苏郁等人磕头。

　　孟良看着孟桐，沉声道：“二哥，这样做好吗？你亲自去下访那个小子，知道的人，说是你宽仁大度，不跟他计较。

　　不知道的人，说不定会说你怕了那个小子。更有甚者，各种小道消息而后留言满天飞，到时，岂不是败坏了二哥你的名声？”

　　“名声？”孟桐微微一笑，“老三，你现在已经活了多少岁了？几千岁还是几万岁？面子对你真的那么重要吗？咱们孟家这些年在天河星域也风光了一阵子，可是，却只留下了骂名。

　　多少人提起孟家都只会说，孟家出了一个祸害人的孟闯。前些年我一直因为大哥的事情，纵容着孟闯。但是现在，我不能再这样了。不然的话，整个孟家的面子都让这个孟闯给毁掉了！”

　　孟良对孟桐的话并不十分赞成，不过，他也没有说出什么话。因为他知道，孟桐一旦决定的事情，那是很难更改的。除非有什么特别充分的理由才可以。

　　……

　　苏郁在天狼星系之中，听闻了天马星系的事情，点了点头，并没有说什么。倒是赵小艾比较的兴奋。

　　苏郁只是微微一笑，便开始了自己的修炼。他的目标可是一整个宇宙，单单两个小小的星系怎能让他满足？

　　玄天九变的功法也好久没有进境了。当然，这个所谓的好久，其实并没有多久的时间。最少，与宇宙中其他的能力者比起来，真的没有多久。

　　宇宙中的很多能力者，如果在唉某个功法的瓶颈上卡住的话，往往会上百年甚至千年、万年都不会有所进步。

　　而苏郁在现有的境界上止步不前，甚至连一年的时间也不到。这样短促的时间，苏郁就自怨自叹，日夜悲号惭愧。如果让其他的能力者知道，肯定会气得吐血而亡。

　　要知道，很少有能力者会用年为单位，来计算功法的进阶的。他们一般都是用千年万年，最多不过是用百年来算的精准写了。

　　十年，对于这些能力者来说，都是不可采用的时间计量单位，更不用说是用一年了。

　　然而，苏郁习惯了用年为单位来计算一切。其实，苏郁更习惯的是用一月、一周、一天、甚至一小时、一分钟，一秒钟来衡量自己的工作和事情的进展。

　　这是在旧时代的时候就养成的习惯，一个人多年的习惯，是最不容易改掉的。

　　虽然已经进入天狼星系有一段时间了，但是对于宇宙中的事情，苏郁还是有些不适应，不习惯。

　　虽然表面上什么都看不出来，但是苏郁还是开始有些怀念在地球上的时光了。

　　对于他来说，宇宙太大，大到空旷，让人心悸，让人永远不能心安。

　　而在地球上则不同，只要你确定地球上，或者只需要确定自己的国家，甚至自己的地区，或者只是自己所在的周边是安全，心中也会慢慢的感觉到安全。

　　可是在宇宙中，尤其是在虚拟宇宙中，所有的一切都交织汇杂在一起，没有那一个地区在那一时那一刻是安全的。


第十六卷 八荒四宇


第0517章 过往（上）

　　只有修炼，坚持不懈的修炼，才能给人以安全感。或许，对于其他人，不是这样的，但是对于苏郁，却是这样的。

　　他发现宇宙中的事情，就像一个巨大的漩涡，只要涉足其中，就很难再抽身退出来。这让苏郁有些无奈，有些疲乏。

　　他已经好久没有好好地修炼过了。虽然在其他的人看来，他并没有好久没有修炼过。可是对于苏郁来说，他就是这样的。

　　现在孟家的舰队，还在天河星域的外围晃荡，据说已经到达了银河系，正在那里逗留。

　　看现在的情况，孟桐竟然是要一个星系一个星系的走过来，这样的话，当孟桐到达天狼星系的时候，将会需要很长的时间。

　　所以，现在的苏郁并不需要为孟家的事情着急。而且，孟桐那面也放出了话，似乎说是这次出行并非是为了要对天狼星系如何如何，而是为了体察民情。

　　“体察民情？”苏郁对于这个说法持有怀疑态度，不过，他也没有多说什么。他没有见过孟桐，还不知道他究竟是怎样的一个人。

　　不过，对于一个星域的领主，苏郁并不十分的忌惮。如果是在虚拟宇宙之中，苏郁被限制的地方太多，里面的能力者也太多，苏郁必须要收敛一些。

　　可是在现实中，有了末日天刀在手，有了体内世界和暗黑世界，苏郁并不需要害怕太多人。

　　至少高级生命体并不足以给苏郁造成什么威胁，单单是雷奥和鳄将军的存在，就足以解决大多数的矛盾了。

　　可惜，这些事情，苏郁并无人可以分享。赵小艾和苏流樱虽然对于苏郁比较忠诚，可是，有些秘密，他们注定很难共享。

　　不是因为别的，而是因为，他们遇见苏郁的时候，苏郁已经变成了现在的这样的一个样子。他们没有和苏郁一同走过最艰难的那些时光，所以也就不能分享那时的事情。

　　其实，苏郁明白，如果是和赵小艾早些年认识，或许两人会成为知己，成为最亲密的伙伴。毕竟他和赵小艾的性情还是十分相似的。

　　但是现在，因为实力的差异太多巨大，也就造成了身份的巨大的差异。赵小艾只能成为苏郁的附属，成为苏郁的手下。

　　人生就是这样，和某些人，早些时间遇见，和在晚些时候遇见，或许就成了完全不同的结果。

　　苏郁看了看赵小艾，微微一笑，仿佛从中看到了当年他的影子。对于和赵小艾之间的暗中神秘的联系，苏郁还没有搞清楚具体原因在那里。

　　这是一个神秘的事情，两个从来没有见过的人，竟然可以相互借用彼此的能量，苏郁还从来没有见过这样的事情。

　　苏郁也曾经就此事询问过满地黑，但满地黑对此也似乎语焉不详，不知道是真的不知道，还是知道了，只是不愿意说。

　　苏郁也很奇怪满地黑最近的表现，以往的时候，在很多事情上，只要苏郁有什么问题，满地黑就会很快地给出他的答案和见解。

　　就算一时间没有答案，满地黑也会合滚地白以及小鸟商量，然后总结出一个大概的解决方式来告诉苏郁。

　　但是现在，有很多问题，比如苏郁和赵小艾之间的神秘联系的问题，满地黑的态度却十分懒散。似乎对这个问题不感兴趣。

　　这让苏郁有些猜不透，这个事情不应该是十分引人注意的吗？可是为什么满地黑一点也提不起兴趣来？

　　苏郁估计只有两种可能，一个是满地黑原本就知道这件事情，所以也就不感到惊讶。第二种可能，就是满地黑不知道这件事情，也找不到什么头绪，最后索性就不感兴趣了。

　　苏郁想了想，觉得自己应该把自己从很久之前到现在经过的事情都理一理，也顺便让自己的脑子清醒清醒，知道自己以前做过什么，现在又在做什么，将来准备做什么。

　　当然，更重要的是准备将来怎样去做，如何去做，才能做到最好。

　　现在天狼星系的事情已经走上了正规，也不需要苏郁再操心了，他也可以安心的修炼，坐享其成了。

　　闪身进入了虚拟宇宙之中，苏郁看着远处的青山隐隐，绿水悠悠，独自躺在一处草坪上，仰头望着上面的蓝天白云，意识一阵恍惚。

　　有那么一瞬间，苏郁几乎以为自己是回到了地球上，回到了末日之前的旧时代。

　　现在苏郁的体内世界的建设和塑造，其实就是参照地球上旧时代的景色来进行的。这样说起来。不论是什么人，总是有些怀旧的心理的。

　　蓝天上的白云悠悠，苏郁心情也是悠悠。他想起了旧时代的一切。甚至想到了末日之前的一切。末日之前，苏郁具认识的人，现在还活着的，或许只有吴金铃了。

　　那个时候，苏郁还很年轻，颇有些年少不知愁的味道。他在上学的时候遇见了一个女子。她叫吴小衣。苏郁第一次遇见吴小衣的时候，吴小衣穿着一身紫色的衣衫，对着苏郁露出阳光的笑意。

　　后来，两个人就成为了知己，不是男女朋友，而是真正的知己。后来因缘际会之下，苏郁认识了吴小衣的妹妹，那就是吴金铃了。

　　两个人谈的比较投机，比较玩的来，似乎有着那么一点的意思，却谁也没有明白的点出。

　　三个人成为了很好的朋友，这样的关系，一直持续到后来因为某件误会而彼此失去了联系。

　　想到和吴金铃的过往，苏郁忍不住会心地一笑，同时也有些怅惘。如果不是末日的到来，他和吴金铃真的没有重逢的机会了。

　　那些如烟的往事，那些甜蜜中带着辛酸的过往，让苏郁想的痴了。苏郁想了一阵子，就将思绪转移到了改变了他一生的那个末日的到来的一天中。

　　末日危机爆发，生生I号药剂引发了生化危机，苏郁变成了食金者，偶然撞见了梁雪。

　　命运的巧合就在那一刻体现了，梁雪竟然是吴小衣的表妹。

　　那个时候的苏郁并不认识梁雪，但是梁雪却听过苏郁的名字，当然是只闻其名，未见其人。当然是听吴小衣说过的。

　　直到后来，两个人一同面对丧尸，一起挣扎着生存。苏郁和梁雪之间的感情，在死神的面前，被无限地浓缩了。

　　两个人相依为命，说互相扶持，一步一步地走下去。一起共患难，从最初的困难中走出来。

　　从杀了络腮胡，在超市中抢夺食物，到前往军队，遇见杨涛，李研究员和方博士，还有杨十年等人。种种不可思议的事情，让苏郁回想起来，都依然觉得复杂难明。

　　那个时候，苏郁和梁雪的目标其实很简单，就是活下去，找到一个安静的地方，没有丧尸的地方，那里只有人类，可以让人活下去，像一个正常的人类活下去。

　　那里要有食物，要有淡水。

　　可惜，理想是美好的，现实是残酷的。在路上，他们先是遇见了蝎子等人，与这些人无端交恶，并且进行而来生死搏杀。不过，因此，苏郁结识了王坤、和叶子等人。

　　想起了这些人，苏郁忽然那觉得，有好久没有见过这些人了。好像都是上一世的事情了。

　　这样恍如隔世的感觉让苏郁有一种十分苍凉的沧桑感。然后，苏郁等人结伴去沅水城，结果又半路遇到了一群雇佣军，因为资源分配的问题而彼此厮杀。

　　雇佣的几个头目，狼头、豹头等，都死掉了。最后只剩下了一个熊头，因为能够低头哈腰，所以活了下来。

　　想到这里，苏郁禁不住有些感慨，生命在很多时候，并不能挺直腰杆做人，学会低头，学会让步，是很重要的。不管如何，最少可以让自己活下去，然后，只有活下去，才有了一切的希望。

　　遇见了熊头和范特之后，一群人结伴去沅水城，在城外与绿毛丧尸搏杀。遇见了死神雷奥的第一次出现。

　　那也是苏郁第一次看见白色死神的骷髅影像，那个时候的苏郁，从来没有想到，能够有一天，做了那个巨大的让人灵魂战栗的骷髅的主人。

　　死神雷奥弄了一堆黑雨，杀死了大部分人。最后活下来的，不过是苏郁、梁雪、范特、熊头、王坤以及叶子等寥寥数人而已。

　　然后苏郁进入了沅水城，又和曹殇莫名的大战了一场。当然，后来，苏郁知道，这些其实不是莫名的。而都是杨十年在幕后操纵的。

　　想到这里，苏郁忍不住嘴角发苦，很多时候，一个人认为自己是在按照自己的意志向前走，其实他的一切，不过是被一种无形的力量推动，而不得不运转下去的。

　　苏郁和梁雪本来只想要找一个安静的地方呆着，可是这个世界并不会满足任何的人愿望。一个人想要得到什么，就需要不断地去付出，不断地去追逐，然后才能得到。

　　可是在这个过程中，很多事情都发生了变化，一切都偏离了一个人预订的轨道。

　　就像苏郁和梁雪，进入沅水城之后，本来的计划是要在那里停留的，却因为曹殇的关系，不能不爆发了一场生死战争。

　　当然，也是在那里，苏郁遇到了锦瑟流年。跟确切地说，是遇见了锦瑟流年和吴金铃的混合体。当然，如果再要细致的分的话，那个时候，吴小衣也存在于吴金铃的思想之中。

　　但当时的苏郁对此都懵然无知，就算现在，苏郁很多事情也并不知情。因为当时的当事人，都没有告诉他。或许她们都并不是想要隐瞒，只是觉得，还没有到告诉苏郁的时候。

　　在那里，梁雪因为杨十年的诡计而死亡，身体被隐藏在锦瑟流年体内的吴金铃收了起来，并且在日后复活了梁雪。

　　但是在当时，苏郁却因此发誓要报仇，杀了杨十年。苏郁是一个十分感性的人，当别人欺负到头上的时候，苏郁很难忍受。

　　而且，苏郁性子刚烈，有一种玉石俱焚的冲动。面对着杨十年，苏郁自己知道，只有凝聚出完整的石体，才有可能取胜。

　　人在仇恨的状态下，总是很难正常思考的，就好比那个时候的苏郁。苏郁发动了超级进化，浑然不顾超级进化会带来什么样的伤害。

　　很多时候，人类就是如此，只顾了眼前的一切，不去想以后。可是正是这样的只顾眼前不顾以后的行动，才是人类的热血和冲动的源泉。如果没有了冲动，也没有了激情，只有一潭死水，那么生命中，剩下的还有什么？

　　所以，苏郁悍然带着一往无前的势头，一举吞下了君山，并且一路难行，来到了湘竹市，开始了击杀杨十年。

　　与苏郁一同前行的是锦瑟流年，不论是锦瑟流年本身，还是隐藏在锦瑟流年身体之中的吴金铃，都不放心苏郁这样一个人走。吴金铃的担心是因为她已经看出了苏郁那个时候的状态极其不稳定。

　　而锦瑟流年，她的担心是受到了吴金铃流出的情绪的影响。锦瑟流年跟着苏郁，一路来到了湘竹市，最后来到了洞庭湖畔。

　　在那里，苏郁中了波子弹的攻击，身受了重伤。然而，他却一路前行，杀死了杨十年身边的侍卫，并且与杨十年展开了生死搏杀。

　　杨十年是一个非常难缠的对手，他的可怕在于他是从小经过训练的职业杀手，受过各种良好的专业训练。杨十年是杨万里的儿子，而杨万里又是末世前的生化专家，并且参与了多起史前文明遗址的发掘和考察。

　　而在史前文明遗址中的考察之中，杨万里不但研究出了生生I号药剂，还得到了很多其他的用于改进人体潜能，可以大幅度提高人体能力的方法。

　　而作为杨万里的肚子，杨十年就是第一个受益人。在科技改造和生化改造的双重改造之下，杨十年的身体之中所蕴含的能量已经达到了一个当时人类能够达到的全新的高度。

　　尤其是，当时的杨十年还精通各种暗杀刺杀、五行遁术，和隐匿之术。

　　后来，苏郁到底是侥幸胜了杨十年，因为拥有从杨涛那里获得的隐匿术，所以苏郁绝地反击，用火焰与冰地双重能力，杀死了杨十年。这个火焰与冰的能力，来自锦瑟流年，而锦瑟流年又是从梁雪的身上汲取而来的。

　　奇怪的是，后来，梁雪复活之后，似乎失去了这一项的能力，变成了近战师。虽然苏郁承认，梁雪在近战一脉上天赋极大，威力也是极大。

　　可是，苏郁不明白，为什么梁雪开始时的冰雪能力会消失不见了。

　　后来，苏郁了解到，梁雪的基因并不适合冰火异能力的存在。如果这个能力存在于她的身体之中，最终会引发基因崩溃。

　　所以，吴金铃就将这个能力从梁雪的身体之中彻底抽了出去。

　　至于锦瑟流年的冰火能力，则是靠着她的天赋能力获得的。此后，锦瑟流年也曾经在很多女子的身上得到过她们的能力。

　　而苏郁，也在杀死杨十年之后，从杨十年身上得到了一些东洋忍术和刀术的奥秘。

　　但是那个时候，苏郁的强行发动超级进化的后遗症开始慢慢地显现了出来。一切都是如此的不幸，偏偏在那个时候，异界的恶魔来到了洞庭湖之中。

　　那个怪物就是山将军、鳄将军以及修蛇等人。而苏郁也被一口寒冰冷冻，冷冻在黑山之中。

　　据鳄将军说那些寒气是十分珍惜的物体，吸收了对生命体会有莫名的好处。不过当时，是吴金铃慢慢地吸收了黑山中的寒气，融化了黑山，令锦瑟流年和苏郁慢慢地走出了黑山之外。

　　那个时候，苏郁的思维已经大幅度钝化，在荒野之中生存变的异常的艰难。现在回想起来，苏郁也禁不住有些心悸，甚至不知道那时候是怎样生存下来的。

　　其实，苏郁明白，很大程度上的原因在于食金体的强悍，苏郁本身也是十分的警觉。当然，锦瑟流年和吴金铃暗中的作用的也是不可缺少的。

　　二十年的荒野生涯，苏郁的感觉和思维在一点一点的进步着，也开始回忆起了之前的大部分事情。

　　那个时候，整个地球已经大变样了。星河帝国逐渐兴起，建立了一系列的生存基地和城市。

　　城市的条件要比荒野之中好的多。而且也要安全的多。但是，荒野之中的居民如果想要进入城市就必须要办理身份卡。

　　后来，苏郁带着锦瑟流年离开了黑山一带，来到了泥人部落，见到了刘山，并且见到了杨开山。

　　杨开始对于苏郁非常有兴趣，原意帮助苏郁办理身份卡。当然，前提是苏郁能够击杀一个石巨人，将石巨人的完整的身体献上去。

　　正是在那里，苏郁杀死了石巨人，接触到了赵永三，并且跟着杨开山来到了基地小站，见到了李博以及温玉。

　　在基地小站，苏郁进行了测试，却因为食金体的原因，无法通过细胞活性指数的测试，所以无法获得身份卡。

　　温玉同意先为锦瑟流年办理身份卡，然后带着锦瑟流年离开了基地小站。并且告诉苏郁，如果他也想要进入鬼驭门并且办理身份卡的时候，随时可以联系。


第0518章 过往（中）

　　说起以前，湘竹市和洞庭湖是苏郁不得不说的两个地方，湘竹市是一切转折的开始，而洞庭湖中，又是苏郁收服黄金兽王的地方。

　　收服黄金兽王，不过是一种巧合，很大程度上还是一种幸运。人生如果是幸运的，那就什么都好。可如果是不幸的，那便万事都是不幸的。

　　苏郁回想自己，虽然很多事情上都不顺利，但是其实能够走到今天，幸运的女神还是很眷顾他的。只是幸运眷顾他的方式，有些特别罢了。

　　能够在合适的时间地点遇见合适的贵人，是不是也算是一种幸运呢？

　　苏郁在湘竹市遇见了董思成以及他的警卫小王等人，因为救了董思成一命，所以被这些人敬重。

　　而在去往沅水城的路上，也是因为救了叶子等人，所以才在以后得到了这些人的辅佐。

　　苏郁有时候甚至回想，如果当日在沅水城的城头，他虽然遇见了锦瑟流年，但并不曾出手干涉，只是漠然旁观，擦肩而过，一切是不是还会和现在一样？

　　人说世间之事，一饮一啄，皆有定律，其实不假。种瓜得瓜种豆得豆，很多时候，你收获了什么，完全是因为之前种下了什么。

　　而每一个人今天所做的一切，都是在为明天的结果而努力。倘使今天能够努力，明天或许会好些。倘若今天只是虚度，那么明天就要糟糕一些。世间万事万物，莫不如是。

　　所以，很多时候，一个人的未来其实是掌握在自己的手中的。只是多数人恍然不觉而已。

　　而如果当初苏郁没有努力修炼，没有进入通天城，也就没有今天的一切了。或许，苏郁会成为独角狼王体内的排泄物吧。

　　遇见独角狼王的时候，苏郁还是在基地小站。当时，杨开山带着苏郁以及锦瑟流年去基地小站参加测试，并且单独为两人配备方将。这让其余那些普通的参加测试的荒野人员羡慕嫉妒恨。

　　测试的时候，苏郁和锦瑟流年独占鳌头，博得了一地的惊羡的目光。当然，其他的测试人员心中所有的，不单单是羡慕而已，或许还有其他种种复杂难明的情绪。

　　当时苏郁还记得李博、乔文涛以及李岩峰，都是意气风发，心怀大志的样子。尤其是李岩峰，一幅睥睨天下不可一世的样子。

　　而乔文涛与李岩峰，也都为了讨好温玉，而用尽一切心力，只怕能够在鬼驭门内部更进一步。

　　然而，当独角狼王到来之后，一切就都不一样了。独角狼王是风雷双属性，带着一群狼人攻击基地小站。

　　在那个过程之中，乔文涛、李博以及李岩峰全部战死，随风化作一场空。这让苏郁有些感慨，生前如何劳心劳力，死后终究是一场空，既然如此，为何还要看不开？

　　其实，何止这些人看不开，即便是苏郁自己，也未曾看开这一切。看开的人，都遁入空门，去当和尚了。

　　当时，苏郁追击独角狼王，然后隐藏在暗中，却被温玉误认为已经死亡了。

　　温玉用自己那些稀奇古怪的东西伤了独角狼王，然后带着锦瑟流年离开了基地小站，回到了通天城之中。

　　之后，苏郁才显现出身形，斩杀了独角狼王，并且获得了风雷双属性的能量珠。而这个能量珠，也在后来苏郁修炼玄天九变第二变的时候，化成了风雷双珠。想到玄天九变，苏郁就想起了那神秘的玄功九变。

　　那是，苏郁的外公流传下来的，苏郁的外公也是姓苏。事实证明是一部非常神奇的功法，却不知道因为什么缘故传到苏家。

　　后来，苏郁在基地小站救了奄奄一息的赵永三，等他休养好了身子，两个人就一起进入了通天城。而在那之前，苏郁也曾经夜探过南方的雪山山峰，进入过雪山的山谷内部。

　　可惜，当时苏郁无法进入沼泽中的小岛。苏郁知道小岛上隐藏着一些秘密，却从来没有想到那是一柄能够毁天灭地的末日天刀。

　　也不会想到，这样的一柄杀器，会最终落到他的手中。

　　那个时候，因为末日天刀的威压，苏郁不得不退出了雪山山峰，回到了基地小站。

　　在那里，苏郁和赵永三撞见了从荒野归来的万众公司的几个员工。

　　苏郁还记得那几个人，唐少华，程小虎、王勇、赵海、李闯。他们因为是在雪山附近发现了辐射指数异常的陨石碎片，所以才想要上报万众公司总部，准备获取一笔奖励的。

　　然而，这些人在基地小站和苏郁发生了战斗，有些人被苏郁杀死了，有些人被食人树杀死了。

　　剩余的一个程小虎，居然是不夜帝君的人，对苏郁很是不屑，声称陨石碎片是属于不夜帝君的，而苏郁必将灭亡。不过当时苏郁并不知道不夜帝君是什么样的人，心中也曾经为之担忧。不管怎么说，那是一个强大的对手。

　　然而世事无常，谁又能够想到，在很久之后，不夜帝君居然变成了苏郁的附属之一呢。

　　当时，程小虎对不夜帝君有着强大的自信和盲目的崇拜，对苏郁有着深深地不屑。然而，他忘了一件事，谁都不要小看谁，每一个人都有着无穷的其那里和自己也不曾发觉的能量。

　　任何人都可以做出让人惊讶的事情来，都爆发出一种人所不能的奇迹来。只要他的心中充满了能量。

　　程小虎轻视了自己的对手，所以他死在了苏郁的手中。更确切地说，程小虎是死在他下的毒手中的。

　　吊死草，这是一种诡异的毒。程小虎本来脸上带着防毒面具的，结果却被苏郁摘了下来，因此身死。

　　苏郁有食金体，所以百毒不侵。而赵永三却误打误撞地用烟草解除了吊死草的毒。

　　后来，苏郁与赵永三来到了通天城，找到了温玉。苏郁也因此加入了鬼驭门，并且得到了前往培训基地的通行证。

　　苏郁还记的，他当时得到了一张七彩的身份卡，在的当时也掀起了一阵风波。因为据说，得到了七彩身份卡，就可以得到上官瞳将军的青睐。

　　虽然从现在看来，哪一张所谓的七彩身份卡，单薄的可笑。

　　如果处在苏郁现在的角度，一个将军级别的强者，那真是如同蝼蚁一般低微，根本没有任何的存在感。可是对于那时的苏郁来说，一个将军级别的强者，已经是高高在上的神灵了。

　　不但对于苏郁，对于整个地球上的人来说，俺都是一种无可匹敌的只能仰视的存在。谁又能够想到，在将军之上，在地球之外还有那么多的传奇般的能力者存在呢？

　　人外始终有人，天外毕竟有天。无论什么时候，人都应该记得这一点。可是在某一片区域之内，却是天高皇帝远，山中无老虎，猴子称大王。

　　而在这一方区域之中，只要讨好了猴子，就能生活的不错了。

　　在那个时候，地球上以不夜帝君为尊，只要讨好了不夜帝君，想来不会过的很艰难。甚至还可以过的很好。

　　而在鬼驭门之中，只要得到了上官瞳的青睐，那就是一步登天，平地上青云了。所以，对于那个时候的苏郁来说，那一张七彩身份证，其实有着至关重要的作用。至少对于苏郁的成长和发展来说，起到了非常关键的作用。

　　正是有了那一张七彩身份卡，苏郁才得以进入了培训基地，从而少走了很多弯路，将自己的成长的速度大大地提升。

　　与苏郁一同进入培训基地的还有师志昭以及其他的人员。无论在什么时候，能力者总是分为两派，一派是从半路出家的野路子，从草莽之中费劲千辛万苦攀爬上来的，另一派则是承受上天好运，得到先人余荫，从而能够享受一般人享受不到的福泽。

　　而这两派人，纵然表面上和睦，其实总是会有一些嫌隙的，尤其是当出现什么导火索，导致矛盾激化的时候。所有的人都会自动划分成为两个阵营，彼此对立。

　　或者也有人保持中立，置身事外。苏郁就是这种人。

　　在前往无名小岛进入培训基地的时候，飞机上的人就开始了彼此拉拢联络感情，开始建立一个个的小阵营。

　　苏郁和锦瑟流年只是冷眼旁观，并没有加入任何的阵营。对于苏郁来说，没有什么精英和草根之分。这个世界上只有两种人，一种是可以合作的，一种是不可以合作的。

　　事实证明，当到了无名小岛上的时候，能够和苏郁合作的只剩下了上官婉，后来又增加了一个王晓娇。上官婉和苏郁联系在一起，纯粹是因为上官瞳和温玉的关系。而王晓娇，则是看重了苏郁能力，想要托庇在苏郁的保护之下。

　　男人，总要有些实力，有些自己独有的能力和魅力，才能吸引女人的目光，或者吸引女人的心思。

　　而女人，如果拥有漂亮的外表，不单单是上天的垂幸，和魅力的来源，再另一方面，也是麻烦的来源。


第0519章 过往（下）

　　尤其是在荒野之中，在乱世之中，漂亮的女人，总是会在不经意间沾染上各种麻烦。这倒并非是因为她们本身有什么过错。而是一种天然的规律罢了。

　　就像自然界中的花儿总是会招蜂引蝶，鲜肉总是会吸引豺狼虎豹一样，女人，尤其是漂亮的女人，总是会引来男人们觊觎的目光和手脚。

　　因为王晓娇和上官婉，苏郁和斯拉夫等人结了怨仇，最后杀了斯拉夫，却也得到了物质操控者的能力。

　　在无名岛上屠戮一夜，苏郁获得了很多稀奇古怪的能力，这些能力的谱系都被隐藏在了苏郁的身体之内，只等着需要的时候，就会自动生成一个个的能力，然后投入使用。

　　当然，生成这些能力，是需要消耗相应的细胞活性指数的。

　　只是苏郁一直没有用到这些能力而已，对他来说，这么多的能力，其实现在已经用处不大，反而会消耗一定的细胞活性指数。与其将细胞活性指数浪费在这些杂七杂八的能力上，倒不如好好地积攒起来，等到以后凑齐了足够的白银，便可以摇身一变，成为白银体。

　　然而在当时来说，苏郁获得了物质操控者的能力，还是十分强大的。并且帮助苏郁做了很多事情。

　　在无名岛上，遇见赵湘是非常奇特的一件事情。这个小个子女人总是能够给人意想不到的惊讶。

　　无论什么时候，赵湘似乎永远都充满着昂扬的斗志和充沛的精力，仿佛她的身体不知道什么是疲惫一样。

　　而且，她的举手投足间都带着一种力度，一种动感，一种神秘的野性的魅力。

　　只是，赵湘的残暴也是让苏郁印象深刻的，如果不是赵湘，当日降临在小岛上的学员便不会自相残杀，最后只剩下了一点点。

　　亲眼看着一千多人因为她的命令死掉了一半多，赵湘却没有任何的负疚感。这让苏郁有些不明白赵湘到底要干什么，毕竟，星河联盟将这些学员从全国各地收集起来，送到了培训基地，是期望着收回一批更强大的能力者的。而赵湘却直接弄死了一大批，难道不担心怎么向上面交代？

　　后来赵湘带着苏郁等人来到无名岛的下方，进入了培训基地。或者说，进入了旭界之中。

　　在那里，苏郁进入了生命源泉的池底之中，吸收了全部的生命源泉，恢复了在沅水城强行吞噬君山之后钝化的六识。

　　那一刻，苏郁终于明白，培训基地的确是他的洞天福地。后来，赵湘说培训基地还有更多的生命源泉，不过想要得到，就得靠自己的本事去争取了。

　　这让苏郁十分兴奋，并且也的确在后来得到了。现在回想起来，苏郁只觉得有些是奇怪的感觉，似乎在培训基地发生的一切，都太过巧合了，有些不真实的感觉。

　　似乎冥冥之中有着一只手，帮助苏郁把一切都安排好了，只等他去按照一定的程序去做，去得到该得到一切，然后顺利的成长。

　　进入培训基地的路上，苏郁杀了一只蛇吞象，得到了风火双属性的能量珠。当然，在这个过程之中，还与一个叫做周海的红衣少年结下了仇恨。

　　人生就是这样，有些人喜欢你，有些人不喜欢你。有些人是你喜欢的，有些人是不喜欢的。

　　可是，在这个世界上，没有人能够只按照自己的心意生活，他总要做一些他不喜欢却又不得不做的事情。而这个，就叫做或者的代价。

　　谁也不能阻止和某些人的相遇，就算你不喜欢那些人，可他们还是来到了你的身边，给你带来一些麻烦。你要想解决这些麻烦，就得付出一些心力和精力。

　　解决周海，就是这样。

　　不过在解决周海之前，苏郁还是上了新的一课。他杀了一只五不像。赵湘告诉他，这个世界上，你会杀人，也会被杀。所以，当被人杀死时，不要诅咒什么。而当灾难降临的时候，也不要埋怨什么，因为这就是这个宇宙运转的规律，一切都是公平的。

　　就这样，苏郁随着赵湘来到了鹅蛋房之中，开始了培训之前的测试。也是在那里，苏郁看到了天地风云榜总榜上的名字。

　　龙帝妖神、克里斯蒂、呆呆雪、飘零的叶子，秋，书灵、天涯魂、忧伤的心、聚散两依依，白若兰、流浪的燕子、眼镜王蛇……

　　当时，面对着这些人，苏郁有一种高山仰止的感觉，可是后来，这些人竟然全部变成苏郁身边的同伴，和苏郁一起奋斗，一起为了一个能够安全生存的明天而奋斗。

　　为了明天，这是苏郁唯一能够说服自己的理由。

　　苏郁在鹅蛋房的测试，取得了意想不到的结果，成为了天榜和地榜的双榜第一。而在新榜上，苏郁、克里斯蒂和锦瑟流年成为前三名。

　　从那个时候，克里斯蒂就开始关注了苏郁，并且和苏郁的命运绑在了一起。想起克里斯蒂，苏郁还是十分怀念那个女子的。当初，由于她的存在，她的热情和帮助，才让很多事情变的更加简单起来。

　　苏郁在鹅蛋房与周海生死决斗并且杀了周海，被周之礼视为眼中钉，很多学员由此对苏郁敬而远之。克里斯蒂却在那个时候来到了苏郁的身边，所谓雪中送炭，莫不过若此。

　　而且，后来知道苏郁需要细胞活性药剂，所在选择奖励物品的时候，克里斯蒂和锦瑟流年一样，都选择了细胞活性药剂，并且送给了苏郁。

　　这让苏郁有些感动，虽然对于克里斯蒂来说，她拥有狮心族的背景，或许也看不上那些奖励，但是对于苏郁来说，那些奖励的药剂却有着很重要的作用。

　　而后来，克里斯蒂和狮心族对苏郁的帮助，就更加的巨大了。偶然因为一次相逢，就得到了这样的一个朋友，这或许就是幸运吧。

　　然后，入学前测试，也就是液压测试过后，就是与校长等人见面。苏郁还是第一次见到那个戴着眼镜的之天一，并且了解到了这人的许多习惯。比如说，喜欢在说话的中途停下来，然后擦拭自己的眼镜。越是在紧要的地方，他的这个习惯越是眼中，一点也没有让别人等的心焦的觉悟。

　　然后之天一就宣布了七天杀戮的事情。

　　如果说赵湘在无名岛上宣布大杀一场，只留下一半的人，已经让苏郁非常不解的话。那么之天一的决定就让苏郁非常的震惊了。

　　进入培训基地的学员，到了那个时候，还剩下了几千人，每一个人都有着不错的天赋，以及不错的背景。

　　可是，在之天一轻描淡写的宣布之中，不知道要有多少学员因此丧命。过后，之天一怎么向这些学员背后的势力交代？怎么向送这些人前来培训基地的星河联盟交代？

　　直到很久之后，苏郁才了解到。之天一和赵湘这样做，原来并不是一味的嗜杀，也不是有什么恶趣味。更不是因为什么只有最强者才能在培训基地留下来。

　　这些理由可能都有一定的道理，但都不是真正的原因。事实上，真正的原因就是之天一发现这些学员之中的大部分人，都已经接收了星河联盟的许多秘密培训，是星河联盟安插进入培训基地，准备对培训基地下手的准备工作。

　　所以，赵湘和之天一才借着这样的由头，将这些学员除去了一大部分。

　　在进入杀戮丛林之前，因为对周之礼的恐惧，上官婉和王晓娇脱离了苏郁的队伍。这让苏郁心中有些不舒服，他亲手出手解救的人，在被她解救之后，却在他危难的时候，抽身离去，让苏郁十分的不舒服。

　　幸好，苏郁的身边还有克里斯蒂以及锦瑟流年。而且，苏郁也在杀戮丛林之中获得了神器噬血剑，也获得了可以操控时间的玄铁铠甲。

　　单单这两项的收获，就足以让苏郁受益匪浅了。当然现在回想起来，苏郁对于杀戮丛林中的发生一切，还是有些不太明了。因为当时的一切似乎就是为他安排好了一切，就等着他去掉进去一样。

　　而且，苏郁还得到了青玉枝，补全了天石的部分缺陷。苏郁不能明白，为什么天石和青玉枝之间会有神秘的联系。两者一个是来自高空的天外飞体，一个是深深埋藏于地下的物事，相隔太过遥远，无论如何也是不搭调的。

　　可是，事情就是这么发生了。就像苏郁和赵小艾之间会有神秘的联系一样。虽然神秘、神奇，让人不可理解，却还是存在着。

　　苏郁明白，存在即合理。任何的事情存在都有一个真实的原因，只是他还没有发信啊其中的原因是什么而已。

　　苏郁相信，终究有一天，他会亲手解开其中神秘的谜团，弄清青玉枝和天石之间的联系，也弄清他和赵小艾之间的关系。

　　不过，不管怎么说，能够得到宝贝，怎么也是一件值得快乐的事情。而且，有了噬血剑和青玉枝，苏郁在杀戮丛林之总更是如鱼得水，甚至将全部的学员都斩杀殆尽了。


第0520章 前尘（一）

　　当然，并不是所有的学员都是死在苏郁手中的，他们有大部分也是死在穆天等人的手中的。而最后穆天等人又被苏郁杀死，所以，这些人的姓名牌就全部落在了苏郁的手中。

　　至于上官婉和王晓娇则被其他人杀死了。最后，上官婉的身体还是被锦瑟流年收集了起来，变成而来锦瑟流年的能量分身之一。

　　本来苏郁以为上官婉就这样死掉了，但是苏郁没有想到后来再次在阿尔法星上见到上官婉和赵永三，苏郁还是很感慨的。他想不到，还有再见到上官婉的一天。

　　生命中的很多人，离开了，分别了，就再也见不到了。有些时候，一转身，就是一辈子。

　　不知道锦瑟流年发生了什么，才会让上官婉复活。不过温玉没有带来什么不好的消息，苏郁也就没有去想太多。在他想来，等下次见到锦瑟流年，一切总会水落石出的。

　　当时，苏郁收集到了所有的姓名牌，也认为除了他和锦瑟流年以及克里斯蒂之外的人全部死掉了。

　　但是后来回想起来，苏郁却又有些怀疑。既然祁良和另外的两人可以扔掉姓名牌逃走，恐怕其他人也未必不会想到这一点。

　　因为从当初的事情看，培训基地实在有些不正常了。与其说它是一个培训学校，更不如说它是一个修罗地狱更恰当一些。所以，有人想着离开，也是很正常的。

　　祁良三人能够安全逃离培训基地，也是因为遇见了许褚的缘故。其他的学员如果贸然脱离杀戮丛林，虽然能够避免那一场杀戮，却未必能够脱离旭界，那么他们应该还在旭界之中游荡。

　　毕竟，旭界似乎比地球还要广大，如果一个人在里面藏起来，还真不好找到。只是旭界之中的风险也是很大的，在里面游荡，很有可能不知道什么时候就死于非命那个了。

　　七日的丛林杀戮之后，最后只剩下了苏郁三人走出来，而这个结果，也是出乎了大部分人的意料之外。不过，之天一并没有因此有什么不满，仍然按照约定给予了苏郁足够的奖励。

　　这些奖励是章幸之负责颁发的，苏郁要求的是生命源泉，所有的！然而，章幸之却隐藏了很多，推说生命源泉只剩下一点了。

　　后来，在杀死章幸之之后，苏郁才又得到了全部的生命源泉。对于生命源泉的事情，苏郁总觉得旭界之中应该还有，可惜他找不到而已。

　　杀死章幸之和周之礼之前，苏郁可以说是做了充分的准备。

　　首先是梁雪和吴小燕的归来，给了苏郁一个十足的惊喜。自从沅水城下之后，苏郁真的以为梁雪已经死掉了，以为从此再也没有相见的机会。

　　可是，末日终于还是带来了一个奇迹。末日是一场浩劫，一场灾难，可是在某种程度上，它也带来了一场全新的革命，让人类走上了一条全新的道路。这条道路上充满了奇迹和魔力。

　　生和死的界限已经开始模糊，死亡不再是不可挽回的事情。而是变成了如同疾病一样的存在，疾病可以治愈。死亡也可以复生。

　　这就是末日浩劫带来的神奇，虽然这个神奇是以地球上的人类消亡为代价而换来的。

　　但放在大宇宙的环境下去看，一个星球的消亡，其实也是一个微不足道的事情。如果从宏观层面上看，个人的生死存亡，和星球的生死存亡一样，并不是什么大不了的事情。

　　除了那个即将死亡的人，和那个星球上的生命，以及它们附近的生命能够受到影响之外，对于整个宇宙来说，一切都没有任何的改变。

　　那些死亡和毁灭，甚至没有在宇宙的星河汪洋之中泛起一朵浪花。

　　然而，对于具体的人来说，其中的任何改变，都是堪比惊天动地的大事。再见梁雪，对于苏郁来说，就是一件等同开天辟地的大事情。

　　而吴小燕等人，也是一种惊喜。在同这些人的逐渐接触之中，苏郁发现，这些培训基地的第一届的学员，其实都是非常有想法有实力的人。

　　在他们身上，闪耀着一种叫做理想的光芒，一种特异的人格的力量。自从末日之后，苏郁很久都没有接触到这样的一类人了。

　　他们这些人，虽然表面上争斗不休，但其实是一群志同道合，臭味相投的朋友。他们相互之间可以对骂，可以打斗，可是在面对着外来敌人的时候，又会紧密的团结在一起，共同对抗敌人。

　　虽然平日里嬉笑怒骂，可是在战斗中，这些人每一个都是可以信赖的伙伴。将自己的背后交给这些人，不怕他们会在背后捅刀子。

　　这是一种信任的力量。

　　只有在某些方面相似的人，才能凝聚出这样的一群人。苏郁自己其实也非常喜欢和这些人聚集在一起。

　　所以，他常常感叹，是他来的晚了。如果没有被黑山冰冻。或许，苏郁也能在第一届的时候进入培训基地，并且同这些人产生一些有趣的交集。

　　对很多人来说，生命总是寂寞的。一生中，如果有一群志同道合的人陪你一起走过，那么那样的一段时光或许具不会太过寂寞。

　　当然，对于那个叫做龙帝妖神的苏龙，苏郁还是持有一些保留的意见的。单单看到许褚和琉璃猫对苏龙的态度，就可以看到了。

　　后来苏郁见识到苏龙的时候，也不得不承认，苏龙的态度的确让很多人都受不了。只是不知道苏龙的身上曾经发生了什么，才让苏龙如此偏激。

　　认识琉璃猫和许褚，也是为了联合更多的力量对付周之礼。苏郁按照赵湘的吩咐，进入了大漠之中，找到了许褚的炼钢厂。准备说服许褚帮忙。

　　苏郁非常同意赵湘的话，十年前的那一批人，每一个都非常的有个性。如果没有足够的让他们看重的实力，甚至连和这些人对话的机会都不会有。

　　幸好，苏郁还有实力。所以，虽然在一开始，许褚的态度极其恶劣，不过在经过了一段时间的接触之后，许褚和琉璃猫也接纳了苏郁的存在，将苏郁视为他们那个圈子中的一员。

　　当然，其中关键的转折点，就是苏郁的和许褚等人的打赌。这个打赌是由战筱蔓引起的。

　　苏郁遇见战筱蔓是在野外，那个时候，苏郁对战筱蔓还没有太多的概念，只是觉得非常的美艳。

　　甚至在战筱蔓说以后遇见了什么事情可以报上眼镜王蛇的名号，苏郁也没有太多的想法。

　　直到后来，苏才知道，眼镜王蛇这个名号最可怕的不是她的战斗力如何可怕，而是远程狙击的可怕。

　　得罪了眼镜王蛇，被眼镜王蛇盯上，就像被一个绝顶的杀手盯上，早晚会变的寝食难安。这才是眼镜王蛇这个名号的真正威力的来源。

　　第一届学员之间的关系似乎总是不怎么和谐，最少在第一次见面的时候，都免不了要以争斗开始。

　　战筱蔓和许褚以及琉璃猫也是这样，见面就来了一场不大不小的战斗，并且开始了赌战。

　　而苏郁也得到了赵湘的示意，趁此机会加入了赌战的行列，并且漂亮的赢了一场赌局。不但让许褚欠了他一些钢铁矿，还得到了许褚几人的承诺，如果要动手对付周之礼，他们会参加的。

　　当时，苏郁并没有觉得这件事情有什么不妥，现在想起来，其实其中很有侥幸的成分。

　　说服一个学校的学员，去杀学校的高层领导，这件事情怎么听着怎么不靠谱。

　　不过，似乎大部分的学生，都对学校的高层有着一些不满。所以，苏郁联合许褚的经过还算不是太坎坷。

　　然后就是准备与策划了，一起修炼准备，先是杀了章逍遥以及他的护卫小杨等人。然后又合力击杀了周之礼与章幸之。

　　而在这个过程中，众人也是纷纷各展神通，使出了自己的浑身解数。苏郁得到的噬血剑，也在其中起到了关键的作用，一击刺杀了上将能力者老王。

　　而在击杀周之礼的时候，被苏郁收服的黄金兽王，也起到了很关键的作用。

　　黄金兽王自从被苏郁收服之后，就一直在沉睡，那还是第一次帮助苏郁迎敌。

　　只是，当时苏郁怎么也没有想到，章幸之与周之礼竟然都不是地球上的居民，而是外星人。

　　是距离银河系上百万年的环瓶星域的索罗星系的索罗族人。

　　这是苏郁第一次同外星文明接触，最让苏郁印象深刻的就是周之礼手中拥有的高能毁灭风暴。

　　对于以科技文明著称的外星人，地表文明在这一方面是远远不如的。

　　当时，苏郁还没有离开过地球，对环瓶星域和索罗星系并没有什么概念。但是现在，苏郁已经来到了宇宙星空之中，对宇宙中的很多事情都有了新的了解。

　　环瓶星域和天河星域、混乱星域、多米达星域等都属于天龙宇宙国，是其中的一部分。

　　而索罗星系，则相当于天河星域中的下属星系。索罗星系的领主，自然也是一个初级生命体。

　　然而，索罗星人却并不都是强悍的。就像周之礼和章幸之，他们来到地球上也不过是介于元帅级和上将级的能力者，甚至连帝王级能力者都不是，更不用说星级能力者了。

　　这样的实力，放在地球上，或许还可以在某些区域称王称霸，但是在茫茫宇宙之中，在索罗星系之中，他们不过是最底层的存在。

　　与地球人不同的是，索罗族人的体形十分巨大。但相互间的竞争也更加激烈。

　　周之礼、章幸之以及之天一三人在索罗星系的居住星球是一颗叫做索罗星的小行星。索罗星所在的恒星系中的恒星叫做索罗四，是隶属于索罗星系的一个恒星系。那里居住着宇宙中的初级生命——索罗族人！

　　在整个宇宙中，索罗族人的科技也并不如何发达，文明也并不如何进步，但是相比于身为低级生命的地球人，他们的科技文明，其实是相当进步的。

　　人类的电脑通讯，落入索罗族人的眼中，其实跟古老的以绳结纪事没有什么太大的区别。

　　所以，当章幸之三人来到地球上的时候，很轻易地就成为了地球上的王者之一。这三个索罗星人降落在地球上，完全是一种意外。

　　那个时候，章幸之他们大约有一百多个人，同乘一艘宇宙飞船从索罗星出发，进入了漫长的星际航行探险旅程。然而，在旅程中，飞船的制导装置出现了故障，偏偏又不小心闯入了混乱星域之中。

　　混乱星域，在整个天龙宇宙国都是声名显赫。但凡有些经验的星际旅行者，都会自觉地避开这个星域。

　　不单单是因为混乱星域之中的势力杂乱，秩序混乱，鼠盗蜂起，从来没有任何的安静。任何外来的势力来到了混乱星域，都会被欺负的很惨。

　　而且，在混乱星域靠近天河星域的银河星系的附近，遍布着大大小小的不知在什么时候建立的虫洞。

　　这些虫洞的是怎样产生的，由于年代已久，已经不可考了。唯一可以确定的就是，因为某种未知的原因，这些虫洞早就出现了很大的问题。加上无人维护，各种不同的问题层出不穷。

　　而最大的问题，就是这些虫洞的不稳定性。

　　不稳定的虫洞，即使是很小的扰动，包括试图穿过它的扰动，和从附近穿梭经过的空间波动，都会让其坍塌。

　　而周之礼等人的飞船就误闯入了这样的困境，放眼望去，飞船的四面八方都是各种各样的虫洞，没有人知道进入虫洞之后，会去往哪里，会引发怎样的后果。

　　如果掉进了其中的一个，结果也许不是从虫洞的另一端跳出来，而是跟着虫洞一起湮灭。

　　但是飞船上索罗族人没有选择的余地，在虫洞巨大的牵引力下，他们的飞船已经失去了控制，落入了一个很小的虫洞中。

　　没有任何悬念的，虫洞爆炸了！


第0521章 前尘（二）

　　然而幸运的是，虫洞的爆炸撕开了空间，把他们的飞船送到了地球上。

　　索罗族人的飞船撞在了地球上，引发了巨大的爆炸。在这场爆炸之中，只有三个索罗族人活了下来。

　　他们收起了宇宙飞船爆炸的残骸，集体逃离了陨落地域，然后在地球上隐藏了起来。

　　这些事情都是后来之天一对苏郁几人述说的。几人在宋老实的饭馆中一顿聚义，说了一些离别之后的事情，又云山雾海的高谈阔论。

　　最后，苏郁决定和梁雪、吴小燕进入迷失之地，历险寻宝，探求力量增长的方式。而锦瑟流年和克里斯蒂则留在了培训基地之中。

　　迷失之地是旭界第一层之中非常奇怪的一个区域。梁雪、吴小燕和苏龙曾经去过一次，并且在其中受益匪浅。

　　然而，吴小燕对于迷失之地非常排斥，似乎其中有什么东西是她非常忌惮的。不过，后来见苏郁和梁雪一致同意要去迷失之地，吴小燕也就同意要去了。

　　苏郁之所以想要去迷失之地，完全是因为在培训基地的液压测试得到第一名之后的奖励——迷失之地的指南。

　　那个时候的苏郁，自持有了食金体，所以对于传说中的迷失之地的困难并不如何放在心上了。

　　要去迷失之地，就得走着去。这是一个十分艰苦的事情。血色荒漠之中炎热异常，尤其是头顶有九个太阳在照耀，其中的苦楚可想而知。

　　要去迷失之地，就得要找一个向导。吴小燕联系白发阿飞，然后又联系了图阿雷格部落的欧阳震雄具准备上路了。

　　欧阳震雄给人的感觉，就是很男人。他的个人武力非常强悍，心思也异常的细腻，有他做向导是最好不过的了。

　　后来，苏郁才知道，在他们动身前往黄金沙漠的时候，不夜帝君派出的人也来到了黄金沙漠之中。

　　不夜帝君也是来自外星的能力者，只不过是来自多米达星域的能力者。而且，不夜帝君是被驱逐出来的。

　　不夜帝君如果想要重新找回往日的风光，就必须在地球上韬光养晦，赌上一把。后来，在了解到地球是那蓝星人最后的据点之后，不夜帝君立即兴奋了起来。

　　那蓝星帝国在宇宙之中一直是一个传奇。一直有星空冒险者，在不断地寻找着那蓝星帝国的遗址，企图发现其中遗留的宝藏。

　　可惜，那蓝星帝国最后的据点十分扑朔迷离，并没有任何人能偶真正地接触到那蓝星帝国的核心。

　　也没有人能够想到，这样的据点，居然是隐藏在地球上的附属的异空间之中。

　　苏郁已经明白，旭界就是一个独立的异空间。苏郁猜测，旭界之中的面积和区域，甚至不在银河系之下。甚至还要更加广阔。

　　因为旭界，并不是只有一层，也不是只有一个太阳，这是非常奇特的一个空间。

　　苏郁来到宇宙之中，进入了虚拟宇宙，还从来没有听说过什么地方，会有九个太阳的。

　　一般来说，一个行星上的居民，一般只能看见自己那个恒星系的恒星，所以也就导致了在白天的时候，天上只有一个太阳。

　　而在旭界之中，却有九个太阳，这是十分不平常的。联系到这是那蓝星帝国最后的据点，苏郁觉得他漏掉了一些什么。

　　旭界之中很可能隐藏着那蓝星帝国遗留的宝藏，这是不用怀疑的一件事情。宇宙中的星空流浪者，都知道到处去寻找这个据点。

　　而苏郁，他就生活在这个据点上，却从来没有想过去寻找那些宝藏。是因为他没有需要？还是因为他从来没有重视过？

　　苏郁还记得，当初在黄金沙漠遇到不夜帝君派出的一行人，其中金甲和黑衣就带着一本同样的迷失之地的指南。那个小册子，从外表看起来与苏郁手中迷失之地的指南一模一样，无论是纸张还是样式尺寸，几乎都是从一个模子里刻出来的！

　　但是后来当苏郁将这两本小册子打开对比，就会发现两者的内容竟然差了十万八千里……

　　很明显，其中有一个是正确的，有一个是带着大量的谬误的。问题是，是什么人绘出了这样有着大量的错误的地图，并且将之在宇宙中散播开来，混淆视听，其目的又是什么？

　　根据苏郁后来收服了不夜帝君之后得到的消息，金甲手中的小册子，是不夜帝君在多米达星域偶然得到的。据说是那蓝星人在统治这片星域期间留下的星域图的残篇。

　　据说，最初的时候，这不是一个小册子，而是一幅巨大的星空图。

　　后来却因为某种原因变成了残篇，不夜帝君获得的，就是残篇中的残片，只是它恰恰包括了地球所在的星域。不夜帝君带着小册子误打误撞来到地球，发现地球很有可能是那蓝星帝国最后的据点的时候，异常的欣喜。

　　不夜帝君将这个小册子残片交给了金甲，就是要他们一行人设法混入旭界，然后找出这地下世界遗留的宝藏。

　　不夜帝君不认为那个小册子是错误的，他坚持认为小册子上面的一切讯息都是正确的，不过是因为时间太久，事情都发生了变化。所以旭界中的面貌与千万年前已经大不相同，地下世界也已经改变了太多，早已不复原来的地貌。

　　这让苏郁想起了他和欧阳震雄等人在沙漠之中遇到黑风暴之后的事情。由于黑风暴，最终引起了地震，导致坍塌。苏郁等人沉入了地底却来到了一座荒废的地下空间，别且从其中发现了一些壁画。

　　壁画上记载的就是黄金沙漠如何从一片水草鲜美的沃土变成荒芜的沙漠的过程。

　　而根据不夜帝君手中的指南，进入地下世界，走过培训基地，往西走的话，应该是一片水草丰美的草原。而那也就是黄金沙漠的所在，所以看到的都是一望无垠的沙漠！

　　由此看来，不夜帝君说的对，那个小册子的确是在很久一起拿流传下来的。

　　而苏郁手中的指南，则是经过了之天一修改之后的小册子。对于之天一，苏郁同样充满了怀疑。

　　他的实力明明并不高，可是身上始终透着一股子神秘的气息，似乎没有什么东西能够令他不安，他已经看透了一切。

　　而且，无论什么时候，之天一总能找出新的牌来下。能够将迷失之地的地图重新标注，规划，这就是不是一个简单的工作了。

　　回想从前的一切，越想越觉的谜团越来越多，无法解释。

　　苏郁还记的，掉入地下的空间自后，欧阳震雄带着几人来到了小石屋之中。打破小石屋之后，里面有的藏着怪物，有的藏着黄金。

　　而那些黄金就全部落入了苏郁的体内世界，到现在还在堆放着，只等合适的时候就用到。

　　苏郁还记得，吴小燕曾经说过，迷失之地有个地方黄金很多，多到数不清。苏郁曾经留了个心思，想要等到去了那里去吧那些黄金豆撞在体内世界，可惜一直无缘的去。

　　后来，在那个地下空间之中，苏郁等人偶然打破一个石屋，放出了一个蓝色的小人来。

　　苏郁还记得那个人的样子，生的十分怪异，让人看了就不舒服。

　　他的身高大约有一米二左右，浑身的皮肤都是湛蓝色，尖尖的大大的耳朵，身材极其瘦小，拥有着大的不成比例的头颅。

　　倘若将他的身体分成三部分，那么他的双腿占了三分之一，胸腹部占了三分之一，头部占了三分之一！

　　他的脸形瘦削，额头向前突出，一双蓝色的眼睛又大又圆，但是却没有眉毛。不但没有眉毛，他的头颅上甚至没有一丝头发。

　　据说头部大，是高等智慧的象征，苏郁却不知道那个小蓝人是不是这样。

　　苏郁后来也曾经推测，那个小蓝人是那蓝星帝国的遗民。可是，苏郁却不确定是整个那蓝星帝国的人都是如此，还是只是其中一个分支如此？

　　宇宙广阔，其中居住着各种各样的种族，各个种族都有着自己独特的相貌。人类只是其中额之一。

　　像天马行星系的牛头人一族，索罗星上的索罗族，都是怪异的形象。所以那蓝星人的形象如果怪异一些也不是不可以接受的事情。

　　苏郁只是有些想不明白，那样的一个种族是如何控制了大半个宇宙的？是不是真的如同满地黑所说的那样？

　　小蓝人的攻击十分诡异，大部分是依靠精神力量。而且他的精神力量非常的强烈，能够融金化铁，也可以侵入人的头脑之中，占领人的精神世界。

　　事后，欧阳震雄曾经给苏郁解释过这些小蓝人的传说。这些传说来自旭界之中的原始部落——杜根部落。

　　杜根部落是旭界中比较古老的部落之一，也是比较野蛮的部落之一。他们仇视外界，对待外来者最容易做的事情就是砍下头颅。

　　早年，欧阳震雄曾经去过杜根部落，并且发现在杜根人村落上方的深山里，有许多不知在什么时候挖掘的崖洞，从洞内的布置来看，那是住人的崖洞。可是，对人类来说，崖洞太小了，根本无法居住。

　　那么，是谁曾经在洞里生活过呢？

　　根据杜根人的传统解释，有一个叫做“小蓝人”的部落曾经在这些洞里居住过。但是现在，这个部落早就消失了。而且也没有任何记载提到过这个部落！

　　在杜根人传统的故事中，曾经有一种蓝色的恶魔居住在地下世界，他们乘坐着会飞的飞碟在天上飞来飞去，统领着所有的世界。

　　他们的身材很矮小，但是却很强大，所有地下世界的人都要受到小蓝人的奴役。

　　杜根部落的人中流传着一个惊悚的故事：小蓝人仇视所有的土著居民，凡是见到土生土长的原始居民，小蓝人就会发出奇怪的笑声，并且说着很奇怪的话语。最后，小蓝人会把一团蓝光塞入原始居民的脑袋中，那个原始居民从此就会变成小蓝人的分身，听命于小蓝人办事。

　　如果这个传说属实，那么就说明了两个问题。一个是，小蓝人是十分邪恶的。或者，更确切地说，小蓝人对于旭界之中的原始居民充满了敌意。

　　再者，小蓝人的攻击以精神攻击为主，主要通过控制一个人的意识来达到控制对方的目的。

　　以前的时候，对于这些事情，苏郁都没有太过深入的去想，或者说虽然想了，但是因为当时还有其他的事情摆在面前，苏郁始终没有真正地深入思考这些传说背后真正的含意。

　　结合地下空间中出现的小蓝人和杜根部落中的传说，可以确定一件事情，小蓝人的确曾经在旭界之中存在过，而他们也很可能就是那蓝星帝国的人。

　　苏郁现在想要确定的是，那蓝星帝国为什么会出现在地球上，又为什么将地球作为他的最后据点？他们是后来迁居过来的，还是他们本来就是在地球上诞生的？

　　苏郁之所以会考虑这个问题，是因为每一次他回忆从前经历的一切，每一次都发现，地球是一个神秘莫测的地方，其中蕴含了太多的谜团。每一件事情，都不能用常理去推断。

　　后来，小蓝人发出尖啸声，惊走了欧阳震雄，苏郁用御天盾挡住了小蓝人的蓝光。

　　当时，小蓝人看到苏郁手中的御天盾，顿时露出了惊恐的神色，似乎想起了什么可怕的事情。

　　这让苏郁确定，小蓝人是认识他手中的盾牌的，或许，那个盾牌在那蓝星帝国中曾经非常有名，或者曾经在小蓝人的心中留下了一些不可磨灭的印记。

　　但苏郁同时也为小蓝人手中的圆盘而惊讶，那是一个非常强大的科技武器。由此可知，那蓝星帝国中的科技文明应该非常发达。

　　不过，在地下空间中的最重要的转折是傲雪侯的出现，是他的出现让小蓝人惊走，并且也是傲雪侯最终杀死了小蓝人。

　　但是，傲雪侯自身其实也带着很多的谜团。


第0522章 前尘（三）

　　傲雪出场的时候，仿佛一头上古的神魔。事实证明，傲雪侯的确也是蚩尤共工一样的人物，并非凡品。

　　至于后来傲雪侯能够被苏郁收服，完全是因为雷奥和末日天刀的作用。如果只是苏郁自己，远远地做不到这一点。

　　傲雪侯曾经对苏郁说过，他们共同的敌人是那蓝星帝国。可惜苏郁对那蓝星帝国没有任何的概念。现在想起来，那应该是一个等同于天龙宇宙国一样的单位。

　　这样说来，那蓝星帝国的疆域应该是广大无边了。最后却只是单单选择了地球作为其最后据点，究竟是为了什么？

　　那蓝星帝国的领主，据满地黑说，是扶枪大帝，后来与夺天大帝同归于尽。如今那蓝星帝国已经灰飞烟灭，那么他们的帝国是否有后裔流传下来？

　　如果有后裔，是不是也是蓝人？或者小蓝人？

　　苏郁记得，欧阳震雄曾经说小蓝人是那蓝星帝国的耻辱，这句话之中，究竟有着怎样的意味？

　　或者说图阿雷格部落才是真正的那蓝星帝国的后裔？小蓝人不过是其中的奴仆？

　　这些事情，其实如果细问一番，局可以知晓其中的迷情。偏偏苏郁心中有所顾忌，不肯对欧阳震雄等人明言，只是自己留心查看，以备后用。

　　在地下空间，傲雪侯音杀重创小蓝人，小蓝人又被苏郁杀死，通晓了那蓝星帝国的语言，可以与傲雪侯对话。

　　当时，苏郁见傲雪侯说那蓝星语，也不以为异。现今回想起来，其中竟然有着种种不合理处。

　　先不说傲雪侯在旭界之中逗留，竟然拿不知道旭界之中的通用语。再者，傲雪侯曾经在宇宙之中来往，早该得知宇宙中的通用语。无论那一种语言，都和苏郁等人所说的语言有些相似，傲雪侯怎地装作不懂？

　　是故作神秘，弄出些玄虚来，还是因为有其他的隐情？

　　苏郁因为身上带着了御天盾，所以能够斩断傲雪侯身上的锁链，放他出来。傲雪侯那日曾言，欠下苏郁一个人情，日后自可奉还。

　　苏郁还曾经为此窃喜，那里知道，后来再次遇见，就被傲雪侯挟持了前往雪山下面的沼泽中的小岛去夺取末日天刀。

　　所谓的恩将仇报，莫过于如此了。及至后来，被天刀吞噬，又被吴金铃解印，才真正臣服苏郁，世事无常变幻，想起来，也真是可以长叹一声了。

　　傲雪侯走后，苏郁等人便遇见了金甲、黑衣以及子夜午夜等人。苏郁与金甲以及黑衣原是见过一面的。就是在通天城中，那个时候，这两个人联手斩杀了一头魔狼，意欲嫁祸给上官瞳，只是未曾成功罢了。

　　在通天城遇见这两人之时，苏郁实力还十分弱小，远远不是这两人的对手，所以当时心惊胆颤，不能自抑。

　　再次相遇，来弄个人的功力还是如旧，苏郁自身却已经有了长足的进展，身边又跟了一等厉害的人。也就不再惧怕这两人。

　　然而，金甲黑衣等人也是要进入迷失之地之中寻找宝物的，先不说与苏郁等人的利益冲突。而在路上相见，也因为天性而起了矛盾。

　　如果是之前，苏郁自然会息事宁人。但是有了吴小燕、阿飞等一干不要命的狠人在，那里还能息事宁人。说不得就大干了一场。

　　金甲黑衣合体之后，被欧阳震雄引走，其余的人被杀，只留下了子夜和午夜，被一起带入了奥古特城。

　　之所以没有杀这两个人，完全是因为他们的父亲就是地表的老大，不夜帝君的缘故。由此可见，即使自身没有本事，有个手眼通天的老爹，也可以自娱自乐的过完一生了。当然，前提是不要造太多的孽。

　　像孟闯这样的，纵然叔父是天河星域的领主，如果持续地为非作歹下去，早晚会被当做妖孽给人收了。

　　进入奥古特城的过程并不顺利，与以后结果的顺利大不相同。无论什么时候，初始进入一个陌生的领域，身外外来者，都是很容易引起当地人的排斥的。

　　在当时，苏郁对奥古特城的居民十分的不满，只当以后纵然不是仇敌，也只是一个不相往来的陌生人而已。那里想到竟然拿与奥古特王接下了不解之缘。

　　奥古特王初始之时，也是十分的蛮横，给人的印象十分的不舒服，尤其是那个让人作呕的吃相，实在是让苏郁不能理解。他想不通，堂堂的奥古特王，让欧阳震雄和图阿雷格部落都要敬畏的人，为什么要这样不注意自己形象。

　　不注意自己的形象也就罢了，偏偏还没有一点觉悟，终日只怕外人不知道，故意把自己弄得邋遢不堪。

　　后来，奥古特王与苏郁赌战，其实说不上什么战斗，不过是苏郁一拳打中了奥古特王，令的他飞了出去而已。苏郁那一拳，也是接住了诸多的力量。奥古特王本身也没有使力，所以才被打了出去。

　　苏郁现在回想起来，也不知道当时奥古特王是真的大意了，还是故意想让？因为后来奥古特王的态度转变之快，让苏郁十分惊讶。

　　被一拳打出之后，奥古特王立即见苏郁奉为上宾，行事也恭敬了起来。甚至专门为几人准备一次盛宴。

　　可惜，苏郁在盛宴上被帕拉斯拐走了。

　　帕拉斯带着苏郁前往断崖，解说宇宙中的能力分级和一切形势，警醒了苏郁。让苏郁明了了今后的奋斗方向。

　　按照石壁的介绍，整个个宇宙中的生物都可以通过吸收宇宙能量进行修炼，从而提升自己的实力。

　　而每个人最终实力的决定，其实跟先天基因的优劣、所选择功法的优劣有很大的关系。

　　宇宙中有千千万万的星球，也有千千万万的文明生物，自然有千千万万的修炼功法。

　　然而，所有人的修炼能力等级划分却有一个共通的宇宙标准——星核！

　　通过吸收宇宙能量，到达一定程度之后，宇宙能量就会在体内凝固成为一颗星核一样的存在。

　　这个时候的能力者，才算的上登堂入室，可以在星际探险遨游。

　　随着体内宇宙能量的增多，体内的星核也会增多，由一星核而至二星核，再至三星核，一直到十二星核。

　　这个时候的能力者，已经进入初级星系的级别。当能力者拥有十二个小星系的时候，就达到了中级星系的级别。当能力者拥有十二个中级星系的时候，就达到了高级星系的级别。以此类推，直到超级星系与绝对星系。

　　而相应的，初级星系能力者被称为初级生命体；中级星系能力者被称为中级生命体；高级星系的能力者被称为高级生命体，直到超级生命体与绝对生命体。

　　苏郁修炼玄功九变的时候，身体的发展进阶和石壁上介绍的过程并没有什么太大的区别，也是从一颗星核开始，一直到了两颗星核、三颗星核……。

　　如果按照常规的发展预测，苏郁之后自然也会在气海内部凝结出星系，变成初级生命体。

　　然而，苏郁却在那个时候得到了天行坤赠送的功法，并且经过和吴金铃的探讨补全修订之后，衍变成为了全新的玄天九变。

　　从此之后，苏郁身体内部的星核数目不增反减少。而苏郁的实力级别也已经不能依靠体内的星核和星系数目来衡量了。

　　这些发展，都是偏离了苏郁最初的预计的。可见人生旅途，行走的路线常常因为一些不可预测的外力而偏离了最初的规划，而最终的目的地与当初预想的也未必就会相同。

　　无论在地球上，还是在宇宙中，都有着两个提升实力的途径，一种是通过刻苦的修炼。一种是通过科技的力量。

　　刻苦的修炼自然离不开优良的天赋以及上等的功法。要想在宇宙中不断进化，一部好的功法是不可或缺的。初级生命体需要有好的初级功法、中级生命体需要好的中级功法，高级生命体需要好的高级功法。

　　就算是超级生命体，也离不开好的超级功法。至于绝对生命体，那个领域的事情太过高端，超出了苏郁的理解范围。

　　就算超级生命体，也不是苏郁能够妄加揣测的。境界不够，看那个领域，就始终隔着一层玻璃，云笼雾罩，看不清晰。倘若强行解说，不过是无病妄谈禅，徒惹行家笑而已。

　　另一种方式，就是通过科技的力量了。在地球上，基因药剂与科技改造虽然都可以提升一个人实力，但是弊端太大。这两种方式往往会限制一个人的发展潜力，导致被改造者终生无法进步。而且，受地球上的科技力量发展的限制，元帅级几乎已经是基因药剂和科技改造的顶端。

　　但是在宇宙中，因为科技文明的进步，很多科技改造的弊端被消除了殆尽。再者，科技改造的能力级别也大幅度提升。科技改造甚至可以制造出高级生命体，当然，需要付出的代价也是天一般大，几乎没有多少人能够承受住那样的代价。

　　但是，除了科技改造之外，通过获得科技力量武器也是一种提升力量的途径。比如获得战舰、获得强力武器。

　　在现在的阶段，可供发展的路子千千万万，无论科技还是修炼都可以提升个人的实力。以前的时候，苏郁个人的意愿是偏向于修炼。

　　现在，苏郁才觉察到，从宏观上讲，两者也说不上谁好谁坏，只是看个人的情况更适合那个而已。

　　有些人资质好些，恰巧也获得了一部好的功法，那么修炼或许就要好些。有些人资质差些，无论功法如何，修炼进境也不回大。在这样的情况下，如果有条件，能够通过科技改造提升实力，那也是很好的一件事情。

　　所以，很多事情，并没有那个一定编一个好，只看那一个更适合自身的情况而已。

　　当初，帕拉斯将苏郁从奥古特城带到了山崖边上，为苏郁解说了一些修炼的事情。其中关于宇宙能量的属性，帕拉斯说宇宙中的能量并非只有一种，而是分为很多的属性。依据不同的分类方式，也分为不同的属性。一般而言，就分为金木水火土的五类属性。所以，能力者也就分为这五大类，而修炼功法也分为这五大类。

　　所以，术法师、意念师、近战师以及御兽师等等能力者，也可以分为金木水火土五行属性。

　　这个分类，其实与天元星上分类不谋而合，只是天元星上的分类更加极端而已。甚至将天地元素强行拘禁分类，凝结成为了五种元素的能量晶石。

　　天行坤却反对这种分类，认为这种修炼方式跑偏了。据天行坤说，虽然在初期的时候看不出什么弊端，但是在最终进阶超级生命体或者高级生命体的时候，这种分离就会限制很多人的发展。

　　这也是为什么上古时候能够出现超级生命体甚至绝对生命体，现在却几乎已经看不见的缘故。

　　因为上古的修炼者的时代，还没有五行分家的说法，所有能力者的修炼都是混沌一体的。而在天元府建立之后，天元府的上层为了防止有新的超级能力者出现，威胁到他们的地位，所以就将这种元素分类的方式推而广之，在整个宇宙中推广。

　　这种修炼方式在初期是有好处的，或许因为单一能量比较纯净，所以前期体内能量冲突的现象很少出现。

　　而上古的修炼者，吸收混沌能量，往往产生能量冲突，爆体而亡。所以风险也大了些，但是如果能够挺过最初的艰难，后续的成就也是巨大的。

　　这实际上就是一个选择的问题了，有人愿意为了以后而赌一赌，喜欢修炼混沌能量。有人喜欢安全无风险，就选择五元素分类的修炼。没有更好或者更坏，只看个人喜欢那个。

　　然而，天元府的计划，却是大兴元素修炼，贬斥混沌能量的修炼，让天行坤大为不满。


第0523章 参悟曾经（一）

　　更有其他事情导致的矛盾冲突，使得双方爆发了巨大的冲突。天行坤也被锁在天元星上，直到后来吴金铃劈开天元星，才将天行坤释放了出来。

　　而那个时候，苏郁却和雷灵珠穿越宇宙时空，回到了地球上。对于后来的事情就不得而知了。

　　虽然吴金铃说一切都有安排，叫苏郁无须挂心，可是这件事情，实在诡异莫测。而且其中牵扯到的人物无一不是史前巨头。苏郁怎能放心的下。

　　所以，苏郁才要努力的修炼，努力的按照吴金铃的吩咐，去做好一切的事情。

　　而这个征战宇宙的事情，就是其中的一部分。这件事情任重而道远，宇宙广大无边，其中藏着的老怪物不可胜数，即便是当年几乎已经成了超级生命体扶枪大帝，也饮恨身死。

　　苏郁现在的实力自然是远远不够看的。不过，苏郁修炼有一个好处，就是进境神速。同样的时间，苏郁实力提升的速度要远远地在众人之上。时间拖得越久，对于苏郁就越有利。这也是苏郁为什么不着急征战宇宙的原因。

　　但是，苏郁又不能不着急修炼。因为只有修炼的境界上去了，一切才能更有保障。苏郁的修炼速度比旁人快速，来源于他的脑域能力。

　　当初，天陨石与苏郁融合的时候，拔苗助长一样地强行将苏郁的脑域阔度开发到高级生命体的高度，并且让苏郁进化出了只有超级生命体才有可能具备的绝对能力。

　　这样做的好处就是，苏郁发展的潜力被无限提升，最少在修炼到超级生命体之前，不用担心会遇到修炼的瓶颈。所以说，苏郁一路修炼到高级生命体，应该是没有任何问题的。

　　在宇宙之中，很多能力者的天赋不佳，修炼潜力不高，无法进化到更高的生命体，其实是因为他先天而生的基因序列与脑域阔度并不是很好。因此，很多能力者往往会在卡在这两者上面，终生不得进步。

　　当时，如果坚持修炼下去，能力提高了，或许也能提高脑域阔度，因此进化到相应的生命体。但是，因为先天所限，这样的提升也是有限的。

　　但对于苏郁来说，无论脑域阔度还是基因序列，对苏郁而言都不能说是限制。虽然苏郁的单纯的身体级别不过是初级生命体，但是从苏郁的大脑来说，他又远远超出了宇宙中所谓的高级生命体。

　　而且，苏郁的基因掠夺能力可以不断地汲取他人的优秀基因，来使自己的基因序列更加完美化。而玄天九变的修炼，食金者的进化，又可以大幅度提升苏郁的脑域阔度和大脑的绝对能力。

　　每一次前进，苏郁都能感觉自己脑部力量的提升，其中也不断地衍生出新的能量。

　　对于其他的能力者来说，如果拥有了现在苏郁的境况，只怕会喜极而泣。可是，对于苏郁来说，却还是不够好，不够快。因为他身上承担的压力比其他能力者也要巨大。

　　人和人之间的情况总是不同的，很多人想着，如果得到了什么也就知足了。但是得到了的人，却又盼望着更好的一层。

　　这是天性，也是人类进化的动力。如果没有这种贪婪，这种不知足的欲望，宇宙中的生命体就都会变得好吃懒做，从而裹足不前，整个宇宙也就变得了无生气了。

　　可惜，整个宇宙的一切，与苏郁的关系并不大，他所想要的只是他想要的一切。其他的，纵然再好，他不喜欢的还是不喜欢。

　　在苏郁的心底深处，始终有着一种不安全感，所以他对于很多事情、对于很多人都是深深牵挂，放心不下。

　　不过，当初，帕拉斯对于苏郁却是极其放心的下。跟苏郁解说了一下宇宙中的能力分级，然后给了苏郁一两句鼓励的话，就将苏郁留在那里，自己一人不知道跑去了那里。让苏郁遇见了金甲人，一场大战之后，进入了山崖之内的空间。

　　而在那方空间之中，就藏着一座庙宇，就是在庙宇之内，苏郁遇到了满地黑、滚地白以及小鸟，才为以后得到末日天刀埋下了引子。

　　苏郁猜测，帕拉斯应该是不知道，山崖背后的秘密，否则以她想要末日天刀的程度，怎么会不去寻找满地黑三只动物。

　　苏郁不知道是因为巧合，还是什么其他的原因，让满地黑一见到他，就认定了他是天刀传人。

　　不管怎么说，苏郁从此得到了三个重视的伙伴，即便现在，它们还是在苏郁的体内世界之中隐藏着，只等着设么时候苏郁有了需要，就会为苏郁出谋划策。

　　虽然，满地黑三个动物身上也隐藏了许多谜团，但这并不妨碍苏郁对着三个动物的感激之情。

　　满地黑指导苏郁，动用御天盾杀死了金甲与黑衣，并且将庙宇和那一方神秘的空间收到了御天盾之中。

　　然而，满地黑没有告诉苏郁，那样做其实会引发强烈的能量风暴，整个地下世界被暂时性的封印，从地表消失不见。而苏郁也意外地回到了地表之上。

　　而在那个时候，不夜帝君已经意图统一地球，开始剿灭地球上幸存的其他势力。而地球末日的始作俑者，杨万里也在研制新的生化药剂，并且，在克隆复活杨十年。

　　而在沅水城，范特椰子等人也迎来了最艰难的时刻。丧尸与恶魔齐聚城下。

　　就在这个时候，苏郁回到了地表，回到了湘竹市。

　　从苏郁在沅水城吞噬君山强行进化出石体，然后在洞庭湖遭遇黑山冰冻，一直到苏郁前往培训基地。苏郁的记忆都没有完全恢复，所以他并没有去沅水城寻找那些旧日的同伴，看看他们有没有活着。

　　不过，这一次回到地表，苏郁已经将从前的一切都想了起来，所以也就格外的感慨。

　　而在苏郁经历了自己的人生的时候，其他的人生也在继续着。董思成在湘竹市带着一群人，建设了一个巨大的城墙，沅水城和桃源市连接在一起，变成了一个全新的人类生存基地。

　　在那样的末世之中，每一个人都在努力的活着，不论是能力者还是非能力者，都拼命地抓住一切可以活命的机会。

　　人总是对这个世界眷眷不舍，虽然或许会有失望，但是却总还是恋着生命，想要活的更久长一些。

　　对于末世中的普通人，湘竹市的存在，不能不说是一个很好的庇护所。而且，湘竹市附近有着一种神奇的力量，可以阻止大部分的恶魔与丧尸的侵入。沅水城附近也是如此，甚至当年，连死神雷奥的红颜白骨指也被沅水城给挡了下来。

　　否则的话，整个沅水城的人，包括范特、椰子、王坤等具变成了一堆白骨了。

　　丧尸围攻沅水城，异空间的恶魔入侵湘竹市，星河联盟的紫夜王派人压迫桃源市，要求加入星河联盟，重重危机之下，苏郁一一化解。

　　三座城市都倾注了苏郁的感情，可是后来，这三座城市还是在阿迪安娜的轰击下化成了灰烬。

　　想到阿迪安娜，苏郁的心中就想到了温玉。温玉对阿迪安娜率领的地心文明的仇恨可不是一天两天了。也不是一个两个文明时代了。

　　苏郁在暂时地解决了沅水城、湘竹市、桃源市的问题之后，就北上来到了通天城。

　　在那里，苏郁遇见了温玉和赵永三，以及王剑和李家山。一行人正在决斗。苏郁帮助赵永三复仇。心中不能没有感慨，无论什么时候，欺压者和被欺压者总是存在的。

　　所以苏郁能够隐约理解赵湘的行为，既然如此，何必为人欺压，去做一个强大的人，打的那些敢于欺压自己的满地找牙。

　　而吴金铃，之所以要苏郁登上最高峰，也是看透了这一点。他们得罪的是天元府，整个宇宙最高等的存在。

　　苏郁和吴金铃释放了天行坤，毁掉了天元星，天元府是不会放过他们的。不过因为宇宙的异变，导致天元府无暇抽身，才让苏郁重新返回到了地球上。

　　可是，如果苏郁不成长，不变强，等到天元府找到他的时候，他就会成为别人的阶下囚。许小慧给苏郁保证过，说在他成长起来，天元府不会找上他。

　　苏郁不知道这个保证的力度有多大，因为他看不清许小慧的背景。可是，事情已经走到了这一步，担心是没有用的。唯一能够做的就是不断的成长，不断的进步，才能有更多的生机。

　　苏郁进步的条件都具备了，唯一缺乏的就是时间。

　　早在当初回到通天城的时候，苏郁就发现了他身体的不同，这不同并非仅仅来自天陨石的改造和食金体的强悍。还来自他的心脏。

　　当时，苏郁帮助赵永三解决掉他的问题，却得知上官瞳遇上了麻烦。学成归来的苏郁自告奋勇要帮上官瞳解决麻烦。

　　然后，苏郁却遇上了死而复生的杨十年。或者说，是杨十年的克隆之身。


第0524章 参悟曾经（二）

　　当时，苏郁也有些吃惊，不明白已经死掉的人，还能再次复活。但是面对着嚣张的杨十年，苏郁却没有畏惧。

　　纵使那时的杨十年是元帅级能力者，而苏郁是将军级，苏郁也没有退缩。

　　因为，苏郁有着一颗强有力的心脏，只是不能发挥出它的全部力量而已。

　　苏郁心脏融合了天石之后，早已是古往今来第一心，后来又融合了青玉枝，不但能量充沛，运行也更加元转无碍，称之为天地宇宙万物之心也未尝不可。

　　苏郁胸膛中跳动的这一颗心脏，就算不是绝后，那也是空前的。而天石与青玉枝都是独一无二之物，只要苏郁不死，这寰宇之内再无一人可以有此奇遇。

　　因此，只要食金者长存，苏郁不灭，这一颗心就是空前绝后，绝无仅有之物。

　　这样的一颗心，仿佛一个巨大的动力源泉，给可以给苏郁提供强有力的动力。只是现在苏郁身体尚且不够强悍，无法支撑心脏的全力跳动，也无法承受心脏中蕴藏的强悍能量。

　　所以，现在苏郁的心脏跳动虽然已经惊世骇俗，但却只是其中庞大能量的冰山一角，九牛一毛而已。

　　至于苏郁的身体素质，虽然已经远超常人，但是对他的心脏来说，却也远远不足。

　　只有当身体素质与心脏的要求相符合之后，才能发挥出心脏的全部潜力。

　　所以天石帮助苏郁的大脑进化出绝对能力的第一件事，就是为苏郁铺设架构了一条食金者的进化之路，全面提高身体素质，向绝对生命体进化。

　　每一次进化，苏郁都能感觉到身体与心脏的契合程度又增加了很多。

　　即便是在当时，苏郁的心脏与身体契合度不高，但是依然可以让苏郁得到了很多好处，帮助苏郁杀死了杨十年。

　　后来，在得知了杨十年是克隆体之后，苏郁却也没有多想。不过现在，苏郁忽然想到了一个十分疯狂的主意。

　　苏郁觉得应该把身边重要的人的基因都保存上一份。那样的话，即使将来万一有什么不幸发生，苏郁也可以将这些人克隆而出，让他们在另外一种意义上复活重生。

　　这是一个疯狂的想法，在某种程度上讲，是违背了旧时代的一些道德观念的。但是现在苏郁却忍不住地想到了这一点，并且准备着手行动了。

　　宇宙中有太多的危险，每一个人都不知道什么时候会死去？苏郁为了确保这些人的存在，必须得做一下备份。就像给电脑中的文件做备份一样。

　　苏郁不知道那样做是错还是对，他也不想去官是错还是对，他只是想要为别人也为自己留一条后路而已。

　　杀了杨十年之后，苏郁就遇到了地心世界的人——辛仁凯。那是一个帝王级能力者，也是当时的苏郁所不能匹敌的。而宋辛哲和星君的出现，则给了苏郁更多的震惊。

　　现在回首去看以前，那些人都是弱小的不成话，可是在当时，他们就是一道天堑横亘在苏郁面前，让苏郁无可抵抗。

　　很多时候，许多困哪横亘在一个恶人的面前，让他觉得无可抵挡。可是，等到挺过去了，才发现，那些困难，其实很脆弱。

　　然而，对于那些身处于其中的人来说，那些困难却是难以言表的。站着说话的人，是很难体会弯腰行走的人的痛苦的。

　　苏郁现在回头看地心文明的人，也不过如此，只要他们敢再次露面，苏郁绝对有灭掉他们的实力。

　　可是，对于当时的地球上的文明和以前的史前文明来说，地心文明的势力都是无可抵挡的，是彻头彻尾的灾难。

　　地球上的史前文明遗址有许多处，这些文明遗址并不是由同一个文明遗留下来。

　　但它们却有一个共同点，都是被阿迪安娜率领的地心文明灭杀的，仅仅是为了培植地心珠而已。

　　温玉后来曾经和苏郁说，地球上曾经有过不止一次的文明时代，也有过不止一次的文明覆灭！这些文明覆灭背后的黑手，都是阿迪安娜。

　　所以，温玉才对阿迪安娜有着仇恨，其他人也是这样的。

　　在文明覆灭的时候，当时的文明人类是不会甘于就死的，也不会甘心一代代人辛辛苦苦创建的文明就此湮灭于时间的灰尘之中。

　　于是，在灾难降临的时候，他们会集结全社会的人力物力修建避难所。而在避难所之中，必然会集结了该文明时代的科技与修炼精华。

　　当许多年过后，沧海已经变成桑田，下一个文明时代再次发祥并且发展到一定程度。当下一个文明时代的人发现上一代或者上几代的避难所时，就会称之为史前文明遗址。

　　在地球上如此，在宇宙中也有很多上古文明遗址，它们是宇宙中古老的种族留下的。

　　那些种族因为某种未知的原因不得不背井离乡或者衰落的时候，就会留下一个遗址。

　　而在其中也许就有着很多意想不到的宝藏。无论在什么时候，探险寻宝总是人类乐于做的事情。

　　所以在宇宙中有很多星空流浪者、冒险者和旅行者，都热衷于在各个偏远的区域寻找文明遗址。

　　地球上，旭界中的那蓝星帝国的最后据点，实际上就是一处那蓝星帝国留下的文明遗址。

　　或许，培训基地的各种培训设施、建筑以及鹅蛋房就是那蓝星帝国留下的。

　　当然，这只是苏郁的猜测而已，培训基地的中的事情，最了解的人只有那个之天一。可惜，他的口风一样很严谨，轻易不会吐露秘密。所以，苏郁也只能猜测。

　　侥幸在辛仁凯手下逃走之后，苏郁来到了通天城的美景天城，找到了温玉，和温玉一起谈到了一些史前文明遗址的事情。

　　最后，两人又谈到了交易的事情。苏郁在培训基地杀死了不少异兽，也得到了不少物品和身份卡，这些东西放在他的手中只能是死的，只有交易出去，并且换回自己需要的资源，才是活的。

　　当时，苏郁询问温玉交易的途径以比较其优劣，确定一个比较好的交易途径。

　　在那之前，赵永三已经跟苏郁讲过了在星河联盟内部交易的几种方式。

　　一般来讲，主要有三种交易渠道。

　　第一种选择，是利润最大的，也是风险最大的。奔着赚钱去的狩魔战士或者狩魔猎人一般常去的地方——地下商场！

　　地下商场会给出所有行业里面最高的价格，因此吸引了大量交易。而且地下商场有着巨大的吞吐能力，再贵重的货物，他们也能吃下。

　　但是有一个问题，地下商场的人流太过频繁，三教九流，无所不包。加上管理比较混乱，所以呢，有些时候，免不了会被黑吃黑。

　　第二种选择，可以去正规的公司。星河联盟城市内部的大型公司，在各个城市都会设有交易点。去公司的交易点，价格比不上地下商场，但是安全上要相对有保障的多。谨慎的人一般会选择与大型公司交易。

　　第三种选择，加入大型公司，从公司内部出手。这样一来，价格会降低不少，但是安全上绝对毋庸置疑。而且，每个公司也会设立相应的奖励措施，鼓励自己的会员把荒野中获得的物品在公司内部交易。

　　其实现在想起来，无论是在什么地方，总是存在着这三种类型的交易方式。在星河联盟内部是如此，在旧时代的地球上也是如此，在旭界之中也是如此。

　　而现在来到了宇宙中，苏郁发现货物交易的方式也是如此。

　　比如星河联盟的地下商场，就相当于旧时代的黑市，也相当于宇宙中的混乱星域。

　　混乱星域之中交易，利润高，风险大，而且什么样货物和资源都具备。就连虚拟宇宙的营养舱都可以交易到。它有利也有弊，弊端就是有很大的风险，容易被人用武力吞掉。

　　但是，在某种程度上，它又很安全。至少对客户资料的保密程度是比较安全的。从混乱星域得到的物品一般都是来源不明的物品，但是也不用担心被找上门。任何东西一进入混乱星域，就会断掉了线索。而且，在其中购买资源也不需要注册登记之类的程序。

　　如果有人想通过混乱星域输出的营养舱摸到苏郁的头上来，那是极其困难的事情。

　　但是在虚拟宇宙等官方世界，就有所不同。个人资料都被整理记录在案，很容易就会被有心人查到。只要权力足够大，想要顺藤摸瓜是很容易的事情。

　　不过，混乱星域的安全也不是百分百的。只有有人愿意付出足够的数目，还是能够买到相应的消息的。

　　毕竟，这个世界上没有绝对的安全。

　　旧时代地球上的各种商场和专卖店就相当于星河联盟的正规公司。而在宇宙中也有很多这样的大型公司。不过他们的单位是以星系和星域为单位的。甚至有的公司以宇宙国为单位。甚至出现了跨国公司等真正的巨头公司。


第0525章 参悟曾经（三）

　　至于加入一个大型公司大型的势力，并且将自己的命运与之绑定在一起。古今皆然。地球上的旧时代，那些大公司比比皆是，里面的员工都与之利益相关，一荣共荣，一损俱损。

　　而在虚拟宇宙之中，这样的公司也有很多。诸如角斗场、武斗场等等都可以在公司内部交易。

　　树大好乘凉，能够依靠一个大组织，大势力，想来也是一件不可多得的好事吧。然而，并不是人人都有这样的幸运的。有些人，即使有这样的幸运，也不会去做的。有些人，十分想要去做，却没有这样的运气。

　　当初，温玉就不赞同苏郁去那些正规的地方。因为苏郁的货物来路不正，数量又十分巨大，一旦暴露，很容易惹上一些麻烦。

　　所以温玉带着苏郁去了地下钱庄，找到了那里的负责人张万才，取出了磁卡之中的巨款。

　　张万才帮助苏郁办理了一百张银行卡卡，每一张卡里都有四亿元，这是一个巨大的数目。也曾经让苏郁欣喜，可是从现在看过去，这些东西都是虚的，当地心文明的轰炸一来，还有什么是重要的？所有的一切都会变成了黄土一堆？

　　而后，温玉又让赵永三带着苏郁去了地下商场，结识了蒋文婷，并且得到了很多的好处。

　　可是从现在看来，那些所有的一切竟然都是不重要的。当一个人回头看过去的时候，就会发现没有什么是重要的。

　　没有什么事情是非做不可的。可是，这个世界并不会容忍一个人无所事事地十分安闲，他总会寻找各种各样的事情，将其安排到每一个人身上，逼迫着人类去前进，去行走，如同一只无形的手在拿着一根鞭子在鞭策着一样。

　　所以，很多时候，一个人走到哪一步，并非是他心甘情愿的，不过是因时因地因情势而不得不为也。

　　就像不夜帝君来到地球上，其实也是因为在多米达星域呆不下去的原因。不夜帝君得罪了皇少，然后被皇少给驱逐了出来。

　　甚至不夜帝君的妻女也都因此受难，这样的事情，又有什么好说的，一切不过是命运的安排而已。

　　而皇少之所以能够来到地球上，也是因为接收到了不夜帝君发射的信号。命运之奇，就是这样让人不知所措。

　　在距离太阳系一万光年的星空中，皇少的星空飞艇迷失了应有了路程，找不到前进的方向，是不夜帝君发出的信号给了他指引，让皇少发现了那蓝星帝国的秘密，并且来到了地球上。

　　皇少的星空飞艇，后来被苏郁收走，经过满地黑的考证，其实是著名的夺天战舰。

　　然而，皇少并不明白其中的原委，它只是驾驶着夺天战舰来到了地球上。

　　夺天战舰缓缓地滑过外太空，它有好几十个巨大而粗矮的黄色板状物，整体看起来像大学的一排教学楼一样大。

　　然而，当它们在宇宙空间穿梭飞行时，却像鸟一样无声无息。它们轻快地滑翔着，在星际电磁射线中穿行，不断地向太阳迫近。

　　在宇宙流浪者的定义中，这样的东西被称作星空飞艇，当然，它们的样子实在不能称之为艇。

　　可是，任何东西的价值以及能量都很难从外表来衡量的，这样的东西看起来古怪，到了地球上一样是超前的存在。

　　然而，任何地方都有反常存在，即使在地球上，皇少还是遭遇到了不可想象的挫折，从而彻底迷失了自己。

　　而那个时候的苏郁，正在被星河联盟紫夜王追杀而不知晓。是苏郁的姐姐——苏钰，冒着生死危机找到王雁晴，将消息传递到了苏郁的手中。

　　苏钰是一个普通的女人，没有什么奇特的地方。看起来大约有四五十多岁的样子，过往岁月的风霜在她的脸上留下了不可磨灭的痕迹。苏钰已经人过中年，她身材本就不算高，面容也不是如何漂亮，加上眼角与额头都已经有深深的皱纹，只能说是一个平凡的女人。

　　而头上凌乱分布着的根根白发，更与年轻漂亮沾不上任何关系。而且她是一个普通人，一个饱经风霜的普通妇女。

　　可是，就是这个普通人，在紫夜王的面前周旋，生存了很多年，也比很多能力者生存的很好。直到为了苏郁报信被红衣女子杀死。

　　红衣女子也用摄像头录下了苏钰死亡的场景，制造成了一颗恐怖的炸弹，用来设计苏郁。

　　追杀苏郁的是血色三鹰，与不夜帝君一同来到地球的外星人。他们对苏郁展开了生死追杀。苏郁用从索罗族人那里得到的高能毁灭风暴，重创了其中一人，然后侥幸逃离，并起接到了王雁晴的电话。

　　按照电话的约定，苏郁去了通天城北部很远的一个城市边缘的沼泽中，遇见了王雁晴。

　　却被红衣女子撞见，在发现录像仪的爆炸没有伤到苏郁之后，红衣女子与苏郁展开了生死大战。最终苏郁吞下了噬血剑，透支能力，斩杀了红衣女子。

　　而苏郁也由此因祸得福，玄功九变再一次进阶，在身体之中凝结出了一颗七彩的能量圆珠。

　　然后，苏郁带着王雁晴寻找一个安全的所在。在路上，王雁晴给苏郁讲了很多事情，让苏郁受益匪浅。

　　苏郁发现，他过往的时候，总是要从很多女人的身上学到很多东西。古人说，三人行，必有我师。苏郁也是这样理解的，所以他善于从任何接触的人物身上学习，不论是朋友还是敌人，男人还是女人。

　　只有不断地向周围的人学习，细心留意观察，才能不断地进步，得到更好的发展。

　　这个世界最终是属于有心人的。

　　“如果你打算得到一些从没得到过的东西，那么你就得去做一些从没做过的事。”这句话是当初王雁晴说给苏郁的。

　　甚至，王雁晴也给苏郁出主意，让他建立一个个人帝国。这是最早给苏郁这样的建议的人了。而且，王雁晴对于帝国的运转和操作都有自己的一套理解。

　　她说，只要建立一个庞大的个人帝国，竖立一套固定的秩序，就可以整个国家都围绕着苏郁旋转，让所有的资源源源不断地从下面开采发掘，运输到苏郁的身边。供苏郁享用！

　　苏郁可以选择自己吃大头，下面的人吃小头。对比现在，很多星系、星域和宇宙国的领主，其实奉行的就是这样的一套准则。

　　这也是上位者能够很轻松就比普通人获得更多资源的原因所在。不过在一切井然有序之前，个人帝国必须要经过血与火的洗礼。苏郁需要大量的战争，攻城掠地，抢占资源。这个资源不但包括了各种财产矿产，还包括了大量的人才。

　　只有在拥有了大量的人才，在各行各业都有了自己的中流砥柱之后，苏郁才可以当一个甩手掌柜，坐享其成！

　　苏郁越是回味之前，越是觉得这些话很有道理。就像现在，苏郁来到了天狼星系，从最开始的懵懂无知，到融入这个星系，然后带着赵小艾和苏流樱打下了天狼星系的领主。

　　然后又把天狼星系的虚拟宇宙和其他事务都打点完毕。这其中，苏郁费了不少心思和精力。尤其是在对付天马星系和孟家的时候。

　　可是现在，事情大体已经定下来了。苏郁的忙碌已经告一段落。以后，只要没有什么特别的事情，苏郁就可以什么都不用管了。

　　天狼星系有赵小艾和苏流樱等人在管理，天马星系有谢尔舍和柳无君在忙碌。而苏郁，只要等着收取他需要的资源就可以了。

　　现在，无论苏郁有什么需要，都可以交给天狼星系和天马星系的人去做，而不必事必躬亲。

　　而且，就连天狼星系和天马星系的扩展，也不必苏郁亲自出手。两个星系的领主自然会自己动作。就像占领天菲星系和天照星系这件事情上，苏郁基本没有插手，谢尔舍和柳无君就完成了。

　　这样，苏郁平白地就多了两个星系的后备资源。而且，这样的情形还会继续，如同滚雪球一样，发展速度越来越快，得到的利益也越来越多。

　　除了在遇到无法解决的事情，才惊动苏郁之外。苏郁基本上不用做任何事情，便可以坐享其成。

　　而且，一旦发现了什么珍惜的资源，苏郁还拥有优先挑选权。毕竟，他才是一切的发源和初始。

　　当然，这需要苏郁本身实力的强盛。

　　诚如王雁晴所说，这一切都是建立在苏郁个人武力极端强大的地步上的！如果苏郁被人打败了，或者杀了，他的个人帝国就有很大的可能要被人夺走了！

　　所以，对于苏郁来说，无论什么时候，修炼都是不可或缺的一件事情。

　　最让苏郁记忆犹新的是王雁晴对他个人性质的评价。那个评价和温玉的评价有些相似。说苏郁本质上是个很纯粹的人，虽然表面上已经被世界染成了灰色。但是内心的本质非常顽固，根深蒂固地在坚持着一种在他人眼中无所谓的坚持。


第0526章 神器之谜

　　王雁晴说，正因为苏郁的心中有自己的坚持，所以不会被外界改变太多。也不会迷失在杀戮之中。

　　这样的话，苏郁并不陌生，也曾有其他人曾经这样形容过他。王雁晴让苏郁建立个人帝国，苏郁还是非常在意的。所以才在日后建立了他的星河帝国。

　　可惜，苏郁的帝国建立并没有多久，就被阿迪安娜给轰炸的一干二净了。

　　其实在很久之前，椰子第一次见到苏郁的时候就曾经说过类似的话，要跟随苏郁做出一番事业。

　　只是当时的苏郁志不在此，所以，并没有那样做。而今时过境迁，苏郁的心思转变，正有如此之心，恰逢这王雁晴如此说，便正好落入了心坎之中。

　　苏郁当时正好需要钢铁来进化出玄铁体，便趁机向王雁晴要求大量的钢铁。然而，王雁晴却面有难色。

　　当时钢铁资源奇缺。荒野中的铁矿无法利用，星河联盟的城市中，能出产铁矿的，也只有钢铁城和特尔城了。特尔城位于旧时代的美洲大陆，离苏郁的位置太远，中间隔着海洋，仅仅运输就是一个很大的问题。

　　所以苏郁要的钢铁只能从钢铁城订购，而且，最近三年内的钢铁，都已经被预订完了。再有人要的话，要拿货，只能等到第四年！

　　现在想起来，苏郁忍不住有些好笑。他现在统领着两个星系，如果现在需要钢铁，只要一声令下，那就说要多少就有多少。

　　可是在当初，苏郁却真实地被钢铁困住了。地球上的钢铁产量再多，不过是一个星球上的产物，能够又多少？那里比得过两个星系上万上亿的星球？

　　而且又有可以穿梭空间的星舰运输，不但产量过关，运输也是无碍。

　　然而，在当时，却没有这样的条件，所以苏郁不得不一点一点地积攒着能够得到的钢铁。甚至前往钢铁城，直接抢了人家的钢铁矿脉。

　　在去往钢铁城的路上，苏郁则不断地回想着他和红衣女子的战斗，试图找出自己的不足，并且设法进行弥补。

　　苏郁在思考着自己与红衣女子一战的得失成败时，就想到了噬血剑和御天盾。

　　噬血剑与御天盾合称两大最强神器，然而，苏郁使用时效果却不好，甚至说是很差。当初御天盾在白衣傲雪候手中，可以轻易斩断那个什么威力强大的穿心锁。但是落在苏郁手中，却不能斩杀一个帝王级能力者。

　　根据满地黑的说法，不是御天盾不够强大，而是苏郁太弱小，根本无法发挥出御天盾应有的实力。而且，御天盾承载了那个神秘的庙宇之后，所有的能量都被限制了，也就不能帮助苏郁越级作战。

　　由此可见，武器的力量固然重要，但是使用者本身的实力高低也起到了关键的作用。

　　而噬血剑的情况也大体相似，不过更有诡异的地方。与以防御著称的御天盾相同，噬血剑的本身材质异常坚硬，世界上几乎没有什么能够毁灭这两样装备。

　　这也是两个最强神器之名的由来。根据满地黑的说法，则是能够毁灭这两件的东西的武器，已经很长时间没有在这个世界上露面了。

　　满地黑指的这件武器，自然就是末日天刀了。

　　后来，末日天刀吞噬了御天盾和噬血剑这两件东西，将御天盾和噬血剑的优点集合在一起，重新成就为一个强大的末日天刀。

　　那个时候的末日天刀，才真正有了一丝最强神器的影子。

　　但是，那个时候的末日天刀，依然不是最厉害的。放在苏郁的手中，也曾经被白色死神雷奥夺去。

　　幸亏，满地黑三个动物强行封印了末日天刀，并且将白色死神封印在其中，才免去了一大劫难。

　　然后，末日天刀从此不能动用，直到苏郁和吴金铃逃出天元星，吴金铃神秘地实力大增，并且将末日天刀解封之后，末日天刀才真正地焕发出自己的最强之名。

　　从那之后，苏郁手持末日天刀，几乎所向披靡，防御第一，攻击第一，真正集合了御天盾和噬血剑的防御力与攻击能力，同时又具备末日天刀独一无二的能力域场。

　　对于御天盾和噬血剑，苏郁还是有过一些猜想的。能够制作出这两件武器的人，必定是一个极具天赋且又能力高超的能力者。

　　御天盾不但防御惊人，锋利程度也是堪称逆天，是少数可以断开穿心锁的武器之一。至于噬血剑，虽然本身并不锋利。但它对于血肉生命的吞噬能力，实在是神秘莫测。只要破防之后，噬血剑便可以用几乎最匪夷所思的方式在几乎最短的时间之内吞噬掉一个人的生命精华。

　　苏郁不能想象，要有怎样的才能，才能铸造出这样的两件器具。他越是回想以前，越是觉得从前的很多原以为平常的事情和物事之中，其实隐藏着极其不平常的含意，只是那个时候，他没有意识到而已。

　　每个人在自己的每天，都会经历一些事情。或许但当时只道是寻常，然而事后回想，往往会发现，当初那个不经意的瞬间，才是记忆中念慈在慈，始终记忆不肯忘却的珍藏。

　　如果能够再来一次，千百次，也仍愿意重回到当初的那一刻，好使自己能够认真品味那年少不懂，不曾珍惜的曾经。

　　可惜，一切都是过去，没有谁能回去。人们能够做的最好的最好，就是珍惜每一个现在，不让今天的时光再次成为明天回忆中的遗憾。

　　御天盾与噬血剑都非常强悍。但是噬血剑有个缺陷：在没有破防，没有接触到血肉的时候，噬血剑不过是材质坚固多一点，并不会给使用者带来多的便宜。它的剑刃十分钝，就算割一块豆腐，断面也不会是平整的。

　　这样的一柄剑，其实更适合当作短棍来定义并且使用。但这并不妨碍最强神器的威名。

　　然而，苏郁有些不能理解，为什么当初制作这柄神器的匠师会将噬血剑的制成这样一柄剑呢。以噬血剑的材质来说，想要将其变的锋利，并非是不可能的事情。

　　要知道，噬血剑的材质非同寻常，即便是御天盾也很难在上面留下痕迹。材料有多坚固，制作的剑刃便能有多锋利。

　　可是，那个制作匠师并没有如此，而是让噬血剑保持了一个钝钝的特质，这让苏郁当初使用的时候，很不适应。

　　如果噬血剑也有御天盾的锋利，那么苏郁动用噬血剑杀人的时候，就不必再苦苦追寻破防了。

　　苏郁不能理解，也不能对噬血剑做出任何改动，幸好，还有末日天刀。末日天刀吞噬了噬血剑，拥有了噬血剑吸食生命血肉精华的特质，可以拥有了御天盾的防御与锋利，并且在各项上比噬血剑和御天盾还要高出不知凡几。

　　所以，最让苏郁佩服的是末日天刀的制作匠师，竟然能够吞噬其他的神器来扩展自己的威力，这样的神器，也真正可以称的上是神了。

　　这样的神器，注定了不是一般人能够得到的。首先，要得到末日天刀需要诸多苛刻的条件，不符合条件的只能被末日天刀吸收。就比如傲雪侯和帕拉斯，就很悲催地被封印了很长一一段时间。

　　其次，还有有缘，能够得到末日天刀的承认。

　　再者，还有运气好，能够凑巧被帕拉斯引入山崖，遇见满地黑，并且得到三个动物的承认，成为天刀传人。然后还要把庙宇吸收掉。

　　满地黑说过，庙宇是得到天刀的先决条件。不过至于其中的细节，满地黑开始时却不肯详细吐露。后来，苏郁才知道，庙宇是末日天刀的刀鞘，是让天刀收敛杀意的物品。

　　只有得到了这个刀鞘，才能在初期的时候，控制末日天刀，不会反伤及自身。

　　当然，到了现在，苏郁对末日天刀的掌控已经得心应手，如臂使指，即使没有刀鞘也不会担心反噬什么的。

　　而且，现在苏郁发现，末日天刀的刀鞘其实也是一个神器。其中蕴含的时空之力，浩浩汤汤纳千秋，广阔无边，根本不是苏郁的意识能够探索尽的。

　　苏郁很想知道，末日天刀是谁铸造的，最初的主人是谁，是如何驾驭这样的一柄神器的。

　　苏郁也曾问过天刀的上一届主人是谁，可是满地黑始终讳莫如深，不是顾左右而言他，就是百般推脱，用各种言语搪塞，然而，这让苏郁更加好奇心加重。

　　按照苏郁的猜想，能够行使末日天刀这等神器的，并非是籍籍无名之辈，铁定有着惊天动地的事迹，说不定在宇宙之中都是威名赫赫之人。如果满地黑说出那个人的名字，苏郁或许可以进入虚拟宇宙之中查找一二。

　　不过，满地黑不说，苏郁也无法，只能静待以后寻找机会，看看能不能解开心中的谜团。

　　苏郁心中有着一种感觉，末日天刀选中自己作为传人，不是没有理由的。而满地黑等人肯如此心甘情愿地辅佐自己，也不是没有理由的。


第0527章 战技与剑技

　　可惜，这个理由太过玄奥，现在的苏郁还不能发现其中的秘密。

　　现在的苏郁不能，当初的苏郁更不能。那个时候，他甚至都无法自如地掌控末日天刀，连玄铁体都没有凝练而出，还需要为这钢铁的来源而奔波。

　　因为当时，生产钢铁的区域只有两个，一个远在大洋彼岸，所以，苏郁就抢先去了郑家的钢铁城，准备吞噬那钢铁矿脉，却正遇见了郑家的人因为紫夜王的介入而自家内讧，祸起于萧墙之内，父子反目成仇，让苏郁的计划的实施有了更多的便利。

　　苏郁很轻而易举地侵入了郑家，杀掉了那些负责人，然后来到了矿山附近。

　　如果有所求，便会得到。求什么，就会得到什么。事实证明，苏郁得到的比他想要的还要多。

　　苏郁赶到矿山的时候，正赶上那里的工头抽打一个少年。少年不堪鞭打，所以去掉身上的负重，开始逃走。

　　苏郁在远处看的真切，那少年背后的重负去掉，身子一轻，顿时加速向远方跑去。少年跑动的姿势十分怪异，仿佛是狼豹虎狮一样手脚并用，但是速度飞快。

　　工头虽然已经是三等兵，没有想到少年竟然有如此速度，大意之下也是一鞭抽了空。

　　苏郁一直在远处看着这一幕，当看到少年奔跑的姿势以及瞬间爆发出的速度之后，苏郁心中一动，顿时悟出了一套搏斗的战技来。

　　苏郁身为食金者，躯体与正常人类已经大不相同，相应的战斗技艺也自成一体。尤其是近身肉搏战的时候，苏郁全身上下，无一处不可攻击。然而，除了神鬼裂天手之外，苏郁并没有很好的近战身法。

　　修炼功法苏郁有古气功、身体进化上，苏郁有完美的食金者之路。威力强大战技，苏郁也有神鬼裂天手。装备武器，苏郁也都不缺。

　　可是苏郁总觉的自己少了一些更契合自身的近战身法。在某种角度上去讲，神鬼裂天手是近乎于爆发式的大招，一般来说苏郁不会轻易动用。因此，找到一幅适合平时格斗所用的身法与步法一直是苏郁心中说大不大，说小不小的心结。严格意义上说，星河联盟下发的功法秘籍苏郁也曾参考过，但是总觉的不太适合自己。

　　苏郁也曾经想要创造出一种新的功法，只是继承虽然很容易，创新却是很艰难。尤其是功法战技一路，流传下来的上等功法，都是经过千锤百炼，经过前代无数人用自身经验修补，已经接近完美。

　　而要自己草创一个，难度之大自不必说，开始时也容易出现诸多问题和弊端。

　　可是那一刻，看到少年的狼行虎步，苏郁突然间有了一种顿悟。与其他能力者不同，食金者的身体，可以任意变化。因此苏郁忽然间领悟到，在战斗的时候，他根本不必拘泥于任何形式，可以随时转化成自己需要的身体来战斗。

　　可以是狼、是虎、是熊，也可以是狐狸、兔子和野猫！运用之妙，全在于苏郁一心！

　　这样的战技出人意表，也没有什么弊端。不比内功心法，修炼进入了岔路就会贻害匪浅。

　　其实，早在很久之前，苏郁就可以令石刀可以任意变化，随行就势，根据战斗的情形需要随时而改变。

　　不过因为思想的圈囿，苏郁一直没有想到身体其实也是一件兵器，一件物事。这也和苏郁之前的经历和观念有关。

　　对于各种生命来说，身体都是安身立命之本，也是最重要的存在根源。如果身体受了伤，就会变的很麻烦。

　　所以，生命之中的一个重要观念就是要在战斗中保护好自己的身体，不要让身体受到伤害。

　　所以，在战斗中，很多人都下意识地将身体置于最脆弱的部分，用所有的手段将身体严严实实地包裹起来，唯恐身体会接触到敌人的攻击。那里会将身体当作武器，当作东西一般不做珍惜。

　　其实，对苏郁来说，成就了食金体，身体已经和普通生命的身体截然不同，有了本质上的区别。

　　食金者的身体，其实就是一个器具，都是由各种元素矿物精华能量凝聚而成的，并没有如何的娇贵嫩嫩，反而是绝佳的杀器。

　　聚则成形，散则为气。而且身体的各个部分都可以当作武器来使用。神鬼裂天手，就是基于这种概念，才利用食金者的双臂双手，修炼成一种神奇的战技。

　　只是苏郁还没有从为人的思维习惯中完全转变过来，所以到了身体上就没有突破这个观念。

　　苏郁明白，其实在他的内心中，对于人身还是有相当大的眷恋，所以在战斗中，苏郁一直刻意地用人身去战斗。

　　而且，之前并没有这样的先例。虽然也有形意拳，但是身体上变成其他动物，却是根本未曾有过。因为其他的能力者，就算踏入了星系等级，也无法改变自身的形状与容貌，这是自然加给能力者身上的一种限制。

　　但是苏郁不同，进化出石体，他的身体早已浑然一体，变化随心，聚散如意。

　　这也是食金者远远高出其他能力者的地方。所以，苏郁的食金体，可以转变成任何苏郁想要的形态。不但可以七十二变，还可以千千万万变。

　　悟透了此点，苏郁的心情也有些好了起来。他下令让所有的工人都退开，结果却收效不大。

　　很快，苏郁就意识到，他不必直接和这些工人交流。只需要找到能够让他们听话的人就可以了。

　　有些事情，的确要交给合适的人才能做好。而有时候，实力的大小与威慑度并不一定成正比。所以，苏郁只是威胁了一下那些工头，事情就变得非常简单了。

　　三个工头一声令下，所有的工人都如同看到老鼠的猫，刺啦啦一声，都奔着三个工头跑动的方向追了下去。

　　那些人嘈杂地跑着，仿佛世界末日到来一样，惊惶失措，没有任何规律可言。其中不少人还被推倒了。

　　苏郁看着这一切，没有说任何话，他静静地站在那里，思绪联翩。多年的习惯，总是不会那么容易就改掉的。

　　因为出身贫苦，所以，苏郁在很多时候，总是会忍不住多想一些事情。

　　他看着那些矿工，忍不住就想这些人为了一块馒头，一粒米而终日劳作，直至累死，或者被打死。那么这些人的背后，有没有一张或者多张嘴，或者是一个妇人和几个孩子？在等待着他们的归去呢？等待着他们带去不足以填饱肚子但却可以续命的食物？

　　如果苏郁把这些矿山吞走了，是吞噬掉了他们赖以为生的食物么？

　　有了强大的能力，难道真的可以为所欲为，可以欺凌比自己弱小的人么？可以随意决定一群人的生死么？

　　这一个问题一直在拷问着苏郁，让苏郁无法回答。即便是现在，苏郁也有时会被这个问题困扰。

　　如果是赵湘，当然不会这么多愁善感。她一定会说，一切都是公平的。人生天地间，就是为了承受一切来的。幸运也是命，不幸也是命，没有什么对与错。

　　赵湘说人命就是一根草，风雪冰霜、炎日雷火，都是不可避免的。而毁灭也是很自然的存在，不必为此多费太多的额心思。

　　可是苏郁不能这样简单地说服自己。

　　上位者的无意之举，就是底层人的生死转变。而无尽星空中的那些强者，如果那一天兴之所至，对着太阳系发出了一颗毁灭性黑洞激发装置，那么地球上的所有人，无论能力者还是非能力者，无论是星级能力者还是列兵能力者，他们的命运似乎也没有什么不同。

　　就像苏郁的一个决定，这些矿工就都必须集体跑走，不论是年纪大的还是年纪小的，体格健壮的还是说体格瘦小的。

　　如果从整个宇宙看来，赵湘的观点是没有错的。就算苏郁不让这些人走，他们还是留下受苦，早晚也要死于非命。而且，如同蜉蝣的朝生暮死对于人类没有任何意义。普通人类的生死对于整个宇宙也没有任何的意义。

　　然而，从个人出发，凡是发生在自己身上的事情，都是天大的事情，都是值得细细考虑的。

　　对于个人来说，他自己就是一个世界。可是对于整个世界来说，个人是微不足道的。

　　这是一种客观存在的事实，并不是苏郁能够改变的。苏郁能够做到的就是，给予每个矿工一万元，希望能够改变这些人的命运。

　　然而，事实证明，其实这一万元也没有起到太多的作用，因为很快之后，地心文明具展开了清洗，所有的人都化成了一堆尘土。

　　苏郁只能安慰自己，毕竟他的付出曾经让这些人在死前过上了一段好日子。

　　然而，白若兰对此并不赞同，认为苏郁并不能救持全部的人，这是宇宙的客观规律，并不是人力可以改变的。而且，可怜之人，必有可恨之处。

　　有些事情，或许是命运的不公，但同某些人的咎由自取也有关系。而真正的不公平，不公正，从来都是说不出的，那才是真正的苦楚辛酸。

　　苏郁和白若兰接触的并不多，在苏郁的印象中，这是一个生在古代的人。

　　苏郁初次见到白若兰的时候，她就是一身古代人的服饰，确切地说应该是古代书生的造型。头上一角方巾，镶嵌了一颗皎洁的夜明珠。身上一袭白布长袍，脚蹬一双染白色鹿皮小靴，上面扎系着各种漂亮的流苏，腰间配一把长剑。

　　白若兰的头发很长，如果散开的话，会直接垂到膝盖以下。看起来活像一个从古代走到现代的剑客，不过，这还不是重点。重点是白若兰喜欢女扮男装。

　　仿佛戏曲小说中的大家闺秀，女扮男装行走江湖。

　　更让苏郁惊讶的是，白若兰竟然同叶飘零、柳依依等人组成了红尘阁，不以末日的残酷和黑暗为意，每日只以观花修竹，酌酒吟诗为乐，过的神仙一般风流快活。

　　苏郁很是不能理解，白若兰笑着解释，让苏郁不必惊讶。辛苦的人过的辛苦，可总有逍遥快活的人。

　　谁说末日就一定挣扎在生死线上，活在昏暗的天空下。偶尔过的阳光一些，快乐一些，轻松一些，难道有什么不好的么？

　　这当然没有什么不好，谁都愿意过这样的生活。不过有时候，人生会逼迫着一个人，让他无法过这样的生活！

　　红尘阁的成员一共有七人，合成红尘阁七剑客，修习了一种神秘的分进合击的剑术。

　　她们在同山巨兽争斗的时候，曾经让苏郁很是欣赏。七个人之间相互配合，相互之间形成了一个气场。在这个气场之内，每一个人一次攻击，都相当于七人合力一击。

　　而野兽的攻击落到一个人的身上，也会被分散到七个人身上。这样七七递增，相当于有了四十九倍的增幅。不过这种增幅可比单纯的四十九个将军堆在一起可厉害多了。

　　所以，她们才能够以将军级别的实力，对付元帅级别的怪兽。

　　很久之后，苏郁才知道，她们修习的这种剑法，叫做神鬼剑法！而柳无君修习的神鬼刀法，就是从神鬼剑法之中化出来的。

　　白若兰七人都是用剑的高手，但是白若兰的剑法却是一绝。因为偶然得到了神鬼剑法的剑谱，白若兰开始修习，并且传给了红尘阁中的其他六人，共同修炼上面的剑阵。

　　不过，在一开始得到神鬼剑法的时候，只有前面的几重。后面的几重，据说藏在迷失之地的一个野蛮族落之中。

　　为了能够修炼到极致，红尘阁七剑客决定去盗取那剩余的剑谱。

　　而这个任务，也落到了白若兰的肩上。白若兰拥有千变万幻的易容术，瞬息千里的轻功，以及绝顶聪明的头脑。并且也真的，将神鬼剑谱的后面几重的剑诀盗了出来。

　　然而，即使如此，她们也不能修炼到极致，因为这剑诀并不完善。


第0528章 隐藏的谜

　　白若兰成功地获得了后面的剑诀，但是却无法修炼成后面的剑诀，其他的人也不行。

　　神鬼剑法法，素有兵中鬼谋之称。

　　红尘阁当初得到的剑法，就是神鬼刀法的前面几重。这是一个宇宙中第一刀客所创造的刀法。

　　这即是刀诀，又是剑诀。但是苏郁当初看到之后，却没有学习的心思。

　　因为，这个剑法修炼到后面，必须要忘情、忘性，断欲绝缘，才能修炼。

　　而对于苏郁来说，如果人生中没有了情义，那样其实也没有什么趣味可言了。

　　当初王雁晴建议苏郁建立个人帝国，曾经过一段话：“如果你想建立一个个人帝国，人才必不可少。不过如何驾驭人，就是你要好好考虑的事情了。

　　你可以像星河联盟那样用在大脑中植入控制芯片，用生死威胁；也可以礼贤下士，以礼待人，用柔情感化；也可以恩威并施。

　　不过第一种，失了人心；第二种，人家未必领情；第三种，小恩小惠，总是会有人无法满足。”

　　所以，王雁晴建议苏郁辨证地来对待。将人分成两种，一种是奸诈阴毒者，一种是重情重义者。对于，第一种，王雁晴建议苏郁完全不要使用这些人。如果必须要用的话，也要采取一种方式，将这些人全部掌控在苏郁的手中，不给他们背叛的机会。

　　而对于，重情重义者，则交之以心，自然会受到这些人的拥戴。

　　当然，如果苏郁愿意，不论是奸诈者还是有情义者，都可以可以全部控制，不给这些人留下一点个人的思想和感情。

　　那样的确很安全，唯一的缺点是有些寂寞了！

　　想到这一段对话，联系到现在，苏郁明白，他的确是两种方式都用了。对于形如陈小方等人，苏郁就是直接控制了这些人，用各种威胁让他们就范。

　　而对于赵小艾、苏流樱和白流苏，苏郁则选择了用情义去交往。虽然赵小艾和苏流樱对苏郁完全是一副晚辈对待长辈的态度，但却绝对不同于陈小方那种，只是因为性命攸关才服从苏郁的。

　　当然，赵小艾还算不上苏郁真正的朋友。朋友，是一个让人想起来就笑的词。在朋友面前，可以不用顾忌身份，不用顾忌面子，可以起一起喝酒，一起大笑大哭，一起疯狂，一起浑浑噩噩。

　　这样算起来，在苏郁认识的人之中，还是有一些朋友的。那就是在培训基地认识的第一届的学员。

　　这些人从来不会因为苏郁的能力的变化和地位的提升，而对他的态度有所变化。在苏郁得意的时候，她们不会刻意去阿谀奉承。可是，如果有一天，苏郁失意的时候，她们也绝对不会弃苏郁而走的。

　　无论苏郁怎样，在她们心中眼中，苏郁就是苏某人，永远不会因为外在的一切而改变。

　　梁雪、吴小燕、赵湘、锦瑟流年、克里斯蒂、战筱蔓、苏蔷、许褚、琉璃猫、宋老实、之天一、温玉等等都是这样的人。

　　甚至，赵永三也是这样的人。即使现在，苏郁已经成为了控制数个星系的实权人物，赵永三照样敢搂着苏郁的肩膀，跟他毫无风度地称兄道弟。

　　至于范特、王坤、董思成、椰子也算是苏郁的故识了，但与苏郁关系，比之培训基地的人，则又稍有不如。不是因为时间早晚，而是性情的关系。

　　苏郁和培训基地的一干人等，趣味性和，臭味相投便称知己。

　　甚至，与红尘阁中的七人虽然相见的时间不多，但却同样颇为投缘。

　　红尘阁中的七人，除了叶飘零与石坚之外，其余的都是女生。叶飘零少言寡语，身上有一种落寞的剑客气；叶秋是一个妩媚小女人，身材娇小，体貌端庄；书灵是一个书卷气深浓的女子，姿颜秀丽；石坚身材微胖，比苏郁略高；小忧是一个奇异的女子，和她的名字一样奇异。柳依依气质温柔，有一种柔弱与坚强同存的知性美。白若兰就是一个小古董，身上沾染着古诗词的韵律与平仄。

　　这些的情性本来不同，可是，当他们一起合力对付山巨兽的时候，却又宛如一体，彼此之间的差异竟然都不存在了。

　　山巨兽是位面投影，杀死一头，还会再次出现一头。而且出现的更加巨大。山巨兽是从异界来的，对苏郁等人不屑一顾，直到苏郁的御天盾和噬血剑一出，山巨兽才惊醒，认出了这两件神器，并且告诉了兽皇，由此引来了鳄将军和山巨兽以及修蛇的本体降临在地球上。

　　可惜，当他们本体降临的时候，苏郁已经从天元星上回来，实力大增，还有白色死神雷奥作仆人，末日天刀也已经解印。所以，山巨兽身死，鳄将军和修蛇投降了苏郁。

　　同傲雪侯和帕拉斯一样，白色死神也是因为觊觎末日天刀，所以才被天刀封印的。

　　不过，因为白色死神的强大，封印他的代价是满地黑三个动物同时被封印了。

　　就在苏郁等人遇险的时候，湘水三城也迎来了有史以来最恐怖的事情。

　　当白色死神降临在地球的时候，他是出现在了沅水城。那个时候是白昼，但却比夜更黑。

　　天空之中一团黑压压的乌云在哪里，将所有的光亮都屏蔽了。天地间似乎有超大量的电磁粒子干扰！所有的信号都被狂暴的撕裂！

　　几乎所有的人都被这一幕而惊住了，他们用力地抬头望向空中，希望能发现些什么，然而哪里漆黑如墨，除了无尽的黑，什么也看不到。

　　天空的夜幕，乌鸦一般的黑。

　　只有在闪电出现的时候，人们才能看到雷奥的高大的白色骷髅身，妖异的长碎发如雪般白，俊美的面容，冷艳的无情色眼眸，淡漠地俯视着整个人间大地！

　　与那无情色的双眸对视的一瞬间，所有人的都禁不住打了个寒战，一股发自灵魂的战栗让人无法自已。

　　雷电一闪而过，天幕中那个骷髅影像却没有随之消失，他静静地投影在漆黑的天幕上，冷冷地注视着无边大地。

　　现在，沅水城千千万万的人都看到了这个虽然面容绝美，但是却让人从头凉到脚的白色骷髅。

　　白色骷髅像冷冷地注视着大地，以及大地上卑微求生如同蝼蚁一般的存在，缓缓地抬起了洁白的骨指对着地面一指！

　　一指之下，靠近沅水城附近的一片区域之内，所有的生物、包括丧尸、变异野兽、恶魔都在同一瞬间转变成了一堆白骨！

　　白色骷髅一指之下，沅水城附近大地上所有的生物都成为了所有的白骨。只有沅水城的上空散发出一片朦胧的光圈抵挡住了白色骷髅的一指。

　　当时，在城墙的范特等人未料到会有这种情况出现，一时间怔在了那里。白色骷髅的一指威力何其巨大，小小的沅水城中，谁有那样的实力与之抗衡？

　　曾经有人以为沅水城中还隐藏着不世出的高人，但事实证明，他们没有发现任何人。

　　事后，苏郁也曾经思考过，到底是谁在沅水城保全了整个城市的人。能够抵挡住白色骷髅的一指，绝非普通人能够做到的事情。

　　可是，在以后，那个人始终都没有出现。就算是在阿迪安娜屠戮整个地表文明的时候，也不见有人出来。

　　现在，苏郁已经了解了雷奥的真实实力，也自然了解了他的红颜白骨指的威力。能够抵挡住红颜白骨指的人，实力最少要是中级生命体才成。

　　可是，苏郁始终想不到，那一个神秘的防御光罩来自何方。

　　苏郁后来也曾经想过，阿迪安娜的地心文明不可谓不强大，可是在旭界之中，也有部落可以遏制地心文明。

　　别的不说，狮心族就可以，只要狮心族出手，自然可以帮助地表文明顺利地延续下去。可是，狮心族从来没有插手过地表上的事情。

　　就算白色骷髅出手，旭界之中也没有任何人去关注。他们只是守在旭界之中，不做任何事情。

　　或许，那个即使想做，他们也很难做。因为那个时候，整个旭界之中还是死气沉沉，甚至连一个初级生命体都很难发现。

　　唯一的两个初级生命体，就是帕拉斯和傲雪侯，可惜，两人还被末日天刀给吸收了。

　　白色骷髅的一指范围极广，在范特等人看不见的湘竹市与桃源市，也发生了同样的一幕。只不过，湘竹市同样有光晕升起，帮助董思成等人逃过了一劫。

　　而整个桃源市的所有人都转化成了一堆白骨！

　　现在回想，在湘竹市和沅水城绝对隐藏着一种秘密，可惜，后来这种神秘的能量在地心文明的轰击下，全部消失不见了。

　　苏郁也无法去追寻那些能量的来源。

　　从前的从前，隐藏着太多的不解的未知之谜，苏郁不知道，在以后，这样的谜团是否还有解开的可能？

　　或许有，或许没有，因为现在的地球上，已经面目全非，多少种秘密和往事，都已经全部化成了飞灰。


第0529章 刀光

　　人们常说，福无双至祸不单行，当时的地球上就是这样的情形。

　　白色死神在沅水城降临，皇少则带着他的夺天战舰也来到了地球上的通天城。巨大的夺天战舰如同一排圆形的建筑群，它闪着黄色光芒的身影划过，伴随着令人头晕的噪音把天幕撕开，然后停了下来，冷冷注视着暗夜下的大地。

　　它们犹如一排在空中飞舞的楼房，说不出的诡异。伴随着它们出现的还有“砰”的一声巨响，很多人感觉自己的耳朵简直都要被震到颅腔里去了。

　　紧接着又是出现了一排楼房，干了同样的事情，只是发出的声响更大些。

　　然后，这两排楼房就相互撞在了一起，不过并没有爆炸，而是相互衔接组成了一个更大的建筑群。

　　整个通天城的人都慌了，所有的人都奔涌而出，看着这个外星空来临的不速之客。

　　通天城内一片混乱，很难准确地说出人们眼下都正在干些什么，因为连他们自己也不知道自己在干些什么。不过可以肯定，没什么真正有意义的事——进进出出房屋，在一片嘈杂中发出无声的嚎叫，伴随着巨响的降临，整个城市的街道上挤满了人群，汽车一辆撞向一辆。然后，这声音像潮汐一样翻滚着，越过路边的一切交通标志，似乎要扫平所遇上的一切。

　　当灾难的来临的时候，如果注定结局是要被毁灭，那么，无论做什么，都将变成了毫无意义的事情。

　　平日里的那些规则和道理此刻全都不再适用，有意义和无意义也已经不再重要。

　　只有设法活下去，才是最重要的事情。

　　为皇少的出现震惊的不仅仅是地球上的人类。就连原本来自迦楼那星的紫夜王和不夜帝君也为此而震撼了。

　　那个时候，紫夜王正在自己的居室中享受着小奶油蛋糕——这在末世前极为普通的糕点，在紫夜王那里却是极其的美味。以至于，他不住地点头表示满意。

　　然而，当，一声巨响从通天城那里传来的刹那，紫夜王的脸色就变了。紫夜王之所以如此吃惊是因为他完全了解现在出现在天空中的是什么鬼东西。

　　那就是不夜帝君和他盼望了二十多年的来自迦楼那星的使者乘坐的宇宙飞船。

　　不夜帝君也发现了，他的高大的身影悄悄地出现在了紫夜王的身后。

　　不夜帝君一身银色的连衣服，将身体从头到脚都包裹的严严实实。而且他的头上也戴着一个银白色的头盔。

　　这一个头盔和旧时代的摩托头盔差不多，只是通体都是纯银色的。而且，前面的眼睛部位也没有露出来。

　　很久之后，苏郁才知道这个头盔的真正作用，就是连接虚拟宇宙用的最简单的最便宜的工具。

　　皇少也曾经有过一个虚拟头盔，并且给苏郁用过一次。本来，以他的多米达星域的一百零三皇子的身份，绝对应该配备有虚拟舱的。但是，皇少是一个古怪的人，偏偏喜欢使用虚拟头盔。

　　而这也是整个迦楼那星人的怪习惯。

　　所以，即使来到了地球上，即使虚拟头盔已经无法正常工作，不夜帝君还是一直戴在头上。

　　当不夜帝君被莫名奇妙卷入这个最低等最原始的生命星球之后，曾经心灰意冷了一阵子。

　　不过当不夜帝君发现这颗星球上居然藏有那蓝星人的宝藏之后，立即振奋了起来。

　　只要将这个消息禀告给远在迦楼那星的家族所知道，那么他必然会立下大功，可以重回家族，并且得以修炼被废掉的功法，重新站立起来。

　　而届时，当年设计陷害他修为被废，又被逐出家族的皇少，也就会接受他愤怒的复仇火焰。

　　同时，他的妻子，娜迪亚和孩子们都会有一个美满快乐的生活。

　　不过，飞艇上的意识感应头盔全部在电磁暴中被毁，所以不夜无法与家族联系。最后，不夜只好用唯一幸存的亚太发射器向家族传送信号，企图让家族接收他的信号，主动来联系他。

　　这样的行为成功的可能性是很小的，所以这些年来，不夜帝君的心思是越来越淡了。但是他没有想到，就子啊今天，他的所有的梦想就已经成真了。

　　当皇少的星空飞艇出现的时候，不夜帝君就发现了，那是他这些年来一直在等待的迦楼那星的星空飞艇。

　　因为上面覆盖的标识对于不夜帝君来说，再熟悉不过了。

　　因此，不夜帝君非常的欣喜。可惜，事情与他想象的孑然相反。来到地球上的的确是迦楼那星人不假，可惜来的不是不夜帝君盼望的人，而是他的仇人——皇少。

　　正是因为皇少，不夜帝君才被废除了功力，别驱逐出了迦楼那星。对于皇少，不夜帝君心头是愤怒的，所以，当他了解到星空飞艇上是皇少之后，不夜帝君的心情一时间全部变了。

　　尤其是皇少释放了星空飞艇中的飞碟之后，对地球上造成的重大的伤亡，让不夜帝君也心惊不已。

　　巨大的星空飞艇静止在天空中，覆盖了地球上的所有的地域。它们纹丝不动地悬在空中，没有任何声音，没有任何飞翔的浮力装置，也没有任何喷气式或者螺旋式动力。

　　那一刻，不论是在二号铁矿附近的苏郁和山巨兽、还是湘水三城上空的白色骷髅身、还是别的什么，都注意到了这个不速之客。

　　一时之间，无论是人类、恶魔、丧尸还是野兽什么的，都停下了自己的动作，仰头看向天空。

　　这一刻，无边大地突然静了下来。而下一刻，也什么都没有发生。一片寂静席卷了整个地球。

　　静默之中的地球人并不知道，他们的末日已经到来，他们的命运就在下一刻走到了尽头。

　　如果不是先知，谁又能确定自己下一秒的命运会是怎样的呢？

　　星空飞艇又一次沉默了，只剩刺耳的奸笑声还在大地上回荡。巨大的飞艇开始在空中缓慢侧转。飞艇的底部打开了一个舱口，像是一个中空的黑色正方形。

　　从舱口之中飞出了一个个小型的圆盘状飞碟，飞碟迅速分散，布满了地球的上空。

　　然后光束从飞碟中倾泻下来，星河联盟辛苦二十年的城市，开始大片大片地毁灭……

　　一片令人恐怖的寂静。

　　一片令人恐怖的嘈杂。

　　……苏郁所在的附近地域上同样有一束光束落下来，击打在了山巨兽的身上，一个恐怖的大洞瞬间从山巨兽的身上出现。

　　杀的苏郁毫无还手之力的山巨兽轰然倒塌，砸的大地都在颤抖。

　　苏郁还记得当时的景象，修炼成了铜体之后，他所有的记忆都变得一清二楚。当然在狮心族的那一段记忆除外。

　　苏郁还记得，当毁灭光束降临的时候，所有人都在惊慌失措地逃命。其实，每件事情都有两面性。

　　毁灭光束虽然可怕，但并不是一无是处。对于苏郁来说，毁灭光束其实子啊某种程度上是帮了他的忙的。

　　最少，毁灭光束杀死了山将军的位面投影分身，为苏郁的额生存争取道了一席的时间。

　　而同时，毁灭光束也吸引了雷奥的注意力，让沅水城和湘竹市的人类多了一丝幸存的希望。

　　否则，如果雷奥再次使出红颜白骨指，沅水城和湘竹市的防御能量未必就能抵挡住。从很久之后的地心文明的毁灭看，湘竹市和沅水城的能量防御，其实不是万能的。也都有自己的承受的限度，超过了那个限度，照样会破灭。

　　所以，毁灭光束对雷奥的攻击，其实是帮了沅水城的一个忙。在湘水三城附近，白色骷髅抬起头，冷冷盯着他头顶的一面飞碟。那一面飞碟为雷奥的巨大的身影所吸引，来到了白色骷髅的头顶上，意图毁灭雷奥。

　　因为雷奥的身形是在太过惊人，所以，所有看到雷奥的飞碟都自动忽略了湘水三城上的人类，而自动选择了雷奥作为攻击目标。

　　但是，当它们来到雷奥的身边的时候，才发现它们竟然无法释放毁灭光束！

　　白色骷髅伸出手指，对着飞碟一指。咔嚓咔嚓的声音不断响起，飞碟就像鸡蛋一样被打破了皮，表面上布满了裂纹。

　　雷奥的动作可谓时拉风之至，看似强大的飞碟子在雷奥的手下，变成了一块豆腐，一撮就破。

　　然而，雷奥看似强大的攻击，在后面出现的一束光面前，也成了摆设。

　　许久之后，苏郁才知道，那一束光，就是末日天刀出世的第一次发威。末日天刀甚至汲取了满地黑和滚地白的万年功力，让两个小动物垂头丧气，无精打采的。

　　兴许是沉寂了太久的时间，所以，再次出世的末日天刀，爆发出了惊人的能量，也作出了惊人的事情，大片的星系，都在末日天刀的发威下颤抖。

　　最先开始颤抖的是地球，地球表面所有的一切都跟着东摇西晃，颤抖不已。

　　然后是地球上的能力者，帕拉斯、傲雪侯、以及地心文明的星君等人，都开始颤抖起来……

　　然后是集体陷入了昏迷之中。苏郁在昏迷之前，还记得一团光芒从地球表面升起，瞬间覆盖了整个地球的表面，然后如同一抹璀璨的烟花，向繁星点缀的漆黑夜空绽放开来。

　　整个地球一时间光芒四射，而凡是被光芒接触到的东西都纷纷消失不见！

　　无论是白色骷髅还是星空飞艇，还是那些细小的飞碟，都在亮光面前消失不见。凡是亮光到达的地方，就连空间都在颤抖。

　　甚至太阳系、银河系都开始跟着颤抖。

　　甚至高傲冷酷的阿迪丽娜雅也开始变的脸色苍白，跟着月球一起在颤抖不已……

　　不但月球，太阳表面也在轰隆隆地向外喷射着大团的火焰与各种高温粒子流。

　　金星之上的日神阿罗尼奥，地心之中的阿迪安娜，都被天刀的神威所摄心夺魄。

　　很快，整个银河系甚至河外星系都感受到了这一股非同寻常的震动，只是没有人能说清到底发生了什么。

　　不过，在那些遥远的星系之中，开始有不少目光都投向了银河系之中……

　　……

　　苏郁不知道，为什么那一次，末日天刀会爆发出如此强烈的波动，因为那样的波动，虽然说，将皇少和雷奥都送出了地球之外，但并没有伤害的到这些人。

　　也就是说，末日天刀的亮光，并没有实际的杀伤力。它起到的不过是一种震慑，一种威压，根本不是要伤害什么。

　　自从苏郁掌握了末日天刀之后，还从来没有激发过如此狂猛的能量波动。一个是力有未逮，一个是末日天刀也不会如此配合苏郁。

　　因此，苏郁才一直想要知道，当初究竟是因为什么，才会让末日天刀如此作为？

　　因为末日天刀那样做，并没有太多的理由。似乎是在招惹强大的存在，给自己惹来麻烦，惹来强者的觊觎。

　　当然，或许末日天刀不惧怕麻烦，或许末日天刀没有隐藏的意识和概念，可是也没有必要如此的张扬。

　　那样的一道光，甚至整个宇宙都可以感觉得到，那样的情况下，所消耗的能量是巨大的。

　　苏郁甚至怀疑，末日天刀在他手中很长一段时间都是疲软的原因，就是因为那一次消耗了太多的能量。

　　当初在地球上，苏郁还不觉得，末日天刀的行为会惹起怎样的后果。后来来到了宇宙之中，苏郁才知道宇宙之中的各种各样的人都有，各种各样的能力者都有，他们最不缺乏的就是时间，就缺乏的就是能够引起他们兴趣的事情。

　　而末日天刀那一道亮光，几乎惊动了所有的宇宙中的能力者。

　　苏郁进入虚拟宇宙之后，只要一搜索关于亮光的消息，让整个宇宙都颤抖的亮光的议论必然是高居第一，永远不下的。

　　即使在平常的时候看不出来，但是对于那道亮光的来源的追寻，始终是宇宙中的一个热门话题。大家纷纷猜测，究竟是什么才能发出那样的光束。


第0530章 命运的背后

　　不过，让苏郁安心的是。大多数猜想的并不是一柄神器在发光，而是认为那是一个强大的能力者进阶超级生命体或者绝对生命体时发出的强光。

　　这些人之所以这样猜测，是因为亮光出现的大体位置是在混乱星域之中。而混乱星域之中藏龙卧虎，如果真的出现了一个惊世天才，得意进阶超级生命体，也不是不可能的事情。

　　这样的误会，对于保障地球和末日天刀的安全是再好不过了。毕竟，有谁敢去打探一个超级生命体或者绝对生命体的事情呢？

　　那分明就是找死的行径吗？

　　而银河系因为靠近地球，所以才前往地球查探。而且，去的还是银河系的第一领主，白肃。

　　可惜，白肃遇到了苏郁和死神雷奥，还遇到了雷灵珠，饮恨而死。从此，银河系就不敢再前往地球了。

　　但是，在虚拟宇宙中，关于那道亮光的猜测和议论，依然没有止息。甚至有人专门成立了一个联盟，来研究那道亮光的本质和来源。

　　只是因为时间和空间的限制，这些人不能前往混乱星域而已。而在混乱星域的人，则知道亮光的来源，其实在地球上。

　　但是因为太阳系和地球附近的混乱的时空以及虫洞，阻挡住了混乱星域的探险者的脚步。

　　混论星域的人，都知道，宁肯前往宇宙中的十大绝地，绝对不能踏足地球附近的虫洞。

　　直到很久之后，苏郁想起那一束惊天动地的光芒之后，还是心悸不已。在面对那一道光束的时候，苏郁觉得自己真的就是一个微不足道的小虫子，在天地面前，根本什么都不是。

　　不但苏郁，就连其他的能力者也是如此。甚至雷奥，也是这种感觉。

　　苏郁在与天刀真正契合之后，曾经感应过天刀内在的流动，并且询问过天刀那样做的理由，可惜始终没有任何的回复。

　　不过，苏郁依然表达了他对末日天刀发出的那道亮光的感谢之情。

　　如果不是亮光的出现驱逐了那些飞碟，那么飞碟的毁灭光束很有可能就会落在苏郁和许褚身上。

　　皇少的出现，让苏郁意识到了一件事情。很多的外星人，在看待地球人的时候，根本不是把地球人当人看。就像地球人看待猪狗牛羊一样。

　　在这些人眼中，地球上的人类就是草芥一般微不足道。好的能力者，可以卖去做奴隶，不好的，则就是累赘，只能杀死。

　　当苏郁进入宇宙之后，才发现这是整个宇宙中都存在的一种现象。发达发明的人，到了一个落后的原始星球，总是要开始杀戮，抢劫和贩卖奴隶的。

　　落后，就要挨打。卑贱，就要尝尽屈辱。这是天地间的定律之一。

　　所以，每一个人，每一个组织，无一不想着变强。因为，只有强者，才能掌控自己的命运。

　　变强的方式有很多种。提升个人的武力是一个方面，提升个人的势力和财力也是一个方面。

　　提升个人的武力，需要刻苦的修炼和不可缺少的额天资，同时也要各种的资源辅助。而提升一个人的势力，则需要拉拢各种人才。

　　要提升个人的武力，固然是艰难的。但如果要拉拢人才的话，却也是一件费心费力的事情。

　　人的性格各有不同，有的可以合得来，有的可是合不来。如果一个人有才有和自己合不来，那应该怎么办？

　　忍气吞声礼贤下士么？被别人指着脖子骂，还要笑脸相迎？让自己和自己身边的人跟着受气？

　　所以，只有自身的实力先强大才是最根本的，因为到时，自然会有人来附庸。而如果自身实力不够，只是用各种好处去许诺，去招人，总是不能真正的称心如意。

　　末日天刀发出亮光之后，尽管宇宙中的能力者还在为亮光的性质而争论不休，为如何到达地球而苦恼。

　　但是地球上的能力者，却为此乱成了一团。丧尸、恶魔、星河联盟、培训基地以及地心文明，都开始了各自的谋划。

　　在苏郁的脑海中，有着一副地图，上面记载着他所有经过的地发那个。而末日天刀亮光的起源，也在苏郁的地图上。

　　在地图上，有一个小红点，小红点放大之后，才发现那是太阳系。太阳系中有个蔚蓝色的小点。小点扩大之后，才发现是一个巨大的星球，那就是地球了。

　　在地球表面的亚欧大陆上，有一个橙红色的小点，上面标着：樱花雪！那里就是洞庭湖附近，苏郁和锦瑟流年被冰冻了二十年的地方。

　　苏郁还记得，在那里长着一颗樱花树。所以那个地方，也被命名为樱花雪。

　　从樱花雪向东约400公里，有一个绿色的小点，那里就是苏郁参加考核的基地小站。在那里，苏郁遇见了温玉。

　　从基地小站向南千里外，大约有800公里的地方，标志着一点被标上了大大的红色叉号，叉号旁边有一行黑色的小字：千仞洞穴，埋骨之地！亮光出现的地方，就是埋骨之地！

　　埋骨之地有个雪山，雪山中有个洞穴，是一个十分危险的所在。

　　当时，整个地球上的各个势力，都在谋划着，准备夺取洞穴之中的宝物。

　　但是，反倒是曾经去过雪山的苏郁，并没有去埋骨之地查探亮光的事情，那个地方，被苏郁标为大凶之地。即使苏郁现在已经是帝王级能力者，他也不认为自己有实力去那种地方。

　　虽然从亮光的威力来看，那个地方的确隐藏着无尽的宝藏，但是，苏郁还是不准备插一脚。

　　他不想因为一时的贪欲，把命搭上了。

　　人为财死鸟为食亡，这是千古不变的道理。很多时候，本来没有麻烦，都是因为心中的欲望过盛，才给自己招惹了麻烦。

　　可是到了那个时候，却悔之晚矣。

　　苏郁也知道，比他实力高的人，几乎肯定都能确定亮光的来源之地，埋骨之地的秘密再也保不住了。那里很快就会成为各方势力云集的所在。

　　事实也的确如同苏郁推测的那样，在埋骨之地附近很快就聚集起了各个势力的人。

　　苏郁不知道那个沼泽之中到底有什么，他只确定其中有天陨石的存在，还是根据唐少华等人的信息，才确定的。

　　后来苏郁专门查过陨石的事情，知道正是这些陨石的强辐射激发了地球上所有生物的变异。

　　而且，有足够的证据表明，这些陨石分解时释放出了一种特殊的能量，使得地球上的生命开始了快速的进化和变异。而且，陨石碎片存在的区域，一般都会伴生有特殊的天材地宝。到时，不知道会有多少人参与到争夺之中。不说其他的，单单那些陨石碎片的能量，就足以让人眼红目赤了。

　　只是很多时候，许多事情的发展，却不是以人力为转移的。满地黑召唤了苏郁，要求他去雪山一趟。

　　后来，苏郁了解到，末日天刀就在雪山下面，而身为天刀传人，他必须去雪山中走一趟。

　　而满地黑也提到了陨石碎片，说是小岛上有一堆碎石块。只是，最后苏郁看到的却是一座七彩山脉。

　　那是一个很神秘的现象，只有苏郁自己能够看到七彩山脉的所在，而其他的人，看到的都是一堆碎石。

　　只有吴金铃曾经说过能看到一些彩色。苏郁对此大为不解，却始终找不到其中的缘由。

　　吴金铃似乎知道其中的一些什么，但并没有告诉苏郁。事实上，吴金铃知道的很多事情，都没有告诉苏郁。

　　那一座七彩山脉，除了苏郁没有人能够挪动，也没有人能够看出它的本来面目。

　　苏郁虽然不知道其中的原因，却知道，七彩山脉是一座宝山无疑。后来苏郁将七彩山脉收入了体内世界，并且在危难的时候，得到了七彩山脉的救助。

　　当时，在阿迪安娜毁灭地表文明的时候。苏郁因为来不及撤退进入旭界，所以就留在了地表文明。

　　后来被阿迪丽娜雅追击，苏郁不敌，眼看就要被阿迪丽娜雅封印，紧急关头，是七彩山脉发出一阵神秘的波动，震开了阿迪丽娜雅，让苏郁得以逃亡。

　　这让苏郁从此对七彩山脉更加留心了。可惜，他始终无法发现任何蛛丝马迹。

　　直到在天元星附近，吴金铃出手劈开天元星的时候，又在哪里遇到了一座七彩山脉。

　　吴金铃将那座七彩山脉凝结成了一柄利器，用来当做兵刃，却将已经解封的末日天刀还给了苏郁。

　　那是苏郁上一次见到吴金铃的时候的事情了。

　　苏郁知道，他的身上隐藏了太多的秘密，吴金铃的身上也隐藏了太多的秘密，这些秘密看似神秘而诡异，其实如果细细的追究起来，就发现，两个人的秘密在很多地方都有共同之处，似乎同源，只是表现形式不尽相同而已。

　　这让苏郁有些猜测，他不知道，一切究竟是怎样发生的。似乎，他的命运从一开始，就不是他一个人单独的命运，而是与很多人的命运联系在了一起。而他所走的每一步，背后都有很多的人在推动着。


第0531章 异度空间以及暗夜蔷薇

　　因为对自己的命运并不确定，所以苏郁才要细细回想过去的半生，看看自己都做了些什么，也使自己能够找到一些慰藉，能够确定自己曾经真实的存在过。

　　苏郁想要找到一种东西，能够确定自己之所以为人所依赖的那一种存在。苏郁想要为自己的余生寻找一个念想，寻找一种信念和坚持，并且从此从一而终，直至地久天长兮人共死，沧海桑田兮星月同辉。

　　面对着雪山的众多势力集团，当时的苏郁自身不可谓不单薄。

　　因此满地黑建议苏郁去培训基地寻找帮手。在路上，满地黑为苏郁解释了什么是异位面的恶魔投影分身。

　　恶魔的投影分身能够在被杀死之后还能以更强的身体出现，而且可以突然出现。据满地黑说，地球所在的宇宙星空是一个独立的空间，包含着千千万万的星系、星域和宇宙王国。降临在地球上的那些恶魔，则可能来自与这个宇宙不同的异度空间。

　　因为两个空间是彼此独立的根本就没有通道连接，所以，想要穿越空间的恶魔就会撕裂空间，假设起一个临时通道。

　　满地黑猜想，洞庭湖就是这个撕裂空间的口子，甚至已经形成了稳定的空间通道。

　　只有强大的恶魔才会使用恶魔投影，小的恶魔本就没有这个实力，也没有这个必要。根据宇宙空间规则的限制，实力超出一定程度的恶魔是不能进行空间穿梭的。强行穿越的话，一个可能是被原空间扯回去，一个可能是被异空间撕裂。

　　这就是为什么当初鳄将军在洞庭湖穿梭到一半就停止消失的原因，估计是被自己的原空间的力量扯回去了。

　　于是，为了侵入异空间。实力强大的恶魔都会制造一个投影分身，降临到异度空间。虽然从异度空间投影跨越到另一个空间，难度极大。而且往往得不偿失，但在利益的趋势下，还是有很多强大的存在铤而走险的。

　　事实证明，满地黑的推测都是真实的。后来，山巨兽和鳄将军的本体入侵地球，的确非常强大，都是高级生命体。但高级生命体不能穿越异度空间来到地球所在的宇宙空间，于是就投影了一个元帅级的分身。

　　当时，苏郁再杀了山巨兽之后，为了永绝后患，就一刀将洞庭湖中已经形成的位面传送通道给毁掉了。

　　异度空间之间的位面传送不同于一个宇宙空间之中的空间穿梭，如果是在一个宇宙之内，进行空间穿梭，只要拥有星舰和战舰就可以办到了。而且，实力越高的能力者，空间穿梭的本领也就是越强，甚至可以是如鱼得水。

　　但是如果想要从一个异度空间传到另一个异度空间。情况就变得异常复杂，实力越是高级的能力者，穿越的难度就越大。

　　这是位面传输之间的规则之一。苏郁也曾经询问过其中的原因。但满地黑并不能回答这个问题。

　　在地球所在的星空中，已经能够探索到的空间区域之中，有着三百六十个宇宙国，每一个宇宙国都有数百个星域，每个星域都有上万个星系，每个星系都有上万上亿个恒星系……

　　然而，这样的广大的空间甚至都不是这个宇宙星空的全部，在茫茫的星空深处，仍然有着众多未知的区域。那些地方，被称为原始混沌区域。

　　因为在走出三百六十多个宇宙国之后的外围区域，就是一片的空白，那里没有星系，没有星云，也没有暗星云，什么都没有。

　　在空白区域之外，有着什么谁也说不清，曾经也有宇宙星空旅行者试图前往那些区域，可是在航行了一段时间之后，他们不得不转程返回了。因为在空白区域之中航行，星舰之中的能量消耗的飞快，而且又不能像在宇宙国的空间之中那样汲取宇宙能量，而谁也不知道前路还有多远。无可奈何之下，也只能退了出来。

　　也曾经有些人不信邪，不肯退缩，一头扎入了其中，继续前进。可是这些人却从来不见回归过，所以，后来究竟发生了什么，也就不得而知了。

　　随着时间的流逝，大家已经默认了那时一片原始的混沌，并且不可穿越，所以，也就没有人去试图寻找里面究竟有什么。

　　这就是地球所在的这个宇宙星空的广大区域的总范围了。

　　可是在这个宇宙星空之外，还有其他的异度空间存在。那些空间并不属于这个宇宙星空，他们是独立存在的。

　　异度空间之间，除非是相依相生，或者可以凭借某种特定渠道来联通的，彼此之间总是有着相互排斥和隔离的特性。

　　譬如鳄将军所在的异度空间，想要与这个宇宙连接就非常困难。即使可以建立了一个通道，高等级的能力者也很难降临。最后鳄将军与山巨兽的降临，几乎穷尽了那个区域的兽皇领主的全部资源，可惜结果十分令人扼腕。山巨兽死掉了，鳄将军和修蛇转投了苏郁。甚至连空间通道也被毁掉了。

　　这样的规律由来已久，很多强大的能力者都以此为戒。但是却没有人能够说出为什么。

　　如同生活中的很多现象，大家都知道是什么，但很少有人去关注为什么。而苏郁则不同，他喜欢想象与现实不同的景象，并且想要知道为什么不是这样。

　　在苏郁看来，这些异度空间，更像是有了自己的意识的生命，他们制定出一定的规则，禁止彼此间的能力者相互穿越。

　　只是事实是否如此，就很难有人说的清了。很多事情，可以想象，但是并不能给予证实。

　　不但异度空间的能力者想要进入地球所在的本位宇宙。本位宇宙之中的能力者也曾经尝试过进入异度空间。

　　苏郁可以确定就是，曾经有一个强大的能力者手持噬血剑和御天盾进入过兽皇所在异度空间，并且留下了不少传说。

　　所以，当初山巨兽的投影在看到苏郁手中的噬血剑和御天盾之后，才让兽皇大为激动，不惜一切代价地将山巨兽和鳄将军传送到了地球上。

　　兽皇所在的异度空间和地球所在的宇宙空间应该很早就有往来，而且有关于噬血剑和御天盾的消息在那边流传。

　　而对于旭界，苏郁并不十分清楚它的性质。旭界也是一个独立的空间，而且里面的错综复杂，无边无际也没有人能够查探清楚。

　　但是，与其他的异度空间不同的是，这个旭界和本位宇宙之间的来往很是通畅，即使是高级的能力者也不会受到任何的限制。

　　对于这一点，满地黑倒是说过一些，他说旭界应该是诞生于本位宇宙之中的内部附属空间，两者之间的关系就像是母子关系，所以不会有什么限制。

　　而其他的异度空间，同本位宇宙之间的关系更像是一种竞争者，一种平等的陌生人的关系，所以彼此间不会有太多的交集。即便是有，也不会敞开心怀，将各自的秘密泄露给对方。

　　苏郁对这个说法也有些认同。因为苏郁觉得，他的体内世界和混沌世界，就是在本位宇宙之中诞生的，某种程度上也算的上是子位面，而且又有苏郁本身作为联系的纽带和桥梁，所以苏郁在两个空间之中穿梭，并不存在限制。

　　只是对于旭界，是如何建立的，苏郁并不清楚。在旭界之中有很多传送门，可以通过传送门，进入宇宙中的各个区域。这些传送门如同一个个交通枢纽，将旭界与整个宇宙联系起来，构成了一张巨大的网络。

　　比如通过狮心族之中的秘境就可以前往天狼星系。

　　而且，苏郁曾经听之天一说过，整个地球附近的那些混乱的虫洞的控制总枢纽就在旭界之中。这让苏郁对于旭界的存在愈发好奇了。

　　苏郁有些不明白，当初旭界是如何出现的，和现在的这个宇宙又是什么样的关系，里面竟然有如此错总复杂的传送门。

　　传送之门是传说中的空间通道，和虫洞差不多的存在，不过比虫洞更加迅捷，但也更加的不稳定。

　　曾经，星君在追击苏郁的时候，就曾经被这种传送门唬住过。当然，那个传送门是克里斯蒂弄出来的假货赝品。

　　当初星君知道苏郁掌握了雪山下面的东西的秘密，所以想要抓住苏郁，就追击苏郁到了旭界之中。首先是被赵湘给用大炮轰了一下，接着就被克里斯蒂给用假传送门给炸了一下。

　　星君虽然知道有这种门的存在，但从来没有见过，只是听说是由能量构成。因此见了着三座门就迟疑了下来，他不知着传送门是单行还是双行，也不知苏郁走的是那一座门。如果他走错了门，一步迈出，那可真是差之千里了。

　　当最后那些能量门自动爆炸的时候，星君才知道自己上了当。

　　后来，锦瑟流年、之天一等人又相继给星君造成了很大的困扰，让他不胜其烦。

　　在追击的过程中，星君意识到他来到了旭界，顿时忍不住开心起来。传说之中，九日之地，万宝国度。

　　地心文明的势力集团曾经找了很久，这个传说中的国度，却一直找它不到，星君想想不到它居然藏在平行空间之中。

　　这个发现让星君精神大振，开始动用了机械人，与苏郁大战。星君的机械人身高百米，手持一杆长枪，双目如电，射出两道寒光。

　　苏郁还记得，星君曾经带过一种虚拟感应头盔。与虚拟宇宙的头盔很类似。这个头盔是一种意识感应头盔，可以与人的脑电波相连，从而如同电脑一样发出攻击的指令。虽然在当时的地球的现代文明中只是属于科幻的存在。但是在广大的宇宙中，在星君所在的世界中，是属于昂贵却真实存在的东西。

　　这种意识感应头盔，所连接的是一个奇妙的意识世界，可以将主人的大脑与机械人的智脑有机地联系在一起，使两者几乎合为一体，在战斗中发挥更加的功效。

　　而且，意识感应头盔还有其他多种妙用，是宇宙旅行的必备物品之一。不夜帝君在宇宙星空中流浪，就备有宇宙头盔，用以与宇宙网络连接，获取信息。

　　不过不夜帝君的意识感应头盔早已在电磁暴中毁去，是以并未在地球上出现。即使未曾毁去，以不夜帝君的性子，也未必会让地球人知道这种神妙的科技道具。

　　不过不夜帝君似乎没有想到，地球上留存的人类，也有意识感应头盔的存在，还有宇宙中凶名赫赫的机械人。

　　而苏郁，当时也没有想到，星君等人的意识感应头盔和机械人，其实都是来自宇宙中的技术，不过是被他们稍加改造了而已。

　　然而，机械人也没有能够对拥有食金体的苏郁造成多大的伤害，而且苏郁还拥有玄铁铠的时空结界，可以在瞬间保命。

　　两人一追一逃，就来到了苏龙的暗夜蔷薇酒店。那个时候是夜晚，天空中九个月亮挂在那里，仿佛九盏长明灯，找到大地如铺了一层银霜，说不出的美丽。

　　不过这四周的环境虽美，氛围却着实恐怖。不时有各中稀奇古怪的野兽越来越多，也越来越恐怖，而且品种更加稀奇古怪。简直见所未见，闻所未闻。及至到得后来，就连身边的树木花草也开始暴起伤人。

　　两人一追一逃，都是心下惴惴，越走越心惊。但是苏郁不愿停下面对星君，星君不愿失去了苏郁的踪迹，都是纷纷奔跑不休。

　　所以，很多时候，很多事情，并不是人们愿意并且主动去做的，却也在各种条件的促使之下，走到了最终的一步。

　　苏郁还记的当时他的惊讶的心，因为本来是暗夜的所在，却随着他的前行而逐渐变成了娱乐场所。耳边的音乐声越来越大，眼前的光线也越来越明亮起来。

　　即使身在密林之中，也可以听到震天动地的金属音乐声音，看到了前面闪烁的七彩光芒。

　　苏郁心中越来越惊讶，但却依然冲了出去。一步迈出，苏郁眼前天地突然一宽。

　　方圆十里之地，再也没有茂密的森林植被，只是一片开阔的平地。在平地中央，竖立着一座金碧辉煌，张灯结彩的巨大建筑。

　　它采用的是中国古代的飞檐挂角的建筑形式，如同一座亭台楼阁。但是在表面之上却挂满了各色花灯。

　　这座建筑本来极大，四面上下都挂上巨大的灯笼，这些灯笼少说也要上万。而且，灯笼的颜色个各不相同，赤橙红绿青蓝紫各有不同，又相映成辉。

　　这些灯笼带着古老的时光气息，仿佛从远古而来，给这座建筑画上了一些阴森的气息。

　　不过，从里面传出来的震耳欲聋的音乐声，可就分明昭示着，这是一座现代话的建筑。

　　在建筑的正门上方。哪里用暗金色漆着四个奇形怪状的大字：暗夜蔷薇！

　　在之前的生命之中，苏郁还从来没有见过如此宏伟的建筑。不过在走出宇宙之后，苏郁就见到了很多更加宏伟的建筑。

　　天元星上的天一学院之中的空中之城，天狼星系的领主府都要比暗夜蔷薇要宏伟的多。其他星系和星域的标志性建筑，都不是小小的暗夜蔷薇可比的。

　　尤其是天一学院的空中之城，简直是奇迹之城。远非其他地方的建筑可比。

　　然而，在当时，暗夜蔷薇的确是苏郁见过的最牛的建筑了。那个时候，不但苏郁发憷，就连星君也开始有些惊异不定。

　　星君并不是没有见过更庞大的建筑，在地心文明之中也有很多更加澎湃的建筑。星君只是第一次来旭界，本身就对这里十分忌惮，加上当时的环境与气氛十分诡异，不由得星君不多想。

　　要知道，那里可是野兽的密林，刚刚两人一路所见，各种实力的异兽千奇百怪。而且其中很多异兽都完全有能力消灭两人。

　　可是是谁在这里建了一座这样张扬的建筑，而且弄得灯火通明，声势震天。这样的举动分明是不将林中群兽放在眼中。但是林中群兽又对此视而不见，足见其中有古怪。

　　如果当时不是有星君在身后追赶，苏郁绝对不会进入暗夜蔷薇之中的。不过苏郁怎么也没有想到，会在里面遇见熟人。

　　什么时候遇见什么人，完全是一场命运的安排，其中的生命根本不会预先得知玄机。

　　在暗夜蔷薇之中，有着禁制，让人无法发觉其他人的真实的情况。而且，其中有着太多的人。

　　虽然苏郁几乎看不清四周的模样。不过，苏郁也能看出，这里坐了不少人。

　　各种各样的长相的能力者都有，各种各样的实力的能力者都有。既有苏郁看不穿的星核级的能力者，也有小小的校官级能力者。

　　苏郁当时非常奇怪，想不到这里荒郊野外哪里来的这么多人，想到这个酒吧的奇异之处，苏郁总感觉有些不安。

　　后来，苏郁才了解到，那里是苏龙建立的酒吧，目的就是接近并拉拢旭界之中的本地族落。

　　在回想当初的一切的时候，苏郁不得不赞叹苏龙的高瞻远瞩，在其他人都在找不到方向的时候，苏龙却一直抓住了机会，开始在旭界之中发展自己的人脉和势力。

　　如果不是苏郁运气太好得到了天陨石，成就了食金体，并且最后成为了天刀传人，拥有太多的人的辅助，那么苏郁是无论如何也争不过苏龙的。

　　这样的人，才是真正的天才。

　　虽然傲气，但是拥有傲气的本钱。无论能力还是头脑还是天赋都是上上之选。

　　而在暗夜蔷薇，苏郁也是第一次见到了翼龙响尾蛇——苏蔷。

　　在苏郁的第一印象中，苏蔷是一个面容清丽的女子，姿态轻烟，然而身形却如魔鬼一般艳丽多姿。她上身黑色紧身小皮衣，下身是一件贴身热裤，将身材熨帖的华美艳丽。

　　她的浑身上下散发着一股强烈的力感与动感，显然是修炼有成的高手，绝非泛泛之辈。以苏郁所看，这个女子十有八九也是元帅级能力者，甚至是帝王级能力者，或者就是将军级也有可能。

　　当时，也是苏蔷帮助苏郁暂时性地制服了星君，带着苏郁去见了苏龙——传说中的龙帝妖神。

　　苏郁对苏龙的第一印象是好听的中性声音，和一个看不出男女的背影。

　　那个背影站在一株一株的菊花前，手持一尊酒壶，在哪里自斟自饮。苏郁看这个人的背影，只觉也是美的，可是还是不易分辨成男女。因为这个人的头上，竟然没有一根头发。

　　苏郁一直不知道苏龙为什么留光头，就像他从来没有问过赵永三，为什么喜欢留个光头一样。

　　不过，赵永三与苏龙又有所不同。就是光头，赵永三也能一眼看出是男人。

　　但苏龙不能，因为他的背影也是极美的。而当他转过神来的时候，苏郁才发现，苏龙的正面竟要比背面还要美上很多倍。

　　它的脸美到令人的心跳几乎都要停止的程度，只是看上一眼，呼吸就会变的极为艰难！

　　这个人是个男子，可是苏郁却不得不承认，他的确是一个美男子。他的容颜有一种独特的韵味，让人心神沉醉于其中，宁愿一看再看，永远无法自拔。这是一张美到让人心碎的容颜。

　　吴小燕喜欢苏龙，这是苏郁知道的。其实，如果不是苏龙的脾气太过让人难以接受，不喜欢他的人几乎不会太多。

　　因为无论男女，都会为苏龙的美丽震撼，并且为此深深地吸引着。

　　不过，苏郁也不得不承认，苏龙有多美，有多吸引人，他的脾气就有多么臭，多么的让人讨厌。

　　初次见面，苏龙就对苏郁一阵刻薄的言辞，让苏郁心中生出了恚怒之心。也是在那个时候，苏郁明白了，为什么培训基地的第一届学员们，听到苏龙的时候，神情都是如此的复杂了。


第0532章 四十六亿年前的谜

　　禁法者的威名并非幸致，也并非虚言夸大。当苏郁遇见苏龙的时候，才真正地了解了这个人的可怕。

　　双拳一出，万法皆禁，这样的能力，苏郁还从来没有在其他人身上遇见过，只有一个苏龙能够得到上天的宠幸，可以得到这个神秘的能力。

　　除非拥有与之相克的破法能力，否则很难与苏龙一战。刑拘气焰嚣张地追击苏郁而来，先是为苏蔷克制，后来又被苏龙击伤，逃亡而去。

　　然后，苏龙就将注意力放在了苏郁的身上，与苏郁百般斗嘴。正在那时，梁雪等人而至，协助苏郁与苏龙战平。

　　苏龙冷冷一笑，欲要和苏郁单身赌战。苏郁自忖并非苏龙敌手，但是满地黑却献计，让滚地白出手。

　　滚地白身为天刀守护者，自来以武力破袭为长，虽然为天刀吸取了万年功力，导致视力大降，然而千万年的生涯又岂是虚度的。

　　面对一个三星级的苏龙，滚地白如果正面交往，或许有些难度。但是如果奇袭出手，那苏龙将无法抵挡。

　　苏郁和星君作战的时候，滚地白与满地黑都没有插手，因为它们一般不会直接干涉苏郁的战斗，以便让苏郁能够静心体悟，自己成长。

　　但是在确定苏郁胜利无望的时候，三个动物则又不会让苏郁去做徒劳之事。而且和苏龙的赌战胜负关系良多，所以滚地白直接偷袭成功，而小鸟则将苏龙变成了苏郁的奴隶。

　　小鸟将苏龙打散了记忆，种下了苏郁的气息印记！从此之后，苏龙便只做苏郁的杀人工具！如非如此，这人是枭雄本色，绝不会受苏郁控制，所以苏郁必须要采用毒辣手段！

　　控制了苏龙，暗夜蔷薇的四个元帅级大汉护卫，酒保以及一百多个舞女都成为了苏郁的势力。可惜这些人大半在后来的雪山一场战役中消陨。

　　暗夜蔷薇本是苏龙所建，为的是笼络地下世界的各方势力人马。不过现在苏龙为苏郁慑服，所攒下的一切就抖成了苏郁的基业。

　　按照满地黑的计划，是要在地下找到人到地上去搅局，苏郁好浑水摸鱼。现在平添了苏蔷和苏龙这两个星级能力者，苏郁也有了和其他势力一争高下的实力。

　　地下世界之中，苏郁认识的强力能力者还有一个帕拉斯与傲雪侯，当时，苏郁看不清两人的实力，只是觉得高不可测，事后，苏郁才确定，两人是初级生命体，这样的实力在当时来说，的确算的上无敌了。

　　因此，苏郁和满地黑计议，雪山的事情，最好不要让帕拉斯和傲雪侯知道，省的惹出不必要的麻烦。虽然这两人都对苏郁许下了一个承诺，说是要帮助苏郁成长。但在天刀的额诱惑下，什么事情都是发生的。

　　事实证明，世界上的很多情义，都抵挡不住现实的诱惑。除非，到了苏郁现今的地步，能够用自己的神秘吸引住所有的人，并且让这些人死心敬服，才不会出现乱子。

　　而在当初，苏郁还没有现在这样的风度。那个时候，苏郁最常见的打扮就是身穿一身线条优美的野战服，双手各持一柄式样唯美的长刀，一头长碎发淡淡地在微风中漂浮着……

　　虽然很有些魅力，但毕竟实力不足，不能令人真心敬服。而现在，苏郁无论怎样装扮，帕拉斯与傲雪侯都不会生出二心。

　　因为，他们已经明白，苏郁的境界在他们之上，远超出了他们的理解，让人不服不行。第二，跟着苏郁，早晚会有好处拿，比不跟着苏郁的生涯相比，还是跟随苏郁一起混进阶的比较快。

　　所以，现在苏郁身边的人，都明白，与其为了某件物事与苏郁交恶，不如跟苏郁交好更能活的滋润些。

　　但是在当初，与苏郁交好的诱惑远远没有雪山下面的“未知宝物”的诱惑来的大。

　　所以，有些麻烦，是躲避不了的。

　　首先拦住苏郁的是帕拉斯。就在苏郁在赵湘的指导下走到地下世界的出口的时候。一个一身白衣的女子挡在了苏郁的面前。

　　一直以来，帕拉斯喜欢身披一袭闪亮的白色衣裳，头戴美丽的花环和金色发带。她有着乌黑的长发，神秘的面纱，慧黠的双眼，看起来妩媚多姿、容颜倾城。

　　帕拉斯捉到了星君，从哪里得知了苏郁的消息，所以追来，要苏郁带她去雪山寻宝。强大的苏龙，在帕拉斯手下一招昏迷。

　　苏郁认识到帕拉斯的强盛，知道无法拒绝。满地黑则让苏郁答应帕拉斯，带她去雪山，让帕拉斯去吃个大苦头，让天刀吸走她的功力！

　　而傲雪侯也紧随着来到，暗中听取苏郁和帕拉斯的对话。

　　就在苏郁和帕拉斯说话的功夫，洞庭湖畔的恶魔异兽都聚集在了一起，围绕着洞庭湖排成一个大圈。越靠近洞庭湖的实力越高，远离洞庭湖的实力便弱些。

　　他们是等待一个五星级能力者的降临，以便夺取雪山的天刀。不但恶魔，各方势力都是如此，摩拳擦掌，也都有自己不得不夺取天刀的理由。

　　在迦楼那城，不夜帝君要为了对付皇少，认为要杀此人，还是要当日那道亮光才成！所以必须要雪山走一趟！

　　所以，不夜帝君命令紫夜王的机械部队，包围雪山，不许其他人靠近一步！

　　而在北方的生化基地，杨万里浑身滴血，犹豫恶魔降世，疯狂大笑。在他面前，是满地的生化大军，这些军队有各种个二样的生物，但都是稀奇古怪，丑陋狰狞。杨万里在末世之前一直筹划，现在终于准备爆发，自然是志得意满。

　　机械军、生化军、恶魔军，三方人马几乎同时到达雪山，然而当他们到达那里时，才发现雪山已经被大批丧尸包围了起来。

　　所谓近水楼台先得月，便是如此。

　　苏郁带着梁雪等人一同前往雪山，远远地便看见了大片片的黑压压的部队。只不过这些部队之中有恶魔、有丧尸、有生化军、有机械军却没有几个人类。这些人也霸占了雪山四周，各自占据了东南西北，遥遥对峙，谁也不肯相让。

　　天刀出世，人人想要插手，然而僧多粥少，只有兵戎相见。

　　回想起当初的情景，苏郁忽然悟到，这整个宇宙中的事情又何尝不是如此。人人都想要攀爬到更高的境界，人人都想要获取更多的资源。

　　然而，整个宇宙的资源又是有限的，只有那么多，这个人用的多了，另外的人便拥有的少了。

　　在各自相争，互不相让的时候，最简单的解决方式就是竞争和激斗！而这个时候，实力和运气缺一不可。所以，在虚拟宇宙中，运气值也是非常重要的一个因素。

　　而实力，更是绝胜的关键因素。无论什么时候，无论什么人，无论想要做什么事情，都是如此。只要一个人想要比别人过的好，那么就要比别人的实力高。

　　而想要比别人的实力高，就需要付出的比别人多。

　　但是有些时候，运气和背景才是重要的。在当时，不夜帝君、恶魔、杨万里、丧尸、和苏郁，都很早就到了那里，但是在地心文明的机械人出现之后，所有的人都不得不退避。

　　当地心文明的机械出现时，大地轰隆隆作响，一团团的泥土隆起，四方的人还以为是天刀出世，纷纷扑了上去。不过很快，一声声的惨叫就传了出来。

　　只见一个个巨大的钻头从地下钻出，很快地就露出了地面。这个时候，众人才看清，这个钻头竟然高达百米，到达地面之后，一阵稀里哗啦的变身，很快转变成一个个巨大的机械人。

　　机械人出现之后，立即对围观的能力者进行了屠戮。机械人看了看四周聚集的一堆人，没有任何其他的动作，只是抬起手臂一指，两道流光从机械人的手臂中飞出，炸入了人群之中。

　　三十六声爆炸的音响传来，刹那之间，不夜帝君的机械军死了两万、杨万里的生化军死了三万、恶魔的恶魔军死了五万、丧尸的军队最靠近雪山一代，死亡也是最多，已经高达十万。

　　即从当初的一幕，就可以想见，这些地心文明的能力者，的确是已经杀戮成性，不将其他人的生命放在眼里。

　　苏郁有了满地黑跟随在身边，知道天刀终究不会被这些人取走，所以并不心焦。但是其他人就不会如他这样安闲了。

　　杨万里练成了史前文明遗址上的记载的邪恶功法，实力大成，此番出马，本意是要大展宏图，哪里知道刚刚出山就碰见了这样一些恐怖的机械人。那些恐怖的炮弹能量让杨万里知道自己也无法抵挡住，所以他心中一时间又惊讶又愤怒，脸色狰狞的要滴出血来。不知道这些怪物是从哪里冒出来的。

　　而紫夜王和不夜帝君来自宇宙之中，见多识广，很快就认出了十八个高大的机械人都是宇宙中赫赫有名的机械战甲人他们不能想象，地球这个低等文明星球上，怎会出现这种东西？

　　谁又能想到，一个小小的地球上，竟然别有洞天，不但地表之下的地心之中有着超前的文明时代，而且，地球的卫星月球上，也有着阿迪丽娜雅的强盛势力。

　　而在太阳系中，还有日神阿罗尼奥。更不用说旭界之中的各方势力了。苏郁越是回想，越是觉得地球神秘莫测，藏龙卧虎。

　　这样一想，似乎更大的危机其实竟然是隐藏在地球附近，而宇宙之中反倒是较为安全一些。

　　想到这里，苏郁的心中不觉冒出一个诡异的念头来：“难道说，许小慧安排自己进入宇宙之中，竟然是为了避开地球上的危机吗？而在宇宙中的发展不过是个幌子，只是让自己成长起来，然后有实力了，便再次回到地球应付地球上的困难？”

　　这个想法毫无来由，而且近乎荒诞，地球不过是弹丸之地，怎能比得上宇宙中的广阔无边，险恶无穷？但苏郁还是不能就此释怀。

　　实在是当年在地球上，随着他的回想，谜团一个接着一个，竟然似乎苏郁过往的人生经历，全部竟然是由谜团铺就的。

　　当时，地心文明的人宣称自己是地球的主人，此言一出，包括赵湘等在内，人人皆惊，谁也不知道地球上是什么时候出现这么厉害的人类。

　　但苏郁却了解事情的经过，而且事情的经过，比能人类能够想象的还要诡异离奇。

　　赵湘曾经询问苏郁是不是知道这些机械人的来历？

　　苏郁点了点头，承认这些人是地球的主人。赵湘等人很是不解：“可是地球上的人类，怎么会有技术研制出那样的威力的强的机械人？”

　　苏郁只得说出事情的原本，苏郁这些人其实不是地球上的原始居民，地心文明的人类才是真正的地球人。

　　事情还要从通天城说起，在哪里苏郁偶然遇见了三个从地底出来的强者。

　　当时苏郁与其中一个叫宋辛哲的帝王级战斗并且杀了他。之后，苏郁得到了一些消息。不过这些消息实在太过惊人，苏郁一时间竟然无法相信。

　　末日之前的人类在地球生生活了数千年，发展出了完整的人类文明，都将自己作为地球人。而且，科学研究也证明了人类是由地球上的原始人进化而来的。

　　其实，人类是从原始人进化来的，也许不假，但是这些原始人未必就是地球上的生物。

　　地球形成了46亿年，但是有多细胞的时间是5亿年前，最多不到10亿年。之前一切都是空白，没人知道之前发生了什么。而人类出现，或者说人猿时代的出现，大约是十几万年前。

　　人类进化才花了这么点儿时间，地球形成到寒武纪，30多亿年就什么都没有？空白的？地球上出现的第一个文明其实没有灭绝，一直延续下来的？

　　以前的时候，苏郁认为地球诞生的前三十亿年之中，一直是有地心文明的人在活动的。所以，苏郁并没想太多。苏郁想当然地将假设，如果有一个一直延续下来的文明，他们的文明和地表的文明肯定是不一样的，那就是地心文明。

　　地表文明的人不知道地心文明的存在，但是地心文明同时在地球上有着自己的文明，超出我们理解的文明。

　　只是他们的文明隐藏在地下而已。

　　但是现在，苏郁知道，这个假设是错误的。因为他已经了解到，地心文明并不是真正的地球人，也不过是从混乱星域迁移过来的外星人。

　　那么，在混乱星域的人迁移过来之前，地球上究竟是怎样的一种面目？是那蓝星人在此居住生活吗？那么，在那蓝星帝国之前呢？

　　地球上又是怎样的一种状态？这是一个谜团，一个让苏郁无法理解的谜团。而且，地球上的所有的三十亿年前的东西都很难被探测出有用的东西。

　　只是，苏郁曾经听人说过，地球存在的年龄，并不是只有四十六亿年。那么在四十六亿年之前，地球是什么样的状态？

　　这是一个谜团，一个让人困惑的谜团。苏郁隐隐有一种感觉，如果能够解开这个谜团，那就能够解开地球上很多的谜。

　　在地球上存在着说不清的谜，可是在三十亿年前和四十六亿年前的事情，才是一切谜团的起源和总谜底。

　　据苏郁得到的消息，地球是一个有着三个壳的星球，其中最外一个壳深300千米左右，每个壳都是同心的，有各自的磁极，而且它们彼此之间都由大气层隔开，最内部是一个直径与金星、火星、水星差不多大的实心核，每一层壳都以不同的速度旋转。

　　在实心核上，就是地心世界！也就是真正的地心文明居住的地方。哪里有一个小型的太阳在发光。

　　而在第二层，就是那些机械人的主人居住的地方，只不过哪里没有太阳，只能用火焰来照明。所以他们的居住之处，都是有长明的火焰，称为拜火堂！

　　事实上，真正地心文明非常强大，甚至可以飞出太阳系在宇宙中遨游。

　　苏郁曾经以为，这些地心文明是因为对自己进化的过程很是奇怪，想研究人类是如何从野蛮进入文明时代的。所以他们飞出银河系劫掠那些尚未开化的外星人，来到地球，放任自流，看外星人如何从原始野蛮进化为文明社会。而当文明社会发展到一定程度，这些地球人就会将之毁去，然而重新抓一批人来观察。

　　后来，苏郁才发现，他弄错了，事情和他想的十分不同。

　　那个时候，苏郁认为地心文明之所以反复摧毁种植文明，开始时是为了研究，后来只不过是为了好玩而已。

　　但是现在，苏郁知道，那是地母阿迪安娜在培植地心珠的缘故。

　　可是，地母是怎样降临到地球上的？她来到地球之前，地球上都发生了什么？地球的三层世界是什么时候成形的？都是谜团！


第0533章 做最好的自己

　　谜团并不总是谜团，总是会有解开的一天。区别只是时间长短而已。或者，是看解谜的人是否有足够的能力。

　　苏郁现在还没有足够的能力。不过他相信，等有一天，他能够踏足这个宇宙的巅峰的位置的时候，就可以将这些谜团统统都解开了。

　　包括地球周围的时空隧道、混乱虫洞、地球的前身之谜、地心世界的来历、旭界的来历……

　　甚至有一天，苏郁要开始向整个宇宙进军，解决宇宙的外缘和虚拟宇宙的谜团。

　　对于，地心文明，苏郁也不会放过的，到时候，新仇旧恨一起算。

　　地心文明捉回外星人做样本之后，只是任由其发展着，发展的文明程度它们基本上不会关心。但如果发现这个文明时代威胁到了他们，就会出手给予灭杀。

　　地表上的史前文明遗址，其实就是遭遇了地球人的出手干预而灭亡的。对地心文明来说，毁灭一个地表文明，再建立一个新的文明太简单了。

　　地心文明的实力实在强大。而且越往下一层居住的人越是强大。一般来说，来到地面的，只有第二层中的弱小者。

　　这第二层的人称为做拜火堂。一共有十八分舵，每一个舵主都是三星级能力者；十八分堂，每一个人都是五星级能力者；四大护法，每一个人都是七星级能力者；十二长老，每一个人都是八星级能力者；一个教主是九星级的能力者。

　　在地下世界的第二层，一共有一亿人，他们人人都具有极高的智商与武力值！虽然你听到这些所谓的拜火堂教主不过是九星级能力者，甚至还不如帕拉斯，但是不要忘了，他们真正具有威胁的是他们的科技威力！

　　而且，很多事情都不能用表面上看到的来推测。地心文明第二层的实力是否仅仅是表面上表现出来那些，谁也不知道。

　　在第三层又有什么，苏郁也不确定。

　　当初在雪山争夺天刀的时候，地心文明的机械人也出现了。十八名机械人正在轰击地面上的军队。

　　苏郁被帕拉斯和傲雪侯带着踏入小岛之后不久，就见到了十八名黑衣人在丛林之中走走停停，似乎在找寻着什么。苏郁的记忆中，十八人都是一身黑色的大氅，上面都绣着三颗星，一看知道这十八人就是那拜火堂的舵主了。

　　当时，在想到拜火堂的实力的时候，苏郁心中又增添了一抹忧愁。虽然满地黑一直在讲，夺得了天刀就可无敌于天下，但是苏郁一想到拜火堂不过是地下第二层的一个分支就有这样的大批能力者，那地下第三层中的人不知本领又高到了什么地步。

　　事实证明，苏郁的担心是有道理的。但又是没有道理的。因为，后来，地心文明的确毁灭了苏郁那个时代的地表文明，逼迫的剩余的人类不得不前往旭界躲避。但是在经过了重重苦难之后，和苏郁一个时代的幸存者都已经成长了起来，现在的地心文明对这些人的威胁已经不大了。

　　甚至，现在苏郁将各方面的力量整合起来，绝对有灭杀地心文明的实力。不说别的，单单是狮心族，就是一个强大的不可战胜的力量。而苏郁自己，比起当年来，也是已经不可同日而语。

　　所以，如果现在面对曾经强大的不可一世的敌人，苏郁就不会再次那么狼狈。

　　可是在当时，傲雪侯与帕拉斯都可以轻易地钳制苏郁，两人来到了雪山中的小岛上，却无法移开那一堆乱石，就来到了苏郁的身边。

　　傲雪侯出手时，苏郁只是感觉到身子一轻，犹如腾云驾雾，瞬间来到了雪山之巅。那个时候，苏郁表面镇定，心中却暗惊讶，想不到这个傲雪侯的速度如此之快。

　　当苏郁跟着帕拉斯与傲雪侯进入雪山洞穴之后，发现曾经的那股压迫之力依然如影随形，幸亏有帕拉斯与傲雪侯在身旁照应，苏郁才能来到小岛之上。

　　所以现在，回想起来，苏郁其实是感激帕拉斯与傲雪侯的，两人的主观意愿当然是利用苏郁来达到自己的目的。但是在客观上，两人却帮助苏郁到达了小岛之上。

　　否则，以苏郁的能力，是很难通过沼泽来到小岛的中心的。如果是那样，苏郁要想取走末日天刀就需要很长时间的修炼，积累自己的能力。

　　可是在那个时候，他已经没有时间了。如果不是帕拉斯和傲雪侯带苏郁进入小岛上，苏郁就不会取得末日天刀。那么后来的一系列事情都将改变。

　　苏郁将不能与地心文明的人缠斗，也不能杀死杨十年以及不夜帝君，也不能封印住雷奥，那样，苏郁和吴金铃都可能会死去。

　　而如果苏郁没有得到末日天刀，那么苏郁在和吴金铃逃离天元星之后，吴金铃就不能解印末日天刀，也不能为苏郁收服雷奥，也不能劈开天元星，释放出天行坤。

　　所以，末日天刀才是后来事情发展的关键所在。而帕拉斯和傲雪侯在无形之中其实，救了苏郁和吴金铃还有好多人一命。

　　这样一想，苏郁忽然间觉得冥冥中一切自有天意。命运的安排，往往在一个不经意的瞬间就为以后奠定了基础。

　　谁又能把命运看个清楚了。就像当初，苏郁站在小岛的边缘，看着茫茫白雾笼罩的沼泽地与苍翠青绿的小岛密林，心头也说不出什么感觉。

　　满地黑说一切都是苏郁的意念所化，未必就是真。不过苏郁觉得这里是天刀藏身之地，其中必有重大关系。等夺取天刀之后，他应当再来此地，把这雪山沼泽都吞噬掉。

　　后来，苏郁的确来此，将一切都吞噬掉了。但是结果和他想的却有十分的差别。

　　帕拉斯和傲雪侯带着苏郁来到了七彩洞穴，七彩洞穴的四壁上也不知是什么石头刻成，竟然泛着七彩光芒，让人看起来觉得赏心悦目。

　　洞穴中的路径也是别有天地，开始时洞穴尚窄小，只能容三人勉强通过，随着三人的前进越来越宽，后来竟然有到了洞穴的尽头之后，里面空间竟然比雪山的洞穴还要高大。

　　在七彩洞穴的尽头，耸立着一座七彩的高山，看起来足耸入云霄，向上看不到尽头，向前望不到尽头，不知道有多粗，不知道有多高。

　　那一座七彩山脉，就是后来在阿迪丽娜雅的手下救了苏郁一命的关键事物。而在其他人眼中，这座山脉不过是一堆乱石而已。

　　当然，吴金铃知道那是七彩山脉。

　　苏郁还记的当初，他向前走了一步，伸手抚摸着七彩高山的山壁，忽然间怔在哪里。山壁上传来一股温柔的慈祥的气息，仿佛是慈母的笑容又仿佛是慈父的声音，让苏郁不能自已。

　　是的，七彩山脉给苏郁的感觉十分亲切，让他说不出来的感觉。他觉得非常奇怪，因为苏郁以前从来没有见过七彩山脉，不应该有这种感觉才对。

　　可是，这种感觉偏偏发生了。苏郁不知道其他人会有多少次能够遇见这种情况，他遇见这种情况的事情可是太多了。在遇见赵小艾的时候，在进入天元星的时候，都给他一种似曾相识的感觉。

　　苏郁不知道，他之所以将碎石看成是山脉，是不是一种幻觉？因为好多具有幻觉的精神病人，所看到的景象就和常人的不一样。而色盲看见的颜色也和常人所见的不一样。

　　苏郁不知道，是不是因为他融合天石，获得了食金体，所以整个身体的构造也发生了变化，以至于他看东西也和常人有了不同。

　　在傲雪侯与帕拉斯的催促下，苏郁收走了七彩山脉，也就是别人眼中的一堆碎石，然后帕拉斯与傲雪侯就纷纷抢着进入了庙宇之中。

　　然而，不过须臾，两人就发生了惊变，一道七彩的光芒从庙宇中生出，卷住了帕拉斯和傲雪侯。当时，苏郁也吃了一惊，只见傲雪侯身上的长剑、穿心锁全部离体而去，融化在了七彩光芒之中。就连傲雪侯自己的身体也在不断地缩小融化。

　　不仅是傲雪侯，就连帕拉斯也在七彩光芒之中逐渐缩小融化，同时一件件奇异的兵器从帕拉斯身上升起，融入了七彩光芒之中。

　　甚至还有一股一股七彩光芒也来到了自己身上，这让苏郁心中一凛。好在七彩光芒并没有从苏郁身上抽取什么功力。

　　然而，苏郁很快就发现，他庆幸的有些太早了。他随身携带的饮血刀、噬血剑、御天盾、金针、狙击枪与其他乱七八糟的兵器都一起漂浮了起来，就连那一杆史前文明的霰弹枪也开始离体而去。

　　按照满地黑的说法，这是天刀在汲取其他的兵器的长处。这噬血剑融入了天刀之中，天刀就拥有了噬血剑吞噬血肉生命的特性；御天盾融入了天刀之后，天刀也有了御天盾的防御。

　　不断成长，不断进化，永无止境。这才是天刀的真正的宝贵之处。因此，满地黑说与其收集一堆破铜烂铁，不如要一柄无上利器。要就要最好的，做人也当如此，做就做最好的！

　　苏郁同意这一点，所以对于末日天刀，也就是更加珍爱。


第0534章 当时只道是寻常

　　当时，傲雪侯与帕拉斯纷纷地被封印在末日天刀之中，而苏郁却幸免于难。满地说那是因为庙宇的原因，也是因为御天盾和噬血剑的原因。

　　但现在苏郁回想起来，觉得那一抹七彩的山脉，似乎也应该在其中起到了一定的作用。天刀发出的吞噬一切的光彩是七彩的，苏郁收走的山脉也是七彩的，这其中是不是有什么联系？

　　苏郁不知道，现在七彩山脉还在他的体内世界的一隅，静静地潜伏着，只等苏郁前去解开它的谜团。

　　可惜，现在苏郁一直忙于外面的诸多事务，根本没有时间静下心来去好好研究七彩山脉的问题。

　　现在，趁着孟家的人还没有到来，苏郁盘坐在体内世界之中，将自己的过往整理一番，以便为以后的发展确定更好的规划。

　　实际上，每个人都应该在走过一段时间之后，回头看看自己的从前，想一想自己都做了些什么，都经过了些什么。从中整理出胜败得失，然后才能走的更好，知道什么才是最重要的，什么才是虚无的。

　　苏郁现在这么一想，忽然觉得，他不应该只是忙于外面的事情，更应该找个时间把自己的身体内部的情况研究一下。

　　苏郁现在的身体内部十分复杂，吞噬了众多的金属矿物以及天材地宝，体内世界中也储存了太多的事情。

　　苏郁认为自己必须要好好地清理一下了。现在，在苏郁的身体之中，最厉害的一件物品就是末日天刀，而在当初，在得到末日天刀的时候，苏郁也是吃尽了苦头。

　　他的身体都变成了皮包骨头，是在吞吃了庙宇之后才恢复过来的。

　　后来苏郁知道，那是天刀的吞噬属性，因为天刀对苏郁已经认同了，所以只是吞噬掉了苏郁的部分精血。换了其他人，早已经被吞噬成为肉干了。

　　后来，吴金铃、阿迪丽娜雅都曾经在天刀的这一特性下吃过亏。尤其是阿迪丽娜雅，吃的亏不是一般大。

　　在苏郁得到末日天刀的时候，苏蔷、战筱蔓等人，却经历了一次生死危机。而正是这次生死危机，让吴金铃真正的汲取了水晶中的能量，从此破壁而出。

　　落日熔金，邪风刺骨。天色昏昏之中，苏蔷等人听到了一种奇异的召唤声，召唤神秘而诡异，并非人人都能听到。在好奇心的驱使下，这些人来到了荒野之中。

　　好奇心害死猫，就是这样的！对于未知的一切，人总是有好奇的，这是人类发展的动力之一，可是在某些时候，也是危险的来源。

　　苏蔷等人追了一阵子，进入了漆黑的荒野之中，却看不见有任何人。只是身后传来一阵细细碎碎的声音。她们惊讶地回头，忽然看见地上多了一个淡淡的影子，在月光下摇曳摆动。只见一个人影负手而立，站在月光之下，静静地看着梁雪。

　　那就是来自拜火堂的孙晓了。孙晓面目隐藏在一身黑衣之中，盯着苏蔷等人，道：“你竟然可以听见我的召唤？那么你也是我们拜火堂一脉的后代了？”

　　孙晓再次盯着梁雪看了一眼，面色忽然一变，低声道：“你不是我这一脉的人！哼，不是我族人，却能听到我的召唤？这是什么缘故？”

　　这一段对话，是后来吴金铃转述给苏郁的。根据吴金铃的推测，其实孙晓可能是弄错了。因为梁雪也有可能是拜火堂一脉的后代。

　　地心文明之中的人，偶尔也有在地心之中无法生存，悄悄地偷来到地表，混入地表的人群之中开始了另外的生活。

　　而这些人的后代，也可以听见拜火堂密语的召唤。而且这种召唤，也并非只有拜火堂的人才能听见。

　　只要有了特殊的天赋能力，照样可以听见。

　　然而，孙晓却认为是梁雪等人的身体有问题，所以要将梁雪等人的身体解剖。对于孙晓来说，地表的生命，其实就是小白鼠。

　　因为实力的巨大差距，在搏杀之中，梁雪等人全军覆没。然而，孙晓却面色微变，疑惑地看着地上的尸体。他记得清清楚楚，一共杀了十六人，可是地上却只有十一具尸体。

　　其中有一个一身白衣使用雷神炮和火神炮的女子、一个使用银色长鞭的女子、一个使用烂银枪的女子和一个使用骨刀的女子都是没有尸体的。

　　那就是上官婉、流星、梦紫璃和律，她们是被锦瑟流年能量化的人物，所以不会留下尸体。

　　所以，在阿尔法星上看见上官婉的时候，苏郁才会惊讶。因为那个时候的上官婉，完全是血肉生命，绝对不是什么能量。

　　能量生命和血肉生命之间有着极大的区别，两者之间并非不能转换，可是其中有着很多种忌讳，所以苏郁也不知道锦瑟流年到底是怎样做到的。

　　并且，苏郁不清楚，锦瑟流年将上官婉解放出来，然后又任她来到阿尔法星上寻找苏郁，传递的究竟是怎样的一种讯息。

　　苏郁迷惑，孙晓更迷惑，因为他不知道另外少了的一具尸体去了哪里。

　　其实，少的那一具尸体，就是锦瑟流年的尸体。锦瑟流年被杀的时候，吴金铃复生，就隐藏了锦瑟流年的身体。

　　就在孙晓沉思的时候，他的面前，忽然出现了一个小女孩，这个小女孩，不过八九岁，面容却是绝世无双。这个人正是锦瑟流年，但在当时，其中的灵魂却是吴金铃！

　　孙晓这一惊可非同小可，锦瑟流年已经被他杀死，如何还能再次出现！难道是传说中的不死之躯？

　　孙晓无法判断，因为接下来，更加令人惊异的事情发生了，锦瑟流年的身体在不断地长大，面容也愈加美丽。逐渐从八九岁而十岁、从十岁到十一岁，再到十二岁、十三岁……

　　在这个过程之中，地上的尸体竟然在一具一具地减少着！其实，那是吴金铃在融合其他人的能量，好让自己的状态恢复到巅峰。

　　这些人都是被吴金铃存放到了水晶之中，利用水晶中的能量使这些人复活。

　　水晶是吴金铃在末日之初，在沅水城得到的，当时，也正是苏郁得到天陨石之后不久的时间。

　　水晶拥有奇妙的特性，就是梁雪在沅水城下死亡，也是吴金铃利用水晶能量救活了她。

　　然而，这一切，当初的苏郁尚且不知，何况是孙晓。

　　孙晓只是直觉地不妙，想要刺杀这个不断长大的少女，可是看着那越来越美丽的容颜，孙晓发现自己竟然沉迷于其中想要多看几眼！

　　美丽，在很多时候也是一种致命的魅力。而且，当初，其实不是因为美丽让孙晓延误了动手的机会，而是因为吴金铃在成长之中自动释放的幻觉，让所有的人都不会和她动手。

　　当地上的尸体全部消失不见的时候，盛放着吴金铃的灵魂的锦瑟流年的身体，已经长到了十六七岁的年龄。

　　最终，显现的形态，就是吴金铃进化后的面貌。她身穿一件水绿色的长衫，青丝在夜风中飞扬。这样的打扮在很久之后，都映在了苏郁的脑海之中。

　　孙晓看着吴金铃，却没有其他的心思，他只是觉得恐怖和诡异。

　　当时，吴金铃却没有看孙晓一眼，而是走到一株在夜风中摇曳的小花前，轻轻弯下腰，皓腕素手轻轻一探，那一朵浅金色的小花就落到了她的手中。

　　她用三个秀美纤长得手指轻轻捏住花儿，淡淡地道：“你为什么要杀了她们？”

　　孙晓没有说出什么好话来，可是，吴金铃也不准备让他说出什么好的理由来。吴金铃轻轻动手，就杀了孙晓。

　　如同孙晓轻易击杀苏蔷等人一样，吴金铃杀死了孙晓，如同击杀了一只苍蝇。

　　那个时候，吴金铃的实力已经达到了初级生命体，甚至接接近中级生命体。如果不是后来挨了死神雷奥的红颜白骨指，被封印住了能力，在地心文明出现的时候，吴金铃绝对可以扭转地表文明全面毁灭的命运。

　　至不济，也能为地表文明留下一些种子和火焰来。

　　孙晓被吴金铃击杀，但是孙晓的身边却有着摄像头，能够将他遇到的一切都反馈给拜火堂的内部。

　　在那些影像之中，只有孙晓杀死苏蔷等人的镜头，却没有吴金铃出现的镜头，因为吴金铃出现的瞬间，所有的摄像工作就被强大的域场给禁制了。

　　所以，后来拜火堂的人前来寻找孙晓的身体，却也不知道发生了什么。

　　杀死了孙晓之后，吴金铃感觉水晶能量有些不稳定，就找了个地方开始稳定她的情况，同时也设法将战筱蔓等人全部复活。

　　那个时候，吴金铃认为苏郁会为了梁雪和锦瑟流年等人的死亡而伤心欲狂，所以就顺手封住了苏郁的部分情感，让苏郁在面对巨大的悲伤的时候，也能保持镇静，这也是为什么苏郁后来表现的那样沉静，似乎有些冷血和无动于衷的原因。

　　要知道，苏郁在沅水城因为梁雪的死就变得疯狂，强行吞噬君山进化。如果让苏郁以原来的性情知道锦瑟流年等人的死亡消息，那么势必又是一场不计后果的疯狂。这是吴金铃不愿意看到的。

　　而且，这样的行为也并不如何明智。

　　所以，苏郁后来才保持了平静。在那时，苏郁寻找梁雪等人影踪最后找到的却是众人破碎的兵器：一条长长的狙击枪，上面缠满了花花绿绿的颜色，那时战筱蔓的狙击枪，还有吴小燕的紫金软剑碎片和她的吉他！

　　很快，苏蔷的匕首、克里斯蒂的电脑与玉箫和紫笛碎片；梁雪的短枪、短斧、银色弯刀；赵湘的熟铜棍与蟠龙棍；白若兰、小忧、叶秋、柳依依、书灵等人的长剑、上官婉的雷神炮与火神炮；梦紫璃的骨刀、律的武士刀碎片、流星的烂银枪、鱼逍遥的长鞭等都被发现了。

　　这些人的武器都破碎，随意地扔在了地上，那么她们的人究竟去了哪里？众人找遍附近所有隐秘的地方，然而，除了满地的兵器碎片与鲜血，就只有孙晓一人的尸体。

　　如果是往日，这样的情形会让苏郁疯掉。但是在那一刻，苏郁却只是站在暗夜之中，慢慢地抬头向天上看出去，他的目光落入入黑暗的夜色中，他的人似已渐渐与黑暗溶为一体。他手里的刀，似也渐渐与黑暗溶为一体。

　　那时黑暗已笼罩大地。

　　夜色渐浓，无月无星，枯草丛中，虫声啁啾，使这苍茫的原野更平添了几分凄凉萧索之意。苏郁站在枯草从中，用力握紧了手中的末日天刀，神色间带着种不可掩饰的悲哀与忧郁……

　　当时，苏郁的情感是被封印的，所以才如此。而现在回想的时候，苏郁的情感却是完全的。

　　所以，现在的那种痛彻心扉，竟然比从前更甚。

　　这让苏郁更深深地感觉到了危机的存在。无论什么时候，危险总是存在的，只有一个人具有了强大的力量，才能震慑四周，保护身边的人。

　　而在当时，苏郁却只能联合其他人，准备商议下一步的行动。苏郁已经得到了末日天刀，但并不十分快乐。

　　那个时候，苏郁认为梁雪等人是真的死掉了。所以苏郁决定报仇。他在沅水城联合众多人，召开了会议。

　　大家都同意苏郁的意见，并且给出了许多的建议。有人说应该向地下世界求助，毕竟地下世界可大的很，未必就比什么地下第二层的拜火教差了！

　　也有人列举欧阳震雄，说他是图阿雷格部落的少主，如果能够借助彪悍的图阿雷格部落的力量，讨伐地心文明自然会容易一些。

　　然而欧阳震雄面色有些迟疑，他说为朋友报仇，个人是义不容辞。但他的部落还不能参与进来！

　　所以在最终，地心文明毁灭地表文明的时候，图阿雷格部落也没有参与进来。

　　苏郁明白欧阳震雄的顾虑，所以没有任何责怪的意思。而且在那个时候，旭界之中的各个部落之中的强力能力者，似乎都收到了某种限制，无法出现在外面。

　　因此，即使把图阿雷格部落请出来，也不过是增加伤亡而已。但是如果当时，欧阳震天就存在，以他高级生命体的能力，自然可以阻止地表文明的毁灭。

　　可惜，欧阳震天当时虽然的确存在，但是他的能力，却遭到神秘的压制，完全是不入流的角色。

　　甚至奥古特王，也是被压制的死死的。

　　决议定了之后，苏郁就开始前往荒野之中寻找铁矿吞噬，以期增加自己的力量。在路途上，苏郁将黄金兽王转化成为自己的化身，起名为苏缘。

　　苏郁是靠吞噬金属矿物来进化，苏缘则是依靠吞噬血肉生命来进化。苏缘在最开始的时候，就是依靠吞噬洞庭湖附近的丧尸来进化的。而在旭界之中，苏缘也是因为吞噬了许多生命体才快速成为了高级生命体，让池雨震惊不已。

　　而这一次，苏缘跟着苏郁一路前行，更是大量吞噬。当时，苏郁想要苏缘将地表的恶魔与丧尸都吞噬殆尽。而苏郁也必能斩杀杨万里与不夜帝君这些人，重新还地表一个朗朗乾坤，恢复旧时代的和平盛世，叫人人平安喜庆，该有多好！

　　可惜，纵使有再好的计划，也不如变化来的快。地心文明的出现毁灭了一切。而梁雪等人就是第一波受害者。想到哪里，苏郁心中微痛，脸上又变成了冷山一眼的神色。

　　在那一段时间，苏郁唯一庆幸的是遇见了吴金铃。苏郁还记得第一次见到她的时候，吴金铃幻化成而来一个十七八岁的绿衣少女，左手中捏着一朵淡金色的花朵，手腕上却带着一串皎洁的明珠，一看之下莹光四射，说不出的妍媸动人。

　　其实，与吴金铃的相遇也是有很多疑点的。而疑点并不是在于吴金铃身上，而是在于满地黑和滚地白以及小鸟身上。

　　遇见吴金铃幻化的绿衣女子，苏郁还没有说什么，心中忽然传来了满地黑、滚地白与小鸟的合音“真像，真像！”，三人一起说话，声音之中无不带有惊讶之色。

　　当时苏郁就是心中一凛，须知满地黑、滚地白与小鸟三个，从来见到美貌女子，只会说一句红粉骷髅，要苏郁不可沉溺的警告话语。现在见到绿衣少女，却反复地说了两句“真像！”不由得苏郁不起疑心。

　　然而滚地白与小鸟却不说话了，甚至后来，三个动物的表现也是非常可疑，对吴金铃很是信赖。

　　然而，当苏郁问及原因时，却无论是满地黑、滚地白和小鸟都不肯告诉他。

　　苏郁疑惑的目光看向眼前的绿衣少女，正迎上她笑吟吟的目光，却见她人如明珠美玉，笑意浅浅，然而欢喜之意却不似作伪。

　　事后回想当时的相遇，其实是件很美的事情，但是在当时，苏郁却并不如此觉得，而是对绿衣少女充满了戒心。


第0535章 天地常渺渺，而本心如一

　　现在，苏郁想要和吴金铃在一起，却已经很难如愿。如果能够再回到从前，苏郁原意好好地重来一次。

　　可惜，人生若只如初见，当时只道是寻常。在一开始的时候，很多美好，就在不经意间被人给错过了。直到后来回首的时候，才发现当初看似平常的时光，其实非常宝贵。

　　后来，在满地黑等人的劝说下，苏郁放弃了对绿衣少女的敌意。接受了她在身边的事实。

　　而且，绿衣少女也帮助苏郁对付了来自地心文明的刺杀，让苏郁认识到了她的能力。

　　苏郁知道绿衣少女如果同行的话，实在是个极大助力，不过他仍有些不愿，对满地黑道：“我总觉得这个女的有些不对劲！”

　　苏郁还记的满地黑的反应很激烈，对苏郁进行了长篇大论。

　　满地黑闻言怒骂道：“笨小子，古来成大事者，不唯有经天纬地之才，更有坚韧不拔之志，还有果决果断之心。

　　为政之道的首要条件就是一个忍字，克制自己之忍、容人之忍、以及对付政敌的残忍。忍辱负重、苟且偷生是家常便饭，你小子血气太重，第一条就不合格。

　　第二还要决断明快，像你这样婆婆妈妈，犹豫不决，等到决断出来，黄瓜菜都凉了，什么大事都耽搁了。”

　　这在从前，是从来没有过的事情。以前的时候，遇见女人，满地黑与滚地白都会大骂红粉骷髅，让苏郁小心警戒。

　　但是在遇到吴金铃之后，满地黑就像家长迫切地希望自己成年的孩子找个媳妇一样，鼓励苏郁去和吴金铃在一起，并且对苏郁破口大骂：“妈的，你小子！恬不知耻、甜言蜜语、阿谀奉承原是为人第一奥义，你小子白活了几十年，居然一点也没有领悟！

　　原先你和同辈之人相交，还看不出你的缺点，现在面对着比自己实力高强的人，还不知道尽心竭力的讨她欢喜，一把年纪真是活到狗身上去了！”

　　当时苏郁没有觉得满地黑的这句话有什么不妥，现在一回想才发现这句话的论调和满地黑一直持有的论调都是孑然相反。

　　以前在看到实力比苏郁高的能力者，满地黑都是十分不屑：“等你得到了末日天刀，这样的人，一刀劈死十个……”等等之类的话。但是遇见吴金铃，满地黑就转了向。

　　其中一定有古怪！可是，苏郁却猜不出问题出在哪里。苏郁和吴金铃相识是在末日之前，两个人都是知根知底。而满地黑自从出世后就一直跟在苏郁身边，根本没有提前见过吴金林的机会，怎么会对吴金铃如此青眼相加呢？

　　这个问题，苏郁也曾经问过满地黑，可惜，它的嘴巴比钢铁还硬，什么都不肯说，让苏郁无可奈何。

　　后来，苏郁发现吴金铃无论行走跑步，都是没有一点烟火气息。起步时不需要推动力，停步时也不需要任何阻力，而且任凭再远的距离也是一步就到，从来不用两步。

　　经过了解，苏郁才知道那是空间能力者的天赋异能，可以直接跨越空间。吴金铃已经掌握了空间法则。

　　滚地白也掌握了空间法则，所以那日能够一举制服苏龙，出其不意，一击致命。任凭苏龙速度如何快，只要没有掌握空间法则，那便如婴儿学步，没有什么好夸耀的！

　　在这个宇宙间，法则凌驾于力量之上。这是苏郁得到的结论。

　　后来，苏郁带着苏缘去了一号矿藏，在那里，苏缘很快再次开始吞噬的过程。吞噬了一号矿藏的大量恶魔，苏缘已经有了进化的迹象。按照苏郁的猜想，十有八九就会进化成为星级能力者。

　　果然，随着时间一分一秒的流逝，二号矿藏附近的恶魔越来越少，而苏缘身上的金光却越来越盛。

　　但是，这本来是在苏郁的意料之中，但是苏郁没有想到的是苏缘的进阶居然带着佛性。

　　苏郁定定地看着苏缘，却见他身上的金光已经形成一个大大的圆圈，仿佛佛光普照，四方洞明透彻，实在是法相庄严，让人忍不住要叩拜下去。

　　就算是现在，苏郁依然不明白苏缘为什么功法之中显出了佛家的底子。无论如何，苏缘吞噬了千千万万的恶魔与异兽，而依照佛法，世间一切都是生命，所以苏缘可是杀生的无底洞啊。

　　吴金铃当时看见苏缘的变化，低低地道：“难得，难得！”只是声音低微，苏郁留神苏缘的进化结果，也没去注意。

　　但是现在，苏郁回想往事的时候，十二个数据大脑之中竟然也将周围的环境给提取了出来。而吴金铃的声音也就原原本本地被还原了。

　　苏郁不知道，吴金铃的难得是什么意思。是说苏缘转化成佛性难得？还是苏缘的机遇难得？还是其他的意思？可惜现在吴金铃不在身边，不然倒可以问一问。

　　苏缘进化之后，苏郁自然要吞噬铁山进化。而吴金铃就为苏郁护法。从六个影像大脑中播放出的影像看来：苏郁站在一小块山石上，也不见什么动作，天上就出现了一个漆黑的大洞，轰隆隆的声音不断响起，碎石很快地升上了天际！

　　眼看着一座巍峨的高山很快地消失不见，绿衣少女忽然出现在苏郁身边，轻声道：“世人生死无常，天涯海角变化，都是白云苍狗，如同沧海桑田，聚散一瞬间。

　　世界上没有什么是不变的，可是变来变去，其实也根本没有任何变化啊。你明白了么？”

　　当时苏郁闻言脑中灵光一闪，似乎悟到了些什么，但却忽明忽暗的抓不住。

　　然而这一刻，在回想了诸多的往事之后，苏郁却忽然顿悟了。天地万物，瞬时变化，不曾有过停止。但是只要苏郁的本心不变，那些变化就没有任何的意义。

　　对于苏郁来说，天地间的一切都是依附他的心思而存在。只要他的心始终如一，那么外界的变化对他根本就没有任何的影响。

　　脑海中的影像还在继续播放，只听吴金铃轻笑道：“想不明白就不要想了，我还是有些心急了！现在我们还是去三号矿藏吧，等吞噬掉其中的铁矿，你也攒够了一千万吨钢铁了吧，我也有些迫不及待地想看看你的玄铁体是怎样的一副模样了？”

　　但是苏郁的心思已经不在上面了，他在想着吴金铃那句话的含意。苏郁明白，这句话想透了，他的玄天九变，就可以再次进阶了。

　　玄天九变的总纲里说，天地与我并生，而我心独超脱于天地之外，恐怕指的就是这个意思了。天地一指也，万物一马也，也不过是说天地虚幻变化并不重要，只要保持自己的一颗真心，外界风雨晴空就都不会是困扰了。

　　这样一想，苏郁的身体内部，沉寂了已久的玄天九变果然开始自动运转了。然而，苏郁却强行压制了玄天九变的运转。

　　苏郁知道，现在的进阶，对他来说固然可贵，但是心境的全面提升才是最重要的。

　　所以，苏郁必须要从前道现在的心结和经过都梳理梳理，让心灵再次成长。那么到时，玄天九变就不会因为压抑而受损，反而会进阶的更加迅速。

　　而在苏郁脑海中的影像中，苏郁已经吞噬掉了铁山。在丧尸的包围中，苏缘不断地击打。

　　满地黑看着一星级丧尸不断地扑上来，又不断地被打飞，突然道：“苏郁，你以后要与星河联盟、拜火教开战，势必伏尸百万、血流千里。如果你能想个法子，收服了这些丧尸，那么想必会减少一些伤亡。而且这些丧尸不会怕死，陷阵冲锋必然勇不可挡！”

　　“话是如此说，可惜这些加护智力实在低下，见了血肉就啃，哪里能够这么容易控制。哎呀，不对，这些丧尸都已经进化出智慧了。我倒忘了这件事。不过，眼前这只却有些奇怪，虽然已经成为了一星级丧尸，却似乎还没有诞生智慧，只知道凭本能行事。”

　　把丧尸收服的事情，苏郁不是没有想过。不过，后来因为地心文明一出，地表的一切都被毁灭，丧尸也无影无踪，这个想法也就夭折了。

　　经过了一段波折之后，苏郁开始了进阶玄铁体。

　　吴金铃在一旁为苏郁守护，让苏郁静心修炼。那个时候，天刀与食金者的秘密，满地黑与绿衣少女都已经知道。他们唯一不知的就是天石与青玉枝的存在，对古气功也从没有过问。所以苏郁庆幸的是，老底尚且没有给人知道。

　　但是现在，苏郁却觉得他的想法太天真了，很有可能，青玉枝和天石的事情也瞒不过吴金铃。因为苏郁觉得，吴金铃对于他的一切都是了如指掌。

　　在苏郁修炼的时候，盘膝坐在哪里，吴金铃则在一旁笑而不语。苏郁以前从来没有看过自己修炼时的景象，因为每次进阶，他都会陷入了昏迷。所以，这还是苏郁第一次看见自己进阶时的影像。

　　从影像上看，开始时也没有什么变化，然而不到片刻，苏郁浑身上下升起一股黑漆漆的烟雾，遮挡住了苏郁的身体……

　　当时，苏郁已经陷入昏迷之中对于自己身上情形自是什么也不知道。现在却看的陡然一惊，苏郁不明白，那些黑气究竟是什么东西，为什么会突然窜了出来。

　　在影像之中，眼见黑烟腾腾，越来越浓，滚滚如潮，苏郁的身影却越来越淡，竟至于消失不见。

　　“聚则成形，散则为气，好高明的不死手段！”吴金铃轻声道，“这小鬼也忒谨慎，这个时候，谁要杀他，譬如抽刀断水，又如鼓风吹光，终不能得！还担心些什么，不过看他的样子，这个时候究竟是什么状态，自己也不自知。”

　　苏郁听到这里，才知道那黑雾竟然是一种进阶时的保护手段，使苏郁免于不死。

　　到了这里，苏郁对于食金者的功法是愈加敬服了。竟然有如此功效。

　　而在影像中，烟雾似乎感觉到了吴金铃的存在，如同一条黑龙一样冲了过来。

　　看着张牙舞爪的黑色烟雾，绿衣少女后退一步，身上的气息同样消散，隐入了天地之间。

　　苏郁一怔，没有想到他修炼时产生的烟雾，还能主动攻击，真是不可思议。幸亏苏郁每次修炼都是独自一人，不然很可能误伤了身边的人也说不定。

　　而吴金铃因为掌握了空间法则，所以能够避开黑雾的袭击。

　　黑色烟雾升腾片刻，重又凝聚成一团，在哪里犹如煮沸的水面上的白气，悄然上升，然后消失，再从下面冒出来，再次上升。

　　苏郁看的明明白白，这消失的黑雾与冒出来的黑雾分明是一个。但为什么它从上面消失，却从下面冒出来，苏郁却始终有些不理解。

　　看了一阵子，苏郁忽地注意到黑雾行走的轨迹，在看的见得部位形成了一个小小的圆弧。与当时的吴金铃一样，苏郁忍不住心中想道：“难道这些黑雾竟然是在沿着一个360度的大圆运行？只是其余的部分融入了其他的空间之中，所以我看不见？”

　　一想到这一点，苏郁开始留神盯着黑烟的踪迹。刚刚的时候还没有发现什么，但是很快，苏郁就发现了一些问题。

　　这些黑烟虽然看着凝聚在一起，但竟是分别穿梭在不同空间的。如果不是现在苏郁也具有了空间能力，根本也看不出其中的差异。

　　苏郁越看越是惊奇，他从来没有想到，食金体进阶的时候，还会有这种异象产生。苏郁再细看时，发现黑烟的运行轨迹，穿梭的空间，竟然没有一刻是相同的。

　　这让苏郁惊讶非常，他已经看出来了，黑雾的运行轨迹之奇妙，还在他的境界之上。所以，他现在也不能很好的理解。

　　不过苏郁相信，只要以后他的境界上来，就可以从这些黑雾穿梭之中，悟出一种新的空间法则。

　　这样的收获，真是让苏郁没有想到的意外之喜。他想不到，在自己意识陷入昏迷的时候，身体竟然会发生这样的异变。

　　苏郁进阶费了好多天的功夫，才完成了玄铁体的进化。然后，苏郁和吴金铃回到了沅水城，却了解到了很不好的消息。

　　首先就是椰子被紫夜王给抓住了，需要苏郁去救援。椰子是跟随苏郁比较早的人，现在有难。苏郁当然不能不管。

　　不过，也是苏郁练成了玄铁体，也有了末日天刀，实力大增。所以才没有把自己也陷进去。

　　紫夜王安排看守的机械护卫在苏郁的面前根本没有任何抵抗之力。

　　当苏郁见到椰子之后，让苏郁记忆犹新的是椰子说的一段话。

　　椰子说自己被紫夜王抓住之后，开始是害怕的，但是后来却反而安静了下来：“到了最后，紫夜王把我关起来，我困了，就躺在干草堆上睡了一觉，醒来之后，我看见夕阳的光线从窗户中投过来，映出空气中飞舞的灰尘。

　　在我人生的第一次，我觉得如果这样死去，也是很惬意的一件事情。由此，我明白了，生死真的没有什么好怕的呢。”

　　苏郁听到这些话，自己的心也跟着静了下来，对生死离别竟然拿开始看的淡了。

　　不过，苏郁还是很感动当时椰子所作的一切。椰子被抓，是因为远离沅水城进入了桃源城。

　　桃源城本来是沈鸿的地盘，但是在雷奥的红颜白骨指下，整个城市都变成了空城。沈鸿已死，而且城里没有一个活人。很多人都认为桃源城是不祥之地，不愿过去。

　　而且，经过白色骷髅一闹，谁都知道沅水城和湘竹市有护城禁制，而桃源城却没有。所以，不论是能力者，还是非能力者，都不愿前去桃源城。

　　最后还是椰子带着一小队人，自愿担任了桃源城的白骨清理工作，并且就此驻扎在了哪里。苏龙见椰子能力不够，于是让阿大、阿一、阿二、阿三去辅助椰子。

　　可是最后阿大四人也被紫夜王给杀了。

　　苏郁感动是，椰子身为一个女人，居然能够在危难之际挺身而出，担当起一方大任，这样的勇气和魄力，竟然比很多实力高强的男人还要厉害。

　　苏郁觉得，或许，应该把椰子从地球上叫出来，让她在天狼星系之中，或者在天马星系之中担任一些要职了。

　　在星系之中，实力的差别，可以用科技来弥补，只要给椰子配备上战舰，安全就可以得到一定的保障。

　　而椰子有胆识有远见，也对苏郁比较忠诚，从各方面来说，都是值得动用的人才。

　　苏郁还记得当初第一次遇见椰子的时候，就是她大胆的挺身而出，警告苏郁蝎子的危险，同时给苏郁传递了求救的信号。

　　而在苏郁杀死蝎子之后，也是椰子劝服了苏郁，让苏郁同意椰子跟在身边。

　　现在回想，椰子做的任何一件事，都是意义非凡的。如果当时不是她执意要跟着苏郁，以后即使侥幸脱离了蝎子的队伍，也会在地心文明的轰炸下死去。不会像如今这样，成为苏郁团队的核心人物。


第0536章 在逆境中成长

　　每一个人每天的每一时每一刻都是在为自己的命运抉择，他的每一个抉择，都在悄然地影响着明天的命运。

　　而选择跟着谁，选择去做什么，都是非常重要的事情。

　　如果不是椰子的选择，那么王坤也不会跟着苏郁，那么在后来的情况下，王坤也会死亡也说不定。这个世界是非常奇妙的，有些时候，偶因一着错，便为人上人。

　　人生际遇，本来就是不可以诉说的一件事情。

　　而当初苏龙却因为一步走错，变成了苏郁的奴隶。这是苏龙自己也无法改变的命运。

　　在沅水城中面对杨万里和不夜帝君，苏龙不小心中了杨万里的蛊毒，整个人陷入了危机之中。

　　事实证明，即便是如何天才的能力者，在前进的路上也是布满了陷阱与危机，很有可能中途陨落。

　　现在，苏郁的发展不可谓不迅速，但是苏郁却也知道乐极生悲甜中生苦的道理，一步一步小心翼翼，免得辛苦一场，到头来反是为他人作嫁衣裳。

　　当苏郁回到沅水城的时候，苏龙的情况非常不妙，周身上下都在流淌着黄白色的脓水，而且情况一日比一日恶化，实力也在逐渐下降。

　　回想起当时来，苏郁觉得自己很可笑，什么都不懂。那个时候，苏郁以为修为到了苏龙这个地步，已经不该有什么毒能够毒倒他。可是，杨万里的这个毒素却古怪的紧，令人束手无策。

　　但是其实，放在宇宙中，苏龙的修为很低，可以毒死他的剧毒所在多有。周英的丈夫也是中了兰博等人下的毒，才失去了全部的行动能力。

　　苏郁的食金体虽然说是万毒不侵，但是苏郁也不敢大意，宇宙太大，什么都有可能的。

　　即便是超级生命体，都不敢说自己一定是安全的，何况现在的苏郁呢，何况当初的苏龙呢？

　　可是，在那个时候，苏郁为眼界所局限，所有的观察都是依据在地球上的，并没有任何的扩展到宇宙，坐井观天，夜郎自大，也就是这样了。

　　所以，苏郁觉的，人应该多走出来，走一走，看一看外面的世界，才能知道，天有多高，地有多厚，自己有多小。

　　杨万里的毒素非常可怕，侵入骨血，让人无法可想。

　　幸亏还有吴金铃在，运用一种特殊的药剂，将苏龙体内的蛊虫和成虫都逼了出来，才让苏龙保住了一命。但是那个时候，苏龙虽然从昏迷中醒了过来，只是面色焦黄，浑身虚弱无力。

　　大病一场的人，面色总是很难看的。如果是旧时代，人如果从鬼门关之中转了一圈，做了一个大手术才活命的话，想要完全恢复元气，就必须要静养很长的时间。

　　但是在末日之后，各种能力与奇迹都开始出现，即使苏龙陷入如此的困境，在服用了疗伤圣药之后，也很快就恢复了。疗伤圣药的药效很强，很快，苏龙浑身上下焕然一新，所有的伤疤都纷纷脱落，重又恢复了一个美男子的相貌。

　　回忆到了这里，苏郁在脑海之中的数据墙上一阵波动，多出了一条信息：无论什么时候，给自己准备一条后路，为自己留下一些疗伤的圣药，总是没有坏处的。

　　苏郁知道，那是他瞬间的思绪被数据大脑捕捉并且记录下来，以供他以后随时翻看。而苏郁的种种领悟，也都在数据大脑之中悉数保存了下来。

　　很多事情都是有着两面性的，就算是末日，也并不是只有坏处。末日最大的收益者就是苏郁这一行人，末日的灾难令的他们成长，并且摆脱了地心文明的毁灭。

　　如果不是末日，苏郁等人不会成长，也会如同正常的人类一样默默死去。

　　末日之前，人类在地表上处在一个和平的环境中，谁也想不到地下和空中、还有四周的空间会有这么多的危机四伏。

　　不说恶魔入侵和外星人入侵，单单是地心文明的拜火教，就早晚会灭亡人类。

　　而末日之前的人类，却对此懵懂毫无所知，仍然自以为是地自由自在地活着。或许苏郁这一代不会有任何问题。

　　但是有了地心文明的存在，当这个文明时代走向强盛的时候，必然会走向自己的灭亡。无数个史前文明时代的例子就是血淋淋的教训啊。

　　然而，由于杨万里的存在，结合史前文明遗址的发现，生化危机的到来，末日提前来了，丧尸危机给了人类一个强大的机会。让人类中涌现出了大批能力者。才没有在接下来的外星人入侵，和恶魔入侵中灭亡，同时也隐隐有了对抗地心文明的资本。

　　如果没有丧尸危机。恶魔依然会入侵、外星人依然会降临，那个时候，人类没有进化出能力者，科技力量也没有现在的高，所有的人就会全部消亡，地球上将再也没有苏郁等人的踪影。

　　所以说，大患之中蕴有大希望；破灭是复兴的开始；黑暗是黎明的前奏；末日反而带来了生机，让苏郁等人生存下来的原因。

　　而种种的史前文明虽然被地心文明毁灭了，但是他们留下的文明遗址，却在无数代之后，被人类发现，研究并且得到了其中的生化药剂。虽然是引发了生化危机，但也在客观上让苏郁等人强大起来，有了对抗地心文明的资本。

　　很多年前的那些史前文明的人类，在消亡的时候，或许会觉得自己的一切都是一场空。其实不是这样的，虽然当时没有起作用，但是他们的安排却在很久之后，惠及来者，让地心文明有了一个强大的敌人。

　　这样也算是无心插柳柳成阴，因果循环，每一件事情的成就，都有着前人无数代的积累和当事者本身的机遇与幸运在其中一起促成的。

　　在苏龙的伤好之后，杨万里与不夜帝君就派人来谈判了。两个使者非常嚣张，结果却被苏郁给狠狠打了回去。

　　杨万里与不夜帝君一个星河联盟的统治者，一个极北生化大军的领导者，拥有的地盘都是地域辽阔。本来不该看上沅水城与湘竹市这等小城市。

　　只是因为雷奥的事情，让很多人注意到了沅水城和湘竹市。湘水三城出现白色骷髅，桃源城一城人都成了白骨，只有沅水城与湘竹市幸存下来。据知情人说到，当时两个城市上空都出现了防御的光罩。

　　这让一心探寻史前文明遗址的杨万里与要找那蓝星人遗址的不夜帝君同时动了心思。而且为了雪山下的宝贝，两个人都同时来到了南方，正好就近出手，夺得湘水三城。

　　两人本来也有嫌隙在，但两个人都是互有忌惮，害怕斗得两败俱伤，被沅水城与湘竹市得利。最后两个老狐狸居然勾搭在了一起，准备一起夺取湘水三城。

　　他们不是不想强力攻城，只是沅水城与湘竹市都有一股莫名奇妙的禁制，让他们的势力在战斗中受损严重，但却进展不大。

　　而苏龙的存在，也让两人忌惮不已。苏龙本身是三星级能力者，与杨万里和不夜帝君不相上下。而且苏龙的能力十分怪异，隐隐压制着两人，让两人无法全力施展。

　　虽然苏龙在与杨万里的战斗中，被蛊虫所伤，但是效果如何，两人心中都是没有底，所以准备用谈判来试探。

　　然而，苏郁的出现直接改变了一切。苏郁与杨万里可谓时苦大仇深，千仇万恨夹杂在一起，一起计算。

　　只是，苏郁已经得到了苏龙的警戒，千万不可为杨万里身上的蛊毒所沾染，否则后患无穷。

　　因此，苏郁采用远程作战的方式，利用枪械师的能力远程狙击杨万里。这个能力还是从杨十年的身上掠夺而来的。现在用来对付杨万里，也算是得其所了。

　　影像中显示出来的苏郁手中的狙击枪只是一杆普通的枪，射击距离在五千米左右，远远不能相比于过去所使用的有效射击距离在万米以上的狙击枪。

　　不过当时急切间苏郁也无法在急切间找到一杆好枪。苏郁进化出玄铁体，身体的各项能力都已经攀登上了一个新的高度，枪械师的能力也跟着水涨船高。

　　任何枪支到了苏郁的手中，不需要细看，只要轻轻在狙击枪的枪身上一抚，苏郁就能对枪的构造与做工就了如指掌。而且，苏郁也施展了枪械师的能力，对枪身进行了加固与改造，使之更适合发射大威力的子弹。

　　后来在天元星上，得到猎人宾馆的王胖子的轰天炮，苏郁也是因为枪械师的能力，所以才能使用的得心应手。

　　对付杨万里，普通的枪弹已经无能为力。杨万里的身体虽然可怖，但是再生能力却十分强悍，已经近乎不死之体。

　　不过，最后苏郁填入枪膛的，却是一颗专门针对生物体的生化弹。弹身透明，透过管壁可以看到里面装着一股绿色的液体。

　　这样的子弹一共只有一颗，是在通天城的时候温玉送给苏郁的，据说对生化怪兽有特效。

　　后来，苏郁才了解到，道温玉赠送这一颗子弹是生化弹，顾名思义，这种子弹的破甲破防能力并不出众。但是对于一些生化体却有着超乎寻常的威力。

　　所以才一举击毙了杨万里。

　　其实，这颗子弹和杨万里的生化体改造技术，本来都用力对付地心文明而发明的。

　　杨万里获得生化体培植技术的那个史前文明，在面对强大的地心文明时，几乎被绝种。侥幸躲藏在史前文明遗址中的科学家就研制出了一种恶毒的生化体技术，希望能报复地心文明。

　　不过，在这项生化体培植技术刚刚成功没有多久，史前文明遗址里的人就因为食物与淡水资源的缺乏而死去。这一项生化技术也就埋藏在遗址中千年不见天日，直到遇见杨万里之后，才冲出灰尘见天日。

　　如果换了其他人，即使得到这项技术，也未必敢真正以自己的身体为基来培养恶毒的生化体；即使敢，也未必就能成功。

　　但是杨万里不同，他心思狠毒，对别人狠，对自己也狠。所以，他对自己的身体能下得了手。而且，杨万里本身又是生化科技的行家，所以才能凭着一纸说明来调配操作。

　　而温玉赠给苏郁的生化弹，同样是温玉所在的文明时代研制的用于对付生化体的专用弹药。因为当时，地心文明经常抓住地表人去做生化试验，制成各种生化体放到地表屠杀。

　　温玉那个时代的文明以对各种科技发明创造为重点，对于战斗其实并不擅长，所以在对付生化体上损失惨重。后来社会上的一批科学家自动组成专家组，研制出了一批杀伤性弹药。

　　其中就包括温玉所说的可以炸毁月球的圆球，也包括这颗用来对付地心文明生化体的生化弹。

　　生化弹和生化体都是用来对付地心文明的，但是最后却自相残杀，这不能不说是一种讽刺。

　　所以很多时候，人们所作的事情，最后的结果往往和最开始的初衷相差了十万八千里。而这，就是生命的常态。

　　杀了杨万里，自然就是紫夜王。苏郁对紫夜王的仇恨并不会少于杨万里。因为杨万里所给予他的不过是重重灾难，而紫夜王却真正地杀死了苏郁最亲近的人。

　　所以，苏郁一定要杀死紫夜王，复仇，不需要什么其他的理由，血债只能血偿。

　　玄铁体已成，苏郁的速度大增，只是一闪，苏郁就来到了紫夜王的面前。从影像大脑中闪现出来的画面中，在苏郁前行的路上，竟然排满了苏郁遗留下的虚影。

　　直到苏郁站在紫夜王面前，虚影才逐渐淡去，一个接一个的消失不见。

　　不用细数，苏郁就知道，这些虚影一共有360个。这些虚影是神鬼裂天手中的步法。神鬼裂天手，是当初苏郁获得食金者时，随之得到的第一战技身法。其中包含了身法与步法，可惜太过艰难深奥，经过了很长时间，苏郁也只是初步领略到了其中攻击身法的爪法。

　　而且也只能留下108道残影而已，远远达不到裂天式功德圆满所需要的360道残影。

　　至于其中的步法，苏郁虽然也经常练习，并且从中得到了不少好处，融入自己的近身战斗中，但却一直不得要领，是以二十年过去，尚未能初窥门径。

　　然而在面对着紫夜王的时候，苏郁心情激荡之下，竟然意外地使出了裂天式中完整的步法，在攻击路线上留下了360道残影。

　　苏郁明白，他之所以能碰巧修成了完整的步法，也跟他平日里的冥思苦想，勤修不辍有关。虽然平日的闲暇时间，苏郁大多用来修习古气功。但是在着战斗的时候，苏郁所使用的诡异身法，折转如意的动作，都是从裂天式的步法上化来。而且苏郁平时走路、睡觉时也不断地考虑、在自己的脑海里演练这一套步法。

　　平日里苏郁自己不觉得，但是一切都在默默地演变着，完成数量的积累，或许早已达到了质变的门槛。苏郁所欠缺的只是一个如今天的水到渠成的契机而已。

　　而刻骨的仇恨与滔天的恨意，让苏郁的状态全面爆发，潜能也大幅度被提升起来。很多时候，人身体中隐藏着自己也不知道的潜能，只有在特定的环境下才能被激发。

　　所以，大悲大喜，大爱大恨之中，往往会诞生非常之人物。

　　逆境出人才，并不是一句虚话。逆境之中的艰难刻苦，铭心刻骨的创痛，如果不能毁灭一个人，就必然会造就一个人。

　　所以现在，苏郁已经看开的很多，任何的艰难和逆境都不能让苏郁陷入怨天尤人的疯狂之中。无论发生什么，他都会奋斗，因为只有奋斗，才能改变命运。

　　外力的好与坏，只是一种助力，真正能够影响一个人的，还是他自己的内心。

　　神鬼裂天手是与食金者相配合的战技。苏郁当初成就玄铁体之后，极限速度是一秒10千米。

　　而现在，苏郁已经是铜体，极限速度达到了每秒一百千米。在不动用空间能力的情况下，能够保持这样的速度，已经是非常难能可贵的了。

　　地球上旧时代的火车，每小时不过是几十千米而已。相对于苏郁的速度相差达到了一万倍。

　　而如果动用空间法则，那么这样的速度已经不够看了。在空间法则之下，速度与力量已经没有了用武之地。

　　当然，苏郁的速度也是在极速运动时而言。而如何在战斗中时刻保持极限速度，就是苏郁需要面对的问题。

　　也是神鬼裂天手的步法与身法所要解决的问题。之前的时候，苏郁修炼不得要领，体悟还不是很深。经过与紫夜王一战止呕，苏郁明白，这一套战技无论是近身战，还是远程袭击，都是再完美不过的战技。

　　待身法与步法大成之后，可以在最短时间、最短距离发挥出最快速度、最大威力，无需要蓄力，不需要前兆。

　　而现在，成就了铜体，十二个数据大脑一起计算，苏郁对神鬼裂天手的感悟更深，已经跨越了第一式裂天手，正式迈入了第二式——残天式的修炼。


第0537章 破茧新生

　　神鬼裂天手，一共十二式，裂残断斩、殛弑诛戮、灭绝封杀！

　　每一式都蕴藏在不可言说的威力，每一式都是博大精深，即便现在苏郁修炼成了铜体，也不过是刚刚进入了第二式的修炼之中。

　　在开始修炼第一式裂天式的时候，苏郁修炼步法与身法，留下的都是虚影，一个个出现，一个个消失。等到裂天式大成之时，苏郁就可以留下三百六十道实影，这些影子一起出现，一起消失。到时，每一个影子都是真的，每一个影子也都是假的，攻击时一起攻击，躲避时一起躲避，端的是奥妙无穷。

　　现在的苏郁已经圆满地完成了裂天式，可以同时凝聚三百六十道实影一起攻击，不过，虽然苏郁可以在三百六十道影子之中穿梭转换，但苏郁还不能将这些实影都化成实体。

　　而到了裂天式之后，苏郁就可以慢慢地将这些影子转化成为实体，每一个实体都拥有苏郁一部分真正的力量，结合在一起，威力更加巨大。

　　当初，苏郁得意修成裂天式，出了和杨万里的战斗激发之外，吴金铃的指点也起到了很多的作用。

　　吴金铃指点苏郁，并且给苏郁指明了一条修炼的道路和方向，让苏郁在神鬼裂天手的修炼一途少走了许多弯路。

　　很多时候，门外汉多年苦苦钻研却不能解开的难题，只需要门内之人的轻轻一句指点，就可以瞬间顿悟。

　　所以，名师是很难得的。人生一世，最难得的就是良师益友，两者都是可遇不可求，如果遇见一个，人就应该觉得幸运才是。

　　而苏郁在一生之中，却遇到了很多，每一个，都有着不可思议的魅力，让苏郁大为感激。

　　杀死了杨万里、紫夜王，收服了不夜帝君。苏郁的玄功九变又开始有了进阶的迹象。看着画面上的影像在那里闭目凝神，盘膝而坐。苏郁似乎也回到了当初古气功进阶的景象，意识竟然陷入了一个奇妙的世界之中。

　　在意识之中，苏郁眉心之中忽然多出了一个小人，小人的影像与苏郁十分形似。同样盘膝而坐，闭目凝神，而且，苏郁能够感觉到小人身体内的任何变化。

　　在小人的身体之内，竟然也有着一个气海，气海之中的竟然是许久之前，苏郁修炼古气功的情景。

　　在苏郁的觉知之中，小人盘膝坐在那里，呼吸吐纳，运转玄功九变，开始修炼古气功。

　　苏郁甚至能够感觉到一股不同寻常的能量从虚无之中诞生，穿越了体内世界，穿越了苏郁的身体，进入了苏郁的眉心，然后进入小人的身体，最终化成了一股热流在小人身体之中的经络中缓缓流淌，最后注入了丹田气海中！

　　在这一刻，苏郁的心竟然缓缓地进入了无悲无喜的空灵境界，身心舒泰，宠辱皆忘，灵台一片清明灵光，浑身沉浸在一股暖流之中，其乐融融！

　　很快，小人身体内部的古气功就开始行功九转，并且很快就突破了第一变，进入行功十八转的第二变。

　　而在当初，苏郁从修炼古气功到进入第二变，足足经历了很长的时间。而现在小人只是瞬息之间就来到了第二变，速度快了很多。

　　然而很快，小人身体内部的古气功就踏入了第三变，可以行功二十七转。

　　而在这个时候，不但小人的身体有了提升，就连苏郁的本体也开始变的更加强大起来。

　　这让苏郁十分惊讶，不明白到底发生了什么，竟然会出现这种奇异的事情。

　　不过苏郁的身体与意识都有了极大的提高，这却是真的。在数据大脑的显示之下，一切都没有隐藏。

　　小人身体气海之内，也开始凝聚出了一股深厚的能量。而随着小人每次的呼吸吐纳、行功运转都会向气海中注入从外界获取的宇宙能量。

　　按理说苏郁身处在体内世界，吸取能量应该从体内世界之中抽取。但是小人的修炼，却直接跨越了苏郁的体内世界，从外面的宇宙中直接抽取能量。这样的情形超出了苏郁的理解之外，不过这对苏郁并没有什么坏处。

　　这些能量在小人的气海之中，自成一体，成星云状旋转，仿佛一个平面的漩涡。随着宇宙能量的不断注入，气海中的能量云也在不断地扩大，不断地变厚！

　　而与此同时，体内世界之中，也有一丝丝看不见的能量从虚空之中出现，透过苏郁的皮肤，进入苏郁的经脉之中，缓缓流淌，最后犹如百川入海，归入了苏郁的气海之内。

　　这一刻，苏郁猛然醒悟到，不管眉心中的小人是怎么回事，但只要眉心中的小人在修炼玄功九变进阶，苏郁的身体也会跟着受益匪浅。

　　玄功九变在小人的身体内部行功二十七转之后，苏郁的本体的细胞活性甚至也有了提升。

　　这个发现更是让苏郁惊喜不已，细胞活性是限制食金体进化的因素之一，苏郁一直在寻找着各种提升的方式，现在能够撞见这样的一种情形，苏郁怎能不欣喜。

　　而眉心中的小人却对一切都不闻不问，只是静静地吸收着宇宙能量。

　　大量的宇宙能量在无形的牵引下快速地流入了气海之内。

　　随着宇宙能量的注入，小人气海的内的星云开始加速旋转，形成一个巨大的漩涡。

　　而漩涡的各个部分的状态也开始分化。在漩涡的边缘地带，宇宙能量呈现气态与雾态；而在靠里的一层，宇宙能量则开始逐渐浓郁，以液态呈现；及至到了漩涡的中心地带，所有的宇宙能量就开始结成固体。

　　一般人都是星云收缩成为雾状圆球，再到液态圆球，然后再凝聚成为的固体的进化之路。但苏郁当初的进阶并不是这样的，现在的小人身体内部的变化也不同与此，而是和苏郁的进化十分相似。

　　虽然气海内已经出现了固体的能量，但是气态的星云并没有就此消失，而是继续旋转，气态、液态、固态三态并存。

　　苏郁能够感觉到，在小人气海内部的漩涡的中心凝聚出了一个固态圆珠，这一颗圆珠呈现出闪闪的光彩，霞光万道，瑞彩纷呈，把苏郁体内映照的透彻缤纷。

　　然而事情的变化并未就此止步，当固态圆珠出现之后，小人体内的玄功九变依然没有停止的迹象，继续在自动运行。

　　这些宇宙能量在循环二十七转之后，仍然继续运行。

　　看情景，小人体内的玄功九变又要第三变，进入了玄功第四变，可以行功三十六转。

　　这样的速度让苏郁嫉妒的发疯，当初他的古气功修炼，进阶速度可是慢的令人发指啊。

　　一时间，苏郁想到了很多：这个小人到底是什么来路，怎样诞生的？为什么会凝聚在他的眉心中？

　　这些问题都没有答案，唯一可以确定的是，小人和苏郁是一体同源，同根共生，所以小人体内的一切都处于苏郁的感知之下。而当小人的玄功九变进阶时，苏郁的本体也会跟着受益。

　　随着小人身体内玄功九变的运行，各种属性的宇宙能量纷纷穿过苏郁的眉心，来到了小人的身体之内。

　　这些宇宙能量纷纷汇聚到小人气海内部漩涡中心的七彩宝珠上，使其看起来愈发晶莹润泽。

　　这个时候，天地间的宇宙能量依然还在随着古气功的运行不断地进入苏郁的体内。

　　忽然之间，小人体内的圆珠悄然迸裂，其中的宇宙能量也转化成为气态融入了星云之中，星云随之急剧扩大了无数倍！

　　随着星云的扩张，其中的液态宇宙能量再次转成了雾态，形成了一个雾态的星云。

　　体内的变化十分古怪，但并没有让苏郁吃惊，他早已经料到了这种情形的出现，因为当初他在修炼古气功的时候，也遭遇了同样的情景。

　　古气功依然在自动运行，宇宙能量也还在不断地进入小人体内，让星云的面积更加扩大。

　　行功三十六转之后，小人的身体还是仿佛一个初生的婴儿，盘坐在那里，一幅天上天下，唯我独尊的样子，但脸上的稚气却丝毫不减。

　　这个时候，小人的身体内的玄功九变依然在不断地运转，一股又一股的宇宙能量从虚空之中生出，穿过苏郁的眉心，涌入了小人的身体之内。

　　然而，这些宇宙能量穿过苏郁的身体的时候，苏郁本体内部的细胞也在纷纷汲取着这些宇宙能量。如同干渴的土地，在吸取着久旱之后的甘霖。

　　小人身体内部的玄功九变继续奔行不休，再次进境，踏入第五变。可以行功四十五转。

　　这个时候，苏郁已经没有羡慕了，他只是在那里享受小人体内玄功九变进阶，给他带来的好处。

　　天地能量如同百川汇海，同时注入苏郁的本体和眉心中的小人身体之中，并且在经过层层细胞的吸收之后，流入了小人的气海之内，形成了一层淡薄的能量星云。

　　这些能量虽然庞大，对于现在的苏郁铜体来说，却还不足以有什么大的改变。但是对于小人来说，这些能量已经足以产生质的变化了。

　　小人气海内部的能量星云越积越多，终于开始缓慢地旋转起来……

　　当能量星云重新形成一个能量漩涡之后，无论体积还是密度都已经超出了原来很多。然而这一切并没有停止，宇宙能量依然不断地汇入气海之中。

　　突然之间，气海中的能量星云开始汇聚在一起，凝聚成了一颗七彩的能量圆球。

　　这一颗能量圆球在小人的气海之内不断地膨胀收缩，仿佛一个生命在呼吸。

　　而同时，苏郁也能听见胸膛之中的心脏的跳动的声音，如同天鼓擂动，气势惊神。

　　过了不知多久，小人身体内部的能量圆球砰地一声碎裂开来，再次转化成了旋涡状的能量星云。宇宙能量依然在源源不断地进入小人的身体之内，让能量星云也再次凝结成了一颗七彩的圆球。

　　宇宙星云生成七彩圆球，七彩圆球再次碎裂，这样的过程一共重复了五次。当七彩能量圆球第五次形成之时，苏郁忽然有了一种错觉：似乎小人睁开了双眼。

　　小人睁开双眼的瞬间，苏郁的脑海之中忽然光芒大盛，多出了一颗晶莹剔透的七彩水晶。

　　七彩水晶的外形如同珍宝，但却如同一个全新的大脑，再次给苏郁增添了一个新的感觉世界的方式。

　　这个方式，苏郁曾经有过，不过在后来进阶成为了数据流的观察方式。

　　透过脑海中七彩水晶看世界，整个世界忽然间分崩离析，空气不再是透明的，而是游荡着许多五光十色的细小能量点，不时闪过一幅幅七彩的泼墨画，只是画面异常模糊，仿佛一幅淋了雨的水墨画，隐隐约约的看不真切。

　　苏郁没有惊讶，他甚至已经预料到了下一步的走向。果然在苏郁的感知之下，眉心小人体内的玄功九变再次运转了起来。然而这一次，小人身体内部的古气功在运行了四十五转之后就停了下来。

　　苏郁心中稍微思索，就明白了小人体内的古气功进入了第五变的境界。玄功九变，一变九转，四十五转就是第五变。

　　苏郁忍不住感叹一声，终于停了下来。这样的进境速度太让苏郁羡慕了。

　　虽然修炼速度天差地别，但是小人身体内部的情况与当初的苏郁的境界十分相似。这让苏郁陷入了一种恍惚的意识之中，一时间分不清是真的有这样的一个小人在自己眉心，还是一切都是他的幻觉。苏郁忍不住将大量的意识都投入了眉心小人的身体内部，企图发现一些什么。

　　在小人的气海之中，同样有着一颗七彩的能量星核。苏郁的身体气海中，也曾经有过这样的一颗能量星核，不过在苏郁修炼了玄天九变之后，七彩星珠就消失不见了。

　　而现在，再次在小人的气海内发现这一颗七彩星珠，苏郁竟然有着一种奇妙的感觉。

　　当苏郁大半意识进入其中之后，小人身体内部的古气功再次开始运转了起来。闭目凝神的苏郁，已经清晰地感觉到，随着小人身体中的古气功的运转，一股又一股的能量从体内世界之中生出，涌入了苏郁的眉心之中。

　　苏郁的意识催动之下，小人体内所有的细胞都呈现出了新的生机，对能量的渴求也越来越大。体内世界的能量与苏郁同根同源，在沿着苏郁体内的脉络运转时，沿途的细胞纷纷汲取着这些能量。

　　然后，小人身体内部的古气功以更加疯狂的速度运转，从虚空中快速地汲取着宇宙能量，以供身体内细胞的吸取养分。

　　很快，古气功在小人的身体之内已经行功四十五转。但却没有自动停下，而是继续奔行不休。

　　小人身体内部的古气功，如同当初苏郁经历的那样，再次进境，踏入第六变。可以行功五十四转。

　　天地能量流入了小人的气海之内的七彩能量星核之中。同时在星核之外形成了一层淡薄的能量星云。

　　七彩能量圆球的体积有了缓慢而微小的增加，但是能量星云的体积却快速增加，越来越多。到了后来，能量星云开始绕七彩圆球，缓慢地旋转起来……

　　当能量星云以七彩圆球为中心重新形成一个能量漩涡之后，外界的宇宙能量依然不断地汇入气海之中。气海中的能量星云开始汇聚在一起，进入了七彩的能量圆球之中。

　　这一颗能量圆球在小人的气海之内不断地膨胀收缩，依然如同一个生命在呼吸。这一刻，苏郁听到的不仅仅是自己的心跳声，在小人的身体之中，甚至也传出了心跳的声音。

　　这让苏郁有一种错觉，似乎，那一刻能量圆球之中，真的蕴育着一个正在生发的生命。

　　然而随着能量圆球的膨胀收缩，这种感觉越来越强烈，似乎真的有一个小生命在能量圆球之中不断地成长，等待着时机就会破球而出。

　　苏郁心中开始有了一丝说不出的感觉，他觉得事情，真的有些越来越有趣了。

　　苏郁并不害怕，他能够感觉到，无论是小人还是小人身体内部的七彩圆珠，带来的都是好运。

　　苏郁只是觉得有些不可思议。因为在他的预计之中，从来没有想到会出现这样的一种情况。

　　就算是在吴金铃的规划中，在天行坤给予的功法之中，都没有提到会出现这种情况。

　　这个时候，小人体内的玄功九变依然在运转。

　　过了不知多久，能量圆球砰地一声碎裂开来，让苏郁稍微安心但又有些失望的是，里面并没有另外一个小人出现。

　　破碎的能量圆球再次转化成了旋涡状的能量星云，然后再次凝结成了一颗七彩的圆球。尔后，七彩圆球再次碎裂成为宇宙星云，宇宙星云再次生成七彩圆球，这样的过程一共重复了六次。

　　苏郁有一种感觉，什么事情要发生改变了。


第0538章 信念

　　当七彩能量圆球第六次形成之时，苏郁的脑海之中的七彩水晶忽然散发出了一阵阵个光芒。

　　这个时候，苏郁已经确定了，七彩水晶的功能就相当于一个大脑。只是这个大脑与苏郁的其他十二个大脑的构造十分不同，苏郁也不确定七彩水晶的功用到底是什么。

　　透过水晶大脑观察外部的世界，只能看见五光十色的细小能量点，游荡着，运行着。构成了一幅幅七彩的泼墨画。苏郁已经有过一次的经验，明白这些画面，竟然是事物都用能量光点的形式给表现了出来。这些七彩画，正是用二维的平面，将三维的环境表示了出来！

　　当时，苏郁也曾经猜想过这个能力进化的终点在那里，是不是会用三维、乃至四维和五维的方式将苏郁身边的世界表示出来。

　　不过，最后铜体的进化，让苏郁多出了许多大脑，一切都变成了一组组一维的数据交叉构成的数据流，但同时又伴随着三维的影像。

　　现在，再次看到二维的水墨画，苏郁的身体之中，一维到三维的感知方式已经一起存在了，苏郁不知道，以后会发生什么。

　　而小人体内的能量星核则同苏郁当初的一样，霞光万道，包含了世间所有的色彩。但是现在，苏郁每次看到小人的能量珠，总是感觉里面真的蕴育了一个小生命。

　　小人身体内部的玄功九变最终停留在了第六变上，并没有做出任何其他的改变。

　　苏郁也已经确定，小人是真实存在的，并不是他的幻象。苏郁还只是不确定这一切是怎样发生的。

　　他想了半天之后，依然不得其解，于是苏郁分出一个大脑继续留意小人身体内部的变化，其余的大脑继续观看记忆中的影像。

　　杀死了紫夜王和杨万里，苏郁回到沅水城之后，将所有的人都召集到了会议室之中，商谈关于组建个人帝国的事情，苏郁现在已经控制住了不夜帝君，地表上星河联盟所在的范围已经都属于他所有。

　　那么苏郁需要做的，就是整合各方势力，杀死丧尸、驱逐恶魔，然后发掘资源，继续食金者的进化。

　　当时，虽然一切看似都已经安定下来，但苏郁并不敢松懈，一方面有地心文明的威胁，来自外太空的迦楼那星人也不知什么时候再来，还有异空间的白色骷髅也是潜在的隐患。

　　无论什么时候，生命中总是充斥着各种各样的难题等着一个人去解决。即使现在，苏郁也有很多的事情等着去做，孟家的人，楚心心的特殊生命体引来的麻烦……

　　但是现在，苏郁已经学会了平静地去看待这一切。无论事情如何糟糕，忧虑和焦心并不能解决任何问题。

　　只有平心静气地去做事情，才是真正的解决之道。

　　而在当时，苏郁召集了他认识的能力者，其中就包括上官瞳。当上官瞳得知不夜帝君已经归属于苏郁的时候，愣了好长时间才反应过来。上官瞳不明白、不知道苏郁是怎样修炼的，究竟过的一种什么样的生活。不但能够让不夜帝君俯首听命，还能够将各种各样的人都聚集在他的身边。

　　而苏郁的实力，更是让上官瞳羡慕不已。王雁晴是比较早得鼓励苏郁建立个人帝国的人，所以在一起商议的时候，他并没有惊讶。她只是将好奇的目光投向了苏郁和吴金铃，不断地打量着这两个人，若有所思。

　　对于吴金铃，王雁晴是有着十足的好奇心的。可惜，正是这个好奇心，让她陷入了困境之中。

　　对于苏龙，王雁晴也有着好奇，任何一个第一次见到他的人，都会忍不住地多看几眼。苏龙是属于那种让人赏心悦目，百看不厌的存在。无论男女，看了他的容颜都会觉得很舒服，很贴心。即使是光头，也丝毫不影响他的美。

　　不夜帝君也是一个帅气的美男子。苏龙是单纯的美，美到让人心醉，同时具有一种独特的男人魅力。

　　苏郁发现，很多有所成就的人，都有着自己独特的气场和魅力，让人能够在千万人中一眼就发现他们的不同。

　　但是苏郁不同，他一直将自己的能力和外形都融入了普通的环境之中，让人看不出他的非凡。

　　现在，任何看到苏郁的人，都只会将他当作一个普通人。这也是为什么每一次苏郁的敌人都会轻视他，看不起他的缘故。而这正是苏郁想要的结果。

　　别人如何看待，并不是重要的，重要的是苏郁能够活着，能够活的很好，并且一步一步地成长，那就好了。

　　所以，即使在地球上，要成立个人帝国的时候，苏郁也没有野心勃勃的要作威作福。

　　虽然当时的事情的确起了一些波折。那时，王雁晴认为苏郁应当派苏龙进入地下世界，利用暗夜蔷薇和培训基地，统一整个地下世界，与地表互为表里，相互依存。对于地心二层和三层的势力，由于第三层的实力还不明朗。王雁晴建议苏郁一步步地控制住第二层的拜火教的主力成员。

　　就像对付星河联盟一样，只要控制了不夜帝君，就可以得到整个星河联盟，省时又省力。所以，王雁晴的建议是，苏郁集中精力提升自己的实力，然后想方设法控制拜火教的教主。

　　根据王雁晴的说法，苏郁只需要控制最高层的一部分人就行，至于底层的人，根本不用去管。至于苏郁要称帝还是做幕后帝王，全由苏郁自己决定。

　　而苏郁对于称帝的兴趣其实不大，苏郁关注的只是地球上的资源而已。因此，只要能够最大程度地获得地球上资源，其他的一切都无所谓。

　　然而让苏郁意想不到的是，这个设想居然遭到了多数人的反对。除了苏龙与不夜帝君受了苏郁的控制，吴金铃默默支持、王雁晴表示赞成、上官瞳沉默不语之外，其余的八人都表示了反对。

　　范特的态度比较随意，王坤也不过是隐晦地表示说沅水城的建设一直以旧时代为基准，不太符合成立帝国。而董思成则建议苏郁建立一个民主社会，唐棠表示赞成董思成。

　　许褚与琉璃猫表示了明确反对，两个人说帮助苏郁做事情只是出于朋友之间的关系，不会跟苏郁行君臣之礼。

　　而欧阳震雄则肃穆地宣称，只有站着死的图阿雷格人，没有跪着活的图阿雷格人。

　　最让苏郁感到有些难受的是阿飞说的话。如今再次想起，那些话就原原本本地显示在了苏郁的脑海中：“首先，我想说的是，当初去迷失之地的时候，我之所以答应同行，完全是因为吴小燕和梁雪的关系。那个时候，你实力不过是将军级，后来到了奥古特城，你莫名其妙地收服了奥古特王，然后整个人就诡异地消失不见了。

　　只留下我们在荒漠之中徜徉，可是地图却在你的身上。我记得吴小燕和梁雪，发了疯一样的在沙漠中找寻你……

　　当我们再次见到你的时候，你已经成为了帝王级能力者，然后你击败了苏龙，让骄傲的龙帝妖神奉你为主人。

　　从哪个时候，我开始看不透你！

　　后来，大家说一起去地面看看那道亮光的本来面目是什么。在路上，大家遇见了一个奇强无比的女人，从哪个女人跟你说话的时候，我就有一种直觉，你知道些什么，你来到地下世界寻找我们是有预谋的！

　　直觉告诉我，你的图谋不小！

　　可惜，我没有证据。我忘了谁说过的，不同反响的发现需要不同凡响的证据，所以我没有说什么对你不利的话。

　　在雪山脚下，你被从石头房子里跑出来的傲雪侯抓走之后，我们都为你担心，吴小燕等十二个人听到了召唤，以为是你的呼唤，所以才去查看，甚至就此死于非命。

　　而最后，你却安然回来，不但如此，你似乎还得到了某种好处。可是，你问问自己，用十二个生命换来的东西，你用的心安理得么？

　　你要记住，你的每一次成长，都是用身边的累累白骨换来的！你追求力量没有错误，可是你不该害死身边的人。

　　她们因你而死，你就有责任有义务替她们报仇。可是现在，她们的尸体还不知落在哪里，你却跟这个女人有说有笑，全然忘了伤痛，也忘了她们的仇恨，你对得起她们么？”

　　这些话让苏郁心里并不舒服，他并非是感觉到帝君的尊严受到了侵犯，而是别人对他的误解。

　　苏郁承认，他的每次成长，每次进化都是伴随着太多的血与火，他杀了很多人，也被很多追杀过，所以苏郁不认为自己是个好人。

　　可是，对于身边的人，对于梁雪吴小燕等人、甚至阿飞和欧阳震雄，苏郁都是无比看重的，苏郁将这些人看做红颜知己，看做值得珍重一生的朋友。

　　苏郁承认在得到末日天刀的事情上，他是有私心的。可是，这并不代表，他只是一味地利用这些人，苏郁之所以如此渴求力量，不单单是为了自己的成长，也是为了能够给身边的人一个更安全的环境。

　　可是，这样的想法，却不能得到这些人的理解。苏郁心中是有难言的苦。

　　王雁晴解释说，苏郁要建立一个帝国，和这些人的利益不再是一致，所以就起了冲突，受到了欧阳震雄的抵触。

　　许褚和琉璃猫，也是两个吃软不吃硬的人。按理说，苏郁帮助他们从苏龙的束缚中解脱出来，这两个人应该心怀感激才对。但是苏郁也没有想到，平时生死面前都不眨眼的两人，会在这个时候，明确反对他。

　　苏郁想起历朝历代的农民起义，都是开始时聚义结伙，一帮子臭味相投的朋友相互扶持，搞得轰轰烈烈。可是每当到了最后关头，大多是功败垂成。

　　而其中的原因，也少不了内部领导集团的分裂！即使最后成功推翻了当朝统治者，建立了新的王朝。那些本来共同患难一同走过生死的起义军也会变得心思各异，有的杯酒释兵权，有的篡位夺权，有的借刀杀人，无所不用其极。从古至今，很少有朝代能够逃脱这个古怪的定律。

　　这其中的是非曲直，苏郁承认自己想不通。却听满地黑在心中道：“利益不见了！那些人之所以会分崩离析，是因为维持彼此关系的共同利益的纽带断裂了。在起义的时候，面对着强大的朝廷军队，如果内部起了争端，就是找死的行径。

　　这些人为了活命，只能求同存异，热血上来，也会为彼此挡枪子。但是到了建国之后，活命的危机已经过去，处在一个新的环境下。彼此的面前已经没有了共同的利益行为，不同的理念争端就会逐步显现。

　　在初期的时候，大方向都是公认的，那就是打仗，目的就是打胜仗，打败敌人，存活自己。这是所有人的一致心愿，至于仗究竟怎么才能打赢，谁主持那一路军队，那是具体的小问题，并不会产生大的利益冲突。

　　那个时候，所有人的理念还是相同的，利益也是大同小异的。

　　可是当打赢了之后，没有了敌人。涉及到建国理念，不同的人有不同的方案。当权者颁布了自己的方案，会遭到其他元老的反对。

　　人之常情，是喜欢被恭维，不喜欢被反对。当权者也不会例外，这个时候就会对反对者产生不满甚至怨恨，但是为了表面上的声誉还不回立即发作，只是敲打敲打。

　　如果反对者还不知趣，嘿嘿，那就有各种各样的莫须有的罪名来迫害了，这就叫做不死不休！

　　就譬如刚刚，他们反对你，你心中肯定也是不满的，对吧。也想干脆全部散去这些人的记忆，把一切掌握在自己手中，对吧？”

　　苏郁不得不承认满地黑说的很有道理，而且自己心中也闪现过那样的念头，但那也是一时愤懑而已。

　　苏郁过后回想，其实还是愿意身边能够多一些嬉笑怒骂的人，而不是一堆冰冷冷的木头。

　　所以，后来回想起来，苏郁对许褚等人也就没有了怨气。这些人明明知道实力不如苏郁，却还敢如此跟他说话，不就是因为没有把他当成外人吗？

　　现在，随着苏郁的地位越来越高，能够在他面前不变心情的人也越来越少了。这让苏郁有些怀念从前简单的小小快乐。

　　平凡人自有平凡人的快乐，当权者自有当权者的悲哀。

　　苏郁想要追求的本质，并不是多大的权力，多高的位置，他想要追求的不过是那一袭绿衣的归来和旧日欢乐时光的重回，如此而已。

　　满地黑对椰子很是赞赏。声称椰子看的开。满地黑说椰子是最早投靠苏郁的人，但是现在都不会来参加那个所谓的建国会议。

　　这样，即使在会议上产生了争端，苏郁也只会对其他人的产生不满，却也不会埋怨到椰子的身上。甚至，当你把其他人都陷害掉之后，就会想起椰子的好来！

　　苏郁不承认满地黑的说法，但他也不得不承认，椰子的行事作风让他很有好感。

　　相较之下，阿飞的话则让他比较火大。苏郁和王雁晴商量过之后，觉得最好的办法是控制拜火教的首脑，将其化为己用，而不是全部斩杀。而阿飞居然要苏郁发誓灭了拜火教！

　　苏郁心中自然有些不满，不过苏郁也知道，阿飞的脾性是和吴小燕一个类型的，并不是真的有意添乱。所以苏郁弄了一个言语上的花招，说早晚有一天，拜火教的教主、护法、长老都会匍匐在苏郁的脚下，叩头服罪！

　　这样，既能让阿飞满意，也不影响苏郁的计划。所以很多时候，人和人之间的冲突，大部分都取决于话如何说的方便。

　　王雁晴给苏郁说帝王将相都有不得不为的事情，并非本性如此，只是事到临头，没有两全之计。如果讲对错，那就去做大侠好了，不要做帝王！

　　这让苏郁想起了地球上历朝历代的皇位争夺，祸起萧墙，同室操戈，苏郁自认为做不出这样的事情来。但是如果为形势所迫呢，如果其他人要杀他呢？他会甘心引颈待戮吗？还是会反抗？还是会主动出击？苏郁无法回答！

　　很多事情是不堪说，也不能说的。就像王雁晴，这样的人，认真准备辅助苏郁。可是，因为她探究吴金铃的本来面目，吴金铃就在她的意识之中下了禁制。

　　在影像之中，吴金铃看了看王雁晴，忽然浅浅一笑，伸手在王雁晴眉心一拂！王雁晴眼前一黑，旋即又恢复了明亮，她突然曲膝向绿衣少女跪了下去，口中低语道：“王雁晴拜见主人！”

　　当时苏郁微微有些吃惊，现在再看到却只是轻轻叹了口气，他当然知道，吴金铃这样做，其实是因为他的缘故。

　　在影像之中，吴金铃手腕微抬，王雁晴就站了起来。吴金铃道：“从今之后，你就奉苏郁为主！无论他说什么，都要去做。即使是要你杀我，你也要来杀！”

　　王雁晴低下头，恭恭敬敬地道：“是，主人！”

　　吴金铃挥挥手，让王雁晴离开，并且要她以后行为举止仍旧如常，不可露出可疑之处，只需要忠实于苏郁！

　　而在苏郁不知道的时候，吴金铃将所有的人都控制在了一起。除了熊头和椰子，而这些事情，她全都是为了苏郁。

　　苏郁又怎么能够责怪她呢？

　　处理完那些事情之后，苏郁就再次见到了皇少的星舰。苏郁一见，便知那迦楼那星人已经去而复返，重新降临地球。苏郁早已料到这些人如果不死，势必不会放过地球上所谓的那蓝星人的宝藏。心中早就想了对付这些人的法子。

　　然而，苏郁没有想到，皇少再次降临，早已没有了第一次时候的狂妄。

　　第一次皇少得知了地球是那蓝星帝国的最后据点之时，的确是狂喜万分，恨不得立即将地球据为己有，然后发掘出地球上的宝藏，大发横财。根据皇少等人掌握的资料，地球的确是个原始落后的星球，也不必忌讳什么。所以，当时皇少直接以穷凶极恶的强横态度降临地球，准备给不夜帝君一个永生难忘的教训！

　　然而，满地黑、滚地白与小鸟恰巧在这个时候触动了末日天刀，将所有的不速之客都弹出了地球。天刀的刀光一出，由于没有人催动，所以蕴含的杀机并不明显，只是将所有的飞碟与星空飞艇震出了地球大气层，送他们进入了外星空。

　　不过有数架飞碟控制不住势头，径直向着太阳飞去，然后一头扎入了太阳中心之中……

　　皇少亲眼目睹了这一惨状，当时惊的脸色发白，心跳不止！即使那一道亮光只是一闪而逝，就再也没有动静。皇少也早已经被吓破了胆，如果不是有孙转在一旁相劝，早就飞回了宇宙深空处。

　　在孙转的安慰下，皇少收集了残余的飞碟，命令他们飞回星空飞艇内部。然后与远在不知多少万光年之外的多米达星域的主星迦楼那星的皇室通讯联络，将发现地球宝藏的事情上报了下去。

　　然而让皇少与孙转震惊的是，即使相隔了遥远的数个星域，迦楼那星居然也感应到了亮光引起的震动。迦楼那皇室对亮光的源头大为关注，只是苦于找不到源头而已。

　　在听了皇少的回报之后，迦楼那的帝皇大为欣喜，立即要皇少回复所在星域的坐标。

　　然而，皇少等人是莫名其妙闯入混乱星域，又莫名其妙地钻入了不知通向哪里的虫洞之中，才侥幸来到了地球，哪里能说得出星域坐标的数值。

　　皇少想不到这件事居然会惊动迦楼那帝皇，一时间又是惊惶又是窃喜，断断续续地把事情的原委都说了一遍。

　　由于无法判断地球的坐标，皇少心中惴惴，生怕迦楼那帝皇一个不喜，就废了自己。

　　然而，迦楼那帝皇闻言却是大喜，要皇少设法查明地球的星域坐标，如果实在无法办到，或者以星空飞艇为基，引导迦楼那星的星空战舰前往地球。

　　迦楼那帝皇甚至亲自许诺，只要这件事能够成功，就会确立皇少为迦楼那帝国皇位的第一顺位继承人！

　　后来如果不是苏郁和吴金铃收服了皇少，那么只怕现在皇少的星空坐标早已搭建好了，而多米达星域的迦楼那帝皇，只怕也早就派人过来了。

　　到时，地球上免不了又是一场腥风血雨。

　　苏郁早已猜测到，感受到亮光震动的势必有很多星域，大家自然是都想抢夺这样的宝贝。只是由于地球处在混乱星域之中，无法有效的定位，所以才避免了很多死伤。

　　其实，令的地球无法定位的，并不是因为地球靠近混乱星域，而是因为地球周围存在的大量混乱虫洞的干扰作用。

　　即使如此，很多星域和星系的能力者被吸引了过来。银河系离地球最近，自然是第一个到达的。

　　苏郁不知道，以后还有多少人去地球。虽然大家都猜测那是超级生命体或者绝对生命体，但铤而走险的人总是不会少的。

　　幸好，现在的旭界之中，很多强力的种族部落已经觉醒，有了这些人。一般的星域能力者都无法染指地球了。

　　就算是一个宇宙国，在狮心族的面前，也未必能讨得了好去。

　　这些人如果想要准确地到达地球，首先要做的就是设法看看能不能查明地球的坐标位置，那样可以选择一条最便捷的通道直接实行空间穿梭过来。

　　但是，因为地球周围虫洞的存在，这个方法是行不通的。如果地球是一个原始落后的荒芜星球，那也很难寻找什么星域坐标。但是地球上却曾经有过那蓝星人的统治时代。

　　以那蓝星人的强大，绝对会有完整而详细的星空坐标图谱。虽然那蓝星帝国已经土崩瓦解，但是星空坐标图说不得就遗留在地球之上。

　　因此，只要侵入地球，就有可能找到星空坐标图谱。所以，皇少等人才再次降临地球。

　　在苏郁的设计下，皇少的星空飞艇落入了撒哈拉沙漠之中。苏郁安排苏龙与欧阳震雄阿飞回归地下世界，利用暗夜蔷薇和培训基地，整合地下世界的各方势力。

　　在当时，苏郁并不知道旭界之中隐藏的实力，所以准备在苏龙等人进入地下世界之后将其封锁，防止迦楼那星人对旭界有什么侵犯。

　　那个时候，苏郁就已经意识到，地下世界是最后的避难所，如果真有一天，需要集体逃离，那么苏龙主持的地下世界，必须做好容纳逃亡人类的准备。

　　事实证明，苏郁的预感是不错的，可惜，最后前往地下世界的人之中，独独少了他一人。命运的嘲讽，莫过于如此了。

　　苏郁知道，在培训基地尚有许多可用之人，资源也不比地上要少了！而且地下世界的地域广阔，未必就比地表要小了，无论多少人，总是可以装下的。

　　但是，空间足够了，时间却没有来的及。苏郁没有赶上最后一班回家的车，就这样错过了进入旭界的机会，改成了流浪星空，进入了天元星。

　　然而在当时，苏郁却没有意识到这一点，他让范特与王坤留守沅水城，董思成与唐棠留守湘竹市，许褚与琉璃猫留守桃源市！希望六人受椰子的统一调度，防御恶魔大军的入侵，力求保住湘水三城！

　　满地黑说的不错，苏郁的确在那个时候，将心思偏向了椰子，所以才将湘水三城交给她统一指挥。而椰子孤身进入桃源城的事情，也是让苏郁下这个决定的重要因素之一。

　　椰子当然是推辞，但苏郁坚持如此，并且让不夜帝君回迦楼那城，在星河联盟内部网络上存储一份秘密文件，在文件中暗示你已经掌控了那蓝星人的秘密，秘密就存放在迦楼那星之中。

　　皇少的降临，在现在看来，并不是什么大事情。远远不值得如此兴师动众，可是在当时，那是苏郁等人第一次面对外星人的来袭，心理有负担，自然当作天大的事情来对待了。

　　很多事情，在当时都觉得是天大的事情，过后回首，才发现，一切不过如此，远远不值得为此而付出那么多。

　　可是，在危机面前，再谨慎小心，都不为过。

　　一切安排妥当之后，城主府中只剩下了吴金铃、苏郁与椰子三人。

　　苏郁记起了椰子在沅水城与他相遇时说的那段话。正是那段话，让苏郁改变了主意，接受了椰子的跟随。

　　椰子说：“莫扎特在6岁时就能弹非常好的钢琴了，而我永远也弹不了那么好。一些童星7岁时的演出水平，也是我一辈子也无法企及的。为什么？因为他们都是特殊的天才。

　　我哭过，也笑过，可是我的悲伤欢喜都在末日的面前被击打的粉碎。

　　于是我问自己，我为谁而哭泣，我为谁而歌唱？当我想要了解这些答案，当我思考这些，我才开始苏醒过来，真正地看看世界是个什么样子。

　　大人，这个世界不管是什么样子，它从来不会过问一个人的死活。”

　　很多次，苏郁曾经为这句话而叹息，即使现在再次回想，苏郁依然心中有说不出的感觉。

　　因为椰子的这一段话，其实就代表了许许多多人对命运的控诉和质询，然而那也只能是质询而已。弱小的人，永远没有改变命运的机会。

　　所以，苏郁一直在奋斗，一直在拼搏，希望为自己，也为身边的人博取一个机会，一个可以改变一切的机会。

　　而对于那些不能改变命运的人，苏郁只能用下面的话来安慰说：“天地间的万物，每一种都具有其他所不具有的优势，也有其他物种所不具有的缺点。譬如小草与大树，小草永远也无法长成大树那样的高大，永远只能在大树的脚下匍匐。就算小草如何努力，如何哭泣，他也永远不能变成大树的那个样子。

　　可是你有见过小草羡慕大树么？小草自来有小草的欢乐，大树也有大树的痛苦。每个人都不用羡慕旁人如何，只要自己过得快乐就好。

　　凡夫俗子的快乐未必就比帝王将相要少了。而且，小草也未必真的不如大树了，狂风袭来，大树岂非于小草而折断。

　　我现在委任重任于你，你也不必推辞，不必自我菲薄，因为不是小草，你是一个有手有脚的人！”

　　这些话是苏郁说给椰子的，也是说给自己的。人生在世，需要的不但是实实在在的物质，还需要精神的某种激励，某种支持，能够让自己坦然面对命运，面对人生，坚强而快乐的活下去。

　　这种精神，叫做信念！

　　每当苏郁在天地面前感觉到自己的卑微的时候，他就会用这段话来激励自己。这也是为什么苏郁能够在武斗场的幻境之中走出来，并且在星空幻境中不被迷失的原因。

　　因为在他的心中，有着一种信念！

　　在苏郁安排一切的时候，皇少的星舰也降落在了撒哈拉沙漠之中。一排排庞大的建筑从空中猛地降了下来。在沙漠上砸出一个大坑，然后稳稳地停在了哪里。

　　这一座像楼房的东西就是皇少的星空飞艇了。不夜帝君认为这些看似楼房的东西其实高级的飞艇。表面都是用的超级合金，炮弹轰击不伤，电磁风暴也无法穿透。而楼房的表面可以从虚空中汲取宇宙能量，维持楼房运行的动力需要。

　　而飞艇中配备的飞碟，都是战斗武器。也只有迦楼那星的皇子，才能配备这等高级的好飞艇。不夜帝君乘坐的那艘飞船，同样是经过混乱星域的虫洞而来，但是来到地球上时就已经完全报废。

　　但是不夜帝君并不知道，那艘星舰，其实并不是多米达星域给皇少配备，而是它偶然得到的夺天战舰，最后被满地黑道出了来历。

　　皇少所来，最大依仗就是身边携带的各种机械护卫。

　　机械护卫是迦楼那星常见的机械战斗人之一。这些机械人大脑中都植入了战斗芯片，依据材质和植入战技的不同分为各个星级。不同星级的机械护卫战斗力不同，价格也是不同。但是都有一个共同点，只要在大脑中植入了控制芯片，就都只听命于主人！无论主人的实力强弱如何。

　　这些机械护卫，虽然也是机械，但并非如同柳无君那样的机械生命，因为他们没有自己的智能，很少能够独立思考。

　　即使这样，在迦楼那星，一些富家子弟常常花费大价钱来购买机械护卫。像不夜帝君，未被驱逐出夜之家族前，也算是有前途又有钱途的人，所以也曾经购买过三星级的机械护卫。

　　不过不夜购买的机械护卫属于较低级的一种，在三星级中也属于垫底的存在。不夜帝君的机械护卫本来有两只，一只交给紫夜王用来看守椰子，被苏郁随手给毁掉了。另一只却还在不夜帝君手中。

　　而皇少身为迦楼那皇室的子孙，所拥有的机械护卫更是精品中的精品。

　　甚至不乏精钢护卫！

　　精钢护卫，身为八星级机械护卫。通体全是用百炼精钢铸成。精钢不同于地球上俗称的精钢，是多米达星域中的特产。因为迦楼那星附近的星球上都生产钢铁，所以各种机械器具的主材料一般都是钢铁。千万年下来，迦楼那星的铸钢术展的十分高明。高级锻造师傅能够从大量寻常钢铁之中凝练出钢精。

　　钢精虽然本质上也是钢铁，但是质地比之寻常钢铁已经不可同日而语，无论是柔韧性、延展性、坚硬程度都已经算得上一等一，比起所谓的级合金也是不遑多让。

　　而锻造师在钢精的基础上，再次凝炼煅烧，形成精钢，成为迦楼那星最高端的铸造材料，比什么合金都要来的好使。

　　只是从钢铁中提炼精钢，比例几乎万中无一。也幸亏迦楼那星附近星球上富产钢铁，才能有大量的精钢问世。精钢也要比合金来的艰难、来的珍稀，来的价格要贵。

　　一般的星空战舰、飞艇、飞碟等都是采用级合金。但是也有通体采用精钢锻造的。不过用精钢铸造战舰，那是烧钱一般的行为，而且所需精钢数量之巨大，铸造工程之浩繁，也难以计数，不可计量。

　　就算皇少是迦楼那帝国的皇子，也没有用上这样的精钢飞艇，而是用的合金飞艇。但是皇少却带着两个精钢护卫，通体银光闪闪，骨骼中带着一股峻峭的战意。这银色并非是镀了什么东西，而是精钢百炼之后自然带有的色泽，不说坚硬度，卖相就是一等一。

　　如果是换了其他人，自然要为这精钢护卫头疼不已，然而对于苏郁来说，这精钢护卫和纸糊的差不多。

　　玄铁体之下，还有什么钢铁能够挡住！

　　苏郁毁掉了精钢护卫，吴金铃也收复了皇少，她只是伸指在皇少额头一点。皇少就开始奉苏郁为主。

　　皇少立即将自己怎样与迦楼那帝皇联系，怎样计划设定坐标，怎样设法查出地球的宇宙坐标，等一系列的事情都讲了一变遍。

　　多米达星域与天河星域相隔遥远，要从多米达星域到达天河星域，就算乘坐星际战舰，至少也要数十年的功夫，多的话甚至可能需要上百年。

　　而且到达天河星域之后，迦楼那帝皇并不知道接下来的路，还需要皇少来引路。只要皇少给他引上一条错路，就又会耽搁几十年的时间。

　　不过因为皇少被收复，地表又遭遇了地心文明的毁灭，所以后来多米达星域的事情也就被搁浅了下来。

　　不过，苏郁隐隐地觉得，对方是不会这么罢手的。所以，等出了体内世界，苏郁有必要进入虚拟宇宙，去多米达星域看看那里的情况。


第0539章 岔路口与转折点

　　之后，苏郁又询问了关于多米达星域和天河星域的问题。根据皇少的介绍，星域是对星系群的特指名词。宇宙中有无数大大小小的星系，杂乱无章。按照惯例把一万个星系联合起来，就算作一个星域！

　　多米达星域就包括了迦楼那星所在的众多星系。而天河星域就是指覆盖了地球所在的一片星系。地球人所指的银河星系也不过是天河星域一万个星系中的一个而已！

　　宇宙中的面积无穷大，具体有多少星域也无人知晓。不过大约360个星域构成一个宇宙国。

　　现在所知的一共有360个宇宙国！而在遥远的宇宙边缘或者星空深处，是否尚有其他的宇宙国，目前还不得而知。

　　苏郁心中粗略计算了一下，就目前已知的部分，这个宇宙也算是无穷无尽了，何况还有其他未知的星域。如此说来，曾经的他也真算是坐井观天了。

　　那个时候，还是苏郁第一次接触宇宙中的事务，一切都是皇少的介绍。

　　按照宇宙中的说法，从星球开始算起，每一个相应的层级，都有自己的领主。

　　星球有星球之主，星系有星系之主、星域有星域之主、宇宙国有宇宙国主。

　　一般来说，星球之主的实力最低也是星级能力者。星系之主的实力就需要初级星系能力者。星域之主的实力大约为中级星系能力者也叫星域能力者。

　　宇宙国主的一般都是高级星系能力者，或者称为宇宙级能力者。

　　至于超级生命体与绝对生命体这两个级别的能力者，生命几乎可以永久性地存在，世俗纷争对他们已经没有太多的意义。所以他们中多数都是不理世事，在宇宙星空中遨游历险。

　　不过也有少数权力欲望过剩者，会统治着好多宇宙国，成为宇宙国主的共主！

　　还有些人建立了独立于宇宙国之外的大势力，势力范围遍及大半个宇宙。

　　按照皇少所说，每一个星域都有主人。这天河星域的星域之主是一个名叫蓝无伤的人，也是中级星系能力者。

　　可是，这一点和后来苏郁的了解十分不符合。现在天河星域的领主可是孟桐！绝对不是蓝无伤！

　　可是，当初，皇少也不应该有欺骗苏郁的动机，那么究竟是怎么回事呢？

　　是皇少记错了，还是其中又发生了新的变故？苏郁觉得，皇少记错的可能性很大，因为苏郁进入虚拟宇宙之后，发现孟家统治天河星域已经有很多时代了。

　　至于蓝无伤又是谁，苏郁并没有去过问，因为现在他和蓝无伤并没有什么交集。而且一个中级生命体，似乎也不值得苏郁去专门收集资料。

　　苏郁只是奇怪，为什么皇少会将这个人错记成天河星域的领主？按理说，到了皇少这种级别，记错的情况还是不常见的。不过，联系到皇少的为人，苏郁也就不怎么奇怪了。

　　按照宇宙法规，星系之内的每一个星球都是星系之主的私有产物！如果被银河系的星系之主得知了地球上有那蓝星人的遗址，他肯定会派大兵入境来找寻的。毕竟在名义上，地球也是位于银河系之内。

　　好在地球周围的太阳系都处在一片混乱星域之中，需要穿越年久失修的虫洞才能到达，一般的人是不会冒这个险的！

　　可是现在地球上有宝藏的消息已经传出，据皇少猜测，用不了多久，就会有人来了！

　　的确，当苏郁从天元星上回来之后，就遇见了白肃带着人降临到了地球上。如果不是苏郁从天元星上获得了莫大的机缘，还真的无法抵挡白肃这个人。

　　虽然年老力衰，但白肃毕竟是一个超级生命体，绝对不是一般的高级生命体能够比拟的。

　　混乱星域是指宇宙中的一大片无主的星域，里面的各个星系之间相互纷争，谁也不服谁的统治。而其中的星球之间也没有一定的归属。

　　地球虽然名义上属于银河系，但是因为处于混乱星域之中，估计银河系已经将地球放弃了。

　　而且地球周围的混乱星域与宇宙中常指的混乱星域又有所不同。

　　宇宙中的混乱星域虽然战乱不断，但是总还是正常的星域，宇宙环境与其他星域并没有什么不同，只是战乱多一些而已。生命星球却并不会少，反而比平常的星域更加密集，也在宇宙星空地图上有标志，有坐标。

　　但是地球周围的混乱星域，靠近地球的周围数万光年之内都没有生命星球。生命星球稀疏本就奇怪了，而且太阳系周围都遍布了各种暗道、不稳定的虫洞，无论是想飞出太阳系还是要进入太阳系都不是一件容易的事情。

　　这里的混乱是指时空的混乱，让人摸不着头脑，莫名其妙的闯进来，就再也找不到回去的路。

　　如果搞不好，钻进不知通向哪里的虫洞，说不定一转身就出现在了千万光年之外，再也分不清东南西北。

　　如果只是晕头转向还是好的，毕竟还是在星域之中，只要找到有坐标的星球，早晚能回归本星域。

　　最怕的是迷失在空间乱流之中，那样就永远没有出头之日了。

　　所以，如果不论交通便利的话，地球所处的环境其实是相当封闭而且安全的！

　　皇少对宇宙中的事情所知不少，对地球的处境也分析的不错，并不是一个真正的纨绔。原来多米达星域的皇位竞争异常惨烈，很多皇子都莫名奇妙的身死。而迦楼那帝皇对此也不加追究，反而纵容皇子们彼此争斗，使得皇储争夺战越来越白热化。

　　皇少虽然是最小的一百零三王子，但是也曾经惨遭毒手，早在幼年的时候就曾经被人暗杀过两次。

　　十岁的时候，皇少就开始韬光养晦，表面上装作一个不务正业的皇子，四处游手好闲，打消了其他皇子的忌惮之心。

　　暗地里却在刻苦学习各种知识与谋略，培植自己的势力，以期将来突然发难，夺得多米达星域的皇位。

　　更令苏郁哭笑不得的是，一直跟在皇少身边作威作福的孙转，竟然是三皇子的眼线，跟在皇少身边就是为了监视对方！

　　苏郁一方面叹息星域间的勾心斗角，争权夺利。一方面也对这个那蓝星人的遗址更加好奇。一个遗址就能让迦楼那帝皇直接任命皇少为第一顺位继承人，这可不是一般的东西。

　　可是，到现在为止，苏郁连那蓝星帝国遗址的一根毛都没有看到。不但苏郁没有看到，就算是在旭界之中的帕拉斯、傲雪侯也都没有找到。他们都是和那蓝星帝国同时代的人，如果有什么遗址，自然应该能够有更大的几率找到，但是偏偏他们也找不到。

　　这可真是奇怪了。苏郁现在开始怀疑，那蓝星帝国的最后据点在地球，不过是一个幌子，只是用来迷惑人的。而真正的那蓝星人早就暗渡陈仓，去了其他地方了。

　　而且这样的猜测也符合在培训基地之中的黄金沙漠中地下空间中的壁画上描述的情形。

　　那蓝星人的确在地球上待过，并且进入过旭界，但是后来却有乘坐着飞碟离开了。

　　然而，事实究竟是不是如此，苏郁也不能确定。一切，只能的谜团等待时间来揭开。

　　苏郁进入虚拟宇宙之后，也曾经留意过关于那蓝星帝国的传言。这些传说和皇少所说的大同小异。

　　那蓝星帝国是很久之前一个超级生命体兴建的帝国。这个星系能力者十分好战，四处征战，疆土日益扩大。由于这个人实力十分强大，而其他的宇宙国主又是以高级星系居多，所以纷纷不敌投降。

　　到得后来，那蓝星帝国的疆域居然横跨了上百个宇宙国，眼看就要一统整个宇宙。

　　这个时候，宇宙国的超级生命体再也不能置身事外，纷纷出手对付那蓝星帝国。

　　而被那蓝星帝国强行占领的宇宙国也纷纷起来反抗。内忧外患之下，那蓝星帝国开始节节败退！

　　最后那蓝星帝国的国主，那个超级生命体也一个绝对生命体击杀！

　　继位的那蓝星帝国国主见势不妙，拐带了上一任国主侵略搜刮的无数宝藏资源，带着一批死忠的手下，悄然远遁，隐藏了起来。

　　虽然最后那蓝星帝国土崩瓦解，但是被那蓝星帝国抢走那一批资源也跟着消失了。

　　虽然那蓝星帝国最终覆灭，但是那蓝星帝国所遗留的影响却没有跟着消失，纵使现在，听到那蓝星帝国的名字，依然会引起一些宇宙国主的恐惧。而所有跟那蓝星帝国有关的消息也就会相应地引起大震动了。

　　当年那蓝星帝国的风头之劲，在整个宇宙中都一时无两，并且也算是空前绝后了。如果不是有超级生命体和绝对生命体介入，只怕整个宇宙真的要被那蓝星帝国给统一了。

　　当然，人们最关注的还是那蓝星帝国掠夺的宝藏资源最后的存放地点。

　　侵略了一百多个宇宙国掠夺而来的资源该是多么庞大，光是想象就足以让人疯狂了！

　　可是，满地黑对这个传言却十分不屑，认为那不过是后人以讹传讹而已。不过不管怎么说，苏郁还是得设法解决那蓝星帝国灭亡后留下的烂摊子。

　　银河系的到来，是第一个，但绝不是最后一个。幸好，地球周围与宇宙隔绝，否则，只怕地球早就被人掀翻了。

　　当初在收服皇少之后，苏郁也收服了皇少的星舰。在苏郁当初的想象中，能够操纵众多的飞碟与巨大的飞艇，应该需要大量的操作人员。后来苏郁才知道星空上的操纵根本就是自动化，智能化，无论是飞艇的日常运行还是飞碟的出动。几乎都可以采用智能机械人自动操作。

　　所以星空飞艇上的机械人不少，算起来大约有三百个。然而真正的血肉生命可是没有多少。算起来，皇少带来的迦楼那星人，是苏郁看到的比较多的外星人了。迦楼那星人的身高不一，十个皇室护卫就分成两端，一些人身高只有1.2米，另外一些皇室护卫身高就有2米多。十个人之间的身高差异是非常之大。

　　同是迦楼那星人，不夜帝君就是属于比较高大的一种。迦楼那星人的肤色也有很多种，比较常见的肤色却是绿色。皇少的脸色却是焦黄色、而不夜帝君的脸色是苍白色，其余的人几乎都是绿色。

　　而且，那些皇室护卫的手指之间有隔膜相连，而且手臂上长有附肢，与皇少和不夜帝君大不相同。这让苏郁非常怀疑，这些人是生活在海里的生物。他们的共同点是眼睛特别大，而且耳朵也非常大。大多数人都长着两只眼睛，然而有一个皇室护卫却长着三只眼睛，看起来比较吓人。

　　有些人的眼睛颜色类似于地球人，更有一些人的眼睛是红色的。更诡异的是迦楼那星人的眼睛都会发光。迦楼那星人都穿着连体的服装。用一种特殊的材料制成的，比丝绸还要薄，而且耐寒耐热，永远不会产生褶皱。

　　苏郁更关注的是这些人带来的星空飞艇和飞碟！因为苏郁来到天狼星系之后，很少看到有飞碟出现。天狼星系的战舰之中，很少配备飞碟之类的东西，最常见的就是能量光炮，布满了战舰的两侧和前后两端。

　　不单单天狼星系，甚至天马星系以及整个天狼星系的战舰都是如此。这与皇少带来的星空飞艇有着巨大的差别。

　　通俗地讲，星空飞艇就是一艘巨无霸级的航空母舰，而飞碟就是装载在飞艇上的宇宙飞船。

　　飞碟是迦楼那星人最常用的宇宙飞船。皇少的星空飞艇上携带的都是战斗飞碟。飞碟的一般高度为3米，直径10米。飞行时可以发出蓝色的光芒，也可以漆黑一团。

　　而飞碟中释放出的毁灭光束，则来自于飞碟的底部，哪里有一排火力装置，可以收集宇宙能量，经过层层推进加强，形成毁灭光束。

　　这样的科技，比起天狼星系来，甚至比起天河星域来，都要先进了很多。天河星域的战舰，都是需要充能和时间来释放能量光束。

　　而飞碟中的能量光束则几乎是无穷无尽的，只是需要在战斗一段时间之后暂停射击，让飞碟内部的装置冷却一下，就可以再次投入使用了。

　　最让苏郁吃惊的，是在飞碟之中，还存储着一块固体反物质能源。这是为了防止收集宇宙能的装置出问题而备用的能源。

　　反物质是与正物质完全属性完全相反的一种物质，它与正物质相遇就会彼此湮灭，释放出不可想象的能量。

　　一般来说，是很难在自然环境中存在的。而迦楼那星人居然能够制造反物质并将其利用到能源上面，足见其科技的先进性。

　　苏郁也了解到，多米达星域的科技文明在整个天龙宇宙国，都是在前一排的。而天河星域不过是在中游以下而已。

　　这也是两个星域的星舰有如此巨大差别的原因。

　　星空飞艇，或者说是夺天战舰，外观就像是一排圆环形的楼房。高达万米，犹如一座巨大的圆柱状山峰。

　　在星空飞艇的底部，有一个入口，从入口进入之后，就像进入了楼房的内部。

　　而星空飞艇的内部空间也是按照楼房那样布置，四周都是楼房样的设计，只在中间有一个直径七千米的高大圆柱，不知道是用来做什么的。

　　飞艇外围的楼房中都是一间一间的居室，每一个房间都编有号码，从一号一直到一万号！

　　此外，还有专门用来存放飞碟的飞碟区，以及娱乐区、训练区、生活区等各种区域。当时苏郁看的目瞪口呆，这似乎不像一个星空飞艇，更像一个小型的城市！

　　满地黑当即认出了夺天战舰的来源，并且要求从苏郁的体内世界中出去。

　　结果，满地黑和滚地白、小鸟就与吴金铃相遇了。而相遇的事情，自然是让苏郁百般不解，到现在都无法弄清其中的缘由。

　　满地黑早已见过吴金铃，但吴金铃还是第一次看见满地黑、滚地白与小鸟。吴金铃看见滚地白，双手一伸就捧起了滚地白的小身子。这让苏郁唬了一跳，滚地白最擅长做的事情就是在冷不防的时候，给女人一下，挠破美人脸。所以，看见吴金铃的动作，苏郁立即发出了警告。然而出乎苏郁意料的是，滚地白居然轻轻巧巧地落在了吴金铃的左肩上，身子一蜷缩，盘成一个雪白的小圆球，就此陷入了睡眠。小鸟也跟着飞起，落在了吴金铃的右肩上，忽然发出了悠扬婉转的鸣啭声音。音如天籁，比之黄莺、夜莺更有一番美妙，苏郁听得几乎痴掉了。他从来没有想到，小鸟居然会唱歌，而且还是唱的这么动听。满地黑也趴伏在吴金铃的脚下，神态间说不出的惬意，仿佛在冬天里晒天阳。

　　这三个动物对吴金铃的态度，似乎比对苏郁还要亲热，这简直是从来没有过的事情。

　　以前的时候，苏郁觉得，或许是三个动物并不是讨厌所有的女人，而是喜欢某些女人，讨厌某些女人。

　　但是现在，苏郁明白，是他想错了。满地黑三个动物，除了吴金铃，对其他的任何女人都不屑一顾。

　　夺天战舰是皇少在星空中游荡的时候，偶然间遇见了这一艘战舰，当时这艘战舰正在虚空中静止悬浮。所以被皇少收来了。

　　在夺天战舰中，有一具骨架，上面有个指环，是控制夺天战舰的总枢纽。如果不是满地黑提醒，苏郁怎么也不会想到的。

　　然后，满地黑给苏郁讲了夺天大帝和扶枪大帝的故事。夺天大帝建造夺天战舰的本意，就是要从扶枪大帝手中夺取半壁江山！

　　据满地黑讲，扶枪大帝并不是被其他超级生命体杀死的。因为那个时候，除了那扶枪大帝之外，所有的超级生命体与绝对生命体，都在谋求另一件极其隐秘的事情，并没有机会来对付那蓝星帝国国主！

　　而当时对付那蓝星帝国国主的就是夺天大帝！两人一战杀的天地间风云惨淡，日月无光，逸散的能量就粉碎了上千颗星球！

　　两人一番大战，夺天大帝固然身死，扶枪大帝也只剩下一口气了！

　　树倒猢狲散，扶枪大帝身受重伤的消息一传开，剩余的宇宙国开始集结起来，群起围攻扶枪大帝。

　　在这个地方，苏郁也有一个深深地解不开的谜团。满地黑说当时超级生命体与绝对生命体再谋求一件隐秘的大事。而当苏郁追问具体情况的时候。

　　满地黑却不肯再说了。苏郁不死心地再问了一遍，满地黑立即暴跳如雷，声音也跟着从低沉的中音，变成了清高的女音。想必是心情激荡之下，忘了掩饰自己是雌性的身份。

　　苏郁知道其中必有隐情，可是满地黑不说，他也不方便再问。看满地黑的样子，其中似乎有着让他不堪回首的往事。

　　一切，都是谜！

　　后来苏郁也看了皇少的星空飞艇仿佛是一条大船，样子就是比较中规中矩的，远远望过去，气势也算宏伟，不过比起夺天战舰来，就差的远了。

　　这一艘星空飞舰，仿佛一艘巨大的航空母舰，舰身两侧都装有炮架，可以攻击敌人，而舰身都是采用的超级合金，也算的上是上等的星空飞舰。这艘星舰倒是和天狼星系的差不多。

　　皇少的飞舰，苏郁取了个名号，叫做星空一号。苏郁想要在以后建立起一支星空舰队，便要从这个一号开始了。

　　而在阿尔法星苏郁获得的赵强和李祥的星舰，就变成了星空二号。而天狼星系的战舰也是按照星空几号的模式命名的。

　　苏郁当初的愿望已经达成了，拥有了一个星空舰队，却没有太多的兴奋的感觉。

　　也是在皇少那里，苏郁第一次接触了意识感应头盔，接触到了虚拟宇宙。

　　后来，在苏郁的要求下，吴金铃将梁雪、吴小燕、战筱蔓、克里斯蒂、白若兰、小忧、叶秋、柳依依、锦瑟流年、书灵、苏蔷、赵湘、鱼逍遥、梦紫璃、流星、上官婉，等人都释放了出来。吴金铃自己却悄然隐藏了起来。

　　吴金铃一走，满地黑与滚地白、小鸟就进入了体内空间，对眼前的这些女子都不屑一顾，大发感慨，什么“红粉骷髅、红颜白骨”之类的，让苏郁很怀疑，为什么它们在吴金铃面前，却特别的温顺。

　　吴金铃身上究竟有什么秘密？不过，吴金铃自己不说，满地黑三个动物也不说，苏郁也无法追问。

　　当梁雪等人离开之后，苏郁命令皇少带着人暗中保护。自己却来到了通天城。

　　而在去通天城的路上，苏郁也短暂地回顾了他的近期经历。那些思想和脑电波，也都被数据大脑给忠实地还原出来，放到了苏郁的脑海中。

　　那一段死路包含的就是从苏郁离开通天城开始，被血色三鹰追杀、遇见红衣女子和王雁晴、得知她的死讯、杀死红衣女子、进阶帝王级、杀死血色三鹰，前去钢铁城、遇见白若兰、去见许褚的钢铁矿，遇见异度空间的恶魔投影分身，眼见就要丧身的时候，天刀出世，将恶魔投影分身、迦楼那星人与白色骷髅震出地球。

　　之后，在满地黑的建议下，苏郁去地下世界搬救兵。结果路遇星君，被追杀到暗夜蔷薇，遇见战筱蔓与苏蔷，最后收服苏龙。

　　这个时候、梁雪、吴小燕等人也都一起归来，于是携手同回地面世界。

　　后来苏郁被帕拉斯与傲雪侯带去，取得了天刀。梁雪等人却被孙晓杀死，机缘巧合之下为吴金铃不知道用什么法子给救了出来。

　　然而吴金铃却没有立即点破，只是找到了苏郁，跟在他的身边。

　　苏郁回到雪山外，得知梁雪等人的死讯之后，本是决议屠尽拜火教。

　　不过在遇见吴金铃之后，被吴金铃悄悄改变了心境。苏郁细细回想，只觉得如果吴金铃突然出现，那么梁雪等人只怕也未必就真的死了。

　　苏郁此时性子已经转变，再也不复往日的热血冲头，所以也忍住不问。直到进化出玄铁体之后，回到沅水城，商议建立日不落帝国，然后伏击皇少，夺取夺天战舰之间的事情。

　　苏郁去通天城，是找温玉，借助她手中的文明技术。因为温玉给苏郁看的是么时光留影机、梦珠、之类的东西，给苏郁留下了很深的印象。而且，那些东西，似乎在宇宙之中也很少见，不知道温玉所在的那个文明是怎样研制出来的。

　　就算现在，苏郁进入了虚拟宇宙，进入了大宇宙之中，也没听过梦珠这种东西的存在。

　　由此可知，温玉的文明在关于时光留影方面的成就，的确领先于现今的宇宙的。

　　然而，在去通天城的路上，苏郁却遇见了自称月使的素舒。素舒对苏郁展开了刺杀，被苏郁夺过了剑。剑色如霜，中间一团物事在滚来滚去，仿佛一泓秋水。在利剑的剑柄上，雕印着一枚弯弯的月牙！

　　素舒身穿一身月白衣衫，在对襟衣袖上都用银色丝线绣了一个半月形！容颜倒也是秀丽绝伦，只是眉目之间有一股狠辣气息。

　　在和素舒的纠缠中，沈醉天到来，对两人大打出手。沈醉天须发皆白，身上披着一袭黑袍，黑袍左胸处绣着九颗金星！

　　苏郁一见到那熟悉的黑袍，和触目惊心的九颗金星，立即猜出出了白发老者的身份。

　　沈醉天虽然须发洁白，然而身材高大，顾盼之间神威凛凛，就像天神下凡一般！

　　在吴金铃的暗中相助之下，苏郁带着素舒逃离，然后开始询问素舒的来历。

　　根据素舒所言，月亮上有个拜月亭！亭主是阿迪丽娜雅。还有两个仆人叫月华和月色。还有月姑和素舒，还有望舒、明舒、圆舒！

　　这让苏郁十分惊奇，他没想到月亮也有人。

　　更让他惊讶的是，素舒宣称地球是月亮的领地，是月亮的一部分！地球上的人再厉害，见了亭主阿迪丽娜雅也要下跪！

　　而月亮就是阿罗尼奥给阿迪丽娜雅修建的用来练功的地方。和地球上一样，在月球的外围有一层大气，而且月球上也有云朵、植物、动物，对地球上的人类来说，月球也是适合生存的美丽家园。

　　月球上建立了高度文明的社会，那里的许多城市，比地球上最大的城市还要大许多，建筑物也很高，而且是用不同于地球上的特殊材料建造的。只是这些都被阿迪丽娜雅隐藏了起来，所以地球人看不到而已。

　　沈醉天和素舒带来的消息让苏郁有了更深的压迫感。敌人如此强大，一个比一个神秘，苏郁觉得必须得加快进化了。

　　然而，食金者进化这件事情没有那么容易。先不说地球上能不能找到足够的赤铜，来供他吞噬吸收。就算有足够的赤铜，苏郁也不能立即吞噬。他需要足够的细胞活性来中和吞噬进化赤铜体带来的钝化副作用！

　　食金者的进化之路固然是另辟蹊径，走了一条捷径，但是要求的条件也是良多，并不单单是刻苦修炼就可以得到的。

　　虽然苏郁的实力在一直在突飞猛进，不断地超越身边的一个个或者同伴或者敌人，但是放眼整个宇宙、整个天河星域、整个银河系、整个太阳系，甚至整个地月系，就有许多苏郁不知道的可怕存在。

　　如果苏郁行事太明目张胆，成为众矢之的，那滋味可就难受得紧了。所以，从一开始苏郁就低调行事，如今来到宇宙中，俗语依然低调行事。

　　但不论低调还是高调，很多麻烦还是躲不开的，那时就只有迎战了。

　　地下有拜火教、有地心第二层、第三层文明；异空间有恶魔，地下世界的各种种族与迷失之地；外星空的不速之客；月球上神秘的拜月亭，都让苏郁十分忌惮。苏郁不得不学习皇少，韬光养晦，静静地发展自己的实力。

　　即使建立个人帝国，苏郁也是通过建立傀儡政权，暗地里操纵帝国的皇帝，利用国家的力量来寻找资源，而不会把自己暴露。

　　只要苏郁做的隐秘，任凭是谁，也只会把焦点聚集到帝国的当权者，绝少会怀疑到苏郁的头上去。

　　就像现在，天狼星系与天马星系都是苏郁的控制下，但是两个星系的领主都不是苏郁。

　　那个时候，苏郁在雪山下收进体内世界的七彩山脉波动的越来越厉害，苏郁一直想不出其中的道理，觉得去雪山附近看一看能不能有什么发现。

　　到了雪山中，苏郁将雪山整个吞入了体内世界。让苏郁没有想到的是雪山一进入苏郁的体内世界，就跟那一座七彩山峰混合在了一起。

　　苏郁也曾想着把雪山和七彩山脉一起吞噬消化，为食金者的进化提供能量，只是两座山脉的吞噬程度之难，到了最后也没有成功。

　　反倒是苏郁被死神雷奥给袭击了。

　　在雷奥的压迫下，苏郁浑身上下出现了数道裂纹，他双臂发颤，牙齿打战，使不出一分力气，再也拔不出末日天刀！

　　然后，天刀被雷奥夺走，雷奥对苏郁出手，却被吴金铃挡下。

　　而吴金铃也被雷奥的红颜白骨指封印住了所有的功力。

　　末日天刀在雷奥的手中变的长达万丈的漆黑长刀，苏郁第一次意识到原来末日天刀的刀身，竟然可以如此长大！

　　关键时刻，满地黑三个合力将死神雷奥与天刀一起封印，他们也被封印在天刀之中。天刀重新落入苏郁的手中！不过，因为被封印，已经无法使用。

　　直到后来，吴金铃解印天刀，释放满地黑三个动物出来，也帮苏郁收服了死神雷奥！

　　而那时，末日天刀在吴金铃的手中绽放出的光芒，比在雷奥手中的威势还要显赫，还要惊天动地。

　　但是在当时，苏郁和吴金铃却都无力抵挡死神雷奥，而同时地心文明已经出动了先锋机械部队，开始从北极开始，进行了地毯式轰炸。

　　温玉通知了苏郁，要他去旭界集合。于是苏郁将吴金铃放入了宇宙空间，开始展开极速向地下世界赶去。

　　当苏郁赶到大海的边缘时，他正看见一艘星空战舰没入小岛之中！

　　苏郁大喜，正要跟着飞过去，一道空间涟漪悄然出现又悄然消失，整个小岛忽然间不见了踪迹！

　　苏郁神色一变，心头仿佛被大锤重重敲了一记！他终于还是迟了一步。地下世界是一个神奇的空间，被人称为旭界，也就是九日之界的意思。在旭界的中心，有一个封印地！只要有人从内部通过封印地把旭界封印。那么旭界就会进入空间夹层之中。任何人也无法找到。真的从内部封印了，那么也就没有人能够从外面解开！

　　地面上炮火连天，苏郁根本无处可去。

　　苏郁在一座山体之中隐藏了身形，躲过了一劫。

　　当机械人的轰击停止之后，整个地球上再也没有任何高山与高原可言，放眼望去，到处都是一片焦黑的土地。

　　没有绿色、没有彩色、没有白色，有的只是一片焦黑的废土！在不少地带，火山爆发、大地震动，高高的火山灰抛洒入太空中，遮住了阳光，整个大地上的温度顿时寒冷了几分。

　　即使太阳照旧升起，地球上的灰暗色彩也照旧继续。

　　然而，苏郁并没有躲过劫难，阿迪安娜发现了他。从外表上看，阿迪安娜不过是三十左右，浑身上下尽显成熟女性的魅力。这种魅力不同于未经人事的处女，带着一种无法言说的味道。如果不是阿迪丽娜雅出现，与阿迪安娜争斗，苏郁只怕无法逃出阿迪安娜的毒手。

　　阿迪丽娜雅的身后跟着一群洁白的狼犬，这些狼犬浑身雪白，毛发修长，身材高大，一个个伸出猩红的舌头冷冷地盯着苏郁。

　　不过，让苏郁留心的是阿迪安娜说的话。阿迪安娜说混乱星域早就将这里遗忘了，这么多年过去，混乱星域的皇室说不定已经被人屠灭了！就算阿迪丽娜雅是混乱星域的公主，没有了背后的靠山，阿迪丽娜雅也无法再号令阿迪安娜！

　　当时苏郁处于焦虑忧心，并没有细细回想这句话其中的意味。

　　现在，苏郁想起来了，阿迪丽娜雅是混乱星域的公主。

　　阿迪安娜有地心珠，阿迪丽娜雅有月心珠，并且用空间切割的能力伤了苏郁。苏郁也借此装死。

　　最终接着七彩山脉的能力弹开了阿迪丽娜雅，展开玄铁铠的时空结界，以无法想象的高速向外飞去，很快就冲出了地月系，来到了遥远的一片小陨石带上。

　　在下意识中，苏郁觉得，只有远远地离开地球，才是最安全的。然而，苏郁没有星空坐标图，一头扎进茫茫星空，十有八九要迷失在里面。而且，四周潜伏着大量的未知的不稳定的虫洞与时空隧道，如果苏郁误闯入其中，只怕会死的很惨！

　　但苏郁还是进入了混乱白洞之中，被阿罗尼奥打进去的。阿罗尼奥的身形不但高大魁伟、而且面貌英俊无须，可以说是少女心中完美的美男子。他身披紫袍、头戴一顶金冠。金冠发出的光芒射向万丈高空。双眸之中没有任何感情波动，只是有一团火焰在其中燃烧个不停。

　　可是，正是这个阿罗尼奥，给苏郁带来了致命的危机。但也是阿罗尼奥，让苏郁遇见了时空宇宙波流，进入了天元星，真正地成长了起来。

　　在阿罗尼奥的攻击下，苏郁逃跑中的前方，突然出现了一个闪烁的洞口，弯弯曲曲，内部充满褶皱！刚刚的瞬间这里还没有任何东西，苏郁猝不提防之下，一头钻入了洞口之内。

　　而苏郁的命运也从此改写！

　　现在回想起来，进入混乱白洞，才是苏郁真正成长起来的开始！也是他踏入强者之路的转折点。


第0540章 孟家舰队的到来

　　在每一个人的人生之中，总是会有一个转折点，这个转折点无论好坏，却对该人一生的命运起到了一个非常关键的作用。自转折之后，一个人的命运便由此发生了转变，从此决定了此后一生的方向，奠定了一生的基础。

　　在人的一生中，也有很多的岔路口，向左走是一条路，向右走，又是另一条路。而直接往前走，则是第三条路……甚至还会由此衍生出第四条甚至第五条路，而人却只能在同一时间走上一条路，他所迈出的每一步，都决定了他今后的人生。

　　当苏郁进入混乱白洞之后，他只感觉到一阵剧烈的炙烤与创痛，似乎有一个炽热的太阳轰击着撞在了他的身上，同时有一个什么东西似乎撞进了自己的体内空间……

　　苏郁醒来之后，发现在正处在一片巨大的虚无的暗黑空间之中！时空隧道的爆炸将苏郁送进了星空深处，那时，他的身体遍布着伤痕，却依靠着惯性速读向未知的方向飞去。

　　为了治疗身体的伤势，苏郁试着吸收暗黑空间中的宇宙能量，却被狂暴的能量粒子造成了巨大的疼痛。

　　不过当苏郁吸收掉那些宇宙能量之后，却发现他们有着巨大的好处。

　　那些宇宙能量粒子本来是黑色的，然而在转成了能量流之后，却变成白色！虽然情形转变有些让苏郁不能理解，但是其中的好处却是显而易见的。

　　后来，苏郁与吴金铃进入了夺天战舰之中，跟随着原有的方向在一片黑暗之中前行。

　　在其中，苏郁与吴金铃曾经探讨过宇宙的问题。宇宙广阔，有无限多，无限大！

　　这是一个十分难以理解的范畴。实际上宇宙的大小与开始，从来都是十分难以掌握的概念。

　　本来，再大的东西也应该有自己的边缘！但是偏偏人类看不到宇宙的边际。宇宙不知道从什么时候开始，也不知道什么时候会灭亡。

　　人类看不到这开始，也猜不透这结局。

　　如果宇宙如果是有开始的，那么开始之前又是什么呢？如果宇宙是有结局的，那么结局之后又是什么呢？

　　如果宇宙是有边缘的，那么边缘之外又有什么呢？

　　即使再宏伟瑰奇的想象力，遇见了这个问题也会黯然失色，相形见拙！

　　吴金铃不能掌握那虚无缥缈的遥远的他方，苏郁也不能看清，他们能够做的，就是抓住眼下的一切，用力做好眼前。

　　苏郁是被日神阿罗尼奥用日心珠重创的，而混乱白洞的爆炸，也让苏郁受了很重的伤。但也因此，苏郁得到了日心珠。日心珠在苏郁的体内世界，像太阳一样发出光芒，照亮了那一片空间！

　　七彩山脉的附近，多了一个闪闪发光的球体，仿佛一个小小的太阳一样。

　　吴金铃曾经要苏郁收集日月地三颗珠子，现在苏郁的手中只有日心珠和月心珠，地心珠还在阿迪安娜那里。不过苏郁相信，总有一天，他会将一切都查探清楚的。

　　也正是在那一片空间之中，苏郁吞噬了暗黑物质，得到了一个暗黑世界。

　　吞噬完成之后，苏郁的体内空间已经扩大的无可计数，就连苏郁自己都探测不到边际，除了夺天战舰所在的一部分空间，其余的空间都是漆黑一片，根本什么也看不到，什么也感应不到，就连苏郁自己，也只能有极其微弱而模糊的感应。他的体内空间已经发生了异变，变成了一个独立的世界——一个独立的暗黑空间！

　　如果不是苏郁自己对体内世界的任何一个角落都有一种精神上的神秘联系，那么苏郁都很有可能迷糊在里面，若是其他人进去其中，人体的五识六觉都会消失殆尽，必会像一个无头的苍蝇一样！

　　也正是暗黑世界，帮助苏郁震慑了阿迪丽娜雅以及其他的诸多人，让他成功地收服了诸人。

　　任何进入过苏郁的暗黑世界的人，无一不是对苏郁怀有深深的异样情感。

　　夺天战舰之中有控制头盔，带上头盔，就可以像指挥自己的身体一样，指挥夺天战舰！

　　戴上头盔，苏郁感觉战舰就是自己身体的一部分，是自己的手脚的延长。只要他愿意，他就可以随心所欲地控制这座战舰翻转，腾空、加速、减速！

　　这一点，就比后来的苏郁遇到的天狼星系的战舰要好出了很多。不过，这也难怪，一个是宇宙国级别的战舰，一个是星系级别的战舰，两者并没有太多的可比性。

　　苏郁吞噬掉暗黑物质之后，遇见了两艘星空大盗船，其中一艘逃掉了，另一艘却被黑洞给吞噬掉了。

　　而苏郁和吴金铃的夺天战舰，则遇到了时空宇宙波流，进入了天元星。

　　苏郁还记得那一刻的感觉，身上一轻，仿佛瞬间脱离了所有的一切，浑身上下懒洋洋地说不出的舒服。

　　时空宇宙波流并不危险，只会给人带来最新奇的经历。而产生时空宇宙波流的条件并不确定，但理由超巨大的黑洞撞击宇宙核，则有一定的成功几率。后来，苏郁就是和雷灵珠一起在吴金铃的指点下制造了一次时空宇宙波流。

　　在时空宇宙波流之中，人仿佛沐浴在七彩的温暖的阳光下，温暖而又安详……

　　后来两人莫名其妙的昏睡过去，对期间发生了的一切一无所知。就连夺天战舰的上的监测设备也没有任何记录。

　　也就是说，夺天战舰是从死亡天狱来到这片森林，几乎没有耗费什么时间，是瞬移过来的。可是夺天战舰上明明没有空间穿梭这个功能？

　　最奇怪的是，在这里，苏郁竟然有一种熟悉的感觉！除了熟悉之外，还有一种莫名的亲切感，仿佛在外漂泊的游子回到了久别的故乡。一种强烈的归属感，比地球给他的感觉还要强烈！

　　天元星上的环境同地球颇为相似，区别只是，天元星上没有任何的宇宙能量。

　　苏郁和吴金铃在一块石头上刻字，留下了两个人的踪迹。

　　后来，两人遭遇了冷面狐。冷面狐有着狐狸一样的脸，三角形的，幽幽闪亮的眼睛在雪白的毛皮下格外地篸人。配合着昏黑的夜色，说不出的恐怖。

　　被冷面狐袭击，苏郁用扶枪大帝的铁枪杀了冷面狐。铁枪黑黝黝的像是一块顽铁，但是这杆枪非金非铁，上面带着让人窒息的寒刀阵，其中的刀光密密麻麻的看得人眼皮发麻，也不知道到底有多少柄刀在里面。冷面狐被苏郁一击杀死。

　　然后苏郁遇见了张小山等人，在这些人的带领下，苏郁猎杀冷面狐，前去猎人宾馆，遇见了王老五、赵大，以及驼背龙den人。在天元星上，每个人都要去想法设法的赚钱，购买能量晶石，靠吸收能量晶石中的能量来修炼。

　　在外界的传言之中，天元星就是修炼者的天堂。所以每十年都有大量的能力者从四面八方，聚集到这个天元星。

　　在天元星上，是要消耗能量的，但是没有宇宙能量可以吸收，就只能通过能量晶石来吸收，而平时的一日三餐也可以用来补充能量。

　　因为这天元星上虽然没有宇宙能量，但是天元星的一草一木，一花一果，包括各种野兽都含有丰富的能量！

　　含能量越多的食物，越是美味，不过价格也是越贵。

　　所以在天元星上，也可以说是有钱人的天堂，他们不用做别的事情，可以整日享受美食，大快朵颐，然后打坐消化掉，肉体力量就会增长一大截。

　　这种进化比起食金者的进化来说，又差了不知多少。不过比起寻常星球上的人来说，又不知道好了多少。

　　苏郁等人在猎人宾馆遇见黑武士，并且与之发生冲突，但真正让苏郁等人心悸的是驼背龙。

　　驼背龙的身影呈现藏灰色，身形佝偻，不住地气喘，似乎是个上了年纪的老者。他拄着一根榆木拐杖，一颤一颤的，似乎随时都能死掉。

　　然而，王老五等人却十分惧怕，不得不用林青青的性命，并且最终动用了轰天炮，才伤了驼背龙。

　　轰天炮的枪管粗大如同成人的小手臂，六个鼓胀的圆弧在闪烁跳动，硕大如同一号电池一样的子弹，不用想也知道拥有怎样的毁灭性能量……

　　当苏郁陷入在回忆之中的时候，他的外表是沉静的，冷清的，而修长的眉毛下面的两只眼睛，深邃的如同漆黑的夜空，不见终点……

　　不过苏郁很快就从回忆之中惊醒，开始走出了体内世界。来到了天狼星上，在那里，赵小艾正焦急地寻找着苏郁。

　　“发生了什么？”苏郁问道，他虽然人在体内世界，却可以模糊地感应到外面发生了什么。苏郁注意到赵小艾的踪迹，所以出来一问。

　　“孟家的舰队正在加快速度，朝天狼星系驶过来，相信明天就可以到了！”赵小艾道，“孟家的人的态度未明，至于如何应对，还需要祖皇大人的启示！”


第0541章 与我合作

　　孟桐站在自己的星舰的中央控制室之内，默默地凝视着屏幕上显示的无尽星空中的璀璨光芒，目光深处挂着深邃的意味。

　　而在孟桐的嘴角上，则上扬起一抹常人看不到的光芒：“苏郁，苏郁，别人都以为我在担心你的力量会超出我，没人知道，我其实担心你不够强大，不足以承担这次的任务。

　　希望你不要令人失望才好。不过现在时间紧迫，一时间也找不到什么合适的人了。一起如何，就看你的表现了！”

　　正在这个时候，通讯设备之中传来了一个声音：“领主大人，舰队的下一站就是天狼星系了，请大人指示要不要在该星系停留？”

　　“要！事先给予天狼星系的管理人员通知，就说我们是正常巡防，并无恶意，请不要多想！”孟桐淡淡地道。

　　“是，领主大人！”

　　……

　　赵小艾和苏郁商议如何应对孟家的舰队的时候，孟桐的舰队已经开始驶向天狼星系，并且向天狼星系发出了通告。

　　几乎在同一时间，天狼星系的通讯机构，就将这一切都传给了赵小艾。

　　“祖皇大人，你怎么看待这样的消息？孟桐说自己是正常巡防，似乎并不是没有道理。他的确是一个星系，一个星系那样走访过来的。似乎也并不是单独要针对我们天狼星系。

　　可是，世事难料，人心难料，如果孟桐是忌惮祖皇大人的力量。所以故意如此迷惑我们，也尚未可知？”

　　苏郁点了点头，道：“向孟桐的舰队发出回馈消息，就说，请他们停下舰队，我要去亲自见一见孟桐！”

　　“什么？”赵小艾闻言一惊，“祖皇大人，你怎么可以以身犯险，亲身前往孟桐率领的舰队之中。虽然祖皇大人的力量惊人，但是孟桐本身为星域领主，必有过人之处，何况他的手下还有不少实力人物，加上十艘中级星舰的辅助，实在是危险啊！”赵小艾劝阻道。

　　苏郁微微一笑，道：“无须为我担心，我见情况不妙的时候，自然会跑路的！”

　　事实上，苏郁并不会惧怕一艘中级星舰。只是因为担心天狼星系遭到毁灭性的打击，才略微有些担忧而已。至于苏郁自己，打不过就跑，跑不过就进入体内世界或者暗黑世界，一切都可以迎刃而解。

　　何况，还有死神雷奥，鳄将军等一干杀神在体内世界之中等着，随时候命，只要苏郁一声令下，心念一动，这些人就可以一起出现，给没有预料的孟桐以重创。

　　苏郁的消息很快就传达给到孟桐那里，听到这句话，孟桐眼睛一亮，点头道：“有些意思，居然敢让我停止前进，自己一人来见我。果然是一个非常之人！”

　　孟闯在一旁听着，心中百般不是滋味，在他听来，孟桐的每一句话，甚至现在做的每一件事都像是在维护苏郁，而不像是来讨伐苏郁，给孟家讨回一个名声的。

　　可是，此刻孟闯却不敢再多说什么，因为孟桐对他的态度已经完全改变，一点也没有任何想要照顾他的意思。甚至要他去跟让他恨之入骨的苏郁等人去道歉。

　　这让孟闯无法接受，不能接受，却又不得不接受。孟闯明白，他过去之所以为所欲为，一切的依仗全部来自于孟桐。如果少了孟桐的支持，那么不但现有的一切全部失去，更可怕的是，曾经被孟闯伤害的过的人，在得到他被孟家驱除之后的消息，肯定会全部集结，来报复孟闯。

　　想到那些可怕的场景，孟闯就有些颤抖，心中对孟桐的怨言也就更多了。

　　孟闯敢怒不敢言，但是孟良却坐不住了。他是孟桐的兄弟，行事也没有孟闯那样混账，所以有些话该说的他还是要说。

　　“二哥，这样，是不是太给那个小子面子了。他竟然发出这样放肆的消息来，如同命令一样。竟然让我们在天狼星系的疆域外面等他过来，他以为他是谁？”

　　孟桐一挥手，止住了孟良的话，道：“他是谁并不重要，重要的是我要见他，无论是去天狼星系见他，还是在外星空见他，都没有关系，只要他敢来，就成！”

　　“可是，天狼星系是咱们孟家的疆域，我们到自己的疆域巡查，还需要一个小小的星系之人的通行，这……”孟良兀自在不甘心地说着，他被苏郁杀死，心中也埋藏了大量的怨气呢。

　　“老三，等那苏郁来到时，你也要收敛自己的性子才成，不要与之发生冲突，凡事忍让一二，否则的话，你也不必出面了，直接和孟闯一起的等在下面就可以了！”

　　孟桐的话让孟良十分不解，他不能理解，为什么孟桐会为了一个苏郁，连兄弟情分也不顾及了。这分明不像是孟桐的作风。

　　想到在苏郁和雪无名手中受到的气，孟良愤愤地道：“既然二哥如此说，那我就不要出面好了！”

　　孟桐微微一笑，并不置可否，这让孟良十分不舒服，气呼呼地下去了。而孟闯也趁着这个由头，跟在孟良的身后，快速地走了下去。

　　当孟桐的命令传下去之后，与孟良的反应一样，很多人对此并不理解，不明白为什么孟桐会对一个小小的天狼星系如此容让。

　　不过，孟桐的命令还是得到了很好的贯彻，所有的战舰都静静地悬浮在星空之中，静静地等着苏郁的出现。

　　当苏郁出现的时候，那些星舰依然在那里，但是苏郁并没有向那些星舰投去太多的注意力，他的精神大部分集中在了星空之中的一个人身上。

　　这个人游离于众多的战舰之外，一身金色的衣衫，周身上下散放着金色的光芒，整个人凌空悬浮在了半空中，双眼如同汽车的双灯，射出明亮的光芒。

　　看见苏郁的身影显现，金色衣衫人立即身形一闪，即刻出现在了苏郁的面前。他微笑着道：“你好，苏郁先生，我是天河星域的领主孟桐，幸会幸会！”

　　苏郁看着孟桐，忽然间想起了皇少曾经提过的天河星域的领主是蓝无伤的消息。没来由的，苏郁问道：“我怎么听说，天河星域的领主是蓝无伤呢？”

　　说这句话的同时，苏郁的双眼一直紧紧地盯着孟桐，看看是否能发现些什么？

　　“蓝无伤？”孟桐神色微变，眉头皱了起来，“蓝无伤不是天河星域的领主吧。据我所知，蓝无伤是天鹤星域的领主。”

　　苏郁点了点头，微笑道：“原来如此。领主大人大驾光临，我们天狼星系蓬荜生辉，但不知领主大人此来，所为何事？”

　　孟桐盯着苏郁又看了一眼，同样笑道：“想不到在现实中你也可以隐藏的这么好，到现在我还看不透你的具体实力，很好。我来这里，只是善意的巡查，并非恶意，这一点你务必要理清！

　　当然，我来这里，也是对苏郁先生非常好奇，想要亲眼看看，究竟是怎样的一个人，才能够令冷艳的雪无名也青眼相加，原意一身相助！

　　至于其他的事情，现在在这里说并不是太方便，苏郁先生如果不介意，不妨随我至一隐秘之处！只有你我二人，面谈详细事宜，如何？”

　　苏郁点了点头，道：“你说去哪里，那就去那里好了！”

　　苏郁回答的直接而干脆，反倒让孟桐一愣，他旋即笑道：“苏郁先生真是豪爽，一点也不做作，也扭捏，让人佩服！”

　　在孟桐看来，苏郁应该要有一番顾忌，推脱一番才是，俺是没有想到，苏郁根本连思考都没有思考，就直接答应了他的请求，而是孟桐说去那里，就去哪里。

　　这样的魄力，这样的气度，正是孟桐极为心上的人才之一。所以，这一下，孟桐对苏郁的好感程度大为增加。

　　孟桐却不知道，苏郁之所以如此丝毫不在意，并非是苏郁的性格所致。苏郁为人即是谨小慎微，对任何的危险都会有本能的预防和警惕。

　　不过，在某些时候，当苏郁掌握了底牌之后，他就会表现的很随意。因为他知道，接下来的一切，即使有危险，也都在他的控制范围之内。

　　就比如现在，无论孟桐把苏郁引向何处，只要不出现超级生命体，苏郁就不会又太大的危险。

　　如果是在虚拟宇宙之中，苏郁或许还要犹豫一番，但是在现实中，如果事情稍微有些不对头，苏郁可以直接跳入体内世界之中。到时，绝大部分的灾祸也可以躲过。

　　不过，孟桐并没有带领苏郁去太远的地方，他只是带着苏郁进入了一艘中级星舰之中，领着苏郁进入了一个密封的空间。

　　见苏郁很是自然地就跟着他走了进来，孟桐十分满意，笑道：“苏郁先生，我很佩服你的胆识，也非常信服你的所作所为。所以现在，我更加确信你是我要找的人了！就是不知道，苏郁先生是否有和我孟桐合作的意愿？”

　　孟桐的话让苏郁微微一怔，他想过孟桐的来意是什么，也曾经揣测过好几种结果，但从来没有想到孟桐竟然是来和他合作的。


第0542章 上古遗址（一）

　　孟桐说是要与苏郁合作，让苏郁微微一怔，不知道孟桐究竟是什么意思。苏郁和孟桐之间并没有太多的共同利益交集，如果有，那也是矛盾冲突的交叉。所以，苏郁对于孟桐所说的合作，有些不太理解。

　　其实，苏郁并不知道，孟桐这样说，这样做，也是有自己的顾虑的。孟桐表面上随和，内心实则细腻超人，看似不关心政事，但是天河星域内部的事情很少有能彻底瞒过孟桐的。

　　只有苏郁的突然冒出，让孟桐实在有些摸不着头脑，他也曾经试着调查苏郁的来历，却始终找不到任何的蛛丝马迹。这让孟桐十分惊讶，他认定苏郁绝非普通之人，如果不是背后有人在为苏郁掩护，苏郁自身不可能隐藏的这么深。

　　后来，孟桐又听说冰雪星域的领主雪无名在天狼星系出现，并且帮助苏郁与孟家的人为难，孟桐就开始怀疑苏郁是被雪无名操纵的一颗棋子。

　　不过，后来在反复揣摩了苏郁的行事之后，孟桐认为，苏郁并非是被雪无名操纵的，或许只是苏郁在借助雪无名的力量而已。

　　根据宇宙中的法则，星域的领主由中级生命体级别或者更高级别的能力者担任。苏郁本身表现出来的力量已经达到了中级生命体的强度。而且，苏郁的背后还有雪无名在撑腰，如果让两人联手在天河星域折腾一番，绝对是孟桐的一场噩梦。

　　所以，孟桐不能不考虑和平解决苏郁的问题，并且试图将苏郁拉到和自己同一条的战线上，让苏郁帮助他去做一些事情。

　　“苏郁先生，我想请问你一件事情，在这个宇宙中，最宝贵的财富是什么？”

　　苏郁摇了摇头，道：“这个，恕我见识浅薄，并不知道宇宙中最宝贵的财富是什么！还请领主大人指点！”

　　孟桐也不去追问苏郁的话中真假，而是接着道：“宇宙中有很多的财富，比如资源，比如天材地宝，但是对于一个强大的能力者来说，最珍贵的财富，其实是那些还没有被人破坏过的上古遗址！”

　　说到这里，孟桐抬头看了看苏郁，道：“苏郁先生以为如何？”

　　“不错，你说的很有道理！”苏郁点点头，“完整保存下来的上古遗址，对于一个能力者的修炼，的确有着许多意想不到的好处。”

　　“苏郁先生正解，上古遗址对于一个修炼者能够提供的帮助，几乎是无敌的。只要运气好，什么都有可能发生。从此鲤鱼跳龙门，一跃大翻身，也不是没有可能的事情。

　　不过有一点，要想找到一个合适的上古遗址进入其中探险，是十分困难的。这倒并不是说宇宙中缺少上古遗址，实在是因为宇宙中的上古遗址太多了，以至于很难分辨那一个才是最适合自己的。

　　而到了现在，能够轻易进入其中的遗址早已经被人踏破，而不能轻易进入其中的，又太过危险，进入其中是用命来博斗，又有些不太值得。

　　所以，这个时候，一个合适的完整的上古遗址的重要性就显的越发重要了！”

　　苏郁看着孟桐，缓缓地道：“领主跟我说这件事，难不成领主大人手头发现了一个完整上古遗址？”

　　“正是如此，但是因为手头的人手缺乏，无力进入其中，得享宝物而已？我观苏郁先生为人神骏，定有常人不能之神奇本领，所以想要和苏郁先生联手，一起进入该上古遗址之中。”

　　在孟桐的不断解释之下，苏郁渐渐地明白了事情的前后原委。

　　原来，这个上古遗址，其实并不是孟桐第一手发现的。第一个触发这个上古遗址的人，是刘兴河。

　　刘兴河是天河星域角斗场的负责人，也算是一方风云人物。但是由于孟桐的存在，使得刘兴河在天河星域的地位却十分尴尬。在很多事情上，刘兴河不能一言九鼎，必须要时刻参照孟桐的意见才能将自己的决策顺利地执行下去。

　　而刘兴河本人又是极有野心的，绝不愿意，事事看着孟桐的颜色行事，他想要在自己的领地呼风唤雨，想要将天河星域变成他的个人领地。

　　但刘兴河想要在天河星域向上爬，还是有很多困难的。刘兴河虽然是中级生命体，但并不算是如和强盛。不说孟桐本人，即便是孟桐的手下，也有很多的中级生命体，每一个都有着不下于刘兴河的背景和实力。

　　在这种情况下，刘兴河自然不免动起了心思。捉住并且奉献上特殊生命体，夺取角斗场给与的丰厚的奖励，是刘兴河的计划之一，所以刘兴河才动起了雪无名的注意。想要获得雪无名的支持。

　　雪无名不但美貌，而且强势，在天龙宇宙国内部，也是小有名气的冷艳领主。

　　如果刘兴河能够获得雪无名的青睐，和雪无名联姻的话，肯定会得到极大的臂助，要想成为天河星域的领主也不是没有可能的事情。就算不能成为天河星域的领主，有了雪无名的支持，刘兴河的地位也肯定会蒸蒸日上。

　　所以，才有了刘兴河对苏郁的出手。

　　这一点，孟桐并不十分清楚。他了解到的是另外一件事情。孟桐对于刘兴河，其实是有着监视的。

　　孟桐了解到，刘兴河在为一件十分重要的事情忙碌。并且暗中做了很多的准备工作。

　　在孟桐的暗中查访之下，很快就得到了消息，刘兴河手中掌握了一个小型的上古遗址的入口，正在积极准备破开入口，进入其中。

　　而且，从上古遗址外在的面貌来看，这个上古遗址还从来没有被人进入过。这样的一个上古遗址，其中的价值是无可估量的。

　　这样的上古遗址，孟桐自然不能坐看刘兴河进入其中，得到其中的宝藏资源并且壮大。

　　孟桐本来是顺被直接插手的。但是后来，孟桐发现刘兴河和雪无名之间居然也有着明里暗里的联系。这让孟桐有些顾忌，雪无名的神秘与实力，都是孟桐十分忌惮的。

　　孟桐觉得，如果他出手夺下刘兴河的利益，本来也不是什么大事，但如果有雪无名在其中捣乱，事情就会变的复杂起来。

　　而现在，又出现了苏郁和雪无名的事情，让孟桐愈加看不清雪无名的动机。所以，孟桐准备主动出击，邀请苏郁来对付刘兴河，同时试探地询问雪无名在其中扮演的角色。

　　当然，孟桐的计划不可能这么简单，和苏郁接触只是其中的第一步，后续还有很多其他的事情在等着。

　　听完了孟桐的叙述，苏郁的心思转动，很快就想到了很多的事情。据雪无名跟苏郁说，当初发现了特殊生命体，刘兴河通知了雪无名，并且邀请雪无名一同前去追捕苏郁。

　　当初本来刘兴河是要亲自走一趟的，只是临时有了其他事情吩咐下来，刘兴河无法走开。只能设法安排其他人去办理，雪无名得知之后，便要亲自走上一趟。

　　雪无名一直以为刘兴河是看中了她的美貌和力量，觊觎她的势力，所以才想要与他联手。雪无名一直不能理解的是，既然刘兴河对特殊生命体的事情如此在意，为什么最后却没有亲自出手，而是放任雪无名自己去做。

　　现在苏郁明白了，并非是刘兴河不关注特殊生命体的事情。只是刘兴河对特殊生命体的在意程度并没有他表现出来的那样严重。

　　因为刘兴河的手中还掌握着不为人知的秘密，那就是一个完整状态的上古遗址，那才是他真正急于处理的事情，也是他真正要完成的事情。

　　特殊生命体的介入，不过是让刘兴河有了一个理由，可以掩饰的理由。刘兴河的一切都是做给某些人看的。

　　刘兴河并不担心特殊生命体的事情被人知道。相反，刘兴河想要一些有心人知道，他在为特殊生命体的事情繁忙奔波，然后就会让他从上古遗址的嫌疑中脱身而出。

　　不过，刘兴河没有想到，苏郁是特殊生命体的事情，进行的非常隐秘，并没有多少人知道。

　　反倒是上古遗址的事情已经在很广的范围内部流传了开来。几乎所有有些势力的能力者都已经得到了这个消息，并且在摩拳擦掌，暗暗关注着事情的进展。

　　这些势力都非常又耐心，并不准备现在就跳出来，而是在等待刘兴河把一切准备工作都做好，打开上古遗址的时候，再突然出现，进入其中。

　　孟桐就是其中的一员，与刘兴河不同，孟桐的消息更加通畅，也就知道了还有很多其他的势力在虎视眈眈。

　　所以，孟桐也知道，单凭他自己并不能够吃下这个上古遗址，必须要与人联手。

　　思来想去，孟桐意识到雪无名是一个强大的对手，但也可以转化成为一个强大的盟友。

　　本来，孟桐以为雪无名是和刘兴河的利益绑在一起的。但是经过和苏郁的一战，孟桐已经认识到，雪无名和刘兴河之间的关系，似乎并不是他想象的那样。


第0543章 上古遗址（二）

　　宇宙中的上古遗址就是一块巨大的蛋糕，利润相当丰厚。由于独一无二的上古背景和现在的宇宙中已经不具备的环境和资源，在上古遗址中撞了大运从而发家致富的速度和得到资源的速度要远远地大于在现实中。

　　所以，孟桐找到了苏郁，准备与苏郁联手，一同进入上古遗址之中。当然，孟桐并没有明说，他之所以选择苏郁，完全是因为苏郁的背后，有着雪无名在撑腰而已。

　　在孟桐的舰队抵达天狼星系的时候，在现实宇宙之中的一个小小的星球上，雪无名正在站在一座冰山之巅，迎风而立，任自己的发丝飘扬在寒风中，整个人却不发一言。

　　雪无名所在的星球通体呈现一种白色。单单从体积上看，这个小星球并不是如何的引人注目。然而，星球上面上面布满了各式各样雪白色冷玉建筑而成的尖塔式城堡，每一座都是美轮美奂，让人叹为观止。

　　漫天冰雪之中，星球上一片银装素裹，美丽异常。但是在星球附近的一片区域，却没有人敢轻易登临这颗星球。因为这颗星球是冰雪女皇雪无名的私人领地。

　　雪无名是天龙宇宙国冰雪星域的领主，在冰雪星域和附近的星域中，雪无名的武力、冰冷和她的美艳一样闻名。

　　在天龙宇宙国之中，很多人对雪无名极为忌惮，不肯轻易招惹他。虽然雪无名是个美女，但是麻烦一向很少。

　　据孟桐等人所知，雪无名是冰雪星域的领主，这个星域可是很久很久之前就存在了。历史甚至比天河星域都要古老，比银河系也要古老的多。这样一个历史悠久的星域，其领主也该多有变化才成。宇宙中各个星域和星系的领主更换虽然不算频繁，可也不是一直不变。

　　然而，冰雪星域的领主却从头到尾一直是雪无名，这一点很是让孟桐深思，无论什么人，能够在一个位置上待上足够的长的时间，总不是一件容易的事情。

　　还有一点，雪无名性子冷淡，对外面的事情一向不喜欢插手。可是这一次却帮助苏郁出手，究竟为了什么？

　　还是说，雪无名的也看中了上古遗址的存在，准备横插一脚。

　　这只是孟桐个人的猜测，他并不知道，雪无名实际上还有另外一重身份，角斗场的星域分场的负责人。

　　孟桐也并不知奥，雪无名其实是在追击苏郁。

　　很久之前，雪无名就得到了消息，说是虚拟宇宙的各大势力和组织，都在寻找一类特殊生命体。

　　而身为角斗场的星域分场负责人，雪无名也从角斗场内部得到了这个消息。据说在整个宇宙中，这类的特殊生命体也不过是一百多人，平均一个宇宙国都摊不上一个。

　　由此可见特殊生命体的稀少和珍贵。雪无名并不知道，这些特殊生命体有什么作用，只是知道如果找到了特殊生命体并且上交的话，会得到角斗场上面给予的巨额奖励。

　　只是，这种事情虚无缥缈，雪无名虽然下令探查过，但是在他的星域内部，并没有任何发现特殊生命体的迹象，雪无名的心思很快就淡了下去。

　　那里知道，在过去一段时间之后，雪无名忽然接到了天河星域角斗场负责人刘兴河的信息。

　　刘兴河告诉雪无名，在天河星域下属的天狼星系，发现了特殊生命体的迹象，想请雪无名出手帮忙捕捉。

　　雪无名开始得到这个消息的时候，很是踌躇满志了一阵子。她已经久已没有在宇宙之中露面了，也已经很久没有在宇宙之中留下自己的事迹了。

　　静极思动，所以，这一次，雪无名准备出手一次。不过，雪无名没有想到，那个特殊生命体，居然是苏郁。

　　在经过帕拉斯的小黑屋和神鬼迷幻药剂的陷害之后，雪无名的心中，苏郁已经上升到了第一重要的地位，并且这个地位无法动摇，无法更改，任何其他的事情，都会在这一条准则之下黯然失色。

　　现在，雪无名心情之中充满了压抑不住的激动与兴奋，在阔别多年之后，终于与苏郁重逢，并且发现苏郁已经是非常强大的能力者，这让雪无名心中充满了斗志。

　　雪无名已经开始筹划，如何帮助苏郁在天河星域获得更大的利益，甚至帮助苏郁成为天河星域的领主。

　　甚至，如果苏郁想要成为天龙宇宙国的领主，雪无名也会全力支持的。只是雪无名还是有些担心，担心孟桐会因此对苏郁有什么不利。

　　所以，雪无名早早地在孟桐出发的同时，就给他发出了一条消息，声明苏郁是她雪无名罩住的人，如果孟桐想要对付苏郁，或者对苏郁有什么不利的举动，那么雪无名就会发动整个冰雪星域的力量，毁灭掉天河星域。

　　孟桐在收到这个消息之后，吓了一跳。他知道雪无名绝对是个说到就会做到的人，所以，孟桐知道，绝对不能动苏郁。

　　不过，孟桐很快就转开了脑子，由此猜测出，雪无名只是看重苏郁，对刘兴河并不如何看重。而且，孟桐在试探着询问雪无名关于上古遗址的事情之后，发现雪无名并不知情。

　　孟桐立即意识到，他可以拉拢苏郁甚至雪无名，一切争夺上古遗址中的宝藏。

　　上古遗址中的资源很多，绝对不是一个人或者一方势力能够独占的。每一个想要染指上古遗址的人，都必须提前找好同盟，才能有更加强盛的话语权。

　　而像刘兴河那样，不声不响妄图一个人全部吞掉的想法，其实是不切实际的。

　　这才是，孟桐拉拢苏郁的真正原因。不过，孟桐自然不会把它明白的说出来。

　　不出孟桐所料，苏郁对于上古遗址也是很感兴趣的，立即追问上古遗址的具体消息。

　　孟桐也不隐瞒，直接与苏郁消息共享，道：“苏郁先生，你可曾听说过天祥星域吧？”

　　苏郁听说过这个名字，是从帕拉斯那里听来的。

　　天祥星域虽然名字上有个祥字，其实是非常落魄的一个星域，因为天祥星域内部的百分之九十九的星球都不适合生命的存在，所以，这里就成了宇宙中比较荒凉的存在。

　　据说天祥星域的领主，曾经因为这个名字而绞尽脑汁，希望好名字可以带来好运气，结果却依然如此荒凉。

　　天祥星域的领主，本身也算是一个中级生命体，居然拿会想要用名字来沾染一些运气，可想而知，这人也为天祥星域的不如意较劲了脑汁。

　　苏郁曾经在虚拟宇宙之中去过天祥星域的深处，发现里面的确是非常的荒凉。

　　“是的，我听过”苏郁淡淡地道，“那是一片异常广廒的星际，但是很难看到一个活的生命。

　　难道说，这一次的上古遗址和天祥星域有关？”

　　“是的，”孟桐点了点头，“这次的上古遗址，就坐落在天祥星域的西北方向的一个角落之中。

　　按理说，天祥星域的面积在天龙宇宙国之中也算是不小了，但是排名却非常的靠后，比起强大的冰雪星域来，那是远远的不如。即使与天河星域相比，天祥星域也是远远不如。

　　不过，这也很符合上古遗址出现的区域特征。上古遗址出现的地区，一般是一个荒凉的地点，要足够的荒凉，人迹罕至，可以很好地掩饰一些秘密。

　　我想，这也是为什么那个上古遗址存在了那么多年，却始终没有被人发现的原因！

　　不过，现在这一切已经不是重点了。重点是，苏郁先生，一个从来没有被人踏足过的上古遗址已经出现在了我们的面前。

　　这是一个巨大的机会，但也酝酿了一场巨大的风暴，我们必须要好好把握这个机会，抓住一切的可能，进入上古遗址之中，得到其中的宝藏。

　　只要我们能够相互支持，相互协助，我想，我们一定能够得到莫大的好处，实现双赢的结局。”

　　孟桐的话让苏郁也有了一丝的期盼和期待，但是他却没有被这个令多数人闻之狂喜的消息而冲昏了头脑。

　　苏郁依然冷静地站在那里，开始分析其中的利弊得失，计算最终的胜率和得到的好处能有多少。

　　在十二个数据大脑的计算下，苏郁很快就得出了结论。这个新型的上古遗址，很有可能蕴藏了不可想象的秘密和资源，但是相应的，他的危险似乎也有些异乎寻常的巨大。

　　但这丝毫不能冲走人们对上古遗址的狂热的情绪，苏郁不可以想象，如果这条消息流传下去，将会引发多少层的地震？

　　“领主大人，既然这个上古遗址已经被发现，为什么还没有人去进入其中。而领主大人也没有着急去天祥星域，而是慢慢悠悠地来到了天狼星系，跟我商谈这些事情呢？”

　　“有些事情是急不得的，必须要把准备工作做好，才能开始动工。俗话说的好，磨刀不误砍柴工。

　　这一次，我来找你，也是一种准备，希望能够得到苏郁先生的帮助，希望一切能够顺利。”


第0544章 设想

　　孟桐说出的来意和苏郁预想的十分不同，他竟然是要和苏郁联手，一起进军天祥星域的上古宇宙遗址。

　　根据孟桐的述说，天祥星域出现上古宇宙遗址的消息已经瞒不住了，除了少数自以为是的人，很多拥有足够话语权的人都已经嗅到了一些蛛丝马迹。只是都还没有发轫而已。

　　现在，上古宇宙遗址的入口还是在封闭之中，等到了上古宇宙遗址的入口开始开启的时候，就会有各方势力来参与，大家一起划分这一块巨大的蛋糕，各凭本领来攫取利益。

　　孟桐希望找一个可以合作的人，他坦言想要和苏郁共同合作，一起进入上古宇宙遗址。

　　苏郁沉默了一阵子，才道：“领主大人，我有一件事情不能明白，还请领主大人备细一闻，或者也可以让我解惑。进入上古宇宙遗址的重要性不言而喻，我与领主大人素未平生，大人怎能放心与我合作？”

　　孟桐笑道：“看一个人能否值得相信，只要一眼就够了，我看苏郁先生乃非常之人，必然值得托付，所以坦诚相待，不知道苏郁先生以为如何？”

　　苏郁想了想，上古宇宙遗址是一处非常奇特的所在，如果能够进入其中，也是一件机缘。所以苏郁道：“如此也好，只是不知道需要做些什么准备工作？”

　　孟桐笑道：“准备工作不用太多，只要能够及时赶到天祥星域就可以了。另外，苏郁先生也可以邀集一些帮手或者朋友前去相助，这样就更好不过了！”

　　孟桐这句话中的意思自然是指让苏郁邀请雪无名出面了，但苏郁自己心中却有更好的打算。

　　两人又详谈了一些其他的具体事宜，商谈一定，就各自分手，继续各自的行踪了。

　　孟桐已经达到了来时的意愿，他觉得既然苏郁已经下场，雪无名对苏郁如此上心，肯定也会异常关注，并且有极大的可能下场。

　　到时，平白多了两个强大的助力，与其他星域争斗的时候，就不会落在下方了。同时，孟桐一路在各个星系巡查，也搜罗了一些能力超长的人，准备在进入上古宇宙遗址的时候一用。

　　但孟桐并不知道，如果是在现实宇宙中进入上古宇宙遗址，苏郁手中还有着大量不为人知的底牌。

　　当苏郁回到天狼星系的首都星上时，赵小艾等人正在焦急地等待，生恐苏郁为孟桐的诡计陷害。

　　现在苏郁是整个天狼星系的主心骨，如果苏郁孤身冒险，中了孟桐的埋伏，那么天狼星系就要危险了。

　　如果没有苏郁，赵小艾绝对不认为天狼星系有对付孟家舰队的实力。所以，赵小艾将一切的希望都寄托在了苏郁的身上，等着苏郁的到来。

　　现在见到苏郁安全归来，所有得知消息的人都是喜不自禁。更让这些人欣喜的是，不一会儿，就有消息传来，说是天狼星系外面的孟家的星河舰队已经开始撤离，远离了天狼星系。

　　这个消息让众人又惊又喜，纷纷询问苏郁发生了什么，或者说是苏郁做了什么，孟家的舰队竟然没有在天狼星系多做逗留，也没有损伤天狼星系的一草一木，就急匆匆地离去了？

　　苏郁自然不能实话实说，少不得又编了一番理由，抚慰这些人的小心思。

　　然后，苏郁才又与满地黑商议关于孟桐提出的合作前上古宇宙遗址的事情。对于上古宇宙遗址，满地黑同意苏郁前去，因为诚如孟桐所说，上古宇宙遗址之中的确隐藏着无限的机会与资源，如果运气好，也是收获非常大的一次历险。

　　但是，满地黑更加提醒苏郁要注意安全，任何事情，总是风险与利益共存的，上古宇宙遗址之中有着人所不知的机缘，但更多的是隐藏着让人万劫不复的劫难。

　　而且，能够成为上古宇宙遗址的地区，都是从宇宙最初的时期就形成的，里面的环境与现在的宇宙大不相同。因为最初形成的时候，宇宙中的环境是非常复杂的，也是十分不稳定的，里面不论是时间还是空间，都容易出现混乱。

　　满地黑提醒苏郁，在每一个上古宇宙遗址里面都有可能存在着空间乱流和时间乱流，如果是被卷入空间乱流，下场必定是九死一生，十分悲惨。除非是超级生命体才有可能凭借已经有所成就的空间能力逃脱，否则就极有可能比撕裂。就算是高级生命体也要身受重伤，甚至就此陨落。

　　而如果被卷入时间乱流之中，那么除了精通时间能力的超级生命体之外，其他人度很难逃出生天，就此迷失是常见的结果。

　　上古宇宙遗址都是危险的，所谓的不太危险的上古宇宙遗址，也不过是因相对而言，没有上古宇宙遗址是不危险的。就算是那些已经被人踏破门槛，翻了数遍的上古宇宙遗址，也有可能突然间发生异变，而出现了新的危险。

　　总的来说，上古宇宙遗址就是一个相对独立的密封空间，与现有的宇宙基本上不会有或者有很少的联系。

　　人们口中所说的发现一个上古宇宙遗址，就是发现上古宇宙遗址与现实宇宙的接口和通道。就像现在的这个上古宇宙遗址，之所以说它是在天祥星域，并不是指它是天祥星域的一部分，只不过它和这个宇宙的接口在天祥星域而已。而它的空间，却独立于天祥星域，甚至独立于这个宇宙之外。

　　就像旭界，某种程度上与上古宇宙遗址类似，它的开口在地球上，但是内部空间却独立于地球之外。而且，在旭界内部还可以关闭与地球的接口，从而与地球脱离。

　　天祥星域的上古宇宙遗址，说不定就在那一天，突然之间消失不见了，这就是上古宇宙遗址的危险之处。如果众人进入其中探险寻宝，正遇到它在天祥星域的接口突然消失，那么就有迷失在其中的危险，甚至永远无法回归现实宇宙。

　　这样的事情在远古历史上出现过很多次，更有甚者，有些不能进入其中的能力者，心怀恨意，蓄意破坏掉上古宇宙遗址在现实宇宙中的接口。

　　所以，一般进入上古宇宙遗址的能力者，都会在接口处留下一些看守人员，维护接口的存在。而一旦情况有变，这些人也会在第一时间发出警报。

　　当然，在上古宇宙遗址之中的能力者能不能够收到警报，又是一件十分不确定的事情。

　　所以，苏郁如果想要前往天祥星域之中走上一遭，他必须要做好万全的准备。

　　而且，苏郁这一走，可能会在上古宇宙遗址之中停留很长的时间，这个时间是谁也说不准的事情。苏郁必须要提前将现实宇宙中的事情做出适当的安排，才能放心的离开。

　　满地黑的话让苏郁清醒了很多，他明白，事情没有他想的那样简单，想去就可以去的。

　　而且，上古宇宙遗址的开启也是有一定的限制的，并不是随便就可以打开进入的。像这次在天祥星域的上古宇宙遗址的入口，根据孟桐等人的估测，大约还要三个月的时间才能达到开启的条件，然后各个能力者才能进入其中。

　　而这三个月的时间，就是各方势力大显神通，争夺进入的优先权和其他便利条件的时间了。

　　苏郁想了想，上古宇宙遗址的事情他并不着急，他去其中也不过是抱着可有可无的去碰运气的想法，并不会通孟桐等人一样，心急迫切地想要在其中获得提升个人实力或者实力的方式或者资源。

　　所以，他大可不必如此着急，他应该将现实宇宙中的事情处理好，保证即使在很长时间内他不在，现实宇宙中的一切也会按照既定的计划运行下去。

　　其实，苏郁也没有太多的可以安排的，有了赵小艾和柳无君等人在处理天狼星系和天马星系的事情都无须他操心。

　　苏郁现在想的是阿尔法星上的事情，温玉在那里，联系许小慧也不知道结果怎么样了。

　　在星河二号之中，有着可以与温玉快速通讯的设备，那是当初小鸟改装的。苏郁思考着要不要再次联系下温玉等人。

　　不管怎么说，地球，或者说旭界才是苏郁的根据地，而地球上的那些人才是苏郁最能靠得住的一批人。

　　所以，苏郁犹豫着要不要趁这次上古宇宙遗址的事情，将地球上的人都接过来，带他们去上古宇宙遗址之中去经历经历，或许能够得到意想不到的好处也说不定。

　　在地球上的这些人之中，大部分人都成就了初级生命体，甚至还有几个人已经成为了中级生命体，这样计算下来，他们也有了进入上古宇宙遗址的实力，到时不但是苏郁的一大助力，还可以借机提升自身的实力。

　　这样一想，苏郁立即准备动身前往星空二号，与温玉进行联络。星空二号原先是归柳无君所用。后来柳无君前往天马星系担任舰队总司令，星空二号就归吴霜所用了。


第0545章 曾经的宝藏

　　不过在这之前，苏郁觉得自己应该把所有之前发生的事情都理顺。上一次，苏郁觉得，这样对自己的心境的提高和能力的进化有着异乎寻常的作用。

　　就像上次，苏郁莫名其妙的就进化出了一个眉心中的小人，而该小人的玄功九变，居然也修炼到了第六变。让苏郁现在的能力比之从前有了大幅度的提升。

　　苏郁觉得必须在进入上古宇宙遗址之前，将过去的一切重新梳理一遍，减去他的心中一个块垒，这样也能提升心境，减少在上古宇宙遗址中遇险的几率。

　　经过星空幻境之后，苏郁已经了解到，在宇宙之中，很多的危险并不是来自于实打实的危机，而是来自于一些看不见摸不着的幻想和虚境！

　　在面对虚幻的危机时，强大的实力已经不再有什么重大的作用，真正有效的是强大的心灵。

　　所以，苏郁需要将过往重新梳理一遍，尽可能减少自己心中的缺点，防止被利用而被迫陷入幻境之中。

　　当初苏郁和吴金铃来到天元星之后，首先在盘山镇七岭山附近逗留。也就是在七岭山，苏郁得到了第一批冷面狐，获得了第一批资金。

　　苏郁还记得当时他小心计算，将冷面狐一一折换成铜币的事情。那个时候，苏郁还不是铜体，他还需要大量的铜来进化出铜体，所以，苏郁需要积累铜矿。

　　苏郁曾经交代王老五、赵大、张三李四等人为其在盘山镇附近收集铜。因为苏郁的布置，所以，很多人将苏郁误认为是上面下来的大有身份的人，对苏郁的吩咐言听计从，并且快速地执行了下去。

　　而在一开始，苏郁自己也曾经快速地计算过冷面狐与铜的关系。不是因为别的，而是因为苏郁在那个时候对铜矿的需求实在是到了一个迫切的程度。

　　在七岭山中，苏郁一共得到了二十万只冷面狐。在苏郁的计算中，二十五只冷面狐大约能够卖掉80个能量晶石，而冷面狐王的价值，根据关龙等人的估测，最少也应该在100能量晶石以上。

　　这样，苏郁就有了接近200多块的能量晶石，可以换成20000枚金币，2000000枚银币或者、200000000枚铜币。一百枚铜币大约一斤铜。这样，苏郁就相当于有了2000000斤铜。也就是1000吨铜！200块能量晶石等于1000吨铜！一千吨铜，足够苏郁将手掌铜化！

　　如果从以后看来，这样的斤斤计较是没有任何的必要的。因为最后，苏郁不费吹灰之力就得到了两亿吨铜，成功吞噬并且进阶成为了铜体。

　　可是在当初，这却是必要的。因为苏郁完全不能确认以后会发生什么，也不能知道以后会如此轻易地得到两亿吨铜矿。

　　有些时候，人会为某件事做了大量的准备工作，然后在后来证明所有的准备工作其实是不重要的。然而，不论如何，他的准备工作其实都不是在白费功夫，他总是会在其中受益的。

　　当时，苏郁不过一夜之间就得到了200块能量晶石，这与关龙等人比起来，的确是一笔巨款了。关虎浑身上下只有两枚能量晶石。关龙等人也不过是10块左右。

　　可是，苏郁并没有就此满足，他还需要更多的能量晶石。像关龙等人，如果得到了200块能量晶石，说不定就会休息一段时间了，或者去猎人宾馆庆祝庆祝，但是对于苏郁，再多的能量晶石也是不够的。

　　这就是富人和穷人的区别了。一个穷人，常常想，倘使有了一百万，便会如何如何，或者一生不用工作也可衣食无忧了。

　　但对于资产上亿的富人来说，一百万，不过是如同穷人的一块钱而已，根本无足轻重。

　　这样一想，苏郁才发现，他的身份已经在不知不觉间发生了变化，从当初的一穷二白的穷人，变成了奢侈而讲究享受的富人了。

　　那个时候的苏郁，只要遇上兵器，就会一口吃掉，补充能量。孙少的空间环以及两个仆人的空间环和驼背龙的空间环中的兵器之类的东西，都被苏郁吞噬的一干二净。

　　这样的行为，在关龙等人看来就是实在是败家子才能做出。

　　如果能够得到一柄上等的兵器，关龙等人肯定会异常的仔细珍惜，不肯轻易动用。但对苏郁来说，那不过是可有可无的一个可以吞噬的物品而已。

　　由此可知，这个宇宙中，对于快乐和满足并没有一个统一的标准，一切都是非常主观，完全看个人的条件。

　　譬如苏郁得到的驼背龙生前所用的那根榆木拐杖！对他而言，虽然榆木拐杖有些神秘，但也不过是如此而已。

　　然而，对于林青青和她的十三个红衣主教，那根榆木拐杖就有了非常重要的非同寻常的意义。

　　即使现在，榆木拐杖还在苏郁的体内世界，从外面看紫不溜秋的，握柄处已经磨了溜光，滑溜溜地，仿佛一个普通的手杖。

　　苏郁却知道，这绝非普通的手杖。这拐杖虽然外面看起来跟榆木拐杖极为相似，但是其中花纹却并非草木应该有的纹理。这样看来，这拐杖说不定也是什么金属矿物做的。而且拐杖的中间似乎是空心的，隐隐约约藏着什么东西。

　　苏郁也曾经试着打开榆木拐杖，找出其中的秘密，却始终没有成功。当初苏郁已经可以吞噬这根拐杖，但是一来功力还没到炉火纯青的地步，吞了拐杖之后，只怕里面的东西也跟着受损，就吐不出来了；二来，这拐杖似乎也并非是金属矿物制造，似乎是一种木质纤维。但是苏郁实在想不起有什么木头能有如此坚硬。

　　苏郁知道榆木拐杖之中绝对另有开启的机关，可惜不管苏郁怎么查看，这木拐杖就是囫囵一根，根本看不出接口缝隙。苏郁数次都想转化成玄铁体，强行破开，最后还是忍住了。

　　苏郁不知道，这根拐杖里面，隐藏的其实是林青青之前的国家宝库的开启钥匙。然而，天元星一毁掉，什么宝藏也跟着灰飞烟灭了。


第0546章 自己当神

　　很多时候就是这样，精心准备了很长时间的事情，结局却是十分的凄凉。

　　这个世界上，始终只有自己才会在意自己的一切。除了完全控制，要真正获得一个的心，很难。

　　所以，在当初，苏郁习惯性地控制了王老五，并且从他那里得到了手炮。

　　手炮不知道是什么东西制作的，沉重非常，当初苏郁接过的时候，冷不防手中一沉，手炮便往下坠落。苏郁手上加劲才拿住了手炮。

　　当时的苏郁，就算是要拔起一座山也非常容易了，却被这个手炮压的手腕下沉，手炮的重量可见一斑。手炮浑身呈现一种玄青色，炮管直径不下十厘米，长度更是有60厘米长。整个炮身从前到后长达一米多。

　　这样的手炮看起来十分有震撼力，如果不是专门的能力者拿都拿不起来，更不用说使用了。

　　据王老五说，手炮是他在天元星上废墟宝库之中寻宝找来的。废墟宝库被一个叫做地门的势力霸占了，人人都可以缴纳巨额资产进入其中寻宝，撞运气，找到什么算什么。

　　进入其中寻宝得到的概率，就像在旅游景点之中捡到钱的概率一样大。

　　所以，进入废墟宝库之中，是赔得多，赢得少。王老五能够获得这个手炮，虽然已经赔的倾家荡产，但自然是赢了。不过最后还是便宜的苏郁。为他人作嫁衣裳，就是这样了。

　　当初，控制了王老五之后。苏郁心中发愁，他再也没有控制人的芯片了。直到后来吴金铃解印末日天刀，释放出满地黑等三个动物，苏郁才又有了可以控制人的芯片。

　　然而在当初，其实苏郁并不用控制太多的人，只要控制了王老五河张龙等首要头脑，再经过一番造势之后，其余的人，自然会对苏郁产生了畏惧之心。

　　那个时候，苏郁出手豪阔，又身带一杆神器铁枪，加上王老五和赵大等人的奉承，让众人逐渐相信了一个事实，那就是，苏郁其实是一个大有来头的富家公子之类的家伙，背后的势力或许连孙少也比不上。

　　有了这个念头之后，不但赵大张三李四等人，甚至猎鹰小队的五人再也不敢对苏郁兄弟相称，言语之间也不由的恭敬了许多。

　　苏郁慢慢地也察觉到了气氛的不同，猜到了这些人的念头。这让苏郁想起了在地球上的事情。

　　那个时候，他在地球上虽然也是逐步发展壮大，但是梁雪吴小燕也好，许褚苏龙也好，甚至温玉、赵永三等人也好，都是朋友的关系，而且这些人都是从旧时代走来，信奉着人人平等，他们对苏郁的态度并不会因为苏郁的实力的改变而有太多的变化。

　　就连当时的王雁晴、蒋文婷等都对苏郁平辈论交，所以苏郁在地球上，虽然也算是身在中心，但是几乎很少或者从来没有体会过权力的滋味。直到来到了天元星，苏郁才体会到了受人追捧，为人畏惧的妙处，心中的权力欲望，也曾经一度开始滋生起来。

　　但是现在，苏郁回首时，才发现，权力对他的吸引力始终不是那么大。这一切都是因为他天性并不是一个有野心有权力欲望的人。

　　可是在当时，为了生存和发展，苏郁不得不考虑一些勾心斗角的事情。在人生的任何时候，为了生存和发展，人都不得不考虑一些自己并不喜欢的事情。

　　苏郁当时是准备依托七岭山和盘山镇，以铁甲营和黑羽营的人作为势力基座，开始逐步发展，逐步把自己的势力扩张到县城和地级市。

　　苏郁明白，他的一切努力和准备，落在那些星系能力者眼中其实并没有太大的意义，就想那些参加勇士大赛的选手，为了勇士大赛而扑捉冷面狐王的行为在苏郁眼中也没有如何的重要。

　　可是，这又有什么关系呢？每一个人都不是为别人而活的，有些事情在别人看来是无所谓，可是对于自己，却非常重要，那么就去做好了，只要对的起自己的心，何必去管他人的目光与指点。

　　当然，在做这些的时候，也要开始努力的发展，积攒自己的实力。毕竟没有真正强大的实力，所谓的权力王座，也是坐不安稳的。

　　当初摆在苏郁面前的，其实有两种选择，一个留在盘山镇，一步一步地向上发展攀爬。一个是去大城市，从高处着眼打拼。

　　对于很多人，在很多时候，都会面临这两种选择。而这两种选择，其实并没有那个好，那个坏，唯一的参照标准就是那一个更符合个人的实际而已。

　　这个道理是苏郁在很久之后才想明白的，有权势有地位的人的快乐，未必就比那些看起来穷困卑微之人快乐要多了。

　　就像盘山镇的约翰镇长，虽然享受的比大多数人要好，但是他也未必真的快乐。他还是要为一个虚无缥缈的“苏大人”而费尽心机去讨好，同时还要用力去讨好林青青。以防某一天突然被林青青的红衣教给灭了口。

　　这样的人，日日夜夜生活在各种担心与钻营之中，那里会真的快乐吗？

　　在初次见到约翰镇长的时候，苏郁总觉得这人很像地球上的西方人。联想到这个镇长的名字居然是约翰，着实让他惊讶了一番。

　　在当时，苏郁直觉中，觉得这个天元星和地球有着一种莫名的干连，可是究竟是什么联系，苏郁就说不清了。

　　那种感觉一闪而逝，苏郁并没有把握住，可是现在，在数据大脑的影像之下，苏郁再次感觉到了当初的那种情绪。

　　可是，像当初一样，苏郁仍然抓不住任何的头绪。天元星是天元府为了封困住天行坤，以雷灵珠作为根基而建立的一个星球，后来逐渐发展成为天元府的后备人才基地和收敛宇宙中的资源的所在。

　　而地球不过是一个偏远的星系中的一个小星球而已，按理说与天元星不该有任何的干连，不过联想到地球上那些神秘的过去，苏郁又觉得或许两者之间真的有什么联系也说不定。

　　不过当初在天元星上，一切都是而后宇宙之中非常不同的。人和人之间除了长途奔驰见面以外，没有其他的联系方式。而且，现在天元星上取消了飞行工具和车具，一切都要靠步行才成。

　　对于约翰镇长的话，吴金铃建议苏郁听人言，信三分，留七分。自己说话，也要三分真七分假。

　　直到现在，苏郁依然信奉这句话，不肯轻易地相信他人，也不肯轻易地将自己的秘密吐露。

　　至于与苏郁有了矛盾的红衣教和林青青，苏郁也曾经设法查探过它的消息。抓住赵武之后，苏郁用食金者的掠夺能力刺死了他。根据赵武临死前反馈的信息，红衣教是一个神秘的宗教，它遍布天元星的很多地方。不过红衣教并非是林青青建立的，教主另有其人。唯一让苏郁感到不解的是林青青在红衣教中的地位甚高，仅次于教主。红衣教中的教徒都对林青青以公主相称。

　　因此，苏郁和林青青结下了仇怨，就等于是和整个红衣教结下了仇怨。当时，苏郁还只是初步扎根天元星，对所有的一切都十分不熟悉，必须对红衣教郑重对待。

　　红衣教的传教方式十分特别，是以政养教的方式。每到一地，红衣教所作的第一件事情，就是联络控制当地的政府首脑，然后利用政治上的便利，开始传教兴教。

　　而在欺骗教徒，洗脑方面，红衣教也有自己独特的一套。最后，这些教徒都以为公主去死而荣，以背叛公主为耻辱。其中不少虔诚的教徒，甚至会为了公主杀死自己的亲人，可以说是十分的愚昧。但从另一个角度也说明了红衣教内部团结的程度。

　　而且红衣教内部的防范也极其严格，对于教会中的首脑人物，每一个教徒都是所知甚少。除了林青青和用来联系的线人，赵武就没有接触过任何的其他的红衣教首脑。

　　而和红衣教的上面联系，赵武也是被动的，等待线人来主动联系。赵武根本就没有任何联系林青青和线人的方式。红衣教对教徒的控制之严格，内部防范之警惕，实在是到了一定程度。

　　这样，除非苏郁能够抓住形如林青青之类的教中主脑。否则抓住像赵武之类的一个村子的负责人，实在是没有半点用处。

　　这在当时，除了让苏郁有些懊恼和担心之外，并没有带来其他有用的信息，但是现在，苏郁忽然觉得，他可以利用红衣教的这套方式，在宇宙之中建立自己的一套宗教，自己当教主，收服千千万万个教徒的信仰之力。

　　这个想法十分诱人，信仰之力的好处，苏郁在阿尔法星上已经真切地感受到了。所以，一想到可以获得更多的信仰之力，就有些兴奋。

　　当然，这件事情并不能立即着手去做，还有很多细节需要去完善，包括教义、包括吸引人入教的宗旨和信封的神祗的能力。苏郁觉得，把自己竖立成为一尊神，也是不错的选择。


第0547章 黄金白银

　　这世界上本来没有神，信的人多了，也就有了神。

　　如果苏郁想要做，还是可以去获取大量的信仰之力的，不过眼下，他却不能做这件事情了。必须要等到上古宇宙遗址的事情之后才能彻底解决这件事情。

　　在苏郁回忆以前的时候，他的眉心中小人身体内部的玄功九变也在同时缓缓地运转，带给苏郁莫名的好处。

　　同时在苏郁的脑海中，地十三个水晶大脑之中，一幅二维的水墨画也在那里缓缓地运转。

　　苏郁的二维水墨画在地球上就已经出现，在天元星上开始逐步发展了起来。对于修炼古气功形成的二维水墨画，苏郁当时还不太清楚这个能力形成的机制，但是对于这个能力未来的发展趋势，苏郁心中却有了一个大概的方向。

　　然而，后来的事情的发展出乎了苏郁的意料，玄天九变和铜体的出现，让苏郁的脑海之中直接多出了十二个大脑，二维水墨画的进展和苏郁的设想有了些许的偏差。

　　或许现在，乘着这个眉心小人的玄功九变，苏郁可以再次实现当初的设想。不过一切究竟如何发展，还看后续的事情，现在言之过早。

　　现在的苏郁已经完全进化出铜体，成为了初级生命体。但是由于体内世界、末日天刀等等到下一步，他的战斗力已经达到了高级生命体。有末日天刀在手，一般的高级生命体也不是苏郁的对手。加上雷奥、鳄将军、暗黑世界与雷灵珠，超级生命体想要杀死苏郁也有些困难。

　　然而，这并不代表苏郁就不畏惧超级生命体。有些困难也不等于做不到。只要超级生命体铁下心要追杀苏郁，苏郁还是会有很大的麻烦的。

　　只有进化出完全的白银体的时候，也就是成为中级生命体的时候，苏郁才拥有在超级生命体手下跑路的实力。

　　而进化出完全的黄金体，就可以成为高级星系能力者，到时或许苏郁可以力敌超级生命体不落败，并且能够反杀。当到了食金者进化的最后，进化出完全的玉体时，苏郁可以轻松地成为超级星系能力者，拥有与绝对生命体一战的能力。

　　当初的吴金铃就是如此，解开死神雷奥的封印，由于苏郁所不知道的变化而拥有了超级生命体的实力，但是手掌末日天刀，吴金铃可以与任何的绝对生命体一拼高下。

　　这样的进阶情形如果传出去，足以让太多的能力者吐血而死。在整个宇宙之中，进阶到高级生命体已经是非常困难的一件事情了。没有人知道自己会在什么阶段潜力耗尽而止步不前，而苏郁却可以十分轻松地迈入超级生命体，潜力还没有止尽，传出去，足以让太多的人羡慕了。

　　但对于苏郁来说，一切还不够，他需要做的事情太多了。进化出白银体，需要的不仅仅是足够的白银，还需要将玄天九变修炼到相应的等级才可以。

　　而这才是最困难的地方。何况，白银的寻找也并不是一件容易的事情。苏郁已经在天狼星系和天马星系传下了命令，搜寻足够的白银和黄金。按照苏郁所想，在地球这样的一个小小星球上，就可以找到大量的白银和黄金，那么在广阔的星系之中，这两样金属不是应有尽有，想要多少就要多少。

　　然而，结果十分不让苏郁省心，天狼星系和天马星系之中并没有找到什么白银，也没有找到什么黄金。这两个星系之中，别的金属矿物多不胜数，每一种拿出来都是惊人的财富，但是偏偏没有白银和黄金。

　　这是一个非常不幸的消息，又是一个非常让人不解的事情。

　　一般来说，一个星球上都集中了各种珍惜矿物质，可以用来在冶金和制造。有的星球矿物质很富集，价值十分巨大，就会被确定为矿物星。但是有些星球上，有价值的矿物质比较少，就成为生活星。

　　然而，无论怎样的星球，总是不可能不含有任何元素的。除非那种稀有到极点的元素，才会比较少见。譬如马蹄星系中的绯铁矿藏，一个星系之中也不会有太多。

　　但是，让苏郁不解的是，白银和黄金似乎并不应该是稀有金属，为什么在两个星系之中也没有发现呢？

　　这样的发现让苏郁十分失望之余又有些担心，担心找不到足够的白银和黄金来进化。

　　不过，幸好还有地球和旭界，那里似乎还有不少黄金白银。苏郁记得吴小燕和梁雪曾经说过，迷失之地之中有个地方，里面充满了无尽的黄金，如果实在没有法子，或许苏郁只能先行返回地球和旭界，去迷失之地之中寻找黄金。

　　当然，现在还不到那个程度。现在的苏郁，白银体还没有凝聚成功，自然不需要太多的黄金。

　　而苏郁也没有完全失望，虽然两个星系都没有发现白银是有些奇怪。不过这也说明不了什么，或许在其他的星系之中就有大量的白银呢。

　　只要得到了白银的消息，到时，不管是用交换、用购买还是用抢劫偷盗，苏郁都必须要弄到手。他不相信，整个宇宙中竟然不会有足够的白银来供他进化？

　　不过，在现在，苏郁并不着急，他需要的是将玄天九变先修炼到一定的程度，将细胞活性提升到一定的程度。

　　其实，苏郁现在的主要精力，还是应该放在玄天九变的修炼上。

　　现在，苏郁玄天九变的修炼，吸收的能量大部分来自于那些暗黑物质。暗黑物质中包含了大量的狂暴宇宙能量粒子，是带有毁灭性质的宇宙能量。不过在被苏郁吸收转化之后，却成了代表生发的能量。

　　毁灭与新生之间的转化到底是如何达成的，苏郁到现在也没有搞清楚。不过，让苏郁感觉到欣慰的是，那些能量在脱离苏郁的身体之后，性质会再次转变成为毁灭。

　　也就是说，在苏郁的身体内部，这些能量是生发的性质，可以滋养苏郁的身体，给苏郁带来无尽的好处。但是在苏郁用来攻击释放的时候，又会成为毁灭的性质，给苏郁的打击目标造成严重的毁坏。


第0548章 袖珍版的玄功九变

　　暗黑物质转化的能量在苏郁的身体之中充当着生长的特性，但是到了苏郁体外，依然是毁灭特性。也就是说，这些暗黑毁灭性质的能量，是苏郁一人的灵丹妙药，却是其他人的砒霜毒药。

　　这样，苏郁在对敌的时候，施展出来，就更加具有爆发性、攻击性与毁灭性。

　　这样的性质对于苏郁来说是非常好的，对于苏郁的敌人来说，是非常不好的。这样的性质，是其他的能量所不具有的属性，由不得苏郁不称奇赞叹。

　　说起来，当初苏郁吸收这种暗黑物质也是迫不得已的选择。按照苏郁的性子，在暗黑物质的性质未明的情况下，一般是不会冒险吸收的。然而在当时的条件下，苏郁没有其他选择，只能吸收暗黑毁灭能量，再转化成生命能量。

　　后来，虽然暗黑物质都被苏郁吞噬到了体内空间，转化成了暗黑空间的组成物质。苏郁也因此脱离了困境，回到了正常的宇宙星空之中。

　　本来苏郁已经可以吸收正常的宇宙能量来修炼，不料一波三折，疯狂的黑洞出现，疯狂吞噬宇宙核中的星辰。而苏郁也在逃亡之中遇到了时空宇宙波流，莫名其妙地来到了这天元星。

　　由于天元星上居然没有游离的宇宙能量。一切的修炼与能量补充都只能用能量晶石。所以，苏郁只能将暗黑物质中的毁灭属性的狂暴宇宙能量粒子作为自己修炼的主要能量来源。

　　离开天元星之后，苏郁吸收宇宙能量的时候，就有了多样化的选择，可以任意选择各种能量来吸收。

　　其实有些时候，选择多未必就是一件好事。多项选择固然给人了更多的机会，却也给人了更多的烦恼。反倒是没有选择，一心只在一件事情发展的简单人生，更容易得到成功，也更容易得到快乐。

　　人生啊，终归是要有一件事，让人能够从少年时期就一直喜欢，一直到老都还珍重的。从一而终，才是真正的幸福啊。

　　这样的念头一起，苏郁眉心中的小人身体内部的玄功九变再次开始运转起来。一股又一股的宇宙能量从虚空之中生出，涌入了苏郁的身体，最终又来到了小人的身体之内。

　　玄功九变在小人的身体之内已经行功五十四转，继续奔行不休，踏入第七变。可以行功六十三转。

　　这个时候，苏郁身处在体内世界之中，但是外界的天地能量却从虚空之中出现，迅速地涌向苏郁的身体，在经过层层细胞的吸收之后，流入了小人的气海之内的七彩能量星核之中。同时在星核之外形成了一层淡薄的能量星云。

　　如同以前苏郁经历的一样，七彩能量圆球的体积有了缓慢而微小的增加，能量星云的体积也不断增加，越来越多。到了后来，能量星云开始绕七彩圆球，缓慢地旋转起来……

　　当能量星云以七彩圆球为中心重新形成一个能量漩涡之后，天地能量依然在不停地进入眉心小人的身体之内。

　　这让苏郁想起了很久之前，在天元星上的事情。那个时候，苏郁运行玄功九变，吸收的并非是现实宇宙中的天地能量，而是来自体内空间的暗黑能量。不同的能量将会产生不一样的结果，苏郁不知道，在眉心小人的修炼之中，最终的结果和他的结果会不会有所不同。

　　想到这里，苏郁心中顿时开始期待起来。在小人身体内部的气海中，能量星云开始汇聚在一起，进入了七彩的能量圆球之中。这一颗能量圆球不断地膨胀收缩，仿佛一个生命在呼吸。

　　一个生命！

　　这种感觉是如此的强烈，以至于苏郁都有些不安的感觉。任凭是谁，如果觉察到自己的身体内部又长出了一个生命，都会有那么的一丝不安的。

　　不过，让苏郁安心的是，从脑海之中的水晶大脑之中传来的感觉是安全的，让苏郁明白，无论眉心小人身体内部的七彩圆球怎样变化，最终的结果都是对苏郁有利。

　　而且，根据苏郁的数据大脑的绝对计算能力的推衍之下，也证明了这一点。所以，苏郁才没有对眉心小人的修炼和发展采取任何的遏制措施。

　　在苏郁思想的时候，如同上次一样，眉心小人气海内部的能量圆球砰地一声碎裂开来，再次转化成了旋涡状的能量星云。然后再次凝结成了一颗七彩的圆球。

　　七彩圆球再次碎裂成为宇宙星云，宇宙星云再次生成七彩圆球。这样的过程一共重复了七次。当七彩能量圆球第七次形成之时，苏郁的脑海之中再次出现了点点的能量光点。

　　这些五光十色的细小能量点，在苏郁的脑海之中游荡着，运行着。构成了一幅幅七彩的泼墨画。

　　画面的清晰度比起上次来，已经清晰了很多，可以看出人物风景的细节。透过画面上显示的一切，苏郁可以观察到他的身体内部的情况，也可以看见身体外部的情形。可以看见体内世界的情形，也可以看见现实宇宙之中的情形。

　　更让苏郁惊喜的是，在七彩画面之中，整个暗黑世界的轮廓也被显示了出来。虽然还是很模糊，但是却让苏郁狂喜不禁。

　　暗黑世界虽然能够为苏郁所用，但是对于其中的种种奥秘，苏郁也不是十分了解。而且，由于暗黑世界的独特性质，苏郁本身也不能很好地感应其中发生的详细事情。只能对暗黑界有一个大概的感觉和了解。

　　对于此，苏郁一直想要设法改变，却始终无法可想。但是现在，七彩水墨画却给苏郁提供了一个良好的契机。只要七彩水墨画继续发展完善，总有一天，能够清晰地将暗黑世界中的情形详细地表示出来。到时，苏郁也就能间接地感应暗黑世界中发生的一切，从而更好地掌控暗黑世界。

　　而且，七彩水墨画还可以显示苏郁身体内部的情形，同样是一大惊喜。苏郁的身体是食金体，体内奥秘无穷，蕴含着种种神秘的力量。就算苏郁自己也不能完全内视。

　　从一开始，苏郁获得了感应能力之后，就发觉他的食金体是浑然一块，如同天然的顽石，根本无从窥视，也不能见里面具体的变化。尤其是苏郁的心脏部位。就算后来进化出了数据大脑，苏郁对自己的身体也是不甚了了。

　　而现在，在七彩水墨画的显示之中，竟然有一幅图，是表示的苏郁身体内部的情形。

　　在这个图画的显示之中，在苏郁的身体的胸口左侧，一颗强有力的心脏在不断跳动，而在心脏的表面似乎还有一些青玉色的脉络枝丫。因为水墨画的清晰程度还不够高，所以还无法看的十分清楚。

　　但是苏郁并不气馁，反正总有一天，一切会水落石出的。万事开头难，只要有了开始，一切就都好说了。

　　苏郁早就知道，水晶大脑之中的画面不是静止的，而是处于动态之中的，仿佛倒影的镜像，随时间的流逝而不断地变化。

　　在水晶大脑之中，不但有苏郁身体内部的画面，还有苏郁身体表面的画面。在其中，甚至连苏郁的发丝飘动，衣衫飘扬，身体的能量波动都可以看出来。

　　至于画面中的能量光点，除了是用来表现四周的一切事物之外，还用来标志各处的能量多寡大小。如同以前一样，这种表现还狠模糊，并不十分明显，暂时还分不清楚。

　　在苏郁修炼的时候，他是在地球上得到了这个二维水墨画的能力。那个时候，是有吴金铃在身边，苏郁行功第五变的时候，开始形成的。那个时候，苏郁体内的七彩圆球是同样破灭形成了五次。而那个时候，苏郁看到的水墨画并不是在脑海之中。而是睁眼的瞬间看到的视觉。那个时候，苏郁只是触摸到了二维水墨画，却没有开启它的门。

　　直到第六变的时候，苏郁才明白，这些七彩画，正是用二维的平面，将三维的环境表示了出来！

　　而现在，在眉心小人的身体上，苏郁再次看到了当初自己的进境。这样的进境与苏郁当初的发展过程十分类似，但是结果却又有着许多的不同。

　　好在，这个不同是好的，让苏郁欣喜的。

　　眉心小人修炼的速度要比苏郁快速的多。这不仅体现在玄功九变的整体进展上。当初苏郁修炼到第七层，用了不知道多少年的时间。而眉心小人的修炼也不过是几天至多是个数月的功夫就已经进入了第七变。

　　同样，在每一变的修炼时间上以及功法的运转上，眉心小人的速度都要比当初的苏郁快的太多。

　　当初苏郁进阶第七变的时候足足用了七天的时间。单单是七彩能量球破灭重生的七次，就耗费了大量的时间。

　　然而在眉心小人这里，圆球的破灭重生不过瞬间，七次往复生灭眨眼就完成了。

　　这样的速度不由得苏郁不羡慕。天下万法，唯快不破。速度，始终是一个人发展的限制性因素。


第0549章 超级杀器

　　苏郁还不知道小人的玄功九变修炼到最后到底会发生什么，不过它的修炼速度已经让苏郁非常吃惊。

　　对于星核的破灭重生，苏郁早已经接受，他唯一有些疑问的是圆球最后会不会真的变成一个新的生命。还是只是他的一种错觉。

　　当初在旭界，帕拉斯将苏郁引入沙漠之中的绝壁。之后帕拉斯对苏郁解说，天地元素分属五行，能力者吸收能量元素形成能量星核，也分五色。青、赤、白、黑、黄，鲜有两色混合的。然而苏郁的能量星核则是霞光万道，包含了世间所有的色彩。

　　在地球上的时候，苏郁并没有细想这件事情，直到后来到了天元星上，由于能量晶石的触发，苏郁忽然觉得，或许，自己的能量星核之所以是七彩颜色，实在是因为自己的体质属性同时包括了天地五行元素。

　　苏郁猜测的不错，事实证明，后来他的确可以同时吸收金木水火土五种属性的能量晶石。这不仅是因为七彩能量星核的缘故。还是因为他的食金者体质进化阶段的属性。食金者进化从青石起，渐次经玄、赤、白、黄、青五色，与五行属性正正吻合。所以苏郁才能身具五行属性，可以同时吸收五行属性的能量晶石。

　　这在最初的时候只是苏郁的一个猜测，最后却被天一学院的潜力测试给证实了。在天一学院的潜力测试之中，苏郁的五行属性的潜力值都高达百分之九十九，震惊了一大批人。

　　而孙志和也因为拉拢苏郁不成，而将苏郁视为敌人，势要除去苏郁，最后却自己身死。

　　苏郁之所以能够去往天一学院，完全是因为黄玉的缘故。而苏郁与黄玉的结识也是十分的戏剧化。

　　黄玉在天元星上游荡，来到盘山镇，听到说有人可以口吞钢剑，凭空令人消失，顿时来了兴趣，因此开始关注苏郁。结果与赵大等一干人起了冲突。

　　张三李四都被黄玉抓了起来，只留了赵大一人前去寻找苏郁。黄玉对这些人开口一人一万块能量晶石。

　　苏郁还记得他刚刚随赵大而去，就听见一个女子懒洋洋的声音响起来：“十一万枚能量晶石，可曾带过来了么？”

　　在声音想起的同时，苏郁的影像大脑中，闪现出了黄玉的影像：在饭馆的门槛上，站着一个黄衣女子，手中提着一根马鞭，正在懒洋洋地挥舞着。

　　黄衣女子身材婀娜，容颜也算俏丽，一身紧身黄色衣装，手持一根长约两米的缎黄色马鞭，颇有一种英姿飒爽的感觉。

　　但是，赵大等人却畏惧不已。苏郁一直在依仗赵大等人收集铜矿，这时也不得不出头。

　　当下，黄玉与苏郁赌斗，两人来到了七岭山中。苏郁将黄玉带到了发现冷面狐王的地方。企图利用山洞中的黑雾来对付黄玉。然而黄玉却一下子喝破了黑雾的来历。

　　根据黄玉的话，那些山洞中的黑雾是冥神雾，待在里面久了，会让人变成白痴。

　　然而，苏郁非但没有受到惊吓，反而大喜过望。吴金铃的功力为死神雷奥的红颜白骨指所封印，必须要九种稀奇古怪的药引才能解除封印。

　　苏郁看到这九张药方，就像在读天书一样，尤其是其中一张方子上列的都是一些稀奇古怪的药引，其中像冥神雾、黑死露，白死骨等等之类的简直让苏郁头都大了一圈。

　　所以在黄玉说出冥神雾的名字之后，苏郁不惊反喜。对于冥神雾的性质，黄玉也说不太明白，只是说冥神雾会让人在不知不觉之中变傻就是了！

　　后来苏郁将冥神雾收集进入了体内空间，除了少量交给吴金铃之外，还有大量的冥神雾在苏郁的体内空间。

　　现在想起来，这个冥神雾其实类似于死神的黑水，都是一种奇异的毒雾。带着自己固有的属性，不与现实宇宙中的常见事物相同。因此，应该也有一个如同死神所在的空间一样的类似的空间，里面居住着冥神了。

　　苏郁曾经隐约了解过，能够称神的能力者，似乎都有着自己特殊的性质，也有着一种共性，但这是什么，苏郁却并没有深入的了解过。

　　现在苏郁自己也想成为神了，他觉得有必要找个时间去询问一下雷奥，关于死神的定义是如何而来的了。还有冥神的含意，以及什么样的能力者才能称之为神。

　　苏郁隐隐约约地觉察到，能力的高低和成为神并没有太多的关系。像黄玉赵文倩等人的能力其实都未必在白色死神之下，但从来没有被冠之以神的称呼。

　　而天一学院的校长康斯坦丁以及天行坤都是超出白色死神太多的能力者，两人之中随便一人出手，也能够灭杀一个所谓的神。

　　说起康斯坦丁，苏郁忽然有些感谢这个人，就是他带着苏郁见到了天行坤，让苏郁得到了玄天九变的功法。后来，又是康斯坦丁安排苏郁和吴金铃逃出了天元星，并且赠送了苏郁一杆超级狙击枪。

　　超级狙击枪是一杆真正的杀器，除了从康斯坦丁那里看见过，苏郁甚至听都没有听过这样的事物。

　　超级狙击枪中的一颗子弹甚至可以重创超级生命体，但是副作用也是巨大。苏郁一直没有动用。当初在对付白肃的时候，苏郁也曾经想要动用过，但是因为被白肃拖入了精神世界，所以战争就用了另一种方式进行，结束也是以雷灵珠的插手而结束。

　　超级狙击枪始终没有真正的大放光彩！不过，身上带着这样的一杆狙击枪，无论走到哪里，底气都会足很多。

　　每一次想起白肃，苏郁都要提醒自己小心谨慎，不可以轻视任何一个区域，任何一个星系。

　　如果没有遇见白肃之前，苏郁恐怕无论如何也想不到，在银河系之中，竟然藏着一个超级生命体。虽然是已经衰老，行将朽木的超级生命体，战斗力也有了大幅度的下降，但却不是一般的高级生命体能够比拟的。


第0550章 步步谨慎

　　苏郁明白，如果白肃想要支持银河系的领主争夺天河星域甚至天龙宇宙国的领主，恐怕都不是什么难题。

　　而白肃之所以没有这样做，恐怕如同大多数超级生命体和绝对生命体一样，普通的世俗权势对他们的吸引力已经不大，他们更倾向于隐世修炼。

　　对于他们而言，上古宇宙遗址之类的奇境险地，才是真正的诱惑。

　　而这一次的上古宇宙遗址的发现，不知道又会惹出多少隐藏的老怪物出世，也不知道会牵扯到多少庞大的势力集团。

　　苏郁也曾经猜测过天元府出现在其中的可能性，却始终不得要领，天元府行事诡异莫测。子从苏郁踏足宇宙之后就从来没有接触过也从来没有听说过任何关于天元府的事情。

　　而许小慧等人又信誓旦旦地保证，苏郁在宇宙中不会遇见天元府的势力，让苏郁一时间也不好遽下定论。

　　有些事情总是神秘的，就像当初苏郁在七岭山中遇到的冥神雾。当苏郁吞噬冥神雾的时候，居然见到了一朵奇怪的花朵。

　　这一朵花像莲花又像荷花，像昙花又像菊花，但是要大的多，每一朵花瓣都有一米多长，在黑雾之中摇曳绽放，花香愈来愈浓郁。

　　苏郁乍然见到如此怪异景象，吃了一惊。他从来没有见过这种花，但黄玉却认得，让苏郁赶紧闭了呼吸，赶快出来，说那是海昙花，剧毒无比，碰不得！

　　然而，苏郁在某种程度上也是属于雁过拔毛的程度，这样古怪的额海昙花，怎么会放过。于是苏郁随手一挥，瞬息之间便将冥神雾与海昙花一起移入了体内空间。

　　不过，这样一来也惹出了海蛇怪的麻烦。冥神雾和海昙花一消失，山洞深处突然传来一声野兽的吼声。

　　黄玉还为此责骂过苏郁。苏郁当时忙于与海蛇怪争斗，没有去想其中的详情。现在回想起来，才发觉其中的事情也有些古怪。

　　冥神雾之中生长的花，叫做海昙花，这还没有什么。但是守护海昙花和冥神雾的怪物居然叫做海蛇怪，这就有些奇怪了。

　　不知道冥神和海之间是不是有什么联系？

　　在与海蛇怪争斗的时候，苏郁展示出了金木水火土的五行术法能力。这让黄玉十分惊讶。黄玉认为苏郁居然是五行元素体，真正难得！只是苏郁的实力太差，所以他的攻击也伤害不了这些海蛇的根本。

　　黄玉说，只有杀死大的海蛇怪，才能真正的杀死这些小蛇。如果海蛇怪没有死，这些小蛇就会死而复生，杀不胜杀！

　　这就是类似于治标不治本，等于没治的原理。苏郁还是第一次遇见这样的情形，便不再动手，只是在自己和黄玉身前布下一层防御土墙、火墙、风雷墙、冰墙！

　　黄玉一眼看出了苏郁是按照水生木、木生火、火生土的顺序排列，最后面是金生水，意指苏郁自己是金体。

　　尔后，黄玉亲自施展冰元素术法，给苏郁上了生动的一课，也是从那之后，苏郁又打开了另一扇术法修炼的大门。

　　黄玉施法的时候五指捏诀，口中念念有词，使得天地之间的温度剧降，就连苏郁也不禁有些冰凉透骨的感觉。然后咔嚓一声响，平地之上变汪洋。苏郁的眼前白花花一大片，一团奇大无比的寒冰同时将所有的大蛇小蛇都冰冻在了里面！这一块寒冰仿佛一座冰山矗立在哪里，让阳春三月一眨眼就变成了腊月寒冬！

　　一阵寒风吹来，寒风如刀，刺骨生疼！黄玉施展的冰元素术法，不但威力巨大，而且神秘诡异，刚柔相济。

　　如果是苏郁施展，或许也可以将海蛇怪冰冻住一部分，不过，海蛇怪眨眼就可以破冰而出。但是在黄玉的施展之下，巨大的冰山突然仿佛有了生命一样，变得柔软起来，随着海蛇的动作而这里鼓起一块，哪里凹下一块，但是却柔韧之极，一点要破裂的痕迹也没有出现。

　　当时，苏郁只看的目瞪口呆，如果只是弄出一座冰山来，苏郁自信实力增长之后也可以做到。可是将刚脆的寒冰附带上柔软的韧性，这份刚柔转化的功夫，就非苏郁所能了！

　　也是因为这一点，苏郁才确定了拜黄玉为师，和黄玉好好学习术法能力的念头。

　　按照黄玉所说，苏郁的资质是上等的，不过技术却是不入流的。也是自己摸索的野路子的原因。

　　苏郁不得不承认黄玉说的非常之对，他一直苦苦地摸索，一个人在黑暗之中踯躅前行，恍若抱着石头过河。走得艰难而缓慢，但是效果却并不明显。

　　苏郁认为自己并不缺乏努力和刻苦，他只是缺乏名师指点而已。黄玉也人文如果能有名师稍加指点，苏郁要在宇宙之中扬名立万，还是可以做到的！

　　之后，在与黄玉的比试之中，苏郁使出了玄铁体，全身转化成炫黑之色，手握两柄玄铁刀，背后伸展出一堆黑色羽翼。羽翼上点缀着青赤白黑黄五色明珠，呈五芒星状绕着苏郁周身旋转不休。

　　随着苏郁的呼吸，气海之内的七彩能量圆球也跟着极速旋转，不断地膨胀收缩，每当苏郁发出一击，就会有惊人的声势。

　　然而，对于黄玉来说，苏郁的攻击始终作用不大。即便苏郁身后的五色光珠全部飞出，混合爆炸也未能给黄玉造成什么大的困扰。

　　至此，苏郁才明白，他远远不是黄玉的对手。然而，当初的苏郁还不明白黄玉的真实实力，还以为黄玉真的如同她自己所说的，是在用十分之一的力气与苏郁战斗。

　　及至到了后来，苏郁发现了黄玉的真正实力之后，立即明白，黄玉当初不过是随口说说而已。一个高级生命体，如果对付一个形如当时的苏郁那样的低级生命体，不要说十分之一，连百分之一千分之一，万分之一的力气都不用。

　　黄玉当时肯和苏郁交手，完全是看中了苏郁的潜力而已。否则，寻常的能力者，只需要高级生命体一口气吹过去，就可以化成灰烬了。

　　良师固然难求，良材美玉的佳徒也是难求。千金易得，一徒难求。无论良师还是良徒都是可遇不可求的。所以黄玉才如此看重苏郁。而吴金铃的出现，同样让黄玉惊喜不已。

　　而苏郁也知道这一点，所以想来对老师无甚尊重，只是喜欢和老师调笑，平辈论交。无论是末日前的学校教师、培训基地的赵湘，之天一，天元星上的黄玉、赵文倩等，都是如此。

　　吴金铃看见了苏郁和黄玉的调笑，曾经问过苏郁：末日之前的苏郁说非紫衣女子不娶，末日之后的苏郁又对梁雪刻骨铭心，但是后来，苏郁却遇见一个喜欢一个，包括什么锦瑟流年、克里斯蒂、赵湘……等等等等！

　　最后吴金铃问苏郁：“为什么现在却又烂在了她的身边，还四处勾引人家……”

　　苏郁只能笑着说：“男人不坏，女人不爱，自古如是。倘若不是本人英俊潇洒，风流多才，你也不会看上我，是吧！”

　　换来的却是吴金铃狠狠地在他的脚背上踩了一脚，怒道：“你少臭美！”

　　想起来，苏郁忍不住微笑，那些时光是如此的开心，却又如此的短暂。他多么想重新回到那里去啊。

　　苏郁开始有些理解为什么他对天元星上感觉到熟悉了，也明白那里为什么会让他有一种归属感了。因为那里，是他和吴金铃还有黄玉赵文倩，康斯坦丁等一干人共同生活过的地方。

　　很多时候，一个人怀念一段时光，只是怀念那段时光中的自己，和其中陪伴在自己身边的人与事。而一个人倘若对一个地方有归属感，那么那个地方在他的生命中一定留下过非常深的印迹，如果不是那里有他喜欢的人，就是那里有他喜欢的事物。

　　这个世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，只是很多时候，爱恨的源头都很隐蔽，很隐晦，让人无法抓住而已。

　　在随着黄玉离开盘山镇的时候，苏郁曾经想着要将冷面狐王等二十五只冷面狐放入了七岭山之中，要这一窝狐狸繁衍生息，逐渐扩大群体组织成员，逐渐霸占整个七岭山，作为王老五和张龙的隐秘靠山和退路。

　　不过，后来，苏郁还是将之带在了身边。而那些冷面狐也在苏郁的暗黑世界之中发生了异变，并且在苏郁对付章鸦等人的宠兽的时候发挥了巨大的作用。

　　很多时候，就是这样，一不小心做了一件事情，就对后来起到了很大影响。这让苏郁在行动之时更加小心谨慎，不肯迈错一步，他明白，现在行走的每一步，都对明天的发展起着重要的作用。而现在的每一个决定，也都对明天的人生起着不可估量的作用。

　　所以，苏郁要更加谨慎地衡量进入上古宇宙遗址的事情，把每一个该想到的事情都想好，好好计划一下其中的利害关系，争取实现利益最大化，风险最小化。


第0551章 身不由己？天性使然？

　　在苏郁看来，人的一生之中应该记住两个事情。一是要步步谨慎，争取一步也不能出错。世间千条万千路，如果错了一步，那就完全不同了。第二，不要浪费资源，有了大好资源不去利用就是浪费，浪费就是可耻的事情！

　　苏郁的体内世界现在多出了许多的资源，苏郁觉得自己应该好好整理一下这些东西，让它们能够在以后发挥更大的作用。比如驼背龙的拐杖，比如扶枪大帝的铁枪、轰天炮、火神炮以及超级狙击枪等等，苏郁都可以好好整理下，达到资源的优化利用。最大程度地不浪费任何资源。

　　其实，最大的资源就是人才。苏郁当初进入天一学院也是看中了其中众多的天才能力者。这样的一群天才聚集在一起，在日久的相处之中，必然会产生一定的感情，从而和与自己交好的能力者形成一个势力集团。

　　苏郁也的确和蓝枪、白剑以及洪锤还有水系的人员形成了一定的小团体，然而却因为孙志和和天行坤的事情而被迫逃亡宇宙。但是苏郁仍然并不后悔进入天一学院的决定，如果没有那一段时间的训练，就没有今天的他。

　　在进入天一学院之前，要进行潜力测试，还要填写报名表。苏郁记得吴金铃的修炼等级上写的是零，修炼时间是三个月，异能力是时间与空间！

　　而苏郁则在实力等级上填写了一星级，异能力上填写了术法师、意念师、枪械师三种。当时的时候，这些能力已经被黄玉见到，填写上也没有什么。而且，苏郁也需要稍微暴露一下自己的优势，引起其他人的注意，好让自己获取更好的资源以及更多的选择权。

　　至于食金者的能力，苏郁却依然没有填写上，这是苏郁安身立命的根本所在，越少人知道，对苏郁也就越为有利。至于其他的诸如隐身术、体内空间、吞噬异能，苏郁则一概忽略不写，那些东西太过驳杂，苏郁体内存储着大量的类似能力。

　　人总会在各种场合遇见各种人，有些人让人高兴，有些人则让人不怎么高兴。安小白就是让苏郁不怎么高兴的人。

　　虽然后来证明，安小白的出现不过是给苏郁平白赠送了八百万能量晶石，但是在最初，苏郁还是不喜欢这个小个子男人。苏郁还记得安小白大约有一米六七多的样子。

　　在测试场上，安小白伸出手，却没有立即放在能量水晶球上，而是傲然地环顾四场，朗声道：“我安小白，就是今日的最佳优胜者，我是第一，第一无敌。你们都是渣！”一边说着，安小白一边伸出右手，指着场中众人，缓缓转了一圈！

　　无论的再怎样的天才也不应该如此嚣张，何况安小白也并不如何天才。这样的动作激怒了在场的大部分人，而苏郁则用自己的实际表现，给了安小白狠狠的一耳光。也让安小白从此记住了苏郁。

　　说起天才，苏郁忍不住想起了苏龙，那是一个真正的天才，只是不知道苏龙如果在参加天一学院的潜力测试，会取得什么样的成就。

　　不过，苏郁料想，苏龙的潜力就算达到百分之百，也不会有苏郁给天一学院带来的震撼强大。在测试场地，苏郁迈出了一步，让支撑整个天元星修炼体系大厦的支柱的轰然倒塌！

　　天元星上的每一个人只能修炼一种能量属性，这样的观念早已深入人心，然而苏郁却在五个能量水晶球上留下了五个醒目的五个“99”。这样的事情，如同狂风暴雨一样有力地鞭击着所有的人的心灵，让好多人有好一阵子，气也不喘了，心也不跳了，人也不想活了！

　　人比人，气死人，大概就是这样了！与这些人相比，苏郁是幸运的是，是天才的。但是在苏郁之外，是不是还有更天才的变态出现呢？

　　遇到了那些人，苏郁是不是也会绝望气馁？如果是之前，苏郁或许会有这样的想法。但是现在，苏郁已经想开了。

　　失望气馁与埋怨，解决不了任何的问题，唯一能够让心灵安静的就是前进，不断的前进，不断的进步。

　　很多时候，一个人在做出决定时，真正需要聆听的是自己的内心深处的声音，而非是身边那些无知之人的口舌。也不是和他人攀比而产生的从众心理。

　　一个人要对自己负责，要给自己找一个好的归宿。这种事情，宁缺毋滥！宁肯拣尽寒枝不肯栖，绝不随随便便就把自己给卖了！

　　所以，苏郁从头到尾，也没有选择依附任何的势力集团。当然，这也是因为苏郁的幸运，有着黄玉等人在背后支持，否则为了生活所迫，苏郁或许也会最终如同蓝枪、白剑以及洪锤三人一样，选择一个帝国将自己出售了。

　　很多时候，理想是美好的，现实是残酷的。再美好的理想也斗不过残酷的现实。只有现实才是真正的决定一切的关键因素。

　　苏郁还记的，当初吴金铃没有让任何一个能量水晶球亮起，却依然被天一学院录取。在人人心中狐疑并且发出了质问的声音之后，有人声称吴金铃是无属性能力者，千万年难得一遇。并且宣称无属性能力者是跳出三界外不在五行中。

　　跳出三界外不在五行中本来是一句形容得道成仙的人，可是却被用来形容吴金铃，这让苏郁有些不解。当时的他沉浸在两个人的潜力备受瞩目上，始终没有去多想这件事情。

　　但是现在，苏郁却觉得，这个一个跳出三界外不在五行中，或许能够解开吴金铃身上的一些谜团。

　　因此，苏郁将这句话在数据大脑之中记录了下来。说出这句话的人，当时苏郁并不知道他的来历。后来却与苏郁发生了生死之争。

　　这个人就是天一学院的教导主任——孙志和。孙志和能够坐上教导主任的位子，除了自身是高级生命体之外，和家族的势力雄厚也是分不开的。后来在康斯坦丁被勒令退休之后，孙志和的兄长就坐上了校长的位置。

　　而孙志和也不过是天元府一个并不十分重要的小人物而已。当初苏郁在得知这一点的时候，曾经震惊的下巴差点掉下来，在茫茫星河中，有四百来个宇宙国，每一个宇宙国统领着360万个银河系一样的星系。由此可以想象到，宇宙国的疆域是如何庞大，宇宙国主的权力又是如何惊人。而一个宇宙国主的级别也不过是高级生命体而已。

　　而孙志和，可以成为一个宙国主的高级生命体，却只是天一学院的一个教导主任。那么，这个天一学院该是什么样的一个存在？其中的校长与教师又都是什么等级的能力者？单单一个天一学院就有这样的势力，那么一整个天元星的势力该是什么样的？控制着天元星的天元府呢？又是什么样的势力集团？

　　这样一想，就可以得知天元府的庞大与不可战胜性，然而，苏郁还是义无反顾地与天元府为敌，与吴金铃一起劈开了天元星。

　　而苏郁此生的目标，也是为了打倒天元府而在努力，在积攒实力和目标。苏郁甚至有些不确定，他和天元府之间的仇恨是如何造成的，那更像是一种前世的仇恨，而非是现世的摩擦。

　　苏郁进入天元星之后，和天元府之间，基本上没有任何的交集，也就谈不上生死之敌。可是与苏郁交好的人，包括雷灵珠、天行坤、康斯坦丁，甚至吴金铃，都和天元府处在不可调和的对立面上，所以，苏郁也只能选择与天元府为敌，去完成一个看似不可能的任务。

　　就像当初，与孙志和为敌一样。苏郁和孙志和的初见，并没有太多的矛盾。可是，因为已经依靠了黄玉，苏郁还是不会同意加入孙志和的天地盟。

　　而且，孙志和的天地盟的规矩也让苏郁有些反感。天地盟是孙志和创建的，据孙志和自己所说是旨在联系天一学院之中的最强者，组成一个最强者联盟。天地盟内的所有成员都同进退，共荣辱，一方有难八方支援。大家同舟共济，勇攀高峰！

　　其实，是用来给孙志和拉拢人才的，这一点本来也无可厚非。但是孙志和要求天地盟的成员将天地盟的利益置于个人利益之上，这让苏郁有些接受不了。

　　苏郁承认自己有些自私，无法接受，将集体利益置于个人利益之上的行为。所以即使没有黄玉，苏郁也很难加入天地盟。

　　而这让孙志和勃然变色，甚至开始对苏郁进行了威胁。威胁更加让苏郁反感，所以，苏郁更是拒绝了孙志和的要求。

　　孙志和当场翻脸，就要给苏郁一个好看，甚至想要直接灭杀了苏郁，结果却被黄玉挡了下来。孙志和与黄玉交手，两股绝强的能量碰撞在一起，又同时湮灭。就连附近的空间，都跟着大片陨落，成片地崩溃！

　　那是苏郁第一次真切地感受到高级生命体的威力，自然心惊不已。


第0552章 感怀与感恩

　　两个至强的高级生命体作战，随手一击，激发出的能量威力之大令空间都无法承受。

　　这样的威力对于低级生命体来说是震撼的。有些人看了，可能会绝望，认为自己终生也无法做到这样的程度了。而有些人看了，则可能会激励自己，努力奋斗。

　　苏郁两者都不是，他只是感觉到了一种强烈的压迫感，如果不尽快地提升实力，他就可能会被杀死。

　　所以，为了生存，必须要努力，仅此而已。

　　苏郁的能力固然令的众多的考场负责人惊叹，吴金铃的无属性能力，也让人目眩神摇。无属性能力者不受五行元素的限制，但是任何一种元素的能量晶石都可以吸收利用。而吴金铃的异能力也是惊人，时间与空间！在所有的异能力之中，空间称王，时间称帝！吴金铃集两者于一体，身兼帝王之才，成就不是任何人可以猜度的。就是苏郁也不能猜测吴金铃的能力的尽头在那里。

　　在黄玉与孙志和的战斗之中，苏郁学到了很重要的一点，就是能量的精准控制。两人交手的能量碰撞，甚至可以湮灭空间，但是室内的布置与摆设却都完好无损，没有任何损伤。两个人对能量的控制都精准到了极点，所以绝对不会浪费一丝能量，也不会有一毫的能量溢出。苏郁在一旁观看两人一来一往，能量激荡之下，空间纷纷碎裂，但同时也学到了很多。

　　高手作战，如果能够有幸在一旁观摩学习，也是一种非常好的进步之路。在当时的苏郁看来，高级生命体已经是高不可攀，很难跨越的存在了。

　　但是在黄玉的眼中，高级生命体也不过是如此而已。在高级生命体上面还有超级生命体和绝对生命体，两者都可以随意揉捏高级生命体及其以下的能力者。如果，在一个人的上面还有能随意杀死他的能力者，那么无论他在别人眼中是如何的风光，在他自己的内心深处，始终觉得日子过的不会怎么舒适！

　　在绝对星系能力者眼中，众生皆是蝼蚁。在帝王国度之中，一切臣子的生死，不过是金口一开而已。所以，要想真正自由，只有努力把自己变成掌握所有人生杀大权的绝顶强者，才可以世间来去自如。

　　神佛眼中，众生皆是蝼蚁；帝王面前，群臣无非牛马！唯有天道永恒，唯有天心如一！然而，天道恒久远，天心最无情！人不能指望这天来救自己。这个世界上，人能够依靠的最终只是自己，他人的所作所为，不过是一种外力而已。

　　世界对每一个人都是不同的，每一个人看待世界的眼光也是不同的。苏郁甚至不屑于加入孙志和的天地盟。而林青青却为加入了孙志和的精英盟而惊喜不已。在考场遇见了苏郁之后，林青青自然将苏郁当成了生死大敌人。她去拜见了天一学院的招生负责人孙志和，并且在孙志和的邀请下加入了一个精英盟。

　　后来，在统一战场上，林青青却再次被苏郁所杀。而在天元星碎掉之后，林青青就不知去向了。

　　但是在乘坐船只登陆天一学院的时候，林青青还在苏郁的身边留下了两根钉子，派谢长老与范长老铲除苏郁。

　　苏郁假装受伤，用轰天炮轰杀了一个人。当时苏郁已经转化成玄铁体，血液都是炫黑之色，根本不会流出红色的血液。但是在别人看来，红色的血液才是正常的，所以苏郁也就制造出了一些红色的血液。谢长老与范长老不知道其中究竟，所以才上了苏郁的当。

　　在与谢长老的战斗之中，苏郁再次进化随着苏郁的奔行，他的心脏跳动越来越迅速，血液流动也越来越快，身躯越来越热，玄铁体也越来越柔软，如同肉体一样有了弹性与韧性。在苏郁的身体之中，一种未知的变化开始在悄悄进行，再一次为苏郁开启了进化的大门。

　　然而当时的苏郁自己对此却毫不自知，他心中只有一个念头，追上前面的人，杀了他！当苏郁靠近谢长老的时候，他的手腕、手肘、脚腕、双膝等部位，都延伸出一片片炫黑色的仿佛弯刀一样的骨刃。骨刃上面有一丝丝的蓝银色的电弧在闪烁游动，不断地发出噼啪的声音。

　　在那一刻，苏郁全身的各种能力其实有了一种小幅度的百川汇海，合二为一，但是那个时候，苏郁却没有发现。

　　而现在，通过影像大脑中显现的身影，苏郁却可以看到自己当时的情景。他的全身漆黑一片，双手十指指甲尖利如刀，四肢生出一片片骨刃，身体上还有尖利的带着倒钩的骨刺，加上不断在苏郁身上游走的电蛇火花，仿佛一尊从地狱而来的恶魔，上面雷电、寒冰、巽风、烈火缠绕不休。

　　这让苏郁想起了后来在修炼玄天九变的时候，凝结出的天地日月，风雷山泽。由于食金者的掠夺能力，苏郁的身体内部蕴含了种种千奇百怪的能力，这些能力驳杂繁芜，苏郁有时候在战斗中偶尔也会出现，不确定那个能力才是最有效的攻击手段的时候。

　　但是在与谢长老的战斗之中，苏郁并没有考虑去使用那一个能力，他只是顺手攻击，而所有的能力都凝聚在一起，构成了一个天然的整体。

　　在那种状态，苏郁并不会去思考改用何种能力，他只是自然而然的攻击，就可以给敌人带来最大的创伤。

　　这一点启发了苏郁，或许在以后，他可以将所有的能力凝练成为一种给敌人最大的伤害。如同吴金铃的攻击，只有一种素心指，威力之大，却不是任何同级能力者能够抵抗的。

　　或者说，苏郁不用凝练，直接将所有的能力都按照最优化的序列同时存在，也可以发挥出最大的威力。不过，这都需要苏郁在以后的修炼中去摸索，去探索。

　　苏郁承认自己是个情绪化的人，他当时之所以出现那种状态，完全是因为突然之间涌现出来的对过去的强烈的思念之情才导致的。

　　影像中的则吴金铃咬了咬唇，面色有些苍白，劝解道：“人生若只如初见！你怀念过去，只是怀念那个时代的自己而已！过去的已经过去了，把握现在，才是最重要的！你不知道有一句话么：活在当下！”

　　无论什么时候，这些话总是可以被听到，被人说出来。而这些话也的确是千古不易的真理所在。然而，知易行难，话都是会说的，真正做起来却又是另外一回事情了。

　　吴金铃在这一方面，比苏郁做的好很多。苏郁自己，却始终不能完全按照既定的计划而行。他总是会打破已有的规则和计划，去做一些令人意想不到的事情。

　　虽然，每一次的结果都会让苏郁受益匪浅，但是其中引起的变数却也让苏郁头疼不已。他不知道，这一次进入上古宇宙遗址，是不是还会得到一些意外的变数。

　　在当时，苏郁以为自己失去了很多人，包括梁雪、锦瑟流年……包括紫衣女子……然而，吴金铃安慰道：苏郁不禁拥有她，还拥有自己。只要一个人还拥有自己，那么就有卷土重来，重新开始一切的机会，那么他就不应该悲观。

　　而且，苏郁说的那些人都还在，苏郁并没有失去她们，只是暂时分开而已。

　　苏郁还记得吴金铃说的话，她说等有一天，苏郁实力足够强大了，就一起回去地球，大家在一起，重建家园，快乐的生活……

　　如今，伊人的这一段话还在耳边回响，但是那个绿色的身影却很难再看到了。苏郁甚至不知道，吴金铃如今在何方何处，更加不知道如何才能见到她。

　　苏郁忽然间在体内世界之中站了起来，他迎着风吹来的方向大声道：“请你等着我，我一定会接你回去的！”声音寂寥旷远，在这天地之间远远地传了开去……

　　恍惚之间，苏郁似乎看见了吴金铃微微笑着，不说话，只是安静地立在那里，似乎在说：“我在这里等着你，等你过来接我！”

　　可是，事情真的有这么简单吗？苏郁不知道，就像当初在前往天一学院之前，苏郁从来没有想到，天一学院的开销是如此的惊人。

　　单单在海船之上，黄玉自己一人一天就吃掉了一万能量晶石，让苏郁咂舌不已。在盘山镇上，关龙等人，一个月的消费都不到十块能量晶石，一年也就一百能量晶石。而到了黄玉这里，一天的消费，就抵上猎鹰小队一人一百年的开销。这是何等惊人的比例！

　　然而，花费的数额巨大，换回来的能量收获也是巨大的。天一学院上的物品虽然很贵，但是却也物有所值。而苏郁，也是在其中，因为那一段时间的消费与训练，才得以快速地成长起来。所以，苏郁一直很感激黄玉。

　　如果不是黄玉带着苏郁离开盘山镇，进入了天一学院，苏郁无论如何也想象不到这种事情，也得不到那样的能量。


第0553章 安宁的灵魂

　　即使现在，苏郁已经拥有了击败黄玉的实力，但是苏郁依然记得当初黄玉对自己的关照。

　　在海船上，苏郁和吴金铃第一天的时候，只是食用苏郁体内空间的食物。那些昂贵的食物，是两人无法负担的天价食品。然而第二天，黄玉出去买饭的时候，给苏郁和吴金铃一人捎了一份，并且懒洋洋地道：“你们都是我的学生，怎么可以让别人给落下。不吃饭怎么成？算了，在海船上这一个月的时间，你们的饭由我包了！”

　　黄玉的话说的懒散，语气也似乎不经意，只是不想苏郁和吴金铃有心理负担而已。黄玉照顾的不仅仅是身体上的修炼与成长，还有两人心理上的感受。

　　而且，黄玉丰富的经验，高明的修炼手段也是让两人受益匪浅。对于很多的修炼要诀和修炼时该注意的事情，黄玉详细解说一番，要两人记住，等到了天一学院再一一试验。

　　根据黄玉所言，功法战技到了天一学院可以自由挑选购买，而各项修炼也有专门的指导老师。所以黄玉讲说的大部分都是一些修炼的总纲，好让两人有一个明确的修炼路子和方向，而不至于走上岔路。

　　事实上，黄玉的这个教学方法，也的确让苏郁收获良多，至少没有走上一条岔路。

　　而在海船上，苏郁还学到额生动一课，那就是不要得罪不该得罪的人，更不能得罪自己惹不起的人。而只有实力强大了，才能不受人欺辱。

　　然而那个时候，苏郁已经得罪了孙志和，算是得罪了自己惹不起的人。好在，苏郁还有黄玉撑腰。

　　一个人可以暂时不强大，但是他的背后必须站着一个强大的人，才可以稍微的嚣张一些，否则的话，还是低调行事比较好。

　　到达天一学院的时候，苏郁才知道，海船为什么会修的如此之高了。因为，天一学院是悬浮在海面上的一座城市。天一学院是一座巨大的空中之城，或者说是空中的大陆也未尝不可。那里里美丽如同天堂，风景如画，气候如春，山河秀丽，风光无限，让所有的人心旷神怡。

　　后来苏郁进入天一学院之后，才发现天一学院内部是一个自成一体的世界。有月亮有星星，有江湖河海，大地山川……

　　天一学院的学员实力从低级生命体到中级生命体三个级别。所以每一届的学员报到区域一共分为三个区域。低级生命体在第一区域、初级生命体在第二区域；中级生命体在第三区域。

　　同时，天一学院又分为术法师学院、意念师学院、枪械师学院以及近战师学院。每一个学院又分为不同的系别。像术法师，就分为金木水火土五个分系；而意念师则分为物质操控和灵兽操控两大系别。枪械师又分为近程、中程、远程三种。近战师是人数最多的一个分支，所以同样分为几个大系。

　　苏郁想到这里，考虑着要不要在天狼星系办一个天狼学院，采用天一学院的模式，培养人才，为自己建立后备军。

　　在天元星上，苏郁已经得到了两个灵感一个是来自红衣教的传教方式，一个是天一学院的教学方式。如果能够建立一个宗教，一个学员，那么对于苏郁的后续事情的发展，将会起到非常重要的作用。

　　这些假话都是需要长久考虑，并不是短期内能偶实行的。尤其是建立一个学院，其中需要考虑的事情那个太多。需要准备的资源也太多。

　　尤其是像天一学院那样的学院，其中耗费的能量与资源已经是一个天文数字，苏郁自问是不可能筹备齐全的。苏郁倒是可以建立一个类似于培训基地的学院，采用赵湘等人来做教官。

　　不过联想到赵湘的教学方式，苏郁又忍不住的一阵心惊肉跳。万一他辛辛苦苦招来的学员被赵湘一棍子敲死一半，苏郁还是不要活了。

　　进入学院之类的地方，除了能够接收到良好的师资和教学资源之外，能够接触到益友，也是很好的方面。苏郁还记得他遇见蓝枪白剑以及洪锤三人的情形。三人一个身材高大，通体蓝色。一个身材高大，通体白色。一个身材矮小粗壮，通体红色！蓝皮肤的叫蓝枪、白皮肤的叫白剑、红皮肤的叫洪锤。

　　这三个人也都是天才，与苏郁惺惺相惜，并且在天一学院召开批斗大会的时候，掩护苏郁逃走。

　　而在最初的时候，蓝枪曾经提出请苏郁三人吃饭，结果却因为囊中羞涩而被兼职服务生轻视。后来，三人受到刺激，都开始寻找了各自的依附力量。经过了一段时间的走访与筛选，蓝枪选择了一个名叫沙宣帝国的庞大宇宙国度。对方答应为蓝枪提供一切需要的资金，但是同样的，蓝枪毕业之后，要加入这个宇宙国，为宇宙国主效力。而白剑则选择了另一个宇宙国度，条件和待遇与蓝枪差不多。洪锤则选择加入了一个铸造师协会。铸造师协会同意对洪锤进行培养和锻炼，同时支付洪锤在大学里产生的百分之九十的费用。而其余百分之十的费用，则需要洪锤在铸造师协会打工，铸造兵器来自己赚取。

　　苏郁想起这些，忽然觉得他应该在虚拟宇宙之中查看一下沙宣宇宙国的资料。这样一想，苏郁就把这件事情也在数据大脑之中记录下来，等以后空闲的时候去做一做。

　　当初苏郁的做了天地盟，被天地盟的人视作敌人。天地盟也算是天一学院数一数二的社团了。里面的成员都是潜力值高于百分之九十的能力者，从低级生命体到初级生命体和中级生命体都有。而且天地盟的创始人又是学院的教导主任——孙志和！

　　然而，蓝枪三人却没有因此畏惧，而是坚定地和苏郁站在了一起，共同面对天地盟的挑衅。这让苏郁非常的感动。可惜天元星一碎掉，蓝枪三人同黄玉一样，脱离了天元星，下落不明。

　　关爽，莫兰等人，也是苏郁在天一学院水系术法师学院结识的人。这些人放在外面的宇宙中都是罕见的天才，在天一学院之中却所在多有。

　　然而，莫兰仍然是其中的佼佼者，莫兰跟随黄玉学习，与黄玉的关系也算是比较好。莫兰很是了解黄玉的脾性，所以对黄玉收了苏郁和吴金铃做弟子很是不解。

　　及到后来看到了吴金铃，莫兰发现一点看不透，也感应不到吴金铃的存在，不过却从其身上隐隐约约感应到了一种人所无有的气质，这种气质泠然凌驾于众生之上，就连黄玉都没有。莫兰一见之下，登时为之折服，深深自愧不如。

　　然而，对于苏郁，莫兰一开始却什么都没有看出来，也不觉得苏郁有什么特殊之处，所以对于苏郁就比较好奇一些。直到苏郁夺取了统一战场的第一名，莫兰才真正折服。

　　而当苏郁在战场上厮杀的时候，莫兰也一直在关注着苏郁和吴金铃的排名，为两人挂心不已。

　　等到最后，也是莫兰出手，才将苏郁和吴金铃安然送到了康斯坦丁的面前，让两人得以脱离天元府的追捕。

　　所以，对于莫兰，苏郁心中也是有着感激的。只是不知道以后能不能有机会来偿还对方的这一番恩情了。

　　苏郁第一次进入黄玉的别墅之中，就是莫兰带领他去的。在黄玉的住处，有一个私人训练室，里面配备了各种训练设施。甚至还有私人重力室、反重力室等。

　　苏郁到达的时候，黄玉正在教导吴金铃的。吴金铃的攻击方式很简捷，也没有什么令人惊骇的地方，乍看上去也不过是普普通通的攻击方式，不过苏郁却逐渐地发现，吴金铃的每一次攻击都十分有效，用最少的力造成最大的破坏力！

　　有效！

　　也就是在那个时候，苏郁也领悟到，无论什么样的功夫都是不重要的，无论这功夫是华丽还是丑陋，只要能最有效地克敌制胜，那便成了。苏郁本是爱美之人，以往攻敌之时，自然不免存了让动作舒展大方，优美好看的念头。因此，虽然看起来优美，但实际上也浪费了不少能量。

　　苏郁一想到此点，顿时心中生出一股惭愧之意来。纯朴简捷有效的法子，才是世界上最好的法子。至于那些华而不实的给别人看的，有什么用？

　　好比在地球上的旧时代，学习的目的就是为了工作，工作的目的就是为了赚钱。但实际上，很多学习的科目只是用来摆架子的，根本没有实际的用途。所以不学也罢。

　　无论什么样的事情，只要自己喜欢并且能够赚钱，就可以了，何必在乎一些其他的可有可无的东西呢？

　　而所谓的兴趣，所谓的个人爱好，其实都是花里胡哨的东西，真正充实的人生并不需要借助那些东西来填充灵魂。只需要充实的工作就可以让人的灵魂安宁。


第0554章 燃烧吧，生命

　　有些时候，人生真是一场错愕难明的杂剧。明明是喜欢的，偏偏得不到，而不喜欢的却一抓一大把。有些时候，明明希望时间过得快一些，它却过得很慢。而当一个人希望时间过的慢些的时候，它偏偏又走的飞快。

　　人生有苦，苦曰：求不得！

　　苏郁有些时候会想，那些掌握了时空能力，可以控制时间的能力者，是不是也有这样的苦闷？没有人告诉过他答案，因为他还没有问过谁这个问题。

　　一直以来，人们常说时间对每个人都是公平的，一天只有二十四小时，其实这也未必便是一个标准。很多标准，不过是只适用于一个范围之内。当超脱出该范围内部的时候，所谓的标准也便不再成为标准。

　　苏郁就曾经见过并且学习过一套战技，可以令人眼中的时间和实际的时间流速产生差别。

　　那是黄玉所传的一套手法，练习到一定程度之后，出手越快，便给人留下一种越慢的错觉。看起来只是打出了一拳，实际上已经打出了不知道多少拳！因此，当一个人看到拳头打到自己的身体时，已经不知道中了多少拳了！

　　苏郁曾经以为，如果攻击的速度甚至超过了视觉，那么攻击的速度也应当是超越了光速的攻击。

　　然而，当黄玉将那一套战技传给苏郁的时候，苏郁才发现，其中蕴含的是奥妙繁杂的时空至理，并不是一定要超越光速才可以。

　　简而言之，当苏郁修炼成那一套手法之后，当他与人战斗的时候，可以短时间内处于两个不同的时间标准之中。用现实宇宙的时间标准来看，苏郁的出手速度自然是极其缓慢的。而用手法形成的时间标准，速度却又奇快无比。

　　这样的手法，其实相当于玄铁铠产生的时空结界。不过玄铁铠产生的时空结界是正向递增，当时间流速加快的时候，攻击速度也跟着变快，让人目不暇接，神经反应速度都要变得断路，无法及时反应过来。

　　而黄玉的那一套手法，却在其中采用了瞒天过海的假面，速度快，落入人的眼中却是慢的，便会放松了警惕，从而一败涂地。

　　据黄玉所言，这套手法本来是要初级生命体之后才能习学，不过吴金铃与苏郁悟性奇高，可以在星级能力者的时候就学习悟透这一套攻击手法。

　　这一套的攻击手法，同样简捷、有效！按照黄玉所说，学功夫就要学简洁有效的制敌功夫，做事情就要采用简捷有效的法子！

　　简简单单地做事，简简单单地活着，简简单单地快乐，岂非是世界上令人羡慕的事情。

　　而且，简单有效只是一个方面，更重要的是要全面发掘出自己的潜力，让身体内部隐藏的能量全面爆发出来。

　　据黄玉所说，每一个人的身体之中，都隐藏着远远超出自己认知的力量，只是很少有人能够将这些力量激发出来而已。

　　不论是在天元星还是在广阔的宇宙之中，其实大部分的能力者，都是只能发挥出自身绝对力量的百分之五十而已！

　　现实宇宙中在谈论一个能力者的级别的时候，所指的能力等级，自然是体内有多少能量。但是很少会涉及，这个能量的运用度。

　　有些人虽然体内只有一星级的能量，但是能够发出一星级能量的百分之八十；有些人即使有了二星级的能量，但是如果只能发挥出二星级能量的百分之五十，那么在能量的运用上就远远不及一星级能力者了。由于每一个人对于能量的运用度不同，所以就导致了每一个人的战斗力不同。

　　天一学院的新生超级对抗赛，之所以会把每一个人的身体素质设为相同，也是为了考察每一个学员对于能量的运用度。

　　坦白说起来，苏郁认为自己在天一学院的能力迅速增长，新生超级对抗赛起到了不可忽略的作用。

　　在其中，苏郁不但领悟了很多东西，而且得到了大量的营养液，那是他在其他地方无法也不能得到的资源。一来，其他地方并不存在天一学院的条件，可以给苏郁提供那样高级的营养液。二来即使存在那样的营养液，苏郁也无法支付那高昂的费用。

　　只有在天一学院的新生对抗赛之中，才会发生那样过的事情。

　　在天一学院的新生对抗赛中，所有的参赛学员都会进入营养舱之中，意识连接进入统一战场。按照学校官方的说法，在营养舱之中泡一个月，即使没有修炼，身体也会获得无尽的好处，身体素质会有相当大的提升。

　　但是苏郁没有想到，得到的好处竟然是那样的让人意外。

　　在虚拟战场上，苏郁完美地完成了独立世界的任务，获得了雷灵珠，碧玉竹与割玉刀。也是在那里，苏郁遇见了雷灵珠的意识体，与之交流并且约定要在以后劈开天元星，解救她出去。也是在那个时候，才有了他和雷灵珠的约定，才让苏郁逃离天元星有了可能。

　　如果不是在那个时候就和雷灵珠产生了默契，雷灵珠也不会带着苏郁逃离，并且制造出时空宇宙波流，将苏郁送回地球。

　　雷灵珠化身的女子，叫做君。苏郁还记得，当他脱离虚拟战场的瞬间，君忽然间猛地扑了上来，用力抱住苏郁，在他的脸颊上吻了一下，低声道：“记得来找我！”

　　雷灵珠本体是苏郁在幻景中见到的那个篮球大小的玉珠。玉珠秉承天地灵气而生，聚集了天地间混沌真雷的灵气，成为天地间独一无二的雷灵珠。千万年之后，雷灵珠诞生了自己的意识，只不过意识十分薄弱。

　　后来，雷灵珠为天元府的超级高手合围困住，封印在天元星上，充当天元星的星核，用来封印天行坤。雷灵珠的意识隐藏起来，没有被这些人发现，所以才没有被抹去。天元星成之后，雷灵珠的一段意识潜入天元星表面，四处游荡。

　　后来，不知道过了多少年，天一学院出现在了天元星上。雷灵珠的意识碎片进入了天一学院的主机之中，一直潜伏未动。直到今日遇见苏郁，才化为君，现身相见。君请求苏郁，在以后如果有可能的情况下，破开天元星的封印，将雷灵珠的本体解救出来。

　　在虚拟战场之中，雷灵珠传授给了苏郁苏家剑法十二式，剑法的要旨就是快捷无伦。以本身就是锋利不可抵挡的宝剑作为武器，配合雷轰电闪一般的快剑法，出手就是雷霆一击，让人防不胜防。

　　而割玉刀则是一柄宝刀，内藏无限杀机，苏郁可以在与敌人打斗过程之中引发释放其中的杀机，扰乱敌人心神，趁机杀之。这一种刀法也被苏郁转化，用在了铜刀的上面。

　　而在虚拟世界之中，苏郁脑海中多了许许多多稀奇古怪的东西。而闻香识女人，更是其中一门奇术。借用这一点，苏郁提早发现了林青青，并且杀死了她。

　　苏郁认为自己是幸运的，总是在恰当的时候，遇见恰当的人，学习到该学习的一切，并且在以后的生活中应用。

　　苏郁还记的末日降临的时候，满大街上都是丧尸在追逐奔跑，残存的人类在哭喊哀嚎，不能接受世界末日的现实。

　　而苏郁偏偏就在那个时候，遇到了一条狗，得到了天陨石成就了食金体。不可谓不幸运。

　　说起来，苏郁的生活并不如自己想象的那样糟糕。可是，苏郁的性格之中有着致命的缺陷。他表面温和，骨子里却是自卑与自傲两个极端的结合体。

　　自卑，是因为早些年的贫苦生涯。他太容易被触发，如果被一些事情触动，往往会做出歇斯底里的举动。

　　胸中的才气让他觉得他不会比别人差，可是现实中的困窘却让他在人前抬不起头来。虽然外表永远有着微笑，但是苏郁的心底却是苍凉的。

　　当初，紫衣女子用了三年还要多一些的时间，让苏郁摆脱了过去，从外表到身心都变的阳光起来……

　　也是在那个时候，苏郁开始着眼于现实，努力过好每一天的平淡生活。就像黄玉所说：修炼术法，虽然艰苦，但却是不得不为之事。今日付出的越多，明日的性命就越有安全感！

　　黄玉曾经感叹道：人在现时的所作所为，都是在为自己以后做准备。事实上，每一个人都是在用自己今天的付出来修盖一所自己明天所要居住的房子。

　　有些人宁愿辛苦些，多流一些汗，也要为明天的自己修建一所华美的大厦。

　　而有些人则好吃懒做，只是敷衍了事，给明天的自己修建了一所破旧的茅草屋。今天偷懒，明天风雨到来时，就没有了遮风挡雨的所在。而偷工减料盖成的房子，也会在狂风暴雨之中倒塌，说不定会将房子中的自己压死。所以，为了明天的自己能够居住在一个安全的房子里，请努力，不要偷懒！

　　让生命燃烧，去奋斗，为了明天！


第0555章 雷灵珠的意识

　　在统一战场上，苏郁曾经经历过一次心境的蜕变和升华，领悟了很多事情。从那之后，苏郁对自身力量的掌控就上升到了一个新的程度，可以发挥出百分之九十的自身力量。

　　每个人在这世上行走，都是要背负着一个沉重的包袱，这个包袱虽然沉重，但是里面装满了明日的希望，以及踏未来的幸福之门的钥匙。

　　如果有谁嫌弃包袱沉重，嫌弃这个让自己步履蹒跚走的辛苦而艰难的包袱，从而扔掉了包袱中的希望与钥匙。

　　那么，即使这个人在现下可能会有眼前的轻松。当以后，这个人在面对幸福的大门时，就再也找不到可以打开大门的钥匙。

　　无限风光在顶峰，而只有在烈日下挥汗如雨，在寒风中迎难而上的拼命者，才能爬上顶峰，迎风卓立于世间……一个人要想爬上顶峰，不要埋怨，去行动！去吃苦，鞭笞自己，磨砺自己！

　　很多时候，宗师巨匠之间的差别不是在技艺上，而是在心境上。拥有了不同凡响的心境，出手时，便有不同凡响的效果。

　　现在，苏郁依然可以发挥出自身全部实力的百分之九十！因为他的心境已经与大多数人都不再相同，他的灵魂和心灵都得到了净化，变的更加强大而自信。

　　但苏郁依然不满足，他想要将自身的潜力完美地发掘出来，将自己的绝对力量，百分百地挥发而出。这样的话，苏郁必须要再次完成一次的蜕变和升华。这个过程或许很长，或许很短。但苏郁并不着急，他已经学会了忍耐与安详。

　　苏郁进入统一战场的时候，负责看管他的虚拟舱的是艾丽莎。对于苏郁，艾丽莎关注的目光总是稍微多了那么一些。

　　苏郁还记得，当初进入营养舱的时候，艾丽莎曾经开玩笑地对他说，如果得了第一的话，要记得请自己吃饭。那个时候，艾丽莎绝对没有想到苏郁竟然真的会拿到第一。

　　她也不会想到，苏郁竟然会在营养液上搞出那样大的动静来。如果参赛学员能够坚持到一个月，吸收掉营养舱中的养分，就会获得很大的好处。但是，苏郁吸收营养液的速度，只能让艾丽莎大惊失色。苏郁的营养舱中的营养液水平面在迅速地下降。而艾丽莎的第一反应，就是营养舱漏了。然而，艾丽莎并没有发现有任何泄露的情形。事实证明，营养液似乎都是被苏郁给吸收了。这不但让艾丽莎惊讶，也让考场的负责人手忙脚乱。

　　营养舱中的营养液都是特殊调配的，蕴含着丰富的能量，不但足以支持参赛学员在统一战场上能量消耗，还可以维持现实中身体的需要。营养舱中的营养液中的能量，足够支持任何一个参赛学员维持一年的需要了。而且，这些营养液只能泡在其中，慢慢吸收其中的养分。

　　可是，苏郁的出现却打破了这个规律，而偏偏苏郁又是排名第一的学员，如果因为营养液的配给跟不上而出事情，那么考场的负责人难辞其咎。

　　于是，考场负责人很快地将之汇报到了校长康斯坦丁那里。而康斯坦丁显然没有意识到苏郁的怪异。只是说些许营养液不算什么。

　　在说这句话的时候，无论是作为传达者的青年男子本身，还是这句话的原始来源者——康斯坦丁，谁也没有意识到他们究竟做了怎样惊人的一个决定。

　　事实上，考场负责人在得到这个命令后，立即揣摩上意，花费了大量的人力物力以及财力，为苏郁调制营养液。据考场负责人估计，新生对抗赛结束的时候，苏郁一个人吸收掉的营养液，将会超过所有考生加起来的总和。

　　事实上，也正是这样的一个决定，才给予了苏郁巨大的好处，让苏郁的古气功一跃进阶到第九变。并且从身体的级别从一星级接连飞上，窜跃到十星级。

　　从那个时候，苏郁才有了同初级生命体交手的能力。之前的时候，苏郁遇见初级生命体，绝对是只能逃走不能还手的局面。但是在海量的营养的能量支持下，苏郁完成了第一次重大的力量飞跃，真正地买入了星系能力者的行列。

　　苏郁在统一战场上的良好表现，不但让黄玉高兴欢喜，甚至其他的水系术法师也都欢呼雀跃。其中最高兴的莫过于莫兰了。

　　因为在莫兰的身上，就其中一个标签就是水系的术法师。就算莫兰自己不觉得，外系的人在提起莫兰时，也会下意识地伴随着水系的术法师这个概念。

　　在往年的时候，天一学院的其他系的学员提起水系水法师，都会轻轻地加上一句：那是一个小系，没什么实力。面对着这些标签，莫兰心中十分不快。可是她无力改变些什么，因为水系弱小是一个不争的事实。

　　直到苏郁等人的出现，才彻底改变了一切。

　　面对着章鸦的无穷攻击，苏郁动用了雷灵珠的能力，他与吴金铃站在无尽的亮光之中，眼看着光亮布满了整个统一战场，将除两人以外的东西都化成了光。

　　现在回想起来，苏郁再次看到了外界永远难以见到的波澜壮阔的景象。放眼望去，所能看到的都是辉煌灿烂的光，闪烁着一种说不出的美丽。

　　那个时候，雷灵珠却没有爆炸，而是缓缓缩小，融入了苏郁的身体之中。当时，苏郁的大部分心思都在吴金铃身上，并没有去想雷灵珠的事情。

　　可是现在，苏郁忽然间醒悟过来。那个时候，他是在虚拟的统一战场上。他的身体其实就是一段意识流的载体。而雷灵珠也不过是一段意识流碎片。

　　雷灵珠融入了他的身体，也就是说，在那一刻，在无尽的光之海洋之中，苏郁早已经与雷灵珠的灵魂融为一体。

　　影像大脑中飞舞的光之精灵依然美丽纷繁，但是苏郁的心却全部转移到了雷灵珠的事情上了。他想知道，那一刻，雷灵珠是不是已经将灵魂附着在了他的意识之中。


第0556章 写好的剧本？幕后之手？

　　在这一刻，苏郁想起了他一开始进入虚拟宇宙的时候遇见的那个灵魂护卫的白衣少年了。白衣少年声称可以给苏郁提供一定的保护，但是前提是要将自己的灵魂寄居在苏郁的意识之中。

　　当时苏郁拒绝了白衣少年看似好意是在含意莫测的自荐。而现在，苏郁想来，如果雷灵珠也是隐藏在了他的灵魂之中，那么雷灵珠所作的一切，就和那个白衣少年许诺的事情大同小异：平日的时候寄居在灵魂之中，在危难的时候现身，解决困难。

　　实际上，雷灵珠也的确帮助苏郁数次脱离了生死危机，最明显的就是在与白肃的战斗中，解决了一个超级生命体的精神威胁。至于化身黑洞，吞噬宇宙核制造时空宇宙波流送苏郁回到地球，更是其他人不可能做也没有能力去做的事情。

　　因此，从某种程度上说，雷灵珠倒算是苏郁的一个现实世界中的护卫。然而，与白衣少年有所区别的是，苏郁能够感觉到雷灵珠的好意，知道雷灵珠不会对自己有什么莫测的心思。

　　但是白衣少年却给人一种莫测高深的感觉，尤其是在苏郁拒绝之后，立即翻脸，将苏郁轰杀，让苏郁被迫退出了虚拟宇宙。

　　从这一点来看，苏郁就无法相信白衣少年，而对于雷灵珠，苏郁并不介意让她攀附在自己的意识之中。毕竟，她曾经数次真正的解救苏郁于生死为难之中，而这并不是像白衣少年一般的空口白话，而是真真实实的救命之恩。

　　当初在天一学院，苏郁在统一战场获得了第一名，赢得了雷灵珠和大量的奖励。但却并没有意识到在现实中的身体也得到了不可估量的好处。

　　当苏郁醒过来之后，艾丽莎就将他的身体大量吞噬营养液的事情讲了出来。苏郁闻言，急忙开始查看自己的身体状况。令苏郁惊喜的是，就在这短短的一个月时间，古气功居然自动从第七变进入了第八变，可以行功七十二转！

　　与之前的修炼相比，这样的进境速度可谓是太过于迅速了，由不得苏郁不惊喜。毕竟，之前的修炼都是以年为单位的。而现在却变成了以月为单位。一般的功法都是越往后面，进境越慢，而只是在营养舱中泡了一个月，就进阶了，苏郁如何不高兴。而且苏郁可以感觉到，整个身体都有一种脱胎换骨的感觉，浑身上下充满了无穷无尽的力量。

　　这还不算什么，最重要的是在查看体内空间的情形时，苏郁惊讶地发现在他的体内空间居然存有大量的仿佛海洋一样的营养液！也就是说，这些营养液并没有全部被苏郁的身体，而是被苏郁的体内空间给偷了过来，然后存储了起来。

　　据艾丽莎说，到了后来，调制的营养液几乎赶不上苏郁身体的吸收速度。而据考场负责人说，苏郁一个人吸收的营养液，已经超过了百万人的用量。据说，为了给苏郁调制营养液，整个天一学院的库存药材大大地被消耗了一番。

　　看着考场负责人铁青的脸色，苏郁知道他这一次占了天大的便宜。也就是天一学院拥有雄厚的资源，加上校长指示被错误理解，才让考场负责人肯为苏郁调制营养液，不然，那里会为苏郁投入这么大的力气。

　　苏郁在过后也细细地思考了这件事情发生的原因，苏郁估计是他的食金体本能地发现了这些营养液的益处，所以才开始在苏郁无意识的状态下发出了吞噬，并且将之储存在了体内空间。

　　苏郁早就明白，他的意识并不是主导身体的全部。在很多关键的事情上，譬如功法进阶，食金体进化，苏郁的意识都会短暂地陷入昏迷，而一切都将由大脑的绝对能力来接手。

　　以前的时候，苏郁并没有觉得这样有什么不对的地方。但是现在，他开始担忧，在身体的内部最终会成长出一个独立的意识，与他争夺这具身体的控制权。

　　当然，从现在看来，这样的想法未免有些杞人忧天，不过苏郁自己知道，这种可能性也许的确存在。毕竟天陨石是进入他身体内部的外来物品，如何能够确保其不带有自身的本体意识就是一个非常复杂并且难以解决的问题。

　　想了一想，苏郁终于确定一件事情，那就是，他并不能在现实就去思考这个看起来十分遥远的问题，因为即使思考了，其实也没有任何的解决问题的方式，所以，毕竟不如不去想，也不去管，把一切交给时间去做。

　　如果真的有那样一天到来的话，苏郁觉得，能够维持自己依然是自己的根据，就只有自己一生的经历和记忆了。

　　实际上，使世界上的人与人能够区别于彼此的很重要的一点，就是每个人各自所拥有的独一无二的记忆。

　　苏郁还记得，洗桑拿横对抗赛结束的当天，黄玉、赵文倩、苏郁、吴金铃、莫兰、蓝枪、白剑以及洪锤在天一学院最好的天晴轩饱食了一顿。席间谈笑风生，大家都很愉快。之后，苏郁才又另选择时间，单独请了艾丽莎一次，以实现自己的诺言。艾丽莎是木系近战师，三星级能力者。她并不是那种妩媚的美女，但是开朗热情的她，自然有着自己的迷人味道。

　　在女生稀少的近战师学院，艾丽莎也不乏追求者，不过艾丽莎却没有选择一个。修炼中人不比凡人，匆匆几十年一过便入土为安。修炼者的寿命长达几十万年，这么漫长的生涯，如果选择了错误的对象，后果是很难熬的。当然，也有很多能力者选择像平常人那样分分合合。但是艾丽莎宁愿选择独自一人，自由自在地永远年轻快乐，而不要那些纷纷扰扰的分分合合。

　　这是，在吃饭的时候，艾丽莎告诉苏郁的。这句话让苏郁深思，其实在某种程度上，他也有些倾向于自由的单身主义。不过既然已经遇见了心爱的也爱自己的人，如果不抓住，那就是罪过了。

　　艾丽莎也曾经遭到男性学员的打扰，最严重的一次就是章鸦指使张小毛拦截了她，不过那个时候，正巧校长秘书出面，帮助了艾丽莎。

　　苏郁也还记得那个叫莫里的校长秘书，莫里看起来年纪不大，一身笔挺的黑色西装，内力衬着雪白的衬衣。衬衣的最上面一颗纽扣松散着，庄重之中又有着闲散。他的头发并不短，都直立地竖着，永远充满用不完的精神。

　　在苏郁和一些要好的人，吃饭庆祝过之后，就迎来了比赛的奖励。除了一些常规的奖励之外，吴金铃可以获得一个价值百万能量晶石的比赛头盔的奖励。而苏郁和吴金铃则同时被康斯坦丁选中，去挑选一部神奇的功法。

　　功法的价格，自然由康斯坦丁支付，正是由于康斯坦丁，苏郁和吴金铃都找到了心仪的功法。虽然也是因为这样，两人被天元府追捕，被迫逃离了天元星，但苏郁对于康斯坦丁始终充满了感激与敬佩。

　　能够找到一个与食金体相互配合的配套功法实在是太难了。只有天行坤给出的玄天九变和苏郁之前修炼的玄功九变能够与之配套。

　　一开始的时候，苏郁以为天陨石为他制定的进化之路，已经将玄功九变的因素考虑在内，所以才与玄功九变如此切合。可是到了后来，苏郁发现玄天九变的时候，才发现这个功法简直是为食金者量身打造的。

　　苏郁之所以看中玄功九变的修炼，并不是因为它对实力的提升有多大作用。而是玄功九变可以与食金者的进化相互辅助，可以为食金者的进化提供能量，提升细胞活性。

　　而且，玄功九变的功法，为苏郁提供的二维水墨画能力，也具有一个很玄妙的功用。然而在当时看来，玄功九变，已经走到了尽头，继续修炼也很难再有进境。所以苏郁急需一部上等的功法秘籍，来为以后的修炼铺平道路。

　　可是，如何选择一部和食金者修炼相辅相成功法，的确是一个值得头疼的问题。然而，天行坤提供的玄天九变，让所有的燃眉之急瞬间迎刃而解。

　　不过在去见天行坤之前，苏郁需要将玄功九变修炼到完美境界。而在新生对抗赛中吸收的大量的营养液就给玄功九变的进阶提供了能量支持。

　　吸收营养液的指令，是苏郁的大脑在苏郁的意识陷入统一战场的时候下达的。苏郁当时懵懵懂懂，几乎一无所知。醒来后查询神经中枢的处理数据，才明白了这些变化。对于身体为什么会吸收掉如此多的营养液，并将之转移到体内空间。苏郁虽然不得而知，但也猜想自己的身体本能地觉知到这些营养液会对古气功的进境有所辅助，所以才大量吞噬了。

　　营养液是天一学院采用大量珍惜药材，又掺杂大量天材地宝酿制而成。几乎每一味药材都是大补之物，都含有大量的能量，综合在一起，对人体的功效更是不凡。

　　苏郁的体内空间现在有广阔的暗黑空间，其中充满着暗黑能量。现在又多出了海量的营养液。现在苏郁体内的能量充沛，足以让苏郁吸收突破到星系能力者了。

　　因此，与天元星上其他的能力者修炼不同，苏郁完全不用为没有充足的能量晶石来吸收而苦恼。何况，新生对抗赛第一名的奖励还能让苏郁领到大量的能量晶石。

　　不过，对于能量晶石，苏郁一向使用的比较谨慎。倒是那些营养液，苏郁在修炼到第九变的时候，全部吸收，并且成功地跨越了数个级别，直接进阶到了十星级。

　　开始的时候，苏郁大体查看了一下。虽然这些营养液的能量极为庞大，但是否对古气功的进化有辅助作用，苏郁也是有怀疑态度的。幸运的是，事实证明，营养液的确让苏郁的实力有了一个质的飞跃。

　　那个时候苏郁已经修炼到玄功九变的第八变，但是气海之中，还是只有一颗孤零零的七彩星核。也就是说，单单从古气功的修炼来看，苏郁仍然是一星级能力者。

　　当时苏郁以为是玄功九变的修炼已经走到了尽头，所以对于第九变，苏郁也并没有太多的期待。他早已经打定主意，修炼完成第九变之后，就开始选择新的功法。

　　苏郁在修炼玄功九变的时候，吸收过数种不同的能量，开始的时候，是在地球上，苏郁吸收的是天地间的宇宙能量，后来是在死亡天狱和天元星上，苏郁吸收的是体内空间的暗黑能量。而在进阶第九变的时候，苏郁刻意控制着不去吸收那些暗黑能量，而是将矛头对准了营养液。吸收营养液来催化玄功九变的感觉很神妙，随着那些神秘能量在身体之中运气，苏郁的感觉是非常舒爽的。身与心都仿佛泡在一个暖洋洋的光的海洋中，骨头都暖融融的仿佛要化掉了。

　　这种感觉，苏郁以前在修炼玄功九变的时候也曾经体会过，但却没有那一次来的让人印象深刻。苏郁推测可能是吸收了营养液能量的缘故，修炼变的其乐陶陶，个中滋味犹如上了天堂，美不可言。那一次，苏郁陶醉在玄功九变的修炼之中，也根本不去管究竟运行了多少转。那一刻，苏郁的整个人都已经进入了无我无念的境界，心头一片空明，物我俱忘，就连时间与空间也仿佛都不存在了。

　　在苏郁没有意识到的情况下，玄功九变已经行至最后关头，行至第九变。与前八变不同的是，第九变的九九八十一转之后，玄功九变的运转没有自动停留，而是继续绕着苏郁身体内部循行了八十一转。渐渐地，古气功的每一转的痕迹都已经消失，九九八十一转，转转都是一般无二。而玄功九变，从第一变到第九变也都水乳交融，奔行间圆融无碍，不分彼此。

　　至此，苏郁进入了一个神秘的修炼境界，终于将古气功修炼到了大圆满境界。

　　九九归一，天地无极！

　　“九九归一，天地无极”是苏郁在修炼到第九变之后，自动出现在脑海中的八个大字。这八个字不知道来自何处，来自何时，仿佛一直存在于苏郁的血脉之中，只等合适的机会就会按时出现。

　　苏郁当时曾经猜测，这些字迹的来源是不是来源于玄功九变。不过，很快，苏郁就放弃了这个猜想。玄功九变是一种无形的修炼方式，当苏郁在最开始修炼的时候，它不过是一段无名的口诀而已，并不存在承载着有形信息的载体。

　　或许，也有一种可能，就是玄功九变修炼到极致之后，可以沟通原本深埋在宇宙时空之中的信息，将这些信息虏获，并且传达到苏郁的脑海之中。但苏郁并不确定这一点。

　　在某种程度上，苏郁认为那些字迹其实是天陨石带来的。如果是那样，一切就容易解释的多，毕竟，天陨石融合在苏郁的身体之内，内部蕴含着大量的数据和信息，并且总会在合适的时机给苏郁提供一些信息和资料。

　　但问题在于，苏郁修炼玄功九变的时候，其实是在得到天陨石之前，因此，天陨石内部很难说回存有关于玄功九变的信息。所以苏郁非常迷惘，不知道玄功九变和天陨石之间的关系到底是应该如何界定？

　　如同其他的谜团一样，玄功九变也是深藏在苏郁身体内部的一个不可解释的谜团。不管怎样，玄功九变同食金者之间的关系实在是太契合了。似乎玄功九变出现的最初就是按照天陨石提供的食金者进化之路做出了改良。而食金者的进化之路，也在一开始就将玄功九变的因素考虑在内了。

　　这样一想，苏郁发现，在他过往的人生和记忆之中，充满了太多的疑问，太多的巧合，有些时候，连他自己都无法置信。

　　仿佛他的人生不过是一出戏剧，而剧本已经被人精心策划安排并且斟酌修改了数次，以期达到最完美的程度。

　　可是，在这个世界上，没有人的生活是按照剧本而来的，任何一个人的生活之中都充满了不可预知并且不可更改的变量和动荡的因子，即使是苏郁也不例外。

　　只是，苏郁生活中的那些太过剧烈的变量都被控制在了一定的范围之内，似乎有一只无形的幕后之手，在推动着一切缓缓进展，让苏郁走上了一条预定的为他专门设计的轨道之上。

　　苏郁能够确定，走上这样的一条轨道，对他的人生发展而言，的确算是最精简有效的，不会浪费什么，也不会有什么大的挫折和风险。

　　似乎，苏郁应该按照既定的轨迹走下去，那样不但省力，而且省心，一切都不用考虑的太多，只需要勤勤恳恳的修炼就可以。

　　可是，苏郁还是忍不住去思考，去想象，究竟是什么样的力量在推动这一切如期进行，究竟是什么人在为他铺就了这样一条广阔而潜力无穷的发展轨道……


第0557章 多维时空手法

　　其实无论是谁，如果真的遇上了这样的一件事情，应该感觉到的是幸运。如果在一切的不幸到来之前，就有人为此未雨绸缪，帮助设计安排了一系列的度过难关并且更好地生存下去的事情，无论如何也该是一件值得庆幸的事情。

　　然而苏郁却有些隐隐的不安，怀疑自己不过只是握在他人手中的一颗棋子，所有的行为最终都是徒徒为他人做嫁衣。这样的想法让苏郁恐惧，让苏郁不安，而唯一能够给他带来安全感的就是修炼，就是能力的不断提升。

　　当初，玄功九变进阶到第九变的时候。

　　体内空间的营养液急速地流入了苏郁的气海之内的七彩能量星核之中。同时在星核之外形成了一层淡薄的能量星云。

　　七彩能量圆球的体积开始扩大，四周能量星云也越来越多。苏郁的身体也开始了自发性的高频抖动。

　　过了不知多久，能量圆球砰地一声碎裂开来。能量圆球破裂之后，苏郁的气海之内忽然金光闪闪，多出了九颗紫金色的能量圆球。

　　从一星级到九星级！连升八级！这真是奇迹了。苏郁小时候看过一个故事，讲一个人做官连升三级，苏郁那个时候觉得那人真是幸运之至了。

　　但是现在，苏郁的功法居然可以瞬间连升八级，这又岂是世俗间官宦的升官发财所能比拟的。

　　当初的时候，苏郁修炼玄功九变，一直在一星级上停滞不前，这让苏郁曾经很是怀疑过玄功九变的效力，然而谁又能想到当玄功九变大成的时候，竟然可以瞬间增加八颗星核。使得苏郁的肉体实力由一星级直接跃入九星级呢。

　　苏郁还记当时的情形，九颗星核连成一线，仿佛九颗金光闪闪的九炼九转大金丹！

　　而苏郁气海内的空间，也猛地膨胀扩展了上万倍。

　　然而，好运并没有就此止步，苏郁体内空间内的营养液，则以无法形容的速度迅速地气化，涌入了苏郁的气海之中，给苏郁的气海之中增添了大量的七彩能量云层。而当苏郁体内空间的营养液就全部被消耗一空的时候，九颗星核开始绕着漩涡的中心转动起来。然后在漩涡的中心，又形成了一颗七彩的能量圆球！那一刻，苏郁的气海内，星核数目达到十颗。也就意味着，苏郁成为了十星级能力者。

　　苏郁在以前的时候从来没有想到，古气功的最后一步居然会将他的实力猛然提升九级，达到了十星级。就算不启用玄铁体，单凭肉体，苏郁就可以强力摧残一名十二星级能力者。转化成玄铁体的苏郁，已经可以与初级星系能力者一较高下。

　　也是从那个时候开始，苏郁与初级生命体之间的天堑鸿沟才消失殆尽。而也是那一次突然的快速进阶，让苏郁在团体赛场上大发神威，与吴金铃夺得了第一名。

　　否则的话，没有了蓝枪白剑以及洪锤三人，单凭苏郁的一星级能力和吴金铃的三星级能力是无论如何也不能敌过众多十二星级能力者的。

　　也在那个时候，苏郁隐隐约约地明白了，古气功的前八变，只怕都是为最后一变做积淀！前八变的星核破灭重生，也是不断地淬化提纯，为了最后的飞升做准备。因为积累的够深，所以爆发起来，进步速度才是如此的惊人。

　　苏郁现在想想，古气功的修炼，其实蕴含了众多的人生道理。无论做什么事情，都是万事开头难。在最初的一段时间内，都必须要在黑暗孤独与失望之中坚持一段时间，直到光明的出现。

　　可是，如果有人在最初就放弃了，那么他就很难走到最后的光明时代。就像如果有人在前面耐不住古气功的折磨而放弃的话，就永远不会得到一瞬间提升九星级的快感。

　　当然，最后的成功不单单要靠努力和刻苦，运气和资源也必不可少。如果没有那些海量的营养液，就不会有苏郁最后的连升九级了。

　　从那之后，苏郁就认识到，玄功九变不是什么低级的功法。所以，苏郁心中也有一丝好奇。这样的一部神奇的玄功妙法，是怎样流传到自己的外公家，尽而惠及自己的？

　　然而，过往已矣，所有的一切谜底都掩埋在了时光的沙尘中。除非苏郁能够回到过去，才能解开胸中的疑团。

　　可是，过去的终究已经过去了，没有人能够让过去的时光重新走上一边，也不能借此发现过去的秘密。

　　苏郁喟然一声长叹，他是多么希望能够回到过去，将过去的那些谜团一一解开，让生命过的更加透明。可惜他不能。

　　玄功九变的突然进阶，让苏郁知道他又可以在团体对抗赛中得到一些好处了。

　　这一次新生对抗赛，苏郁获得的好处已经远远超出了苏郁的意料。千万能量晶石和无价的功法秘籍自不待言，而暗中窃取的海量营养液，更是让苏郁成功地踏入了古气功的第八变和第九变，并且九九归一，更进一步，圆满成就了十颗能量星核。

　　苏郁明白，这都是因为他本身实力足够强悍的原因。这个世界上不缺资源，可是并不是每一个人都能够对得到适于自身发展的合适的足够的资源的。这其中的原因就是在于宇宙的极端性。

　　在宇宙之中，只有天才和一些拥有雄厚背景的人能够得到足够的，甚至远远超出需要的资源，而那些普通的人则得到远远少于自身需要的资源。

　　这就是宇宙之间资源分配的规则，损不足而补有余！

　　所以，苏郁必须要尽快地提升自己的实力，壮大自己的势力和背景，才能在上古宇宙遗址的开启之中夺取更多的资源。

　　上古宇宙遗址就像一块大蛋糕，每个人都想割下一块。然而，每一个人获得的蛋糕的大小是不同的，而蛋糕的体积是同每一个人的实力相挂钩的。

　　苏郁自信，就目前而言，他已经拥有了足够的实力去得到属于他的一切资源。但是他还是不能懈怠。

　　人如果让自己懈怠了，那样就会变的懒散，很多事情就会变得更加困难了。

　　一个人的欢乐。很大程度上是由于其他人的烦忧换来的。即便是在当初，苏郁晋级的喜悦背后也是考场负责人与财务领导的烦忧。正是这些人的劳心劳力的付出了庞大的足以让校长都目瞪口呆的巨额财力物力，才让苏郁有了如今的成就。

　　当然，事情之所以会出现这个结果，校长与校长秘书的威严，在这其中的推动作用也必不可少。

　　团体对抗赛是要由每一个系和学院的五名学员共同构成一个团体。所以，挑选自己的合作伙伴就成了非常重要的事情。

　　苏郁的合作伙伴，不消说，自然是吴金铃、蓝枪白剑以及洪锤了。

　　苏郁和吴金铃两人有黄玉在背后支持，所以不需要依附什么大的势力集团。但是蓝枪白剑洪锤三人却都加入了各自的势力集团。

　　蓝枪所依附的势力是沙宣帝国。根据沙宣帝国反馈的信息，决定任命蓝枪为沙宣帝国的将军，等到蓝枪离开天元星就可以去任职了。

　　蓝枪是从小地方来的人，放在以前，一个宇宙国主的将军是他根本不敢想象的存在。

　　可是现在，就因为他在天一学院的新生对抗赛中获得了一个好的名次，就被宇宙国主拉拢了。

　　而蓝枪的愿望就是希望他的族人能够被这个宇宙接受，不再遭受欺压。

　　后来俗语了解道，蓝枪属于蓝血人吗，是一个星系中的弱小氏族。苏郁看着蓝枪的蓝色皮肤，心中一动，忽然想起了在地下世界遇到的小蓝人，于是就试着问蓝枪知不知道扶枪大帝和那蓝星人？

　　不过，蓝枪不知道、白剑和洪锤也并不知道。

　　苏郁于是给蓝枪三人讲解了扶枪大帝的故事。

　　蓝枪听完之后，悠然神往，很是敬佩，认为扶枪大帝是一个很厉害的人，居然凭一己之力，入侵了一百多个宇宙国，实在难能可贵。

　　后来，苏郁又将扶枪大帝的铁枪拿出来给三人观看。根据洪锤所言，这把枪是采用黑乌铁制造的。黑乌铁本就是宇宙中最为稀有的材料之一，用来作兵器是最好不过。

　　铁枪枪又黑又沉，估计是通体采用黑乌铁制作。如此大的一块黑乌铁，也算价值连城了。何况，枪身还在里面嵌入了五个厉害的滚刀阵，在对敌时出其不意，往往可以收到奇效，而且枪身内部独成一体，还有许多奥妙。说是神器也不为过！

　　洪锤看的豪气顿生，拍案道：“等我成为了神级铸造师，一定要制造出一把铁枪，一把战舰来，和千万年前的人比一比，看看我洪锤的铸造术好，还是他们的铸造本领高超！不但这样，我一定要制造出最强的神器！”

　　苏郁于是将噬血剑和御天盾的事情给洪锤讲了，希望他能在以后制造出两个最强神器来。

　　洪锤认为噬血剑的铸造，有两种方式，一种是在剑身中刻入时空阵法，不过这个比较困难。一个是在其中加入一种引子，比如某种可以吞噬精血的物事。

　　洪锤这么一说，苏郁忽然间想起了包裹在噬血剑外围的一块血石，以及和噬血剑一起发现的陨铁。那一块陨铁甚至可以引起天石的共鸣，还有那个奇妙的青玉枝，都透着说不出的神秘。

　　到现在为止，苏郁还没有明白，究竟天石是什么。也不明白，陨铁和青玉枝和天石间究竟是什么关系。

　　不过苏郁觉得，这并不是一个解不开的谜团，等到他的等级上去了，早晚有一天会解开两者的神秘面纱。

　　在新生对抗赛之中取得第一名，自然赢得了一部功法。天一学院之中的功法众多，从低级生命体到绝对生命体的功法都是应有尽有。

　　但苏郁并不太中意，因为那些功法都是分了五行属性的。而苏郁本有的固定的进化之路已经有了食金者这一条路子。就算没有功法，慢慢也能进化，虽然细胞活性是个问题，但是有了青玉枝的存在，终究慢慢积聚能量，打通其中关卡。

　　因此，当时苏郁决定试着寻找一部包含所有属性的修炼功法，如果找不到，苏郁索性就不再修炼什么功法，而是专心寻找一些金属矿物来吞噬，交由青玉枝转化成为活性能量。

　　然后在颁奖大会上，苏郁见到了校长和三个董事。听黄玉说，校长是一个超级生命体。所以苏郁想要看看，这所谓的超级星系能力者有何特殊之处。不过结果让苏郁略微有些惊讶，他居然无法在校长身上看出任何的能量波动，即便是动用三位立体影像的感知能力也不能有所发现。

　　苏郁明白，自己和对方差的太远，根本不是一个层次的。就连那个校长秘书，苏郁也无法看清对方的深浅。

　　三个董事长更是高深莫测，偶尔不经意间与苏郁眼神一对，苏郁便如同上百座大山压在身上，双膝酸软无力，就要跪拜下去。

　　一瞬间，苏郁心中骇异非常，对方只是一个眼神，就让自己无法承受，这是什么样的存在？

　　这让苏郁的心中充满了危机感，不单是这三个董事长，就是孙志和、黄玉、校长秘书这些人，随便一个出手，苏郁都必死无疑。只是以前，因为黄玉的存在，苏郁一直没有意识到这种危机而已。

　　而三个校董的目光却让苏郁认识到了这种危机。所以，当莫里请苏郁和吴金铃过去的时候，苏郁两人就赶过去了。他们已经得罪了一个孙志和，绝对不能再得罪校长了。

　　对于校长康斯坦丁，苏郁心中是有着由衷地感激的。他还记得，康斯坦丁的办公室里并不多么奢华，但却自有一种品位，最让苏郁印象深刻的，就是墙壁上的一幅油画上。

　　油画上是一簇簇金黄的向日葵，即使苏郁并不懂画，也能从中看出一股笔意似乎要喷薄而出。那一片鲜艳夺目的金黄，如同旺盛的生命力在怒放，要用自己的热烈去点燃最灿烂的人生。

　　苏郁不自觉地受到了感染，心中也不由地对生命有了一种不期然而生的敬慕与尊重。

　　画面的背景却是日落，红灿灿的光晕染透了半边天，彤红的火烧云在汹汹燃烧，整个大地都是一片赤色，只有那一地的向日葵，在田野乡间盛开着自己恒久不变的金黄。

　　当时，苏郁在意的只是画中透露出的关于生命的启示。但是现在回想的时候，苏郁却发现画中透露出的讯息的不同。

　　因为从现在的角度看过去，在影像大脑中的向日葵全都变成了一柄柄的利剑，那些金黄，都是利剑上面散发出来的杀机。而那些漫天遍野的赤色，则是一望无际的血色！

　　这样的景象让苏郁吃惊不已，他不明白，为什么他当初看到的明明是向日葵，现在却全部换成了另外的事物。

　　这件事情如此奇怪，以至于苏郁再也忍不住，立即将满地黑召唤出来，同他讲了向日葵画面的事情。

　　然后，苏郁将向日葵的画面在虚空之中还原出来，给满地黑观看了，想要知道满地黑的意见。

　　然而，满地黑却给出了让苏郁更加吃惊的消息：“你所这是向日葵？”满地黑站在苏郁的体内世界，如同一只荒野之中的黑色狼王，“我看到的并不是向日葵，也不是什么巨剑，我看到的是一群群的狼，带着惊慌的皮毛，血色的锋利的狼牙！”

　　满地黑的话让苏郁十分不解，不知道发生了什么。过了良久，满地黑才点了点头，道：“我想，我大概知道这时什么画了。”

　　“什么画？”苏郁问道。

　　“这是一副绝对生命体记录自己的修炼感悟的画面。在其中蕴含了绝对生命体顿悟的瞬间的境界。如果能够看透这个画面的寓意，对于心境的提升有着不可忽视的巨大作用。

　　但是，这幅画被绘画出来的时候，采用了多维的笔法和多时空的讯息。而你我的能力级别不够，大脑级别也不够，所以不能识别上面隐含的全部内容，只能从一个时空，一个维度作为切入点去欣赏其中的风景。

　　但是这样的一幅画，需要用多重的维度时空感官去观赏的才能看出其中的真谛。”

　　满地黑的话让苏郁又是惊讶又是震撼，他想不到随便的一幅画竟然蕴藏着如此的奥秘。

　　“可是，”苏郁问道，“既然康斯坦丁在绘画的时候，采用了多维时空的笔法，为什么我的三维度的大脑能够将之还原出来呢？”

　　“不是这样的，”满地黑道，“采用多维时空手法绘出的画面，其中蕴含了大量的信息，如果全部记录下来，足以让一台电脑崩溃。一般人是无法欣赏并记忆其中的信息的。但你的食金者进化出的大脑，毕竟是拥有了绝对能力，所以，能够记录其中的部分维度的时空信息，并且将之还原出来！”


第0558章 最终之敌

　　生命应该是美丽的，应该是美好的，应是精彩的！

　　然而，生命和生命之间又是不平等的。绝对生命体和超级生命体拥有的很多特权都是普通生命体无法拥有的。

　　譬如采用多维时空手法来记录并且传达信息，就是绝对生命体的专利，即便是高级生命体也无法窥探其中的奥秘。而超级生命体虽然能够稍微看出一些不同，但也无法理解其中的特定含义。

　　而苏郁，虽然具有了绝对能力，可以将康斯坦丁的那副画中的部分信息记录下来，但是苏郁却依然无法全面理解其中的含意。

　　在这种情况下，苏郁每一次观看画面，看到的都是不同的景象，也就自然无法确定那一幅才是真正的讯息。当初，苏郁还以为康斯坦丁是在表示对生命的渴望和热爱，现在想来，其实未必尽然。

　　见到康斯坦丁之后，苏郁与吴金铃都对这个上了年纪的老人有一丝敬畏，即使在他身上感应不到任何能力的痕迹，两人依然不敢有任何的轻视之心。事实证明，两人的敬畏是正确的。康斯坦丁，无中生有一样地给苏郁和吴金铃泡制了两杯咖啡，并且借此考校苏郁和吴金铃的能力。

　　在交谈之中，康斯坦丁似乎对苏郁和吴金铃的表现很是满意，于是就带着苏郁和吴金铃走出了校长办公室，乘坐一辆校长，穿过很远的路，绕过一片山脉，最后进入了一个峡谷之中的藏书阁。

　　苏郁想不到，天一学院的功法秘籍存放的地方竟然离学院总部如此之远，而且位置如此偏僻。并且还需要经过一系列的身份验证程序，才能进入藏书阁。

　　然而藏书阁不过是个幌子，藏书阁内部的密室之中的地下室，才是康斯坦丁真正的目的地。

　　在密室中有一排书架，康斯坦丁走到第八排书架的左数第三个书架前，轻轻挪开书架，掀起一块地板，就露出了一个一人多宽的小洞。然后，康斯坦丁指点苏郁和吴金铃都跳到了地洞之中。地洞之中是一个向下的弯弯曲曲的阶梯。

　　沿着阶梯一路行走，走入一个地底隧洞，过了隧洞才来到真正的藏书地点。

　　在天一学院，学员是不需要刻苦记忆背诵的。选中的功法可以直接被拓印学习者的脑海中。苏郁当时也不得不感叹天一学院的科技之先进，居然可以直接将知识印到人的脑海之中。

　　不过，小鸟似乎也具有这个神奇的能力，小鸟可以将任意一种语言的密码和结构输入苏郁的脑海，让苏郁掌握了宇宙中的多数语言。

　　虽然有了虚拟主机的帮助，功法的记忆非常简单，不过要真正修炼起来就困难了，还是需要学员的付出与努力。

　　但是，少了枯燥无味的记忆关，也就少了很多麻烦。所以，苏郁还是蛮喜欢这种将知识直接输入脑海中的技术。

　　将苏郁和吴金铃领进了藏书阁，康斯坦丁就走了出去。如果不是事后所有的事情都真相大白，苏郁根本就猜不出一切都是康斯坦丁的可以安排，让他和吴金铃接近天行坤，设法得到天行坤的传承。

　　而在当时，苏郁还不知道天行坤的存在，还尝试着搜索适合自己的功法。

　　功法的购买也是需要权限的。初级生命体只能购买修炼到中级生命体的功法。这是天一学院对学员的一种束缚与捆绑，如果学员一次性地购买了一路通到绝对生命体的功法，对学院的依赖就会大大减少。

　　在天一学院的刻意安排下，学员购买了一部功法，修行到尽头之后，如果想更进一步，就必须再购买学院的功法。除非学员另有获得功法的渠道，否则终其一生，都要依赖于天一学院了。同时，因为不断地购买功法，学员也能在无形中为学院带来巨额利润。

　　学员购买功法的财产来源，都是外面的那些宇宙国与势力财团。天一学院只是每年招纳一批学员，就可以轻松地将全世界的资源都集中到天一学院。这样算来，天一学院的创建者实在具有极其高瞻远瞩的商业目光。

　　只要将天一学院的名字在天元星上打出去，就会有数不尽的能力者趋之若鹜，前来参加考核，争取进入天一学院。

　　而天一学院利用这些学员带来的资源可以更加发展壮大，进而取得更大的名声，获得更多的利润。久而久之，就形成一个良性循环，利润也就如同滚雪球一样越来越翻倍增长。

　　这就是一个巨大的品牌效应了。苏郁推及其余，很快便领悟到，在天元府控制下的整个天元星也是一个商业运转的机构。

　　根据关龙等人的说法，所有进入天元星的人都需要缴纳巨额财富，这样，控制天元星的天元府就不费吹灰之力得到了一大笔资源。

　　而天元星上的所有的政府与机构，都是隶属于天元府的下层存在，这些机构获取的利润，倒有一大批落到了天元府中。

　　同时，天元星上的人才是从全宇宙中集结而来的，也无形中为天元府带来了最优良的人才。

　　这样推算下来，天元府仅仅是创建了一个天元星，便拥有了全宇宙中的最大的人才基地，并且借此获得了不可想象的利润。

　　可以说，天元星是整个宇宙的总中枢，天元府控制了天元星，也就控制了整个宇宙的最尖端力量。

　　苏郁当时猜想，就将天元星当成了天元府控制宇宙的棋子，根本没有想到天元星建立的本来目的只是为了封印一个天行坤而已。苏郁思考了劈开天元星的可能性，却被天行坤发现了他的所思所想。

　　被天行坤一口气道破心思，苏郁不免有些心中惴惴。然而天行坤却说如果苏郁真想劈开天元星，他倒可以提供一些帮助，首要的帮助就是给苏郁提供一部合适的功法。

　　据天行坤说，这天元星上所有的功法都是分属性的，就连康斯坦丁也不例外。只有天行坤一人的功法是不分属性的。

　　后来，天行坤又在苏郁身上下了一道无形的防护，使得其他人再也不能窥探苏郁的心思，就算绝对生命体也不成！让苏郁的心思再无泄露之虞。

　　当时，苏郁对天行坤只是感激，却从来没有想到，他提供的功法是和食金者配套的玄天九变。天行坤和食金者之间和天陨石之间，究竟有无联系？苏郁尚未来不及去问，就被迫离开了天元星。但苏郁心中的疑问并没有消减。

　　而且，天行坤给吴金铃的功法和她以前所学的如出一源，两者十分相似。吴金铃也不明白为什么会这样？

　　苏郁和吴金铃在末日前失去了音信，末日之后和梁雪回到沅水城，当时迷迷糊糊中，苏郁曾经去过吴金铃的家，却没有找到她的人。

　　后来再次遇见吴金铃，她却已经成为星系能力者，这其中曲折与委婉，苏郁丝毫不知。苏郁不明白，吴金铃是如何修炼的如此迅速，竟然在短短的二十年之间就由一个没有任何的能力的普通女子变成了一个可以与中级生命体相抗衡的能力者？

　　据吴金铃说，末日的时候，她曾遇到一个奇怪的女子，传给吴金铃一部功法。吴金铃依法修习，竟然进境神速。而且，那一部功法可以保证吴金铃修炼到高级生命体。所以吴金铃并不缺少功法，只需要解除封印就可以慢慢修炼高级生命体。

　　而天行坤给吴金铃的功法却有助于解除死神的封印，所以让吴金铃有些惊讶！

　　本来，苏郁猜测吴金铃也参与了一些他不知道的事情，不过现在看来，似乎吴金铃也是被蒙在鼓里的人。

　　在吴金铃的身上，同样发生了种种不可思议的巧合，让吴金铃不得其解。

　　天元星是被控制在天元府中的，天元星上的所有资源和能力者，最终的归宿都只能是臣服于天元府。对很多人来说，这未尝不是一件好事。

　　毕竟，宇宙之中其实是混乱不堪的。星空大盗，战火连绵，星系与星系之间，星域与星域之间，宇宙国与宇宙国之间，彼此厮杀，让人很难有安全感。而在天元星上虽然也乱，但毕竟明面上还有一个规则，还能让人有些安全感。而到了天一学院之中，就更像是和平盛世了。在明面上，谁也不敢随意杀人，这比起其他的星球来说，岂非强了百倍千倍万倍。

　　然而，吴金铃和苏郁却在一种莫名的力量的推动下，以不可阻挡的趋势义无反顾地站在了天元府的对立面，从此语天元府成为了生死之敌。

　　天元府的势力遍及整个宇宙，与天元府为敌，本来是十分糟糕的一件事情。但是因为苏郁不知道的原因，自从他回到地球再次进入宇宙之后，就再也没有听说过天元府的事情。似乎，天元府已经整个消失，从宇宙中蒸发了。

　　而许小慧等人也保证天元府不会出现在苏郁成长的路上。似乎天元府已经不是个难题。

　　但是苏郁知道，当他成长到一定的程度，势力发展到一定的程度，最终需要面对的，还是天元府的势力集团。


第0559章 功法、兵器、药

　　所以食金者的进化和玄天九变的修炼都是苏郁不能放松的工作。世界上的每一个人，都不能停止工作，只要他的心中还有梦想，他就必须要为自己的梦想付出一些什么。

　　玄天九变就是天行坤所赠的功法，当初看到这个名字的时候，苏郁心中一震，玄天九变的名字和玄功九变实在是太过相似，苏郁还在想其中是否有什么关联。可是看到内容之后，苏郁就明白，两者非但是想象，而且简直是如同一个模子里面刻出来的。

　　天行坤赠送给吴金铃的功法，与她以往所学十分契合。而天行坤也顺着苏郁的玄功九变给出了一个进化版的玄天九变？

　　苏郁不知道这一切只是巧合，还是天行坤在看到了玄功九变之后，就瞬间创造出了玄天九变。天行坤可以看透苏郁的心思，也自然可以看到苏郁修炼的功法的奥秘，凭借他的能力，瞬间创造出一部功法也不是不可能。

　　只是这个推测是在是太过匪夷所思，苏郁自己也不确定。可是如果说是巧合的话，那也未免太过于巧合了。

　　然而，苏郁修炼的功法并不是天行坤给予的原版的玄天九变，而是经过了他和吴金铃的商谈并且改进之后的功法，而这个功法最后的判定也是来自于青玉枝的辅助。

　　在修正功法之前，苏郁曾经与吴金铃说了功法的事情。吴金铃建议苏郁自己创造一种功法。毕竟，最了解自己的人的还是你自己！一句话犹如醍醐灌顶，提醒了苏郁。

　　苏郁所学所知芜杂远胜常人，现在自不必说，而在当时，苏郁一身也汇集了诸多的功法。从天陨石带来的食金者进化之路，神鬼裂天手的战技，古气功的玄功九变，自己在搏杀中总结出的刀术、在其他能力者身上掠夺而来的异能力，学自黄玉的元素掌控之术，在虚拟世界中传承自己君的剑技与刀法，以及大量的佛道医的经典，加上在藏功密室浏览的上万部功法，以及天行坤赠予的功法，这一切的一切结合起来，如果能够综合调理，自成一体，便可集其大成而卓然成大家。

　　不过自创功法何其艰难，苏郁虽然心头千丝万缕，但要一一捋顺已是极艰难的事情。更遑论将其融会贯通了。于是苏郁干脆和吴金铃相互以所学所知彼此印证探讨，均感获益良多。

　　吴金铃修习的一路战技，名为素心指，只凭双手玉指伤敌。而且，吴金铃的体内还封印着一股磅礴的能量。

　　苏郁将自己融合而出的一路功法定名为玄天九变，但是其中的路子却和天行坤给予的功法有了很大的差异。

　　在当时，苏郁虽然有了一个大体的路子，但是种种细节还要在斟酌一番。

　　不过其中的总纲却有不少参考了天行坤给出的总纲。在天行坤的叙述中，有一个叫做吐鲁八的人，强行聚集五行，隔绝天地，从而导致了天元星上的修炼术法。

　　天行坤对此却不以为然，大加批判。据天行坤所说世间各种修行术法，虽然能够提升能力，但最终都会死亡。只有天行坤一个人能够不死不灭，参透阴阳玄机，超脱天地之外，游离死生之间。因此，即便是后来被封印在天元星上，也始终能够保持不死。

　　根据黄玉所言，即便是超级生命体与绝对生命体也有寿命终尽之时。

　　苏郁所知的不死修炼术，在当时唯有食金术。所谓食金者寿如金，食玉者寿如玉。修炼到最后可以如同金银般万古不朽不坏。

　　而后来事实证明，天行坤所谓的能够不死不灭的功法，其实就是食金者的功法。

　　根据上面所言，食金者寿如金，食玉者寿如玉！以天地为炉鼎，身心为药物。餐风饮露，服金食玉，积累长久，变形而仙……

　　玄天九变所说的，就是食金者的进化之路。通过吞噬金属矿物，慢慢将自身进化为金银之体，从而得到强大的战力与生命力。

　　而且，在玄天九变之中，也提到了进化出玉体之后的事情。在苏郁接收的食金者进化之路上，只有到了金体的情况，至于玉体以及之后的道路却没有更多的提及。

　　然而在天行坤给出的玄天九变之中，却很好地给出了食金者的发展轨迹。抱阴炼秋石，古迹显玄铁，赤身成晚铜，黄帝美金华，青帝孕玉珠……

　　摄石而后能摄铁；摄铁而后能摄铜；摄铜而后能摄银；摄银而后能摄金；摄金而后能摄玉。

　　摄玉而后能外物，外物而后能外天下，外天下而后能无古今，无古今而后能入于不死不生。杀生者不死，生生者不生。

　　吞噬青玉成为玉体之后，就可以吞噬天地万物，甚至吞噬天地时空宇宙，到时，时间也不能限制食金者的发展，突破了古今时间界限的食金者才能真正地生生不死。

　　在常人看来，这样的修炼方式分明就是荒诞不羁的。但对于苏郁来说，这套玄天九变的确是无上功法。然而，玄天九变之中谈及的只是如何修炼，凝聚宇宙能量改造自身，却始终没有谈到如何吞噬金属矿物来进化。

　　除了在总纲之中谈及之外，其中并没有任何的阐述之处，这让苏郁微微有些不解，不知道天行坤是真的修炼了食金术还是只是参照了苏郁的修炼总则。

　　不过，苏郁可以修炼食金术，完全是因为天陨石的作用。而天行坤未必就能修炼食金术。何况，青玉枝补全的功法，与天行坤给出的功法还有很大的差距。由此可知，天行坤实际上很可能没有修炼食金术。

　　然而，这才是天行坤更加惊人的地方，他只是根据苏郁的过往经历和经验，就在短短的时间内创造出了一部堪称奇迹的功法，实在不能不让人惊奇。不过，对于绝对生命体来说，时间也不是一个标准的限制，他们有着种种能力，可以让自己身处的范围内的时间流速加快或者变慢。

　　因此，苏郁的感知之中只是过去了短短的一瞬，但对于天行坤来说，时间或许已经足够长到让他创造出一部合适的功法。

　　玄天九变，前八变中都没有九，但是却都孕育着九，而等到最后的第九变，则可九九归一，成就不朽不坏之身。

　　玄功九变大成，又得到了玄天九变，苏郁可谓是称心如意，对接下来的团体对抗赛也就更加胸有成竹。然而接下来发生的事情，却是苏郁难以猜到的。

　　不过在团体对抗赛上，苏郁可谓时得到了足够的好处。首先是在与林天南等人的对峙中，得到了一些精钢宝剑。苏郁还记得林天南当时得意洋洋地说，他们的武器是最上等的青钢制作的，比精钢还要高上一级的材料，用来击败苏郁，也算是给苏郁面子了。

　　然而，苏郁却没有任何的压力，不论青钢还是精钢，对于苏郁来说都是渣。玄铁体已成，宇宙间再也没有任何的钢铁能够挡住苏郁的攻击。

　　而且，苏郁本身又有体内世界和暗黑世界，同时又带着种种神奇的战技，所以战胜林天南等人是没有任何悬念的。

　　而在与安小白等人的战斗中，苏郁又获得了意念师的神器意念兵器。当时安小白用五道诡异莫测的流光的做武器攻击苏郁等人！

　　如果换了其他人，可能只能在安小白等人的意念攻击下饮恨了。但是苏郁却不同，他的三维立体感知能力场瞬间覆盖了全场。苏郁的感知之中，已经看清了这道流光的真面目——五根七彩闪闪的尖锥！

　　苏郁凭借着自己的精神攻击，重创那些意念师，最后得到了五根七彩尖锥。五根七彩尖锥现在还在苏郁的体内世界，它们似乎是一套意念兵器，而且还是属于神器级别。分别掌控在五人手中，五人联手对敌，分进合击，实在有莫大的威力。当时苏郁的五行防御虽然自称一系，但是终究抵不过对方五人合力加上神器的威力。

　　苏郁把玩着五枚七彩锥，感受着上面传来的雄浑意念力。这些七彩锥，本身就蕴含着丰富的念力，意念师使用时，只要释放出一点意念力触发七彩锥本身的精神念力，就可以发挥出巨大的威力。

　　这样的念力兵器，五个一套，威力更大，几乎可以称得上是神器了。现在，苏郁自己一个人就可以动用五根七彩尖锥，用来对敌，也是不错的选择。在进入上古宇宙遗址之后，苏郁决定暂时隐藏自己的食金者能力，动用七彩尖锥和铁枪来迎敌。只有在危难的时刻才动用末日天刀。

　　而在苏郁的体内世界，还有一些医治精神伤害的药丸。这是黄玉当初赠给苏郁的。苏郁本来对这黑漆漆的药丸还不以为意，自己服用以后，才领悟到这药丸的价值。疗治精神创伤的药物本来就珍惜，何况是瞬间恢复精神力量的药丸，更是价值连城。


第0560章 火神炮与宠兽

　　医治精神的药丸，实在是意念师的大补之物，在战斗中受了伤，只要吃上一个，就立即元气尽复，绝对是救命杀人，随身必带之良药。

　　而进入上古宇宙遗址，争斗必不可少，除了要带上武器之外，疗伤圣药也应该带上一些。

　　苏郁以前就收集了很多的疗伤圣药。最早的是从章幸之和周之礼那里收集的。当时的时候，那些疗伤圣药也是非常的灵验。然而，随着苏郁等级的提升和实力的增长，那些疗伤圣药的效用已经不大了。

　　所以，苏郁需要再寻找一批用于快速恢复的圣药。虽然苏郁自己的食金体并不需要这些东西，但是拿来给其他人备用也是不错的。

　　苏郁在团体对抗赛之中虽然获得了不少东西，但是却也不是没有惊险。最危险的一次，就是对阵章老三的时候。

　　那个时候，蓝枪白剑洪锤为人暗中伤害，不能出席团体对抗赛，只有苏郁和吴金铃出战。而章老三为人收买，准备用火神炮杀死吴金铃。

　　章老三的火神炮也是暗中之人给予的，炮身通红，上面密密麻麻挤满了赤色的火属性能量，看起来触目惊心。

　　如此密集而狂暴的能量分布，苏郁同样也在取自王老五的手炮上感应过！苏郁一眼就看出，那是一个可以击杀初级生命体的超级火神炮！

　　最后，苏郁是动用轰天炮，才抵挡住了章老三的火神炮。当章老三开动火神炮的时候，一团喧嚣的高温热流从空中闪现，如同飓风席卷而过，所过之处，尘土飞扬，一切都化成了粉末……

　　面对这样强烈的能量流，苏郁直接扣动了三次，三颗子弹一出枪膛就轰然炸开，汇聚成为狂暴的能量流，以无法形容的高速与炽热的高温流撞在了一起！空间在无声无息间湮灭，高温流形成的飓风在苏郁面前戛然而止，全部折返了回去！一同回去的，还有轰天炮释放出的狂暴能量流！

　　当时的场面异常惊人，甚至比高级生命体的战斗还要惊人。高级生命体的战斗，因为对能量的精准控制，所以破坏并不是很大。

　　而苏郁和章老三的对轰，能量全部散逸，声势也就更加浩大。接二连三的爆炸声才不断传来。轰隆隆的声音让整个比赛场地的观众都面如死灰。等到烟雾稍微离散，可以看清现场的时候，比赛场地已经一片狼藉，大片的地皮被掀起，现场也变的坑坑洼洼，黑不溜秋。

　　除了苏郁和吴金铃存活之外，无论是章老三的尸体，还是王壮四人的尸体都在狂暴的能量流之中变成了飞灰。唯一留下的，只有一柄超级火神炮。

　　苏郁得到了火神炮，也得到了他想要的信息。借着能量乱流的掩护，苏郁用玄铁线杀死了章老三，侵入了他的脑海，获取了其中的部分信息。由此，苏郁知道，有人瞄准了自己和吴金铃。

　　不过，超级火神炮也落到了苏郁手中，给苏郁平添了一个强大的武器。现在的超级火神炮还在苏郁的体内世界之中放着。

　　而且，与轰天炮不同的是，超级火神炮的子弹几乎是无穷无尽的。

　　轰天炮使用的是超级合成子弹，原本轰天炮的子弹只有十三颗，在杀死章老三之后，只剩下了八颗，并且用一颗少一颗。

　　然而与轰天炮不同，超级火神炮并不是消耗的子弹，它消耗的是能量晶石。超级火神炮直接填充大量的火系能量晶石，利用特殊的阵法设置，全面催发能量晶石中的能量，发生如同核聚变一样的异变，然后喷发出来。

　　从这一点上来说，只要有足够的能量晶石，超级火神炮的子弹是无穷无尽的。而苏郁的体内世界之中，恰巧存放着数千万的能量晶石。不说别的，单单是从新生对抗赛中获得的能量晶石的奖励，就超过了一千万能量晶石。

　　有了轰天炮和火神炮，苏郁现在的级别已经用不上，但可以给自己身边的人用来防身。至少，用来对付中级生命体以下的能力者，效果还是不错的。

　　在得知天一学院之中有人对苏郁下手之后，赵文倩与黄玉就自动充当了苏郁的额贴身护卫，开始为苏郁和吴金铃的安全负责，以免蓝枪、白剑和洪锤三人的惨剧再次发生。

　　苏郁还记得当初赵文倩和黄玉打扮的美丽异常，不像是在保卫苏郁，却像是勾引苏郁一样。

　　在苏郁的影像大脑之中，完完全全地再现了当初赵文倩和黄玉的模样。赵文倩柔顺的秀发闪着美丽的光泽，顺着脸颊流淌下来，映彻着雪白的脸，柔软的唇；长长的睫毛下的一双清纯的双眼之中却流露出一股勾魂摄魄的力量，有一种另类的性感。

　　赵文倩上身是一件黑白双色竖纹衬衫。衬衫的衣袖和腰身裹在身上，胸前胀鼓鼓的，更显的腰肢纤细。下身一条炫黑色贴身西裤，勾勒出柔软丰满的臀部线条，滚圆的臀部下面就是一条修长的双腿。

　　而黄玉则梳了一个马尾辫，清秀的脸庞不施粉脂，纯粹的天然丽质。皮肤光洁如同玉石，清纯的气质让人不敢兴起半点侵犯的念头。

　　黄玉上身是象牙白色的运动衫，不过在衣袖的中线采用了典雅的紫色。下身则是一条玫瑰紫色的牛仔裤。这一身打扮看起来更像是地球上旧时代的美丽少女。

　　更主要的是，黄玉的身上有一种特别的气质。无论是谁，看了现在黄玉都会油然而生一种亲近之意，都想要呵护她，保护她。

　　两人的刻意打扮，并不是无因而发。女为悦己者容，这是一个千古不易的真理。只有当面对着让自己满意并且心生欢喜的男人，女人才会加意表现自己，让自己表现的更加美丽，更加有魅力。

　　从地球上的赵湘、克里斯蒂到后来的黄玉和赵文倩以及现在的帕拉斯，都是由于被苏郁的战力和发展潜力所吸引，才对苏郁欢喜不已。

　　苏郁相信，如果他不是拥有了食金体，让相貌变的更加清秀，而且本身的实力一直在飞速地提升，那么他身边的那些女子，在一开始遇见他的时候，基本上都不会对他有什么太多的想法。

　　只有吴金铃和紫衣女子会是一个例外，因为当她们和苏郁相遇的时候，还是在末日之前，那个时候的苏郁只是一个平凡的少年，并没有现在的诸多优点。但这并不妨碍，他们彼此间的欣赏。

　　可是，如果没有了末日的降临，苏郁和吴金铃就不会再次重逢。或许，苏郁会平凡的过完一生，平凡的老去。

　　然而，末日毕竟是来了，苏郁也走到了今天。而在当初的团体对抗赛上，即使遭遇了章老三的事件之后，苏郁和吴金铃也不曾放弃比赛，而是继续与御兽师进行了决战。

　　与御兽师的对诀同样惊险，但是却比与枪械师的对决更加容易些。御兽师的难缠之处在于他们的宠兽。

　　当初木系御兽师中的三人，分别乘坐着一头大雕。三头大雕，也都有十二星级的能力，相当于突然多出了三个十二星级的能力者。而章鸦身边却冒出了十二头天狼。章鸦的十二头天狼全是一身雪白，仿佛一只北极熊一样强壮，个个都有十二星级，张牙舞爪，对着苏郁咆哮不已。

　　在这种情况下，对方相当于一下子多出了十五个十二星级能力者，战局对苏郁可以说是相当不利。而且在当时，谢灵还没有召唤出自己的宠兽，只是静静地站在那里。似乎事不关己。但却更给苏郁一种压力。

　　一般来说，御兽师可强可弱，和御兽师本人的修行有关，也和御兽师的宠兽有关。

　　当时，苏郁突然奇想，就释放出了十只冷面狐来。

　　冷面狐出现的瞬间，天狼与白雕就被吸引了注意力，冲向突然出现的冷面狐。

　　章鸦等人惊怒交加，连连呼喝，但是宠兽置之不理，只顾着扑击追逐冷面狐。

　　在暗黑空间待过一段时间后，冷面狐发生了变化，变的更像雪狼，不像狐狸，虽然只有三星级，速度却都快到不可思议，面对着扑击而来的天狼和白雕。冷面狐身形一闪，就都出现在了遥远的赛场一角，比之在七岭山的速度快了不知道多少倍。

　　苏郁释放出冷面狐也不过是临时起意，想不到它们居然能让天狼和白雕置主人的命令于不顾。

　　冷面狐王同样发生了异变，级别由原来的五星级提升到了八星级。冷面狐王本来就像是一头强壮的北极熊。异变之后，体形更是增大了一倍有余。事实证明，冷面狐的异化和暗黑空间的暗黑能量有关。天狼和白雕之所以想要吞噬冷面狐，也就是为了冷面狐身体中的暗黑能量。

　　苏郁用暗黑能量轻易地控制了章鸦和其他人的宠兽，将之吞入了暗黑空间中。

　　然而，接下来谢灵的宠物着实给了苏郁一个惊喜。那是一条庞然大物，头上长角，颔下生须，身有鳞片，腹有四爪，正是传说中的神龙。她脚下所踏的是一头青木神龙，袭击苏郁的是乙木神雷。

　　面对着乙木神龙，苏郁采用了黄玉传授的战技闪躲，双脚移动动作越来越慢，身影闪烁的频率却越来越高。同时，苏郁趁机布下了万剑屠龙阵法，将金色元素灌入了神龙的体内。


第0561章 祸起

　　苏郁制服了龙，却没有想到，谢灵愿意为了宠兽而充当苏郁的奴隶。谢灵对着苏郁弯下了腰，愿意将自己的身体奉献给苏郁，换回宠兽的生存。

　　也正是因为那一场战争，谢灵站在了苏郁的边，让苏郁从谢灵手中收到了两亿吨铜，并且进化了铜体。

　　而在战斗之后，作为胜利者，苏郁可以在天一学院的藏兵阁选择一些兵器。

　　虽然有着诸多的神器，苏郁还是选择了一柄长刀给自己，吴金铃则选择了一把匕首。

　　此外，苏郁又替蓝枪选择了一把枪，给白剑选择了一柄剑，为洪锤选择了一柄锤子，就回到了别墅之中。

　　之后的日子，苏郁就一直在修炼，而赵文倩和黄玉则暗中护持，准备抓住对苏郁出手的人。

　　期间，谢灵曾经来找过苏郁，表示愿意侍奉苏郁为主。苏郁意味深长地看了谢灵一眼，让谢灵好好修炼，等到实力够强了再来。

　　苏郁认为，要降服一个女人的心，比得到她的身体更加重要，所以，苏郁从来不会为了女人的身体去做些什么事情。他更在意的是如和得到女人的心，让女人能够真心臣服，为他所用，发挥出最大的价值。

　　事实证明，苏郁对付女人的策略是正确的。赵文倩也为苏郁所折，不断地挑逗着苏郁。苏郁不是不为所动，只是苏郁知道自己心中的目标，所以能够更好地控制自己的行为。苏郁所遇见过的女子，为苏郁的人品能力所心折的原本也是不少。

　　论美貌，梁雪、克里斯蒂、赵湘、战筱蔓、苏蔷、温玉、吴小燕一干女子，也不在赵文倩之下。

　　锦瑟流年、吴金铃幻化的绿衣女子、更是美丽异常……

　　苏郁身边环绕着如此多的绝色佳人，对美女的诱惑力的抵抗力自然是大大增加，要向诱惑苏郁可不是一件容易的事情。

　　其实，美女这东西，是一个奇怪的东西。越是往上贴，对方的反应便越是冷淡。越是对其冷淡，越能勾起她的好胜心。

　　赵文倩便是如此，不断地挑逗苏郁。然而，当夜两人遭遇了刺客，赵文倩的挑逗落空。经过审查，这两个黑衣人都是赏金猎人。

　　原来是有人在赏金猎人公会悬赏了刺杀苏郁的任务。这两人接了任务来进行刺杀，并非是受人指使的。

　　想到赏金猎人公会，苏郁想起了虚拟宇宙中的事情。在虚拟宇宙之中，有着很多的大势力集团。赏金猎人公会就是其中之一。

　　赏金猎人是和雇佣兵差不多的性质，都是接收任务，在完成任务之后领悟任务的奖励。而赏金猎人公会就是悬赏任务和领取任务的地方！

　　赏金猎人公会是独立于宇宙国之外的势力，其中的悬赏任务并不受宇宙国的限制。甚至可以在里面发布刺杀宇宙国主的任务，只要能够付得起相应的价钱。

　　而如果有什么珍稀的材料需要寻找，也可以在赏金猎人公会发布任务。黄玉为吴金铃的封印解除寻找药草，就曾经在赏金猎人公会发布过一系列的任务。

　　苏郁觉得，以后或许可以好好利用这个组织，得到一些他需要的东西，比如白银，比如黄金或者青玉……

　　这样一想，苏郁忍不住有些高兴起来，在天狼星系不能发现白银，但整个宇宙中一定存在这种金属。苏郁可以发布任务，从其他渠道获得。

　　宇宙广阔，获得事物的渠道也就更加宽广。

　　不过在当时，苏郁在得知了赏金猎人公会之后，却没有太多的想法。他当时一方面为对付他的幕后黑手而担忧，一方面也为玄天九变的修炼而苦恼。

　　在天行坤那里获得了玄天九变的修炼之后，苏郁又开始进行了修改，却始终无法尽善尽美，也无法让自己满意。在苏郁苦恼的时候，攀援在心脏表面的青玉枝意外地一阵跳动，从中涌出一股神秘的信息，进入了苏郁的脑海之中。

　　青玉枝中涌出的信息，正是食金者进化之路的各个境界的具体能力以及进化中的细节。同时，这些信息之中也包含了一套可以和食金者的进化相配合的修炼功法。

　　而这一套功法之中，居然就包含了天行坤提供的玄天九变还要完善的完美版的玄天九变。这一瞬间，不用苏郁在劳心劳力。青玉枝已经将补全之后的玄天九变的功法输送到了苏郁的脑海中。

　　从此之后，苏郁只要安心的修炼玄天九变，就可以获得足够的细胞活性能量，并且进行金属的吞噬。

　　当初，在地下世界的神秘结界之中，苏郁意外地得到了陨铁、噬血剑以及青玉枝。当时，苏郁就感应到青玉枝、陨铁和天石之间有一种莫名的联系。但是具体是什么联系却始终没有头绪。

　　在青玉枝之中获得了玄天九变的功法之后，苏郁才明白，原来天石之中藏有食金者的进化之路；而青玉枝之中藏着与食金者相配合的修炼功法。

　　不过，苏郁没有想到的是，青玉枝中的功法居然也和玄天九变有关。所以苏郁在惊喜之外，更加迷惑，不知道是青玉枝本来就存着这样的功法，还是青玉枝在得到了苏郁修炼的玄天九变之后，才自动补全交给苏郁的。

　　对于天行坤和玄天九变的功法，在苏郁心中始终是个谜，这个谜团或许要到再次见到天行坤的时候才能解开了。

　　由于谢灵提供的两亿吨铜，苏郁转化成为完成的铜体，拥有了完整的初级星系能力，在初级生命体之中成为无敌的存在。

　　这个时候，玄天九变的作用就体现了，只需要修炼玄天九变，不需要用其他各种资源提升细胞活性，苏郁就可以吞噬金属进化。

　　修炼完玄天九变的前三层的时候，苏郁的肉体力量就可以达到初级星系的巅峰。

　　这时，苏郁可以吞噬白银转化成为白银体。白银体在中级生命体之中无敌。当苏郁修炼完成玄天九变的中间三变的时候，苏郁的肉体力量就可以达到中级生命体的巅峰。这时，苏郁可以吞噬黄金，转化成为金体。而黄金体也将成为高级生命体中无敌的存在。

　　而当苏郁修炼完玄天九变的第七变和第八变的时候，苏郁的肉体力量就可以达到高级生命体的巅峰。这时，苏郁可以吞噬青玉，转化成为玉体，成为超级生命体中无敌的存在。

　　当苏郁修炼成玄天九变的最后一变时，九九归一，苏郁的肉体力量可以达到超级生命体的巅峰。到时，苏郁的食金体与肉体合一，可以击败绝对生命体。

　　从此之后，苏郁只要按部就班的修炼，就可以进化到绝对生命体。这样的幸运儿，整个宇宙中也找不出第二个来。

　　然而，玄天九变的修炼并不如苏郁想象的那样简单，在第一步，苏郁就被折磨的半死。与玄功九变不同，玄天九变功法，需要正逆交叉行功，一正一逆，是为一转。九转一变。玄天九变第一变，就是要行功九转。

　　虽然苏郁已经做好了心理准备，但是玄天九变的功法修炼难度，依然让苏郁大吃苦头。

　　第一变就要将苏郁气海内费尽千辛万苦凝聚而成的星核全部打碎，然后破灭重组。而逆转功法也让苏郁头晕目眩，恶心呕吐，无法修炼。

　　苏郁想来想去，始终找不到头绪，最后干脆暂时放下了这个想法，决定先停止修炼玄天九变，出去走一走，释放一下这些天来积累的郁闷心情。

　　于是，苏郁就和吴金铃、黄玉以及赵文倩去了星月峰。星月峰高耸入云，仰头望去，接天连地，似乎沿山路而上，便可直直走入星月之中。

　　不过星月峰风景优美，山石嶙峋，翠林绿叶，山泉流瀑，看了也的确心旷神怡。

　　而且，这里人烟稀少，半天也看不见一个人影子，到时别有一番幽静。然而，正是在星月峰，苏郁四人遭到了孙志和的伏击。黄玉首先受伤吐血。虽然偷袭黄玉之人的功力未必就比黄玉要高出多少，但是仗着地势之利，突然袭击。黄玉粹不及防，突然遭受重击，便身受重伤。

　　剩下苏郁、吴金铃与赵文倩三人，面对着隐藏在阵法之中的敌人，只怕凶多极少。所幸苏郁的三维立体感知域场让苏郁破除了阵法。

　　然而，面对着数名高级生命体，众人依然难以逃出生天。危急时刻，康斯坦丁隐藏在暗中出手之人，无声无息间击杀数名高级生命体。

　　康斯坦丁出手之后，就隐藏不动，并没有立即对孙志和出手。然后，苏郁就见识了赵文倩的凶猛。

　　赵文倩的并且是一对玉石筷子，看起来小巧玲珑，质地脆弱，然而出手如同闪电劈风。后来，康斯坦丁终于下定了决心，用土元素之力袭击，将孙志和的生机全部斩断，强行转化成了大地尘土。

　　孙志和的背后是孙氏家族，这是天元府的元老家族之一。这样的一个家族，在面对这样的一个事情时，必定会采取激烈的手段查出真凶，然后采用血腥的手段，进行报复。

　　这也是康斯坦丁不愿现身的原因。为而来保险，苏郁甚至将孙志和等人的尸体和尘土都收入了体内世界。然而，孙家仍然发现了康斯坦丁和苏郁等人的行为，并且很快就派人前来清查了。


第0562章 命运

　　很多人都说，出来混，总是要还的。苏郁和康斯坦丁杀了孙志和，孙家的人很快就开始前来报复了。康斯坦丁被赶下了台，变成而来扫大街的人。而苏郁和吴金铃则被四处通缉。

　　甚至黄玉和赵文倩也被关押了起来。而苏郁恰巧由于前往御兽师谢灵那里而躲过了一劫。

　　苏郁之所以去找谢灵，完全是一种巧合。因为那个时候，苏郁的玄天九变的修炼进入了一个瓶颈，一个困境之中，无法寸进。

　　那个时候，苏郁修炼玄天九变，始终不得要领。虽然苏郁已经做好了心理准备，但是玄天九变的功法修炼难度，依然让苏郁大吃苦头。第一变就要将苏郁气海内费尽千辛万苦凝聚而成的星核全部打碎，然后破灭重组。而当进入逆转的时候，行气路线与苏郁以往所走截然相反。苏郁的身体顿时起了不适的反应，胸闷气短、头晕目眩、恶心欲呕……

　　到了后来，苏郁修炼玄天九变，逆转之时，已经不但是头晕目眩，更兼血气上涌，浑身发热。他心中不断思索着是不是玄天九变的功法出了问题。可是，这是青玉枝给出的功法。依照天石和青玉枝之间存在的亲密感应来说，青玉枝不应该会加害苏郁。

　　毕竟，苏郁是天石选中的传人！

　　可是，问题到底出在了那里，为什么玄天九变的修炼始终无法取的寸进？

　　百思不得其解之下，苏郁想到了当初修炼玄功九变的时候，开始整整十年也没有取得任何进展，直到末日发生之后，苏郁被疯狗咬了，然后遇见了天陨石才终于对玄功九变的修炼有了感应，修炼进境也才一日千里。

　　这么说来，玄功九变的修炼是不是需要天陨石作为激发点呢？

　　当初的苏郁并不知道，是天陨石先遇见修炼玄功九变的自己，然后才依照玄功九变对自己的身体进行了改造，并规划出了一条食金者的进化之路？

　　还是说，天陨石和玄功九变之间本来就有联系，当两者同时集于自己身上时，才碰撞结合，传授了自己食金者的进化之路。

　　现在看来，似乎是后者的可能性更大一些。玄功九变的存在，应该就是为了配合天陨石的存在，苏郁只是不确定，玄功九变如何流传到了苏家人的头上。

　　从玄功九变上，苏郁得出结论，修炼玄天九变也必须有一个关键的物事做引子或者由什么东西来激发。

　　可是，这个东西是什么呢？后来的事实证明，这个激发点就是苏郁的铜体。然而在当时，苏郁对此一无所知，只能先将玄天九变放一放。

　　不过，由于玄功九变功行圆满，细胞活性的活跃程度，已经足够苏郁进化出完整的铜体。只要进化出了完整的铜体，苏郁在初级生命体之中就成为无敌的存在。

　　所以苏郁决定集中精力寻找合适的铜矿，吞噬进化出完整的铜体。这样的决定误打误撞，让苏郁解开了玄天九变的修炼困境，也让苏郁碰巧逃过了一劫。

　　不过在当时，苏郁可没有预料到这些东西，他考虑的只是要进化出铜体，足够的铜矿必不可少。苏郁虽然在南山镇上收集了大量的铜。但与进化出完整的铜体所需要的上亿吨精铜来说，简直是杯水车薪，根本无济于事。因此，苏郁如果想要进化出完整的铜体，还需要收购大量的铜。

　　这一点，单凭苏郁个人的力量去做，自然是非常困难的。而苏郁并没有依附什么势力集团，所以也就不方便出面讨要。即使和黄玉，苏郁也不想暴露他要铜矿的意图。

　　于是，苏郁想到了谢灵，谢灵在比赛中连人带宠物都输给了苏郁，正好欠苏郁一些东西。

　　苏郁去谢灵那里，第一个碰见的是钟天乐，并且最终与之爆发了争斗。而也是这个争斗，让天元府的人对钟天乐和谢灵的怀疑彻底消失，没有想到谢灵是苏郁暗中的策应。

　　钟天乐一袭白衣一直站在远处盯着苏郁，目光中说不上是恶意，但是也没有好意。

　　这个白衣女子盯着苏郁的目光，好像苏郁不是一个人，而是一颗草，一株花。开始时，苏郁还能忍受。可是当这个女子连续盯着苏郁长达十分钟之后，苏郁终于有些忍不住了。后来苏郁才知道，钟天乐是早有预谋，准备为谢灵出一口气。

　　钟天乐本身为草木精华，可以控制植物，在她的控制下，爬山虎、常春藤、牵牛花、牛筋草等等等，这些植物不知道从哪里冒出来，将苏郁的全身缠绕的严严实实。

　　这些植物缠绕在苏郁的身上，仿佛蟒蛇一样越缠越紧，看样式，竟然与在苏郁身上扎根的迹象。植物的力道十足，以苏郁十星级的肉体力量竟然无法挣断。

　　苏郁并非没有办法克制这些植物。青玉枝同样可以对植物进行控制，当初在得到青玉枝的时候，苏郁就能对所有植物森林之中的一切了如指掌。

　　不过当时，苏郁动用了食金者的基因掠夺能力。苏郁的右无名指，悄然转化为炫黑之色，同时一根细细的玄铁丝线从苏郁的指端延伸而出，慢慢地绕着苏郁身体周围的植物旋转了一周。片刻之间，所有缠绕在苏郁身上的植物都纷纷枯萎，残枝断叶落了一地。

　　然后，苏郁要谢灵准备两亿吨铜，说完成这件事，谢灵便是自由之身了！

　　按照天元星上换算比例，1000吨铜币大约等于200块能量晶石。一亿吨铜币就是两千万能量晶石，两亿吨铜币就是200亿枚铜币，大约价值四千万能量晶石。

　　但是，如果换算成了普通的铜，这个价格大约就会跌到千万吨能量晶石之下。

　　千万枚能量晶石也不是一笔小数目。当然，如果有了自己的依附势力，向谢灵这样的学员，需要一千万能量晶石也是很容易可以得到的。

　　安排了谢灵和铜的事情，苏郁就回到了水系术法师学院，却发现所有的水系术法师居然都不在。可惜苏郁性子懒散，天然不喜欢凑热闹，并没有去寻找发生了什么，而是径直回到了自己的别墅之中。

　　也幸亏苏郁性子懒散，没去凑热闹，才没有自己撞到枪口上去。最先回来的是蓝枪，蓝枪的脸色极其差劲，似乎遇上了什么极差的倒霉事情。然后白剑与洪锤也回来了，告诉了苏郁发生的事情。

　　同时来到的还有那些搜查人员。幸亏苏郁还有体内空间，可以躲在体内空间之中的暗黑空间之内，从而躲过了被搜查到的命运。

　　本来在地球上，形如阿迪丽娜雅之类的高手，还能看穿苏郁的体内空间。但是在吸收了大量的暗黑物质之后，苏郁的体内空间已经发生了变化，转变成类似于虚无的一种存在。

　　就算苏郁自己都看不见摸不着，如果不是由于先天存在的哪一种感应和联系的话，苏郁几乎都无确定自己是否有一个体内空间。所以，即便是超级生命体也很难发现苏郁藏匿在暗黑世界之中的事情，这也是苏郁能够逃出生天的原因之一。

　　随着苏郁实力的提升，体内空间的等级也跟着提升。就算超级生命体，也未必能发现苏郁的体内空间。

　　后来苏郁了解到了详细的情形，根据蓝枪等人听到的消息，说是康斯坦丁因为触犯学校的法律被学校董事会罢免了校长的职务。康斯坦丁利用职务便利，私自将学校的功法赠予苏郁和吴金铃，严重违反了天一学院的规定。所以，要被剥夺校长职务，惩罚康斯坦丁在学院之中打扫卫生，以儆效尤。

　　至于苏郁和吴金铃，私自偷学学院的功法，需要废除全身功力，赶出天一学院，任其在天元星上自生自灭。

　　而黄玉与赵文倩也脱不了渎职的干系，因此要被关押在天一学院的地牢之中，警醒学院的教师。

　　这样的决定，让苏郁和吴金铃再也没有任何余地地站到了天元府的对立面！

　　后来苏郁了解到，这只是表面的原因，是孙家的理由，还有一层隐藏在暗处的原因，那就是康斯坦丁带着苏郁和吴金铃接触过了天行坤，这是天元府不能容忍的事情。

　　不管怎么说，不论是从明面上，还是从暗面上，从此之后，苏郁与吴金铃，注定要与天元府成为了生死之敌。

　　修炼到苏郁的地步，是绝对不可能放弃自己的能力的，而天元府也绝对不可能放任苏郁和吴金铃成长起来的。

　　所以，苏郁必须要逃走，躲到一个天元府找不到的地方，积攒实力，然后再来复仇。

　　不过在离开之前，苏郁必须要带着吴金铃一起走。苏郁心中打定了主意，反复推测之下，将自己和吴金铃最常走的一条路设定为这一条必经路线。然后沿着那条路线去寻找吴金铃，却遇到了当初出现在新生对抗赛颁奖典礼上的三个学校董事。


第0563章 缘起

　　遇见不可战胜的敌人，最重要的一件事情就是赶紧逃走。明知不可为而为之，在某些时候是勇敢的象征，在某些时候却需要付出生命的代价。

　　三个学校董事，都是超级生命体，对这三个人，苏郁的记忆尤其深刻。所以，苏郁看见三人的瞬间，立即不顾一切地进入了体内空间中的暗黑空间。

　　即使如此，三个超级生命体也发现了苏郁。在苏郁隐入体内的空间的同时，三个董事长同时向苏郁藏身的地方看来。

　　轰隆隆一声，苏郁立身的空间立即粉碎，也幸亏苏郁隐藏的果断，才没有跟着空间一起湮灭。

　　三个董事长见到空间粉碎的一幕，相互看了看，本以为是康斯坦丁，最后得出结论不可能时康斯坦丁，应该是另有其人，为了将此人查探清楚，三人是准备大举搜查。

　　这三人一幅不达目的誓不罢休的样子，让苏郁的心都凉了半截。苏郁以往的好运气，在那个时候再次出现，莫兰带着风铃鸟前来，欺骗了三个学校董事，让他们误以为刚刚脱离了他们查探的苏郁不过是一只风铃鸟而已。

　　风铃鸟并没有什么别的本事，可是它们天生精通空间穿梭之术。想要藏起来或者逃跑是再容易不过的事情了。如果真是风铃鸟，躲过三个学校董事的空间查探，也真有可能。

　　这让三个学校董事的戒心大减，而最后风铃鸟的发现，更是让这三个人疑心尽去，从而远离，让苏郁得以逃出生天。

　　三个董事长成三角形站立，恰好将苏郁隐身的空间给包围了起来。这让苏郁心惊不已。三个超级生命体联手，让整个空间忽然一阵波荡，甚至苏郁隐身的暗黑空间也跟着震荡起来，让藏身其中的苏郁心惊肉跳。

　　苏郁还清楚地记得之前的情形，随着三个董事长的手臂向前，整片空间的张力越来越大，仿佛一个面团一样给人慢慢地挤扁了。即使身在暗黑空间之中，苏郁也感觉到了一种令人心悸的力量，慢慢地透过空间渗透了过来。这一股力量让人感觉到恐怖，让苏郁忍不住地想要从暗黑空间之中跳出。当时苏郁的呼吸越来越急促，胸口越来越气闷，一颗心也仿佛要从胸膛之中跳出来一样。浑身上下说不出的难受，让苏郁再也无法忍受这一股空间压迫之力。这一刻苏郁宁愿跳出去给人废了功力，也不愿继续藏在这里了。

　　回忆到了这里，苏郁心中忽然掀起一种不可遏止的后怕。如果当初苏郁真的忍不住跳出了体内空间，给三个董事长抓住废去功力，那么后来的一切就都没有了，一切就都完了。

　　幸好，在危机时刻，一股能量从青玉枝之中流出，缓缓地进入了苏郁的心脏之中，让苏郁顿时清醒过来。

　　同时，在苏郁的影像大脑之中，一声清脆的鸟鸣传来，一只翡翠色的小鸟飞了出去。

　　小鸟的出现让三个董事长的脸上都如释重负，收回了那一股空间压迫之力。

　　而苏郁身上所有的不适感也都一扫而光。苏郁对那只小鸟充满了感激之情，却没有猜到，那只小鸟是吴金铃幻化的。

　　不但苏郁没有猜到，就算是三个老谋深算，功力深厚到恐怖的老妖怪，也从来没有想过这一点。

　　三个学校董事走后，莫兰对着苏郁发出而来暗示，带着苏郁来到了一个交叉路口处，在那里，银发苍苍的康斯坦丁正在扫着树下飘落的叶子。

　　莫兰委托康斯坦丁将苏郁和风铃鸟送出去，康斯坦丁停下手中的工作，拄着扫帚，仰头看了看天，重重地叹了口气，道：“好，此事因我而起，就因我来结束吧。你的老师这样信我，我也不能做无信之人。你把风铃鸟给我看看吧！”

　　当初的时候，苏郁并没有深思这句话中的开始和结束的含意。

　　苏郁现在回想起来，觉得康斯坦丁这句话之中似乎另外蕴含着其他的含意，只是苏郁一时间猜不透，不知道其中具体的所指为何。但苏郁总觉得，这句话在以后总有再水落石出的一天。

　　而那个时候，所有的谜底都会一一被揭晓，所有的问题也都会被解决，天元府也将会被苏郁击败。

　　康斯坦丁带着苏郁和风铃鸟，迈步之间，身影若隐若现，在空间之中穿梭。往往一步之间就已出现在了极远方。

　　从苏郁的影像大脑中看去，康斯坦丁每一步都迈的相当缓慢，当他一脚踏出的时候也没有什么不同。但是当他一步落地的时候，身形却应经出现在了远方。而来往的守卫也对康斯坦丁视而不见听而不闻，根本没有看见这个人。

　　当初苏郁跟着康斯坦丁潜行，疲于跟着康斯坦丁的脚步，没有时间去细想其余。而现在回想起来，康斯坦丁的走步，其实也是一种神妙的步法，隐约间，苏郁觉得可以将之添加进神鬼裂天手之中。

　　现在的苏郁，修炼神鬼裂天手，还是只单纯地依靠速度，不过在以后，当苏郁的修炼进境到一定的程度，就需要依靠空间之力了。康斯坦丁展现给苏郁的，让苏郁觉得以后能够恰当借鉴，并且会受益匪浅。

　　因为苏郁跟不上康斯坦丁的速度，所以，康斯坦丁干脆带着苏郁而行。那还是苏郁第一次在空间之中潜行，进入空间之中，苏郁眼前的一切就已经变了一层样子，所有的景物与人物都罩上了一层毛玻璃一般，变的吧不再清晰。

　　当苏郁仰望上下左右时，所看见的全都是无边的深邃，上不见顶，下不见底，左右前后不见边。

　　康斯坦丁的这份能力，已经是黄玉和赵文倩所远远不及的，就算是吴金铃，在开始也没有这样的能力。更让苏郁敬佩的是，康斯坦丁，能够直接突破暗黑空间的限制，抓住他，进行空间潜行。

　　康斯坦丁本来是应该送苏郁出了空中之城，但是空中之城遍布禁制，两人一出城，就会为人所知。所以康斯坦丁只能先带苏郁来到星月峰，让苏郁再找机会随船出空中之城。

　　康斯坦丁的空间潜行可以瞒过天一学院中的能力者，是因为他们的能力都在康斯坦丁之下。

　　而空中之城中布置的禁制，却是天元府的绝对高手所为，如果康斯坦丁和苏郁触动了其中的禁制，就会被天元府的绝对高手发觉，届时，麻烦将不可解决。所以，苏郁只能静静地守候自己的机会。

　　至于将吴金铃转化风铃鸟，则是黄玉的手法，可以完全隐藏一个人的身份。现在想想，这门手法其实很不简单，能够欺骗三个超级生命体的手法，怎么可能是简单的手法呢？

　　康斯坦丁将苏郁救出了天一学院，然后又对苏郁讲了事情的来龙去脉。孙志和能够当上天一学院的教导主任，除了其本人的能力之外，还要更多的倚重他的家族势力。孙家是天元府的元老家族之一，因此势大，偏偏又极为护短。

　　即便是康斯坦丁，也不愿轻易得罪这个家族。当日，康斯坦丁撞上黄玉等人遇难，就暗中出手抹去了方金等人，但是对于孙志和却迟疑了片刻才下了杀手。

　　康斯坦丁知道，就算杀了孙志和。以孙家的势力，也未必不能查出杀人元凶。只是当时迫不得已，不得不杀。

　　事后，果然如康斯坦丁所担心的那样，孙家有能人查出了孙志和的死，还原了孙志和死前的景象，将苏郁和吴金铃、以及改换了容貌的黄玉和赵文倩和隐藏在暗处的康斯坦丁都查了出来。这样一来，孙家自然将矛头对准了五人。

　　尤其是当这些人知道了康斯坦丁曾经带苏郁去见过天行坤之后，更是有了出手的理由。

　　也是在那个时候，苏郁第一次得知了天行坤的身份和天元府的恩怨纠缠。据康斯坦丁所讲，天行坤实际上是天元府的创建人。

　　而康斯坦丁就是经过天行坤提携进入天元府的。后来，天行坤与天元府的手下发生了纠纷，被手下暗算封印了起来。天元星的修建目的，就是用来封印天行坤的。整个天元星就是一个封印大阵。

　　所以，天元府的人找到了天地灵物——雷灵珠，花大力气扑捉到了雷灵珠，用雷灵珠作为封印大阵的阵眼，也就是天元星的星核。

　　经过封印大阵的阵法引导，天行坤与雷灵珠分别处于两个极端，雷灵珠会吸收所有的天地能量，包括天行坤体内产生的能量。而天行坤的体内能量则会随时被大阵吸走。天元星上之所以没有能量，就是为了防止天行坤吸收能量脱困而出。

　　天行坤出事的时候，康斯坦丁并不在天元府，等他回来的时候，事情已经成为定局。康斯坦丁孤掌难鸣，并不能改变什么。

　　就算康斯坦丁想要解救天行坤，也无力破开天元星，放天行坤出来。于是，康斯坦丁自愿来到天元星的一个学院做校长。

　　康斯坦丁处心积虑要救天行坤，终于在吴金铃和苏郁的身上看到了曙光，所以，康斯坦丁带着两人去见了天行坤。


第0564章 事实证明

　　康斯坦丁看出了苏郁和吴金铃的潜力，所以带着两人去接触天行坤。只是康斯坦丁没有想到天元府在天行坤的身上设了监控。

　　所以，苏郁和吴金铃进入藏功室和天行坤交流的事情，被天元府的人知道了。所以，天元府安排了孙志刚来做新校长，同时让三个董事长共同前来，逼迫康斯坦丁下台。

　　而苏郁和吴金铃也成了受害者。康斯坦丁要苏郁偷偷潜入莫里的船，然后跟着去天元星大陆。

　　在天元星大陆上的南山国南部，盘山镇中的七岭，是天元星上引力最弱的地方，苏郁可以乘坐体内空间的那艘战舰飞出天元星。

　　康斯坦丁当时也问了苏郁一个问题，想知道苏郁到底是怎么来到天元星上的，竟然可以把战舰这种违禁品带上来！

　　苏郁并没有回答，康斯坦丁也不以为意，就退回了学院。而苏郁就在星月峰上修炼等待。

　　那个时候，玄天九变无法修炼，苏郁也就暂时不去修炼，而是将心神沉入了体内空间，开始查看起七彩山脉和和日心珠来。

　　七彩山脉是在地球上雪山下收取的一座山脉，不过在其他人的眼中七彩山脉不过是一堆碎石而已。

　　后来，苏郁同样收取了雪山，将两者混合在了一起。苏郁也曾经试着去吞噬这两座山峰，却始终无果。

　　后来，当阿迪丽娜雅攻击苏郁的体内空间时，却被七彩山脉发出的能量乱流给弹开了，苏郁也趁机逃脱，进入虚空之中并得到了日心珠。

　　苏郁已经察觉到，无论是七彩山脉，都是日心珠，都蕴含着庞大的能量，如果能够为自己所用，势必是一大助力。

　　可惜，苏郁却始终无法催动这两件东西。即使到了现在，苏郁也无法催动七彩山脉，即使掌控了末日天刀，苏郁依然能够感觉到七彩山脉其中蕴含的庞大能量。

　　而在星月峰上，苏郁意外地邂逅了谢灵和钟天乐，苏郁跟踪两人，从谢灵那里得到了两亿吨铜。

　　谢灵提供的那些铜的数量比两亿吨只多不少。苏郁对谢灵道了声谢，就隐藏了起来。

　　在莫里带人出城的前一夜，康斯坦丁潜至苏郁身边，带着苏郁来到了城门边上，并且赠送给了苏郁可以狙击超级生命体的超级狙击枪。

　　这只枪可以狙杀高级生命体。用超级狙击弹的话，甚至可以重创超级生命体。唯一的缺点就是后座力太大，如果用枪的人不是高级生命体，甚至可能被强大的后座力给撞烂。

　　康斯坦丁还赠送了十颗中级狙击弹、十颗高级狙击弹、一颗超级狙击弹，分别对应着中级生命体、高级生命体和超级生命体。

　　康斯坦丁最后说了一句话，让苏郁感慨颇深，他说他希望苏郁最好永远没有用到这支枪的机会。

　　幸运的是，苏郁也的确没有用到超级狙击弹，即使遇见了白肃，苏郁也没有动用超级狙击枪。

　　但苏郁对康斯坦丁的感激，并不曾减少过一分。能够狙杀超级生命体的狙击枪和狙击弹该是何种的珍贵，自然不须多言。可是康斯坦丁就这样送给了苏郁，足见对苏郁的关怀。

　　这一支狙击枪通体金黄，黄灿灿的光芒夺目，粗犷的枪身，简洁的线条，充满了暴力美。从表面看来，这就是一支用黄金铸就的超长步枪，根本不像一个狙击枪。意识在体内世界中一探，苏郁就感应到了枪身中充斥着的无处不在的庞大能量。这一股能量要比超级火神炮和轰天炮的枪身中蕴含的能量都要来的恐怖。二十一颗子弹貌不惊人，外表上同样只不过是普通的步枪子弹。

　　但是颜色，却孑然迥异。十颗中级狙击弹是银色的，十颗高级狙击弹是金色的。唯一的一颗超级狙击弹却是紫色的。

　　想到这个超级狙击枪，苏郁对上古宇宙遗址的开启，更加具有信心了。

　　苏郁跟着莫里的船出海，而莫里仿佛有意，仿佛无意，将一张地图展现在了苏郁的眼前。地图上所绘的都是天一学院和空中之城的详细信息。上面有不同的颜色将空中之城的一切资料都标注的十分详细，包括天元府的力量分布，各处都有什么资源以及攻击阵法……

　　同时，莫里还在解说着每一处的防御力量，以及暗中布置的力量，并且分析着如何攻击空中之城，才能侵入最最中心的封印地点。莫里的所做的一切让苏郁起疑，似乎莫里在帮助他进攻天元星。

　　不过，莫里所说的一切都基本上没有用任何用处，吴金铃直接用暴力劈开了天元星，让天元府的禁制全部毁掉，根本没有用到莫里所说的各种方法。

　　不过，如果不是吴金铃的动作，苏郁以后再回来天元星，或许，真的要用到莫里所说的一切。

　　说完天元星上的布置之后，莫里又取出了整个宇宙中的地图，开始解说起来。苏郁犹然记得，莫里取出的宇宙星空图上标志了400多个宇宙国度，比当初的皇少所说的360个宇宙国可又多了不少。

　　然而，当苏郁进入宇宙之后，却发现，莫里的星空图和虚拟宇宙中标出的大部分星空图都有很大的差异。

　　这让苏郁百思不得其解。按说，他从天元星上逃离，到现在也没有很久，为什么莫里提供的那些星空图都变的如此生疏了呢？

　　难道说，天元府所在的宇宙和苏郁现在所处的宇宙并不是一个宇宙？时空宇宙波流带着苏郁穿越了空间，进入了另一个宇宙之中？

　　这样的事情，也并非没有可能。而且，这样一来，很多事情就可以解释的了。另一个宇宙中的时间流速和现实宇宙并不一定相同，这就可以解释，为什么苏郁的时间感觉如此混乱了。

　　而许小慧的保证也有了理由，许小慧知道天元府所处的宇宙和地球所处的宇宙并不是一个，所以说苏郁在统一宇宙之前，不过遇到天元府。

　　因为苏郁只有统一了宇宙，并且超出了这个宇宙之后，才能遇到天元府的人。

　　当时，莫里对着宇宙星空图，详细解说了每一个宇宙国中的每一个星域的信息，甚至不少出名的星系也都介绍了。可是唯独没有混乱星域、多米达星域以及天河星域等苏郁所知道的几个星域。

　　当初，苏郁就隐隐约约地觉得这张宇宙星空图有问题，可是直觉又告诉苏郁，莫里是不会欺骗他的，那么问题究竟出在了什么地方？

　　如果是另外一个宇宙的星空图，那就不会有任何的问题了。

　　然而，还有一个问题，莫里所说的许多宇宙中值得注意的绝境险域以及很多隐秘的地方，不容易被天元府察觉的藏身之地，以及各地都有什么资源，都和似乎也在现实宇宙中有所显示，只是苏郁进入现实宇宙的时间太短，还不足以去探明。

　　苏郁随着莫里来到了盘山镇上，见到了很多熟人，包括王老五、赵大、张三李四以及原本属于猎鹰小队的关龙等人。

　　这些人都是苏郁来到天元星上见到的第一批人。还有铁甲营和黑羽营的一些人，看着一个个熟悉的面容，苏郁有一种特殊的感觉，然而，苏郁忍住了没有去和这些人相认。

　　他是天元府的对头，如果贸然前去，倘若以后事发，是会害了这些人的。可惜，天元星被劈开之后，这些人也都生死不知了。苏郁只希望他们都还活着，那样，以后或许还有再见的一天。

　　虽然苏郁也知道这个希望实在是渺茫。这些人的潜力并不算很高，能够修炼到初级生命体或者中级生命体就是巅峰了。

　　而等到苏郁统一宇宙，进入另一个宇宙的时候，时间不知道已经过去了多少年。所以苏郁也不确定，这些人是不是能够等到他的到来。

　　然而，苏郁仍然在旧地重游，缅怀了最初降临的时光。苏郁来到七岭山中，走到了当初和吴金铃一起来过的那个地方。那里，苏郁记得两人曾经在一块青石板上刻字……

　　那也不过是几个月前的事情，可是却仿佛过了一世那么久。

　　在莫里的安排和帮助之下，苏郁成功逃离进入了宇宙星空。而后苏郁的心情终于有所放松。但是苏郁并没有在任何一个宇宙国停留，而是向着一些偏僻的角落飞去。

　　战舰上的能源充足，可以过滤宇宙电磁波吸收宇宙射线能为主能源进行充能，所以苏郁完全不用担心能源枯竭……

　　苏郁将夺天战舰设置成为自动飞行模式，使用智能控制，自己就进入了修炼之中。

　　事实证明，苏郁的修炼进境神速，很快就进化出了铜体，得到了十二个数据大脑。但是，事实也证明，吴金铃的修炼进境更加神速，直接跨越了中级生命体和高级生命体，成为了超级生命体。

　　事实证明，很多事情的发展，总是出人意料，让人猜到开始却无法猜到结局的。苏郁和吴金铃的分离，就是这样。


第0565章 神秘的安排

　　在宇宙星空中逃亡的时间之中，苏郁也不曾放松过修炼，他准备吞噬掉两亿吨铜进化出铜体。

　　也幸亏从谢灵那里搞到了两亿吨铜，苏郁才能吞噬并且进化出了铜体，否则的话，苏郁回到地球上，只怕很难凑够两亿吨铜，就算把地球翻个个也很难凑出来。

　　而且，谢灵提供的铜都是质量上乘的上等货，远远不是一般的铜矿能够比拟的。

　　吞噬之后才是消化吸收，如同往常一样，进化一开始，苏郁的意识就陷入了昏迷之中，并不知道发生了什么。

　　而现在，在影像大脑中，苏郁身边的情况再次被完整无误地显示了出来，让苏郁能够清晰地看到自身修炼的情形。

　　如同当初进化玄铁体的时候一样，在苏郁的周身上下，开始出现了一道道的流转不休的红铜状的流体，绕着苏郁的身体打转。而且，苏郁的身体也开始转化成为铜体。这并不是单纯的铜，而是经过天陨石吸收转化之后的能量精华，所谓的铜体不过是一个代称而已，真正的食金体绝对和自然界中那些铜不相同。

　　在数据大脑之中清晰地标示出了苏郁进化所需要的时间：七十二天。之后，苏郁的整个身体都带上了一种古铜色，那些绕着苏郁身体旋转的液体流也都缓缓地融入了苏郁的身体之中……

　　铜体的进化，对苏郁的意义十分重大，从此之后，苏郁看待整个世界的角度和出发点已经完全改变了。

　　当苏郁睁开眼睛的时候，他发现整个世界都变了。苏郁看到的不再是具体的景象，而是一幅由数字组成的数据流光带，这些光带又组成了数据墙，数据墙在苏郁的眼中不断地变幻，流动，闪烁不停。

　　而苏郁也拥有了两个大脑，一个对数据流飘带进行观察与关注，一个将数据流中和苏郁有关的部分提取还原成为单独的影像……

　　最不可思议的是，苏郁可以用眼睛去看，去听、去闻、去尝、去感觉；也可以用耳朵去看，去听、去闻、去尝、去感觉；也可以用鼻子去看，去听、去闻、去尝、去感觉；也可以用舌头去看，去听、去闻、去尝、去感觉；也可以用身体去看，去听、去闻、去尝、去感觉；

　　换言之，苏郁只要开启了一种感官，就可以拥有所有感官的功能。当五种感官全部开启的时候，苏郁拥有了十二个大脑。

　　最后多出来的两个大脑，一个可以将五种感官的数据流组合在一起，形成一个无比庞大的数据世界。

　　而另一个大脑，则可以将五种感官的图像组合在一起，形成一个仿佛真实世界一样的场景。

　　进化出铜体之后，苏郁在初级生命体之中成为无敌的存在。

　　这时，除了中级生命体和高级生命体以及更高级别的能力者，再也没有人可以威胁到苏郁的安全。

　　进化出了铜体，拥有了玄妙的感官能力，玄天九变的修炼也得到了新的进展。在以往的时候，每当苏郁修炼玄天九变，就会涌起强烈的不适感。不过在进化出铜体之后，苏郁猛然感觉到一股不同寻常的能量从虚无之中诞生，化成了一股热流在经络之中缓缓流淌，最后注入了丹田气海中！

　　这一瞬间，苏郁再次体会到了从宇宙中汲取宇宙能量修炼的那种熟悉的感觉。自从进入天元星之后，这种感觉已经被剥夺了很久。

　　苏郁很快就行功三转，然而之后，无论苏郁怎样努力，却再也无法寸进。不过这一次，苏郁却没有沮丧。玄天九变的修炼已经开始，只需要时间够了，就可以渐渐进境，慢慢地修炼到足够的境界。

　　在那个期间，苏郁终于将神鬼裂天手的第一式裂天式全部融会贯通，可以瞬间发出三百六十道残影，瞬间做出三百六十次攻击，且是身法与步法的完美结合。

　　吴金铃也一跃数个级别，成为了全新的人。吴金铃的进阶，得益于一块五彩晶石。

　　吴金铃将五彩晶石之中蕴含的一切能量都全部吸收转化成为自己的信息之后，实力飙升了数个等级，直接跨越了中级生命体和高级生命体成为了超级生命体。

　　苏郁还记得，吴金铃苏醒过来之后，一直怔怔地看着苏郁不言不语。直到苏郁喊了数遍她的名字，才让吴金铃从出神之中醒过来。

　　现在想起来，那个时候的吴金铃就已经让苏郁看不透了，似乎她的身上有什么东西觉醒了，让吴金铃变成了一个全新的人。

　　苏郁唯一能够确定的就是，吴金铃对他的情意还没有变，但是她的整个人，整个能力，整个思考问题的方式，都已经不是从前的她了。

　　这是苏郁现在才认识到的一点，他只是不确定，这个转变发生的原因是什么。而之后发生的一些列事情，都透着一股神秘和迷惑。

　　那个时候，吴金铃在看着苏郁微笑，但苏郁敏锐地觉察到，吴金铃的笑容有些奇怪，带着些许沧桑，带着些许苍凉。仿佛一块古拙的玉石，表面平淡无奇，实则看遍了人世变幻，悟透了天地冷暖……

　　而吴金铃说的话，更是让人奇怪。吴金铃看着苏郁微笑：“原来是这样，我明白了，我明白了！”

　　可是，苏郁却不明白，吴金铃究竟是明白了什么，她说的“原来是这样”又指的是什么？

　　那是第一次，苏郁感觉他和吴金铃之间的距离是如此的遥远，如此的不可触及，仿佛中间横亘了一整个世纪，不，应该说是，整整隔了一个地球的年龄。

　　奇怪的还有吴金铃的声音和行为。她的声音里，有着沧海月明的味道。而她则是递给苏郁一个晶莹的菱形水晶，说是送给苏郁的礼物！

　　水晶晶莹剔透，透明的仿佛什么都没有。然而，吴金铃却说那是一个天堂！在吴金铃的操作下，菱形水晶进入苏郁的身体。同时，十二个大脑中同时浮现了一个菱形水晶。它在苏郁的脑海之中漂浮着、缓缓地旋转，释放出一道道的美丽的光，轻抚着苏郁的神识。

　　只是在后来，这些水晶缓缓消失不见了。苏郁知道，它们不是消失了，只是暂时隐匿了起来，苏郁还能感觉到它们的存在。

　　更奇怪的是，吴金铃要了苏郁石体上的一枚石珠，铁体上的一柄铁刀，铜体上的一身青铜铠甲。还要了苏郁的一滴血液。

　　苏郁虽然有些惊讶，但出于对吴金铃的信任，却仍然照做。然后吴金铃就解印了末日天刀。

　　看当时的情形，吴金铃对末日天刀的了解，甚至比满地黑和滚地白小鸟还要详细。苏郁当时甚至忘记了满地黑曾经说过，被封印的天刀只有苏郁自己才能解开的话。

　　现在想起来，苏郁就发现了这个疑点，他准备去询问一下满地黑，想了想，却最终没有去问。按照以往的经验来看，凡是和吴金铃有关的问题，满地黑基本上都不会正经回答的。

　　而吴金铃也将死神雷奥变成了苏郁的奴仆。按照吴金铃所说，白色死神是高级生命体，以后有了他的辅助，苏郁要在地球上立足便容易的多了，阿迪安娜与阿迪丽娜雅便不是的对手。

　　吴金铃要苏郁夺下这两个女子的地心珠和月心珠，配合苏郁已经获得的日心珠，会有用处。

　　现在，苏郁已经得到了月心珠只差一个地心珠还没有到手了。现在，阿迪安娜早已不放在苏郁的眼中。只是，那需要等着地心文明世界的开启，才能去获得。

　　雷奥的红颜白骨指是天下一绝，高级生命体之中罕有敌手。但苏郁要留意黑色的死神，他与白色死神是双生子，力量同样强横无匹。

　　苏郁到现在还没有与黑色死神碰过面，不过以后应该会注定有见面的时候。到时，苏郁会尽力收服黑色死神。

　　因为黑色死神和白色死神合二为一的时候，就可以转化成为超级生命体，这对苏郁来说，是最有利的帮手。

　　据吴金铃说，帕拉斯与傲雪侯也会早苏郁一步成为高级生命体，到时可以帮苏郁降服黑色死神。

　　现在，苏郁的肉体力量还停留在初级生命体上，傲雪侯还帕拉斯则几乎要突破中级生命体了。但因为苏郁的食金体和末日天刀，所以可以稳稳地降服两人。

　　然而，苏郁对傲雪侯与帕拉斯的安排和吴金铃说的又有所不同。按照吴金铃所说，在苏郁征战星际的时候，傲雪侯可以作为将军使用，帕拉斯可以留守地球作为地球的守护神。

　　但是现在，苏郁却将两个人都带了出来，现在，帕拉斯还在天马星系主持事务。苏郁不知道，他是不是应该听从吴金铃的话，将帕拉斯送回地球。

　　他的确有些迷茫，不知道是不是应该照搬吴金铃的安排，还是按照自己的意愿行事。苏郁不知道，吴金铃做出一系列的安排的依据何在，也不知道，如果不按照吴金铃的安排行事，会不会有什么严重的后果？


第0566章 看山不是山

　　苏郁有些茫然，但他却最后却还是下定了决心，要将帕拉斯送回地球，让她留守地球。这些事情，苏郁不问对错。

　　他这样做，只是因为他曾经答应过吴金铃，要好好听从她的安排，现在，苏郁觉得，是到了他实现诺言的时候了。

　　许下诺言很容易，可是要将诺言一一实现，却是一件无比艰难的事情。世人常常把前面的部分做的很好，后面的部分却做的十分糟糕。

　　虽然苏郁也有些迷茫，征战星际，留守地球，这似乎是很遥远的事情了。吴金铃却一一道来，仿佛在安排后事一般，这让苏郁有一种不好的预感。

　　但是现在看来，一切的事情都还是按照吴金铃的安排一一向前推进，还没有任何的差错和纰漏出现，这让苏郁的心中稍稍安定了一些。

　　然后吴金铃带着苏郁回到了天元星，说是要劈开天元星。而在那个过程中，吴金铃始终重复着一句话，让苏郁记得他的话，苏郁说过要听她的话！

　　说这句话时，吴金铃始终看着前方，始终没有转过头来。苏郁也看不清吴金铃的脸上的表情，不知道她到底在想什么。

　　吴金铃用血染红了得自苏郁的末日天刀，然后将其与突然出现的一座七彩山峰合二为一，劈中了天元星。

　　同时，吴金铃手中的末日天刀瞬息之间就变成了一柄拥有无法想象的长度的漆黑的长刀！

　　恐怖的刀身黝黑深邃的令人心悸，而末日天刀长大之后，也透出了血色，其中隐藏的血色让苏郁战栗。吴金铃一刀劈下，天元星四分五裂。

　　十二个巨大的身影升天而起，向吴金铃飞了过来。其中有人被天行坤和康斯坦丁拦住了，但是却有更多的身影冲天而起，对着苏郁和吴金铃冲来。

　　吴金铃将末日天刀送到了苏郁的体内空间，雷灵珠也适时出现，替苏郁挡住了那些能量风暴。

　　七彩山脉的力量、天元星的力量、吴金铃配合末日天刀的力量、天元星上绝强能力者联手攻击的力量，加上雷灵珠的力量撞在了一起！

　　这五股力量，任何一股都可以算的上是天地之中的最强力量。五股碰撞，竟然激荡出了时空宇宙波流，让苏郁来到了一片暗黑的空间。在那里，苏郁看不到吴金铃，却可以听到她的声音。

　　按照吴金铃的指点，苏郁开启了体内空间的吞噬能力开始吞噬暗黑空间中的物质。

　　苏郁还记得，吴金铃说他的暗黑空间里的暗黑物质是一种神奇的物质，除了苏郁自己可以掌控之外，就算是绝对生命体也无法动用。

　　而从那之后，苏郁的暗黑空间就脱离了苏郁的体内世界，分离成为一个单独的世界，苏郁也变成了暗黑空间投影在这个世界的一个支点。也是暗黑空间与外界相连的唯一通道。

　　苏郁是暗黑空间的缔造者，但还不是暗黑空间的掌控者。因为你对暗黑空间，只有极其微弱而模糊的感应。

　　苏郁现在充其量不过是暗黑空间的管理者。不过当苏郁修行精进之后，早晚有一天会成为暗黑空间的掌控者。

　　按照吴金铃所说，这个世间，也唯有苏郁能成为暗黑空间的掌控者。因为也只有苏郁和暗黑空间的任意一处都还有联系。这些联系虽然微弱，但并没有中断。暗黑空间有自己的法则，完全不同于这个世界的法则，只有苏郁一个人能驾驭的法则。这是苏郁的优势，如果苏郁好好利用这一点，努力掌控暗黑空间，有朝一日，或能籍此与吴金铃相见。

　　然后，吴金铃仿照上次的遭遇，指点苏郁用雷灵珠化身黑洞，吞噬宇宙核，创造了时空宇宙波流。

　　按照吴金林所说时空宇宙波流是宇宙间最奇妙的事物，苏郁是通过时空宇宙波流来到了这里，只能通过时空宇宙波流回去。

　　而雷灵珠化身的紫衣女子也愿意为了苏郁那样做，只是，在那之前，紫衣女子将苏郁击昏，让苏郁丧失了意识。

　　而且，不知道紫衣女子用了什么方法，居然屏蔽了苏郁的数据大脑和影像大脑的记录能力，那一段时间内发生的一切，苏郁都没有看见。

　　当苏郁最后醒来的时候，能够看见的只是一团无法想象的明亮的光。在好长一段时间之内，苏郁左眼中闪现的只有一团一团的白光，右眼中闪现的却是一个闪闪发光的圆圈圈！

　　是时空宇宙波流让苏郁瞬间脱离了所有的一切，重新回到了地球上。

　　在地球上，苏郁的意识向下延伸，想要深入地球表面，进入地心世界。

　　然而，在地表与地心第二层之间，有一股神奇的力量，隔绝了苏郁的探查。即便是以苏郁如今的实力，也无法探查地心文明。

　　也是在那个时候，苏郁意识到，地球上的古怪比苏郁想象的还要多，比吴金铃所说的还要多。这个地球绝对不简单！

　　而地心文明和地下世界一样，从里面关闭了就打不开。除非有超级生命体或者绝对生命体的实力，才有可能从外面打开！

　　所以暂时，苏郁是不会见到地心文明的人了。这些人出来一次就会紧闭大门千万年不会再出现，除非地表文明再次繁衍昌盛。

　　而苏郁想要进入旭界，就必须跨界沟通。不过在那之前，苏郁首先降服了阿迪丽娜雅。

　　苏郁收取了阿迪丽娜雅的狼犬，那些狼犬都是初级生命体，在关键的时候释放出来，会有意想不到的作用。

　　之后苏郁与阿迪丽娜雅激战并且降服了她，铜体的速度就可以达到100公里每秒，一小时36万公里的速度，在一个星球上已经是顶级速度了。

　　以这样的苏郁，苏郁一刻钟就可以绕地球转上一圈。如今只是在不足一公里的圈子内战斗，苏郁可以说是瞬息即至。

　　这样的速度，配合着末日天刀和死神雷奥，降服阿迪丽娜雅没有任何悬念。之后，苏郁才开始了与苏缘的跨界沟通。

　　按照满地黑所说，在宇宙之中，往往有着许多不同的空间。这些空间相互之间是彼此绝缘的，犹如几条螺旋缠绕在一起的电线，虽然看似缠做一团。但因为有着绝缘体的隔绝，各条线路中的电流都会沿着自己的通道前进，绝对不会通到其他电线上。

　　因此，当苏郁的感知立场延伸出去的时候，并不能感应到任何一个空间。唯有当苏郁在另一个空间有了可以依托的坐标之后，精神感应才能传达过去。这个坐标就像在两个电线之中搭接了第三天线，将两个电线连接了起来。

　　这个坐标可以是人，也可以是物！地球末日时，异界恶魔入侵，所凭借的坐标就是洞庭湖的通道！苏郁要感应道旭界的存在，所选的坐标就是自己的分身——苏缘！

　　在期间，苏郁又收服了傲雪侯和帕拉斯并且研究了月心珠和日心珠的秘密，却始终不得其解。

　　但两者的神奇和诡异，苏郁已经有所了解。尤其是月心珠能够将一个中级生命体短时间内提升到高级生命体甚至超级生命体的战斗力，这是何等的不可思议！

　　因此苏郁只等下一次地心文明再出现，就从阿迪安娜手中抢过地心珠。

　　在召唤苏缘的同时，苏郁让阿迪丽娜雅，傲雪侯与帕拉斯三人改造地球面貌。

　　而苏郁也建立了一个日不落帝国，定都通天城！可惜，整个帝国共有苏郁、阿迪丽娜雅、帕拉斯、傲雪侯四个人。这四人之中，只有苏郁是全副武装的，其余的三个人，都是赤手空拳，真正的一穷二白。

　　但苏郁并不在意，他对个人帝国的兴趣已经大大减少，他在意的只是什么时候能够与苏缘沟通，进入旭界，见到那些失散已久的人。

　　然而，苏郁没有想到的是，苏缘和之天一宋老实三人居然被困入了旭界的深处，无法回归。

　　当苏郁与苏缘沟通之后，最终进入旭界的深处，第一个受到困扰的问题竟然是时间和空间。苏郁并不知道他离开了地球多久，也不知道旭界之中的边界在那里。

　　旭界之中有自己的时空结界，已经过去了千年，其中的人很多都变成了初级生命体，甚至还有中级生命体出现。而在地球表面，却不过是过去了几十年的时间。

　　但对于苏郁来说，时间其实已经没有了意义。他前后经历了三次时空宇宙波流，两次被困在了暗无天日的空间，根本不知道时光究竟在他的身上留下了多少的痕迹。

　　幸好，回到地球上，一切都恢复了正常，时间也开始有了规律。然而，在旭界深处，很多事情也是让人迷惑的紧。

　　时间倒还在其次，如何正确地辨识方向，从旭界深处回归到旭界第一层空间中的培训基地，就成了一个艰巨的任务和艰难的问题。

　　到现在，苏郁想起那里的情形，还有些无法控制自己的情绪。旭界的一切并不比宇宙中的谜团少多少，其中的凶险甚至比宇宙中来的更为剧烈。


第0567章 全新的命运

　　在地心文明毁灭地表文明的时候，苏郁本来是要随着众人一起进入旭界的，却因为很短时间的耽搁，就不得不流浪在宇宙深处。

　　而也正是因为这次流浪，苏郁的实力才得到了前所未有的提升。是福还是祸？一切都不重要了。当苏郁再次回到地球上的时候，他新潮澎湃，只想要找地心文明好好清算一下前仇旧恨，然而，让苏郁无奈的是，他无法进入地心文明。

　　苏郁也很想再见见梁雪等人，可惜，苏郁同样无法进入旭界，他只能不断地召唤不知道在那里的苏缘，等着苏缘的回应，让他拥有一个空间坐标。

　　对于旭界，对于旭界之中的各种区域，苏郁有着很深的好奇。尤其是迷失之地，苏郁要等到旭界开启之后，带领众人重新走上一趟迷失之地。

　　可惜，因为种种原因，苏郁还是没有去迷失之地。到现在为止，苏郁只去过一次迷失之地，还是半途而废。但苏郁决定，有必要在将来重新走一趟迷失之地，发现其中都有什么奥秘。

　　上次去迷失之地，苏郁在旭界和梁雪、吴小燕、欧阳震雄以及阿飞去探寻迷失之地，只走到奥古特城就被帕拉斯引开了。之后，苏郁遇见了满地黑、滚地白以及小鸟，在三个宠物的指导下，夺到了末日天刀，走到了今天。

　　想起过往的一切人事，苏郁打开旭界，见到里面的人的心更加迫切。所以苏郁在不断地呼唤苏缘。

　　而此时的苏缘已经被之天一带入了旭界的深处，同行的还有宋老实。之天一本来是要带着两人进入旭界的第二层空间，然而却莫名其妙的来到了旭界的最深处——十日之地，并且在其中迷失了方向。

　　更糟糕的是，经过了一段时间之后，三个人走散了。苏缘一个人走到了一片银白色的冰川大陆，他在冰层上极速奔跑，仿佛在野外旅行，然而他的面色越来越沉重。那个时候，火影族已经追杀了苏缘接近一个月了，却还不肯干休。

　　火影族是旭界之中非常古老的一个种族，十分排外，凶残嗜杀。如果有外族人经过火影族的领地，就会被杀死！

　　根据苏缘后来对苏郁的解释，火影族认为外来者是火影族灭亡的根源！这是一个毫无来由的预言，但因为来自火影族的祖训，所以有着很深的影响力！所以，每一个外来者，都是火影族的生死大敌，要被彻底杀死！

　　按照火影族人的理解，祖训不能违背，外来者与火影族人之间没有任何调和的可能。而以死来维护火影族人的平安是每一个火影族人的荣耀。

　　所以，苏缘陷入了连绵的苦战之中，苏缘已经到了油尽灯枯的局面了。如果不是恰巧感应到了苏郁的召唤让苏缘凭空生出了一股力量，从而躲过了一次生死劫难，而许褚又和琉璃猫出现的正是时机，苏缘只怕已经死在了十日之地。

　　苏郁在地表却对这一切懵懂无知，他只是持续地呼唤着苏缘，等待着苏缘的回应。当初是皇少带着一艘星空战舰，将附近的机械人全部扫落，扶持苏缘和其他人上了星空战舰，带着这些人进入了旭界之中。

　　而皇少也将苏缘错认为成了苏郁。这是由于苏缘是苏郁的分身，上面本来就是带着苏郁的气息的原因。所以，之后，其他人也都将苏缘错认成为而来苏郁。

　　但是，只有之天一一个人发现了其中的不同。后来得知了这个消息，苏郁也很是惊讶，对之天一也就越加的看不透。

　　而且，之天一的身上还有很多的疑点。按照之天一所说，他并不是旭界的原始居民，但是之天一对于旭界的了解和认识，却又是很多人无法企及的。

　　无论之天一，还是旭界，都是一个谜团。旭界又称为九日之界，里面有九个太阳，九个月亮。旭界的面积无限广大，从来没有人能够找到旭界的尽头，也从来没有人能够说出旭界的全貌。

　　在苏郁看来，旭界实际上已经不能称之为一个小空间，而更像一个独立的宇宙时空。那里面的时间和空间，都让人无法理解。

　　在旭界之中，有着很多的能量罩，这些能量罩构成一个同心圆，将旭界分割成为很多部分。每一个部分都是圆形的轨道！

　　单单这最外围轨道的面积，就要远远超过了地球的表面积。因为，每一个能量罩中都自成一方空间。就算从外面看来只有一间屋子那么大，里面的实际空间也有可能大于一个地球。

　　不但这些能量罩，旭界之中的很多建筑都是类似于空间环的存在。诸如鹅蛋房、诸如蜂窝房、诸如鹅蛋房中的金字塔以及蜂窝房中的每一个小居室，里面都是别有天地。

　　而之天一劝说苏缘进入旭界第二层的时候，就说需要设法进入旭界的更深层的空间，设法突破第二个能量防护罩，以便寻找更好的资源、更好的辅助设备来加速发展培训基地众人的实力。

　　当时，之天一宣称自己只是元帅级能力者，没有足够的力量破除这第二层能量罩。因此，之天一希望能与苏缘联手，进入第二层能量罩之中。

　　不过现在想来，那应该只是之天一的说辞，他的真实力量，苏郁也一直看不透。之天一隐瞒实力，未必有什么恶意，但总归让苏郁觉得这个人有着一种无法言说的神秘感。

　　之天一并不反对苏郁在旭界之中游走，但是提醒苏郁要警惕。而且，对于迷失之地，之天一也转变了态度。在苏郁初次进入培训基地的时候，曾经和梁雪等人商议去一次迷失之地，之天一并不曾发表任何的意见。

　　但是，当苏郁从宇宙时空深处返回，重新和之天一提及迷失之地的时候，之天一却反对苏郁前往迷失之地。

　　按照之天一所说，迷失之地是独立于能量罩之外的空间，要进入的方式非常奇特，而且里面危险重重，如果没有特别的运气还是不要去自寻死路。

　　而且，之天一认为，要统一旭界的难度甚至还要远远大于统一宇宙的难度。他说没有人能够探清这个旭界的全貌，对于培训基地的人来说，这个旭界依然是一片迷雾。

　　何况，旭界还有自己的原始居民，这与其他史前文明遗址的一片荒凉是极端的不相符合。种种迹象表明，旭界是一个危险的未知世界，但是危险之中也蕴含着极大的机遇和资源。

　　而苏缘和之天一等人进入的十日之地，更是恐怖，即便是高级生命体，在里面也会迷失方向。

　　旭界本来只是有九个太阳，但是十日之地的天空却有十个太阳，天地之间都是火热火热的，大地上都在冒着正腾腾的湿气。

　　即便是能力者，也不禁感到身上一阵阵的燥热难受。之天一曾经提到过，十日并出之地是太阳谷，也是旭界的起源地。但其中的细节，之天一却不肯细说。

　　苏郁现在隐隐地觉得，十日之地的情况有些和他的暗黑世界有些相像，但其中又有很大的不同。

　　在十日之地之中迷失，还能设法逃离，但如果在暗黑世界中迷失，除了苏郁本人，再也没有人可以将之救出。

　　苏郁进阶出铜体之后，就是吸收暗黑世界之中的能量修炼玄天九变的。因为吸收暗黑能量，苏郁的气海内部的能量星云的颜色也发生了转变。

　　苏郁气海内的能量是五颜六色的，中间的星核更是霞光万道。但是在修炼到玄天九变的第一变的时候，苏郁的体内空间的能量颜色却变成了一种灰白混合的颜色。那些艳丽的彩色渐渐地消失不见了。整个气海内的星云能量也发生了变化，成了混沌的一团灰白色能量。

　　不过玄天九变第一变的修炼，也给苏郁带来了很大的好处，一变九转之后，苏郁的双眼之中甚至可以射两道紫金色的光芒，上面雷龙缠绕，电光烁烁！

　　这是进阶的焚金瞳，威力更加惊人。

　　由青玉枝提供的玄天九变和玄功九变虽然有所相似，但两者已经不是一个层面上的功法。玄天九变第一变带给苏郁的变化就是惊天动地的。苏郁的气海之内，所有的能量星核一起陨灭！所有的光彩一起消失，整个气海都转化成为一团漆黑！一团深深不可见物的漆黑深渊！如何暗黑世界一样的漆黑不可见物。

　　然而，这只是天地未开之前的混沌，混沌过后，就是光明重生，乾坤再现，宇宙万物也开始一生二，二生三，三生万物的出现。

　　而那个一，就是由隐藏在苏郁身体内部的雷灵珠率先发动的。当时，苏郁的修炼是在暗黑世界之中进行的。惊雷一声天下惊，在无边的黑暗之中，暗黑世界内部响起了一声惊雷！然后几乎是刹那之间，苏郁的体表浮现出了种种异象、天地日月风雷山泽狂舞不休。

　　这些异象如此张扬，竟然可以在吞噬一切暗黑空间之中显示出来，足以证明雷灵珠的强悍。

　　而在苏郁的气海之内，那一团漆黑混沌之中，突然有了一点光。第一缕光，来自于一颗晶莹的紫蓝色雷电珠——雷灵珠！之后，雷风山泽，天地日月，都出现在了苏郁的气海内。而这一切又在最后演变成为了九颗紫金色的圆球，除此之外，再无他物。

　　后来又有大量的暗黑能量进入苏郁的气海之中，形成了一片片的黑白双色能量，充斥在气海之内，将九颗紫金色的圆球包裹了起来……

　　这九颗紫金珠就是苏郁修炼玄天九变第一变形成的紫金珠。九颗紫金珠其实相当于普通能力者的星核，但是与普通能力者的星核最大的区别，就是这九颗紫金珠可以在苏郁的体表显现，并且用来对敌。

　　只要苏郁意念一动，他的身周就可以浮现出九颗紫金色的圆珠，绕着苏郁转动不休。九颗紫金珠缓缓转动，每一颗上面都是电光缭绕，不是迸发出一道电火花，噼啪作响！这些雷电并非只是好看的装饰或者摆设，它们的破坏力甚至比它们外表所表现出的更加惊人。

　　修炼成功第一变，苏郁的肉体力量一个飞跃，踏入了初级生命体的级别。而转化成为铜体，则可以力拼中级生命体，配合了末日天刀和其他诸般宝物，则可以斩杀高级生命体。

　　苏郁的修炼从来都是勤奋刻苦，而且几乎不曾停歇过。然而，后来，苏郁了解到，这样的修炼并非他一人的专利。培训基地的众人几乎人人都是如此。

　　赵湘和吴小燕日日泡在鹅蛋房之中，不要命的修炼，而克里斯蒂锦瑟流年也天天与怪物厮杀。至于其他人更是不曾放弃过修炼。苏蔷甚至拥有了狙杀中级生命体的实力，而温玉也在后来证实拥有了中级生命体的实力。

　　这些人如此玩命的修炼，自然是因为受到了地心文明的刺激，准备好好修炼，报仇雪恨。

　　苏郁了解培训基地众人的心思，这些人一个个心高气傲，从来不肯服人，现在被地心文明逼迫的如同丧家之犬，夹着尾巴逃走，如何不憋着一股气。

　　然而当时的苏郁却对此懵懂无知，他一面召唤苏缘，一面整理地球表面的地理地貌，却再一次遇到了异界恶魔的入侵。

　　这一次入侵的恶魔都是苏郁的老相识了，修蛇和鳄将军，苏郁都曾经在末日指出见过，而山将军苏郁也曾经与之交过手。正是那一次交手，让山将军发现了苏郁手中的噬血剑与御天盾，从而引起了异界兽皇的觊觎，不惜代价将已经是高级生命体的山将军和鳄将军松了过来。

　　而当时，傲雪侯与帕拉斯刚刚重新凝聚好了洞庭湖，就迎来了修蛇和鳄将军的入侵。然而，这一次的入侵，并非像从前一样，让他们能够大杀一阵，然后再返回异界，这一次，他们迎接的是一个全新的命运。


第0568章 越来越重的念头

　　修蛇处于中级生命体的巅峰，已经半只脚跨进高级生命体的门槛，不可谓不厉害。而鳄将军，更是一个很厉害的高级生命体！

　　两人来到地球，奉了兽皇的命令，本来是踌躇满志的，并不将任何的地球能力者放在心上，但是现实却给了他们狠狠地一击。

　　他们来到地球上，却发现地球上的环境已经大变，只剩下了三个生命体。

　　一个中级生命体，两个初级生命体，并不放在鳄将军和修蛇的心中，因为这三人谁都没有发现鳄将军和修蛇的降临。

　　然而，两人却不知道，他们的到来已经被苏郁发现了。虽然当时的苏郁还不过是初级生命体巅峰，但是凭借着十二个大脑的强力运作，整个地球上的数据都在苏郁的数据大脑之中呈现，构成了一个完整的星球数据图谱。地球上的任何风吹草动，都会在苏郁的数据图谱中有所反映。

　　鳄将军和修蛇的气息掩饰的再巧妙，但是他们降临在地球上，却会不可避免的引起地球环境的转变，从而引起数据图谱的变化，让苏郁警觉，从而发现两人的存在。

　　而苏郁，因为有了暗黑空间和末日天刀的辅助，却逃脱了鳄将军和修蛇的感应。

　　鳄将军是高级生命体，对于傲雪侯和帕拉斯，实在是没有看在眼里。即便是阿迪丽娜雅也没有放在鳄将军的眼里。但是对于突然出现的苏郁，鳄将军却被吓住了。

　　后来，鳄将军不得不对苏郁坦白了一切，说自己是基阿鲁纳星的兽皇座下的鳄将军，奉了基阿鲁纳星的兽皇的命令，要跨越空间降临地球，对地球展开调查，摸清地球上资源和宝藏信息，同时将地球的实力探查清楚。

　　兽皇对对地球上一切资源和宝藏都有了觊觎之心，想将其全部占为己有。这一点，苏郁自己深有体会。早末日开始的最初，鳄将军和修蛇就曾经降临在洞庭湖，并且与苏郁有过了数次的交集。

　　苏郁隐隐约约地领悟到，地球绝对隐藏着他不知道的秘密，这个秘密如此重要，以至于基阿鲁纳星的兽皇会如此焦急的要打开通向地球的通道。而其他星域的人也纷纷地向地球飞来。虽然表面上看起来，这些人被吸引到地球上，只是因为两大最强神器和末日天刀还有那蓝星帝国的据点。但是，苏郁却觉得，事情还没有这么简单。似乎还有另外的一种神秘力量在推动着这一切。

　　而也正是这一股神秘的力量，推动着苏郁走到了现在的阶段。而地球上的盛衰与过去，也都有可能是在一股神秘力量的推动下进行的。

　　似乎，那蓝星帝国的兴起和衰落，也跟那一股神秘的力量有关。而地球外围的那些混乱不堪的时空隧道，也都脱离不了神秘力量的关系？

　　苏郁曾经进入过虚拟宇宙，也了解了不少宇宙国的事情。他还没有发现在那一个星球上有这么多四通八达的时空隧道。这些时空隧道，几乎可以通往宇宙中的任何区域。由此可见，地球或许曾经是这个宇宙的交通枢纽！这意味着地球在整个宇宙中的地位绝对不会低！

　　地球曾经有怎样强横的过往？又是怎样衰落到现在这个样子的？都已经更无从考证了。然而，对于苏郁等人来说，地球的衰落，时空隧道的混乱，未必就不是一件好事。最少有了这些时空隧道充当地球天然的保护伞，其他势力想要在地球上插足，也是不可能的。

　　不论是其他宇宙国的势力，还是异空间兽皇，想要染指地球都必须要付出一定的代价。其他星系的能力者要来到地球，必须面对混乱的时空隧道。而异空间的兽皇要染指地球，必须要面对空间规则的限制。

　　苏郁了解到，鳄将军和其他的一些将领就按照兽皇的指令潜派了大量的低级士兵军队，以及投影分身来到地球收集信息。

　　而鳄将军因为降临的不顺利，十分不爽，就对着正好出现在那里的苏郁和锦瑟流年喷了一口寒冥晶气！寒冥晶气是至阴至寒之物，遇物就会凝聚成为冰寒入骨的黑玉晶。黑玉晶吸收之后，对于修炼者有着不可思议的好处。

　　而后来这些黑玉晶也都被吴金铃吸收了，然而，其中的公用，苏郁却不知道。鳄将军的寒冥晶气是通过千辛万苦采集各种原材料，又经过长年累月的炼制才形成的。在愤怒之中，鳄将军卷一口气喷出了百分之九十的寒冥晶气。然后，鳄将军就被扯回了基阿鲁纳星。这让被扯回基阿鲁纳星的鳄将军在醒悟过来自己做的蠢事之后，后悔莫及。

　　后来，在臣服了苏郁之后，鳄将军也曾经询问过苏郁关于黑玉晶的问题，然而，苏郁只说黑玉晶是自己融化的，并没有具体多讲什么。

　　鳄将军自然不肯相信黑玉晶是自己融化的，但是却也不敢再多问什么，只是私下暗自揣测是不是苏郁吸收了黑玉晶。

　　然而，鳄将军却不知道，黑玉晶都是被吴金铃吸收了。而吴金铃也没有跟苏郁提过那件事情，所以苏郁也就不知道其中的因果，还以为黑山真的是自己融化的呢。

　　经过满地黑的解释，苏郁早已知道跨越空间传送具有一定的限制条件。兽皇的实力太强，已经是超级生命体，本身受到空间穿梭规则的限制，所以不能亲身降临，才耗费了诺大的精力将鳄将军和修蛇先传送过来打头阵。

　　然而，兽皇怎么也想不到，鳄将军与修蛇降临之后不久，就臣服了苏郁，变成了苏郁的人。

　　在雷奥杀死了山巨兽和苏郁劈碎了空间传送通道之后，鳄将军与修蛇无法只能投降苏郁。而在得知苏郁拥有了体内空间之后，鳄将军更是没有其他的心思，一心一意的辅助苏郁。

　　基阿鲁纳星与地球之间本来已经建立了颇为稳定的传送通道，而通道的出口就是在洞庭湖上。按照满地黑所说，要毁掉这个通道，需要初级生命体的全力一击，将空间通道的平衡性破坏，然后用星级武器轰击三天三夜，不断输入能量，激荡这个破坏点，从而引起空间通道的崩溃！

　　不过，有了末日天刀就不用这么费事情了，只要一刀之下就可以破坏掉了。或者，高级生命体的全力一击，也可以破坏掉空间通道。

　　苏郁看过黄玉和孙志和的教授之后，就知道高级生命体已经拥有了毁灭空间的能力，要摧毁一个还不稳定的空间通道，对高级生命体来说，自然不是什么太大的难题。

　　不过，与基阿鲁纳星联系的空间通道又有所不同，那里有兽皇在亲自加持，高级生命体毁灭了空间通道，至多不过能够阻挡几十年而已。所以苏郁用末日天刀出手才是更加彻底的事情，至少千年之内，兽皇是没有办法在建立空间通道的。

　　根据鳄将军的描述，基阿鲁纳星虽然是一个星球，但是面积却要比地球广大的多。而且，那里强者众多，如同在天元星上一般密集，高级生命体随处可见，中级生命体堕入过江之鲫，兽皇甚至已经是超级生命体。

　　对于超级生命体，如果是以前，苏郁或许会有忌惮。但是现在，苏郁并没有太过害怕，有了末日天刀和暗黑空间配合，加上雷灵珠和其他的种种手段，要是出其不意的偷袭，也能劈死超级生命体，最少也能给超级生命体造成一些麻烦。何况，苏郁还有康斯坦丁赠送的一把超级合金狙击枪，还可以重创超级生命体。

　　相对于超级生命体来说，苏郁更关注的其实是旭界之中的秘密。苏郁记得满地黑曾经说过，旭界的第二层空间是杀戮之地啊。那里所放的都是一些被关押的罪犯什么的，而且这些人都十分的狠毒，凡是进入其中的人都会被群起而攻之。第二层空间的人都十分讨厌从外面进入的人，所以一般不会手下留情。而且，第二层空间之中，也有几个很强的能力者，就算是高级生命体也照杀不误！

　　从整个宇宙中来说，高级生命体也是十分罕见的高端存在，一个宇宙国也看不见多少。但是在旭界之中，却所在多有。不说第二层空间，第一层空间中的高级生命体就让苏郁跌破了眼睛。

　　苏郁还记得赤卤族、图阿雷格部落以及狮心族等十大本地部落之中，都有着高级生命体的存在。从某种意义上上，这十个部落的实力，就相当于宇宙星空中的十个宇宙国。

　　当然，这些部落之中的科技力量和星空战舰的力量远远不如宇宙中的强横。但单单以能力者来说，这些部落比起任何一个宇宙国也不遑多让。而狮心族更是一个超级无敌的存在，就算是宇宙国也要望之兴叹，自叹弗如了。

　　联系旭界之中的种种神秘之处，苏郁隐隐约约地觉得，旭界之中，一定隐藏着一个惊天动地的大秘密。这是苏郁长久以来就有的一个念头，随着时间的推移，这个念头越来越重了。


第0569章 十八脑

　　很早之前，苏郁就觉察到了地球和旭界的不同。那个时候的他还只是初步的认识，虽然两者之中隐藏的讯息让苏郁惊讶，但却并不是极点。

　　现在，随着时间的推移，随着苏郁见识的事情越来越多，他的惊讶就越来越甚。越是看到宇宙中的广阔与繁华，苏郁对于地球的认识就越是沉重。

　　每一次回想从前，苏郁都能从中找到新的惊讶点和以前忽略的讯息。

　　地球本身自不必说，如果能够将那些时空隧道修复，将之作为根据地，就可以成为个宇宙的交通咽喉要道，进可以攻打任何一处宇宙国，退可以逃到任何一个宇宙区域。这样便利的交通条件，让地球看起来几乎是整个宇宙的中心。

　　然而，事实上，地球不过是宇宙中的一个偏远的小星球，根本不被现今中的宇宙国所注意。但苏郁隐隐觉得，这也是因为有人故意如此，故意将地球变得如此落魄和偏远，让人无法注意到。

　　至于旭界之中的秘密，甚至还在地球之上：能够维持千年的时间加速能力，广阔无边的地域，各种神奇的民族与遗址废墟。这一点，在旭界第一层就有体现，在旭界深处就更加明显，尤其是十日之地，更是让人惊叹恐怖。

　　旭界第一层之中，苏郁最先接触的是培训基地。然后，才是迷失之地、奥古特城、图阿雷格部落、奥古特部落等一些古老的部落。虽然没有去过迷失之地，苏郁却多次听过迷失之地的传奇。苏郁心中隐隐有一种感觉，他应该去迷失之地走一趟，不过要等他他的实力足够强大之后。

　　苏郁还记得之天一的警告，甚至许小慧也不赞同苏郁前往迷失之地，说那是比十日之地更加危险的存在。

　　对于十日之地的危险，苏郁是有着切身的体会的。

　　当初苏郁进入了十日之地，是为了寻找苏缘，找到坐标，开启旭界，进入旭界第一层。

　　然而后来，虽然苏郁联系到了苏缘，却依然没有办法让苏缘开启旭界。因为苏缘已经迷失在了十日之地。

　　不得已，苏郁只能采用满地黑的建议用天刀劈开空间，走直线进行空间穿梭，前往十日之地。

　　苏郁当时的实力还不足以抵挡住空间乱流的撕扯之力，很有可能会被撕成碎末。所以苏郁时时刻刻用末日天刀的刀气护住自己，免受空间乱流的伤害。

　　在空间夹层之中，根本看不见任何东西，身周都是呼呼的空间乱流，如果被这些乱流卷入，就会再也无法逃出来。实力弱的，甚至会被一下子就卷成了渣。唯一能够辨识方向的就是苏缘那一端不断传来的空间坐标。这个空间坐标引领着苏郁不断地在空间夹层之中转弯，前进。

　　苏郁已经不是第一次进行空间穿梭了，在天元星上逃走的时候，康斯坦丁曾经带着苏郁走过一次空间乱流。所以，苏郁看见这些空间乱流并不发憷。

　　很多强者来到空间乱流之中，不小心死去或者被困在空间夹层之中，等这些人死掉的时候，那些宝贝就变成了无主之物，能够在空间乱流之中飘荡。还有很多的稀奇宝贝，因为某些原因进入了空间夹层之中，就再也出不来了。

　　能够经受住空间之力撕扯的物品，也算的上是神兵了。如果不是空间乱流太过危险，而且只有超过了高级生命体的实力才能进入其中，可能很多能力者就去空间乱流之中寻宝了。

　　苏郁来到了十日之地，见到了苏缘和许褚还有琉璃猫，但是三人都说不准在那里。许褚甚至都记不清自己是怎样来到十日之地的。这让苏郁更加小心谨慎。

　　倒是阿迪丽娜雅给苏郁提供了一些关于十日之地的传闻。阿迪丽娜雅以前在混乱星域的时候，曾经人说过这个地方。据说有个世界，天空中有十个太阳。里面蕴藏着很多宝贝，可是里面同样有说不清的危险。而且，据说，那里面的人几乎都为杀戮而生的。所以，进去其中的外来者都会遭到屠杀，根本不会给外来者说话的机会！

　　出了旭界之中的危险之外，让苏郁惊讶的还有旭界之中的时间流速。见到苏缘之后，苏郁才知道旭界之中中央封印被启动之后，旭界之中的时间流速就会加快很多。所以，在地球上过了几十年，在旭界之中已经过了上千年！

　　满地黑说这是当初旭界设计者的计划。当初在建设旭界的时候，就曾经设想了如果面临强大的敌人无法逃走应该怎么办。

　　当时的计划是将旭界从内部封印，从空间表层消失，让人无从寻找。同时，为了让躲进旭界之中人能够以最快的速度修炼，就附加了这个时间加速的功能。这样，在外面的敌人找到破解封印的方式之前，旭界的力量已经有了不可思议的发展。

　　敌人料想不到这种事情，还是以正常的时间流速去猜测旭界的实力的话，就会吃一个很大的亏！

　　当时苏郁越听越是惊讶，对这个旭界的创造者的实力很是佩服。能够设计处在这样的时空加速空间，绝对不是一般的人能够做成的。

　　但是现在，苏郁的心中却起了一个疑问。按照旭界之中的情形推测，能够建造旭界的人，必定是有着大能力的人。从旭界之中的规模和隐藏的能力者来看，旭界的建造者只怕是个绝对生命体。

　　苏郁开始的时候推测旭界的建造者是超级生命体，但是后来苏郁发现，旭界之中并不是不存在超级生命体，这让苏郁推翻了原先的推测，坚定了旭界的建造者是绝对生命体的结论。

　　然而，让苏郁不解的是，绝对生命体已经站在了这个宇宙的最顶端，按理说，不应该有什么东西是绝对生命体还要惧怕的。

　　可是，当初的绝对生命体再建造旭界的时候，却设计了这样的一个功能，明显是对什么东西有着畏惧之心，甚至向着躲藏。究竟是什么样的强大的存在有这样强大的震慑力呢，就连绝对生命体也会恐惧和担忧？

　　想到旭界的建造者，苏郁就又想到了虚拟宇宙的创造者，一个是实现空间的创造者，一个是虚拟空间的创造者，两者都是如此的强大而神秘，让人只能仰望的存在，那么这两个创造者之间，究竟谁更强一些呢？

　　这是一个很难解开的谜团，至少在苏郁没有成长起来之前，还没有接触到那个层面的实力，也就无法了解其中的深浅。

　　而旭界的十日之地的未解之谜还有很多，那些本地居民的语言就是一个很难解释的事情。苏缘和苏郁等人遇见的十日之地的本地居民竟然都会说一些地表文明的话语。而苏郁等人那一代的地表文明，不过存在了万年之前，而十日之地的中的原始居民，早已不知道存在了多少亿万年，这些土著是如何学到地球表面的语言的？

　　这一切，都让苏郁无法理解。

　　而在当时，苏郁发愁的只是如何带着苏缘等人找到之天一并且离开十日之地，回到培训基地。

　　当时苏郁将鳄将军等人收入了体内空间，也曾担心过体内空间的灵气的问题。还是满地黑给出了建议。满地黑说苏郁是体内世界的掌控者，所以体内世界的天地能量的浓度随时都会反映在苏郁的脑海中。所以，苏郁可以给体内世界的天地能量的浓度制定一个标准线。

　　如果天地能量的浓度低于这个标准线，体内世界就会自动从外界吞噬天地能量补充体内世界，如果天地能量的浓度在这个标准线之上，苏郁就可以安心的修炼。

　　后来苏郁将夺天战舰、雪山以及七彩山脉、日心珠、月心珠、铁枪等物品都转移到了暗黑世界，却将雷奥、鳄将军、修蛇、傲雪侯、帕拉斯以及那些天狼、白雕、狼犬等都转移到了体内世界。

　　按照满地黑的建议，苏郁还需要寻找一些天材地宝移植到体内世界，这样可以增加体内世界的天地能量的浓度，在里面修炼起来也是事半功倍。

　　而经过了深渊界吸收的那些黑雾能量和其他的种种奇遇之后，苏郁体内世界之中的能量浓度已经达到了一个新的高度。而在苏郁很多专门设计的区域，宇宙能量的浓度已经几乎成为了实质。苏郁相信，终有一天，他的体内世界之中会诞生出固体的能量晶石。

　　现在的体内世界，越来越像一个真正的世界了。普通人也可以在里面生活，能力者也可以在里面修炼。如果苏郁愿意，甚至可以将自己身边的人全部放在体内世界，形成一支只听命于自己的随身携带的大军。

　　在开始的时候这支大军不过只有雷奥、鳄将军、修蛇、阿迪丽娜雅、傲雪侯、帕拉斯六人，还包括一些宠物和战斗型宠兽。

　　即使现在，也不过多出池雨、柳无君等寥寥几人。当初苏郁还想到了几个这支大军的预备补充人员：他们包括阿迪丽娜雅的哥哥阿罗尼奥，持有地心珠的阿迪安娜以及阿迪丽娜雅在月球上势力集团。然而，苏郁却一直没有抽出时间去找这些人。

　　不过，这次进入上古宇宙遗址，苏郁准备好好利用下自己的体内世界，看看能不能借机将培训基地的人都带入上古宇宙遗址，乘此机会也让这些人得到历练，并且在关键时刻成为一股绝佳的助力。

　　说起来，体内世界和暗黑世界也曾经帮助苏郁做过很多事情。而用来扯虎皮拉大旗唬人就是其中的一项。被苏郁收服的人，其中很多都是在看过苏郁的体内世界和经历过暗黑世界的恐怖之后才对苏郁真心臣服的。

　　鳄将军就是如此，当初鳄将军来到了苏郁的体内世界之后，甚至将苏郁当成了绝对生命体，从此确认了苏郁拥有自己的体内世界，对苏郁再也没有任何反抗的心思。

　　而对于苏郁来说，将这些人放入了体内世界，却还有另外一种妙处。当有任何需要，想要召唤体内世界的能力者的时候，苏郁可以直接在这些人的心底传音，这是一种奇妙的能力，是体内世界附加的。苏郁也可以掌控这些人的一举一动，不用担心这些人会有什么不利于自己的举动。

　　为了帮助苏郁更好地处理体内世界和暗黑世界的事情和更好地发挥两个世界的功能，苏郁的脑海中甚至又多出了四个大脑：一个大脑处理暗黑世界的数据，一个大脑处理暗黑世界的影像；一个大脑负责收集处理体内世界的数据，一个大脑负责收集处理体内世界的影像。

　　铜体的进化让苏郁拥有了十二个大脑。而暗黑世界和体内世界增加的四个大脑让苏郁的大脑数目标称了十六个。六个大脑处理外部世界的数据，六个大脑处理与外部世界的数据所对应的影像，两个大脑处理体内世界，两个大脑处理暗黑世界。

　　而为了统领十六个大脑，在十六个大脑成型的瞬间，又有一个大脑出现，综合十六个大脑的信息，并作出综合反应。

　　这就让苏郁拥有了十七个大脑。这对很多能力者来说，绝对是不可思议的事情。宇宙中的能力者虽然多不胜数，能够拥有多个头颅的也不少。但是能够在一个脑海之中不断进化出多个大脑的能力还是非常让人惊羡的。那是大脑的绝对能力已经开始了进化的标志，也是只有绝对生命体拥有那样的能力，就连超级生命体甚至都无法完全掌有的绝对能力，却在苏郁的身上出现，并且随着苏郁的进化还在不断地进化。

　　在平常的时候，苏郁根本用不了这样多的大脑。所以，平日的时候，苏郁能够动用的，最多不过是十二个大脑而已。处理体内世界和暗黑世界的大脑和综合统领的大脑，都隐藏了起来。只有在苏郁特殊召唤的时候，十七个大脑才会全部闪现。

　　而现在，苏郁的脑海之中，已经拥有了十八个大脑。除了本来的十七个大脑之外，还拥有一个水晶大脑。而那个大脑，则是眉心小人修炼玄功九变产生的异变和升华。


第0570章 高阶与低阶

　　一个人有了十八个大脑，是不是还算是一个人？苏郁不知道，但他知道，这样的“人”至少已经和地球上旧时代的人有了本质的区别。

　　用苏郁现在的目光去看，地球上旧时代的人，的确犹如蝼蚁一般，而那些终生追求的一切也不过是如此的让能力者不屑。

　　或许，那些普通的人，真的不过是低级生命体而已。

　　这样的想法让苏郁有些明白，他已经和往日有所不同了。宇宙中划分高级生命体与初级生命体的标准已经渐渐地被他接受，并且渐渐地习以为常，不自觉地用此去衡量宇宙间的生物。

　　严格说来，苏郁自己也不过是一个中级生命体而已。但是因为种种的原因，苏郁可以斩杀比他高出一个级别的高级生命体。让苏郁依然对这些能力的划分不太感冒。

　　同时，苏郁对池雨所说的低阶生命和高阶生命的区别也是有些不甚了然。

　　苏郁遇见池雨是在十日之地。而在十日之地根本就是无穷无尽，找不到任何边缘，而且这里也没有什么标志性的建筑，根本就分不清东南西北。

　　如果不是恰巧遇见了池雨，苏郁还真的找不出好的方法脱离十日之地。

　　不同于地球上的太阳东升西落，十日之地天上的太阳均匀地分布在天空的，下落的时候也是一起落下天空。想要按照太阳来随便编一个方向作为基准也是不能的。十日之地是一个没有参照物的所在。时间与空间都十分混乱，让人茫然不知所适。

　　苏郁遇见池雨的时候，她正和四个男人一起走路。后来，苏郁了解了那四个男人的名字，一二三四。一是中级生命体，二三四都是初级生命体，后来，这四个人死在了苏郁和池雨的联手攻击之下。

　　而在当时，首先吸引了苏郁的目光的，就是池雨。池雨的个子很矮小，只有一米五二左右，穿着一个过膝的牛仔裤，脚上是一双加厚的帆布鞋，上身是一个紧身花格子小衫，勾勒出的线条倒也好看，就是人长的太细小了，所以并不能让人产生任何不洁的欲望。

　　不过苏郁并没有就此小看池雨，不但因为她是一个中级生命体，还因为她表现出来的特异能力。当时池雨的手中提着一把扎枪，脚步遥遥晃晃地，如果不是了解池雨的人，肯定以为她是喝醉了。

　　然而苏郁却没有那样认为，池雨走路的姿势虽然怪异，但是速度却奇快无比。苏郁试着模仿池雨的走步，发现自己的速度陡然提升。

　　那时苏郁就已经明白池雨的实力并不能以常理来猜度。池雨身上的古里古怪的地方实在是太多。一个普通的行走姿势，竟然能让速度如此轻易地提升，实在是匪夷所思了。在不使用池雨的走路方法的时候，苏郁倾尽全力，也只能跟在这池雨身后。但是在用了这套步法之后，苏郁只是轻轻迈步，就超越了池雨。

　　而且在池雨迈步的时候，还有池雨出枪的时候，他数据大脑中的数据流都出现了轻微的中断，这可是从来没有出现过的事情。数据的中断，说明数据所代表的物体从这个世界上消失了。可是，池雨明明就在苏郁的面前，从来没有消失过，为什么数据大脑会出现这样的事情？而且，苏郁发现了，数据大脑对池雨的分析似是而非，不少地方根本就是逻辑不通。

　　在铜体近乎暗处数据大脑之后，苏郁曾经有过一段时间对峙非常的依赖，甚至与阿迪丽娜雅的战斗，全程都在使用数据大脑，而关闭了影响大脑。但是在遇到池雨之后，苏郁领悟到数据大脑也未必是全能的数据流的观察方式在某些奇特的能力面前还是会失效的。

　　所以，苏郁才再次动用了影像大脑和五蕴六识的感觉能力。

　　据苏缘说，十日之地的本地人见到了外来者就是不死不休的局面，然而池雨见到苏郁之后却与苏郁达成了某种协议。池雨说苏郁身上有着本地人的气息。虽然苏郁是低阶生物，但总还是本地人。

　　那是苏郁第一次听见低阶生物，他还以为是和低级生命体差不多的称呼，然而，池雨说那是两码事情。池雨说低阶生物就是比高阶生物要低等的生物！不过不是低阶生命体，低阶生命体是从实力上划分的一种标准。

　　而低阶生物是从出身上划分的，如果出身不是对，怎样都是低阶生物。而苏郁平常见到的低阶生命体也好、高阶生命体也好，其实都是低阶生物。

　　高阶生物和低阶生物的区别，就是高阶生物可以看穿这个魂石的本质，可以看穿这个世界的本质。而低阶生物，是生活在这个世界之中，但却看不懂这个世界。低阶生物能模仿高阶生物的动作，但是根本不知道为什么会出现这样的事情！高阶生物和低阶生物的本质不同，在于他们看待这个世界的眼光和方式，以及所看到的结果！以及由此而带来的一系列的思维和行动的不同！

　　这让苏郁有些不明白，但是池雨一直没有给出很好的解释，即使现在，苏郁也不太明白池雨的来历。不过对于高阶生物和低阶生物的区别，苏郁却隐隐地有了一些自己的想法，只是他将那些事情都隐藏在心内，从来不曾跟人说过。

　　池雨是苏郁进入十日之地之后认识的第一个人，也是从池雨的身上，苏郁得到了很多问题的答案。而当时苏郁最想知道的答案就是十日之地的本地居民如何辨识外来者。

　　而池雨说，那些本地居民自己是不能辨识外来者的，只有十日之地本身可以辨识外来者。外来者的身上没有这个十日之地的气息，是会受到这个世界的排斥的。每一个土生土长的本地人，都带上了这个世界的气息与烙印，所以也就得到了十日之地的承认。外来者因为是从另外的空间而来，带有其他空间的烙印，所以会受到十日之地的排斥。

　　所以，外来者入侵之后，十日之地就会通过魂石警告本地居民，让本地居民杀死外来者。而且，十日之地有一个传言，外来者将会给这个世界带来毁灭，所以是所有本地人的敌人。

　　然而让苏郁不明白的是，池雨说他并非是外来者，而是本地居民。原因是苏郁靠近池雨的时候，魂石没有预警，说明苏郁带有这个世界的气息，是被这个世界承认的能力者。

　　但苏郁自己知道，他和苏缘一样，是从地表来到旭界中的人。所以苏郁不明白，为什么他没有受到排斥。当初宋老实和之天一以及苏缘同时进入旭界第二层空间，三人都遭到了无休止的追杀，苏郁却安然无恙，没有人能说清其中的缘由。

　　而池雨也很不明白。池雨说苏郁明明是低阶生物，可是却拥有了体内世界，这是十分罕见的事情。一般来说，只有高等生物才能拥有自己的体内世界。所以，对于苏郁，池雨是非常好奇的。

　　同时，对于苏郁为什么会被十日之地认可，池雨也很是茫然。她说每一个世界，都是一个生命体，都有着自己的思想与情感，如果不被它认可的生命是无法进入它的世界的。就算进入了它的世界，也不会被认可的。就像很多外来者，来到了十日之地。所有的魂石就会报警，让本地人去诛杀这些外来者。

　　可是，苏郁来了之后，这里的魂石都没有报警！池雨得出一个结论，如果不是苏郁在说谎，就是十日之地在说谎。

　　可是，十日之地说谎的可能是不存在的。所以池雨认为苏郁一定是在骗她，苏郁一定曾经来过这里，并且曾经被这个世界认可过！而且，不是普通的认可，是真正的认可！

　　关于普通认可与真正的认可间的区别，池雨也给苏郁讲解了。不认可就是像外来者那样，来到了十日之地之后，魂石就会发出警报，说明有外来者来了。普通的认可，就是本地人那种，可以在十日之地任意行走而不会被魂石发出预警。只不过这种认可并不是真正的认可，魂石虽然不会排斥这些本地人，但也不会对这些本地人有所偏好。

　　所以，这些本地人并不能得到魂石的力量。真正的认可是魂石的认可，这种人就像苏郁这种，可以驱动魂石，可以发挥出魂石的力量。

　　那个时候，池雨还将十日之地的魂石递给苏郁观看了一番。那是一块鹅卵石大小的晶石，苏郁接过池雨手中的鹅卵石一样的石头，细细打量了一眼。这个鹅卵石是白色的，上面带着淡淡的金属性能量。在苏郁看来，这些魂石和能量晶石有些类似，但其中又有很大的不同，最大的不同就是能量晶石只是一团能量，而魂石则带有精神意志。

　　苏郁可以操纵那一块魂石，让池雨认定苏郁是被真正认可的人。但苏郁知道，他的确是第一次来到十日之地。至于为什么会被十日之地认可，苏郁百思不得其解。

　　苏郁也曾猜测过是由于食金体的原因。苏郁认为被旭界认可的不是他，而是他体内蕴含的天陨石或者青玉枝。两者相比较，苏郁认为是青玉枝的可能性更大一些，毕竟，青玉枝在旭界之中发现的物品。

　　苏郁也曾经就旭界如何辨识方向请教过池雨，然而在十日之地，没有人能够辨认其中的路径。只有拥有魂石的人才能知道这个十日之地的各种路径。所以一般的族人外出，都会携带着族里特赐的魂石。在十日之地，地图是没有用的。所有的人都只能靠着魂石给出的信息。没有魂石，是什么也做不了得。

　　所以在十日之地，魂石是每一个部落的人生存的必备物品。池雨曾经给苏郁看过十日之地的魂石，也让苏郁感应过其中的信息。然而，十日之地的魂石只能指导人在十日之地内部行走，如果想要脱离十日之地，靠魂石是行不通的。

　　只有依靠池雨所说的五块特殊的能量晶石集合在一起，才能让池雨找出空间坐标。

　　池雨来自三茗族，但她并不是三茗族的人。池雨是来自一个高阶世界的高阶生命。而那五块魂石，就是池雨带入三茗族的，由于曲折的原因，一二三四杀了三茗族的族长和长老，夺取了四块的魂石，然后又将池雨卖给穆鲁族的人。从而换取穆鲁族的信任，和穆鲁族做一些交易！

　　一二三四发现持有魂石的人都可以获得一种奇怪的行走方式。可以以最轻松的方式，走出最快的速度。这也就是苏郁看到的几人的走路方式了。

　　苏郁明白，池雨所说的魂石的用途绝对不止这么简单，否则池雨也不会对此念念不忘。然而为了走出十日之地，苏郁不得不配合池雨杀掉一二三四，夺取了魂石，并准备在找到之天一和宋老实之后就交给池雨，让池雨带着几人离开十日之地。

　　不过，苏郁没有想到，宋老实和之天一居然和穆鲁族的人混在了一起。一等人在出发前给穆鲁飞鹰传书，所以穆鲁才带着之天一等人前来寻找池雨等人。飞鹰传书的主要原因，在于飞鹰是这个世界中唯一能够认路的一种生物。

　　飞鹰是十日之地之中唯一可以传讯的生物，这种飞鸟可以用来给遥远的两个部落之间传讯。飞鹰只有地球上的麻雀大小，和鹰的称呼一点也不匹配。如果说这只飞鹰还有什么惊人的地方，就是这只飞鹰的实力了，飞鹰是一个中级生命体！一个用来传讯的飞鹰也是一个中级生命体。由此可以想见十日之地的恐怖了。

　　苏郁曾经亲眼看到一个初级生命体就将一封信绑在了飞鹰的腿上，然后将其放飞到了空中。这原本只能在旧时代的电影中出现的一幕，让苏郁感慨非常，一个高级生命体要和其他人联系，居然需要用飞鹰传书？而写书的人居然是初级生命体，传书的鹰是中级生命体？

　　这样的事情有些搞笑，却更加让人感觉到惊怖？

　　对于之天一和苏缘等人来说，进入十日之地的方式虽然莫名奇妙，但是他们还记得是如何进来的，如何才能离去。根据之天一所说要进入其中需要钥匙，要从其中出去也需要钥匙，而这个钥匙就在空间之中。

　　然而，对于许褚和琉璃猫来说，两人甚至根本不记得如何来到了十日之地。苏郁曾经问过许褚是如何来到十日之地的。当时许褚听了苏郁的话，脸上忽然表现出一种迷茫的神色，说他似乎，不记得怎么样来到十日之地的了！

　　苏郁猜测许褚的记忆是被某种神秘的力量影响了，就像他在前往狮心族的时候，不小心飞行在高空，然后中间的记忆就彻底消失不见了一样。

　　旭界之中的神秘让人心中不安，但是旭界中的人并不是不可战胜。穆鲁等人虽然凶悍，却也被苏郁和鳄将军联手战败了。而穆鲁的开天斧也落到了鳄将军的手中。

　　至于穆鲁和他手下的一批初级生命体却被苏缘吞噬进化成为了中级生命体。而在吞噬吸收了穆鲁的力量之后，苏郁也成功地进阶成为了高级生命体。

　　不过在吞噬那些生命体之前，死神雷奥将那些人的意识全部抹除，令的那些人都变成了白痴。

　　雷奥动用的是一层灰蒙蒙的雾气，曾经差点将苏郁变成白痴的雾气。那些灰色的雾气撞在一个精致的白色骨瓶之中，骨瓶大约有二十厘米高，直径有五厘米，就像一节竹管。

　　他的使用非常简单，苏郁记得雷奥轻轻伸手，拔出了骨瓶的塞子，将骨瓶对准了穆鲁的族人。随后一团团的灰色的气体忽然从雷奥手中的骨瓶涌出，朝着穆鲁的族人涌了过去。

　　等雾气散去，穆鲁的族人的思维意识就会被摧毁，都会变成白痴一样的存在。但是肉身的实力都还存在，并不影响苏缘的使用！

　　这些灰色的雾气是黑色死神黑炎的拿手好戏，黑炎还有一种神奇的药水，称作腐尸水。

　　腐尸水的威力也非常霸道，仅仅一滴雨水就能将方圆数里的生灵与物体全部服饰成为水滴。这还是经过稀释的雨水！真正的腐尸水是掌握在黑炎手中，原版腐尸水一出，任何化成的雨水都会变成原版腐尸水，从而一变二，二变四，四变八，八变十六，威力成几何倍数的递增……

　　黑炎的强大，由此可见一斑，不过雷奥说不必忌惮黑炎，他自然会有对付黑炎的方式。而苏郁心中也有自己的打算，所以并不会在意。苏郁告诉苏缘，他想要让苏缘通过吞噬生命体来进化，按照苏郁的猜想，苏缘吞噬掉这些穆鲁族的生命体之后，应该可以提升一个等级，直接晋级到中级生命体，然后直接是高级生命体。

　　这样的进阶速度，可谓是旷绝古今了。就连一直以高阶生物自称的池雨也忍不住为之惊叹，并且从此跟随了苏郁。


第0571章 金光向日黑云开

　　有了池雨和魂石的帮助，想要从十日之地返回到培训基地就已经不是不可能的事情了。只需要提供一个空间坐标，池雨就能够确定空间方位，从而带着苏郁一起穿越回旭界第一层空间。空间坐标的含意对苏郁而言并不陌生，也就是一个和苏郁有着某种神秘联系的人的坐标！

　　他在穿越空间前往十日之地的时候就是将空间坐标建立在了苏缘的身上。然而，苏郁可以从地表穿越到十日之地，却不可以从十日之地穿越回地表，就算有了空间坐标也不可以。

　　因为十日之地的时空太过于不安定，并不同于在地表上，可以让苏郁一刀劈开空间。而池雨的魂石则可以。苏郁还记得，将五块水晶石合一之后，池雨的身上涌出了一系列的古怪图文，上面都是各种苏郁无法理解的符号。这些图文仿佛蚯蚓一样蜿蜒，让人看上一眼就要头晕眼花。按照池雨的说法，这些图文符号都是特殊的存在。可是究竟是什么，池雨并没有告诉苏郁。

　　而当苏郁在寻找着回到培训基地的路径的时候，培训基地也在经历着一场灾难，是苏郁的及时回去才挽回了一场危难。不过在苏郁时候看来，那一场灾难根本不是灾难。那样程度的风波，完全处于之天一和奥古特王的掌控之下。苏郁还记得，之天一一枪击碎了狮心族的马车。

　　而那样的马车，就算是高级生命体的全力一击也不能在上面留下伤痕，而之天一却一枪击碎，说明之天一完全有对付高级生命体的力量。然而出于种种原因，之天一从来不肯表现出自己的力量。

　　而奥古特王也是如此，还有克里斯蒂的狮心族，都完全有面对赤卤族的能力。即使苏郁不出现，赤卤族也占不了好。何况当时，培训基地的苏蔷与温玉都已经拥有了击杀中级生命体的能力。

　　培训基地与赤卤族的冲突起源于婉娘。赤卤族掠走了婉娘，赵湘与吴小燕配合欧阳震雄从赤卤族手中救出了婉娘，却将赤卤族的少主引到了培训基地。

　　在营救婉娘的过程之中，吴小燕与赵湘的力量都有了全新的进展。两人都进化出了领域力量。领域力量是很稀少的一种辅助性能力，只有最特殊的一类生命体能够拥有！

　　苏郁遇见的初级生命体不可谓不多，然而进化出领域力量的很少，据苏郁所知，也不过寥寥数人而已。吴小燕的领域力量是哀艳，赵湘的领域力量是暴力！同等级的能力者对决，拥有领域力量者可以轻易蹂躏没有领域力量者。这是一个不可逆转的定律！

　　然而，苏郁也曾经遇见过比赵湘和吴小燕的领域力量还要强横的初级生命体。那就是苏郁后来在天狼星上杀死的任奇峰。任奇峰同样是进化出了自己的领域力量。他的领域力量是召唤附近所有的亡灵之力，组成一个和自己同级别的亡灵生命。而这个领域力量比起赵湘和吴小燕的力量，又强了太多。

　　不过那个领域力量，最后却归了苏郁所有。至于其他人，苏郁很少听说过有谁进化出领域力量的。或者是即使进化出了领域力量，也不会对外声张的。

　　随着苏郁旭界的封印和再次开启，旭界中的一切都开始了变化。原本培训基地千年没有遇见一个初级生命体，而在当时却如雨后春笋或者说雨后的蘑菇一样快速地冒了出来。隐藏在暗处的古老的部落的力量，也都开始蠢蠢欲动，似乎这背后有一只无形的手在推动一样。

　　不过，赵湘等人可没有去多想那些，她们救回了婉娘也带回了严冲等人。培训基地的负责人的起居大厅是一间巨大的庙宇，严冲带着人冲了进去，并且将里面的人全部制服了。

　　关键时候，苏郁找到了前往培训基地的空间坐标。不过苏郁没有想到这个坐标会是温玉。本来，苏郁以为会是锦瑟流年或者梁雪。然而或许是因为苏钰的缘故，或许是因为梦珠和白狐的缘故，总之，温玉和苏郁之间建立了神秘的联系。借着温玉的坐标，苏郁回到了培训基地。当和温玉来到庙门前的时候，正听见李东威胁赵湘等人的话。

　　苏郁和温玉同时进入其中，而池雨也帮着出手，杀死了严冲和李东。再次看见苏郁，培训基地的人都很高兴，然而苏郁却没有看见梁雪的身影。事后苏郁了解到，梁雪曾经进入了练功房之中的金字塔之中修炼了200年！200年之后，梁雪摧毁那一座金字塔，一个人离开了培训基地！谁也不知道她去了那里。赵湘推测她是进入了旭界第二层空间，也曾经去寻找过，但始终没有任何消息。

　　或者梁雪也有可能去了迷失之地，也有可能去了其他让人想不到的地方。

　　旭界实在太大，梁雪如果自己不出现，是很难找到的！即便是苏郁也束手无策。唯一让苏郁感觉到安慰的是梁雪还是安全的。培训基地的每一个人都点燃了一盏长明灯，梁雪的那一盏灯还很好，不用担心！苏郁是听说过长明灯的，那是一种神秘的能力，将一个人的生命与一盏灯之间建立神秘的联系。

　　人活着，灯就不会熄灭。而人死了，灯也会熄灭。这是一种神秘的联系，是一种奇特的力量，类似于灵魂分身的力量。

　　除了梁雪，其他人都在，但是都有了自己的方向！苏龙带着一些人去经营暗夜蔷薇酒吧。皇少和不夜帝君向培训基地的东方而去，说是要在东方建立一个帝国，跟随他们而去的还有从地表来的很多人。

　　曾经，在沅水城，吴金铃给欧阳震雄下了封印，让欧阳震雄、许褚、苏龙等一些人唯苏郁的命令是从。

　　不过后来，在旭界被封印的时候，似乎当时的所有人的封印都被解开了。旭界有一种神奇的力量，将吴金铃的加诸在这些人身上的能力都解除了。不过苏龙的封印是被小鸟施加的，所以依然如故。

　　苏郁了解到这些的时候，没有任何表现。但苏郁心中也是有着迷惑的，吴金铃的能力应该还在小鸟之上，但是旭界却解开了吴金铃的封印，没有解开小鸟的封印，其中的缘故实在让人费思量。

　　同时，苏郁对于旭界的封印更加好奇了。能够让旭界隐入空间之中消失不见，同时让其中的时间加速，解除某些奇异的力量禁制……

　　然而，之天一却没有那样的好奇，因为他说，在培训及一切都是有代价的！任何东西都是有代价的。那么，让旭界的时间加速维持千年，又需要什么样的代价呢？之天一没有说，但苏郁却感觉到之天一眼瞳深处的一抹苦涩。

　　所以，在苏郁提出了解除旭界的封印之后，之天一没有反对，还带着苏郁前去了旭界的封印之源。旭界的封印之源是隐藏在另一方独立的空间之中的。

　　需要乘坐校长办公室之中的电梯才能到达，因为那是来往于各个空间之间的桥梁。

　　想到这个电梯，苏郁忽然间意识到，培训基地之中的好多地方似乎都有电梯的影子。从岛屿上进入培训基地，需要经过一个电梯。从培训基地进入封印之源，也需要用到电梯。

　　似乎，培训基地的创始者，更确切地说，旭界的创始者对电梯情有独钟。苏郁还没有在其他地方看到将电梯做为传送门的景象。

　　乘坐时空电梯之后，踏出电梯门的瞬间，苏郁就感觉到了事情的不一样。他站立在一片铭刻着铭文的钢铁上。如果站的足够高远，就会发现，苏郁站在一个星球上。而这个星球所有的一切都是用钢铁制作的！在这个钢铁星球的表面，是一个又一个的仿佛下水道井盖一样的圆形钢板。这些圆形钢板组合在一起，共同构成了这个星球的表面。

　　然而，当时的苏郁并没有意识到，他的食金者能力在那些星球上是处于半封印状态的。那个时候，苏郁早已进化出了玄铁体，按理说已经没有任何钢铁能够成为苏郁的难题，但是在那个星球上，苏郁却没有得心应手的掌控感觉。

　　因为当时的情况太过特殊，苏郁本来也不以为意，然而现在，苏郁才意识到其中的蹊跷。看来，那个星球已经被人做过了手脚，其中的金属未必就是纯铁那样简单。

　　为了解除旭界的封印，在之天一的指导下，苏郁再次做起了移动碎片的工作。那种工作异常的复杂，繁琐，如果不是有之天一在一旁指导，苏郁是永远无法破解这个封印的。问题是，之天一是如何清晰地知道这一切的。

　　苏郁曾经询问过满地黑、滚地白与小鸟三个，关于封印之源的问题。不过在看到这一地的圆形铁盘之后，三个小动物也只有干瞪眼的份。虽然三个动物早就知道了解决封印的方式，但是在这里遇到的事情显然也超出了三个动物的预知范围。那么，之天一是如何知道的？

　　满地黑等人已经在旭界被埋藏了上万年，也无法准确知道封印之源的奥秘。之天一只不过活了一千二百多年，又是如何对一切了如指掌的？

　　种种迹象表明，之天一绝对不是什么从索罗星来的外星人，也不是什么地球上的内家高手，或许曾经是，但是在旭界封印之后，之天一的身上，有什么东西发生了改变，让他成为了神秘而古老的存在。

　　同样发生转变的不止之天一一个人，包括奥古特王，欧阳震天以及其他一系列的旭界之人都发生了变化。

　　苏郁知道，那个转变的原因就和旭界之中神奇的力量有关，而那个力量正是解开诸多谜团的关键因素之一。

　　苏郁也确定，之天一一定了解其中的始末，可惜，之天一却不打算告诉苏郁。之天一说有些东西不告诉苏郁，是为了苏郁好。而当苏郁逼迫的紧了，之天一就对着苏郁宣称他是旭界的创造者，知晓旭界中的一切秘密。

　　苏郁心中着急迫切地想要了解，苏郁也确定，之天一的确知道一些秘密，然而，之天一不说，苏郁也无法用强。

　　苏郁曾经也兴起过用强的念头，不过在综合考虑了种种因素之后，苏郁还是放弃了那个十分诱人的念头。不知道为什么，苏郁总觉得之天一的能力比他表现出来的还要可怕。即使心中略微有些不愿意，苏郁还是不得不承认，面对着之天一，苏郁心中并没有胜算。虽然之天一表面上看起来，不过是一个初级生命体而已。

　　因此苏郁只能辗转从其他渠道设法多了解一些事情。

　　通过和赤卤族之中的能力者接触，苏郁了解到，很久之前，也就是苏郁第一次进入培训基地的时候，因为某些未知的原因，初级生命体以上的能力者是不方便在旭界之中露面的。赤卤族中的凡是出现超过初级生命体的强者，都会被限制在一个特定区域之中。

　　不但赤卤族中如此，甚至在其他的部落中，似乎也全部如出一辙，并没有见到初级生命体级别的能力者出现，否则的话，就可以直接横扫地心文明了。

　　唯一例外的就是帕拉斯和傲雪侯，这两个人是苏郁见到的最早的初级生命体，然而，这两个似乎也很悲催地被末日天刀封印了更长的时间。

　　不过在旭界被从由内而外的封印之后，一切的规则都更改了，旭界之中对实力的限制已经不那么严格了，很多强者都可以出来活动手脚了！

　　然后，旭界之中的高级生命体纷纷出现，如同雪花从天空飘落，其密集程度让苏郁心惊不已。如果不是已经在天一学院之中呆过，加强了心理素质，苏郁估计真的会失态。

　　更奇怪的是，旭界之中并不能飞行，这点和天元星上的禁制有些类似。不过，天元星上的禁制是让人根本飞不起来，而旭界之中，能力者其实是可以飞行的。只是如果飞行的高度超出了一定的限制就会引发不可估量的后果。

　　旭界之中的很多能力者都收到过告诫，如果实在到了迫不得已需要飞行的时候，要做好心理准备。据说在旭界飞行所引起的后果，足以让一个人在经历了漫长的磨难之后死亡。这磨难是如此的痛楚，以至于死亡之后进入地狱，人们都会认为是来到了天堂之中。这样的告诫根深蒂固，深深地在每一个土生土长的本地人心中生根发芽！

　　苏郁因为对这个念头没有印象深刻，所以曾经犯下了一个错误，飞行的高度超出了旭界的规则能够允许的限度。然后，苏郁就发现他丢失了一段的记忆。直到现在，苏郁依然无法找回当初的记忆，不知道他飞行之后发生了什么。

　　同样奇怪的还有去往迷失之地的路途，只有走着去才能到达。而且，迷失之地的路径上，对能力者的压制非常厉害。越是厉害的能力者，实力遭到的压制就越厉害。

　　苏郁从天元星回到地球并且进入旭界之后，曾经去过奥古特城。从培训基地前往奥古特城，苏郁走的是上次前往迷失之地的路径。当苏郁踏入沙漠之中后，就发现了事情的不同寻常。

　　从天元星回来之后，苏郁的实力和第一次来到黄金沙漠的时候，已经不可同日而语。按照道理来说，黄金沙漠之中的气候虽然干燥炎热，却不应该让苏郁感觉到不适。当初在将军级别的时候，太阳的炎热也没有让苏郁觉得有太多的不适。苏郁曾经猜测，只需要一个元帅级能力者，或者一个帝王级能力者就应该能免疫这黄金沙漠的毒热了。

　　然而，事实上，即使进化出了铜体，拥有了初级生命体的力量，苏郁也同样感觉到了炎热。而且黄金沙漠之中还有着奇异的立场，总是压制着苏郁的实力，让他对对炎热的抵抗力也大幅下降。

　　上一次的时候，苏郁来到黄金沙漠还觉的炎热尚且可以忍受，这一次的感觉却有些奇怪。炎热不但没有下降，反而开始上升了！似乎实力越高，感觉就会越热。以前欧阳震雄就曾经提醒过苏郁，从黄金沙漠开始，一直到迷失之地，能力者的能力都会遭到四周环境的抵制。

　　但欧阳震雄并没有说过，级别越高的能力者受到的压制越是厉害。为了证实这一点，苏郁将体内世界的其他能力者都召唤出黄金沙漠，却发现那些人都和苏郁一样受到了压制，甚至比苏郁还要不如。被压制的最惨的是池雨，她汗如雨下，浑身上下湿淋淋的冒着蒸汽，仿佛在洗浴房洗蒸气浴。连迈步都有些困难了！

　　就连雷奥也没有池雨被压制的那样惨烈，这让苏郁不得不深思，是不是黄金沙漠之中对力量越强的能力者压制越强，也对高阶生命压制的更加强烈？


第0572章 八荒六合—放下！

　　苏郁在狙击严重和严龙的时候，曾经来过黄金沙漠。那个时候，严重带着赤卤族的精英一万多人，却被克里斯蒂率领狮心族的三千初级生命体杀死。

　　狮心族是一个奇异的种族，传言狮心族的族长历来以女人担任，这个部落以女人为主，男人存在的价值就是战斗！狮心族的男人都已经脱离了正常人的范畴，而变成了战争机器！

　　然而，后来，苏郁才知道，狮心族的男人并非是真正的男人，他们都是机械体。而且与外界的传言不符的是，狮心族的女人并没有如何的不近情理。不过事实上，每一个狮心族的女人，无论实力高低，身后总是站着一群战争机器。

　　战争机器只是外人的称呼，在狮心族之中，机械体的名称是守卫战士。在狮心族中，守卫战士只有三个等级：初级、中级、高级。分别对应着初级生命体、中级生命体与高级生命体！

　　克里斯蒂带着两个高级守卫战士和三千初级守卫战士，直接让严重差点全军覆没。只剩了严重一人逃掉。却被欧阳震天半路刺杀。

　　赤卤族一共有四个高级生命体。出去死了的严冷和正在风口浪尖的严重之外，还有一个严洪和严龙！

　　严龙前来营救严重，却被苏郁收入了暗黑世界，现在还在苏郁的暗黑世界之中存放着。同样放着的还有严重的尸体。

　　苏郁本来的志向是在统一宇宙，攻打天元府上。不过曾经有一段时间，苏郁觉得应该在旭界之中下一番功夫。如果能够统一旭界，掌控其中的资源和力量，统一宇宙想必也不是什么太大的难题。

　　从明面上讲，培训基地包括之天一在内，都算是苏郁的手下。而狮心族也因为克里斯蒂的存在，变成了苏郁的势力集团。

　　由于欧阳震雄的存在，图阿雷格部落也可以争取一下。此外，苏龙的酒吧、皇少的势力、奥古特城，以及苏缘在十日之地的发展，都是苏郁的潜在力量。

　　如果将这些力量整合在一起，慢慢地统一旭界第一层空间，或许也不是做不到的事情。

　　此外，阿迪丽娜雅统领的月球的力量，帕拉斯与傲雪侯、死神雷奥与鳄将军、修蛇都是可以重用的人。

　　综合利用一切可以利用的力量，苏郁觉得自己还是可以慢慢地统一旭界的。然而，这个想法却遭到了许小慧和之天一的反对，他们认为旭界中的危险甚至比宇宙中还要大，所以，让苏郁先去宇宙中发展，增强自己的力量。

　　不过，两人都认为苏郁有必要去一趟迷失之地，破解时空隧道的秘密，以及很多苏郁所不了解的问题，都能够在那里找到答案。而解开那些时空隧道的钥匙，就遗留在迷失之地！但是，那也需要苏郁具备了一定的力量之后的事情。

　　而所谓的一定的力量，是指苏郁成为高级生命体之后的事情了。之天一说，旭界从内部封印过之后，迷失之地的规则就会发生变化，无法轻易进入其中了。

　　期间，苏郁也曾经走了一次地面，杀死了银河系的来使。不过，让苏郁意想不到的是，在银河系的眼中，地球竟然是一个太古凶险之地。银河系的来人对地球上的一切都小心翼翼，生恐一不小心就葬身此地。这让苏郁有些疑惑，难道说，地球在宇宙中竟然如此凶名昭著？

　　苏郁和赵湘杀了银河系领主的儿子，白少主，而苏郁也和雷奥、雷灵珠合力杀死了白肃。

　　白肃是银河系第一任领主！不知道自己究竟活了有的多久了。不过，白肃曾经在地球上待过，那是一件确定的事情。

　　据白肃说，混乱星域是附近有名的危险的星域。而太阳系又是凶名昭著的混论之源头，其中凶险自是不必待言。

　　然而在很久之前，无论银河系、混乱星域、还是太阳系都统一受银蓝宇宙国的统治。

　　银蓝宇宙国是苏郁没有听过的名字，不知道是否和那蓝星帝国有无关系。不过银蓝帝国应该是覆灭了，因为现在天河星域和混乱星域都是处于天龙宇宙国的统领下。

　　对于这些信息，苏郁不知道是不是要采信，因为他获知那些信息的时候，是苏郁被白肃拖入了幻境，两者进行了一次精神层面上的战争。那一场幻境，只要苏郁没有意识到，就会从中沉迷，再也无法苏醒。

　　然而，最后，苏郁却成功地苏醒，而白肃的精神力量也因此反噬，自身遭受了重伤。

　　白肃的失败在于他忽略了苏郁心中的执念！如果一个人没有执念，没有自己的坚持，就会很快在幻境之中迷失。而苏郁的执念，让他成功地进行了一场反击，重创白肃。

　　也是这样的执念，在以后的许多次，让苏郁成功地逃过了幻境中的攻击，重新回归到了现实中。

　　然后，苏郁去狮心族见了许小慧，许小慧告诉苏郁，旭界之中不但有超级生命体，而且有很多，还有比超级生命体更厉害的存在。只不过，因为某种规则的限制，现在的这些人都处于沉睡之中。

　　如果苏郁贸然介入，很可能会打破这个规则，将这些庞然大物从沉睡之中惊醒，届时，对于旭界，对于地球来说，不异于一场灾难！

　　所以，许小慧安排苏郁去了宇宙星空之中。通过狮心族的神殿之中的传送装置，可以直接传送到一万光年之外的阿尔法星，那里可以算是苏郁的第一个据点。等苏郁返回地球的时候，也可以通过阿尔法星传送回来！

　　苏郁如果想要将帕拉斯传送给地球的话，就必须要通过阿尔法星上的天心族人。

　　在许小慧那里，苏郁得到了很多有用的信息，关于统一宇宙和统一旭界的孑然不同的方案。在旭界之中，以能力为要素，所有的前进都是以斩杀比自己更强的能力者为代价。但在宇宙中，虽然能力是不可或缺的一个方面，需要有强大的星舰作为攻击手段！

　　而阿尔法星就是一个巨大的星舰，而阿尔法星的卫星也是星舰，可以在以后供苏郁利用。

　　根据许小慧的说法，天元府的沉睡是不以苏郁在宇宙中的行动而改变的。无论苏郁怎么在宇宙中征战，都不会让天元府有所觉察。这就是许小慧给出的保证。

　　本来苏郁是准备带着很多人进入宇宙中的，可惜由于巴巴拉的入侵，苏郁只能快速上路。在同巴巴拉的战斗之中，苏郁进入了深渊界，收服了柳无君，得到了星舰石蛋。

　　而后，温玉带着赵永三和上官婉来到了阿尔法星，给苏郁送来了建议。从此之后，苏郁以天狼星系皇族之祖的身份进入了宇宙之中。

　　在赵小艾、苏流樱、楚心心、白流苏等人的配合下，苏郁帮助苏流樱登上了天狼星系的领主位置。也在虚拟宇宙中开拓了新的局面。

　　之后，苏郁收服了天马星系，而天马星系又帮助苏郁占领了天菲星系和天照星系。

　　在其中，因为楚心心的特殊生命体的缘故，苏郁和角斗场的人产生了一系列的纠纷。最终的结果，却是苏郁大获全胜，收服了雪无名。

　　而在天狼星系的领主认证上，苏郁等人和孟闯产生了矛盾，继而在虚拟宇宙斩杀了孟良。

　　苏郁以为从此和孟家交恶，那里知道孟桐却邀请苏郁共同前往上古宇宙遗址。苏郁在事后猜测，也知道了孟桐看重的其实是他背后的雪无名。

　　当苏郁沉浸在过去的时候，他的体内，沉寂许久的玄天九变终于再次开始了流转！

　　伴随着一波一波的天地能量从虚空之中延伸，蔓延进入苏郁体内的通道之中，一股神秘的能量在苏郁的身体之中诞生，缓缓地开始正转一圈，然后反转一转。

　　一正一反是为一转，九转为一变！

　　在杀死了白肃之后，得到了白肃的精神力量，苏郁在精神层面上已经突破到了高级生命体的高度。凭借那个契机，苏郁的玄天九变也突破第一变，进入到了第二变的第三转。从此之后，玄天九变就止步在了第二变的第三转上。

　　而现在，将过去回想了一遍，苏郁的心中的重压忽然间有些轻松了起来。在苏郁的眼前出现了两个巨大的字：放下！

　　放下！

　　一瞬间，苏郁心中所有的迷惑，肩上所有的重担全部消失不见了。苏郁认识到，沉迷于过去的压力固然可以给人动力，但也限制了他的潜力和发展速度。

　　所以，这一刻，苏郁准备将过去放下，专注于现实中的发展与进步。然而，苏郁并没有将过去全部忘却，而是将之储存在了大脑中的绝对记忆区域。而当苏郁成就了高级生命体的时候，过去种种所有的问题，所有的承诺都会自动出现，让苏郁再次找到曾经的诺言，最初的梦想，和内心深处最深的坚持和执念。

　　而现在的放下，不过是为了以后更好的回归。

　　只有放下小我的执着，才能看见无限宽广的大我。而现在，苏郁就要踏出他的脚步，迈向八荒六合，走出全新的天地。

　　苏郁的心从此转变，世界从此对他又有了全新的意义，而玄天九变的功法却还在继续运行，不断地突破……


第十七卷 上古宇宙遗址


第0573章 遣回帕拉斯

　　从回忆和修炼中苏醒过来，苏郁的心中已经有了自己的目标和方向，对于未来一段时间内需要做的事情，苏郁也有了自己的规划。他要做的第一件事情，就是将帕拉斯召回，并且将帕拉斯送回地球，同时将自己需要的人从旭界之中传送过来，然后一起前往上古宇宙遗址。

　　进入上古宇宙遗址是一种风险，可以是一次历练的机会。苏郁要把赵湘、锦瑟流年、克里斯蒂等人接过来，一起承担这一次的风险和机会。

　　当然，在这之前，苏郁需要征询之天一和许小慧的意见，并且设法劝服这两个人。如果这两个人实在不放行，那苏郁就带着其他人进去。

　　帕拉斯现在并不在苏郁的身边。柳无君和谢尔舍分别对天照星系和天菲星系发动战争的时候，曾经向苏郁请求借一个人过去帮忙处理天马星系中的各项事务。苏郁当时将帕拉斯派了过去。之后，帕拉斯便一直留在了天马星系。

　　而现在，苏郁却要将帕拉斯召回，并且将之送到地球上去。这个决定自然是受了当初吴金铃的话语的影响。既然吴金铃说帕拉斯是地球的守护神，应该不是无因而发。苏郁想要询问帕拉斯一些事情，然后将帕拉斯送回地球。

　　经过苏郁的联系之后，很快有人将要求送到了天马星系。然后帕拉斯就乘坐着星舰返回到了天狼星系。

　　再次看到苏郁，帕拉斯的眼睛亮了一下，道：“少年郎，士别三日当刮目相待，你又让人吃惊了！”

　　苏郁笑了笑，这次玄天九变的修炼，的确给他带来了很多的好处。让他突破到了玄天九变的第三变。

　　而在修炼到玄天九变的第二变的时候，苏郁的气海之内，九颗紫金珠有了再次融化的痕迹，似乎要重新融合。而完成了第二变第九转之后，苏郁的气海之内，九颗紫金珠居然一分为二，变成了十八颗紫金珠。

　　随着宇宙能量继续进入苏郁的气海之中，十八颗紫金珠开始不断地壮大，然后按照一个奇妙的轨迹飞舞，最后变成了一个正八边形，如同一个八卦盘样，悬浮在苏郁的气海之内。

　　苏郁可以感觉到，气海内紫金珠的能量更加强盛，让苏郁的实力又有了突飞猛进。

　　原本在苏郁的身边，可以显现出九颗紫金珠，辅助苏郁的战斗。而现在，只要苏郁的心念一动，在他的身后就会出现一个正八边形，上面闪耀着八个耀眼的能量珠，分别代表着天地日月、风雷山泽八种力量。

　　修习到现在，苏郁的玄天九变已经和本来的总纲产生了些许差异，发生了自己的异变。甚至和青玉枝给出的修炼方式都有了些许的差异。以至于现在苏郁自己也不清楚继续修炼下去，会走到什么地步。

　　这让苏郁有些担心，不过根据青玉枝给出的反馈信息，这样的修改是良好的，也算是某种程度上的进化，所以，苏郁并不需要担心。而且，在这种修炼的进境下，苏郁的力量一天比一天强大，这是毋庸置疑的。

　　当苏郁从修炼之中醒过来的时候，他感觉到了自己身体力量的再次变强！

　　他现在修炼到了玄天九变的第二变第九转，只需要修炼到第三变所产生的能量，就足以让苏郁吞噬足够的白银进化出白银体，而不必担心细胞活性的问题。

　　苏郁现在是铜体，修炼到第三变就可以吞噬两亿吨的白银进化，这是一个好消息，但也让苏郁寻找白银的心思更加迫切了。

　　如果是在地球上，两亿吨白银绝对不是个小数目，恐怕把整个地球翻过来也找不到这么多的白银。苏郁曾经以为，只要去了太阳系或者银河系，就会应该很容易地集齐他需要的白银数目，不过现在看来，他有些过于乐观了！

　　天狼星系和天马星系两个星系的范围内都没有发现白银的踪迹，让苏郁有些不解。苏郁也试着从虚拟宇宙中寻找白银的痕迹，然而结果却让苏郁十分吃惊，他接触过的广大区域之中，都没有白银的痕迹。

　　这是一个让苏郁无法理解的问题。他不明白，为什么宇宙中竟然会没有白银，白银在地球上虽然并不如钢铁那样常见，但也算不上多么的稀少。地球上的很多物品都是用白银制成的。其中最常见的就是白银饰品和白银餐具了。可以说，地球上，很多人都可以见到银制品。

　　可是来到了宇宙中，按说本来是十分普通的金属却找不到了。苏郁不能不郁闷，甚至在银河系，苏郁都没有发现白银的出产。

　　苏郁不能不怀疑，白银是地球上的土特产品？不过这也是毫无理由的，宇宙中的星球，很多地方都生产优质的钢铁，黄金制品也不是没有，却唯独没有白银！

　　这让苏郁开始担心，他能不能够找到足够的白银来进化，如果找不到，那可就惨了。食金者的进化是一步一步的，如果不能进化出白银体，就算苏郁得到了足够的黄金，也将玄天九变修炼到可以进化出金体的地步，却也无法吞噬进化。

　　不过在这样的情况下，苏郁也不能太过焦躁，眼下最好的方式就是一边修炼玄天九变，争取早日达到进化的条件，一方面在各处散布信息，发布任务，寻找白银的下落。

　　苏郁估计了一下，他如果想要修炼到玄天九变的第三变，还不知道是何年何月，所以倒也不必太过着急。

　　至少在进入上古宇宙遗址之前，他是没有可能修炼完成第三变的。所以当前的重心还是应该放在上古宇宙遗址的事情上。那可是一件惊天动地的大事情。

　　不过在这之前，苏郁需要把一些事情处理好。而将帕拉斯送到天心族，就是首先要处理的事情之一。

　　帕拉斯看到苏郁，首先是为苏郁的实力进步感叹，然后在听说苏郁要将其送回地球上的时候，帕拉斯有些惊讶地看着苏郁，道：“少年郎，怎么会突然有了这个想法？”


第0574章 不留活口

　　面对着帕拉斯的惊讶，苏郁不知道该如何解说。苏郁不想跟她说出事情的始末，他沉思了片刻，才道：“我之所以送你返回地球上，是因为地球是我们的家园，是我们在这个宇宙中的根。一棵树最重要的部位，就是树根。所以，我希望你能够承担起这个重担，去做地球的守护神！”

　　帕拉斯看着苏郁微笑，温柔地道：“你这个理由可是不够充分啊，据我所知，现在的地球上行，并不是空无一人的。留在旭界之中的那些人，实力可都是不弱的。有那些人在，就算是天河星域想要进攻地球也是很困难的吧。

　　何况，地球的周围还有大量的时空隧道，你以为那些东西是摆设吗？混乱的时空隧道让大量的星空舰队和星空大盗望而止步，这就从根本上杜绝了其他人对地球的觊觎。

　　所以，现在的地球，一来没有入侵者，而来上面的防御力量也很强悍，所以你现在让我回去充当地球的保护神，似乎有些不太符合实际情况啊！”

　　听了帕拉斯的话，苏郁轻轻点头，道：“你说的不错，不过我也有自己的理由，这个理由看起来荒唐，但我想，将你派到地球上去，或许也是合适的。你说的地球的防御力量都是在旭界之中，而地表上，并没有一个人。虽然有了时空隧道的防御，很少会有宇宙星空的势力进入地球或者太阳系，但是你别忘了。这只是一般情况下，曾经银河系的白肃和多米达星域的皇子就曾经误打误撞，闯入了地球。

　　而且，闯入地球的还有索罗族人，不夜帝君等人。所以说，即使有了时空隧道的防护，地球上也不是绝对没有敌人的。你的存在，就是为了防御这些敌人。

　　何况，还有地心文明的存在，这些文明势力是地表文明的死敌，必须要有一个人在地表监视这些人的动向。同理，基阿鲁纳星上的兽皇也是一个不可忽视的危险人物，他甚至可以向地球派送过来两个高级生命体，说不定什么时候就可以打开从基阿鲁纳星通往地球的传送通道。

　　如果真的发生那种事情，那么地球上就必须要有一个人能够及时警戒，将讯息传送出来。”

　　“好吧，你说怎样就怎样吧，我不和你争了。”帕拉斯道，“如果你想我在地球上守卫，自然可以说出很多的理由了。虽然我看不出这些理由存在的必要，但是既然你这样说了，那就这样办吧。”

　　苏郁知道帕拉斯有些不太喜欢他的安排，禁不住有些歉意，但苏郁并不准备改变主意。而他也早已想好了给帕拉斯的补偿。

　　苏郁从体内世界之中抽出了一些已经固化的能量晶石，送给了帕拉斯，要她在地球上加紧修炼，早日恢复高级生命体的能力。

　　帕拉斯却没有收下苏郁的能量晶石，而是摇头微笑，道：“我有我的修炼方式，你放心看着就好。我一定会在你之前成就高级生命体的。”

　　现在的帕拉斯已经快要成为中级生命体了，只需要一个进步，帕拉斯就可以完全进入中级生命体的境界。

　　苏郁点头，收起了能量晶石，道：“我送你去阿尔法星，在那里，你要通过天心族的传送基地传送到旭界的狮心族。然后，你可以进入地表，成为地表的守护神。虽然日子有些孤单，不过也是很合适修炼的！”

　　说完，苏郁亲自喊来了一艘星空战舰，与帕拉斯一起乘坐星舰，向着阿尔法星驶去。由于阿尔法星的隐秘所在，这次行动还要瞒着许多人。所以，星舰上并没有驾驶员，完全是全自动行驶，其中的程序由小鸟操纵，在完成旅行之后，程序的记录也会被毁掉。

　　从狼王星到阿尔法星的距离并不近，可是乘坐星舰穿越空间，也用不了多长的时间。没有多久，苏郁和帕拉斯的星舰就在阿尔法星附近露出了头。

　　砰砰！

　　苏郁的星舰刚刚出现在星空之中就遭到了袭击，两法能量光束击中了星舰的中央位置，所幸并没有造成太大的伤害。

　　“星舰之中的人听着，立即关闭能量源，打开舱门，迎接我们的检查。请不要妄图抵抗，只有乖乖配合我们的行动，才能有活路可走，否则的话，只有灭亡一途……”

　　“星空大盗？”苏郁眉头微皱，他没想到刚刚接近阿尔法星就再次遇到了星空大盗，并且受到了对方的攻击。从对方说话的内容上，苏郁确定了对方的身份——星空大盗。

　　星空大盗是星际空间中比较危险的能力者，他们野蛮而凶残，几乎不讲任何情义，能够吸引他们的只有利益和欲望，能够束缚他们的比他们更加强大的力量。

　　这些星空大盗就相当于地球上旧时代的亡命之徒，稍有口角就白刀子进去，红刀子出来。

　　有些星空大盗的确是不杀人的，但大部分的星空大盗却会在抢劫了星舰之后，将星舰内部的能力者杀死。一方面，这样可以满足他们杀戮的欲望，另一方面，这样也会免除他们的踪迹泄露的危险，从而让他们的存在更加安全。

　　很多时候，如果碰到了星空大盗，若不是力量强大于星空大盗，那便只有听天由命。

　　上一次，苏郁之所以被许小慧匆忙传送到了阿尔法星，就是因为阿尔法星遭遇了类似星空大盗的巴巴拉。与星空大盗不同的是，巴巴拉标称自己是星空流浪者。星空流浪者以探险寻宝为主，但偶尔也会做一些杀人劫货的勾当。

　　巴巴拉是偶然闯入了阿尔法星所在的星域，然后发现了阿尔法星的秘密，于是想要独占阿尔法星，想要把阿尔法星的原居民屠戮殆尽，将阿尔法星据为己有。似乎巴巴拉也发现了阿尔法星和旭界之间的传送基地，要将阿尔法星上的传送基地毁掉。

　　这才是许小慧如此焦急的原因，如果巴巴拉将之毁掉，那么狮心族到阿尔法星的传送就要被中断，苏郁进入宇宙就会遭遇许多困难。而阿尔法星也说不定就落入了巴巴拉的手中。

　　在许小慧的计划中，阿尔法星是苏郁进军宇宙的第一站，是他将来的大本营，也是与地球联系的枢纽和中转站。许小慧自然不会放任巴巴拉的行动，所以将苏郁传送了过去。

　　而苏郁也没有让许小慧失望，纵然巴巴拉并不是普通的星空大盗，苏郁依然将之杀死，并且反过来截获了巴巴拉的星舰——石蛋。

　　事后，苏郁认为阿尔法星附近之所以出现星空大盗，是因为天狼星系内部太过于混乱了，所以不能对疆域进行的有效的管理，以至于内部盗贼横行。

　　但是苏郁没有想到，在他帮助苏流樱统一了天狼星系之后，天狼星系的内部还会出现星空大盗，而且这个星空大盗竟然会劫持到他的身上。

　　“对方一共有三艘战舰，都是星系级别的战舰，和我们的战舰在一个级别上。不过，这些战舰看起来并不属于任何一个星系，我们应该怎么办？”帕拉斯问道。

　　“你觉得呢？”苏郁不答，而是反问道。

　　“如果用星舰对轰的话，一对三，我们会比较吃亏。所以，我觉得我们应该打开战舰，放对方进来，然后趁机出手！”

　　苏郁只是略一思考，就同意了帕拉斯的提议。在星舰轰击上，苏郁的确不占优势。不过，如果算上苏郁体内空间的夺天战舰，则又另当别论。

　　夺天战舰的级别已经超出了宇宙国层级，一艘战舰对付三艘星系级别的战舰，自然丝毫不在话下。

　　不过，苏郁也没有取出夺天战舰与对方互相轰击的意思，那不符合苏郁的作战习惯。反而是将之引入战舰之中，发动突然袭击，才是苏郁的作风。

　　就算袭击不成，苏郁也有着种种后手，所以苏郁并不着急。

　　很快，苏郁就通过战舰的内部装置表达了原意接受对方检查的意愿。

　　这个时候，苏郁的战舰已经完全在虚空之中脱离，进入了宇宙星空之中，而星空大盗的三艘星舰也一起聚集过来，呈三角形将苏郁的战舰围在了中央。

　　听到了苏郁原意接受检查的话，外围的星舰之中传来一阵恐怖的大笑声，一个沙哑中带着尖利的声音，响起在星空之中，如同鬼哭狼嚎：“很好，你们很乖，很识趣。我很高兴。你们现在首先把通往能量光炮的输送能源关闭，然后，你们把舱门打开，让我的人进去！不要耍花招，老老实实听话，有你们的好处！”

　　苏郁和帕拉斯对看了一眼，点了点头，按照对方的话照做了。

　　当苏郁的战舰停止了能源供应源之后，战舰表面的能量光炮逐一变暗，消去了光彩。之后，苏郁就将战舰的舱门打开了。

　　在三艘战舰之中的一艘战舰上，一个小个子正坐在驾驶舱中，下巴一开一合，发出了恐怖的声音：“哈哈哈，不错，不错，你们的表现真的很不错。我心情也很好，今天我不会杀人了。你们放心，我今天保证你们活着……”

　　虽然是在狂笑，但是小个子的脸上却没有任何笑容。说完这句话，小个子关闭了播放器，对着旁边的人比了个手势，沉声道：“我们的目标是战舰，上面的人全部杀死，不留活口！”


第0575章 液体球

　　小个子的笑容阴沉，声音更是阴沉，而话语中的内容也同样的让人感觉到不可思议的冰寒。杀人截货，本来就是星空大盗的一贯做法，不留活口也是再正常不过的事情。所以，他的手下——一个红衣人与一个蓝衣人也没有丝毫的停顿，径直走出了舱门，对着苏郁和帕拉斯悬浮在空中的星舰走了过去。

　　进入舱门的是一个红衣人和一个蓝衣人，两个人都是高级生命体，手中都端着一管强大的镭射炮。

　　他们心中清晰地映出了即将要做的动作：进入舱门之后，寻找到星舰中的目标，迅速地用镭射炮干掉其中的能力者，然后驾驭着星舰立即逃离这一片星空，等远远地穿梭了这方空间之后，才开始查看自己的收获。

　　这样的事情他们已经做过了数次，早已经变的熟练无比。这样可以迅速地规避被星系护卫舰队发现的危险。毕竟，任何星系的护卫舰队也不愿意看到一个星空大盗在自己的管辖区域之内横行无忌。

　　这一次，红衣人和蓝衣人打的就是同样的注意，两人进入了舱门之后，很快就看到了中间一个人在恭恭敬敬地站在那里，面色惶恐。

　　红衣人和蓝衣人对看了一眼，面上虽然依然谨慎，但是心中却有了一丝放松。这个能力者，不过是一个低级能力者，大约只有三星级，正在那里惶恐不已。

　　手中的镭射炮对准了三星级的能力者，蓝衣人淡淡地道：“你们这里其他的驾驶员呢？其他的操控人员呢？”

　　低级生命体颤颤巍巍，道：“两位大人，我们的星舰是采用自动驾驶的，并没有其他的驾驶和操控人员。”

　　蓝衣人点了点头，道：“你这么说来，这艘星舰之中，就只有你一个活人了？而你的战舰也没有和其他的舰队有联系？”

　　蓝衣人的声音听起来和善而且平稳，没有一丝的凶恶，似乎带着一种安稳的力量。低级生命体低下头去，道：“正是这样！”

　　“把驾驶星舰的权限交出来，我可以饶你不死！”蓝衣人道。

　　“是是，两位大人！只要你可以绕了我，我什么都听两位大人的！”低级生命体急忙将驾驶星舰的流程和规则都讲述给了蓝衣人，并且交出了手中的管理权限。

　　“很好！”蓝衣人突然狞笑一声，道：“你可以去死了！”话音一落，蓝衣人手中的镭射炮突然之间一亮，一道刺目的光芒从中射出，直接贯穿了低级生命体的身体，但却没有继续上前冲去，而是将低级生命体的身体融化成为了蒸汽。

　　“哼，一个小小的低级生命体，也敢一个人驾驶着星舰来往于星空中，简直是活的不耐烦了！”蓝衣人冷冷哼道。

　　“别管他了，赶紧收拾东西，离开这里吧。平白得了一艘战舰，这次的收获已经不小了！”红衣人催促道。

　　“不错，如果将战舰卖掉，或者用它来做其他事情，都是一个不错的资源！”蓝衣人得意地笑着道。

　　“事情都完成了？红衣留下，蓝衣归队，迅速撤离这里！”在蓝衣人和红衣人的肩头上，突然传来了小个子的阴沉声音。

　　“是！”红衣人和蓝衣人齐声答应，蓝衣人迈步转身就向舱门口走去，而红衣人则向着战舰的驾驶舱走了过去。

　　“你们真的以为事情机会这样简单地结束吗？也未免太过于天真了吧？”就在这时，一个淡淡地声音从来个男人的附近传了出来，让红衣人和蓝衣人同时一惊。一种奇怪的感觉从两人的身边升起，让他们说不出是什么感觉，但是这种感觉却十分让人不舒服。

　　两人齐齐回过身去，看向了声音的传出的方位，在两人的身体中间，一个一身白衣的女子站在那里，面上带着若有若无的笑容。

　　看见突然出现的帕拉斯，蓝衣人和红衣人同时一惊，两人几乎没有任何的犹豫，就同时扣动了手中的镭射炮，两道强烈的光束通过了镭射炮的炮管，以不可形容的速度，直奔帕拉斯的身体而去。

　　帕拉斯微微一笑，双手一挥，左右双臂之中，同时出现了一柄巨大的盾牌。两面盾牌都呈现出菱形的形状，每一面盾牌上都缠绕了奇异的花纹和雷电。

　　雷电绕行之下发出嗤嗤的声音，两道强烈的光束照射在盾牌之上，没有任何声音，就悄然消失不见了。

　　这突然的异变让蓝衣人和红衣人神色一变，再也说不出话来。镭射炮的攻击威力究竟有多强，这两个人是一清二楚的，甚至就算是初级生命体，也能在镭射炮的攻击下饮恨身死，可是，面前的这个女人仅仅就用两块盾牌就将镭射炮的全部攻击都吸收了，这得需要怎样的实力，这个盾牌得有多么恐怖的能力？

　　这样的事情让两个人在震惊之下，已经不顾的其他，只能拼命地启动镭射炮，释放出其中的能量。不断地攻击帕里斯，希望能够将帕拉斯杀死。

　　然而，镭射炮这样的攻击武器，能量固然是非常大的，但是弊端就是需要一定的充能时间，这个弊端和星舰的能量光炮一样，都可以被人利用。

　　所以在经过了三次拼命的射击之后，蓝衣人和红衣人就意识到了一个非常可怕的事情，他们手中的镭射炮已经耗尽了能量，开始进入了充能阶段。然而，即使承受了多重的能量攻击，面前的这个女人却仍然若无其事的站在那里。盾牌上面甚至没有一丝的伤痕。

　　在蓝衣人和红衣人看来，这根本就违反了宇宙间的规则，就算盾牌能够抵挡能量光束的温度，但是能量光束的高速冲击力还是不可避免地要落在盾牌上的。

　　但是帕拉斯看起来，竟然没有任何的不适感。

　　眼看两人停止了射击，帕拉斯也不做什么，她只是将左右手轮换了一下位置，分别将左手中的盾牌移到了右边，将右手中的盾牌移到了左边。然后，盾牌的表面就亮起了一阵刺目的光芒，一道形如镭射光的光束从盾牌之中射出，径直奔着蓝衣人和红衣人而去。

　　这一道镭射光和从镭射炮之中射出的光芒并没有太多的不同，唯一有所区别的是，这两道光束的直径要比红衣人和蓝衣人发出的镭射光的直径粗上数倍。很明显，这两道光束集结了蓝衣人和红衣人两个人的数次能量攻击之后，将所有的攻击一起反弹出来的攻击方式。

　　面对着强烈的镭射光，红衣人和蓝衣人，甚至没有任何的放抗能力，就在镭射光的攻击下受了重伤。在两人的胸口之中破开了一个大口子，但是其中并没有鲜血流出，上面边缘部位都是一团焦黑，封住了血口，也抹杀了两人的生机。

　　在蓝衣人和红衣人受到袭击发出惊讶的声音的时候，小个子就听到了两人的声音，立即意识到事情出现了新的变化。

　　“什么人？”小个子沉声道，他的神色阴沉如水，双目之中也有了一丝狠毒，而他的手中已经凝结出了一团滚动的液体，那是一个近似于圆球之类的东西，表面上不断传来一阵阵的波动，释放出一阵阵恐怖的能量，让人感觉到一阵阵的恐怖气息。

　　这是小个子的拿手攻击，也是一个奇怪的兵器，但凡被这一团液体球攻击的能力者，都会成一团液体，而能力者的能量也会被这个液体的球体吸收。

　　在这个液体的能量球之下，不知道曾经更有过多少的能力饮恨身亡，所以，小个子并不单担心。他只是有些愤怒，愤怒于敌人的大胆与隐匿能力的深不可测。

　　小个子呼唤着蓝衣人和红衣人，整个人已经漂浮起来，意识感应也同时布满了整个战舰的内部，他的身形轻飘飘地丝毫不着力，却迅速地向着舱门口冲了过去，似乎要冲到苏郁和帕拉斯的战舰之中，营救蓝衣人和红衣人人。

　　不过，小个子的身形刚刚一动，他就发现一个奇怪的少年出现在了自己的身边。少年双手之中握着一柄奇异的黑色长枪，长枪上面散发出一种让人心悸的力量来。

　　呼！

　　苏郁出现的瞬间，一道漆黑的水箭从液体球上出现，直接奔着苏郁射了过来。苏郁身形一晃，旋即又出现在原来的地方，似乎没有经过任何的移动动，但是那一团黑色的液体已经穿过了苏郁的身体，射了出去。

　　没有给小个子再次出手的机会，苏郁手中的长枪突然急速突进，刺入了小个子的胸膛。

　　“这样的攻击是无法杀死我的！”小个子狰狞的一笑，手中的液体球再次拨动起来，一大团的液体从中漂浮而出，如同一盆喷出去的水，从天而降，直接就要扣在苏郁的脑门上。在降临到苏郁的身边的时候，一个黑洞突然凭空出现，将那一块的液体吞了进去。

　　这突然的惊变，让小个子的脸上布满了惊愕，尖叫了起来。


第0576章 十二皇子

　　“不，不可能！”黑洞一出现，小个子的脸上就出现了惊愕的神情，惊声尖叫了起来。

　　小个子手中的液体球是一个偶然间得到的武器，几乎可以将任何触碰到的物体都变成了液体，在以往的时候，小个子手持液体球，面对任何的敌人可以都说是无往而不胜。但是现在，却在苏郁的手下吃了憋。小个子不能相信，竟然有人能够控制黑洞，对付他的液体球。

　　眼见液体球的攻击无效，而苏郁长枪上冰寒的冷意却直逼过来，让小个子后退了一步。只需要下一刻，苏郁的长枪就可以刺穿小个子的肩头，给他留下一个难言的伤痛。

　　就在这个时候，一声呼喝传来：“高抬贵手，枪下留人！”声音传来的同时，一团炽热的火焰从旁边飞舞过来，直奔苏郁的面门。

　　苏郁身形一闪，闪过了那一团火焰，静静地站在一边，看着突然出现在自己面前的一个青年男子。看到苏郁安然闪过自己的攻击，青年男子的眉目之中闪过一丝异色，但面上很快就变的堆起了笑容。

　　“你好，我是多米达星域的十二皇子殿下，不知道你怎么称呼？”青年男子的笑容人畜无害，但苏郁并不买账。刚刚如果不是苏郁躲闪的快，那一团火焰就要全部落在了苏郁身上。

　　对于袭击自己的人，苏郁没有任何的好感。中年男子的话，却让苏郁想起了皇少，与皇少同为多米达星域的皇子，这个皇子却要比皇少的实力高出了太多。

　　苏郁见到皇少的时候，皇少不过是个低级生命体，这些年就算是在旭界之中度过了千年的时光，想来也不过是最多能够成为初级生命体而已。而现在的这个十二皇子已经成为了一个中级生命体。

　　这个十二皇子站在那里，看着苏郁皱眉不语，心头也微微地掀起一阵地不快。一般来说，他在星空之中流浪，遇见了落单的人，只要报出自己的名号和身份，自然就能赢得对方的尊重和敬意。

　　毕竟多米达星域可是一个非常强大的星域，而身多米达星域的皇子，未来是有可能继承成为多米达星域的领主的。

　　而且现在是在天河星域之中，一个落后于多米达星域的星域。不说天河星域的下属星系，就算是天河星域的直属人员，见了多米达星域的皇子也要毕恭毕敬。而现在，在一个落后的天狼星系之中，当他报出了自己的身份，竟然有了一种被人无视的感觉。这让十二皇子十分的不爽。

　　苏郁现在才不管他是十二皇子还是其他的什么身份，两人现在是敌人的身份，何必还要跟对方献殷勤。何况，一个星域的皇子还不足以让苏郁献殷勤。就算是一个宇宙国的领主，苏郁见到也不会真正的买账。

　　“十二皇子殿下，你怎么出现了！”看到十二皇子，小个子的面上闪过一抹喜色，急忙问道。

　　十二皇子看了小个子和苏郁一眼，轻笑道：“我再不出来，这里就要被你搞成什么样子了。出行前我怎么说的，这里是天河星域，我们来到这里是客人，要尊重主人，不可与主人起冲突。哼，我不过是闭关修炼了一段时间，你就在这里跟别人起了冲突，你的眼里，究竟还有没有我这个皇子。”

　　十二皇子的话让小个子一愣，急忙赔笑道：“皇子殿下息怒，是我的不对，我原本是想要和着个小兄弟开个玩笑的，没成想这个小兄弟竟然当真了，而且似乎伤了蓝衣和红衣，所以，我准备和小兄弟切磋切磋，拉深感情，消除误会。不是有一句话吗，叫做不打不相识！”

　　口里说话，小个子心中却在腹诽不已，他可是清清楚楚记得这个十二皇子殿下的话：“这里并非多米达星域，所以我们的行事也可以趁机逍遥一番，如果遇上合适的货物，不妨也征过来一用。只要不露出了马脚，也就不会有人知道我们是谁！”

　　而这个征用的意思，说白了就是赤裸裸地抢劫的意思。不过，听到现在十二皇子这样说话，小个子自然知道十二皇子又有了新的想法，准备做出其他的计划了。而今之计，小个子只有好好地配黑十二皇子演戏了，同时尽量将那攻击苏郁星舰的事情揽到了自己的身上，并且大事化小，小事化了。

　　苏郁冷眼看着十二皇子和小个子在那里演戏，如何看不透其中的诀窍，但他也不点破，只是在一旁静静地看着，看十二皇子到底要做什么。

　　不论如何，一个星域的皇子还是有些价值的，何况，这个家伙还是多米达星域的皇子，是苏郁准备下手的星域的皇子。

　　“这位小兄弟，不知道你是什么人，可否自我介绍下？”十二皇子出声问道，似乎对苏郁很是客气。

　　“对不起，没兴趣！”苏郁淡淡地道，没有给十二皇子任何的面子。

　　“大胆，你竟然敢对十二皇子如此无礼，简直是活的不耐烦了。”小个子一声厉吼，就要再次对苏郁出手。

　　“住手！”十二皇子轻声喝住了小个子，转头看向苏郁，道，“这位小兄弟，我看你的能力十分突出，居然可以吞噬别人的异能，将攻击化为无形，实在是让人惊叹。不知道小兄弟你有没有跟随我的意愿。别的我不敢多说，跟我一个皇子做事情，你绝对会比现在混得要好得多？”

　　“哦？是这样吗？”苏郁冷冷一笑，“没兴趣！”

　　“你！”十二皇子的脸上的笑容有些冷了，“小兄弟，你不好好考虑一下。我是十分赏识你的能力的，虽然你现在不过是个低级生命体，但是居然可以和初级生命体战斗，这样的战斗力让人惊叹。跟我走，你可以拥有更好的发展和更广阔的前途。如果不跟我走的话，你就只能明珠埋尘了！”

　　苏郁淡淡一笑，道：“明珠埋尘？何以见得？”

　　“小兄弟，你要知道，我已经是中级生命体，就算你的能力突出，在我的面前也是没有任何还手之力的。刚刚的一团火焰，不过是我在试探你而已。如果我全力攻击的话，你根本就没有任何生存的道理！”

　　“是这样的吗？”苏郁道，“这样说，你是在威胁我了，如果我不跟着你，听从你的吩咐，你就要杀了我吗？”

　　“不敢，不敢，我不过在说事实而已！”十二皇子道，“跟随我，你拥有享不尽的资源和财富，能力的提升也会突飞猛进，何乐而不为呢？”

　　“这样说来，跟着你好处多多，不跟着你就灾难多多了？”苏郁道，“如此说来，似乎我没有选择了呢？”

　　“哈哈，小兄弟果然是聪明人，”十二皇子听了苏郁的话，禁不住得意地笑道，“现在，小兄弟，你就做我十二皇子的侍卫吧，你的这艘星舰，我叫人帮你改造一下，编入我的个人舰队，而你从此之后，需要什么资源，只需要和我说一声，我自然会帮你筹备，如何？”

　　苏郁心中冷笑，这个十二皇子打的好主意，空口白话的许诺，就要将苏郁的人和星舰同时变成他的私有物品。

　　“呵呵，你似乎理解错了我的话呢？”苏郁道，“我说你没给我留下选择，是指我只能用力量来挣脱你的觊觎之心了。绝对不是要投靠你的意思，因为我对你实在是没有任何的兴趣！”

　　“你——”十二皇子的脸色在一瞬间就阴沉了下来，“你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“啊哈，我敬酒不吃吃罚酒。你还真说对了，我生平做的最多的事情就是吃罚酒，而且吃了不止一次了，却从来没有醉过。反倒是那些要罚我酒的恶人，最后自己醉得一塌糊涂，甚至会醉死。不知道皇子殿下会不会醉死呢？”

　　“混蛋，敢对皇子殿下无礼，看我怎样杀了你！”小个子一声怒喝，也不知道是真的愤怒还是做出来给十二皇子看的，直接对着苏郁扑了过来。手中的液体球也射出一阵阵的漆黑的液体，对着苏郁而来，却均被苏郁身前的黑洞吞噬殆尽。

　　“杀了我？”苏郁冷笑道，“今天我就杀了你好了！”

　　“放肆！”十二皇子一声冷哼，“在我的面前，你也敢杀我的人，未免将我十二皇子太不放在眼里了。你以为就凭你的那个奇怪的能力，就可以在我的面前放肆吗？你错了，今天我就好好地给你上一课，让你知道中级生命体的力量，绝对不是初级生命体可以抗衡的！我允许你使出你的全部力量攻击我的人，在我面前，如果你能够杀了他，我绝对不会追究你的责任！”

　　小个子听了十二皇子的话，心中一安，知道十二皇子是要在背后相助自己了。顿时，小个子气焰大盛，拼命催动手中的液体球，一道道的液体不要命得向苏郁催发过来。


第0577章 傀儡皇子

　　苏郁看着小个子和十二皇子，道：“今天我就在你的面前杀了这个人，我让你知道，中级生命体的力量也不过如此！”几乎是同一时间，苏郁的长枪上面突然一阵冰冷的寒意出现，一阵雪白的刀片出现在了小个子的身边。

　　“住手！”十二皇子看到苏郁的攻击，感应到长枪上面透发出来的能力，禁不住大惊失色，他明白，这样的攻击不是小个子能够抵挡的。说话的同时，十二皇子的手中已经再次出现了一团巨大的火焰，直接冲到了苏郁的面前，企图让苏郁如同上次一样闪避开。

　　然而，苏郁没有任何的闪躲，只是冷笑地看着十二皇子，而在苏郁的面前，一个更大的黑洞出现，将十二皇子的火焰一口吞下。这让十二皇子心中一怔，他的火焰攻击已经接近了全力发出，却没有给苏郁造成任何的伤害，甚至都没有给苏郁造车个一丁点的麻烦，这让他心中一沉。

　　可是，十二皇子还来不及思考下一步该如何做，苏郁长枪上激发出来的雪亮的刀阵，已经抢在小个子能够反应过来之前，就将他切给成为了一片片的碎片。而小个子手中的液体球，却落到了苏郁的手中。

　　“我今天就在你的面前杀了这个人，怎么，你还有什么话要说吗？”苏郁看着十二皇子一阵冷笑。

　　十二皇子脸上阵青阵白，他想不到，苏郁竟然真的有能力在他的面前杀人。而且他的攻击也对苏郁无效。感觉到了自己的面子在苏郁面前被挫败，皇少心中恚怒，沉声道：“你自己找死，可不要怪我！”

　　口中说话，十二皇子的手中已经出现了一柄火焰凝聚的长剑，对准了苏郁。而从长剑之上，已经有一团团的火焰射出，直奔苏郁而去。

　　十二皇子这一下含怒而发，已经动用了自己全部的力量，立意要将苏郁的性命留下。他不认为苏郁的黑洞能够一起吞下这样多的能量攻击。就算苏郁能够吞下，也他还有大量的后续攻击，早晚能够杀死苏郁。

　　然而出乎十二皇子的意料的是，苏郁根本就没有动用那个如同黑洞一样的吞噬能力，而是直接伸手对着那些火焰抓去。

　　看见苏郁的举动，十二皇子心中冷笑不止：苏郁竟然敢用手去抓他的火焰攻击，简直是活的不耐烦了。这些攻击绝对不是人体可以承受的，就算有能力者可以承受，那也不是一个低级生命体可以承受的。

　　本来十二皇子对于苏郁手中的铁枪还是有些忌惮的，能够修炼到中级生命体，他一眼就看出苏郁的铁枪并不简单，已经是介于神器之类的武器。不过现在，苏郁如此托大，居然敢用手去抓他火焰，那么事情就没有了任何的其他可能性，在十二皇子眼中，此时的苏郁已经必死无疑。甚至，十二皇子的眼前就已经浮现出了苏郁遍身焦黑，火焰熊熊，横尸在地上的惨象。

　　然而，让十二皇子震惊的是，那些火焰在接触到苏郁的瞬间，全部温顺的如同一只只的小绵羊，纷纷落在了苏郁的手掌上翩翩起舞，却没有给苏郁造成任何的伤害。

　　“不，不可能！这绝对不可能！”十二皇子发出了下意识的惊叫声，浑然不顾已成现实的情景，大叫着不可能。

　　“不可能！”苏郁摇了摇头，淡淡地道：“你太弱了，还是我来给你上一课，教给你什么是真正的火焰攻击吧！”

　　口中说话，苏郁随手一挥，手中的火焰顿时变长变大，凝聚成为了一柄长剑，随着长剑的成型，在苏郁和十二皇子身边的温度急剧地升高了起来，让十二皇子面色发白，汗如雨下。自从领悟了火焰术法的攻击之后，他已经很久没有感觉到如此的热度了。

　　这一刻，他脸上没有一丝血色，仿佛见了鬼一样，眼中充满惊恐，盯着苏郁手中的火焰长剑，不能置信地道：“你怎么可能够操控火焰？怎么可能比我的火焰还要炎热？你，你隐藏了实力！你不是低级生命体？”

　　苏郁没有说话，他手中的火焰长剑已经无声飞出，只是一闪就来到了十二皇子的身边，透体而过，在他的腹部留下了一个大洞。

　　十二皇子双眼圆睁，带着惊惧与不甘倒下了。苏郁身形一闪，出现在了他的身边，皱眉道：“他差不多死了吧，这样的人也可以变成傀儡吗？小鸟你可不要骗我！”

　　“当然可以，”小鸟的声音在战舰中响起，身形也出现在了十二皇子的脑后，“控制的人能力越高，控制的难度就越大。我的芯片控制皇少是没有难度的，但是控制一个完整的中级生命体是有些难度的。所以，需要你先重伤这个人，趁着他精神虚弱的时候再下手。就算他已经死了，只要脑电波没有离开大脑，我就可以用芯片将之聚集起来，重新唤醒他的精神意识！当然，唤醒之后的十二皇子，就变成了你的奴隶，凡事只听你的号令。”

　　原来，刚刚看到十二皇子，苏郁就想到了一个计划。他已经控制了皇少，准备让皇少进军多米达星域，扶植皇少成为多米达星域的领主，那样苏郁就可以兵不血刃地控制了多米达星域。

　　在看到十二皇子之后，苏郁觉得应该也把十二皇子控制住，与皇少互为犄角，相互扶持，联手对付其他的皇子。

　　这样，事情成功的可能性就会大大增加，而无论是皇少成为多米达星域的领主，还是十二皇子成为多米达星域的领主，都不妨碍苏郁的计划。

　　所以，苏郁才表面与十二皇子对答，暗中联系小鸟，让他设法弄出一个可以控制皇少的芯片。于是小鸟就建议苏郁先重伤或者杀死十二皇子，然后再由他出手控制皇少。由于苏郁实力的强大，十二皇子果然被重伤若死，然后毫无意外地被小鸟控制。

　　在控制了十二皇子之后，苏郁就将昏迷不醒的十二皇子送入了体内世界。现在还不是研究这个皇子的恰当时机。

　　皇少消失之后，小鸟也跟着回到了体内世界，只剩下苏郁自己看着手中的液体球。刚刚杀死小个子的时候，苏郁也将他的液体球弄到了手中。液体球可以将接触到的物体转变成为液体，所以苏郁的手中出现了一层奇特的物质，将液体球托在手中。

　　把玩了一阵子之后，苏郁大体已经明白了其中的奥秘，这个液体球是一个奇异的存在，里面蕴含着另外一层空间，可以将接触到的物体转化成为液体的存在，在这个过程之中，被转化的物体的能量也会转化到液体球之中。

　　然而，奇怪的是，液体球却始终以液体的形式存在，无论吸收了多少能量，始终都不能改变液体能量球的存在形式。液体球吸收的能量并不会让它得到任何的进化，那些能量虽然被吸收进液体球的内部，但是却莫名其表的消失不见了，因而无论杀了多少能力者，转化了多少的能量，液体球本身的能量始终不会有太大的变化，不会变多也不会变少。这是一个十分奇怪的事情，甚至苏郁也不明白这个液体球的运作原理。

　　不过苏郁已经可以确定一点，这个液体球的存在并不是没有限制的。液体球能偶杀死的能力者，也不过是初级生命体而已，超出了初级生命体的范畴，液体球的能力就会捉襟见肘，并不能很好的造成有效的伤害。想必这也是十二皇子没有将这个液体球据为己有的原因。

　　苏郁同样没有太多的时间研究这个液体球，他顺手将液体球放入了体内世界，然后转身就走出了战舰内部。在外面，帕拉斯已经将其他星舰上的星空大盗全部杀死，并且夺取了这些星舰的控制权。

　　苏郁对着帕拉斯伸出了大拇指，做了一个赞许的耳朵动作，但是帕拉斯却没有太过于领他的情，似乎对苏郁将之送回地球有所不满。

　　“现在怎么办？”是帕拉斯道，“平白多了三艘战舰，有可以给你的星空舰队增加了数目了！”

　　苏郁笑了笑，星空舰队是他曾经的目标，但却不是现在的目标，现在的苏郁，早已经放下了这个计划。星空舰队的事情并不适合他去做。他适合的只是努力发展自己的能力，去变强就可以了。

　　看苏郁摇头道：“不，这三艘战舰直接带到地球上去，用来成为地球上的防守力量，有你综合统领，决定分给谁！”

　　“好稀罕吗？”帕拉斯道，“三艘初级的星舰而已，还是从大盗手里抢过来的。”尽管如此说，帕拉斯还是将三艘星舰都收入了自己的空间环内部。

　　苏郁看着帕拉斯的手指，那上面什么都没有。由此可知，帕拉斯的空间环是一个可以隐形的空间环，而且能够装下三艘庞大的星舰，足见这个空间环的内部空间是如何的庞大。


第0578章 再见天心族

　　帕拉斯的空间环居然可以装下三艘星舰，迄今为止，苏郁见到的空间环，还很少有如此巨大空间的存在。不过联想到帕拉斯曾经是高级生命体，而且似乎也有着辉煌的过去，那么这一切也就不是很奇怪了。

　　苏郁发现，在帕拉斯的身上，还有着很多的好东西没有表现出来。这让苏郁有些其他的疑惑，他记得在被天刀封印的时候，帕拉斯和傲雪侯身上的一切都已经被天刀夺走。

　　当苏郁带着傲雪侯和帕拉斯在地表建设地理环境的时候，两人还是一穷二白。但是从虚拟宇宙之中走了一趟，又去了天马星系之后，帕拉斯不知道又做了什么事情，似乎又对自己武装了起来。

　　而帕拉斯手中的双盾，也是十分罕见的存在。苏郁曾经见过帕拉斯在对付修蛇的时候动用过这两面盾牌，不过那时，两面盾牌不过是帕拉斯的能量幻化而已，而现在，这两面盾牌却是实实在在的实体，并且具有一些奇妙的作用。

　　面对帕拉斯的改变，苏郁并不想去追问，现在帕拉斯已经和他绑在了一起，所以帕拉斯越是强大，苏郁的实力就越加强大。

　　驾驶着星舰，苏郁和帕拉斯缓缓地来到了阿尔法星的上空。苏郁早已经给阿尔法星上的洪范等人发送了信息，让这些人打开阿尔法星的防御，放自己进去。

　　洪范就是天心族硕果仅存的祭司之一，事实上，洪范也是天心族活下来的三百零八人中唯一的一星级能力者。

　　听闻苏郁归来，洪范立即亲自迎了出来。当初，被苏郁从巴巴拉的战舰之中解救出来，又亲自见了苏郁露出的无中生有的法术。洪范早已经将苏郁惊为天人，敬若神明，并且为苏郁设立了雕像，享受香火供奉。

　　也是洪范的香火供奉，让苏郁真正地领悟到了信仰的力量。

　　和苏郁第一次见到的时候一样，洪范的脸颊两侧画着两道雪白的骨泥，一头乌发随意地劈在肩上，脖子上挂着一串骨头制成的项链，上面有着各种形状的饰品，看起来带着一种很土著的风格。

　　“祖上——”远远地洪范地声音就传了过来。自从见到苏郁给出的令牌之后，洪范就一直称呼苏郁为祖上，而其他的三百零七人和地下的一千多人都是如此称呼。苏郁开始时有些不太习惯，做这样的一群人的祖上，不过苏郁很快就适应了角色，安然地接受了这个称呼。

　　何况，所谓的祖上还有好处，信仰的力量能够让苏郁随时保持在最佳状态，这是不可低估的力量。

　　“看不出来，你还蛮受欢迎的呢？”帕拉斯笑道，“我也看不出来，你居然已经有了如此多的后代子孙！”苏郁摇摇手，示意帕拉斯不要多说话，就走出星舰，来到了阿尔法星的表面上。

　　“其他人呢？”苏郁问道。苏郁所指的其他人，自然是指温玉、刘泉、赵永三和上官婉了。

　　“刘泉正在和其他的操纵人员在研究战舰的秘密，并且动手做出了一些可以应用在战舰上的通讯设备。他们现在正在着手设法改进战舰的攻击武器。温大人在修炼，其余的人在跟着赵大人和上官大人在训练”

　　洪范略微有些兴奋地说道，他不能够不兴奋，自从温玉来到了阿尔法星上之后，就给了刘泉等人一些设计图纸和奇特的物品，而这些物品则让刘泉等人眼睛都直了。从此之后，刘泉等人就开始废寝忘食地研究那些东西，并且研究了很多设备，可以增强阿尔法星的武装力量。

　　更让洪范惊喜的是，其中的某些装备还可以用来局部改变阿尔法星上环境，从而让阿尔法星变的适宜居住，也更加适宜各种五谷以及花草树木的生长，甚至还可以培养了许多的动物。

　　这些生物除了用来改善阿尔法星上的环境，增加阿尔法星上的灵气之外，还可以用来改善洪范等人的伙食。虽然洪范是星级能力者，对食物的需求并不是很重要。但是口腹之欲却依然存在于每一个人的身上。

　　而现在，温玉带来的一切都让让门得到了更好地享受，自然让他们心悦诚服。而赵永三和上官婉，两人对三百多人的训练，也是卓有成效。很多特殊的训练方式让洪范自己也是赞叹不已。

　　相比起从前来，阿尔法星可以说是有了很大的提升和进步。天心族的生活也比之从前丰富了许多，美好了许多。

　　很久之前，天心族在阿尔法星的生活还是很艰难的。天心族生活的区域是狮心族在阿尔法星建立的基地之中。基地中生存着大约一万人。而天心族则是作为狮心族在阿尔法星上眼线和根基存在的。那里的人没有太强的战斗力，他们生存在那里也不是为战斗而生的。而阿尔法星并不是一个真正的星球，上面贫瘠荒凉，并不太适合人类的生存。

　　天心族的名字听起来很气势磅礴，但并没有什么实际的作用。名字只是一个代号，在宇宙星空中，天心族的实力其实非常的软弱。天心族的目的是为了麻痹虚空中的星际流浪者，让他们以为阿尔法星只是一个原始的荒芜星球。

　　所以自从存在天心族一来，就没有出现过强大的能力者，也没有什么资源。天心族的生存全部是依赖耕种的一小片的区域。

　　而巴巴拉的入侵更是将天心族推入了水深火热之中，是苏郁将天心族从火坑中救出，并且给天心族带来了彻底的改变。

　　这让洪范对苏郁更是崇拜。在阿尔法星的传说中，当祖先归来的时候，就是天心族的繁荣富强之时。现在，洪范对此已经深信不疑。洪范甚至能够看到天心族在苏郁的带领下，不断变强，不断走向光明的未来。

　　所以，接到了苏郁的信息，洪范急忙通知了其他人，然后也顾不上等待其他人，就急匆匆地赶过来，打开阿尔法星上的防御圈，将苏郁放了进来。

　　苏郁看到洪范也禁不住有些感慨，洪范和其他的原居民是狮心族留在阿尔法星上的后裔，他们被安排守卫在阿尔法星上，用来承担联系狮心族和看守阿尔法星的工作。

　　但是他们的存在却是不可缺少的。虽然天心族中的人并不以武力见长，洪范是部落中的祭司，也是族落中最强的人，也不过是一个一星级能力者而已。所以他们的任务并非是将入侵者驱逐出阿尔法星。他们存在的价值就是等待苏郁的到来，以及在有危险的时候通知狮心族。而平时，这些人就是辅助掩护阿尔法星的存在。不让宇宙星空中的流浪者发现阿尔法星的存在。

　　当初狮心族离开的时候，曾经在阿尔法星上设置了防护装置，从外星空之中看去，即便是高级生命体和宇宙国级别的战舰，也无法看清阿尔法星的本质，只会以为那是一个原始荒凉没有任何的价值的星球。

　　所以，如果有了什么外来的星舰和人员，天心族的人只需要躲藏在防护屏障之后隐藏自己的存在气息就可以了。

　　如果当阿尔法星上出现了什么不可控制的大事之后，这些原始居民就可以向地球上的狮心族传送讯息，告知狮心族所发生的一切。

　　当初巴巴拉的入侵，就是洪范告知了狮心族，所以，许小慧才火急火燎的将苏郁送到了阿尔法星上。

　　这还是狮心族第一次接收到狮心族的求援。以前的时候，因为在阿尔法星上，有着一层屏蔽装置，可以屏蔽隐藏阿尔法星的真是面目，而阿尔法星上的居民也可以躲在其中，以免被人发现。因为这层屏蔽装置，天心族的人生活了千万年，而始终没有任何天灾人祸。虽然说不上繁荣，可是却也安逸。

　　然而，巴巴拉却看出了阿尔法星的真实面目，并且成功地将阿尔法星上的屏蔽装置破坏了，然后入侵了阿尔法星。之后，巴巴拉的机械军就对阿尔法星上的原始居民进行了野蛮的屠杀和摧残。直到苏郁赶到之后，才解救了这些天心族。

　　苏郁能够理解巴巴拉为什么能够看出阿尔法星的与众不同。不说巴巴拉本身的能力如何，单单他手下拥有的实力就足以让苏郁刮目相看，何况，巴巴拉还拥有一艘能够连接到深渊界的战舰。这艘战舰的级别似乎还是夺天战舰之上，通过这样的战舰，发现阿尔法星的特异，似乎并不是什么样的难事。

　　苏郁能够想象到天心族在面临巴巴拉的屠杀时的景象，这些人的能力不高，在巴巴拉面前根本就没有任何的反抗之力。

　　不过，虽然能力落后，科技也落后，但是天心族却拥有与狮心族通讯的能力。这种能力，甚至苏郁都不具备。

　　除了天心族的祭司之外，苏郁身边的人也曾经试着与狮心族联系，却始终无法将自己的讯息传递到遥远的地球。

　　这一次苏郁前来，就是要洪范联系狮心族，将帕拉斯送回地球，同时，从地球上运过一批人来，为进入上古宇宙遗址做准备。


第0579章 上古七星

　　在阿尔法星上，传讯手段只是掌握在原始居民部落中的祭司的身上。

　　而现在，能够与狮心族通讯的人就只有洪范一人。苏郁说不出其中的原因，似乎是因为洪范狮心族的信仰最为虔诚。身为祭司，洪范把狮心族的人当作神供奉起来，有些类似于祖先崇拜的意味，或许这是他们能够通过神秘的渠道与狮心族联系的原因。

　　苏郁还记的许小慧说过，她供奉着一个“神”但凡有些重大的事情，许小慧都会祈求“神谕”。本来苏郁认为这是无稽之谈，但是现在，苏郁却忍不住去想：洪范的讯息能够穿透遥远的空间，传递到狮心族那里，是不是因为洪范对“神”的信仰足够虔诚？

　　不过，现在洪范信仰的可是苏郁这个伪祖先，而苏郁也从洪范等人的信仰中获得了不可思议的好处。

　　信仰苏郁的并不止洪范一人，刘泉等一千多人也是如此。这些人对于苏郁的到来，都是热烈欢迎。这些人的热情让苏郁有些感动，不过阿尔法星上的荒凉却让苏郁有些感慨。

　　相对于狼王星来说，阿尔法星实在是一个落后的星球。苏郁来到了阿尔法星上，就感觉到了其中的荒凉与不同。阿尔法星并不是真正的星球，它缺乏星球的星核，也无法凝聚出足够的星球灵气，这也是阿尔法星上原始居民的武力值如此低下的根本原因。如果能够待在一个灵气充足的地域或者星球上，这些人的能力就都能上一个巨大的台阶。

　　苏郁和温玉等人的到来，虽然在一定程度上改善了天心族的生活，但是相对于其他的星球来说，这里的生活还是太差了。然而，天心族的人却对苏郁都感恩戴德，听闻苏郁来了之后，所有的人都立即急速跑了过来，夹道欢迎。

　　看着这些人沧桑的面目，苏郁忍不住有些唏嘘，阿尔法星上的生活条件也实在是艰苦了一些。到处是大漠风沙，冬天冷的要死，夏天热的要死。

　　但是，天心族在上面生活了千万年，始终没有觉得有任何的辛苦。苏郁不知道他们是如何坚持下来，并且一直等到苏郁的到来的。

　　苏郁记得自己到来的时候，曾经给这些天心族的人讲过关于信仰和光明的力量。现在，苏郁发现，这些人的信仰，比他所说的还要虔诚，还要忠实，几乎达到了苏郁无法理解的地步。

　　温玉暂时还闭关修炼之中，苏郁的到来也没有通知温玉。而上官婉和赵永三却带着三百多士兵在大漠之中特训，虽然已经收到了苏郁到来的通讯，却需要过一段时间才能回来。

　　因此，现在站在苏郁和帕拉斯面前的就只有洪范和刘泉率领的一干人等。这些人热情地将苏郁迎接进入了天心族在阿尔法星上驻地，开始给苏郁献上了天心族出产的各种珍果，并用期待的目光看着苏郁，似乎在等着苏郁品尝，并且给出良好的评价。

　　苏郁也不好拂逆这些人的好意，于是就和帕拉斯分别品尝了一些。苏郁本来对天心族的珍果并不抱有十分的信心，但是品尝之后却忍不住赞叹不已。

　　不过苏郁也有些奇怪，上次他来的时候，天心族拿出来的那些食物可都是并不如何的美味。并且，阿尔法星上资源匮乏，食物奇缺，还是苏郁从体内空间取出了大量的食物才帮天心族度过了难关。

　　而现在，短短的一段时间不见，天心族竟然出产了如此美味的珍果，让苏郁有些惊讶。而且苏郁记得清楚，这些珍果并不在他给予天心族的那批食物的名单之上。

　　难道说是许小慧又派人过来了，给天心族送来了日用的资源？

　　面对着苏郁疑惑的目光，洪范微微一笑，道：“先祖你可能猜到这些珍果的来历？”

　　苏郁摇头，示意洪范直说。洪范也不隐瞒，就跟苏郁解释说是温玉大人给出的种子。

　　对于温玉，洪范是不吝赞美之词。而且，苏郁发现，刘泉对于温玉也是赞不绝口。声称温玉的帮助给他带来了诸多的灵感，也让他设计并创造出了许多新的战舰辅助设备。

　　苏郁听了之后，立即联想到了温玉的史前文明传人的身份，于是恍然大悟，猜想到这些东西都是温玉那个文明流传下来的珍品。

　　事实上，温玉的文明技术和物品，苏郁曾经跟温玉要求过许多次，但却一直没有结果。想不到现在，温玉竟然将之拿出来应用在了阿尔法星上，效果也是出奇的好。

　　苏郁观看了刘泉出示的一些辅助设备和攻击武器之后，对于温玉的时代文明也就有了更多的好奇心思。

　　然而，帕拉斯对与刘泉等人的讲解并没有太多的关注，似乎她的心思大部分都在阿尔法星上。从外星空看去，阿尔法星就是一片荒芜的沙漠。但这只是阿尔法星的表面。帕拉斯已经看出，整个星球都被伪装了起来。

　　上次帕拉斯已经在阿尔法星上出现过，但是阿尔法星的来历和本质，苏郁却没有同她讲过。这次，帕拉斯跟随苏郁出声如死，从虚拟宇宙闯到现实宇宙，苏郁也就不再隐瞒帕拉斯。告诉她阿尔法星其实是一个巨大的星空战舰！而环绕它的两颗卫星贝塔星和伽马星，就是两个小的护卫星舰。

　　帕拉斯面上露出沉思之色，道：“我曾经听闻过上古七星，其中似乎就有阿尔法星的名字，不知道是不是这颗星球。不过，这两颗所谓的小护卫星舰，比起天狼星系和天马星系的战舰，可是要巨大的多了。”

　　帕拉斯说的不错，相对于母星阿尔法，子星贝塔和伽马是小的，但是相对于其他的星空战舰，这两个护卫星舰可以称之为庞然大物了。

　　不过，苏郁更注重的却是帕拉斯说的那句上古七星之一，因为这样的话，苏郁曾经听人讲过一次。不过，苏郁知道阿尔法星虽然被称作星，其实并不是真正的星球。


第0580章 三百勇士

　　苏郁第一次听见这个说法，其实是源自于巴巴拉。阿尔法星并不是一个真正的星球，却和其他的星球并称为上古七星，所以苏郁对于其他的六颗星球也是非常的好奇，不知道其他的星球是真正的星球还是如同阿尔法星一样是战舰伪装的星球？

　　而且，苏郁很好奇，阿尔法星已经被狮心族用隐秘的手法处理过了，却屡屡被人看出上古七星来。苏郁想知道，所谓的上古七星究竟有着怎样的来历，为什么阿尔法星这样的一个星球，会名列于其中。

　　苏郁看向帕拉斯，道：“上古七星？怎么说，能不能给我详细的介绍下？”

　　帕拉斯点了点头，道：“上古七星只是一种称呼而已，并不是真正的星球。而是特指在很久之前的七个凶名昭著的大杀器。我也只是听说过而已，从来没有亲自见到过。我只是听说其中有一艘巨大的星舰，甚至比一般的星球还是巨大，同时还拥有自己的护卫星舰。

　　在我得知了这个阿尔法星是一艘星舰之后，我就想到了上古七星的称呼，而这两颗护卫星舰则让我更加肯定了这个推测。

　　我只是想不到，这样凶名昭著的杀器居然会落到了狮心族的手中，并且最后给了你。你的运气真是逆天了，让我也不得不羡慕！能够用一个星球作为战舰的大手笔，在整个宇宙中也算的上是稀有了。或许，有了这个星空战舰，配合你个人的实力，你就有了横扫整个宇宙的力量。当然，前提是祈祷你不要碰到其他六星就好！”

　　帕拉斯的话让苏郁苦笑，他不得不告诉帕拉斯一个事实：帕拉斯和巴巴拉都认错了。按照他们的说法，上古七星都是曾经充当过战争杀器的凶器，在整个宇宙中凶名昭著。但是实际上，阿尔法星和两个卫星被造成之后并没有机会投入到战争中使用。

　　从这一点看来，阿尔法星和贝塔星舰和伽马星舰并不是上古七星之一。而且阿尔法星现在也无法动用。在经过亿万年的搁置之后，阿尔法星成为周围天体系统的一部分。如果贸然将三颗星舰开走，会导致周围的天体系统直接陷入紊乱和瘫痪。届时说不定会迅速地引发一场时空风暴，时空风暴的后果是不可预测的。最好的结果也让星舰无法负荷。如果由此产生黑洞的话，就算星空飞舰的速度再快，也会被黑洞吞噬。

　　所以，现在的情况是，这三个星舰已经成为了固定的天体，如果不能解决其他天体的相互牵制引力场的问题，就无法动用。

　　许小慧说，狮心族在设计了种种方案之后，都无法成功地让阿尔法星安全地脱离那片星空。而且，因为启动三个星舰需要耗费的能量是海量的，甚至连狮心族也无法承受。加上一直没有什么需要用到这三个星舰的地方，它们也就被搁浅，成为了狮心族与宇宙中联系的传送基地。

　　苏郁不知道许小慧说的是真是假，不过现在苏郁确实没有动用阿尔法星的力量。或许狮心族中有力量，但许小慧并不想苏郁这么早就出动阿尔法星引来多方势力的觊觎和关注，所以才推说无法动用。

　　同时，对于阿尔法星的启动能量，苏郁也不是很着急。他觉得那只是许小慧的一种说辞，一般的高级星舰之中，都拥有着能源装置，可以从宇宙星的电磁波、光线、射线、粒子、辐射等等之中汲取能量，甚至可以从空间之中汲取能量。启动能量并不是什么大的问题。

　　许小慧之所以那样说，估计也是让苏郁明白她的态度：让苏郁暂时不要动阿尔法星的主意，等到必要的时候，许小慧会帮助苏郁处理好阿尔法星舰的事情的。

　　现在对苏郁来说，阿尔法星不过是作为一个跳板而存在，是他进驻宇宙和回归地球的基地。

　　听了苏郁的解释，帕拉斯若有所思，她详细地查看了一下阿尔法星上的状态和周围星空的环境场，皱眉沉思了一阵子，道：“或许以后我能够帮你解决这个问题，并且驱动这个阿尔法星舰，不过这只是一个初步的构思，还有许多地方需要完善，我先不跟你细说。等我的计划完善了，我再同你讲！”

　　这样有头没尾巴的话，苏郁也不去再多问，现在的他，心思对于阿尔法星的关注，并没有寻找白银的愿望更迫切。

　　不过，帕拉斯也将传闻中的上古七星一一告诉了苏郁，并且警戒苏郁，如果遇到了其中之一，一定要躲避，不能硬碰硬。

　　两人说话的时候，上官婉和赵永三带着三百零七人来到了苏郁的身边。

　　这三百零七人和洪范一起，都是苏郁从石蛋之中解救出来的人。当初苏郁见到这些人的时候，除了洪范自己成为一星级能力者之外，其余的人都没有成为星级能力者。其中还有一些是将军级别的能力者。

　　这样的级别，如果放到末日前的地球上，已经可以说是无敌的存在了。但是在宇宙中看来，充其量不过是送死的炮灰。

　　不过，能力低下，并不是说这些人的资质也很低下。他们之所以级别低下，完全是受限于阿尔法星上的艰苦环境，本身的实力都还过得去。这也是巴巴拉选择这些人作为奴隶的原因，不论是作为奴隶贩卖，还是将之改造成为半机械体，这三百多人都有很大的潜力可挖。

　　而苏郁也是看中了这些人的潜力，在一来到阿尔法星上的时候，也曾经将之组成了一支军队，由洪范带领，开始了每日的训练，争取获得能力上的提升。严格说起来，这其实是苏郁组建的第一支小型武装队伍。

　　当时，苏郁孤身前来，除了体内世界之中的雷奥和鳄将军等人，身边并没有其他可以使用的人才。所以，苏郁才不得不打上了天心族的硕果仅存的一千三百多人的注意。

　　苏郁的目标，是将这些人都训练成为初级生命体。或许一个初级生命体，不算什么，但是三百个初级生命体，分散出去，就可以充当三百个星系的领主。


第0581章 生命潜能的爆发

　　苏郁想要将洪范领导的三百零七人训练成为初级生命体，然后，每一个人都会被派到一个星系去担任领主。这些人又都有着对苏郁的忠实信仰，在他们的带动下，苏郁或许可以获得更多的信徒，获取更多的信仰之力。

　　在阿尔法星上，出了这三百多人，还有其他的人，这些人对苏郁的信仰并不曾缺少分毫。但苏郁却不能将之训练成为士兵，派遣出去。因为这些人还有更重要的作用。

　　当初，苏郁在救出洪范等人之后，就了解到，阿尔法星上除了洪范等三百余人之外，还有一千多人幸存。只是这一千多人都隐藏了起来。

　　而这一千多人，就是刘泉率领的一千多人。从某种程度上讲，这一千多人，比洪范率领的三百多人更加适合做士兵，因为他们的能力都要比洪范等人高出不少。

　　在阿尔法星上，天心族的人分为两类，一类就是洪范等地表上的居民，他们负责守卫与警戒传讯工作。而另一类，就是刘泉负责的阿尔法星舰的操纵与控制工作。这些人传承了阿尔法星战舰的技术与性能，成为关键的技术人员。如果苏郁想要动用阿尔法星，这些人也是真正不可或缺的人才。

　　所以，即使这一千多研究人员的实力，大部分都在洪范率领的三百零七人之上。苏郁还是不能让这些人去做勇士。他们的价值在于他们的掌握的技术和掌控能力。这些人都是以后掌控阿尔法星舰的关键，并不能用来成立武装军队。那样不单单是大材小用，也没有合理的利用每一个人的优势资源，在无形之中造成了资源的浪费。

　　所以，苏郁只是将洪范等三百零八人组合在一起，开始了训练。苏郁的训练方式来赵湘，让洪范大为惊叹。苏郁的目标是将这些人都训练成为初级生命体，这个目标看似有些高，其实并非不可能实现。

　　只要有充足的资源和训练，一切皆有可能。不过，苏郁却没有太多的时间在阿尔法星上逗留。而且，苏郁也没有拿出太多的资源给洪范手下的人。

　　而在温玉到来之后，苏郁就有了新的事情需要做，必须要离开阿尔法星前往狼王星，解救苏氏皇族的苏流樱，为自己进入宇宙安排一个身份。

　　而训练那三百多人的任务就自动地落到了赵永三和上官婉的身上。苏郁对这两个人本来并没有太多的期待。不过看到那三百多人之后，苏郁也忍不住有些惊讶，短短的时间不见，三百多人竟然全部成为了星级能力者。这样的速度不可谓不快速，按照这样的情况发展下去，这些人要成为初级生命体也不是什么不可能的事情。

　　苏郁之所以看重这些人，想要将这些人训练成为初级生命体，完全是因为这些人对苏郁的信仰最为虔诚。

　　信仰，则可以为苏郁带来好处，让苏郁的额状态始终保持维持最佳。而这三百人的实力越高，就可以给苏郁带来越多的信仰。

　　所以，现在看到这些人实力的进步，苏郁还是很高兴的。所以，苏郁对于上官婉和赵永三采取的训练方式，也开始有了好奇心。苏郁想知道，这两个家伙是如何做到的。

　　赵永三站在苏郁面前，一开口就是一股酒气喷出来，让苏郁苦笑摇头。当初赵永三驾驶着星舰来到阿尔法星上的时候，就是醉醺醺的样子，还是被上官婉一脚从星舰上踢下来的。

　　现在的赵永三和当初并没有太多的改变，嗜好依然是烟酒，能力也和当初差不多，不过是星级能力者。看来，赵永三虽然在训练其他人很有一套，对待自己却没有太多的控制力。

　　对于赵永三酗酒抽烟，苏郁没有太多的干涉，以他的能力水平，绝对不会因为吸烟喝酒而损害健康的。

　　“老苏，好久不见！”赵永三伸出拳头，对着苏郁的肩头锤了一下。这样的动作让苏郁感觉到格外的熟悉。而上官婉则不满地在一旁述说赵永三的懈怠，对那三百多人却似乎很满意。

　　与赵永三相比，上官婉的能力还是强出了很多，从锦瑟流年的身上分离，上官婉就变成了一个初级生命体，性格也变化了很多，那些不好的记忆已经统统被锦瑟流年给抹除掉了。

　　“干的不赖，老赵，”苏郁拍了拍赵永三，“说说看，你怎样训练的，让这些家伙这么快就变成了星级能力者！”

　　赵永三手腕一翻，不知道从那里掏出了一瓶酒，努力给自己灌了一大口，然后又掏出一颗烟，给自己点上，用力吸了一大口，似乎在酝酿着自己的说辞。

　　在这个过程中，苏郁一直静静地看着，不说话，而其他的人似乎也习惯了赵永三的状态，没有任何的表示。

　　“他妈的，这些人就是他妈的疯子！”

　　苏郁在等着赵永三说话，他以为赵永三或许会有些什么话要说，然而出乎他的意料，赵永三忽然开始骂娘了，语气也愤愤不平起来。

　　苏郁一怔，很快就听明白了赵永三没头没脑的叙述。原来，当苏郁走了之后，赵永三和上官婉就自动请缨，要训练苏郁临时组建的三百多人的小队伍。

　　而从基地小站出身，后来又在培训基地进修过，赵永三也学到了很多的极端训练方式，可以在短时间内，让一个人的潜力爆发，从而进境神速、瞬息千里。

　　所以，第一天给这些人培训，赵永三就仿佛赵湘当初做的那样，宣布了一些应该注意的事情，并且鼓舞士气，说要给这些人一些魔鬼训练，让他们体验一下地狱的生活是怎样的。

　　然而，培训一开始，三百多人的表现就让上官婉和赵永三惊讶的不行。

　　在训练的时候，这些人从来不喊苦，也不喊累，他们会一起大喊口号。在口号的激励之下，这些人仿佛全身上下有说不出的力气，每每一边的赵永三和上官婉都看不下去了，强行让这些人休息的时候，这些人才开始休息。

　　“不要说魔鬼训练了，这些人的训练比魔鬼还魔鬼，一个个对自己狠得的不成样子。”赵永三愤愤地道，“你看到现在的成绩，都是这些家伙自己拿命换来的！”话虽如此，赵永三的语气之中有些自豪，为这些人自豪，“说句不客气的话，老苏，这些人是真正的男人！”

　　这样一说之下，苏郁自然对三百勇士的“口号”大为好奇，想知道他们喊的是什么口号。

　　“什么口号？”赵永三咧开嘴一笑，“好，今天就给你见识下！”说罢，赵永三将酒瓶子随手一晃，对着三百多人大声道，“现在开始训练，集体跑步，给老子我绕着阿尔法星跑上三百圈，不完成不许停下！”

　　三百圈！！！

　　苏郁一瞬间不知道说什么好了，一个人如果想要绕着地球的赤道跑上一圈，需要多久的时间？如果要跑上三百圈呢？而阿尔法星还要比地球大的太多。

　　三百圈，一口气跑下来，这样的训练的确有些魔鬼训练的滋味。如果是苏郁，启动铜体，跑上一圈也不是什么难事，可是对星级能力者来说，跑上三百圈，真不是件小事情。

　　然而，这三百多人连眉头都没有皱一下，当赵永三的命令一下达之后，所有人立即转身开始了奔跑，同时，震天的口号也在阿尔法星上响了起来：“过去的伤痛已经过去，未来的荣耀还在未来，我们所能拥有的就是现在。让我们活在当下，为现在痛苦流泪，为现在高呼欢笑，为现在流血流汗吧……

　　风里雨里不言苦，再苦再累自己扛，人生就要立志拼搏，多流汗水多流血，永远不退缩……”

　　苏郁只听了一句就听明白了，这些话是当出自己在见到这些人的时候，为了鼓舞这些人的士气而说的话。苏郁还想不到，这些人竟然真的当做神谕一样，记在心上，时刻背诵，并且在训练的时候用这种话来激励身体，激发潜力。

　　这让苏郁心中有着一种说不出的感动。当初，这些人刚刚从死里逃生，状态未免有些萎靡不振，所以苏郁才想要好好劝慰一下这些人，使他们重新振作起来，焕发出无尽的信心和勇气，从而更快的成长起来。

　　苏郁还记得的他说过的那些话：“不要以为我在随便说说，我今天说的每一个字都将被记入你们族谱之中。你们要记得，从今天开始，我要带领你们走出这个黑暗的日子。因为，你们有所信仰，而我将带你们从信仰之中汲取力量。

　　信仰不能当做饭吃，不能当做财物，但是在你最艰苦最绝望最想放弃的时候，信仰却可以给你力量，让你一路坚持下去。走完黑夜的时间，走到黎明，走到阳光下。于是，你会看到阳光下你的手心在闪闪发光！”

　　事实证明，在虔诚的信仰和祖先崇拜之下，这些人所能爆发出来的力量是惊人的。信仰这个东西，看似无形无质，可是在某些时候，却的确具有不可思议的威力。

　　而现在，这些人的确也爆发出了不可思议的潜力，如果他们能够将这种状态保持下去，成为初级生命体绝对不是困难的事情，甚至还有可能再进一步，更上一层楼。


第0582章 神秘能量

　　“怎样？哥们做的不错吧！”赵永三看着三百多人的身影迅速远去，没入了大漠之中，神色禁不住有些得意，跟苏郁炫耀道。

　　苏郁看了他一眼，道：“你为什么不跟着一起去，这样也好好提升下你的实力。你现在不过是星级能力者，和这些人的水平差不多。现在这些人还能听你的训练，不过等大家的水平都超过你之后，我不觉得还有谁会再次听从你的命令。”

　　赵永三吐出一口烟，对着苏郁摆了摆手，道：“我？我不成啦，早晚就这样了。能够看着这些家伙一天比一天强，我也就高兴了。至于我自己嘛，我早就看开了。再怎样训练又能怎样，还不是一样的落后。那里像你，好像坐火箭一样提升，简直非人类啊。”

　　苏郁看了一边的上官婉，却发现她对赵永三的话颇有些不以为然。苏郁思忖半响，道：“上官婉同学，我给你个任务。从此之后，你的训练不但要督促天心族的人，就连赵永三也要被你一起训练。你要给我狠狠地治理这个家伙，就算不能超出天心族的人。也得跟天心族的人一起训练！”

　　“他？”上官婉撇了撇嘴，道，“他不成的，不单单是赵永三。天心族这些人的训练没有其他人可以采用。天心族的人都似乎吃了迷幻药一样，根本就是没有苦累。说句实话，我有时候都怀疑他们是如何支撑下来的。这些日子来，按照我们的估测，天心族的这些人在训练中早就达到了身体的极限，如果不停下来就会有生命危险。

　　然而，这些人都不可思议的坚持了下来，并且一次次地超越了自己的极限，不断地进步，不断地前进。我不知道他们为什么能够这样，不过看样子，和那些奇怪的口号有关。我听说，这些口号是你教给他们的。需要对你有着最为虔诚的信仰才能有效力，可以从你那里得到能量？这是真的吗？”

　　“可以从我的身上得到能量？”苏郁一愣，他早知道自己可以从这些人的信仰之中汲取力量，却还没有意识到这些人能够凭借着信仰而从自己这里获取能量？

　　一时间苏郁也不知道是真有其事，还是这只是天心族人的幻觉？难道说，信仰真的可以在信徒和被信仰者之间建立一个双向联系的神秘通道，并且各自从中得到自己需要的力量？

　　苏郁从信仰之中汲取的力量，可以让他保持在全盛的状态。但是这对信徒的身体和力量并没有任何的损害，他们也从来不会感觉到力量的流逝。那么，是不是反过来也是如此呢？

　　这些信徒可以从对苏郁的信仰中汲取力量，而苏郁同样感觉不到自己有任何力量的损失？如果这样说，那么苏郁和天心族人获取的力量，似乎并非来自对方的身上，而是来自信仰本身。

　　还是说，这些虔诚的信仰能够打开一个神秘的世界，从中汲取力量，给信仰者和被信仰者带来神秘的好处？

　　而那些口号，也不过苏郁的即兴演讲而已，当时三百余人却听得如痴如醉，几乎每一个人都是热泪盈眶。当时苏郁杀死巴巴拉，将这些人从即将沦为悲惨的命运之中解救出来。之后，苏郁又拿出了他们从来没有在现实之中见过的祖先遗训中提到的令牌。他带来的令牌不仅仅是让这些人的信仰更加坚定，而且，苏郁给这些人带来了希望与曙光。

　　而苏郁正是在这个恰当的时机出现在了这些人面前，并且不用费太大的力气就获得了一批忠实的信徒。并且同时接触到了一种他从来没有想过的神秘世界——信仰的世界，和神的世界。

　　苏郁想到在天元星上林青青建立的红衣教的那个教主所作的信仰。虽然有些长老对教主的信仰并不虔诚，但大部分教徒的信仰还是很虔诚的。苏郁就曾经遭到过一个狂热的教徒的刺杀。

　　现在想来，那个教主一定从信仰中得到了诸多的好处，不过苏郁当时并不知道那个教主的真面目，天元星碎裂之后，再了解那些事情的可能性就更加笑了。

　　而许小慧曾经说过一个“神”的存在，苏郁也曾经怀疑他的存在。现在苏郁却有些猜测，那个“神”或许是真实存在的。

　　这样的想法让苏郁觉得他开始看不透祖先崇拜和真神信仰之类的力量了。在苏郁思考的时候，上官婉的话语有传了过来：“不管是真的还是假的，这些人能够在口号之中得到力量却是不假。我想，让赵永三去喊这样的口号，是不成的。这个家伙对你的信仰大概没有天心族的人深厚吧！”

　　“让我信仰这个家伙？”赵永三面色发皱，“算了吧，饶了我吧！”苏郁看了看赵永三，发现赵永三的资质并不算是太好，修炼到星级能力者，已经几乎算是他的极限了。

　　事实上，赵永三能够从末日之中活下来也是很大的运气。在皇少的星舰下面而不死，在地心文明的轰击下逃出生天，然后修炼一千年成为星级能力者，几乎算是他可以做到的最好了。

　　苏郁并不能逼迫压榨赵永三，让他去完成一些超出他的能力限度的事情。因此，苏郁也就不再多说让他训练的事情。也许训练对赵永三的作用已经不大，也许赵永三自己也意识到已经走到了尽头，无法在提升，所以才自暴自弃，吊儿郎当的混日子。

　　曾经相逢一场，苏郁觉得他养活赵永三，尽量给赵永三一个好的生活，也并不是难事。何况，赵永三也并非完全无所事事，他对天心族等人的训练，可以说是卓有成效。虽然天心族人不可动摇的信念在训练中起了很大的作用，不过赵永三同样功不可没。

　　苏郁和赵永三以及上官婉交流的时候，刘泉一直毕恭毕敬的站在一边。他看着苏郁，一幅欲言又止的样子，面上的神情也略微有些不太自然。


第0583章 再回旭界？

　　苏郁的立体感应域场之下，刘泉的一切自然都落入了苏郁的心中。

　　“刘泉，你有些什么话想要说嘛？”苏郁问道。他相信刘泉的信仰，但不知道刘泉想要做什么，不过看刘泉的表现，似乎有些难以启齿的样子，所以才问了出来。

　　刘泉有些不好意思，慢吞吞地说出了自己的想法。原来刘泉想要跟小鸟多讨要一些技术资料，用作参考学习研究之用。

　　上次，小鸟给温玉的狐狸特战号和星空二号战舰安装改进的通讯设置的时候，曾经叫刘泉等人帮忙将星舰上的两台空间通讯装置给拆了下来。事实证明，刘泉等人并非只是纸上谈兵的高手，这些动手能力也非常强。其速度之快，动作之熟练，让小鸟和温玉都信服不已。

　　而另一方面，刘泉这些人也为小鸟的设想和技术震住，其中有人竟然提议拜小鸟为师，请求小鸟留下，教导这些人，却被小鸟坚决地拒绝了这些人。不过，小鸟给了这些人一些专业资料，方便他们的学习和深造。

　　苏郁记得小鸟已经给了刘泉等人很多的学习资料，于是禁不住问道：“小鸟不是已经把那些学习资料给了你们了吗？”

　　“那个，祖上，那些资料我们已经看完了啊！”刘泉恭敬地答道。

　　苏郁点了点头，道：“好吧，我再问问小鸟，看看还有没有其他的资料给你们看看。”对于刘泉等人好学的态度和行为，苏郁是赞同的也是非常欣赏的，所以他打定主意成全这些人。

　　因为这些人的能力越强，对苏郁以后的帮助就越大。小鸟很快给出了答复，他还有大量的资料，除了一些特殊的布恩，都可以拿出来送给刘泉等人翻看。

　　然后，小鸟将大量的资料拷到一个芯片之中，递给了苏郁，道：“不要小看这个芯片，他里面含有的东西，几乎抵得上整个地球所有的电脑的容量！这些东西，我想够刘泉这些人看上几辈子了！”

　　对此，苏郁深以为然，如果里面的容量真的如同小鸟所说的那样夸张，而其中又充满了学习资料的话，的确够刘泉等人看了。也幸亏这些人都是能力者，寿命较之普通人长出很多，否则，根本没有办法观看这么多的资料，更不用说去学习研究了。

　　苏郁将芯片转交给芯片，道：“你要记得，这里面的东西，都是小鸟从整个宇宙之中搜集汇编的，不敢说是代表了宇宙中的最高水平，却也绝非一般人能够见到的资料。

　　现在，我和小鸟同意将这些东西传给你们，希望你们能够认真地研习，不要让我失望！”

　　刘泉双手结果资料芯片，感谢不尽。苏郁笑了笑，道：“好了好了，你们不必多说些什么，赶紧下去观看吧。我也知道你们心焦的很，这些学习资料可真是让你们挂心啊！”

　　刘泉尴尬地一笑，也不反驳，跟苏郁道谢，然后辞别了苏郁，就开始向地下的基地走去。刘泉一离开，那一千多人都跟苏郁集体请求离开，然后集体向地下跑去，似乎都迫不及待地要看芯片之中的东西。

　　苏郁看的摇头微笑不已，这些人虽然有些过于注重于那些知识和资料，却也是苏郁看重的人。苏郁相信，以他们的大量时间和钻研精神，早晚会研制出很多更加让人刮目相看的东西来的。

　　“祖上，刘泉这些人什么都好，就是对战舰的驾驶和研发有着莫名的好奇，有了这些东西，他们是连饭都可以不吃的。

　　祖上你可不要怪罪他们，并非他们对祖上不敬，而是因为，他们真的很喜欢那些东西！”洪范看苏郁摇头，似乎担心苏郁对刘泉等人有所不满，急忙在一旁劝慰了起来。

　　“呵呵，我当然不会怪罪他们，我其实是替这些人高兴。看他们的样子，似乎也很高兴吧！”苏郁道。

　　“嗯，是的，这些人就是以学习和研究为乐，整日想要实践所学到的东西。现在星舰不能驾驶，他们的精神就全部放在了理论上面了……”

　　对于上官婉，如果说苏郁没有好奇心是不可能的，锦瑟流年的能力比较特殊，可以将物质能量化，但是如果将一个已经能量化的人重新变成一个活人，却不是苏郁可以了解的事情。他也很难推测发生了什么，才让上官婉再次复活。苏郁只能猜测，是锦瑟流年的能力再次进化了，所以才将上官婉释放了出来。

　　苏郁这次前来是需要将帕拉斯送回地球，并且询问一些关于地球上的事情。在等待温玉的过程之中，苏郁命令洪范开始联系许小慧，准备进行传送。

　　洪范找到了阿尔法星上祭坛，然后给旭界之中的狮心族发去了消息。传达了苏郁的要求。洪范进行祭祀和传达信息的时候，是要进入祭坛内部的。而当洪范进入祭坛内部之后，祭坛上面就会升起一团迷蒙的光，将洪范的身体笼罩在里面。

　　至于洪范在祭坛之中都做了什么，洪范也曾经告诉过苏郁，不过是一些祈祷仪式而已。但是在此之前，首先要必须被祭坛承认才行。而整个天心族，除了祭司能够被承认，其他人都不能。苏郁也不能，这就使得洪范的存在不可或缺。而现在洪范的能力并不高，苏郁在想要不要给洪范配备一个保镖，专门保障洪范的安全。

　　在祭坛中度过了一段时间，洪范就会再次出来，并且能够将地球上反馈回来的信息传达给苏郁，这样的行为简直和那些与鬼物沟通的灵媒没有什么大的区别。

　　这一次，洪范出来之后，很快就告诉了苏郁一些信息。不过，在帕拉斯传送回地球之前，洪范还是给苏郁讲了一些其他的信息。这些信息来自许小慧，根据许小慧的反应，将帕拉斯传送回去并不太难，只要进入沙漠之中的传送基地就可以了。至于苏郁的要求，许小慧则另有其他安排，她说，如果苏郁真的想要带人前往宇宙中，最好自己回旭界一次。


第0584章 培训基地的危机

　　“回去一趟？怎么回事？”苏郁略微有些不解地问道。

　　“很简单，因为培训基地之中的人暂时还抽不开身！”洪范还没有说话，温玉的声音已经传了过来，并且给苏郁解释了发生了一切。

　　原来，当日自从苏郁走后，将阿尔法星留给温玉来处理，温玉就曾经联系过许小慧，询问许小慧什么时候能够将后续的援建人员派过来。

　　事实上，温玉自己是非常希望能够进入宇宙星空遨游飞翔的，而并不愿意看守一颗阿尔法星。不过当时事出无奈，天狼星系有变，苏郁不得不走，只能将阿尔法星留给了温玉。

　　所以，温玉想要在后续的人员到来之后，再进入宇宙中。不过许小慧却说旭界现在正是用人之际，所以不能派人过来，正好让苏郁自己学着处理一些事情，也算是一种锻炼了。

　　许小慧似乎并不担心苏郁的状况，事实上，苏郁的确做的很好，也没有什么担心的。而温玉也并非是担心苏郁才联系许小慧的，她其实是想要脱身。

　　苏郁听了之后，开始担心的却是现在培训基地的情况。“现在旭界发生了什么？还是因为第二层的魔物入侵？我离开的时候，不是说那些魔物已经可以得到了控制了吗？”苏郁问道。

　　“是的！”温玉道，“还是因为那件事情。现在旭界之中的培训基地，正在全面对抗第二层的魔物，而且每一个人都已经被划分了任务，如果你想要带走一些人，我觉的有必要入到培训基地，帮助这些人完成提前完成任务。

　　你既然能够从天狼星系抽身回来，说明那里的事情已经基本上稳定了下来，不是吗？既然你能够抽得开身，为什么不回去看看呢？”

　　苏郁听完了之后，没说什么，只是开始思考培训基地现在到底在经历一个什么样的局面，竟然让所有的人都抽不开身。那些魔物，苏郁曾经见识过，其中给苏郁留下深刻印象的就是那个中级生命体的石龙，可以拥有石化的能力，能够将能力者变成石头，类似于传说中的美杜莎。

　　当时苏郁在进入宇宙的时候，也曾经问过关于第二层的事情，却被告知不用太过担心。

　　至于要不要回去，那是当然要回去的。旭界之中的那些人，对苏郁而言非常重要，这么长时间没有见面，又听说那里除了状况，苏郁自然是担心的。而苏郁最担心的还是进入旭界深处不知所踪的梁雪。

　　所以，苏郁必须要回去，而帕拉斯也可以跟着回去，正好去帮着防御。

　　苏郁看了看帕拉斯，笑道：“我现在开始确定，我送你回去，并不是要你去守护地表的，而是要你守护旭界之中的一切。你也是在旭界之中生活了很长时间，现在那里遭受了第二层的魔物入侵，你不是也有责任去表示一下呢！”

　　“第二层的魔物入侵第一层？”帕拉斯温柔的笑笑，“算你这个理由充分好了！”

　　决定之后，苏郁一刻也不想耽搁，但是苏郁却必须要留下人守住阿尔法星，否则的话，如果阿尔法星再出了什么状况，苏郁就得再次急匆匆地穿越而来了。

　　苏郁看向温玉，道：“这一次，还得麻烦你了。想请你再看守三个月，三个月之内，我一定返回，并且找回代替你的人！到时，我会带你去个好地方，弥补你这段时间的损失？如何？”

　　温玉点了点头，道：“小心些，第二层的魔物不是那样容易对付的！”温玉也曾经与那个中级生命体的石龙战斗过，如果不是苏郁中途出手相救，温玉就会遭遇很大的麻烦。所以，所以温玉也是心有余悸，提醒苏郁小心注意。

　　苏郁点头，将帕拉斯送入体内世界，然后开始迈步走向沙漠之中的传送地点。传送基地设在沙漠之中，可以说是为了隐秘，也是为了方面空间的传送。当初，巴巴拉的人也是发现了这个传送基地，想要找到传送基地并且将其摧毁，从而让狮心族的人失去了传送坐标，而无法来到。而那个时候，苏郁正好来到，就保存了传送基地。

　　否则如果传送基地真的被毁掉，那么不但苏郁无法进入宇宙中，甚至阿尔法星都有可能被人抢走。

　　传送装置的启动，还是由洪范来发动。洪范启动了传送装置之后，一道白光就从传送基地上升起，笼罩了苏郁，可以帮助苏郁抵抗空间之力的撕扯。白光一升起，苏郁就发现自己进入了一个完全陌生的世界，有了几次空间穿梭经验的苏郁并没有任何惊慌，他静静地站在白光之中，看着前方。

　　没有经过多久，苏郁就来到了狮心族的那个山洞之中。天心族的传送基地设在大漠之中，而狮心族的传送基地则设在简陋的山洞中，狮子口中的石珠，则是传送的开关。

　　当苏郁出现的时候，发现自己正处在蒲团之上，姿势、方位和上次离开时都一般不差。而在狮子的眼中，两团光芒正在徐徐散去。这让苏郁有一种错觉，似乎他并米有离开过狮心族，只不过是做了一个梦，而天狼星系和虚拟宇宙中发生的一切，都是梦中之事。

　　恍惚只是一瞬间，然后苏郁就看见了许小慧。许小慧站在那里，笑道：“欢迎回来，在宇宙中的感觉如何？是不是和在地球上的感觉不太一样？”

　　苏郁笑了，道：“的确有些不太一样！说到繁华，到底是宇宙中要繁华绚丽一些，说到归属感，到底还是地球上让人有家的感觉！”

　　说到这里，苏郁话题一转，道：“听说是培训基地遇到了麻烦，为什么你还优哉游哉地站在这里微笑，难道说是假的？”

　　“当然不是假，一切都是真的，第二层的魔物越来越多，你要的那些人都开始抽不开身了！其实只要她们放弃了培训基地，就可以离开了。不过这些人坚持认为，培训基地是她们的第二家园，地表是第一家园。她们已经失去了地表上的家园，绝对不肯再失去培训基地这个家了！

　　所以，她们仍然在苦苦坚持。至于我嘛，那些魔物又没有来到我们狮心族，我担心什么？”

　　苏郁脸色有些不太好看，培训基地从某种程度上说，也算是苏郁曾经生活过的地方，苏郁也对之有了感情。而许小慧这种隔岸观火，冷艳作壁上观的态度让他有些不太赞同。

　　“你就这样看着，一点也不伸出援手？”苏郁问道。

　　“当然有啊！”许小慧道，“我让克里斯蒂去了！不过呢，只是她一个人去的，狮心族的守卫战士，我不允许她带出一个！”

　　听到克里斯蒂出去，苏郁还有些高兴，克里斯蒂的两个高级守卫战士，三千初级守卫战士，绝对是一股强横的力量，如果这些人出去，那么第二层的魔物应该很快就能得到遏制。不过许小慧后面的话让苏郁有些愕然，他道：“许姐啊，许姐，克里斯蒂可是你的女儿，你让她孤身前去，就不怕有什么危险？”

　　“名义上的女儿嘛，我看起来比她还小呢。再说了，如果有了危险，也是这个小丫头自己找上门的！”许小慧微笑道，“我不让她出去，自己偏要去。所谓女大不中留，那有什么办法，难道我还要纵容她，让她把我给她辛苦准备的嫁妆也全部在战争中毁掉……

　　对了，话说，你准备当我的女婿嘛？你可以考虑下的，我给女儿准备的嫁妆是相当丰厚的！任何一个男人都会心动的。”

　　苏郁一阵无语，道：“许姐啊，许姐，我真是服了你了！”

　　“呵呵，你怕什么。我不又不会对你用强。还有，培训基地有之天一那个家伙，你怕什么。你先跟我出去，然后再商量下一步的行动。”说着，许小慧走过来，牵住苏郁的手，带着他向外面走去。

　　“之天一？”苏郁也知道之天一有些神秘，可是之天一表现出来的状态却时好时坏，根本不能让人放心。曾经苏郁也对之天一有很多疑问，却始终找不到答案。

　　现在许小慧提到，苏郁说不得问道：“之天一很厉害吗？我怎么看不出来？”

　　“不，”许小慧摇头道，“之天一并不是很厉害，而是相当厉害！”

　　“噗！”

　　“许姐，你跟谁学的这种说话的方式！你知不知道，这样很搞笑。”

　　“不用跟谁学，我本来就会啊！搞笑吗，我怎么不觉得。”

　　两人边说边走，很快就走出了山洞，来到了外面，而苏郁始终也美誉问出之天一的来历。

　　按照许小慧的说法：“这么重要的事情，想要这么轻松地在我这里就获得答案，不是太小看我了吗？”

　　看许小慧没有出去的意向，苏郁就告别了狮心族，开始向培训基地跑去。这一次，许小慧千叮咛，万嘱咐，要苏郁一定不可以飞行。


第0585章 黑云压城城欲摧

　　上一次的飞行，苏郁的那些恐怖的经历虽然被雷灵珠封印了起来，但是苏郁却也知道自己那次的飞行恐怕是出了一些问题，否则的话，记忆不会是无缘无故的缺失。所以这次，苏郁再也不敢飞行了。

　　因此，一出培训基地，苏郁就开始全力奔行，向培训基地冲刺而去。在路上，苏郁将帕拉斯召唤出了情况，与之一同前往培训基地。

　　帕拉斯基本上已经进入了中级生命体的境界，只需要一段时间的巩固就能稳定在中级生命体的境界。而在苏郁的体内世界之中，傲雪侯也是同样的状况。苏郁也不得不感叹这两个曾经的高级生命体，修炼速度的确是惊人。

　　然而，帕拉斯同样充感叹，虽然苏郁的修为从表面上看不出来是多少，但是奔行的时候却要比帕拉斯迅捷有力。而且苏郁的呼吸悠长有力，一次呼吸时间之长，让帕拉斯错以为苏郁几乎都不用换气一样。

　　与帕拉斯一边冲刺，苏郁的三维立体感应域场已经开始散发了出去，开始查看培训基地的情况。

　　还没有到达培训基地，苏郁的感应域场之中就传来了一阵震天动地的厮杀声音，还有无数人的惨叫和狂笑声。这样苏郁心中一紧，急忙奔行而去。

　　而在苏郁和帕拉斯急速地冲向培训基地的时候，培训基地的附近则正经历了一场重大的危机。在培训基地的外围的是密密麻麻的怪兽，他们如同海水冲击着海岸一样，对着培训基地发起了冲击。

　　从来不设防的培训基地，不知道什么时候，已经建起了高大的城墙，将整个培训基地都给围了起来。在城墙的下面，是千万奋不顾生冲击城墙的魔兽，而在城墙的上方，就是苏郁所熟知的一干人等，包括赵湘、锦瑟流年等人。

　　而在城墙的下方，魔兽并不是唯一的存在，还有大量的人类。然而这些人类并不是同魔兽作战，他们骑在魔兽的身上，驾驭着魔兽冲击培训基地的城墙。

　　骑在魔兽身上的能力者大部分是星级能力者，少部分是初级生命体，中级生命体只有一个。而他们身下的魔兽的等级，也都和这些人的等级相匹配。

　　在感应域场中看到这一幕，肯定会非常的惊讶，他本来以为旭界的第二层之中只是大量的魔兽，想不到其中还有人类的存在。而且看样子，人类在其中的地位非常高，甚至可以驾驭大部分的魔兽。

　　惊讶虽然惊讶，苏郁却没有惊慌。这些魔兽和能力者的力量虽然恐怖，却还吓不倒苏郁。不过，苏郁仍然皱了皱眉头，因为这些魔兽的数量实在是太多了。

　　同时，苏郁发现，并非是每一个魔兽都是有能力者骑在上面的，大部分的魔兽都是没有自己的骑士的，只有少部分的魔兽被人骑在了上面。

　　事实上，在苏郁回到地球上的时候，培训基地正陷入了一次危机之中，大量的魔兽开始冲击培训基地的城墙。不同于以前的杂乱无章，最近的魔兽狂潮其实是有人带领的，有序的攻击和无序的攻击，所造成的效果是孑然不同的。

　　而且，魔兽的攻击并非是从一个地点侵入的。为了防止这一切，培训基地的人不得不分开前往各个地点守卫领地。

　　而在培训基地附近，则是锦瑟流年和赵湘负责守卫。

　　赵湘站在城墙上，看着城墙下面的魔兽，脸上不禁有些沉重。赵湘行事一向是彪悍，这一刻也不禁有些担心了起来。

　　“小流年，这一次，大家都不在，就看你我了！只要你我能够挺过这一波兽潮的攻击，让校长得手，其他人也可以腾出手来支援我们，我们就可以展开反攻击了！怎么样，有信心吗？”

　　锦瑟流年点了点头，并没有说话。

　　就在这时，远处的天空忽然暗了下来，一大片乌云从远处快速地飘了过来，遮天蔽日一般，所过之处，九个太阳的光芒都开始暗淡了。

　　“不好，”赵湘面色猛然一变，快速地抬头向高空望去，“是敌人的空军部队！这一次只怕要糟糕了！”

　　黑色的云层迅速地移动，很快就靠近了培训基地的城墙，靠的近了，可以看得清楚，这些黑云竟然拿是由一只只的黑色的乌鸦构成的。

　　与普通的乌鸦不同的是，这些乌鸦的体积都十分巨大，每一只乌鸦都有两米长，浑身漆黑如墨，双目之中露出凶光。而在乌鸦的后背上，还有一些能力者站在上面。

　　“中级生命体？”赵湘心中一沉，和锦瑟流年对望了一眼，心中都开始担心起来。培训基地之中也有中级生命体，但是现在这些人都另有任务在身，所以并不在培训基地里面。而赵湘与锦瑟流年斗不过是初级生命体，面对着中级生命体，还是非常勉强的。

　　现在两人唯一可以依靠的，就只有这个城墙了。培训基地的城墙是之天一特殊凝练的，可以让第二层的魔兽和能力者无法登上城墙，只能被动地接受培训基地众人从高空中的击打。

　　然而，这个城墙有一个缺点，并不能防御空中的进攻。本来，这个缺点在旭界之中并不是什么太大的缺点，因为旭界之中的最大的特点就是不能在高空之中飞行，第二层的能力者和魔兽也不敢飞到城墙上方上去。因为这一点，培训基地多次以少胜多，凭借地势的便利，击退了旭界第二层魔物的进攻。

　　不过，后来，事情却出现了转折。旭界第二层空间中的魔物开始派出了一只空军，这些空军的基本组成成分是一些乌鸦和鹰隼之类的空中飞行生物。这些生物因为常年在半空之中飞行，所以对于旭界之中高空之中飞行的限制高度把握的非常好。

　　只要能力者乘坐这样的说飞禽，就可以安然的避开高空限制的条件。虽然高空限制的高度不断地变化，但这些飞禽也有一种独特的能力，可以迅速地感应到可以飞行的高度，从而不会陷入困境之中。

　　上一次，就是这些飞禽前来袭击，给培训基地造成了很大的困境，如果不是最后关头，之天一出手将这些飞禽惊走，只怕培训基地就要守不住了。

　　然而，这一次，之天一却不在培训基地之中。所以，面对着遮天盖地的乌鸦，赵湘和锦瑟流年也都面色有变。

　　城墙上还有很多人，他们是培训基地曾经的学员，很多都是被召集到城墙上，帮助防卫的，还有一些从旭界第一层的部落之中招募的战士，此刻看见上空的乌鸦，顿时有了一丝的惊慌。

　　“赵大人，怎么办？我们赶紧通知校长大人，让校长出手吧。不然的话，这些乌鸦，只怕我们无人可以抵挡啊！”

　　“挡不住也要挡！”赵湘咬牙切齿地道，“不到最危急的关头，校长大人不会出手。所以，现在我们只有依靠自己了。如果谁坚持不住了，谁就会在乌鸦的攻击下死去！”

　　赵湘其实说了一个谎，现在的之天一根本就不在培训基地之中，就算是想要出手也没有办法。而现在，他们只能依靠自己的力量，就算对方是远远超出自己力量的中级生命体，也没有任何的法子可想。

　　好在，培训基地的城墙并没有表面看起来的那样简单，所以，或许能够坚持一段时间也说不定。赵湘需要做的并不是将来犯的敌人击败或者击退，她只需要坚持到之天一回来就可以了。

　　而且，赵湘不认为这些乌鸦就敢这么明目张胆的扑到城墙上来，上次之天一留下的教训可不是那么容易就忘记的，甚至赵湘等人想起来都忍不住心惊不已。除非这些空军找到克制之天一的方式，否则他们不敢轻易地攻击的。

　　上次，也是空军出手，扑到了城墙上，危机关头，之天一出手，将那些鹰隼全部击溃，所有在空中的人都灰飞烟灭，让那些空军惊恐不已，而城墙下面的魔兽也因此退去。

　　之天一曾经给这些魔兽留下话，敢扑击到城墙上，就是在抓他的脸，他必须要给任何胆敢藐视他的额人留下一些深刻的教训。

　　所以，这一次，赵湘不认为这些乌鸦会如此快地就扑击过来。

　　赵湘所料的不错，那些乌鸦在距离培训基地的城墙还有数百米的地方就停了下来。他们在高空之中盘旋着，环绕着，鸣叫着，但就是不肯降落。

　　见到这一幕，赵湘的心中略微有些安定，如果敌人畏惧之天一的存在，不敢降落，那是再好不过的事情。可是如果敌人真的悍不畏死的扑上来，那就只能硬拼了。

　　在一头乌鸦上站立着一个中级生命体，他所在的位置并不高，只是与培训基地的城墙持平而已。在那个中级生命体的左右两边，是两个初级生命体，他们同样乘坐在一头乌鸦之上，远远地看着培训基地的城墙上的赵湘等人。


第0586章 抓捕目标

　　赵湘与锦瑟流年在看着高空中的那些乌鸦，乌鸦上面的人，也在看着赵湘和锦瑟流年。

　　“成大人，就是这两个女人，城墙上的那个小个子和小女孩，屡次坏了我们的大事。现在京将军大人已经开始在军中发布了悬赏令，抓到了这两人任何之中的一个，都会有重赏！”

　　成大人冷冷地哼了一声，道：“将军大人只会空口悬赏，既然如此，为什么不亲自来抓捕，非要我们出手。我还真不知道，一个小小的基地之中，能有什么宝贝值得京将军如此兴师动众！”

　　成大人身边的两个初级生命体知趣地没有接话，成大人可以议论京将军，不代表他们也可以。虽然他们对于京将军的命令也是不可理解，但是出动了如此多的军队，还没有攻打下这座小小的基地，可见这个基地之中的确有些奥秘。

　　“我听说，鹰将军昨天抓了一个女人回去，代价就是全军覆没了！你们昨天也出现在了这里，具体跟我说说是怎么回事？”成大人忽然问道。

　　“是这样的，成大人。因为京将军见久久攻不下这个小小的基地，就忍不住去找了鹰将军，说动了鹰将军的空军出手。

　　鹰将军的空军出手，果然造成了很大的伤害，让基地中的人措手不及。基地中的人虽然彪悍，也不敢升上高空之中。因此鹰将军的空军在初期进展的非常顺利。不过后来，出现了一个女人，开始不停地狙击高空中的空军。

　　那个女人本身的实力并不如何高强，也不过是初级生命体而已，然而她的枪法实在是恐怖，在她手下丧生的初级生命体就有十多位，而且其中大多还是鹰将军的人。鹰将军大怒，就亲自出手，扑击进入城墙之中，将这个女人抓出，并且交给了一个手下。

　　然而，恐怖的事情就此发生了。那个女人被抓没有多久，一个戴眼镜的老头就出现了。他命令鹰将军立即交出人，并且滚回第二层空间之中。

　　鹰将军是什么人，心高气傲，平时连京将军的帐也不是很买，如何肯听一个貌不惊人的老头的话。老头见了鹰将军的样子，就知道了他的想法。

　　老头于是就对鹰将军说了一句话，如果你的人敢从高空中扑击我的城墙，我就让你们全军覆没。鹰将军自然是不相信的，命令属下立即开始攻城，同时亲自开始扑击那个老头，说要撕烂他的身体。

　　然后，老头就做出了让人惊讶不已的举动。他的身体缓缓地从地面漂浮而起，升在了半空之中。

　　旭界之中不能飞行，是一个定律，除了我们的空军之外，任何能力者都没有感应高空限飞线的能力，可是那个老头就那样漂浮在高空之中，甚至比鹰将军还要高，却没有遭到高空禁制的攻击，实在让人猜不透。

　　如果能够飞行，只是让人惊讶的话。然而，下面的事情就让人感觉到惊怖了。那个老头站在高空之中，伸手一指，说了一句让人无论如何都忘不掉的话！”

　　“他说了什么话？”说到这里，成大人也禁不住开始被吸引住了。虽然他已经听说过了昨天的经过，还是忍不住问了出来。

　　“老头的话很简单，就是说：以爱之名，赐予你毁灭！这句话本来很搞笑，然而，老头说完之后，高空之中立即起了一阵风暴，整个天空变成了血红的颜色，一道道血红的闪电从高空之中劈落，将所有的空军都劈死，就连鹰将军也被杀死了。而城墙下面的人也有很多因此陨落。后来，所有的人就被迫后退，那个老头也进去了！”

　　说到这里，那个初级生命体的声音甚至有了一丝的颤抖，显然是害怕不已。

　　成大人看了他一眼，笑道：“怎么？害怕了，害怕就回去吗！”

　　那个初级生命体急忙摇了摇头，道：“原意追随成大人！”

　　成大人笑了笑，道：“你放心，我既然肯带你们来到这里，肯定不是来送死的。你想想看，那个老头那样的厉害，为什么没有持续追击，将那个狙击手救回去呢？”

　　“这个？”初级生命体沉思了一下，道，“或许那个狙击手对老头来说，并不是特别重要的人呢？”

　　“你错了，培训基地中的出色的能力者并不多见，而这个狙击手就是其中一个非常出色的人。那个老头不可能置若罔闻的。或许你不知道，昨夜就有能力者潜入我们的营地，妄图解救被囚的狙击手。

　　这就是原因了，从那个狙击手的实力，和昨天晚上基地中的人表现看，那个狙击手对这个基地非常重要。然而，那个老头却没有将之救出，这是为什么呢？

　　你要知道，以那个老头表示出来的威力，想要救出那个狙击手，绝对轻而易举。可是，它在击溃了鹰将军的空军之后，就立即退回了城墙之中，并没有追击，也没有救人。你猜，这是什么原因？”

　　初级生命体摇了摇头，道：“我愚拙，猜想不出！还请成大人备细一讲，让我们能够解惑！”

　　成大人得意地一笑，道：“原因很简单，调动那样的攻击怎么会是一个简单的事情。那个老者说不定因此受了什么样的反噬，只不过是在强自支撑而已。所以，咱们的军队一退，那个老头就立即开始藏了起来，说不定就是去养伤了！”

　　“可是，成大人，我听别人说，很有可能这个老头限于某些规则不能出手太多，所以只在危机的关头出手。所以他才留下了话，不让我们从高空之中扑击基地的城墙。

　　因此，大家都说，只要我们的空军不扑击城墙，就不会有危险。不然的话，惹出那个恐怖的老头出手，只怕不是很妙呢！”

　　“哼！空军，空军，就是从半空中进攻的军队！”成大人冷哼道，“如果我们的空军不从高空之中扑击，还叫什么空军！”

　　“大人说的非常对，可是这个安全问题……”那个初级生命体仍然有一丝的担忧。

　　“我知道你在担心什么，你怕我们的攻击再次引来那个恐怖的老头，让我们全军覆没了。你放心，我不会这样莽撞的。事实上，今天我来的目的，试探要大于攻击，我需要试探一下，那个老头是否是真的受限于规则无法出手，还是已经受了重伤！

　　这件事情必须要确立下来，否则有这样一个恐怖的人物存在，咱们进攻这个所谓的培训基地的计划不是要落空了！”

　　“是，成大人说的是！”那个初级生命体附和道。事实上，成大人说的话，正是他们这些人私下里猜测的。如果之天一真的如此强大，只需要在最危急的关头出手，就能让第二层的进攻全部归零，这样下去，时间再长也攻不下这个培训基地，只是徒然增加伤亡而已！

　　但这并不是这些人真正的担忧，他们担忧的是，京将军会用他们做炮灰，去试探这个老头的底细。而现在，成大人又会怎么做，才是这个初级生命体需要顾虑的。

　　他很怕成大人说出一句，让他率领一部分的空军，前去扑击这个城墙的人，试探试探这个老头会不会出手。

　　然而，让初级生命体安心的是，他预想中的情形并没有出现，成大人故作高深地一笑，道：“对付这个老头，只能让京将军或者更厉害的人出手才成。然而京将军和好多人受限于旭界之中的规则，暂时无法出现在旭界的第一层空间之中。所以，我们必须要设法将这个老头引入我们那里才行！”

　　成大人的话这个初级生命体略微有些安心，不过他还是担心地问道：“这个计划好，不过，不知道要怎样才能将他去引过去呢。这样的恐怖人物，并非是我们出手可以对付的！”

　　“我们不需要对付他！”成大人道，“我们只需要将培训基地的人一个个的抓过去，就可以了。我们已经打听到一些消息，这个所谓的老头，其实是培训基地的校校长，叫做之天一。他和培训基地的很多学员的关系都不一般。如果我们能够将几个他看重的学员抓过去，那么他肯定会亲自出手去解救的。

　　昨天的那个，叫做战筱蔓，是培训基地之中最出名的狙击手之一。而昨天晚上出手去救她的，很可能就是传说中的另一个狙击手苏蔷，恐怕还有其他的人在暗中辅助。

　　京将军故意让苏蔷等人得手，就是要暗中派人监视追击这个苏蔷，将他们逼迫进入一个陷阱之中。而我们只需要再抓住一些人，投入陷阱之中，想必之天一就坐不住了，会出手救人。到时，我们第二层中的高手肯定会出手，给之天一一个突然袭击，杀了这个家伙！”

　　“成大人说的是，不过，我们应该抓住那一个呢，城墙上这么多的人！”初级生命体小心地问道。

　　“哈哈，你怎么突然变笨了，你刚刚不是说了嘛，这个小个子的女人和这个小女孩，他们一个叫做赵湘，一个叫做锦瑟流年，都是京将军悬赏的人。你现在知道原因了吧，因为这两个人就是之天一亲自带出来的学员，和之天一的关系最为密切。这就是我们这次的目标了！”


第0587章 相互试探

　　当苏郁在奔向培训基地的时候，乘坐在乌鸦上的成大人正在与身边的人商量需要抓捕的人。

　　“除了赵湘和锦瑟流年之外，还有很多的学员都是需要重点抓捕的对象。不过这些学员并不在这个区域。所以我们需要抓地就是赵湘和锦瑟流年。

　　你还别说，这两个女的都长的很有魅力，看来抓住之后，我们的京将军就有艳福可享了，哈哈哈！”

　　初级生命体等到成大人的笑声止歇，才开始问道：“成大人，不知道我们要怎样抓捕这两个女人呢？既然无法登上城墙！”

　　“哼，谁说我们不能登上城墙了。再说了，就算是我们不能登上城墙，我们还不能让这两个人下来吗！”成大人得意地说道。

　　初级生命体不说话，他知道成大人现在已经有了自己的决定，不用在说话了。果然，成大人驾驭着自己的乌鸦，一个俯冲就来到了与城墙平齐的空中，不过成大人也没有登上墙头，他只是在城墙之外看着赵湘与锦瑟流年。

　　在成大人飞到城墙附近的时候，锦瑟流年与赵湘同时戒备了起来，现在之天一不在，营地内部没有一个人可以抗击这个中级生命体。

　　不过似乎这个成大人也在顾忌着之天一的话，并不如何敢降临在城墙上。然而，赵湘并没有放松，现在不敢，不代表以后不敢。毕竟之天一不在，赵湘的心中并没有底气。

　　“赵湘是吧？”成大人看着赵湘，忽然间笑了，“久闻你的大名了，今日一见，果然名不虚传，可敢与我一战？”

　　“哈！”赵湘操起棍子敲了敲城墙的墙体，“就凭你，还不配我出手！”

　　“你！”成大人脸色顿时阴沉了下来，他的实力可比赵湘高多了，若不是忌惮着培训基地内部可能出手的之天一，成大人怎会与赵湘说话，直接扑击而上，将这些人抓走就成了。

　　现在，成大人不得不想着法子来诱捕赵湘来出手，却被赵湘鄙视了，这让成大人顿时有些愤怒。不过他却没有太多的表现，只是冷冷地笑道：“我不配？很好，那我就给你找一个配对的人。程啸，你过来！”成大人挥手间，就将那个与他谈话的初级生命体招呼了过来，“你跟这个女士交手，让他知道什么是配不配！”

　　赵湘呸了一声，冷笑道：“我在这城墙上呆得好好的，凭什么听你个狗日的，要下去跟你比？不要做白日梦了好吧？”

　　成大人的目光在城墙上逡巡了一圈，道：“好厉害的女人，好厉害的嘴，我知道你不怕死。可是你城墙上的这些人，也都如你一样悍不畏死吗？”

　　“这一点不劳你操心！”赵湘冷冷地道。既然对方不发动攻击，赵湘也就乐得拖延时间，等待之天一等人的到来。

　　“倘若我发动空军袭击城墙的话，不知道你们这些人还有多少能够从我的攻击之中活下来呢？”成大人威胁地道。

　　“你敢的话，就来试试好了，想必昨天的那场毁灭之光，你并不在场，所以并没有亲眼看见。如果现在你想亲身体会的话，我倒可以给你一个机会！”赵湘毫不示弱地道。

　　成大人顿时为之语塞，他的确不敢以身试险，来试试之天一是否还会再次出现。但这并不代表他去没有应对的法子。他在出现之前，早已找好了替死鬼！

　　“你以为我不知道嘛，你们的那个校长大人，早在昨天就已经遭受了厉害的反噬身受重伤，不能再出手了。现在还拿他来唬人，就太不应该了。如果他能行动，早在我们乌鸦军团出现的时候就会出现了。二不是等到现在还不出现。

　　失去了那个之天一的庇护，我不知道你们还有什么可以值得依赖的。

　　赵湘，我给你一个机会！我厌倦了这样无休止的战争，如此你死我活的并没有任何的意义，我们何不用将领的战斗来终结这场战争呢？”

　　“没兴趣！”赵湘冷冷道。成大人居然猜测之天一受了反噬，这与事实相差甚远。如果是在平时，对敌情的估计错误会造成很大的失误。可是现在，无论他们猜测之天一受伤不能出手，还是别的什么原因都好，引起的结果都没有什么不同。

　　因为此刻，之天一的确不在培训基地之中，也就无法出手。这是一个事实，不论敌人是怎样猜到这个事实的，对与赵湘来说都不是一个好的事情。如果敌人发动一部分空军袭击试探的话，很快就能发现了这一点。然而，虽然心中担忧，赵湘的面上却没有人任何的表现，让人看不出她在想什么。

　　成大人却并不放弃，依然自顾自的道：“你可要想好了，如果我发动空军冲击的话，你们这个城墙上的人可就没有多少能够活着的了。可是，如果你出手和我的手下一战，两方以将领的胜败决定这场战争的走向，不是很好吗？既可以减少伤亡，还可以节省时间，你不觉得这个很好吗？”

　　“没有！”赵湘冷冷地道。虽然之天一不在，赵湘也必须表现的强势一点，让对方以为她是有恃无恐，从而不敢轻易地发动空袭。

　　赵湘的态度果然迷惑了成大人，让他分不清培训基地之中的虚实。但他并不是一个轻易放弃的人，他看着赵湘，道：“如果你是一个爱惜部下的好统领，就应该代替部下出战，躲在城墙上，让部下替自己卖命，你不觉得自己的所作所为很令人不齿嘛？”

　　“没觉得！”

　　“好！”成大人咬了咬牙，道，“既然你如此淤泥不化，又如此顽固，并且不珍惜部下的生命，我和你也没有什么好说的。第一纵队，准备发动空袭！给这些人一些厉害尝尝，让他们知道什么是死亡，他们就会知道什么是恐惧了！”

　　成大人早已准备好了牺牲一部分的人，而第一纵队，就是今天的第一炮灰。他必须要让第一纵队给城墙上的人造成一定的伤害，从而试探看看之天一的反应，从而决定下一步的决策。


第0588章 赵湘的棍，流年的冰

　　虽然与赵湘在对峙，但是成大人丝毫没有将赵湘放在眼中。事实上，在这个培训营地之中，成大人唯一忌惮的只有之天一一人而已，其他的人，都不放在他的眼中。

　　“第一纵队？”赵湘一听这句话就明白了成大人的意思。他是要发动一部分空军袭击来试探培训基地了。如果是平时，这样的试探，并不能让赵湘担心，可是现在？

　　不过，赵湘也没有示弱，敌人一试探，她就跳出去，可不是此地无银三百两吗？所以最好的方式，就是先打上一架再做决定。

　　反正这个成大人本人是绝对不敢冲击城墙的，就算是第一纵队的试探，也不过是几个初级生命体而已。赵湘还可以抵挡住。

　　“想要死的就来好了！”赵湘冷笑一声。站在城墙上丝毫不肯后退。说话的同时，赵湘双手之中已经出现了两根棍子，一根熟铜棍，一根蟠龙棍，双手各执一棍，赵湘挑衅地看着成大人，等着他的决定。

　　果然，成大人被赵湘的态度激怒，他用力挥手下达了自己的命令：“第一纵队，准备，全面攻击。第二纵队，听我命令，随时准备援手。第三纵队，支援城下的军队。其余的纵队，退后，与我一起压阵！”

　　赵湘听了成大人的命令，忍不住心中冷笑，这个成大人看似凌厉，接连派出了三个空军纵队，实际上也不过是色厉内荏而已。否则何必要躲到大后方去，不过是为了在之天一出手的时候，能够逃跑而已。

　　“哼，倘若校长若真是在此，你就算如何靠后，也躲不过去校长的攻击。可惜，真是遗憾啊。校长竟然不在，实在是……唉”赵湘心中想着，遗憾地叹了一口气，对锦瑟流年道，“小流年，准备好啦，战斗要来了，给这些所谓的第一纵队一个痛快吧！”

　　“不知死活，你们就等着死吧！”成大人一声大吼，然后带着程啸火速地向后退了出去，他不可不想在之天一发怒的时候，成为牺牲品，不怕一万，就怕万一。所以，成大人在关键是的时候其实是跑的最快的一个。

　　成大人的远离，却让城墙上的压力更加大了，一个上百头乌鸦呼啦啦地对着城墙上的人就冲了过来。这些乌鸦上面并没有能力者，但是乌鸦本身的实力却也不容小看。

　　其中九十多头乌鸦都是星级能力者，大约有六头乌鸦是初级生命体。星级乌鸦都奔向了城墙上的其他人，而那六头初级生命体的乌鸦却全部冲着赵湘和锦瑟流年冲了过来。

　　似乎是曾经商量好了一样，这六头乌鸦没有丝毫停顿，在高空中之中划过，如同一道黑色的闪电，瞬间冲到了赵湘与锦瑟流年的面前。俯冲的同时，六只乌鸦尖嘴一张，一道赤红的火焰就喷了出来！

　　“火属性的乌鸦！”赵湘冷冷地看着，收起了手中的蟠龙棍。双手紧握住了熟铜棍，赵湘面色不变地看着扑面而来的火焰，手中的熟铜棍忽然瞬间延长，对着六头乌鸦就扫了出去。

　　而在火焰及身的刹那，一道道冰盾出现在赵湘的身边，替他挡住了那些凶猛的火焰。

　　“小流年，你退后，去帮助其他人。这六头畜生还不值得你出手，看我怎样打死这些家伙！”赵湘说话的同时，双膝一弯，人已经高高跳起，手中的熟铜棍凶猛地对着一头乌鸦砸了出去！

　　呼！熟铜棍在赵湘的手中发出了令人心惊的呼啸声，对着一头乌鸦的头部扫了过去。被赵湘攻击的乌鸦双眼之中露出了惊恐的神色，急忙双翅扇动，想要向后退去。

　　然而，赵湘的熟铜棍无声无息的延长，一棍砸在了它的头颅上！乌鸦心中一惊，料想不到赵湘的攻击居然如此的迅猛，如此的凌厉。无奈之下，这头乌鸦只能聚集了全身的力量在头部，企图硬抗赵湘的攻击。在乌鸦看来，两人，不，是一人一鸟，都不过是初级生命体而已，大家在一个水平线上。所以赵湘的功力再强，也不可能秒杀它。何况，其他五只乌鸦的攻击也开始落在了赵湘的身上，赵湘必然要分心抵抗，不可能全力应付自己。

　　然而，下一刻，他就听到了自己头颅骨骼碎裂的声音，然后无边的剧痛从神经之中传来，它还来不及做出任何的反应，整个头颅一惊被赵湘一棍敲断，与身体分离，远远地飞了出去。

　　砰！乌鸦巨大的身体快速降落，落在地面上，掀起一阵尘土，变的血肉模糊！乌鸦的已经碎裂的头颅则远远地飞出了好久，才落在了地面上。即使已经死亡，乌鸦的眼睛依然圆圆地睁开着，他想不明白，为什么同样是初级生命体，赵湘的攻击会如此的不可抵挡！

　　赵湘在攻击的同时，自己也被六道火焰击中了。其中大部分的火焰与锦瑟流年发出的冰盾所抵消，少量的火焰击中了赵湘的身体，却如同泥牛入海，那些火焰能力在靠近赵湘身体的时候，就被一种奇怪的浴域场给抵消了，没有给赵姓造成太大的伤害。

　　此时的赵湘跃在半空中，身形根本没有任何下落的趋势，一棍打死一个乌鸦之后。赵湘丝毫没有停留，手中的熟铜棍再次出手，用力敲飞了另一头乌鸦。这一头乌鸦是被赵湘一棍打中了腹部。虽然没有像另外一只乌鸦一样头颅与身体分开，这只乌鸦的却从腹部正中断裂，分成了两半！

　　赵湘的熟铜棍再次出手，又扫向了一只乌鸦。看到两个同伴的死亡，那只乌鸦吓的心惊肉跳，那里还敢承受赵湘的一棍，急忙飞速向后退去。它掉头就向着远离城墙的方向跑去，双翅疯狂地闪动，根本什么都顾不上，只想远离赵湘这个恶魔。

　　“哼，现在想跑？晚了！”赵湘一声冷笑，对着锦瑟流年道，“让我借力！”

　　锦瑟流年没有说话，只是对着赵湘发出了一个直径有一米左右的冰盾，冰盾是水平地出现了赵湘的身前。赵湘一步踏出，整个人已经站在了冰盾的上面，然后冰盾就直接载着赵湘向逃跑的乌鸦追击而去！

　　冰盾的速度极快，快速地接近着乌鸦。如同一架喷气式飞机在追看一头猪一样，很快就来到了乌鸦的身后。乌鸦感应到身后的动静，禁不住回头一看，顿时惊呆了。甚至忘了扇动翅膀。赵湘对着它一笑，一棍落下，结束了它的生命。

　　然后那一面冰盾就以更快的速度返回到了城墙上。这一幕让所有的人都看的目瞪口呆。剩余的三头乌鸦更是心惊，再也不敢停留，火速离开了城墙。

　　远处的成大人看到这一幕，面色微变，沉声道：“这个女人，真的是初级生命体？”一旁的程啸站在那里，不敢多说话。他现在十分庆幸，赵湘没有答应与他的战斗，否则，现在陨落的岂非就是他了。

　　“混蛋！”成大人看着逃跑的三头乌鸦，顿时愤怒起来。不过，那些乌鸦要逃跑也是没有办法的事情，赵湘的攻击凌厉狂猛，根本不是这些乌鸦能够抗衡的，这三只乌鸦如果不飞走，下场就会和地上的三只死乌鸦一样。

　　而其余的九十多头乌鸦，则一次次地飞扑冲击城墙上的其他能力者，双方各有伤亡！赵湘眉头微皱，道：“小流年，看你的了！”

　　锦瑟流年答应一声，双手之中同时出现了两个能量珠。这两个能量珠都是雪白晶莹，散发着无尽的冰寒之意，一看就是上等的冰属性能量珠。

　　锦瑟流年端着能量珠，也说话，只是轻轻地迈出了一步。一步迈出以后，整个城墙之上的温度忽然急剧下降。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道的冰刺从锦瑟流年手中的两个冰属性能量珠上射出，击中了正在扑击的九十多头乌鸦！伴随着一声声凄厉的乌鸦惨叫声，这些乌鸦全部被冰刺击落，掉在地上，扑棱着翅膀再也无法飞起来。如果靠近了，就可以看见，这些乌鸦的身上，都已经多出了一个个的血洞。刚刚锦瑟流年的攻击，已经瞬间洞穿了这些乌鸦的身体。

　　当攻击完成之后，锦瑟流年手中的冰属性能量珠缓缓地变小，消失了，似乎其中的能量已经耗尽了。能量珠是十分稀有的存在，一般的术法师只会用来辅助凝聚天地元素，很少有直接释放能量珠的能量攻击的。随着这样的效果会非常强，但是会快速地消耗能量珠中的能量，让能量珠化成尘土。

　　锦瑟流年取出的两个能量珠，都有着纯净的冰属性能量，都是不可多得的佳品。然而看锦瑟流年流年的面容，对两个冰属性能量珠的消失，并没有任何的表示，似乎那不是两个能量珠，而是两片雪花一样。

　　事实上，锦瑟流年的确不用有什么表示，在旭界第二层大举入侵之后，之天一就打开了一座鹅蛋房中的金字塔，从中取出了一箱箱的能量珠，告诉锦瑟流年可以随便使用。


第0589章 魔兽骑士团团长

　　之天一的行为让很多人都是惊讶不已，他们也曾经进入了那个金字塔，却从来不知道，金字塔的什么地方藏着这样多的能量珠。而之天一也并不给出任何的解释。众人也没有多问，他们已经习惯了之天一神秘兮兮的行事作风。

　　不论如何，之天一总是能够给他们带来一种新的惊喜，无论在什么时候，无论在什么样的困境下，之天一似乎总办法解决一切的难题。所以即使现在面临着第二层的疯狂攻击，培训基地中的人却也没有灰心和绝望。

　　成大人指挥的空军第一纵队，其中共有一百人，包括六个初级生命体，九十四个星级能力者，在第一波的攻击之中，死了三个初级生命体，九十四个星级能力者，只有三个初级生命体逃了出来，根本没有达到任何试探的结果。

　　不用之天一出手，仅仅凭借赵湘与锦瑟流年，就可以将大量的初级生命体和星级能力者杀死。看到空军第一纵队的试探竟然是这个结果，成大人的脸色阴沉的可怕。

　　“程啸！”成大人吐出了一口气，沉声道，“看来我们低估了培训基地的力量。这个赵湘和锦瑟流年的力量，你觉得，仅仅是普通的初级生命体吗？”

　　程啸听到成大人叫自己的名字，顿时心中一颤，不过听到不是叫自己出战之后，又稍微安定了下来：“大人，你的意思是说，这两个女人是中级生命体，伪装成了初级生命体？”

　　“不，这两个人都是初级生命体。但是她们不是普通的初级生命体。如果我没有猜错的话，这两个人或许都进化出了传说中的领域能力！”

　　“领域能力？”程啸一阵失神。领域能力，是每一个星级能力者进入初级生命体的时候，都有可能得到的能力。虽然在理论上，任何一个人都有可能得到领域能力，但是在实际中，只有极少数的人幸运者才有可能得到这个能力。

　　领域能力是十分抽象的能力，没有得到他的初级生命体想象不出领域能力的作用。而得到领域能力的初级生命体，则会强出普通的初级生命体太多。如果能够熟练得应用自己的领域能力，甚至可以秒杀其他的初级生命体。虽然他们还不能与真正的中级生命体相对抗，但是在中级生命体以下，他们就可以算是无敌的存在了。

　　当初在进阶初级生命体的时候，程啸也曾经幻想自己能够进化出一个强悍的领域能力，然而，他最终什么都没有得到。不但是他，就连这个成大人也没有进化出领域能力。

　　迄今为止，程啸还没有见过谁拥有了领域能力，他甚至以为，这个领域能力不过人们的以讹传讹的传说罢了，并不是真实存在的。可是，现在，眼前的这两个女人，竟然都进化出了领域能力吗？

　　“那个锦瑟流年说不好有没有领域能力，她的攻击纯粹是浪费能量珠的行为。但是这个赵湘极有可能就是进化出了领域能力！”成大人的双眼中几乎要喷出火来，“可是那个锦瑟流年，居然直接从能量珠之中提取能量，作为消耗品来使用，一次就毁掉两个冰属性能量珠，真是败家啊！”

　　程啸从成大人的语气中听出了一丝嫉妒，成大人的身份在旭界第二层之中也算是可以了，然而他却没有进化出领域能力，更加不可能将如此败家的消耗能量珠。

　　而眼前的这两个女人就可以，这怎么能不让成大人嫉妒？

　　“大人，第一纵队的人已经接近全军覆没，现在怎么办，要第二纵队上去吗？”成大人身边的另一个人小心翼翼地问道。

　　“笨蛋，对方的实力摆在那里了，我们单独的纵队根本不能给对方造成任何的威胁。现在派第二纵队上去，不是去送死吗。”成大人冷冰冰地道，让那人暗暗后悔自己的多嘴。

　　“哼，现在初级生命体的攻击，对这两个女人已经没有任何的效力了，最好需要动用一下中级生命体了。不过我们的空军之中，没有中级生命体，这还真是一个问题啊！”

　　成大人的话让程啸一阵腹诽，成大人本身就是一个中级生命体，却说空军之中没有中级生命体，分明是不想亲自出战而已，找那么多冠冕堂皇的理由做什么？

　　“程啸，正在城墙下面攻城的那个中级生命体，是谁？就是骑狮子的那个骑士？”成大人问道。

　　“禀告大人，那是魔兽骑士团的团长，利亚大人！”程啸小心翼翼地答道，一时间猜不到成大人的意思。

　　“程啸，你说，如果让这个利亚和赵湘那个女人战上一场，结果会是谁输谁赢？”成大人目光转动，盯着利亚，问道。

　　“那个，成大人，或许会是利亚大人吧。不过利亚大人他们是魔兽骑士不能够在空中飞行，只能在地面上攻击。而赵湘等人又不肯下城，所以两方始终没有真正地交过手！”

　　“你说，加入我们借给利亚大人一个空中坐骑，利亚大人会不会去城墙上与敌人战斗呢？”成大人道。

　　“借给利亚大人一个空中坐骑？”程啸一愣，“这行得通吗？”其实程啸想说的是，利亚大人又不傻，上城那么危险的事情，他会去做吗？

　　“不论如何，总要和他商量下吧！”成大人道，“成大人叫我出征的时候，曾经告诉我，遇见事情可以便宜行事，我有统筹全军的大权，这一点，想必利亚大人已经接到通知了吧。现在你就去通知他，用一个空中坐骑将他接上来。”

　　程啸心中五味杂陈，一时间不知道说什么好。他知道，这是成大人要用利亚去做试探了。如果不是因为赵湘表现出来的能力太过彪悍，然初级生命体的试探变成了没有意义的存在，或许，现在前去试探的就是程啸自己了。

　　想归想，程啸也不敢违背成大人的命令，只能下去跟利亚沟通，说是想要请他出手，对付赵湘。果然，如同程啸猜想的一样，利亚也不同意这件事情。

　　利亚身高接近三米，身上肌肉虬结，一头长发披散在身后，配上那浓密乌黑的胡须，遍布全身的体毛，让利亚看起来更像一个原始的野人。然而，程啸却不敢对利亚有任何的不尊敬，能够当上魔兽骑士团的团长，利亚绝对是一个恐怖的家伙。

　　听完了程啸说完了自己的来意。利亚冷冷地坐在狮子上，斜眼看着程啸，沉声道：“你们成大人自己不也是中级生命体吗？干什么来找我？他怕死？想让我去做替死鬼？”

　　“不，不是，”程啸急忙摇头道，“成大人说是想请利亚大人帮忙出手，并没有其他的意思！”

　　“哼，滚吧！”利亚冷哼道，“看在同是一个阵营的份上，我不和你计较了。滚回去叫你的成大人自己去吧。我利亚还有自己的任务要完成呢？”

　　被利亚冰冷的目光盯着，程啸感觉自己的心上压了一座山，沉重的不可思议。不过他还是硬着头皮道：“那个，利亚大人，京将军说，成大人负责统筹全军，便宜行事，有临时调动全军的权力？”

　　“临时调动全军？”利亚的声音猛然冷了起来，“你这是在拿京将军压我了，哼！滚，否则我的狮子不会对你客气的！”

　　程啸还想在说些什么，利亚座下的狮子突然张开大嘴，露出了猩红的舌头和雪白的獠牙，对着程啸发出了一声怒吼，巨大而恐怖的爪牙也抬起，似乎下一刻就要一下子拍飞程啸。

　　程啸不敢再说，急忙一催胯下的乌鸦，飞上了天空。利亚乘坐的狮子，也是一个中级生命体。程啸可不敢让它真的给自己来上一下子，否则他会立即报销了。

　　程啸小心翼翼飞上天空，回到了成大人的身边，看见程啸的样子，成大人似乎早已料到有这样的结局，并不询问什么，只是将一个令牌扔给了程啸：“去，把这个令牌给下面那个利亚看看，这是京将军的兵符，我就不相信这个利亚，敢违抗京将军的令牌。”

　　程啸看到手中的令牌，确实是京将军的令牌，不过，这样用京将军的令牌去压制利亚，恐怕利亚虽然听从了命令，也会对成大人怀恨在心。而作为传达讯息的使者，程啸估计也不会有什么好的下场。

　　想到这里，程啸的身体禁不住开始了颤抖，不过他也不敢违背这个成大人的命令，如果得罪了成大人，下场将要比得罪了利亚还要惨。

　　当程啸战战兢兢地站在了利亚的面前，将京将军的令牌给了利亚之后，利亚的脸色顿时阴沉了下来。他长身而立，从狮子的后背上走了下来，一脚将程啸从乌鸦背上给踢飞，然后一步跨上了程啸身下的乌鸦，飞到了与成大人平齐的位置。

　　“成大人，好算计啊，竟然连将军令牌都拿出来了！”利亚冷声道。


第0590章 拖延

　　“哈哈，那里那里，都是为京将军服务，我们都应该努力贡献自己的力量不是。我来的时候，京将军给我说了，尽快地攻打下来培训基地才是重中之重，至于其他的都不算什么。我们的空军和骑兵之间的界限何必分的那么明显呢，要知道，我们应该齐心协力将培训基地的人抓走，才是正经事事情啊！

　　刚刚我们空军第一纵队的事情，利亚大人想必也看到了，城墙上的那个女人厉害的紧，我想我们这里最厉害的人就是利亚大人了，所以想麻烦利亚大人去将那两个女人抓回来。当然，如果利亚大人愿意听从我的劝告的话，我建议利亚大人先挑战这个女人，邀请她下来与将军作战。如果她不同意再冲上城墙也不晚！

　　如果可以让那个女人出城作战的话，或许也可以避免引出之天一，从而减轻利亚大人对那个神秘的之天一的恐惧呢？”

　　“哼，成大人如此锦囊妙计，为什么不自己去试试呢，偏偏要我这个粗人去做这个事情。成大人之所以让我去挑战，恐怕不是为了避免引出之天一吧。成大人恐怕是害怕之天一出现之后，成大人自己也无法逃走吧。看你留在这个大后方，就知道成大人早已经做好了逃跑的工作，只等之天一的影子一出现，就开始望风而逃吧！”

　　成大人也不动怒，只是淡淡地道：“利亚大人，你踢晕了我的一个副手，我记住了。另外，将军令牌你已经看到了，就请出去到城墙附近说话吧！”

　　利亚冷哼了一声，也不说话，转身就奔着城墙飞了过去。他的心中却已经恶狠狠地咒骂起来：“姓成的，你给我记住，如果我今天不死，他日必将回报你的大恩大德！”利亚冷冷地哼了一声，骑着一只初级生命体的乌鸦奔到了赵湘的面前。

　　“你就是赵湘？”利亚大声道，“这些天你一直龟缩不出，我已经受够你的鸟气了。现在出城与我一战吧。否则我就登上城墙，狠狠地给你一场教训。也不用用什么之天一来压制我。我这次来，就没想着活着回去。

　　如果你与我决斗，我可以放过城墙上的人。如果你不同意，等我上去城墙，我一定会大开杀戒，将所有的人一撕两半！给你三秒钟的时间，考虑吧，一，二……”

　　“三！”赵湘接着利亚的声音念出了一个三字，冷笑道，“利亚大人？这些天我也受够了你的鸟气，正想找个时间去教训你一下呢。你现在正好送上了门，我怎么能不满足你的心愿呢。不过决斗嘛，白白地打上一场实在没有什么意思，不如你我立个彩头如何！”

　　利亚与那个成大人的交涉，赵湘看在眼中，原以为两人会有一阵子的争吵才会达成一致的意见。可是想不到，只是须臾的功夫，这个利亚就出现了城墙附近，而且如此的斩钉截铁，不给自己也不给敌人留下一丝的余地。

　　赵湘看的出来，利亚和成大人不同。成大人只是试探，对自己的生命看的很重，绝对不会以身犯险，而现在的利亚，则更像一个被人逼急的亡命之徒，什么事情都做得出来。

　　面对利亚，赵湘不能让他冲上城墙，那样之天一不在培训基地的事情就暴露了，这对培训基地来说，可不是个好消息。所以赵湘只能答应他的决斗要求。

　　虽然不明白为什么这些人会要与自己决斗，但是赵湘在答应了之后，还是用商议彩头的方式尽量地拖延时间。赵湘清楚地了解自己的实力，知道她和这个中级生命体还有很大的差距，如果离开了城墙，面对面地决斗，赵湘很可能输的很惨。

　　不过赵湘没有选择，她只能尽量地拖延时间，等着其他人的归来。

　　“彩头？”利亚眼珠一转，道，“很好，不如以你我的决斗胜负来决定这场战争的胜负。如果我输了，我的魔兽骑士团，就从此退出战争，不再参与对培训基地的围攻。而如果你输了呢，你就将培训基地的大门打开，让我们进入其中！如何？”

　　“这不公平！”赵湘摇了摇头，“你是中级生命体，我是初级生命体。你与我决斗，本来就是以大欺小，恃强凌弱，因此就算你胜了，也没有什么光彩。

　　可是这个赌注却又偏向了你。你输了，你的魔兽骑士团就退出战争，而其他人却还在攻击，比如你们的空军，这对我们的培训基地并没有什么不同。

　　而我输了，就要给你打开培训基地的大门，放你进来，这不成。”

　　利亚眉头一皱，道：“那你想要什么赌注！”

　　“如果你输了，你要说服你们的人从旭界的第一层中退出，不再进入旭界的第一层领地。而我输了，我带着我的人退出培训基地，不再参与对你们的自卫反击战。”

　　赵湘现在就是随便胡说，不断地讨价还价，争取拖住这个利亚，拖延时间。然而，利亚却并不愿意与赵湘这样纠缠来去，他冷冷地道：“你说的太差劲，我不能答应你！

　　就这样好了，我输了，我带着魔兽骑士团退兵，你输了，你带着你的人退下去！就这样了，来吧，早打早结束。你放心，我不会杀死你的。就算你输了，也不过是输了。我还会放你回来的！”

　　利亚的态度让赵湘有些摸不着头脑，从语气看来，利亚是想要速战速决，与赵湘尽快地决斗。但是从他说的话来看，似乎对赵湘又没有什么恶意。他提出的赌注似乎也是认真的，不是随便说说的。

　　赵湘一时间有些不能理解这个利亚的态度，因为赵湘本身不过是用来拖延时间的，那些赌注，输了好赢了好，对赵湘都没有意义。如果是输了，赵湘固然是不会去实现那些赌注。即使是赢了，赵湘也不认为对方会如实地履行自己的承诺。

　　可是现在看来，这个利亚竟似乎有些当真了。这是怎么回事？还是，对方故意装出这种态度来欺骗自己的？


第0591章 冰火激战

　　赵湘却不知道，利亚现在的心中其实最恨的不是她，而是一边的成大人。利亚被迫与赵湘决斗，心中怎么可能没有怨气。在这股怨气的驱使下，利亚觉得，如果和赵湘战斗，真的输了的话，带着自己的魔兽骑士团退出战争，其实也是个不错的选择。反正这一切都是成大人促成的，到时将所有的责任都推到成大人的身上，也不管上面的反应，直接就一走了之，离开这个危险的前沿阵地，才算是好呢。

　　而赢了的话，利亚觉得，这是比较靠谱的结果，那么就放赵湘回去，管她会不会兑现承诺呢。只要他与赵湘决斗了，就算是完成任务了，从此可以堵住那个成大人的嘴，让自己清净些。

　　而之所以不杀赵湘，并不是利亚不想，而是利亚的心中也对之天一有着深深的忌惮，并不想真正地激怒之天一。

　　这些天虽然在攻城，但是利亚一直没有出什么真正的力气，不过是做做样子罢了。利亚可不想因为攻击的太过猛烈，惹出之天一这个变态，让他的魔兽骑士团全军覆没。

　　至于赵湘，听说她是之天一最看重的学员，利亚怎么敢让赵湘死在自己的手中，从而让之天一挂念上。

　　所以，利亚打定了主意，与赵湘打一场，赢了赵湘，然后回去复命就好了。至于成大人怎么想，怎么做，那是他的事情，并不在利亚的考虑范围之内。他现在考虑的只是自身的安全问题，和如何能够全身而退。

　　这也是利亚为什么对赵湘如此客气的原因，这样，即使之天一突然出来了，他也可以有路可退，不至于上来就把自己逼到了绝路上。至于一开始的决然，那也是不得已而为之，否则的话，让那个成大人到京将军那里给他歪歪嘴，他就没有好日子过了。成大人别的本事没有，给人戴帽子穿小鞋的本领那是一等一的。

　　不过，其中也不乏做做样子，欺骗赵湘与自己决战，从而让自己避免进入城墙的行为。人们都认为利亚是一个四肢发达，头脑简单的人，却不知道他最信奉的信念就是大智若愚，所以一直在藏拙，从来不肯表现出自己的聪明和才智。

　　这一刻，利亚在开始为自己的安危着想的时候，外表虽然更像一个粗线条的家伙。这却让他在坚守赌注的时候，让京将军不能给予他太多的制裁。一个精明的人，犯了错误，常常让人觉得不可理解，不可饶恕，但是一个粗鲁蠢笨的人犯了错误，就是一个可以原谅的错误。

　　当一个人从来不犯错误的时候，人们就会期待他不会犯错误，一旦犯了错误，就会受到质疑。而一个从来都会犯错误的人，无论什么时候，人们都会期待他犯错误，即使犯了错误，在人们看来，也是情有可原的。

　　而现在的利亚，已经深谙此道，运用的炉火纯青，所以在日常的进攻中，甚至会偶尔故意做出了几个看似愚蠢的行动，让自己损兵折将。

　　“来吧，赵湘！看看谁的拳头大，谁的拳头硬吧！”利亚恶狠狠地道，“跟我好好地打上一仗吧！”

　　赵湘看了眼锦瑟流年，道：“小流年，这里的事情就交给你了。在我不在的时候，千万不要冲动，千万不要出去做什么傻事，安心的等在这里，等着其他人，事情总会慢慢解决的。”

　　“不，还是我去吧！”锦瑟流年阻止了赵湘，“你跳下城墙，未必还能跳上来。让我去！”说完，不等赵湘说话，锦瑟流年已经纵身跳了出去，落在了半空中。

　　“利亚，还记得我吧，我来和你战斗！”锦瑟流年淡淡地道。

　　“锦瑟流年？很好，不论你们是谁，我都无所谓！”利亚沉声道。

　　赵湘想要阻止的时候，已经晚了，她只能狠狠地看着利亚，道：“利亚，倘若你敢伤了她，我发誓，一定让之天一将你追杀到死！”

　　赵湘说话中的咬牙切齿让利亚心中一跳，表面上却没有露出丝毫的声色，他看着锦瑟流年，道：“开始吧！”

　　话音一落，利亚的手中已经出现了一支金色的长枪，长枪粗大沉重，看起来惊人之极。随着利亚的抖动发出令人心惊的长啸声。

　　呼！

　　利亚的手腕微微抖动，长枪就如同一条毒龙，奔着锦瑟流年就刺了过去。锦瑟流年的身体在空中飞速平移，同时在身前布下了数重冰盾！

　　咔咔嚓嚓嚓一顿乱响，锦瑟流年布下的冰盾，根本就没有阻挡住利亚的长枪，所有的冰盾在碰到长枪的枪尖的时候，都变得粉碎。

　　锦瑟流年的面上没有任何的表情，身形在空中翩翩，快速滑移，闪开了长枪的攻击，同时手中一动，出现了一个冰属性能量珠。

　　嗖嗖嗖！

　　冰属性的能量珠开始迅速消减，变成了一个个的冰刃，如同暴风雪一样朝着利亚飞了过去。

　　“这样使用能量珠？”利亚心中一跳，这虽然不是他看过的最败家的行为，但却是他认为最奢侈的战斗了，而且，他还从来没有听说过谁会这样动用能量珠。

　　而且，这样催化能量珠，可以让攻击和防御成倍地增长。然而，利亚却没有任何的表情。他手中的长枪一阵舞动，形成密不透风的防御墙，将自己和胯下的乌鸦都保护的严严实实。

　　“小姑娘，你还是认输吧！虽然你很不错，但是要和中级生命体战斗，还是不可能赢的。尤其是，当你的对手是我的时候。不过你也应该庆幸，你的对手是我，而不是其他中级生命体，否则的话，你就不会站在这里了！”

　　锦瑟流年没有说话，她倒是想要认输，可是认输之后呢？她退出这场战斗，让赵湘自己独自面对？还是继续呆在城墙上，等着对方来挑衅？这样对局面又有什么影响，只要之天一不归来，这里的局面就不会有什么好转？

　　所以，无论是赵湘还是锦瑟流年，都必须要设法拖延时间。锦瑟流年已经发现，这个利亚似乎也并不是全力施为，似乎对那成大人颇有怨气。

　　这让锦瑟流年觉得，或许她还可以利用与这个利亚的战斗，拖延一段时间：“利亚，既然相逢，并且在这里战斗，其实也算是一种另类的缘分，你我何不继续战斗切磋一下呢？我看你也不是战斗狂人，为什么要苦苦对我们基地相逼呢？”

　　利亚心中略微有些不屑，他刚刚一直在放水，如果再不结束战斗的话，就要被成大人看出来了。何况，他是中级生命体，对于初级生命体本来就不是很重视，能够平等地与锦瑟流年和赵湘说话，已经是他很大的让步了。

　　利亚冷笑一声，道：“小姑娘，你要同我切磋？你知不知道如果我发怒了，你会死掉。还有，你最后的一句话，是在策反我吗？如果是，恐怕你的希望要落空了。这场战斗并不是由你我引起的，也不因为你我而停止。

　　这一场战斗，必须要有人来终结，但那人不是你我！因为你我都还没有这个资格！你还是退回去，安心的修养吧，或许能够多活一段时间。”

　　利亚说的话让锦瑟流年沉思，但锦瑟流年不可能就这么退回去。

　　“已经领教我的冰能力，现在让你见识下我的火焰能力吧！”锦瑟流年说道，同时手中出现了一个火属性的能量珠。

　　锦瑟流年并不习惯和敌人在战斗的时候说很多话，可是现在说话也是拖延时间的一种方式。或许在很多时候，说话都是打磨时间的一种方式。

　　“冰火双属性，让人羡慕的能力啊！”利亚沉声道，“不过拿来对付我，却还什么都不是！”

　　“是不是，看看就知道了！”锦瑟流年一拍手中的火属性能量珠，一道火龙就从中延伸而出，直奔前方的利亚。

　　利亚手中的长枪一动，牵引着乌鸦向旁边飞去，而同时，胯下的乌鸦也喷出了一道火焰，与锦瑟流年的火焰迎合在了一起。

　　然而，乌鸦的火焰很快就被锦瑟流年的火焰吞噬，然后凝结成为更大的一团，继续追逐着利亚。

　　利亚脸色一沉，手中的长枪舞动，直接挑中了那一团火焰。然后，利亚的长枪一甩，火焰如同变成了有形的物体，被长枪调动，反而向着锦瑟流年冲去。

　　锦瑟流年不躲不闪，再次一按手中的火属性能量珠，呼，又有一道火焰冲击而出，与最开始的一道火焰撞在一起，带着那一团火焰来到了利亚的身边。

　　利亚还要再次用长枪挑走，那一团火焰忽然砰的一声发出了剧烈的爆炸。而利亚深处爆炸的中心，立即被火焰吞了进去。

　　火焰一闪即逝，并没有在利亚的身上留下伤痕，他的胡须与头发都是完好无损，并没有什么被烧伤的痕迹。由此可知，锦瑟流年的火焰对他并没有伤害力。

　　“认输吧！小姑娘！”利亚沉声道，“你在这个时候就有这样的能力，以后的发展会更好，不要自误前途，死在今天，那么明天就什么都没有了！”


第0592章 危机！救援！

　　利亚的话音刚落，突然感觉身边起了一阵的狂风，忍不住眉头微皱，道：“成大人，你来这里做什么？”

　　“做什么？”成大人阴笑着，“在远处看你们演戏，有些不耐烦，所以想要亲自来出手了！”

　　说完之后，成大人身形一闪，已经出现在了锦瑟流年的身边，一把抓下！成大人的一抓之下，整个手掌忽然间扩大，占据了半边天空，而且裹带着重重的压力。

　　锦瑟流年首当其冲，忽然间呼吸困难，行动也变的困难起来。

　　利亚神色微变，沉声道：“成大人，这是我的战争，请你不要越俎代庖！”

　　“你的战争，你的任务早已经结束了，下去吧！”成大人口中说话，手上的动作丝毫不停，直接就来到了锦瑟流年的上空。

　　利亚恨恨地看了成大人一眼，用力一拍坐下的乌鸦，整个人忽然从乌鸦的背上跳了下去，直接落在了地上，发出巨大的落地声音。而那头乌鸦，则被利亚一掌拍碎了头颅，甚至还发不出一声悲鸣就倒栽了下去！

　　利亚泄愤的动作，成大人都看在了眼里，但他并没有任何的表现，他现在只想抓住锦瑟流年然后带着她远离这里，对于利亚根本再也顾不上。

　　对于锦瑟流年他已经观察了一阵子，知道她虽然是冰火双属性能力者，毕竟还是一个初级生命体，似乎也没有进化出领域能力，所以自信一抓之下，必然可以抓走。

　　然而，就在这个时候，锦瑟流年的身体四周忽然一阵光华闪烁，一个一身白衣的少女突然出现在了锦瑟流年的身边，代替锦瑟流年冲向了成大人的手掌。

　　成大人粹不及防，下意识地一把抓住了那个白色少女，而锦瑟流年本人，却趁机从他手中逃了出去。

　　成大人看着手中的白衣少女，微微一愣。他手中的白衣少女，一身白色的运动装，手中拿着一柄长枪，虽然外形和真人无异，但成大人一眼就看出了她的不同。她竟然是一团能量体！

　　可是她是怎样出现的？究竟是人还是兵器，成大人却一时间无法确定。因为白衣少女正在她的手掌心中挣扎不已，似乎要脱离手掌而去。

　　成大人皱着眉头，对着远方的锦瑟流年再次抓去，另一只巨大的手掌在空中闪现，扑向正在退向城墙的锦瑟流年。

　　就在这个时候，又有一个身穿兽皮的少女从锦瑟流年的身边出现，代替锦瑟流年挡住了成大人的一抓。

　　成大人两次抓击都没有抓住锦瑟流年，禁不住有些恼羞成怒。对着身下的乌鸦道：“攻击！”

　　乌鸦听了成大人的话，立即把口一张，吐出了一团巨大的火焰。这一团火焰热浪滚滚，比之先前锦瑟流年发出的火焰只强不弱。锦瑟流年无法，只能侧向闪躲。

　　而那团火焰竟似乎有了自己的生命体，绕了一个圈，竟然绕到了锦瑟流年奔行的前方，堵截住了锦瑟流年。

　　乌鸦又吐出了几个火焰，将锦瑟流年包围在中间，困了起来。

　　成大人丝毫也没有耽搁，直接取出了一张渔网状的东西，直接抛出，对着锦瑟流年撒了出去。成大人自信这一张网，必然可以将锦瑟流年带走。因为这一张网如果不抓住目标，是绝对不会收回的。

　　然而，出乎成大人的意料，锦瑟流年的身边，再次出现了一个扎着紫色飘带的少女，代替她进入了网中。不过成大人也没有着急，只是冷冷地看着，同时谨慎地观察着城墙之上，看看有没有之天一出现的迹象。

　　之天一并没有出现，但是赵湘已经开始着急了，双手之中已经同时出现了熟铜棍和蟠龙棍，双棍快速伸长，准备接应锦瑟流年。

　　然而，锦瑟流年被困在火焰之中，根本无法逃脱，那一张网也并没有结束，在网住了律之后，再次分出一张网，向着锦瑟流年扑了过去。

　　锦瑟流年无奈，只能将鱼逍遥也释放了出来。然而，那张网继续一分为二，一张困住了锦瑟流年，一张困住了鱼逍遥。

　　“救援！”赵湘在城墙上看到这一幕，立即怒喝道。赵湘的话音一落，城墙上就响起了密集的枪声，十多个枪械师对着成大人开枪，一排密集的子弹穿透了空间，来到了成大人的身边。然而，只见成大人身下的乌鸦转头喷出一团火，直接将所有的子弹都融化了。

　　成大人冷笑一声道：“哼，想从我的手下逃走，也未免太过于小看我了！走，我们回去！”成大人的前一句是针对锦瑟流年而说的，后一句却是对这身下乌鸦说的。

　　成大人的话音一落，中级生命体的乌鸦就掉转了头，直接向着第二层空间的大门飞去。而包裹着锦瑟流年的网也快速地飞到了成大人的身边，跟着他一同向远处飞去。

　　而在离开之前，成大人也顺手下令，命令第二纵队和第三纵队，一起扑击城墙上的人。

　　赵湘盯着远处的成大人，道：“祁良，你来给我守住城墙，韩佳你去找宋老实，让他上城墙来主持工作。付磊，你去运输一批属性加成能量子弹上来！”

　　“赵教官，你要去做什么？”祁良听了赵湘的话，忽然有些不好的预感，急忙问道。

　　“我要去救人！”赵湘恶狠狠地道，手中的双棍忽然间迅速延伸，从城墙直直垂到了地面。

　　“危险！”祁良奋不顾身地挡在了赵湘的面前，“赵教官，你应该等着校长大人，或者许褚教官等人，不能一个人去冒险，这样非但救不出来人，还会将自己也搭进去的！”

　　“死开！”赵湘心情焦躁，也不跟祁良理论，直接一脚将其踢飞，奋力跳下城墙，整个人依靠熟铜棍和蟠龙棍的支持，悬浮在半空中。而双棍如同两根超长的拐杖，一段握在赵湘的手中，一端支撑在地面上。如同两条长长的腿，带着赵湘在大地上奔跑，以非人的速度向远处冲去。


第0593章 以爱之名，赐予你毁灭！

　　赵湘的熟铜棍和蟠龙棍都已经变得长达数百米，棍端在地面上一点，整个人就高高飞起，以超过乌鸦飞行的速度先前急速前行。每当力尽之时，另一只手中的长棍已经再次点地，带着赵湘以极快的速度飞奔而去。

　　两根长棍交替点地，如同人的两腿在奔行，然而速度却不是人类的双腿所能比拟的，就算是天空的飞鸟也没有如此快的速度。

　　赵湘跳下城墙的时候，第二纵队和第三纵队的乌鸦正在飞速扑过来，对着赵湘吐出一团团的火焰，然而那些火焰还没有达到赵湘的身边，赵湘的人影已经消失不见，出现在了远方，将那些火焰远远地抛在了身后。

　　无论是培训基地的人，还是下方的魔兽都是第一次看见这样情形，第一次看见赵湘如此可怕的惊人速度，一时间都有些惊愕。

　　甚至利亚也有些愕然，他看着赵湘的背影，心中忍不住给赵湘下了一个评论：“疯女人！”利亚身为中级生命体，眼力惊人，早已经看出，赵湘手中的双棍是一种宝物，可以伸缩长短，也可以有其他的妙用。但想不到赵湘竟然会用这种方式来追击。

　　这种瞬间爆发的速度，的确已经超过了乌鸦飞行的速度，然而，利亚不认为这么强烈的爆发能够持续多久的时间。等到赵湘力竭的时候，就会被乌鸦远远地抛下。而就算赵湘能够追上成大人，也不过是徒然陷入成大人的手中，绝无救出锦瑟流年的可能。

　　到时，成大人只怕一石二鸟，不但抓住了锦瑟流年，甚至也抓住了赵湘。

　　就在利亚思想的时候，异变又起，一道火枪突然从丛林里冲出，笔直地升如空中，击打在了赵湘的身上！被火枪击中，赵湘登时从高空中跌落，向地面坠落下来。

　　而在密林之中则走出了一条巨大的火龙，他对着赵湘口吐人言，道：“今天死在这里吧！”

　　利亚一眼就认出了这个火龙的来历，他是京将军手下的另一个中级生命体，本来是不会出现在战场的前沿的。但是现在，却不知道为什么出现在这里，开始攻击培训基地。

　　赵湘虽然依靠着暴力领域爆发出了极强的速度，但毕竟只是个初级生命体，面对着中级生命体火龙的强力一击，已经身受重伤，从空中掉落。

　　利亚叹息一声，火龙脾气暴躁，嗜杀生命，赵湘落入了它的手中，必死无疑。不过在两军阵前，利亚是不可能出手帮助自己的敌对方的。所以利亚只是转身向自己的狮子走去，不再去看他认为已经成为了定居的战局。

　　然而，利亚刚刚转身，战场就发生了变化。一个身穿白衣的女人突然从空中出现，接住了掉落的赵湘。石龙的面前，则多出了一个青年！

　　青年手中提着一柄漆黑的长枪，与巨大的火龙冷冷地对视，道：“是你伤了她？”

　　青年的声音不大，但是却也传入了利亚的耳中。正在前行的利亚猛然止步，转过身惊讶地看着突然多出来的一男一女。以他的能力，竟然没有发现，这两个人是什么时候出现的。

　　难道说，这两个人的能力还在要在他之上，培训基地果然是藏龙卧虎之地。可是，为什么这两个人的能力看起来，如此的弱小，一个不过是刚刚进入中级生命体的境界。一个甚至还不是初级生命体，而是一个低级生命体？这怎么可能，难道是两个人隐藏了实力？

　　就在利亚惊讶的时候，战局又发生了变化。面对着远远矮小于自己的生物，火龙看着眼前的一男两女，十分不爽，甚至没有回答就喷出了一道炽热的火焰。

　　这样一道凶猛的火焰，将大地炙烤的火热无比，甚至利亚都感觉得到其中蕴藏的恐怖的能量。而那一男一女竟然也没有闪躲开，直接就被火龙的火焰吞噬了。

　　利亚叹息了一声，他还是太过小心了。那两个人应该是实力不高，不过是有什么隐匿气息的能力罢了。所以才能够悄无声息的出现。不过没有实力就站在火龙面前，也怪不得在火龙的攻击下被杀掉了。

　　想到这里，利亚再次转身，就要迈步。

　　“是你伤了她？”那个声音再次传来，同上次一样，并没有太多的感情，却让利亚身躯一震，急忙转过了头。让他惊讶的是，那个青年，那个白衣女人，甚至赵湘，都依然完好无损，甚至连衣服都没有任何的变化。

　　这让利亚心中顿时震惊不已，火龙的攻击，就算是中级生命体，也必须要小心应付才行，而且绝对没有这样的轻松写意。这个青年到底是什么人，竟然拥有这样的实力？

　　似乎见自己的攻击竟然奈何不了几个小生物，火龙开始愤怒了，张开大嘴喷着热气，怒吼道：“是我，是我，又怎样。我现在连你们也一起烧死！”

　　话音一落，火龙发出一声巨吼，一团红色的火焰再次对着那个青年喷了过去。

　　“笨蛋！”利亚暗暗骂了一声，第一次攻击无效还不汲取教训，还敢傻愣愣地火焰攻击，真是笨蛋的可以。

　　“敢动我的人，以爱之名，赐予你毁灭！！”

　　在无边的火焰之中，青年的声音清晰地传了出来，一同出现的，还是有一根漆黑的长枪。长枪穿过火焰，射入了火龙的头颅之中！

　　火龙的头颅巨大，被长枪射入，就像被一根钉子钉入一样，剧痛让他发出无边的厉吼声，身形翻滚不已。

　　忽然之间，砰的一声，火龙的头颅炸开，一团雪白的刀光在其中一闪而过，消失不见！火龙巨大的身躯在地上抽搐了一阵子，就变的寂灭起来。

　　很快火焰消尽，露出了其中的青年，和白衣女人，以及被白衣女人搀扶着的赵湘，三个人竟然都毫发无伤。

　　“秒杀中级生命体，这是什么人！”火龙的死亡让利亚登时石化在了那里。

　　似乎发现了利亚的存在，那个青年冰冷的目光再次射了过来。青年的双眼之中，眼瞳漆黑，深不见底，让利亚一个震颤，急忙扭转了视线。

　　“坏了，被注意到了，”利亚心中一惊，“该怎么样才能躲过这个杀神？该怎样才能不被杀死？等等，他说的是，以爱之名，赐予你毁灭，靠，这不就是之天一那个老混蛋蛋说过的话吗？难道说，培训基地又出了一个和之天一一样恐怖的家伙？”

　　这一下利亚心中震惊不已，简直想要抽身逃离，不过那个青年的目光让他如芒在背，不敢有丝毫的异动。利亚很害怕自己一动，就被青年一枪给贯穿了头颅。利亚可不认为自己的头颅，比那头火龙还要坚硬。因此，利亚的身躯就僵硬地站在了那里，再也不敢动弹。

　　这个青年和白衣女人就是苏郁和帕拉斯了，他们赶来的时候，正好遇见赵湘从城墙上跳出，苏郁也被赵湘的爆发震撼了下。从第一次见面，赵湘的行为一直是彪悍，可是苏郁也想不到，赵湘居然这样彪悍，用双棍化作双腿，去追赶骑乘着中级生命体的中级生命体，这样的行为，和传说中的夸父逐日，有一拼。

　　帕拉斯接下赵湘之后，早已给她服下了一颗药丸。很快赵湘就醒了过来。赵湘苏醒的瞬间，神色焦急，伸手就要打人，被苏郁一把抓住了。

　　“赵湘，是我！”苏郁道，“没事了，什么事情都过去了！”

　　“苏郁？”赵湘看着苏郁，神色猛地现出一股惊喜，“赶快去救流年，她被人抓走了！”

　　“没关系的。”苏郁轻声道……

　　“什么？”赵湘猛地暴怒了，打断了苏郁的话，“那是锦瑟流年，被人抓走了，你居然敢说没关系，信不信我给你两个耳光？”

　　“你错了！”苏郁抓住了赵湘的手腕，道，“我是说，我已经派人去拦截了，那个人马上就要回来了！”

　　苏郁说话的同时，远处的地平线上已经出现了一个黑影。随着黑影越来越近，赵湘已经看出，那个黑影左手抱着一个小女孩，右手中似乎拖着什么东西，在缓缓地向着培训基地的方向走过来。

　　黑影的走路的姿势十分奇怪，迈步的速度也不快，可是，很快就已经来到了赵湘的面前。赵湘的看的清楚，黑影是一个比自己还要矮的小姑娘，她左手抱着锦瑟流年，右手中明明什么都没有，可是却好像抓住了一根线在拖着什么东西走。

　　而在小姑娘的身后，则是半死不活的成大人和一只被刺穿了头部的乌鸦。而那个小姑娘，赵湘也认出了她——池雨，从旭界深处跟随苏郁而来的人。

　　池雨走到苏郁面前，对着他一笑，松开了空无一物的右手。而在池雨的身后，成大人和乌鸦已经拖出了一条长长的深深的痕迹。

　　赵湘将依然昏迷的锦瑟流年接过来，道：“她怎么了，怎么不把她叫醒？”


第0594章 示范一下

　　“没什么，就这样带回来，比较方便！而且，让她醒来的第一眼，就看见自己想看的人，比较好些。”池雨道。但是显然，她的第一个理由并不是一个让赵湘满意的好理由。不过由于第二个理由的存在，赵湘总算是接受了她的理由。

　　锦瑟流年想见到的人，不用多说，就是苏郁了。而苏郁自身，也是很多人最想念的人。这是培训基地的众多人的共识。

　　“好吧，算你说的对！”赵湘道，“现在就将她叫醒吗？”

　　“不，”苏郁道，“让她休息一阵吧，我们先把一些事情解决掉！”

　　“什么事情？”赵湘问道。

　　“池雨，你去把那个家伙给我抓过来！”苏郁指了指一边的利亚，对着池雨下了个命令。

　　池雨带着成大人一出现，利亚就傻了。他想不到，居然真的有人把成大人给追了回来，而看成大人身下那个已经被爆头的乌鸦，利亚就不可遏止的心跳加速。

　　那个乌鸦也是一个中级生命体，和成大人在一起，就是两个中级生命体，而不过是眨眼间，这两个中级生命体就是一死一伤，这样的结局是利亚没有想到的。

　　面对着这样的一群人，利亚已经没有了什么作战的念头，他现在只想着有多远，跑多远，可惜，他并不敢跑。

　　直到苏郁说了要将利亚抓住之后。利亚才反应过来，急忙抽身向自己的狮子跑去，这是利亚下意识的行动，他根本就不敢与池雨交手，才要直接返回自己的大本营。

　　这是人在恐惧的时候做出的下意识的举动，会下意识地跑向自己认为是安全，但并不一定安全的地方。而这样的地方，一定是他平日熟悉的环境，能够在平日给他安全感的地方。

　　而对利亚来说，魔兽骑士团的大本营，就是平日里能够给他安全感的地方。让利亚心安的是，他已经跑出了好远，也不见对方来追击，这让他心中稍稍安定，却又有一丝疑惑。

　　赵湘看着池雨，道：“那是利亚，说不上坏，但也不是什么好人就是了。还有，你再不出手的话，他已经跑远了！”

　　池雨微微一笑，道：“我不怕别人跑远，距离对于我没有任何的意义。你知道我是怎样抓住这个家伙的嘛，他骑着一头乌鸦在天上飞，我只是在地面上活动了下小手指，他就自己从乌鸦的头上掉下来，摔昏了过去。至于那个乌鸦，则是被我不小心打死了！”

　　“他在高空中，你在地上活动了小手指，就让他自己摔了下来？”赵湘看着池雨，“你说的很厉害，我想象不出当时的场景，示范一下呗！”

　　对于池雨，赵湘并不太理解，很少有人理解池雨的能力，也很少有人见过池雨的能力，即使见过，一以为那不过一种障眼法，不会将它和什么高阶生物以及低阶生物联系起来。

　　所以，对于池雨的话，赵湘是抱着怀疑的态度的，赵湘并不确定池雨是怎样攻击成大人的。不过能够将中级生命体的乌鸦打死，将中级生命体的成大人打伤，这样的能力，的确超出了赵湘太多，赵湘也没有多想。

　　超出自己等级之外的很多能力，是想也想不明白的，如果硬要去想，只怕会给自己带来各种烦扰，所以赵湘干脆不去想，而是让池雨示范一下。

　　“示范一下啊？好的，你看好了！”池雨微笑道，“我要在这里动一下小拳头，这个络腮胡子的大汉，就要躺在地上，并且会自己向我这里滚过来！”

　　“好，那我一定要好好看看！”赵湘道，“可以开始了吗？”

　　“当然可以开始了！”池雨笑了笑，对着远处的天空作势挥了挥拳头。

　　砰！

　　在没有人看到的利亚的前面，在他的下巴上突然出现了一个拳头，一拳狠狠地击中了利亚的下巴，将利亚一拳干翻在了地上。

　　利亚被莫名其妙地击倒，心中的恐惧大增，再也顾不得什么，爬起来就要跑。然而，他刚刚想要爬起来，双手肘部和双腿膝部同时挨了重重一击，这一下将利亚全身的力气都抽走了，让利亚再次重重地跌倒在了地上。

　　在利亚的倒地的瞬间，赵湘猛地跳了起来，看着远处的利亚，吃惊地道：“你怎样做到的？似乎校长大人也不能这么干吧？”

　　池雨微笑，伸手随意地在空中一扯，似乎扯着一根无形的丝线一样。而在远处的利亚，一条腿已经半举在空中，向着池雨的这个方向移动了过来。

　　利亚移动的方式非常奇怪，似乎有一只无形的手在拖着他的腿，将他拖过来一样。随着利亚的移动，他的身后留下了一条深深的印痕。

　　利亚还没有昏迷，他还清醒，意识也全部还保留着，正是因为这样，利亚才更加恐惧。他被击倒，被人拖着，根本就没有任何的反抗之力，因为他根本就看不见自己的人，也感应不到有人对自己的出手。

　　未知的恐惧才是最令人恐惧的，看不见的敌人才是最可怕的敌人。

　　再联想到成大人、火龙和那个乌鸦的下场，利亚一瞬间心灰意冷，完全放弃了反抗。

　　其实，池雨的攻击虽然神秘让人防不胜防，却还不至于如此强势的一击就让利亚无法反抗。只是利亚心中先入为主地对苏郁和池雨等人产生了巨大的恐惧，所以也就没有了放抗意识，只是稍微遇到了挫折就开始投降了。

　　苏郁知道利亚是被池雨用另类的方式拖过来的，但是利亚手下的那些魔兽却什么都不知道。他们只是看着利亚向自己的方向跑了过来，然后就突然自己跌倒了。

　　利亚的跌倒让很多的魔兽有了瞬间的错愕，他们已经多久没有看到有人在跑步中自己跌倒了？一般的星级能力者就根本不可能在跑步中绊倒了？

　　可是，他们尊敬、勇敢、正直无敌的利亚大人，居然就自己跑步的过程中，绊倒了？


第0595章 得罪赵湘的下场？

　　一个中级生命体，突然自己跌倒，这本来就是一件非常奇怪的事情了？而接下来的事情就更加让这些魔兽们摸不着头脑了。只见跌倒的利亚大人，突然间将自己的一条腿与地面成四十五度角斜斜地伸在了半空中？？？

　　咦？？这是什么动作？这是什么意思？

　　难道说，利亚大人要通过这个与众不同的动作来传达自己新的指令吗？还是说，利亚大人想到了什么新的功法，正在用奇怪的姿势来寻找突破的契机？

　　正在这些魔兽胡思乱想，胡牵乱扯的时候。利亚的身体居然不可思议的移动了。在这些魔兽看来，利亚的手脚都没有动，就保持着那个单脚向天的姿势，却朝着脚尖指向的方向快速地移动。可是他们却看不出利亚大人有任何用力的行为，而已看不出利亚的身体周围与任何的能量波动？

　　难道说利亚大人的功法已经高深到了这个地步，竟然可以不用任何的借力就可以自动“滑行”了吗？

　　虽然这个姿势，这个移动的方式，怎么看都像是被人打了半死不活之后拖着走，但这个方式也太诡异了？

　　有些魔兽，很想上前去询问一下，却又怕打扰利亚的“修炼”，从而被利亚打个半死。而看出利亚的状态不对劲的，都是精明的人，确切地说，是精明的兽。他们早已想到，利亚大人都出现了问题，自己上去岂不是更加不堪，还是装作什么都不知道的好，只要自己安然无恙，那里去管其他人的死活。

　　这些魔兽在猜测的乱七八糟，利亚却被池雨拖着，一溜烟地来到了赵湘的面前。

　　赵湘看了池雨一阵子，道：“这就是中级生命体的能力吗？果然很强！”

　　“这不是中级生命体的能力，”帕拉斯摇了摇头，“我还从来没见过有谁能做出这种事情。我以前认识一些极端的存在，也可以千里之外取人首级，但绝对不会有你这么轻松写意。而且，那似乎也都是一种力量，一种能量，唯独你这种，我基本上感应不到任何的能量波动。”

　　池雨笑笑，并不解释，道：“好啦，我的任务已经完成了，我要进去修炼了。你们忙吧，这两个家伙，我已经抓回来了，其余的事情我就不关了。我刚刚又有了新的体悟，准备闭关修炼一段时间，短期内，就不要找我啦！恩，奏酱紫啦！”

　　说完之后，池雨瞪了苏郁一眼，道：“还不赶紧让我进去修炼！”

　　苏郁挥了挥手，将池雨放入了体内世界，看了看地上的利亚和成大人，又看了看环绕着培训基地的巨大城墙，道：“我们去里面说话吧，不要在这里站着了！”

　　赵湘点了点头，道：“不过这城墙很高，我可上不去，你有什么拌办法没？”

　　“什么？”苏郁失声道，“你上不去，那你跳下来干什么？”

　　赵湘对着苏郁勾了勾小指头，笑道：“你这是在挑衅我吗？”

　　苏郁看了看那个城墙，道：“这个城墙并不高吧，为什么上不去？？还有这个城墙是什么时候建立的，到底有什么作用？”

　　“你看看城墙下面的这些魔兽，就知道这个城墙有什么作用了！”赵湘道，“我们还是先上去说话吧！”

　　城墙上面，所有的人都在目瞪口呆地看着苏郁和赵湘等人。刚刚赵湘跳下去的时候，这些人都震惊了。而苏郁出现的时候，这些人就都激动了。

　　现在培训基地的人，就算没有见过苏郁，也早已听闻了苏郁的诸多传闻和事情。所以，苏郁一出现，就被这些人辨认了出来。

　　而当苏郁斩杀了火龙，让人降服了利亚，并且将成大人拖回来的时候，城墙上的人仿佛看见了曙光一样，都激动不已。这些天，虽然与之天一在，但是之天一寻常时候，并不会出手。一切的防御还要这些人亲自来做。

　　而利亚就是非常让他们头疼的一个角色，利亚表面愚钝，但是实际上非常狡猾，不但狡猾而且龟缩不出，从来不给这些人攻击的机会。

　　而且即使有了机会，这些人对利亚也是无可奈还，中级生命体还不是他们能够撼动的。唯一让他们心理平衡的就是利亚也无法攻破这个城墙，只能天天再城墙下面耀武扬威罢了。

　　而且，利亚也不敢表现的太过了，生怕引出之天一。不过即使如此，这些人也是有些不爽的。看着一个实力远远地高出自己的人在自己的脚下天天地走来走去，准备与自己为敌，这样的滋味，恐怕无论如何是不好受的。

　　所以，看到利亚吃瘪，这些人都是高兴的。他们自然是看不出利亚如何的被击倒，被托拉过来的。不过他们想当然地将这一切放到了苏郁的头上，认为是苏郁的手笔。

　　一时间，对苏郁敬佩者有之，羡慕者有知，嫉妒者有之。尤其是看到赵湘对待苏郁暧昧的天都之后，这些人都感觉自己无法忍受了。

　　这些天来，赵湘在城墙上指挥，蛊惑性感的形象早已深入人心，不少男人都将赵湘看成了自己的偶像。偶像，那自然是高高在上的人。

　　而现在，偶像居然就在他们的眼前，与另一个男人平等地对话，甚至隐隐地对这个男人流露出一丝的关切和示好，怎能不让一些人心头冒火。

　　不过，他们自然是不敢多说什么的，甚至都不敢将心中的念头表达出来。

　　在培训基地，流传着这样的一句话：得罪了培训基地的女人，就会下地狱！得罪了苏郁，就得罪了培训基地所有最厉害的女人！

　　所以，在培训基地，如果一个人不是能力逆天，那么就宁肯下地狱，也不要得罪一个女人。而宁可得罪女人，也不要得罪苏郁。

　　这个传言自从什么时候流传出来的，已经无人知晓，但是却从来没有人赶去质疑这个传言的可靠性。

　　因为这个传言，据说，就是暴力美女赵湘亲自说出来的！

　　在培训基地，谁也不知道得罪了苏郁会是什么下场，但是得罪了赵湘的下场，那一定相当惨！


第0596章 来龙去脉

　　苏郁自然不知道城墙上的人在想什么，他只是考虑着如何才能登上这个城墙。按照赵湘的说法，这个城墙是之天一建立的，除了直接飞上去之外，是不能爬上去的。

　　而要飞上去，如果没有对旭界天空的限制飞行高度的良好感应，很可能会引发血光之灾，被天雷直接劈死！

　　尤其是苏郁，曾经有过恐怖的经历，对飞行更加忌惮。虽然那些经历被人删去了记忆，当并不妨碍苏郁对飞行的谨慎与恐怖。尤其是许小慧千叮咛万嘱咐，要苏郁不可飞行。苏郁怎么敢再试着去做一些可能让自己的生命陷入危险的事情。

　　苏郁看了看空中黑压压的一层乌鸦，道：“那是什么东西，为什么可以在上面飞来飞去？”

　　“那是旭界第二层的空中乌鸦军团！”赵湘解释道，“在旭界中的能力者都是不能飞行的。不过，在旭界之中并不是没有可以飞行的动物。比如在旭界中的飞禽，就是可以飞行的。它们在千万年的进化中，进化出了一种神奇的能力，可以感应空中的危险，从而规避那些能力者不可预测的危险。

　　这样的能力听起来神奇，其实也没有什么。就像是，普通的人类只能在地面上生活，到了高原上就容易起高山反应，而在高原上的人，却米有这样的反应。

　　同样，人类不能在深海中生活，深水中恐怖的压力足以将人的内脏摧毁，而水里的生物却可以生活的悠哉悠哉。

　　这就是进化以及适应的能力！一般来说这样的进化需要很长的时间，不过有时也有例外，可以快速地进化。我们就是属于快速进化的一代，形同于被催熟的一代！”

　　苏郁点了点头，对此深有体会。末日之前他不过是普通人，现在却成了食金者，并且一直在不断地进化。现在他的这个能力，如果放在地球上的末日之前，那简直是让人惊死。

　　赵湘接着道：“因此，旭界中的很多视力利用了飞禽能够飞行这一点，训练了一些空中飞行的军队。这些军队未必有很大的战斗力，但是却拥有良好的机动性和灵活性，可以具备地面军队所不具有的优势。

　　而在这次对培训基地的围攻中，给培训基地带来最大困扰的就是对方的空中军团了。如果没有这些军团，根本就不会出现今天的情况！”

　　苏郁点了点头，看了看眼前的城墙，他还真的有些不信，自己爬不上去。毕竟从表面上看，这个城墙也没有什么不同。

　　赵湘似乎看出了苏郁的心中所想，笑道：“苏郁同学，你可别不信教官的话。不要以为现在你的能力强了，翅膀硬了就可以单飞了。我告诉你吧。你是不可能登上这个城墙的！还是我来助你一臂之力吧。”

　　“怎么，你有办法上去？”苏郁问道，“你不是说，你也怕不上去吗？”

　　赵湘点了点头，道：“我是爬不上啊，不过，我也不用爬上去，我只要上面的人放下登城的工具，把我带上去就可以了！你以为当初校长设计的时候，没有想到这一点嘛。”

　　“原来这样，”苏郁点了点头，“不过我还是不相信我上不去。我想试下，不用那所谓的登程工具，自己上去！”

　　“苏郁，你真是不到黄河不死心啊！”赵湘伸出手指点了点苏郁的额头，道。

　　苏郁看了看城墙，笑道：“怎么，想跟我打赌吗？”

　　“好，赌就赌，谁怕谁啊！”赵湘道，“如果我输了，随便你怎么说。如果你输了，以后不论什么时候，不论你的能力多高，见了我，都得恭恭敬敬地喊一声教官好！”

　　“好，一言为定！”苏郁说着，身形一闪，已经出现在了城墙边上。在城墙附近，本来是有很多魔兽在围攻的，但是在利亚倒下之后，这些魔兽就一股脑地散去了，如同退潮的潮水一样。

　　所以，苏郁来到城墙脚下才没有遇见任何的阻力。他在城墙脚下抬头看了看，只见城墙高耸入云，竟然看不见尽头。这让苏郁有些惊讶，从远处看城墙，和到了城墙的脚下看，看到的城墙高度竟然是不同的。

　　以苏郁现在的能力，尚且如此，城墙下面的那些魔兽恐怕要更加不堪了。联想到这个城墙是神秘的之天一的产物，苏郁心中更增加了好奇之心。他想要知道，自己的能力究竟能不能破开之天一设下的迷宫呢？

　　这样想着，苏郁心中的好胜之心瞬间被挑逗了起来，他觉得自己活血可以从这个城墙之中一窥之天一的真实能力。

　　这个城墙的材质非常普通，就是普通的砖石水泥之类的东西凝聚而成。而且在表面上也看不出任何的能量波动。这让苏郁更加的小心谨慎，能够看出能量波动，也就可以找出相应的缺点。而看不出能量波动，自然也就无从发现其中的缺口。

　　而且，苏郁凡仙，这个城墙非常坚固，即便是中级生命体的攻击，也无法给这个城墙造成什么破坏。除非动用末日天刀，否则苏郁也很难在这个城墙上留下痕迹。

　　不过，苏郁自然不会动用末日天刀来劈开之天一建造的这个城墙。如果他真的那样做了，恐怕不用之天一说什么，苏郁就会被赵湘骂死。而许小慧和奥古特王，也肯定会在特定时间跳出来，看苏郁和之天一的笑话。

　　苏郁甚至用了自己的数据大脑，从各个方向各个角度去扫描观察这个城墙，然而得出的结论却没有任何的不同，就是这个城墙，真的和普通的城墙没有什么不同。

　　不过，当苏郁向上攀登的时候，很快就发现了其中的不同之处。苏郁本来以为这样的城墙定然是极其难以攀援的，然而出乎他的意料之外，这个城墙十分的容易就能够爬上去。

　　唯一不同的是，苏郁沿着城墙越爬越高，而在他的上方，城墙依然有着无限的高度。也就说，苏郁的攀爬的高度虽然越来也高，但是城墙的高度似乎也会越来越高，让苏郁无所适从。

　　而且，当苏郁攀爬了一定的时间之后，就发现自己再次来到了最初的出发点上。中间，苏郁试着用不同的速度攀爬。然而，苏郁发现，不论他的速度多快，不论他爬到了什么样的高度，在到了一定的时间之后，他就会再次回到原点之中。

　　也就是说，到了一定的时间之后，所有的一切攀爬都会成为无用功，让人再次回到原点。如同设置了定时清零的钟表一样，过了一段时间之后，就会回到零点。

　　也像地球上末日前的钟表，在经过了十二个小时之后，就会再次回到十二点上。虽然时间已经过去了，日期已经不同了，但是十二点始终还是十二点。无论过去了多久，无论岁月有多么悠久，在过了十二个小时之后，十二点还会再次出现。

　　这个发现让苏郁有些沮丧，因为他在尝试了种种的方法之后，都确定自己不能打破这个魔咒一般的定律。苏郁终于不得不承认，他并不能打破之天一设置的迷局。

　　当然，苏郁也可以飞上城墙，他也有着自己的翅膀，也可以轻易地飞上空中。但那说不定会引发严重的后果。旭界之中的天空，每一时每一刻，都是不同的。

　　或许，前一秒，还有一只飞禽在那片天空中经过，而在后一秒，那个地方就变成了危险的地方。如果有能力者碰巧经过，就会被毁灭掉。

　　只有旭界的土生土长的飞禽，才拥有这个能力，可以辨识空中那些地方是安全的，那些地方是危险的。

　　所以，那些飞禽是可以飞上城墙的，而苏郁则不可以。不过，苏郁也不会这么容易认输的。他从城墙上走下来，远离了城墙。

　　当苏郁远离之后，城墙在他眼中又恢复了正常的高度。苏郁却没有再去看城墙，而是看着城墙上空飞来飞去的那些乌鸦。

　　那些乌鸦本来是遵照成大人离去时的命令扑击城墙的。不过在看到成大人被追捕回来之后，就有人命令那些乌鸦集体撤离了。而那个下命令的人则带着乌鸦远远地离开了城墙，在后方远远地观察着。

　　下命令的人就是程啸，成大人带着锦瑟流年远离时下的命令让程啸非常的不舒服，然而他并不能多说什么，只能看着第二纵队的乌鸦和第三纵队的乌鸦冲向城墙。

　　不过，在看到成大人被抓回来之后，程啸立即下命令，让那些乌鸦远离了城墙。开什么玩笑，现在连成大人也成了培训基地的阶下囚，他们还闹腾个什么劲。

　　所以，程啸才远远地避开了。不过程啸也没有逃离，只是远远地看着。在战场上，舍弃主帅逃离，是非常严重的罪过。程啸可不想因此成为上面杀鸡儆猴的反面例子。

　　不过，程啸想要远远地置身事外观看事情的进展，苏郁却不想这样放过他。

　　看着程啸胯下的乌鸦，苏郁的面上不自觉地露出了笑容，即使他不能飞上去，也可以“征用”几只乌鸦来帮助自己飞上去吧！

　　赵湘看见苏郁从城墙上走下来，就来到了苏郁的身边，笑的魅惑而荡漾：“怎么样，终于开始认输了吧？小苏郁，我跟你说了嘛，你是上不了这个城墙的！”


第0597章 绿色的世界

　　“上不了？”苏郁微微一笑，“那么我就上去给你看看！”话音一落，苏郁的手中已经出现了一根铜线。

　　铜线出现的瞬间就破空而去，对着天上的程啸和他身下的乌鸦射了过去。

　　程啸还在远方紧密地关注着城墙下的苏郁等人，看着苏郁在那里爬城墙。这个城墙，在苏郁之前，很多的野兽曾经试过很多次了，却始终没有能够爬上去。所以现在，程啸也想看看，这个男人能不能够爬上去。

　　苏郁的突然神秘的出现，并且将成大人和利亚都迅速地制服，给程啸带来了极大的冲击。对于苏郁，程啸有了一种发自内心的恐惧，现在，他想看看，苏郁的能力究竟有多强，能不能够打破那个之天一立下的魔咒。

　　然而，结果是那个男人也没有爬上去。在程啸的眼中，那个男人同其他的人一样，在爬到一定的程度之后，就突然出现在了自己的原点，无论怎样也不能超过一定的高度。

　　就在这个时候，程啸忽然感觉到浑身上下一紧，程啸还来不及做出任何的举动，整个人忽然一沉，立即从空中坠落了下去。

　　同样坠落下去的，还有程啸身下的乌鸦。程啸一时间不知道发生了什么，被这突然的惊变给吓呆了。

　　程啸的第一意识就是下方的那个人出手，将自己抓了下去。但是对于对方是怎样做到的，程啸其实并没有一定的主意。而且，程啸也不知道，自己有什么值得对方出手的地方。

　　不过，很快，程啸就没有了胡思乱想的心思，因为他已经落在了那个青年的脚下。苏郁看着程啸，淡淡地道：“你的名字？”

　　苏郁的声音平淡，没有太多的感情，也没有太多的波动，然而，正是这样的声音才让程啸心中颤抖，震惊不已。

　　程啸知道，他们和培训基地的人是不死不休的敌对关系，而眼前的这个青年，又是培训基地的人，最少也是培训基地的帮手。所以无论从哪一方面来说，这个青年都有杀死自己的动机，更重要的是，这个青年有杀死他的实力！

　　程啸知道，在这种情况下，最好的办法就是顺从对方的行为，让对方满意，并且绝对不能刺激对方的情绪。能够走到中级生命体的人，都是杀戮无数，性情多变，早已不将人命放在了眼中。稍有不对，他们就会拔刀杀人，就像小孩子踩死一个蚂蚁一样自然。

　　所以程啸立即说出了自己的名字：“程啸！”

　　“程啸？”苏郁淡淡地道：“名字不错，你的乌鸦可以借我用用吗？”“啊？”程啸一愣，想不到苏郁竟然会问出这样的问题。

　　“我需要到城墙上去，但是发现有点困难。我看你的乌鸦飞的挺高的，借我用用吧？”苏郁看着程啸，等着他的回答。

　　“那个，好，你尽管用！”程啸道，“可是我呢？”

　　“你？”苏郁伸手抓住程啸，一把将其扔到了赵湘面前，“交给你了，小赵湘！”

　　说完之后，苏郁猛地抓住了乌鸦的脖子，沉声道，“带我上城墙，我知道你可以听懂我的意思，如果你不想死的话就赶紧照做！”

　　苏郁的话音一落，那个乌鸦就扑棱着翅膀，带着苏郁飞上了城墙。这样的一幕让赵湘稍微有些愕然，不过她旋即笑了，道：“好小子！”

　　当苏郁站在城墙上的时候，由于他是乘坐着一只乌鸦，立即引来了不少人的紧张。不过，还是有人认识苏郁的。祁良、付磊韩佳都是苏郁的老相识，立即喝止了其他想要对苏郁发动攻击的人。

　　再次见到苏郁，那些认识苏郁的人都是很兴奋的，毕竟，苏郁的表现，他们是看在眼中的。令他们束手无策的利亚和空中的乌鸦，就在苏郁出现之后不久全部被抓住。这让这些人心中大快，似乎已经看到了希望的曙光。

　　“现在其他人怎么办？”祁良问道，“用放下工具将他们接上来吗？”

　　苏郁摇了摇头，道：“不用，我去接他们上来！”

　　说完之后，苏郁纵身就从城墙上跳了下去，跳下去的时候，苏郁的手中一颤，数根铜丝从手中飞出，带下了五只乌鸦！

　　在苏郁的铜丝的束缚下，这些乌鸦都乖乖地俯首听命，带着帕拉斯，赵湘、锦瑟流年、池雨、利亚等来到了城墙上。

　　这神奇的事情让所有的人看向苏郁的目光顿时发生了变化，这里面有很多人曾见过苏郁。但更多的人是只听说过苏郁的神奇传说，却从来没有见过苏郁本人。

　　而今天，苏郁就亲自给他们上演了一幕叫做神奇的表现。以前的时候，他们面临着空军只能生死厮杀，却从来没有像苏郁一样，将其转为己用。

　　赵湘看了眼城墙上的众人，对祁良付磊道：“你们给我把城墙上的安全先负责起来，有什么事情立即发出警报！”

　　然后赵湘带着苏郁等人来到了培训基地的内部，进入了上次的古庙之中。

　　苏郁曾经来过一次这个古庙，那是苏郁从十日之地归来的时候，凭借着温玉的联系，直接降临在了古庙的门口。当时恰逢赤卤族的人在培训基地嚣张，苏郁就出手教训了他们并且在最后杀了几个人。

　　当时，古庙中几乎聚集了所有的培训基地的重要人物。而现在，却不过是苏郁、赵湘、锦瑟流年三人。而锦瑟流年还是昏迷的。

　　“你上来了，我输了。虽然你有些取巧，不过确实很巧妙的法子，是一般人想不到的！说吧，你有什么要求！”

　　苏郁摆了摆手，道：“算了，不过是朋友间的玩笑，何必当真！”说完之后，苏郁抬手将池雨和帕拉斯收入了体内空间，又将利亚和程啸都弄入了暗黑世界，苏郁看着赵湘，道：“说说看，都发生什么了，看起来，这里的情况不太妙！”

　　“是的，”赵湘点头道，“的确是不太妙！”

　　于是赵湘就给苏郁讲解了他离开之后的事情。本来，旭界第二层的入侵并不太厉害，培训基地人也都可以支撑的住。因为那些入侵都是一个一个的野兽，如同一盘散沙。

　　忽然有一天，培训基地的人发现，旭界第二层的入侵方式发生了变化，不再是单独的野兽出现。而是成堆的野兽，组成了一个个的军团，对培训基地发动了冲击。

　　其中也不乏初级生命体和超级生命体，在这种情况下，培训基地立即遭受了极大的危机。

　　后来，之天一亲自出手，绕着培训基地建造了一座城墙，将所有的野兽都困在了城墙的外面，才让培训基地的形势有所好转。

　　然而，就在昨天，战筱蔓却被对方的空军抓走了。之天一于是就亲自出手，将对方的空军全部毁灭掉。然而之后，之天一却发现，他在引发那些旭界中的禁制的时候，也引发了一些不好的后果，如果不赶紧补救，就会发生不可预料的后果。

　　之天一必须要赶着去处理那些东西，就无暇再顾及战筱蔓的安危，只能先去处理那些事情。

　　于是，苏蔷就汇集了一些人，前往旭界中的第二层空间中进行救援。当之天一回来之后，了解了消息，就亲自前往旭界的第二层空间进行救援。

　　这些人迄今还没有回来，只剩下了赵湘和锦瑟流年在苦苦坚持。然后就是苏郁来到之后的事情了。

　　苏郁点了点头，道：“你觉得校长能够救出来人吗？”

　　赵湘犹豫了一下，道：“本来，我觉得校长是没有问题的。不过我现在突然想起来一件十分不好的事情。校长在处理了事情回来之后，脸色十分差，似乎消耗了很多的能量。我当时并没有去想，他是不是还有余力去追击和救人，因为他一直就是给人的感觉随时会有可能倒下。可是现在看起来，校长出去的时间也有些长了！”

　　“那么，我去走上一圈，你看怎么样？”苏郁问道。

　　“你，如果你能去，那是最好了。不过你知道旭界第二层的方位吗？知道其中的情况吗？”

　　苏郁摇头道：“我不知道，不过有人知道！”说着，苏郁就将成大人从暗黑世界中取了出来。

　　然后将成大人唤醒了！

　　即使在昏迷之中，成大人依然忘不了那可怕的一幕，他正在飞行，心中得意地筹划着之后的计划。抓到了锦瑟流年，他的手中又有了一个筹码。而且似乎，在他的身后，那个叫做赵湘的还在追击而来。

　　如果运气好的话，这次说不定可以一石二鸟，也将赵湘拿住。那样，他的功劳就更大了。

　　正在成大人幻想的时候，他的前面突然出现了一个人头，那个人头并没有身子，只有脖子以上的部分。这样的一个人头让成大人心中一惊，下意识地就想要绕过去。

　　不过，当成大人转弯的时候，那个人头也跟着他行动，挡住了他的去路。成大人还没有见过如此诡异的事情，就想对着人头攻击。

　　不够就在成大人攻击的前一刻，那个人头说话了：“下去！”

　　成大人自然是不肯听从这样的一个奇怪的人头的话，他就准备一掌打碎这个古怪的人头，然后就飞走。

　　忽然之间，一只手从成大人的头颅一边出现，给了成大人重重的一拳。这个拳头很小，但是上面携带的力量却非常沉重。成大人只感觉头脑中翁的一声，就要昏迷过去。

　　在昏迷之前，成大人清楚地看到，一支不知道从哪里出来的扎枪，从他的乌鸦脑袋中穿过，刺死了他的乌鸦！

　　这一幕让成大人心中震惊，那个乌鸦是一个中级生命体，绝对不是普通的能力者，可以随随便便一枪就刺死的。

　　那么究竟是谁在对他出手？难道说是那个恐怖的之天一出现了？

　　只是想到这里，成大人就无法在思考下去，成功地昏迷了过去。

　　所以，当成大人被苏郁唤醒的时候神情是惊慌的，成大人睁开眼睛，看着面前的几个人。

　　成大人首先看到的是一个青年，然后才是赵湘和还在昏睡中的锦瑟流年。

　　“说，你们昨天抓走的那个女子，在那里？”苏郁看着成大人，沉声道。

　　“我不知道！”成大人摇了摇头，用力地撕扯着自己的头发，“我真的不知道，我什么都忘记了，你是谁？为什么我在这里，我记得，不是家里和我的小白在玩吗？我的小白呢，小白呢？”

　　“小白？”赵湘冷笑一声，抬起熟铜棍直接敲在了成大人的头上，“你再装傻的话，我就直接让你变成白痴！”

　　苏郁抬手阻止了赵湘，看着成大人冷笑，道：“我给你一个机会，让你说出你知道的一切，否则的话，你会知道得罪我的后果的！”

　　“啊？”成大人猛地站起来，向着苏郁扑了过去，“小白，小白啊，你不就是我的小白吗？怎么了，你怎么不要我了。小白白，过来抱抱啊！”

　　苏郁冷笑一声，直接将成大人收入了暗黑世界。过了片刻，苏郁再次将成大人提了出来，看着他道：“怎样，你想起来了么，回答我的问题！”

　　“想，想，想起来了！”成大人面色发青，整个人惊慌不已，似乎被吓坏了。

　　事实上每一个在暗黑世界之中呆过的人，都会有一种不可言说的惊慌。苏郁发现，暗黑世界，或许可以用来作为审讯的工具，绝对好使。

　　苏郁又用了一些其他的手段，很快就将成大人将所有的一切和盘托出。根据成大人的描述，战筱蔓已经被苏蔷等人救走了，而这些人却不知道，那只是一个骗局，会将她们赶入一个神秘的陷阱，用来诱惑之天一，并且对之天一造成一定的伤害，从而困住之天一。

　　问出了自己想要知道的一切，苏郁二话没说直接用一根铜丝刺死了成大人。

　　看着赵湘惊讶的目光，苏郁道：“我只是在确定他有没有说实话而已！”苏郁用食金者的基因掠夺能力，杀死了成大人，并且获得了一些有用的信息，根据这些信息。可以推断，成大人所说的一切都是真的。

　　赵湘点了点头，道：“你去旭界的第二层救人的话，这个利亚和程啸，你交给我吧，我去处理下，或许有些其他的用处！”

　　苏郁点头，将利亚和程啸从暗黑世界中取出，封印了两人的功力，将之交给了赵湘。而在离开之前，苏郁还讲帕拉斯提了出来，让她留在培训基地辅助赵湘和锦瑟流年。

　　想了想，苏郁又悄悄地鳄将军也留了下来，既然旭界第二层中有高级生命体，苏郁就得给培训基地留一个高级生命体。免得在他离开这段时间内，再出现其他的转折。

　　赵湘看了看苏郁，道：“你就这么走了，不先跟锦瑟流年说几句话！”

　　苏郁摇头道：“先不说了，救人要紧，等我回来吧！”

　　说完之后，苏郁离开了培训基地，跳出了城墙，进入了旭界的第二层空间之中。

　　苏郁还是第一次进入旭界的第二层空间，他沿着那些野兽出来的空洞，进入了能量罩之后，就发现自己来到了一个全新的天地之中。

　　如果旭界的第一层之中包括了沙漠、森林、草原等各种地形地貌的话。而在第二层空间之中，则是森林的天下。

　　在这里，一眼望去，四周都是无尽的参天树木，人处在这里，永远是站在了密集的树林之中，根本就看不见前后左右。

　　绿色是一个好的颜色，对人的眼睛有好处，也象征着生命和活力。可是，在旭界的第二层空间之中，一个人就会发现，绿色成了唯一的主色调。

　　这里太绿了！

　　山珍海味再鲜美，天天吃，也有腻味的时候。美女在性感，天天看，也有会审美疲劳。

　　何况是这么绿地绿色！

　　而且，苏郁还发现了一个问题，这里的树木都长的太过于高大了，几乎每一颗树木都有十米多粗的直径，高度更是让人惊叹的一眼看不到尽头，耸入云霄。

　　即使是大树下面的小草，也比地表的那所谓的大树要高大的多。

　　当绿色成了唯一的时候，带来并不仅仅是视觉上的单调，也让方向的辨别成了一个困难的事情。

　　苏郁站在绿色之中，后悔没有带过一个利亚或者程啸来了。否则的话，他也不会在这里站着不动了。

　　苏郁闭上了眼睛，将自己的三维立体感应域场散发开去，开始感应四周的一切。

　　很快，苏郁就有了新的发现，他发现这么大的树木，这么广大的丛林中，竟然没有一个野兽。

　　苏郁努力回想着成大人提供的内容，却从来没有记得他说过有这么大的一片丛林。难道说，他真的被成大人骗了，那个家伙根本就没有说实话。

　　可是，苏郁很快就感觉到了不对劲的地方。他记得在培训基地看去，旭界的第二层的出入口的地方，不少野兽在那里往来，进进出出，可是自从他进来之后，还没有看见任何一个野兽进来，也没有看见任何一个野兽出去。

　　似乎不是成大人骗了苏郁，而是苏郁走错了地方！

　　这究竟是怎么回事？这里究竟是哪里？


第0598章 死亡与生机

　　苏郁进入了旭界的第二层空间之中，准备解救之天一等人，却进入了一个绿色的植物世界，并不知道东南西北。

　　苏郁却没有慌张，他早已经学会了平静地面对发生的一切，开始寻找这个绿色世界之中的疑点。很快，苏郁就发现了事情的不同寻常，按照苏郁的观察，这些绿色的植物都有着强劲的生命力，按照他们的体积来说，都应该生长了千万年的时间。可是，在他们的身上却没有任何的能量波动。

　　这是很不正常的！任何生物，不论大小强弱，都应该拥有自己的能量波动。可是这些树木上却没有任何的能量波动。

　　何况，无论什么样的生物，只要活的时间够久，就有可能进化成为灵体，从而拥有自己的智慧，这些植物的年纪早已经应该进化出灵体了，却迄今没有任何的进化迹象，这让苏郁有些不太理解。

　　苏郁在考虑他是不是被困在了幻境之中，因为现在的他，根本就找不到进来的地点，也找不到出去的地点。而且，这里广大无边，他的思维意识根本就探不到头。

　　苏郁想了想，干脆将满地黑找了出来，把事情的缘由跟他讲了。满地黑只是略微思考了一下，就道：“你还记得自己是怎样进入这片空间的吗？”

　　“什么意思？”

　　“你是走进来的，还是跳进来的，还是飞进来的！”满地黑道，“旭界之中有很多地方都有奇妙的禁制，进入的速度不同，进入的世界也就不同。你看那些野兽进入的速度应该不是很快吧？”

　　苏郁想了下，满地黑说的不错，那些野兽在从入口出入的时候，速度的确不快。而苏郁进入的时候，则是飞快地闯入的。

　　难道说，就因为这样，就闯入了一个不同寻常的世界？苏郁有些懊恼，他本应该注意到这些事情的。

　　“现在应该怎么办？”苏郁问道，救人如救火，一刻也耽搁不得。他可不想被困在这个该死的绿色的地方。

　　“你不觉的，这些树木，都很有生机吗？”满地黑忽然说出了一句让苏郁摸不着头脑的话。

　　“当然是了？”苏郁道，“怎么了？”

　　“那么你的体内世界，不正是缺乏这些树木吗？”满地黑道，“你的体内世界刚刚形成不久，要想通过自己的进化拥有这样的树木，那还不知道要多久，你干脆直接来个强盗的行径，将这些树木都劫持到你的体内世界，等到这些树木被移除的差不多了。这片环境就会遭到破坏。到时就会触发这片环境中隐藏的一些因素，说不定让你能够走出去！”

　　“这样有效吗？”苏郁看着那一望无尽的森林，禁不住有些怀疑，在他的感应中，根本就找不到这片森林的尽头，如果要吞噬这样的一片巨大的森林，需要多久才能完成，而苏郁需要的是一个快速的能够离开这里，回到旭界第二层世界的方式。

　　“不管怎么说，你得试上一试！”满地黑道，“旭界之中的那些困境，每一草每一木都有自己的用处，都是构成整个环境的要素之一。如果缺乏了一颗树，或许就让这个机制的运转出现了滞碍，你或许就可以抓抓机会，出去了！”

　　苏郁点了点头，将满地黑收回了体内世界，同时缓缓地将心神凝结，开始催动体内世界的吞噬黑洞，很快，一个黑洞就从苏郁身前的林木上空出现，缓缓地扩大，在可以将整个个树木都笼罩起来的时候，那个额黑洞之中猛然传来一股巨大的吸引人，似乎要将那一棵树木拔地而起，就要吞噬进入苏郁的体内世界。

　　然而，忽然之间，一种奇特的引力从树林之中出现，将苏郁的黑洞吞噬力抵消的一干二净。苏郁的面色沉重了下来，这还是他首次遇到这种情况。

　　以前无往而不利的黑洞吞噬竟然也在这里失去了效力，苏郁有些惊讶。要知道，即使在还死亡天狱，那些恐怖的暗黑物质，也都被苏郁纷纷吸入了自己的体内世界，从而形成了一个单独的暗黑世界。

　　可是现在，在这一排奇怪的绿色森林之中，苏郁竟然无法成功施展他的吞噬能力。这是一件十分罕见的事情。

　　当黑洞的吞噬里被抵消之后，那一刻大树只是缓缓地晃动了一下，就又恢复了原状。

　　苏郁站在那里眉头紧皱，沉思不已。他不知道，究竟要怎样，才能将这个树木吞噬掉。而且从现在的情况看来，满地黑说的不错，只要吞噬了这些树木就会给整体的环境造成一定的影像，从而让这里出现一丝的紊乱，而苏郁也可以借此脱身而出。

　　苏郁又试着尝试了几下吞噬的效果，即使他加大了吞噬的力度，结果却都是无果而终。这些树木看似单独，其实是在某种程度上连成一体的。苏郁吞噬一颗树木，全部的树木就会一起凝结成一股力量，抵消苏郁的黑洞吞噬力。

　　在这种情况下，整个森林真的是牵一发而动全身。除非苏郁能够一举将整个森林都吞噬，否则是没有办法吞噬掉任何一棵树木的。

　　苏郁再次打量了一这些树木，发现它们真的很绿，不但树叶是绿色的，树枝是绿色的，甚至树干也是绿色的。这让苏郁有些感觉到异样，一般的树木，纵然树叶如何绿，树干很少会有绿色的，除非被人涂上了颜料。

　　可是现在，他就看到了纯绿色的树木。这些树木在苏郁的眼前晃来晃去，犹如被风吹动一样。可是苏郁却清楚地知道，在这个树林中，没有哪怕一丝的微风存在。

　　因此，这些树木的动作，一定是有一种神秘的力量在暗中牵引。苏郁需要找到这一股神秘的力量，才能将这个树林中的禁制破坏打进。

　　不过，苏郁需要首先确认，这一股力量的来源和运作形式，因为他竟然无法看到任何的力量，也无法感应到任何的力量，对苏郁来说，这是十分不同寻常的。

　　进化出了铜体之后他的大脑已经具有了强大的绝对能力，可以细致无误地观察一些事物，发现其中的不同，找出其中的破绽。

　　可是现在，苏郁发现，他的这个能力似乎也失去了效应了。而苏郁唯一还没有动用的，就是那个水晶大脑的能量图谱和数据大脑的数据流能力了。

　　铜体的进化让苏郁拥有了十二个大脑。而暗黑世界和体内世界增加的四个大脑则让苏郁的大脑数目变成了十六个。六个大脑处理外部世界的数据，六个大脑处理与外部世界的数据所对应的影像，两个大脑处理体内世界，两个大脑处理暗黑世界。

　　而为了统领十六个大脑，在十六个大脑成型的瞬间，又有一个大脑出现，综合十六个大脑的信息，并作出综合反应。

　　这就让苏郁拥有了十七个大脑。这对很多能力者来说，绝对是不可思议的事情。宇宙中的能力者虽然多不胜数，能够拥有多个头颅的也不少。但是能够在一个脑海之中不断进化出多个大脑的能力还是非常让人惊羡的。那是大脑的绝对能力已经开始了进化的标志，也是只有绝对生命体拥有那样的能力，就连超级生命体甚至都无法完全掌有的绝对能力，却在苏郁的身上出现，并且随着苏郁的进化还在不断地进化。

　　在平常的时候，苏郁根本用不了这样多的大脑。所以，平日的时候，苏郁能够动用的，最多不过是十二个大脑而已。处理体内世界和暗黑世界的大脑和综合统领的大脑，都隐藏了起来。只有在苏郁特殊召唤的时候，十七个大脑才会全部闪现。

　　其实，在平常之中，苏郁动用也不过是六个处理影像的大脑。就连那些处理数据的大脑，苏郁也不会保持打开。

　　用数据去看待这个世界，让苏郁觉得他已经脱离了人的范畴，变成而来一台冷冰冰的计算机。而为了体验人的感觉，平时的时候，苏郁只会用到影像大脑。甚至眉心小人修炼玄功九变产生的水晶大脑，苏郁也关闭了。

　　那个大脑可以看到的是一幅幅的水墨画，也不是正常的人类能够看到的事物。整日看哪种东西，会让让苏郁觉得了无生趣。

　　所以，苏郁在平常的时候，为了体验人的感觉，并不会保持体内大脑的全部开启。只是有在遇到到了危机的时候，大脑的绝对命令才会生效，让苏郁开启全部的大脑。

　　而现在，却还没有到了预定的强迫开启的满足条件。所以苏郁仍然可以选择开启或者不开启那些奇特的大脑。

　　苏郁没有太多的犹豫，就将水晶大脑开启了。

　　当水晶大脑开启的时候，苏郁立即看到了一幅幅的水墨画。而在这些水墨画的中央，则是一圈圈的能量分布流动图。苏郁能够清晰地看到树林中各种能量的流动，觉察到他们连接和运转的方式，找出其中最薄弱的一环给予致命的打击。

　　现在，苏郁已经基本上确定了十八个大脑的分工。六个大脑是用来观察影像的，给苏郁提供一个五彩缤纷的表象世界。这个世界更像是人类能够看到的世界，但却也是最具有欺骗性的世界。

　　而六个数据大脑，提供给苏郁的则是一长串的数据流和数据图谱，在这种情况下，苏郁根本看不到任何的影像，他能够感知到道的就是数据的变化和移动。在这种情况下，苏郁能够处在绝对冷静的状态下，不会为任何事情而产生感情的波动。

　　在这种情况下，苏郁能够将自己的最完美的巅峰状态完全地发挥出来。因此可以说，这是最完美的战斗方式。

　　同时，这样看到的世界，也是最真实的世界，冰冷，机械，不带有任何的感情色彩。

　　而水晶大脑能偶看到的，则是最纯粹的能量，整个世界的物质，在水晶大脑的观察下，不过是能量而已。在这种状态下，苏郁能够最好地把握能量的运转，也能找到这些能量运转的薄弱环节。

　　这与数据图色谱的作用有异曲同工之妙，只是采用的是两个不同的方式。

　　苏郁打开了水晶大脑，立即发现了这个绿色世界中的能量波动和流动的源泉。他发现，所有的树木竟然都是代表着死亡的能量，却被一种特殊的机制转化成为了生命的能量，在迷惑着进入其中的人。

　　所有死亡的能量的来源，则是苏郁的脚下。

　　通过水晶大脑的观察，在苏郁的身下很深的地方，隐藏着一个特殊的能量池，一道道的是死亡能量从四面八方汇聚而来，进入苏郁身下的能量池。这个能量池又将那些死亡能量转化成一种类似于生命能量的存在，输送到每一颗树木之中。这些树木正是通过这些能量连接在了一起。

　　与普通树木从土壤中吸取养分的机制不同的是，这些树木同样能够在土壤之中吸取东西，但他们吸取的不是养分，而是能量，纯正的能量。

　　这些能量甚至已经开始液态化，变成了乳汁一样的存在。而且，这些能量极度内敛，从表面上看根本没有任何的能量波动，如果用精神去感应，只会发现那是一种神奇的汁液或者养分而已，而并不能发现那是一种奇特的能量。

　　这让苏郁对这些能量产生了强烈的好奇心，他如果有时间，苏郁真的想要好好地进入身下的土地去探寻一下，其中到底是什么在作怪，居然能够将死亡能量转化成为生命能量。

　　而且，那些死亡能量是如澈而来的，也是一个问题。那样多的死亡能量，恐怕只千万年无尽的杀戮才能形成。

　　不过，苏郁并没有太多的时间和心情去关注这些东西，战筱蔓被捕，苏蔷等人去营救，反倒成为了旭界第二层对方之天一的诱饵，苏郁必须要尽快想法离开这里，去将这些人带回来。


第0599章 守株待兔

　　如果是在平时，之天一状态完好的时候，也就罢了。而听赵湘所说，之天一在前往旭界第二层的时候，竟然拿似乎是耗尽了能量。

　　这就让苏郁不能不担心了。

　　所以苏郁只是轻轻地低头，看向自己的脚下，寻找思索着可以切断这些树木与能量池的方式。对于这些树木，苏郁其实并没有太多的方法可以用。

　　他们都是与这个能量池紧密地联系在了一起。如果苏郁想要切断这些树木的能量，只怕会引起整个能量池的反击。而且，苏郁自身的能量，也无法做到这一点。

　　或许，只有用末日天刀，才可以一举凑效吧。苏郁这样想着，就将末日天刀握在了手中。

　　然而，接下来发生的一切完全出乎了苏郁的意料。当末日天刀出现的瞬间，一股极强的能量忽然从苏郁的脚下的土地中爆发，冲入了末日天刀之中，然后苏郁眼前的环境一变，就出现在了学界的第二层空间的入口。

　　苏郁一阵愕然，不知道发生了什么。他急忙查看末日天刀的状态，却发现里面面流转的生命能量更加浓厚了。

　　而末日天刀的能量也更加充沛了，似乎从绿色世界的能量池中吸收到了不少能量。不过从当时的情形看上去，似乎那些能量是主动进入末末日天刀的体内的。

　　苏郁对此不得其解，他明明没有做过什么，只是将末日天刀取了出来，就让他脱离了那个绿色的世界来到了外面。

　　这究竟是怎么一回事？

　　不过，苏郁并没有耗费太多的心思在这上面，他直接抓住了一头野兽，低声命令道：“带我去旭界第二层”

　　那个野兽本来还想反抗，苏郁就直接将其扔进了暗黑世界之中。等到再次被苏郁取出的时候，他就老实了，老老实实地带着苏郁进入了旭界的第二层空间。

　　苏郁于是细心地留意了下，果然，苏郁发现这个野兽行走的很慢，而且他的脚步都是在踩着路径中的没有生长花草的地方。

　　“说，！”苏郁沉声道，“为什么，你不触碰这些植物，他们有什么奥秘？”

　　那个野兽还在沉默，苏郁就抓起他向一颗小草上靠过去。苏郁的动作令那个野兽惊慌起来，急忙颤声道：“别，别，我说，我说，这些植物都是恶魔，会将人的生命力吸收殆尽，让人变成白骨粉末，甚至变成一堆尘土，所以，千万不要随便触碰这些花草。”

　　苏郁将他从野草上拉回。冷哼了一声，道：“别在给我刷什么花样，也别在妄图给我弄些什么坏东西，如果你想死的话，我可以成全你。现在告诉我，这些花草，是真的不能碰，还是说只有在特殊的情况下才会产生什么不良的后果？”

　　“是，是这样的，这些花草是很奇怪的，有些时候触碰了就会发生不幸，全身血肉被吸干；有些时候触碰到了也没有事情；而在有些时候，触碰了就会整个人消失不见。

　　而没有兽也没有人知道其中的奥秘，不知道什么时候触碰这些花草才是安全的，所以，我们无论在什么时候都选择避开这些花花草草！”那个野兽急忙回答道。

　　“那么，你跟我说，是这个旭界第二层中，所有的花草都这样，还是只有一部分花草是这样？”苏郁问道，他对这个旭界第二层中的好奇心越来越盛了。

　　“不，不是所有的。只有从这个入口到对面的那个石碑的这一段路是这样的。”那个野兽道，“过了这一段路，就不用再害怕什么了！”

　　所谓的一段路，不过是走到前面，看见了一个石碑之后。以石碑为界，旭界第二层被分成了两个部分。一个部分是有正常的树木，带着五彩缤纷的色彩。而在石碑之前，则是一片浓绿的花草，除了绿色，没有其他的颜色。

　　苏郁点了点头，他心中有了一丝猜测，他刚刚之所以被传送到个神奇的绿色世界，除了速度过快之外，似乎也跟触碰到些绿色的小植物有关。从那浓绿的绿色来看，这些植物的颜色和那个绿色世界中的树木的颜色如出一辙。如果说，两者之间没有任何的关系，只怕很难让人信服。

　　过了石碑之后，苏郁抓住那个野兽，将他在四周的花草树木上扫了一遍，发现的确没有任何的异象发生，就将他扔进了暗黑世界。

　　苏郁还不想让自己进入旭界第二层的消息就这样迅速地扩散出去。所以，那个野兽，就必须委屈他在暗黑世界中再担惊受怕一阵子了。

　　走到了石碑的后面，那个成大人所说的一切，都和苏郁看到的一切对应了起来。

　　顺着成大人提供的路线，苏郁一路小心翼翼地潜伏，慢慢地来到了成大人所说的那个陷阱。

　　然而，苏郁发现，这个陷阱周围十分的安静。苏蔷等人并没有在这里出现的踪迹，似乎，这些人还没有将苏蔷等人围攻过来。那么，苏蔷等人去了那里？之天一又去了那里？

　　苏郁绕着那个所谓的陷阱观看了一阵子，发现那个陷阱是名副其实的陷阱，其实陷阱的表面也没有任何的能量波动，就像那个神秘的绿色世界中的一样。可是，苏郁很快就发现了其中的不同，那些陷阱周边的花草都绿地太厉害了。

　　一发现这一点，苏郁就明白了事情的蹊跷之处，那个京将军似乎是想要将之天一围攻逼迫到这里来，然后让之天一触动这些花草，传送到个绿色的世界中。

　　而在那个绿色世界中，一般人是很难出来的。而且，那个绿色的世界，说不定还有什么其他危险的机关，只不过苏郁运气好，没有触发那些机关而已。

　　可是，这个陷阱，真的有这样简单吗？之天一可是旭界中的老油条，他怎么会不早知道这些花草的奥秘？

　　那么这个陷阱的奥秘到底在什么地方呢？

　　苏郁想了一阵子，忽然觉得自己是在做无用功。他等到苏蔷等人过来，直接将这些人带走，就可以了。然后在设法通知之天一，让他也离开这里回到旭界第二层基地，到时，无论这个陷阱中有什么样的事情发生，都和苏郁等人无关了。

　　苏郁现在唯一需要确定的是，苏蔷等人是不是一定会来这里。或者说，那个京将军有没有本事将苏蔷等人按照是他设计的路线给引到这里来，从而将之天一引过来。

　　如果苏蔷等人足够强大，或许能够绕开京将军设计的圈套，直接逃离旭界的第二层空间。而如果之天一在中途遇见苏蔷，并且将苏蔷等人带出出了旭界第二层的空间的话，苏郁守在这里，就不免有些守株待兔的意味了。

　　正在苏郁沉思的时候，他的精神世界中，水晶大脑中突然传来了一阵能量的波动。根据水晶大脑中的能量流动趋势，又有新的能力者融入了这片环境之中。

　　苏郁早已将自己的气息隐藏，所以那些人并没有发现苏郁的踪迹。苏郁悄无声息地开启了自己的三维立体感应域场，将四周的一切尽收在心底。

　　苏郁发现，有三个中级生命体悄悄地来到了这个陷阱周围，埋伏了起来。

　　而且，这三个中级生命体，似乎并没有很好地掩饰自己的能量，导致他们很容易就被发现。不过苏郁发现，他们似乎是有意这样做的，他的目的不是隐藏在这里不被人发现，而是隐藏在这里，让别人以为他们不想被人发现，却又能够发现他们的踪迹。

　　在三维立体感应域场之下，苏郁很快就看见了三人的藏身之处，与四周的环境一比照，苏郁就发现了其中的奥秘。三个人分别藏在三个方向上，只留下了一个方向没有人，而那个没有人的方向指向的就是就是苏郁旁边的陷阱。

　　也就是说，如果苏蔷等人被围攻过来，而不得不找地方逃跑的话，那么他们的首选地点就是这个有陷阱的地方。虽然其他人未必能够发现这三个中级生命体，可是在他们“并不高明”的掩藏之下，苏蔷很快就能发现他们的存在。

　　这一点推断，这些人似乎已经将苏蔷当人逼迫到了这里，并且准备收拢网口，将苏蔷等人推入网中。从而当作诱饵，来诱惑之天一。

　　苏郁发现了这一点，立即不肯在这里干等着了。他悄悄地绕到一个中级生命体的附近，使出体内世界的吞噬能力，悄无声息将其吞入了暗黑世界之中。

　　苏郁的暗黑世界的吞噬，悄无声息，又有了死神雷奥的辅助，这个生命体根本就没有任何的抵抗之力，就被彻底扔进了暗黑世界，呆在那里，什么都做不了了。

　　如法炮制，苏郁将其他的两个中级生命体也都转移进入了自己的暗黑世界。苏郁的这一切刚刚做完，他就感觉到有能力者靠近了过来。从那熟悉的能量波动来看，那些人似乎正是苏蔷等人无疑。


第0600章 柳暗花明

　　在苏郁的三维立体感应立场之中，很快就浮现了四个人的身影，包括苏蔷、战筱蔓、许褚和琉璃猫。

　　其中，苏蔷和许褚的状态都还好，而战筱蔓和琉璃猫则受了伤。苏蔷背着战筱蔓，许褚背着琉璃猫，神色焦急地向着苏郁所在的方位冲了过来。

　　而在苏蔷等人的身后，则是高级生命体在不断地追赶。而那个高级生命体，似乎也没有用全力，只是猫戏耗子一样地跟在苏蔷等人的身后，不断地给这些人压力，让这些人不断地奔跑，朝着京将军设计好的陷阱冲过去。

　　这个高级生命体的神色不急不缓，悠闲地跟在苏蔷等人的身后，似乎在等着苏蔷等人犯错误，自己冲进死亡之地。

　　这个高级生命体叫做杜威，是京将军的护卫之一，他对于京将军的命令颇有些不以为然。在他看来，对付一个培训基地，何苦如此大动干戈，还玩这些把戏，给之天一下陷阱？

　　杜威觉得，那些野兽对之天一的传言言过其实不可大用，不过是为了掩饰自己的无能罢了。一个培训基地的落魄校长，还是个糟老头子，能够有什么威力？

　　而那些空军，不过是一群初级生命体和低级生命体而已，即使有几个中级生命体，又能做的了什么大事情？只要他杜威出马，照样能够让这些空军全军覆没！

　　而从听来的消息看，之天一也并不是凭借自己的力量杀死了空军，而是引动了旭界的空中飞行禁制。所以说，那些飞鹰其实不是死在了之天一的手下，而是死在了旭界的高空禁制的轰击之下。

　　所以，杜威对于京将军的郑重其事不太支持，他认为京将军派自己出面去追击几个中级生命体甚至初级生命体，纯粹是大材小用。不过京将军的命令，杜威也不敢违抗，只能按照京将军的吩咐行事。

　　不过杜威还是做了一些泄愤的事情。京将军的命令是不要伤害这几个人，让他们安全地跑到陷阱中。而杜威则出手重创了战筱蔓和琉璃猫。

　　如果不是害怕引起京将军的责罚，杜威真想出手杀了这个几个人。这一路追赶，杜威是无聊之极，只想要尽快将这些赶入陷阱中，然后等到之天一的到来，亲手将之天一杀死，给京将军证明一下之天一的垃圾和杜威的强悍。

　　所以，现在眼看苏蔷等人要落入了网中，杜威心中终于开始有了一丝的高兴。不过，杜威突然发现，那本来应该“隐藏”在其他地方给苏蔷等人“示警”的三个中级生命体并没有按照吩咐藏在预定的地点。

　　眼看苏蔷等人已经来到了分岔路口，而旁边还没有一个中级生命体出现，杜威终于开始有些不耐烦起来。

　　而当苏蔷等人无视那条通往陷阱的路，而直接转身前往另一个方向的时候。杜威心中掠过一阵焦躁，闪身就出现在了苏蔷等人的身前。

　　“此路不通，请绕行！”杜威淡淡地道。

　　许褚脸上怒色一现，但是他还是忍住了。脾气暴躁不代表没有脑子，许褚知道眼前的人这个人并不是他可以惹得起的。所以许褚直接转身就要向另外一条路走去。

　　许褚迈步的方向，也不是通往陷阱的路。这让杜威心情不好，他再次闪身挡在了许褚的身前，随手一指，道：“这条路，这条路还有那条路，都是不通的，你们要走，就要走那条有陷阱的路！”

　　许褚眉头微皱，看向了苏蔷。苏蔷带着许褚后退一步，既没有前行，也没有再转身行走。

　　“怎么，以为这样就可以躲避过去了吗？”杜威看着苏蔷冷笑道，“知道我为什么不杀你们吗，不就是为了让你们走那条路吗。现在，你们都乖乖地给我去走那条路，自己进入陷阱中，否则的话，我可要动手了！”

　　许褚有些不愿意了，用脚趾头想，也能想到那条路是有问题的。而杜威却如此明目地告诉他们，这条路有陷阱，就是让你自己走到陷阱中去，如果你不走，我就送你过去！

　　这是赤裸裸的威胁与藐视，让许褚十分的不好受。不过苏蔷摇了摇头，阻止了许褚。现在过去与杜威动手，就是送死。而如果去走那条路，即使有陷阱，也未必没有转机。

　　所以，苏蔷仍然选择走向了有陷阱的那条路。许褚无奈，只能跟在苏蔷的身后，缓缓地向着前方走去。

　　苏郁看着苏蔷等人走过来，在她们接触到陷阱的前一刻，突然施展出体内世界的吞噬之力将苏蔷和许褚四人转移到了他的体内世界。

　　现在，苏蔷和战筱蔓等人已经被救出，苏郁现在其实已经可以回到了培训基地。不过，苏郁在担心之天一。他不明白，为什么之天一到现在还没有出现，难道说，这个人已经被抓住了？还是他有什么事情耽搁了？

　　在苏郁将苏蔷等人传送到体内世界的时候，那个杜威却以为苏蔷等人中了陷阱，被传送到了其他的地方，忍不住有些冷笑。

　　事实上，杜威并不看好这个陷阱，他之所以还在这里，不过是要等待之天一的到来，亲手将之天一杀死。

　　杜威在这里等待着之天一，苏郁也在暗中等待着之天一。不过苏郁是看着杜威，而杜威却不知道苏郁的存在。

　　然而，让两人意外的是，之天一始终没有出现。就在两人都等的有些不耐烦的时候，一个中级生命体快速地出现在了杜威的面前，焦声道：“杜大人，不好了！不好了！”

　　“怎么了，好好说，别惊慌~！”杜威沉声道。

　　“杜大人，那个之天一杀入了咱们的大本营，正在那里杀人放火，京将军已经要支持不住了，所以想想要杜大人赶紧去支援！”

　　“什么？”杜威一愣，立即站了起来，“之天一进攻我们的大本营，京将军不敌？”

　　杜威这一惊真正是非同小可，他很清楚京将军的实力，那绝对是高级生命体中近乎无敌的存在。最少，杜威自己是无法与京将军战斗的。京将军只需要一招，几乎就可以让杜威战败。

　　而现在，这样强的京将军竟然在之天一的攻击下败北，那样的话，之天一得有多么厉害才成？

　　“现在怎么样了？”杜威急忙问道，“之天一那个老混蛋，怎么可能这么厉害！啊……你，你做什么，你不是……你是之天一个老混蛋！”

　　杜威忽然间惊叫一声，跳了起来，在他的身上已经多出了无数的伤口，一个手臂也掉了下来。而刚刚的那个中级生命体，已经容颜改变，变成了另外一个人。

　　看他的样子，带着一副老花镜，头发花白，一身白色的练功服，不是之天一，还是谁？

　　“小子，现在知道了吧？之天一就是这么厉害！”之天一站在那里，手里抓着杜威的一条手臂，慢悠悠地道，“小子，我看你不顺眼很久了，你要知道，我忍你很久了！今天如果不给你一个教训，你怎么能知道我老人家的厉害呢！”

　　“混蛋！”杜威捂住自己的伤口，看着之天一怒骂道，“你这个老贼，我要杀了你！”

　　“杀了我？”之天一微微一笑，顺手将杜威的一条手臂仍在地下，轻轻一脚踏上，只听噗的一声，杜威的手臂瞬间变成了一堆尘土。

　　“土属性能力者？”杜威看着之天一，神情渐渐地稳定下来，“你以为，这样就可以伤到我了，你太天真了。今天，就看我怎么杀了你吧！”说话的同时，杜威取出了一个药丸，吞入了嘴中。很快，杜威失去的一条手臂就缓缓地长了出来。

　　“要杀我？”之天一摇头微笑，“你先问问我的学生同意不同意吧？”

　　“你的学生？”杜威道，“那算什么东西，今天我就要杀了你！”

　　“苏郁同学，有人在骂你呢？你还不出来杀了他吗？”之天一忽然转头看向苏郁隐藏的方位，笑着说话了。

　　苏郁暗暗吃了一惊，他藏在这里，杜威也无法发现，之天一比杜威来的还晚，是如何发现的？

　　还是说，之天一也已经提前来到了这里，并且早已隐藏了起来，所以他才没有发现之天一的踪迹，而之天一早已发现了他的存在？

　　不管怎么说，之天一已经出现了，也发现了苏郁的踪迹。苏郁也就没有了再隐藏的必要。他的身形缓缓地从暗黑世界中现出来，来到了旭界的二层空间中，对着之天一微笑道：“校长大人，好久不见了！”

　　之天一目光一闪，旋即笑道：“是啊，是啊，好久不见了！苏郁同学，把这个叫做杜威的家伙给杀了吧，让我看看，他究竟有多么垃圾。竟然敢打我老人家的主意！”

　　杜威一听，又惊又怒，他想要杀了之天一证明之天一的垃圾，想不到却被之天一反说了出来。

　　更让杜威惊讶的是突然出现的苏郁，他竟然没有发现苏郁是什么时候来到的，也没有发现苏郁是如何隐藏自己的气息的。因为他发现，苏郁的级别实在是低的可以！

　　而这样低级的人，虽然隐匿能力不错，可是竟然妄想要杀自己，简直是一个天大的笑话？


第0601章 暗藏玄机

　　这让杜威心中有了一丝的惊慌，不过他很快就想到了另外一件事情，冷笑道：“你们好厉害的样子，可是，你们要救的人呢？你们来到这里，不就是要救那几个女人吗？现在，你们可知道，她们在那里？”

　　“她们就在这里！”苏郁淡淡地道，“等你死掉了之后，我就会告诉你他们的下落！”

　　“就是，就是，你个傻帽，”之天一道，“既然我的学生提前藏在了这里，怎么会看着你这个傻帽乱做事情呢。我跟你说吧，我的其他的学生都已经安全了。只有你这个傻帽还以为他们是落入了你们的陷阱中。

　　哼，就凭这么简单的陷阱，就想要让我老人家上当，也未免太过于小看人了！”

　　之天一的话让杜威更加震惊，他想不到，之天一竟然早已经将一切都洞悉明白，这样说来，他杜威才是真正被蒙在鼓里的人。

　　想虽然是如此想，但之天一的那一声傻帽，仍然让杜威怒不可遏，他大吼一声，四周的花草树木就连根拔起，如同狂涛怒浪，凶狠地对着苏郁和之天一射去。

　　这个杜威竟然是物质掌控者！

　　即使在旭界之中，物质掌控者也属于稀少的一类能力者。所以，凡是具有物质掌控能力的能力者都非常被看重，而这些能力者的脾性也因此非常嚣张。

　　而此刻，在铺天盖地的花草树木中，杜威的狂傲的声音就开始响了起来：“之天一你这个老混蛋，死吧！”

　　虽然是花草树木的攻击，但是在物质掌控能力的催动下，一花一草，都带有莫大的杀伤力，足以将中级生命体直接灭杀，也可以令高级生命体受伤。

　　在杜威看来，之天一也不过是高级生命体而已，绝对没有可能是超级生命体，否则的话，培训基地还会这样狼狈？早就该把京将军的进攻打的落花流水了。

　　而对于高级生命体，除了京将军，杜威还不会畏惧谁。身为物质掌控者，在对付很多能力者的时候，杜威都占据了先天的优势。何况，杜威本身在高级生命体中也算是非常厉害的存在，否则又怎么能够被京将军选中，成为京将军的贴身侍卫呢。

　　所以，对于之天一，杜威并没有太多的忌惮。即使之天一偷袭伤了他，但却并没有给杜威带来严重的伤害，这让杜威更加的自信，也就更加的不将之天一放在眼中。

　　如果之天一真的有传说中的那样牛叉，为什么不能一击灭杀了自己，那就只能说明，传言是假的，之天一的厉害程度被人夸大了，其中有水分。

　　至于苏郁，虽然苏郁的隐匿本领让杜威心惊，但是苏郁出现之后，杜威已经发现，这个苏郁的能力级别很低，并不能够对他造成任何的威胁。

　　不过，为了以防万一，杜威仍然将四成的攻击力度放在了苏郁的身上。六成的力量攻击之天一，四成的力量攻击苏郁。

　　杜威认为在这样的力量分配之下，之天一会立即重伤，而苏郁则会直接被灭杀。

　　就在杜威的攻击一发起，之天一嗖的一下，跳到了苏郁的身后，道：“苏郁，打死他！”

　　之天一的行为让苏郁有些哭笑不得，一个校长，一个威名赫赫的人，竟然会在战斗的时候，如同一个孩子一样躲到了苏郁的背后，苏郁真的没有想到。

　　不过，很快苏郁就反应了过来，他身形一转，双手一挥，就在身前布下了一层层的防御能量层。

　　这一刻，苏郁显示的是元素掌控者的能力，在身前布下了五道五行元素防御墙。

　　噗噗噗噗噗！

　　几乎没有遇到任何的阻力，杜威控制的树木就突破了苏郁的防御强，势如破竹，凌厉如刀，直直地切向苏郁！

　　苏郁自身的力量，现在不过是一个中级生命体而已，与高级生命体还有很强的差距。所以，面对着杜威的攻击，苏郁很快就处在了下风。

　　眼看杜威的攻击就要落在了苏郁的身上，苏郁忽然做出了一个令人惊讶的举动。苏郁身形一闪，嗖的一下子，就藏到了之天一的身后。

　　这样一来，就变成了之天一暴露在杜威的攻击之前。之天一摇头叹息，一把抓住苏郁，身形一闪，已经来到了杜威的身后。

　　杜威大惊，急忙回头，盯着之天一，却没有再次发动攻击。杜威已经看出来了，苏郁的能力并不算什么，甚至连他的一成攻击都挡不住。不过，苏郁逃走的速度非常之快，让杜威也稍微惊讶了一下。

　　刚刚的时候，杜威以为苏郁必死无疑了，没想到，苏郁竟然以极速来到了之天一的身后，而之天一则瞬间带着苏郁来到了杜威的背后，从而躲过了杜威的攻击。

　　此刻的杜威，对于苏郁和之天一已经没有了太多的忌惮。在他看来，苏郁和之天一，虽然逃跑的速度很快，动作也很诡异，但是本身的能力并不是如何的高级，甚至都不敢硬接他的攻击。这样只知道逃避的对手，在杜威看来，没有任何的难度。

　　“小子，你怎么能往我老人家的背后躲呢？这样会让人家看扁的！”之天一不满地道。

　　“那怎么办？”苏郁问道。

　　“简单啊，上去杀了他！”之天一道。

　　苏郁和之天一自顾自的说话，分明没有将杜威放在眼中，这让杜威心中愤怒，身形一转，手势一动，铺天盖地的花草树木全部连根拔起，形成一道恐怖的风暴，开始对着苏郁和之天一冲击。

　　幸亏这是在旭界之中，无论空间还是地表，都要比外界坚固，否则，杜威的这一击，就足以让空间碎裂。

　　面对着漫天的攻击，之天一轻喝一声，脚下的泥土忽然升起，如同一个巨大的泥球，将苏郁和之天一笼罩了起来。

　　砰砰砰！嘭嘭嘭！

　　大量的树木击打在泥球上，却没有攻克泥球的防御，激烈的能量碰撞令得所有的树木都化成了灰烬，而之天一的那个泥球却依然安然无恙。

　　杜威看着那个泥球脸色铁青，刚刚那一下攻击，他含怒而发，几乎已经倾尽了全力，却依然没有给之天一和苏郁造成任何的损失，这让那个杜威又惊又怒。

　　就在这个时候，那个巨大的泥球忽然间冉冉升上了空中，居高临下地看着杜威。即使那个泥球上没有任何的眼睛，杜威却产生了一种被人注视的感觉，这种感觉如此的怪异，让杜威忍不住也有些不太舒服。

　　“啊啊！”杜威怪喝一声，双手突然撑地，整个人倒转过来，如同一个头下脚上的陀螺，旋转着冲向空中的泥球。而在杜威的双脚上，则沾染了一层的奇怪能量，这些能量凌厉无匹，所过之处，连空间都被切割。

　　然而那一层能量在遇到泥球的刹那，就如同陷入了泥潭的皮球，再也难以寸进。杜威头下脚上，脸色憋得通红，双手挥舞间，带起大量的能量乱流。

　　然而，那个泥球却始终没有任何的变化，只是缓缓地向空中升去。

　　“小子，你去对付这个杜威，我在这里给你掠阵，不让你出事。你如果觉得不敌，随时可以躲进我的城堡里面，让你安然无忧患！”之天一在泥球中看着苏郁道。

　　这个泥球在外面看来不过是个巨大的泥球，而在里面，却是一个精致的房间，里面有石桌石凳石床……

　　“我出去战斗，你要做什么？”苏郁问道。

　　“我老人家累了，需要休息下！”之天一说着，就在那个石床上面躺下。

　　“好吧！送我出去！”苏郁道，他已经确认了之天一的不凡，能够挥手间就制造出这样的一个东西，并且让其在高级生命体的攻击下安然无恙，这又岂是一般人能够做到的？

　　“小子，你可注意点，对方是高级生命体！足够将你撕裂的！”之天一道，“所以，如果你不敌的话，可以趁早爬回来的！”

　　苏郁并没有在说话，而是深吸了一口气，就迈步走到了外面。苏郁一闪身，眼前已经出现了杜威气急败坏的脸色和四周混乱的环境，看来刚刚的瞬间，杜威与之天一的能量碰撞，给四周的环境造成了不可弥补的伤害。

　　“小子，你终于不当缩头乌龟了吗？”杜威看见苏郁，冷笑道，“那个老的呢？难道真要做千年的王八，万年的龟不成？”

　　苏郁不答，双手一展，手中各自出现了一柄黑色的刀！两柄刀一般无二，但本质上却有天差地别。一柄刀是末日天刀，一柄刀却是苏郁用玄铁刀仿照末日天刀的样子仿制的。

　　面对着杜威，苏郁没有任何的犹豫，直接一铁刀拍了下去！

　　砰，铁刀在接触到杜威的瞬间就碎裂成片！

　　“小子，就凭你的攻击是无法杀死我的！”杜威冷笑道。苏郁的攻击，杜威根本没有看在眼里，他稍微有些忌惮的，也不过是之天一一人而已。

　　眼看着苏郁再次举起了手中的刀，杜威根本连看都不看一眼，只是盯着那个奇怪的泥球，寻思着怎样才能打破这个泥球，将之天一打死。


第0602章 之天一来了！

　　在杜威看来，苏郁还不是一只苍蝇，想怎么捏死就怎么捏死。这样想着，杜威就身形微微转动，对着苏郁伸出了双手，做出了一个掐死的动作。这个动作一作出，就有大量的能量从杜威的双手中浮现，聚集在苏郁的脖颈周围，汇聚成为两个能量组成的手臂，对着苏郁的脖子掐了下去。

　　就在这时，苏郁的身体周围，一个黑洞一闪而逝，将所有的能量吞噬一空！

　　“嗯？”杜威感应到了这一点，神色一怔，急忙转头看向苏郁。当杜威转头的瞬间，他看到了一柄炫黑中带着血红的长刀对着他劈了过来！

　　“哼，又来玩这个没有力量的鬼把戏！”杜威冷哼一声，还想做些什么，忽然间面色剧变，神情也变的慌张起来，因为杜威发现，他竟然已经不能移动了，一股强大的力量困住了他的身体，令他无法躲闪，无法攻击！甚至也无法移动分毫！

　　“这个，这，我日！”杜威惊慌失措，他能够感觉到，那一柄黑红色的长刀上带着令人心悸的力量，而他体内的能量也开始蠢蠢欲动，似乎都要离体而去。

　　杜威还从来没有这样的一种经历，所以这个时候，忍不住开始慌张起来，可是无论怎样挣扎，杜威都做不成任何的反抗。

　　杜威惊骇，惊惧、惊恐、惊怖，他不明白为什么会是这样，刚刚的那柄其黑色的刀，杜威是亲自尝过其中的威力的，那个威力并没有如何的厉害，甚至不能给杜威带来任何的伤害，可是，为什么眼前的这柄刀就有这样的威力呢？

　　杜威想不明白，但他不想去死，不甘心去死！因此他双目圆睁，神情暴怒，拼尽了全身的力气，汇聚了全身的能量，准备做出一个强有力的攻击！

　　但杜威依然什么都做不出来，黑色带着红色的长刀劈在了杜威的身上，给他带来了无尽的痛苦，杜威甚至能够感觉到他的生命力，他的能量和他的血液全部从身体中流出，流入了那一柄奇怪的长刀之中。

　　然后，杜威就陷入了永远的黑暗，再也感觉不到任何的事情。

　　杜威的感觉到的痛苦非常漫长，但是在现实中，其实不过是短短的一瞬，苏郁一刀劈中了杜威，然后杜威的整个人就变成了干瘪的一具干尸。

　　苏郁收回了末日天刀，看着杜威的尸体，心中也禁不住有些心惊。现在的末日天刀已经越来越是恐怖，超级生命体以下，基本上不会有人是天刀的对手。

　　而现在，末日天刀杀人的方式也很奇怪，总是在吸取人的血肉能量，似乎不是一柄刀，而是一个奇怪的野兽。

　　砰的一声，泥球碎裂，之天一从空中闪现，来到了苏郁的身边。看着地面上杜威干瘪的尸体，之天一的面上闪过一丝讶异之色，他看着苏郁道：“你杀了他？”

　　“如果我说他是自己饿死的，你信不信？”苏郁问道。

　　“信，你看他多可怜，饿的都成瘦干了！”之天一道，顺手取出一块眼镜布，擦了擦自己的眼镜。

　　“现在应该怎么办？”苏郁问道。

　　“怎么办？”之天一反问道，“现在有连个选择，一个是你和我一起会培训基地，我们继续坚守。一个是你我一起去那个所谓的京将军的大本营，去给他一个神秘的突袭。给他搅一个天翻地覆，让他也体会下焦头烂额的滋味！”

　　“你怎么看？”

　　“怎么看？古人有云，来而不往非礼也，京将军既然敢打我的主意，我自然要去回敬一下了，你呢，要跟我同去吗？”

　　“既如此，便同你去来！”苏郁淡淡笑道。他也想直接干死京将军，从而一劳永逸地解决这个旭界第二层的问题，否则的话，只是在培训基地困守，两方拖下去，不知道要拖到何年何月，而这一次，苏郁可是来找人进入上古宇宙遗址的，他的时间满打满算，而已不过是两个月而已。

　　还有三个月，上古宇宙遗址就有可能开放了，苏郁必须提前一个月回到天狼星系，做一些准备工作，然后与孟桐和雪无名碰头。

　　不过，苏郁想不到，这一去京将军的大本营，事情的结果和他的初衷距离几乎有了十万八千里。

　　“很好，小子有志气，你我就给那个京将军一个惊喜吧！”之天一道，“老夫今日聊发少年狂，且去射天狼！”

　　“等等，”苏郁道，“为什么要射天狼？”现在的苏郁，对于一些字眼相当的忌讳，他已经学会了去面对一些传说中的迷信事情了，“你不知道天狼星是我的地盘吗？”

　　“哈哈，小子，你着相了，这个天狼星系绝对不会是你的地盘，你的地盘，是在地球上。无论你在什么时候，永远都不要忘记了，地球才是你永远的根！

　　至于天狼星系，那不过是你的一个站点，一段旅途而已。而你旅程的起点和终点，最终是并且只能是地球！”

　　之天一的话中似乎蕴含着某些深意，可惜苏郁一时间领悟不透，他看了眼之天一，道：“可是射天狼，这么不吉利的字眼就不要说了吧！”

　　“好吧，好吧，”之天一道，“你知不知道，京将军的外号是什么？”

　　“什么？”苏郁问道。

　　“天狼将军！”之天一道。

　　“额！”苏郁点头，“原来你的射天狼，是这个意思，这样说来，倒是我错怪了你了！”

　　“哈哈，无妨无妨，你可知道，这个外号的来历？”之天一接着问道。

　　“我怎么知道，我从来没有见过这个京将军！”苏郁摇头道，不过他突然想起了什么，道，“不会是京将军本身就是一头狼吧？”

　　“哈哈哈，”之天一大笑道，“你太聪明了，小子，这个京将军就是一头天狼，不过，你可不要叫他狼，他最讨厌别人叫他狼了！”

　　“明白了，等见到他的时候，可得好好地喊他几句狼来听听！”苏郁道。

　　“好啊哈，孺子可教也！”之天一笑道，“走吧，小子！”说着，之天一抓起苏郁的手臂，带着苏郁从原地消失，奔向了遥远的地平线所在的地方。

　　被之天一带着前行，苏郁心中暗暗惊讶，之天一移动的方式非常奇怪，他带着苏郁，双腿不弯就直接高高跃起，然后在落地的时候就来到了遥远的地方。

　　可是，按照苏郁的推算，之天一跳跃的长度不该有这样远才对，似乎，在空中的时候，有什么苏郁不能理解的事情发生了。

　　看来，这个之天一果然不简单啊！

　　很快，之天一带着苏郁来到了一处奇怪的地方，这里都是一望无际的平原，而平原之上，则是一个个帐篷，犹如远古时分游牧民族的聚居地一样。

　　不过在帐篷附近游荡的并不是什么游牧人，而是一头头奇形怪状的野兽。其中也夹杂着一些人类，但人类在其中，不过是占着绝少的一部分而已。其中的绝大多数，都是由野兽组成的。

　　这就是京将军的军团的最外围了。之天一道：“这个京将军的手下，都是野兽和人的混合体，而且，军营和民营不分。你很难分清，那些是用来战斗的，那些是用来生活的！”

　　“那现在要怎么办？”苏郁问道。

　　“走着办！”之天一道，“这个京将军竟然敢打我培训基地的主意，今天我就要大摇大摆的走进他的营地，亲自去去他的面前，告诉她，我之天一来了，你想要怎么办？”

　　“好主意！”苏郁竖起了大拇指，“这样一闹，之天一的威名肯定在旭界之中传开了，到时，这些人肯定会对你退避三舍，也就很少会有人敢打培训基地的主意了！”

　　“不，你错了！”之天一道，“除非真正能够震慑这些家伙的人出现，并且给他一个刻苦铭心的教训，否则，他们永远会对培训基地有觊觎之心的！”

　　“额，那培训基地之中究竟有什么，让那个这些家伙如此在意呢？”苏郁问道。

　　“你想知道？”之天一问道，“其实你已经知道了，在培训基地，有着整个旭界的封印大权，旭界的封印与解除封印都在培训基地中进行，你说培训基地是不是重要的？”

　　“是！”苏郁道，“这样说来，培训基地的确是重要的！可是，这些家伙想要封印的权利做什么，难道说，他们想要再次封印旭界吗？”

　　“不一定！”之天一道，“或许，这些家伙是有其他的目的，比如想进入宇宙星空什么的，或许这些家伙就是要再次封印世界，让旭界的时间流速再次加快~！可是，不管这些人的目的是什么，我绝对不能容许这些人胡作非为。”

　　“为什么？”苏郁道，“旭界的封印还有什么限制不成？”苏郁记得，上次面临地表文明的时候，之天一就封印过了一次旭界。

　　之天一摇了摇头，道：“如果是你家的工具，你可以随便使用，但你会允许别人随便使用吗？而且如果你不同意别人使用，别人就要来打你，来抢你的工具，你会怎么办？”

　　“当然是打上门去，打他个落花流水！”苏郁道。

　　“这不就结了！”之天一道，“旭界的每一次封印，都是有着特殊的作用的。除非是有人需要旭界被封印，否则的话，随便封印旭界就会引起不良的后果。而我存在的使命，就是要维护旭界的秩序正常运转，不能让旭界成为某些人拔苗助长的作恶工具！”

　　“额，”苏郁看之天一说的大义凛然，忍不住道，“那么你说只有在有人需要的时候，才会封印旭界。那么，究竟是谁需要的时候，可以封印旭界呢？那样不会引起旭界的秩序混乱吗？”

　　“当然是自己人需要的时候。”之天一从怀内取出一个老式的旱烟锅，又取出一个塑料袋，从里面小心翼翼地倒出一些旱烟丝，填入了旱烟锅之中，然后又取出了一个老式的洋火，小心翼翼地点燃了旱烟丝。

　　这让苏郁恍惚有一种隔离感，似乎回到了地球上末日前的九十年代。

　　“自己的工具，当然要给自己人用。”之天一深深地吸了一口，开口道，“譬如说，你！”

　　“我？”苏郁指着自己道。

　　“对，就是你，如果你什么时候需要旭界被封印，只需要一句话，老头子我绝对给你办到！”

　　苏郁颇有些感动，看着之天一，道：“想不到你对我这么好？”

　　“哈哈，我对你的好，你以后才知道哩，现在你还是个小傻子，傻不愣登的，什么都不知道。”之天一大笑一声，迈步对着前面走去。

　　走到了那些野兽的面前，之天一大声道，“嗨，你们这些野兽，之天一到来了，赶紧跑吧！”

　　“啊哈，你就是之天一？长的真猥琐！”一个羊头人站起来，看着之天一讽刺道。

　　“我擦，你要是之天一，我还是之天二呢？”一个马头人站了起来，阴阳怪气地道。

　　“哈哈哈，之天二，这名字不错，那我就是之天三了！”一个猪头人站了起来。

　　苏郁看到这一幕，忍不住有些忍俊不禁，道：“校长大人，看来，你的名头不怎么好使啊！”

　　“哼！”之天一哼了一声，忽然喷出了一阵烟雾，自从刚刚点燃了烟袋锅，之天一一直在吸，但却从来没有吐出过烟雾。

　　而现在，之天一终于喷出了一阵烟雾。烟雾一出现，就如同一阵乌云刮过，天空忽然间黑了下来。然后，整个视野忽然变得暗淡起来，看远处的物体也不甚清晰。仿佛一场浓雾开始降临了。

　　烟雾之中，苏郁并没有感觉到任何的不适感，而对面的那些野兽却如同中了毒一样，纷纷地倒下。其中更有大量的野兽受惊，四散奔走。

　　“不好啦，之天一来啦！大家快逃命啊！”

　　“什么，之天一来了，真的假的？”

　　“真的，真的啊！你没看后面的兽都死了吗？”

　　“啊，不好了，之天一来了，很多兽都死了啊，大家快跑啊！”


第0603章 天狮

　　“恶魔之天一又来了，大家快跑！快跑！”

　　“啊啊啊啊，爹娘啊，救命啊，之天一来了啊！”

　　……

　　现场顿时陷入了一片混乱之中，让苏郁有些目瞪口呆。

　　“看到了？”之天一微笑道，“你看到了，我说我是之天一没有人相信，可是，如果发生了不可理解的灾难，这些人就会把灾难，自动地安放到我的头上。这说明了什么？说明这些家伙，已经对之天一的名字产生了恐惧，只要有不可战胜的存在，就会自动地下意识地喊出之天一来了。

　　就如同人类看见不可思议的令人恐惧的事物之后，会下意识地大喊一声，鬼啊！可是那是真的鬼吗？我看未必，大多数是自己吓自己！不过，我之天一，却是货真价实的，假一赔十！”

　　苏郁惊讶地看着现场的人与兽，四散奔跑，他们对之天一的恐惧如同没有任何能力的普通人对魔鬼的恐惧，可想而知，之天一对他们有着怎样的震撼力。

　　可是，苏郁却想不出，这种震撼力的来源。他不知道，之天一曾经做过什么，令这些人如此的恐惧，难道仅仅是那个城头上覆灭空军的传闻？

　　苏郁并不知道，之天一覆灭空军的事情已经被京将军下了封口令，严禁外传，但是这种事情，堵不如疏。京将军越是禁言，越是有小道消息开始在暗中流传。

　　众人在暗中都纷纷传言，有一个之天一，杀人不眨眼，杀兽也不眨眼，杀能力者也不眨眼，没有任何人、兽和能力者能够挡住之天一的随手一击。

　　而且，之天一轻易不会出手，一出手必定血洗天下，流血千里，伏尸百万！

　　在这种传言之下，关于之天一的传闻越来越稀奇古怪，越来越令兽惊恐。而这也是京将军所始料不及的。

　　人的好奇心与对流言蜚语的传播性，是高级生命体也无力面对的。所以，现在，之天一已经成为了让人恐惧的魔鬼，在培训基地的第二层，无论人与兽，都是谈“之天一”色变。

　　在四周惊恐的喊叫声和纷纷倒落的尸体之中，之天一带着苏郁缓缓前进，一步一步地从烟雾之中穿过，来到了烟雾的外围。

　　当重新见到外面晴朗的天空之后，苏郁忍不住回头一看，却见那些野兽兀自在之天一造出的烟雾中奔走呼号，直到身体倒下。而那阵烟雾也在环绕着不停，始终不肯离去。

　　“你真的全部都杀了他们？”苏郁问道。之天一没有回答这个问题，他只是看着前方，前方是一望无涯的森林。

　　“之天一来了！”之天一对着密林大喝一声，同时轻轻地顿了下脚。

　　轰隆一声巨响！整个大地忽然间剧烈地抖动，连带着那一片密林中的树木也轰隆隆地倒下，释放出不可言说的恐怖。

　　不少树木被连根拔起，带起大片的泥土和尘雾。从苏郁站立的地方看去，如同倒坍的多米诺骨牌一样，树林从近到远，一片一片地倒下，露出了一排排的野兽来。

　　原来，这些野兽竟然是藏在树林之中的，现在，树林倒塌，这些野兽就全部闪现了出来！

　　“之天一来了，大家快跑！”

　　“快快快，之天一来了！”

　　……

　　树林中埋伏的有人类也有兽类，人类只恨自己少生了两条腿，跑不过四条腿的兽类。而那些兽类，则恨自己少生了两条翅膀，跑不过天上飞的鸟儿。

　　他们疯狂地奔跑，带起了一阵尘土烟雾漫天，而其中不少野兽不小心跌倒，就被随后的野兽大潮从身上压过，被弄的遍体鳞伤，不成兽形！

　　疯狂奔跑之下，大量的野兽被撞倒，被碾压，而他们的受伤尖叫声在其他野兽的恐怖的喊叫声中，已经无法被听到。能够听到的只有无数个声音汇聚在一起形成的一句：“之天一来了！”

　　苏郁看着这一幕，有些说不出话来。只凭一个名字，就让百万大军一起不顾一切地亡命奔跑，这是什么样的威慑力！

　　随着之天一和苏郁的前进，这相同的一幕在接下来的地方不停地上演着，但凡每到一处，之天一势必大喊一声：“之天一来了！”

　　然后又会遭到一定程度的嘲笑，于是之天一“不得不”显露一手，让人知道自己是之天一，然后，这些开始并不相信他是之天一的人与兽就开始惊慌失措，四散奔逃。

　　面对着这样的情况，苏郁有些哭笑不得，他不知道，之天一是真的有如此的威力，还是这些野兽都已经被吓破了胆子。

　　而且，之天一的速度极快，当他摧毁一个地方之后，很快就来到了下一个地方。而上一个地方被摧毁的消息还没有传过来。

　　这样，就让苏郁和之天一一路前行，每一次都得以让之天一露上一手。

　　在一连闯过了十三道营盘的时候，之天一终于停住了脚步。他看着前方的大营，淡淡地道：“这就是那个所谓的京将军的地盘了！你看我该怎么做？”

　　“如同前一次，那样，再次使用出一个之天一来了的大招，不是很好吗？”苏郁道。

　　“不好使了，京将军的营盘，可不是那些至多只有中级生命体的家伙能够比的！京将军的身边最少汇聚了三个高级生命体！就算之天一来了，也不好使！”

　　“那怎么办？”苏郁问道。

　　“之天一来了！”之天一突然大喊一声，笑道，“就这么办！”

　　“我擦，还不是老样子！”苏郁笑骂道。

　　之天一的声音隆隆，如同天空中突然响起了一个炸雷，震的所有的营盘都在嗡嗡地作响，而且，之天一说话时的气流也极其狂猛，如同一阵大风刮过，直接吹翻了无数的营盘！

　　于是，苏郁就看见了一阵的兵慌马乱！不过，很快，这一阵骚动就被压了下去。

　　一个上半身是人下半身是狮子的半狮人走了出来，他看着之天一和苏郁，沉声道：“你就是之天一老贼？”

　　这还是苏郁第一次看见有人在知道了之天一之后，不但没有逃走，反而称呼之天一为老贼的人。苏郁忍不住微微一笑，看着之天一，看看之天一有什么反应。

　　“正是！”之天一喷出一口烟雾说道。只不过这一次，这些烟雾只不过是平常的烟雾，并没有任何的特异之处。

　　那个半狮人看着之天一，冷冷地道：“原来你就是之天一，外界都说你很厉害，我还以为你有三头六臂，原来也不过如此。”

　　苏郁听到这句话，忍不住一愣，这些话听起来，就像是听评书一样，原来旭界第二层中的人说话都是如此有趣么？

　　之天一抬头看了半狮人一眼，道：“你就是京将军手下的四个侍卫之一吧，天狮人！据说你也是个高级生命体，不过在我看来，也不过尔尔，你叫天狼出来吧！我和他说句话，我就走！”

　　“京将军大人也是你说见就能见到的！”半狮人猛然大怒，“你敢直呼京将军大人的名讳，简直是活的不耐烦了！”

　　“活的不耐烦了？”之天一弯腰在地下磕了磕自己的烟袋锅，淡淡地道，“叫天狼出来，否则，我卸下你这个人头！”

　　“老贼，你给我死吧！”半狮人大怒，身下的四肢猛然发力，整个人跃起在半空，对着之天一和苏郁就扑了过来。

　　身在半空中，半狮人的上半身一阵变化，忽然变成了一个狮头，整个身体变成了狮子的身体。而看他扑击的势头，也是美洲狮一样的凌厉。

　　天狮还没有近身，他带起的凌厉劲风，已经让苏郁不住地向后退去。

　　苏郁并没有开启天刀的防御，这个时候，在面对着高级生命体的时候，开始相形见绌起来。还是如同当初那样，黄玉和孙志和的战斗，苏郁插不进去。而现在，之天一和天狮的战斗，苏郁也无法插手。

　　之天一踏前一步，一道土黄色的屏障就出现在了苏郁的身前，替他挡住了凌厉的劲风。而之天一的身前则出现了一个巨大的泥球。

　　砰的一声，天狮直接撞上了泥球，整个狮子一头钻进了泥球里面。之天一伸出手臂轻轻在泥球上面一拍，泥球就急速转动，开始慢慢地升上了半空中。

　　泥球转动的速度越来越快，里面的天狮不时发出一声声的怒吼声，却始终没有冲出泥球之中。

　　“之天一，你很厉害，但是一个人就敢来到我这里，分明是自找死路了！”一个冷冷的声音从营地之中传来，一个豹身人头的家伙冲了出来。

　　旋即一个虎身人头的家伙也跟着冲了出来。

　　“很好，四大侍卫中的天狮、天豹和天虎终于出现了！”之天一淡淡地点了点头，“是要打败你们才能见到天狼那个家伙，对吧！很好，很好！”

　　连着说了两个很好，之天一忽然看向了苏郁，道：“小子，上，打死这三个混蛋人，让他们知道，咱们培训基地，不是好惹的！”

　　苏郁不但没有上前，反而向后退了一步。现在，苏郁还不想大动干戈，他想要看看之天一的真实实力，和真实面目。


第0604章 之天一又来了！！！

　　“放开天狮，我们可以饶你一命！”天豹忽然开口道，“否则的话，今天你就不要走了！”

　　“想留下我老人间，你还没有那个能力！”之天一忽然开口道，他伸出手，在面前的虚空出一拍，然后一个虚幻的手掌突然出现在空中的泥球上，手掌在泥球上面一拍，胡然一声，整个泥球发出奇怪的声音碎成了一团团的烂泥，烂泥四下飞溅，全部打在了天豹和天虎的脸上，在上面糊了一个乱七八糟。

　　而空中被困在泥球中的天狮也在同时砰地一声掉在了地上。

　　之天一看了看现场，淡淡地道，“你们太弱了，我要杀死你们易如反掌！你们也看到了，天狮在我的手下根本就没有任何的还手之力。

　　你们自问能够比天狮强多少？还是说，你门对自己的那个什么合体大法很有自信？”

　　“知道我们有合体大法，你还敢嚣张，老家伙，你死定了！天狮、天豹，合体！”天虎突然出声道，整个身体瞬间变成了一头猛虎，扑向地上的天狮，而天豹也同时变成了一个猎豹，同样扑向地上的天狮。

　　之天一微微一笑，手腕一动，地上的天狮就从地下来到了空中。

　　同时，一块泥巴从地面上射出，飞速地挡在了天虎和天豹的身前，天虎和天豹砰地一声撞在了泥巴上，顿时从空中跌落。

　　“怎样，我说了，你们三个还不是我的对手，在我面前，你根本就没有合体的可能性，赶紧让开，让我老人家过去，我还能让你们活一段时间，否则的话，惹恼了我，把你们就地杀了！”

　　“绝对不能让你这个混蛋进去，如果你有本事，就自己闯过去吧！我们绝对不可能放你过去的！”天狮从空中落下，来到了地上，与天虎和天豹站在了一起，冷冷地面对着之天一。

　　“哼，你们三个对天狼倒是很忠心啊！”之天一冷笑道，“我本来是要杀了你们三个的，不过我今天的手上已经沾染了太多的人命，不想再出手了，就让我的学生，给你们一些教训吧！”

　　之天一说完，退后了一步，对苏郁道：“你去上，随便选定一个，给他一阵教训！”

　　苏郁摇了摇头，道：“我不去！”

　　“哈哈哈，”天狮猛地大笑起来，“之天一，你老糊涂了吗，他根本就挡不住我的一击，还要给我教训，你傻了吧！”

　　刚刚苏郁在天狮的扑击下不得不后退，幸亏是之天一为他挡住了天狮的劲风，才让苏郁安全地站在了那里。这一切都看在了天狮的眼中。所以，现在他才认定苏郁并不是他们的对手，绝对不是！而看苏郁的表现，似乎也不敢与他们战斗！

　　之天一忽然对着苏郁传声，用只有苏郁能够听见的声音道：“小子，你看不出来，我的能量已经耗尽了吗？我现在必须借助你的威势才能震慑这几个家伙，否则的话，让他们真正的合体，你我不是对手的！”

　　苏郁惊讶地看向之天一，然后缓缓地摇了摇头，他可是什么都没有看出来。从外表上看，之天一还是很强大的，要不就是之天一在欺骗他，要不是就是之天一隐藏的本领真的很强，所以，苏郁才没有看出来。

　　“我告诉你，苏郁同学，”之天一的声音继续在苏郁的耳边响起，“如果你这次想要从我的培训基地带走人的话，现在就必须听我的吩咐！”

　　苏郁一愣，他想不到之天一竟然拿开始这么说，沉思了一会儿，苏郁才道：“好吧，你说要我怎么做？”

　　之天一点了点头，对着天狮道：“小杂种，你敢说我的学生不如你们？你们错了。虽然你的等级高，我的学生等级低，但你们也不过如此。待我给我的学生增加了一个能量防御，让我的学生跟你对打，如果你输了，就把天狼叫出来吧！”

　　“就凭他，我不屑和他战斗！”天狮摇了摇自己的狮头，说出了一句话。

　　“如果这样，那我就不得不自己出手了！”之天一淡淡地道。

　　“你来就你来，怕你吗？”天狮冷冷地道。

　　就在这个时候，远处忽然传来一阵惊天动地的声音：“不好啦，之天一来啦，大家快逃命啊！”

　　苏郁凝神向远处看去，那是他和之天一经过的第十二道营盘中的人与兽，那个营盘的人被之天一吓破了胆，一阵急速的奔跑，直接跑到了这里来。而且是整个人营盘十万大军都在逃命，丢盔弃甲，鬼哭狼嚎一样。

　　天狮一看，登时就怒了，转头看向天豹：“十二营盘的负责人是谁，立即去杀掉，把带头闹事的人全部砍死！”

　　“这？”天豹有些犹豫，“现在看样子，十二营盘的人全部都过来了，如果要杀的话，恐怕得全部杀死，一下子杀死十万兽军，恐怕京将军会发怒的！”

　　天狮面上现出一丝怒色，身形一闪，已经出现在了远方的那群逃命的野兽之中，他顺手抓起其中一个中级生命体，怒喝道：“说，你们跑什么？你们怕什么？之天一在哪里？”

　　“之天一，之天一？”那个中级生命体早已被吓蒙了，手哆哆嗦嗦地指向后方，道，“之天一，之天一在后面！”

　　“混蛋！”天狮猛地将那个中级生命体仍在了地上，指着远处的苏郁和之天一，道，“之天一在后面，这个人是谁？”

　　那个中级生命体抬头看见之天一的身影，顿时一个激灵从地上爬起来，转身就向后面奔跑，同时大声呼喊道：“不好啦，不好啦，之天一绕道走到我们的前面去了，他要对我们进行堵截，想要对我们赶尽杀绝，大家快跑啊，快逃命啊……”

　　那个中级生命体几乎是声嘶力竭地喊出来的，立即引起了一阵惊慌的呼喊声，顿时最前面的一群野兽就开始向后面奔跑，与后面扑过来的野兽撞在了一起。

　　两方你推我挤，谁也不肯后退，甚至有人开始拔刀相向，彼此攻击，场面顿时更混乱了。

　　天狮大怒，抓起那个中级生命体，狠狠地一拳干爆了对方的头颅。一拳打死了一个中级生命体，天狮怒喝道：“谁都不要跑，谁再跑，我就打死谁！”

　　然而，天狮忘记了一件事情，他并不是这些兽军的直属上司，他不过是京将军的侍卫而已，平时并不出现在兽军之中，所以他在兽军之中并没有威信，也没有人肯听他的，自然更没有兽肯听天狮的。

　　这让天狮愤怒异常，平日里的那些中级生命体甚或高级生命体见了他都恭恭敬敬地。而现在，这样的一群初级生命体和低级生命体汇聚成的兽军居然没有一个人，也没有一个兽听他的命令。

　　“混蛋蛋！”天狮骂了一句自己也不知道是什么意思的话，猛地仰天长吼，发出一阵超强的声波，笼罩住了慌乱的兽群。

　　在天狮的大吼之下，那些野兽纷纷捂住双耳，倒地呻吟不止。

　　等到天狮停止了吼叫之后，地面上已经没有野兽在奔跑了，所有的野兽都躺在地上打滚！

　　“一群混蛋，现在你们再跑？”天狮狠狠地道，“不听命令的下场就是这样！”

　　“啊呀呀，不好了啊，不好啦，之天一来啦，大家快跑啊，跑晚了就要死啊啊，已经好多人死啦，啊，好可怕啊，大家快跑啊！”

　　天狮的话音刚刚落下，远处又传来一阵震天价般的呼喊声，十一营盘的十多万大军如同一阵滚滚沙尘，直接向着天狮所在的方向奔行过来，所过之处，无不人仰马翻，彼此践踏，惨不忍睹。各种惨叫声，呼喊声，呻吟声，惊叫声，此起彼伏……

　　天狮的肺都要气炸了，他不明白，之天一明明就在前面，为什么那么多的人会喊之天一来了。

　　不过，这个时候，天狮已经没有心情去制止这些家伙了，他只想把这些家伙统统杀光，让他们在那里败坏军心，在那里乱叫鬼叫！

　　不过，天狮还没有动身，就见远方一道道的浓烟冲天而起，一声声如潮的惨叫不断响起。十营盘、九营盘、八营盘、七营盘、六营盘、五营盘，四营盘、三营盘、二营盘、一营盘的兽军次第而来……

　　这些营盘的兽军无一不是惨叫连连，看起来触目惊心，而他们所喊的内容也大同小异，无非是“之天一来了，快跑啊！”“快跑啊，之天一来了！”之类的句子。仿佛是在喊口号一样。

　　十个营盘的兽军汇合子啊一起，超过了百万大军一起喊着之天一的名字，如同在祈祷，在拜佛，但是看他们的样子，分明就是喊：“鬼来了！”、“狼来了！”大家快逃命啊，不逃就死了！

　　事实证明，恐慌的确是会传染的。刚刚被天狮吓住的十二营盘的十万军队突然再次大声喊了起来：“啊，之天一，在这里啊，大家快往回跑！”

　　顿时，又有一部分军队开始回冲，再次形成了刚刚的效果。


第0605章 畏惧的心

　　天狮看到这一幕，顿时气疯了。

　　不过，天狮这个时候也开始对之天一有些恐惧了，他不知道，究竟之天一做了些什么，才让这些人如此的恐怖。

　　同时，天狮也明白，只要之天一还在培训基地，以后这些军队就不可能去进攻培训基地了。他们已经被之天一的名字吓傻了。

　　不单单天狮感到震惊，就连天豹和天虎也愣在了那里。而苏郁也震惊地看着这一幕，百万兽军的大乱，可不是那么容易看到的。而他们齐声呼喊之天一来了的情景又是那么诡异。

　　因为之天一就站在苏郁的身边，没有动，却让这些军团疯了一样地四散冲击，自相残杀。恐慌，已经占据了他们的心头。如果周边所有的人都因为恐慌而疯狂的话，那么很少有人能够不恐慌，不疯狂的。

　　这样的情景，就像是滚雪球，越来越大……现在，不用之天一出手，旭界第二层的百万大军已经垮掉了！

　　苏郁明白这一点，天狮天豹与天虎也明白这一点。所以，三人的脸色尤其难看。

　　之天一却在这个时候站了出来，对着远方的大军大喊了一声：“之天一来了，所有的人，不想死的，赶紧滚吧！”

　　之天一的声音如同巨浪，滚滚而去，霎时间响彻每一个人的耳边。

　　乌拉一声，之天一的话音一响起，百万大军一起跳起来，惊慌地向着来路再次奔逃而去。他们是如何奔逃到这里的，就是如何奔逃回去的。

　　不久之后，原地就再次剩下了天狮、天豹天虎和之天一与苏郁。

　　甚至天狮三人身后的那些营盘中，也有大量的军队冲出去，跟那些疯狂奔逃的军团混合在一起，开始奔跑了。

　　之天一甚至没有对他们出过手，只是一声大喝，就让这些人开始疯狂地冲了出去，天狮天豹和天虎三人的喝止都不管用了。

　　三个人面色铁青地站在那里，看着身边充满了慌乱的人，一时间不知道是不是该采用铁血战术，将那些人全部杀死。

　　可是，现在慌乱的人如此之多，真要杀的话，只怕绝大多数的军团都要全军覆没了。百万大军如果没有死在了战场上，而是死在了己方高管的手下，那可真正要让京将军愤怒了。

　　因此天狮三人只能干站在那里，却什么也做不了。

　　“苏郁，”之天一的声音突然在苏郁的耳边响了起来，“现在是对付这几个人的好机会！你看到了，现在那头天狼还没有出现，应该是被什么事情困住了。

　　抓住这个机会，你就该出手打翻那三个天狮天豹天虎，给他们的大军增加一些恐惧，让他们以后再也不敢进入旭界第一层！”

　　苏郁点了点头，将天刀的防御加持在了自己的身上，穿过慌乱的大军，来到了天狮的面前。

　　“奉之天一校长之名，前来清剿京将军，无关人等，请退避，否则格杀勿论！”苏郁的声音同样巨大，虽然不及之天一那样声势显赫，却也让更多人开始奔跑起来。

　　“你们的京将军现在已经怕了，”苏郁大声道，“他在做缩头乌龟，甚至连之天一大人都不敢见，你们还敢在这里顽抗吗？”苏郁看着十三营盘中剩余的一些中级生命体和初级生命体，冷冷地喝道，“你们的三个侍卫大人，天狮天虎天豹已经如此了，我就先教训这几个人，然后就是你们！谁要是识趣的，赶紧滚吧！”

　　苏郁的大喝再次引起了恐慌，呼啦啦，十三营盘的人彻底作鸟兽散，留下的人十不足一！

　　天狮三人大怒，一起向苏郁扑了过来。说句实话，他们三人对于之天一还是有些忌惮的，所以并不敢对之天一真正的刀兵相见。

　　可是，对于苏郁，天狮真的没有任何的畏惧之心了。一个连他的劲风也挡不住的低级生命体，也敢口出狂言，简直是活得不耐烦了。

　　因此，毫无犹豫的天狮天豹天虎一起冲向了苏郁。

　　苏郁也知道自己的任务并不是将这三个人杀死，而是给人造成一种假象，就是天狮很弱，苏郁很强，让人看到他在用极大的招数疯狂地虐待天狮三个人。

　　所以，苏郁站在那里，双手一挥，天地间的火元素能量就聚集在了苏郁的双臂上。两条长长的火龙，呼啸着从苏郁的手掌心中飞出，如同有了自己的生命，摇头摆尾，对着天狮冲去！

　　“哼，米粒之珠，也放光华！”天狮嘴里吐出了一句让苏郁吐血的话，奋力张口，吐出了一股极强的音波。音波震动之下，大地疯狂的下陷，无边的花草树木全部遭殃，而苏郁的火龙也在音波的攻击下灰飞烟灭。

　　音波狂潮从大地上席卷而过，从苏郁的身边经过，无边的各种杂物遮掩了苏郁的身形，让苏郁消失的无影无踪。

　　“哼，”天狮得意地看着自己的战国，冷哼道，“不过是一个低级生命体而已，竟然敢在我的面前嚣张，真是不知死活！”

　　天虎与天豹的脸上也露出了不屑的神色，对于苏郁，他们是真的不屑一顾，刚刚苏郁的攻击，他们已经看在了眼中，按个火龙虽然威势显赫，其实不过是如此而已。对他们三人造不成任何过的伤害，只能用来糊糊那些中级生命体和初级生命体而已。

　　在高级生命体的眼中，高下立判！而天狮的攻击就要狂猛的多，他们同样不认为苏郁能够在这样的攻击下幸存下来。

　　“是吗？你们很得意吗？你们攻击真是太弱了，”苏郁的声音忽然从风暴之中传出，“你们是群自大、自傲却有可怜的家伙，你们根本不知道之天一校长大人的厉害。

　　有了之天一校长给我加持的防御能量，你们三个杂种怎么可能给我造成任何的伤害！”

　　苏郁的声音一出现，天狮的脸上就出现了震惊与不信的神情，他想不到，苏郁竟然毫发无伤地站在了那里。他的攻击竟然没有一点的效果。

　　这怎么可能？难道说，之天一真的这样强大，随便给苏郁加上一个能量防御罩，就让他有了与高级生命体对峙的本钱？

　　在天狮震惊的同时，苏郁的双手再次舞动，整个人的升上了天空。同时，在苏郁的背后伸展出了三队翅膀，一对雪白如玉，一对漆黑如铁，一对墨绿如铜，三对翅膀在空中舒展开，带着苏郁缓缓地飞行在那里。

　　一时间，天狮天虎天豹三人同时被震撼住了，而那些十三营盘里剩余的人也被震撼住了。旭界之中无法飞行，是深入每一个人心灵之中的根深蒂固的观念，从来没有人敢违背这个观点，因为违背这个观点的人，几乎都死掉了。

　　可是，现在，苏郁竟然飞在了空中，这带给他们的震撼与冲击，已经不是言语所能形容的了。

　　苏郁突然飞上了天空，不但让天狮天虎天豹大吃一惊，就连之天一也禁不住心中一跳，急忙对苏郁传音道：“快下来，你会死掉的，你这个小子！”

　　苏郁却没有下来，反而开始站在空中盘旋飞舞，同时，苏郁的身边开始出现了一个八边形，上面流光闪烁，将苏郁整个人映彻的如同天神下凡一般。

　　“现在，之天一校长已经赐予了我绝强的防御，就连旭界中的禁制对我也已经不起作用，现在，你们知道害怕了吗？你们在颤抖吗？你们还不赶紧滚吗？”

　　说话的同时，苏郁的身边就出现了一头火焰组成的狮子，一头寒冰铸就的豹子，一头黄土造成的老虎，分别对着天狮、天豹与天虎冲了过去。

　　这三个狮子豹子与老虎，分别是苏郁的元素凝结出来的动物，与天狮天虎天豹战在了一起。当然，在三人的攻击下，苏郁凝结出的动物很快就消失不见。

　　然而，每当一个消失，就会有另外一个出现，继续出现在天狮天虎天豹的周围。

　　最奇异的是，这三个动物的形态与形状与天狮天虎天豹酷似，几乎是一个模子里面刻出来的。这让三人大为郁闷！

　　这些动物其实并没有什么样的巨大的实力，只是一击，天狮天虎天豹分别就可以将自己面临的动物打碎。然而，由于形象的酷似，每打死一个动物一次，三人都有再打死自己的错觉。

　　这让三人郁闷加愤怒，然而，随着时间的流逝，苏郁制造动物的速度越来越快，无数的狮子豹子与老虎从虚无中出现，困住了三人。

　　而组成这些动物的元素也是五花八门，包括木头、植物、金属、水……

　　尽管这些动物都被三人打死打烂，三人却没有任何的高兴。

　　“擒贼先擒王，射人先射马！先干掉这个鸟人！”天狮怒喝一声，就对着苏郁冲了过去。

　　苏郁心中一阵惊诧，不知道天狮是从哪里学来的这些语言。不过这并不影响他的发挥，对于天狮的攻击，苏郁直接采取了无视的态度。有了天刀的加成防御，天狮的攻击还真的不放在苏郁的眼中。

　　不过，玩了一阵子元素掌控者的把戏，苏郁还真的有些无聊。他开始施展了物质掌控者，御兽师等不同的本领与三人战斗。不过，由于苏郁本身的额能力限制，他的攻击对三人并没有任何的效用。

　　而用于末日天刀的防御，三人对苏郁的攻击也丝毫没有任何的效果。而这样的效果在外人看来，就是苏郁一个人同时迎战天狮天虎天豹三人，并且丝毫不落下风。

　　或者可以说，天狮天虎天豹三人一起围攻苏郁，却没有人任何的效果。这让三人心中十分的愤怒，也让围观的人十分的心惊，开始偷偷的离开的人更多了。

　　天狮天虎天豹自然感应到了这一点，可是他们又不能改变任何的局面。如果想要阻止这些人的逃跑，最好的方法就是将苏郁拿下，然而，他们并不能将苏郁拿下。

　　即使发现苏郁的攻击对他们完全没有任何的效果，也根本不用顾忌苏郁的攻击，可是他们却无力地改变什么。

　　因为无论他们如何做，也无法伤害到苏郁分毫。

　　在这种情况下，他们还能做什么呢？连一个低级生命体也无法伤害？合体？他们合体之后的力量的确可以在短时间内大增，可是是否对苏郁的攻击就一定有效？

　　如果没有效用的话，岂不是更加糟糕？何况，旁边还有一个之天一在虎视眈眈地看着，之天一会什么都不做？

　　现在，天狮天虎天豹的心中终于开始对之天一有了畏惧的心。之前的时候，他们是对苏郁有着深刻的认识的，能够被天狮的劲风逼退的人，绝对不是厉害的角色，三人随便一个出手，都能够将这个人杀死。

　　可是，可是，之天一只不过随随便便给这个人施加了一个能量防御，就让这个人开始拥有了无可想象的防御力，竟然对他们三个的联手攻击开始无视，这是何等强横的防御能量。

　　而施展出这样的防御能量的之天一，该是如何的强？

　　要知道，高级生命体给自己本身施加一个防御罩，让自己无视其他高级生命体的攻击，其实并非不可能。因为高级生命体本身就已经非常强悍，可以对其他高级生命体的攻击有很强的抗力。再加上能量防御罩，的确有无视其他高级生命体攻击的可能性。

　　但这也是很少见的，除非拥有巨大的实力差距，否在一般的高级生命体是不敢让另外一个高级生命体随便攻击自己的。高级生命体之间尚且如此，要让一个低级生命体能够无视高级生命体的攻击，其难度可想而知。

　　要知道，一个低级生命体的身体相对于高级生命体来说，是极度脆弱的，即使有着防御能量罩，高级生命体的攻击也可以通过能量罩在的一定程度上传递到低级生命体的身体上。

　　而想要低级生命体完全不受伤害，就只有让能量罩完全将攻击全部挡下。这是极其困难的一件事情。就算那些能量可以挡下，但是能量的冲击波也很难被挡下。


第0606章 旭界飞行的秘密

　　因为身体的强度问题，即使有着绝强的能量防御罩，那巨大的冲击力也可以让低级生命体瞬间死亡。可是现在看来，苏郁不但无视了那些狂暴的能量攻击，甚至连那些狂暴的冲击力都可以无视，这得是什么样的能量防御罩才能做到？

　　何况这个防御能量罩，还能让人在空中停留，不受旭界飞行限制的禁制，这已经超出了天狮三人可以理解的范畴。

　　在旭界，违反了空中飞行的限制，后果是十分严重的，就算是高级生命体，也从来不敢这么做。而现在，苏郁就飞行在了空中，这一幕给三人带来了极大的震撼，让他们对之天一畏惧不已。

　　然而，三人并不知道，这个在空中飞行的本领，其实并非是之天一的能量罩的作用，而是苏郁自己得来的新能力。

　　在攀爬培训基地的城墙失败之后，苏郁强迫了几个旭界第二层的空军乌鸦带着他和赵湘等人进入了培训基地之内。

　　那个时候，苏郁突发奇想，想到了一件事情。在苏郁想来，旭界中的那些乌鸦辨识限飞高度的能力，其实也是一种来自基因层面上的遗传能力。当旭界中的鸟类在千万年的进化中得到了能够在旭界中飞行的能力之后，这个能力就进入了他们的基因之中，成为可以遗传给后代的能力。

　　而身为食金者，苏郁能够掠夺别人的能力来化为己用，实际上就是掠夺别人的基因片段来完善自己的基因图谱。

　　既然如此，那么他可不可以掠夺这些乌鸦的能力来得到辨识限飞高度的能力呢？

　　在进入旭界的第二层之后，苏郁就掠夺了一只飞鹰的能力，并且成功地得到了那一段可以辨识旭界中限飞高度的基因图谱，苏郁很快就破解了其中的基因锁，并且将之补充进入了自己的基因图谱之中。

　　现在，苏郁的基因图谱已经庞大到不可想象，其中蕴含了大量的各种各样的能力，采集了诸多物种的优秀基因，不断地完善，不断地进化，其完美程度已经达到了一个新的高度。

　　而且，在大脑的绝对能力的控制下，苏郁的身体内部形成了一个基因库，其中藏着大量苏郁杀死其他生物得到的基因和能力。其中蕴含的大量的能力，虽然还没有生成，但是只要苏郁需要，随时可以生成新的能力。上次苏郁掠夺的那个石龙的石化能力，其基因就进入了苏郁的基因库，随时准备分解动用。

　　不过，要想生成这些能力，就需要消耗一定的细胞活性，这也是苏郁没有将这些能力生成的原因。因为细胞活性对于食金者的进化至为重要。现在的苏郁还在为进化出白银体积攒着细胞活性。

　　所以细胞活性对于苏郁而言就更加的重要了。不过，在旭界之中，飞行能力可是一个十分强大的能力。当所有的人都不能飞行的时候，苏郁能够飞行，绝对会在战斗中占据了绝大多数的优势。所以，苏郁分解出一部分的细胞活性，生成了可以飞行的能力。

　　这个能力已生成，苏郁就发现了旭界中天空的不同，本来在苏郁的眼中，旭界的天空不过是一个普通的天空，上面有白云有太阳，有空气和水分，但也仅此而已。

　　不过在生成了可以辨识限飞高度的能力之后，旭界的天空在苏郁的眼中就换了一副面目出现。旭界的天空仿佛一个巨大网，上面有着各种的网格，只有在网孔中可也飞行，而在网线上则不可以飞行。

　　而且，这个网并不是平坦的，它在上下左右不断地起伏波动。但网的高度不会低于一千米，也就是说，在一千米之下，是绝对安全的。这就是为什么只要不飞起来，就不会有问题的原因了。

　　而这个一千米的计算，其实是个很有趣的事情。它是指巨网到地面物体的距离。譬如地面上有一座山，那么这个一千米，就是指从山顶到达网线的距离。而如果地面上有一座楼，那么一千米就是指巨网到楼顶的距离。

　　而如果地面上什么都没有，那么一千米就是指从巨网到地面的距离。且巨网在空中的高度是不断变化的。不但巨网整体有变化，巨网的内部也有高低起伏的变化。所以，有的地方可以飞上高空五千米，有的地方可能飞上高空一千一百米就要触线死亡了。

　　这个变化是分分秒秒永远不会停息，所以，即使同一个地方，限飞高度也是不同的。

　　而之天一建立的那个城墙，其实是提升了城墙上的限飞高度。在城墙上空一千米，能力者都可以自由活动。

　　而在城墙的外围，能够自由活动的高度就要比城墙低很多。那些能力者乘坐的空军也只能在网孔之中不断地穿梭，其实也很危险。

　　现在苏郁飞行在空中，其实还不到一千米，只有八百米左右。所以，苏郁还可以好整以暇地停在空中，而不必像那些鸟儿一样不断地穿梭来去。实际上，在旭界飞行的禽类，其实飞行的高度一般都不会超过一千米。

　　只是这个秘密，那些飞禽也并不能意识到，因为他们只会按照基因中的本能飞行，根本不知道其所以然。就像普通的人类会吃饭，会睡觉一样。他知道自己需要呼吸，需要吃饭才能活着，可是为什么会这样，很多人就不知道了。

　　而苏郁，因为大脑绝对能力的存在和数据大脑的精确，可以确切地得出了这个一千米的数据。不过，苏郁发现，这个一千米也不是绝对的，很多时候也会发生变化。不过总的来说，一千米也算是一个比较接近的安全距离了。

　　这一点不但天狮三人不知，就算是之天一也并不知道，所以他看到苏郁停留在空中的时候，忍不住焦急地暗中传音，命令苏郁赶紧下来。

　　因此苏郁也没有在空中多做停留，只是稍微给了天狮三人一个震撼之后就立即开始离开了空中，缓缓地落到了地面上。

　　之天一恰到好处地迈出一步，走到了天狮三人的面前。而天狮三人人人色变，忍不住向后退了一步。可以看得出来，刚刚苏郁带来的震撼，已经成功地让这三个人对之天一产生了畏惧。

　　之天一微微一笑，并不压迫，而是淡淡地道：“现在你们怎样了，还想与我老头子一战吗？”之天一的话音很平淡，但是天狮三个人却忍不住变了颜色。

　　之天一将三人的表情看在眼中，并不多说什么，只是淡淡地道：“现在，你们可以进去通知天狼了吧？否则的话，如果让我亲自出手杀进去，可能会对你们或者对天狼都产生很严重的后果呢？”

　　天狮面色沉重地看了之天一一眼，道：“你在这里稍等，我去禀报京将军！”

　　之天一微微一笑，仰头看天，不再说话。

　　“不用禀报了，我已经知道了！”一个声音从营盘中传来，让天狮天虎天豹的面色一齐一变，而苏郁的面色也忍不住有些异样。

　　苏郁实在没有想到，这个所谓的天狼和京将军，竟然是一个女人。或者说她的声音听起来很像一个女人！

　　很快一个身影就从营盘中飞了出来。苏郁看到这个身影的时候，目光还是忍不住在她的身上多停留了那么一秒中。

　　按照苏郁本来的想法，天狼的相貌应该与天狮天虎天豹差不多，都是一个人头，然后下面披着一个狼的身子。

　　然而，出乎苏郁意料的是，这个天狼，竟然是一个人，一个女人，一个性感的女人！

　　天狼一身黑色的轻纱连衣裙，愈发显得身上玲珑浮凸，而她一头漆黑的长发，也给她平添了一种女性的美。而天狼的脸容也是一个清丽的女人脸。

　　苏郁一时间不知道她是本来就是一个女人，还是由野兽修行而变成了人身。虽然之天一说她本来就是一头狼，但之天一的话，很多时候，苏郁都持保留意见。

　　只有之天一的面色如常，依然在那里仰头看天是那个的白云，对天狼的出现视若未睹。

　　“之天一，你这么千辛万苦的将我逼出来，想必不是来和我一起看白云的吧！”天狼开口道。

　　“当然，不是，”之天一将自己的视线从天上挪下来，降临到了天狼的身上，“我来，就只有两件事情，一件是，你让那些野兽滚出我的培训基地。

　　第二件，我要借你的人一用！”

　　“什么？”

　　“你这个老混账！”

　　“之天一，你这个老贼，我杀了你！”

　　天狼还没有说话，天狮天虎天豹已经齐声吼了起来。

　　“你们乱叫什么！”天狼转身对着天狮三人呵斥道，“我说话，那里有你们鬼叫的份，都给我闭嘴！”

　　天狼说话声音不大，但带着一种奇异的威势，让天狮三人乖乖地闭上了嘴。

　　“第一件事情，我可以跟你商量！”天狼对之天一道，“第二件事情，我要你答应我一个条件！”


第0607章 出乎意料的条件

　　“第一件很好商量。第二件吗，你先说出你的条件吧！”之天一淡淡地道。

　　“你先说，借我做什么用？”天狼道，脸色没有任何的变化，似乎没有因为被当成了物体借来借去而生气。

　　“我的这位学生！”之天一挥手指了指苏郁，道，“需要一些帮手，但我这里人手紧缺，不能够给他人，所以，我想借一下你，让你去帮我的这位学生做一些事情！”

　　之天一开口说出了一件让苏郁和天狼都十分惊讶的话。苏郁想不到之天一找天狼竟然是这件事情，也想不到，之天一说带着他来到旭界的第二层搅得天翻地覆，竟然是这个目的。同时，苏郁有一种被人骗了的感觉。

　　因为，之天一之前说的是带着苏郁去旭界第二层打垮那里的人，让培训基地的人腾出手来和苏郁一起去宇宙星空。而现在，之天一则说培训基地的人腾不出手来，需要天狼陪着苏郁去。

　　这让苏郁有些莫名其妙，不过，苏郁还是静观其变。之天一做事，一向神秘并且不按常理出牌，所以苏郁准备看看他想干什么。

　　而天狼，则将目光投向了苏郁，道：“你的这个学生很不简单，有着很大的发展潜力，你不怕我趁你不在，一刀给砍死了！”

　　“如果你能够砍死他，那么你就砍吧。如果你砍死了他”之天一微微一笑，“那么以后，我见了你就给你下跪，叫你一声妈！”

　　对于苏郁的实力，之天一还是十分自信的，尤其是刚刚见到苏郁在天狮天虎天豹三人的围攻下，丝毫没有任何伤害之后，之天一更加确认了苏郁可以自保。

　　“叫我妈？那倒也不必了！”天狼道，“你不先问问问我的条件是什么吗？”

　　“你说吧，在这个旭界中，我之天一还是有些薄面的，想必还很少有什么事情是我不能做的！”之天一道。

　　“不，我的条件不是在旭界中。我是要你把我送到宇宙星空中，我想去哪里处理一些事情！”天狼缓缓地道。

　　苏郁反倒是一愣，这个条件，实在是太容易满足了，简直和没有任何条件一样。只需要带着这个天狼去狮心族，直接就可以进入天狼星系了。

　　可是，苏郁不知道，这个天狼要去宇宙星空做什么，之天一为什么要让她跟着自己前去宇宙星空，而不放赵湘等人离开？

　　“这个条件嘛？”在苏郁思索的时候，之天一说话，“说句实话，这个条件很难。你也知道，现在旭界还在被封印着，根本与外界不通消息。要想进入外界之中，必须打破旭界的封印，然后才能进入外界之中。旭界与外界的链接地点，恰好处于宇宙中的绝境险地，要从绝惊险地中，安全无恙地进入宇宙星空也是一个十分凶险的事情。

　　所以，你提出的这个要求，很难做到。你换一个条件吧！”

　　出乎苏郁的意料，之天一竟然拿拒绝了。而且之天一拒绝的理由也是让苏郁惊讶，因为这些理由根本就是不存在的。旭界的封印早就被揭开了，而从旭界进入宇宙星空，也不需要走地球这一条路，只需要走狮心族的传送基地就好了！

　　不过，苏郁并没有点破之天一的谎言，他明白，之天一这样说必然有深意，就算之天一没有深意，苏郁也不能反倒帮助天狼说话。就算之天一说再多的谎，苏郁也得帮助他把这个谎言说全了。然后，等回到培训基地，苏郁再好好地与之天一交流一下，看看他到底是什么意思。

　　不过从这一点上，苏郁也发现，旭界中的第二层的人消息是相当闭锁的，竟然不知道旭界已经被解印。看来，对于旭界中的时间流速，无论是变快还是变慢，其中的人都没有任何的感觉，也就觉察不到任何的异常。

　　“我知道很难，否则，我也不会跟你说了！”天狼道，“这个旭界中能够做到这一点人，恐怕也就是你了，所以，我才想要请你帮忙。而作为代价，我会帮你的这个小学生做一些事情！”

　　“不行，”之天一摇头道，“这个条件不可能完成，你换一个条件吧！”

　　“我只有这一个条件，否则的话，你就跟我战斗一场吧。你的名号虽然很唬人，但是真的打起来，你未必就是我京将军的对手！”天狼沉声道。

　　之天一的面上露出沉吟之色，他做出思考的表情，过了半天才道：“你真的如此想要进入宇宙星空？”

　　“当然，不然你以为我为什么攻打你这个破培训基地。别人不知道，别以为我不知道，整个旭界的封印装置，其实就藏在了培训基地之中！”天狼道。

　　“你这只是猜测而已！”之天一道，“你这种猜测毫无根据，而且害人不浅！你看看，就因为这个猜测，你发动了战争，死掉了多少人，多少兽？你心安吗？”

　　“你少来，这种话我不想听，你就说能不能做到吧，做不到的话，就只有战争了，没有其他可说的！”

　　之天一叹息了一声，从什么地方找出一块眼镜布，细致地擦拭着自己的眼镜，一边擦拭，一边叹气。过了良久，之天一才道：“我知道一个法子，可以直接把你送到宇宙星空，甚至不用经过外面的绝惊险地，不过这个方法的代价很大，即使是我也很难承受，你要想去宇宙星空，必须得付出足够的让我心动的代价来！”

　　“你说吧，什么代价？”天狼道，“只要你能够带我去宇宙星空，我可以最大限度地付出最大的代价！”

　　之天一盯着天狼看了一阵子，说出了一句让苏郁和天狼勃然变色的话来：“我要你跟我的这个小学生睡一觉！然后保护他三年时间，三年之后，你就是自由的人了！”

　　“什么？”苏郁和天狼异口同声地道，“不可以！”

　　“绝对不可以！”天狮天虎天豹也同时开口道。

　　“可以不可以，不是你们可以说了算的！”之天一淡淡地道，“你们没有选择！天狮天虎天豹三个，如果你们不同意，就只有死路一条。

　　天狼你不同意，就绝对不可能出得了旭界第二层。我可以跟你打赌，我就算拼上这条老命，也得把你留在这里！

　　而苏郁，你没有发现你的功力已经无法提升了吗？人生有形，不离阴阳。孤阴不生，孤阳不长，你以为你自己一个大男人就可以独立地练成绝世武功了吗？

　　阴阳相互依存，不可永远决裂。如果没有阴阳和合，怎样能够达到混沌一体呢？所谓阴生于阳，阳生于阴，就是这个道理。你要想明白了，如果你想更快地变强，这件事，你同意也得同意，不同意也得同意！”

　　之天一的话让苏郁愕然，他的功法的确有一段时间没有进境了，但这段时间放在宇宙中漫长的时间来说，根本就不算什么。也没有到了无法提升的地步，只是提升的相对苏郁本身来说，还没有达到极限速度而已。但是对宇宙中绝大多数的人来说，苏郁的功力提升速度，实际上已经是很快了。

　　不过，苏郁因为有自己的计划和压力，所以自然想要快一些。可是，之天一说出的这个条件太突兀，而且太有些乌七八糟，苏郁不能不怀疑之天一别有用意。

　　苏郁缓缓地摇了摇头，道：“我的功力提升如何，并不需要你管，而且这件事情，你觉得真的有用的话，就给你自己留着用吧！”

　　苏郁这句话一出，天狼反倒是眼底闪过一抹诧异之色，她喝止了正在喧闹的天狮天虎天豹三人，看着之天一，道：“之天一你这是什么意思？你把我当成了练功的道具了吗，而且还给你一个不愿意要的人，你是在羞辱我，还是在另类的拒绝我，不让我进入宇宙星空？”

　　“当然不是，”之天一摇了摇头，道，“我跟你实话实说，你没发现自己的修炼也走到了一个瓶颈了吗？这千万年来，你都没有突破，你觉得自己还有突破的可能吗？

　　你进入宇宙星空，不就是想进入了那传说中的虚拟宇宙，进入其中想要得到一些体悟吗？可是，那样的情形是否有效，你有想过没有？

　　而现在，我就给你提供了一个极强的机会，这个机会可以让你快速地成长，并且踏入那个传说中的境界。

　　你期待那个境界，已经很久了吧，我想，你准备为之付出一切代价吧。

　　现在呢，我给你提供了一个机会，你难道不应该感激我吗？如果你想要更上一层，就要考虑和我的这位小学生合体的事情了。

　　这是一条捷径，对你们两个互惠互利的事情。我的学生固然会有好处，而你也会从中获得想不到的好处。而且，你还能凭此进入宇宙星空，一举而两得，如何？”

　　“不成，绝对不成，”天狼摇头道，“你的这个学生，太弱了，而且，他还不愿意，我更加不能倒贴了！”

　　之天一转头面向苏郁，道：“容我和我的学生说几句话。”

　　然后，之天一一挥手，立即出现了一个城堡将他和苏郁都包裹了起来。

　　之天一看着苏郁，道：“苏郁，你这件事情吗，你可以不做，但是你得答应下来，这样才方便让那个天狼对你有所期待，对你忠心啊。”

　　苏郁摇了摇头，道：“之天一，你在打什么鬼主意，你直说吧！这件事情绝对没有你说的那样简单！”

　　之天一点了点头，道：“好吧，我跟你直说，赵湘等人，我安排她们有其他的训练任务，暂时不可能跟你走！而且，我还准备跟你借几个人用用！”

　　“什么？”苏郁皱了皱眉头，“你不但不让我带人走，还想跟我借人？你想的太美了吧！”

　　“是啊，”之天一点头道，“所以，我才要将天狼推荐给你。你可知道天狼的实力吗，你看看天狮天虎天豹三人的实力，就能够推想到天狼的实力了。如果有了她跟在你身边，你基本上就什么都不用怕了。当然，遇见超级生命体，你们最好赶紧逃命！

　　其实这件事情，还是你在占便宜。你想一想，赵湘那些人，其实在将来都是会听你的，跟着你去做事情。但是现在他们的实力却太弱，还不能帮你做些什么。

　　可是如果经过我老人家的特训之后，一切就不同了。他们的实力会以你无法想象的速度提升。这样，当你在将来再次回到培训基地的时候，就会得到大批的高级能力者。

　　这就相当于我是在免费替你训练人才，你有什么好损失的。何况，我还能给你推荐一个极强的保镖呢！”

　　苏郁深入思考了一下，他现在的确是缺人，尤其是高级的人。或许目前还看不出来，但是等到苏郁开始征战宇宙的时候，一切的弊端就会都显现出来。这也是苏郁想要带赵湘等人进入宇宙星空，进入上古宇宙遗址，想要锻炼这些人，尽快提升这些人的能力的原因。

　　不过，看之天一现在的样子，似乎是不准备放赵湘等人离开了。如果真的按照之天一的所说，他对赵湘等人另外安排了训练的任务，那么，按照之天一的神秘，说不定真的可以令赵湘等人的实力得到了快速的增长。

　　而苏郁带这些人进入上古宇宙遗址，其实是碰运气，而且还有一定的风险，说不定就会让这些人陨落。苏郁只是仗着自己有末日天刀，体内世界和暗黑世界，所以，才想要行险一搏。但是，是否能够百分百的并不会出现过错，苏郁也无法确定。

　　一个是上古宇宙遗址之中的风险难以预料，一个是进入上古宇宙遗址的能力者会有大量的高级生命体，如果搞不好，甚至会遇见超级生命体。如果遇见了超级生命体，苏郁带上再多的人，恐怕也只有逃命的份。


第0608章 三年之约

　　在上古宇宙遗址那种环境下，带上一百个初级生命体，并不如带着一个高级生命体来的好使。

　　所以，苏郁觉得，如果之天一真的能够说动天狼，也未必不是一件好事情。可是，苏郁对于天狼的心思很是怀疑，如果是赵湘等人，苏郁可以完全信赖，将自己的后背完全交给这些人，而如果是天狼，苏郁就没有这么放心了。

　　“你确定这个天狼可以值得信赖？”苏郁问道。

　　“当然——不确定了！”之天一道，“所以，我才要你去和她睡一觉吗，只要你们能够确定彼此给对方以增长的力量，就会渐渐的产生感情，并且产生了依赖。

　　这在上古的时候，就叫做双休道侣，你明白吗？”

　　苏郁明白是明白，但是他总觉的这件事情不靠谱。他摇了摇头，道：“如果我要找双修的人，我有很多人可以选，何必弄一个我从来没有见过的人！”

　　“那些人都太弱了，根本无法给你你需要的能量！”之天一摇头道，“而且，一般来说，人的体质分为阳中之阳，阳中之阴和阴中之阴，阴中之阳！你身边的女人，都是体质偏阳，属于阴中之阳，而你的体质也是偏阳，属于阳中之阳，你和这些人双修，效果并不大。

　　而这个天狼，恰好是阴中之阴，和你阴阳和合，正是妙用无穷，双方都能获得最大的收益。”

　　苏郁摇了摇头，道：“如果是让她做我的侍卫，我还可以答应，那件事情就不要说了！”

　　“笨啊，”之天一道，“你先答应下来，未必要做。这只是一种手段，把事情的主动权掌握在自己的手中。只要天狼答应了，你就放在那里，不想要就不要，想要的时候再说。省的到时候想要了，又没有了！

　　就比如金钱，你可以不花，但是手里要有票票，在需要用钱的时候，才不会慌乱。你明白我的意思了吗？这只是一个附加的条件，并非是你们必须要做的事情！这样的条件，也会让你们之间多出一些微妙的关系，让天狼对你更容易产生依赖感！明白吗？”

　　“明白了！”苏郁点了点头，“现在要怎样做？”事情发展到现在，已经完全出乎了苏郁的意料，他本来是想要带一些人进入宇宙星空的，没成想不但没有带上人去，看样子反而要将自己手边的人给之天一留下几个。

　　不过，如果真的得到了天狼做为侍卫，似乎也不是那么糟糕。从杜威和天狮天虎天豹的表现来看，天狼，似乎是个很厉害的高级生命体，而从之天一的表现看，似乎天狼有可能进阶到超级生命体~！

　　这可不是一般的高级生命体能够办到的。苏郁遇到的人中，除了吴金铃用他无法理解的方式进阶到了超级生命体之外。

　　还没有见过谁有进阶的可能，帕拉斯与傲雪侯会进阶到高级生命体，但超级生命体还是很遥远的事情。鳄将军虽然是高级生命体，似乎已经没有了进阶的可能。死神雷奥本身也无法再进步，他唯一能够成为超级生命体的可能，就是与黑色死神黑炎合二为一。

　　至于修蛇、阿迪丽娜雅、池雨等人，都还看不清楚未来的潜力，但要进阶到超级生命体，那个时间遥远的足以让星系毁灭了。

　　苏蔷和温玉等人能不能够进阶到高级生命体，还是两说的事情。赵湘等人现在还是初级生命体，就更加有些遥远了。

　　所以，如果天狼能够有进阶到超级生命体的可能，而又能够成为苏郁的侍卫，那绝对是一件值得投资的事情。

　　然而，苏郁并非没有担忧，他看着之天一，道：“如果照你所说，这个天狼如此强，又有进阶到超级生命体的可能性，这样的人，怎么可能甘心做他人的侍卫。

　　要知道，如果能有可能成为超级生命体，即使仅仅有一丝的可能性，那也不是一般人可以想象的了！”

　　之天一微微一笑；“所以我说吧，只要她做你三年的护卫，三年之后，就是自由之身。如果你跟她说想要困住她一辈子，她恐怕现在就回跟你翻脸。但是三年就不同了，三年时间，对于她们这种动辄以百万年来计算的怪物来说，三年的时间，不过相当于普通人的一秒钟。

　　如果你对一个普通人说，照顾我的学生一秒钟，我就给你一百万，对方会拒绝吗？你认为会吗？

　　所以，你看见了，天狼并没有拒绝。而且，如果和你合体真的能让他进阶的话，她绝对不会有太多的犹豫的。

　　能够然自己进阶的双修伴侣，可是天地间最珍贵的宝贝了。良师、益友、彼此深爱欢喜一生的伴侣，都是一个人可遇不可求的。

　　你觉的，面对这个可能的时候，天狼会拒绝吗？虽然你的年纪太小了，不过你没听过一句话吗，叫做夫婿养成计划！

　　咳咳，别发怒。你听我说完，这三年时间，对天狼来说，没有什么意义。但对你就不同，这三年时间，你可以大展才华，做出很多有意义的事情。

　　而且，如果你足够厉害，就可以在三年时间中留下天狼的心，要知道，这可是一个在未来有可能成为超级生命体的强者之心啊。

　　如果真的肯为你停留，那么，你就发了！”

　　“好吧，”苏郁道，“说了这么多，也该出去看看对方的反应了。你和我说了这么些，也给对方留下了思考的时间，如果我所料不错，她现在肯定又想出了其他的补充条件了！”

　　苏郁料想的果然不错，当之天一再次带着苏郁来到了外面的时候，天狼已经想好了条件：“我可以答应你的条件。护卫这个人三年，不过另一个条件，得看我的心情了，心情好的话，我自然会同意。如果心情不好，那就算了。

　　另外，在我离开旭界第二层的时间，你要帮我照料下我的这些部下！而天狮天虎天豹这三位，跟着我已经很多年了，以后就让他们跟着你吧，想必，你也不会亏待了他们。”

　　前两条，如果说是天狼为自己考虑的时候，最后一条就是给她的部下考虑了，而这个条件，说是让之天一帮忙照顾，其实是将一百万大军交给了之天一。天狼也想开了，反正一百万大军已经被之天一给吓到了，不如送个顺水人情，直接将这些人送给之天一，也减少了她的一桩心事。

　　在天狼看来，之天一应该很快能够看出其中的诀窍，知道他自己在其中得到了多大的利益。她将百万大军拱手相送，还有三个高级生命体一同奉送，对之天一来说，这是如何的一笔收益？而且还是免费得到的。

　　不过之天一却摇了摇头，道：“这样不公平，这些部下本来是你的，你却交给了我替你照看。而且，如果是精英也就罢了，偏偏你的这些部下都是一盘散沙，根本不成气候。

　　天狮，你瞪什么眼睛，你看看那一百万大军，混乱，自相残杀，再看看你们三个，连我的学生的防御都破不了，成什么气候！”之天一说的气势凛然，完全忘记了那以百万大军的混乱，其实是他一手造成的。

　　不过天狮三人还是都面有愧色地低下了头，之天一说的虽然有些不留情面，但是确实是实情，因此他们无法反驳。

　　之天一也就不再多说，而是转头看向天狼，道：“还有，你跟着我的学生出去，这是必然的。但是那件事情，不是看你的心情，而是看我的学生的心情，只要我的学生有好心情了，你就得照办！”

　　天狼冷笑，斜睨了苏郁一眼，道：“他心情好有什么用，我心情不好的话，他能接近我？”

　　“这就是我要你答应的条件了，三年之内，只要我的学生有需求，你就必须随时奉陪。三年之后，你就可以远走高飞了！”

　　“可以！”天狼冷冷地道，“就让他展示一下他的实力吧。如果可以在我的手下支撑下十招，我就随他想怎么做就怎么做了。但是，如果没有支撑不下来，那就得看我的心情了！”

　　“好！”之天一拍手道，“你说的不错！就这样！”

　　“等等！”天狼忽然道，“首先要说明一点，我要检查的是他的能力，不是你的，所以你的那个能量护罩，可以撤掉了！”

　　从这一句话可以隐隐听出来，对于苏郁身上的神秘护罩，天狼还是很忌惮的，否则也不会要之天一解除那个能量护罩了。

　　其实，那个能量护罩，就是天刀加持给苏郁的能量护罩，之天一本人根本没有出过任何力。然而，苏郁和之天一并不能明言此点。

　　之天一之所以能够唬住天狼和天狮天虎天豹，完全就是靠的苏郁身上的那个神秘莫测的能量护罩。如果说出那个能量护罩是苏郁自己加持的，可能对于苏郁这些人会有些敬畏，但对于之天一就有些不屑了。


第0609章 灰飞烟灭

　　而培训基地的安全，还必须要建立在之天一的威信上。至于苏郁，他要离开培训基地去往宇宙星空，所以这个虚名对于苏郁并没有任何的意义。

　　所以，苏郁并不打算说出这一点。不过，如果不加持能量护罩，如何在一个极强的高级生命体手下支撑过十招，那就是一个大费脑筋的事情了。

　　苏郁并不是没有其他的办法可以做到这一点。毕竟，他还有体内世界和暗黑世界可以动用。而且关键的时候，苏郁还可以反守为攻，就算不能动用末日天刀的防御能力，还不能动用末日天刀的攻击能力吗？

　　实在不行，就给天狼劈上一天刀！现在，苏郁已经可以控制天刀的威力，可以给天狼造成一定的震慑，又不会一刀让她元气大伤。

　　苏郁是如此想的，之天一却提出了自己的异议：“天狼，你这样也未免太过强人所难了吧？据我所知，就算是高级生命体，也很难在你的手下支撑过十招。你要我的学生在你的手下支撑十招，还不要我的能量护罩，这是不可能的事情！”

　　“既然如此，那就简单了。主动权在我的手里，如果我没心情，事情免谈，如果我有心情，你的这个学生要随时奉陪！”

　　天狼的话让苏郁一阵动怒，他可不想做某个人随时奉陪的工具，以前的时候，赵文倩也好，其他人也好，虽然对苏郁有所挑逗，却从来没有用过这种近似于冷冰冰地命令的语气，居高临下地跟他说话。

　　苏郁最受不了的就是被别人藐视地当作一只想怎么捏就怎么捏的蚂蚁，他心中的火气上来，立即准备反攻了。

　　“校长大人，你不必说了！”苏郁沉声道，“既然京将军有如此兴致，学生怎能不奉陪一下呢！”

　　之天一点了点头，看向了天狼，道：“等你输了，可不要哭鼻子才好呢！”

　　天狼冷冷地哼了一声，突然对着苏郁一掌拍出！

　　轰！

　　一阵极强的狂风刮过，天狮天虎天豹三人都不由自主地翻飞了出去。而之天一则轻飘飘地退到了一边，闪过了京将军的一击掀起的能量。

　　这些只是被能量波及到就纷纷如此退避，身处能量中心的苏郁，所承受的压力可想而知。

　　天狼一掌拍出，苏郁只觉得天地间忽然起了一阵无名的震动，天和地一起变小，同时向他的身上压过来！而一瞬间，苏郁的整个身体纷纷碎裂，成为一团飞灰，瞬间飘散四方。

　　风暴过后，天狼冷冷地收回了自己的手，看着空无一人的大地，对着之天一道：“不好意思，你的学生被我一掌拍死了！”

　　天狮天虎天豹在一旁看着被毁的面目全非的大地，目瞪口呆。而之天一则神情有些错愕，他不相信苏郁就这样死掉了，可是天狼的攻击则让之天一更加的愤怒。

　　“天狼，你竟然全力出手，没有丝毫的留手？”之天一沉声道，“你在尝试激怒一头沉睡的雄狮！”

　　“抱歉，我留了手了！”天狼道，“可是你的学生太弱，我也没有办法。你节哀顺变吧！”

　　“倘使，我的学生有什么不测，天狼，我会将你镇压在旭界的最深处，让你永世不得超生！”之天一冷冷地道。

　　“你是在威胁我吗？”天狼毫不示弱！

　　“我不是在威胁你，”之天一冷笑道，“我是真的准备这样做！或许我已经很多人不发威了，别人都以为我之天一是好欺负的了。什么狼啊，狗啊也敢跑到培训基地来撒野！”

　　“你……”天狼面上怒容一闪而过，似乎想要爆发，只是想到了什么，她最终沉默了，缓缓地道，“你的学生实力不济，连我的一招都接不下来，如何能够让我信服！”

　　“他根本不需要让你信服，”之天一道，“你什么都不说了，如果他出了事情，遭遇了不测，你就等着和你的人一起被镇压吧！我不会杀你，我会将你永远镇压，不停地抽出你的能量，让你处于永远的痛苦中，让你为你今天的作为后悔一世！”

　　天狼冷哼一声没有说什么，但看她的眼神，似乎也已经开始后悔。之天一的强势让天狼惊讶，他想不到，之天一竟然会为了一个学生爆发，这个学生真的那样简单吗？

　　他到底有着什么来历，竟让让一向冷眼旁观旭界风云起落的之天一忍不住要疯狂起来？如果他真的死掉了？该怎么办？

　　一时间，天狼心乱如麻。她发现自己估计错误了形势，没有算准苏郁在之天一心中的位置。天狼原本以为，苏郁不过是之天一竖立的一个幌子，并不是如何重要，所以才没有太多的忌惮。在她们这种高级生命体的眼中，一个低级生命体的死亡实在是再正常不过了。

　　她们已经看淡了生命体，生命无价的道理在她们那里已经讲不通。任何人的死亡其实都是可以通过其他的代价来弥补的。

　　而且，天狼也没有想到之天一竟然真的没有在苏郁身上做任何的手脚。她以为凭借之天一的老奸巨猾，肯定会给苏郁施加一些小措施，保证苏郁的安然无恙。

　　所以天狼才随意地出手了，因为天狼以为，她的对手其实是暗中保护苏郁的之天一，而绝对不会是苏郁本人。因为苏郁怎么看，都是太弱了。绝对不可能接住她的十招。

　　在天狼看来，之天一是绝对不会想要苏郁输掉的，所以，之天一既然肯同意两人的比试，就是要暗中出手的意思。

　　所以，天狼以为自己的对手是之天一，她想要看看她和之天一究竟有没有差距，有多少差距。正是存了和之天一以较短长的心思，天狼才出了重手。

　　虽然天狼的确没有出全力，但也没有放水的意思。如果知道，之天一真的没有暗中捣鬼，天狼的确说不定会放水的，但是现在，一切都晚了。天狼心中懊恼不已，表面上却什么都没有表现出来。

　　如果只是在之天一的一顿话中就被吓破了胆，那就是不是天狼了。

　　天狼却没有想到，不是之天一没有暗中捣鬼，而是苏郁自己没有给自己施加能量防御罩。如果之前真的是之天一所为，那么就像天狼猜测的那样，之天一肯定会给苏郁再次施加上能量防护罩的。

　　然而，事实上，之前的能量防护罩却并非之天一所为。而苏郁，却真的没有给自己加持能量护罩。

　　“事情已经走到了这一步，”天狼缓缓地斟酌着用词，“我也是无心之举，并不想造成这样的结果。不过，事实就是这样了。死者已矣，我们不如商量一下，如何才能弥补这件事情的过错吧，只是为了死者而而愤怒，并不是一个合格的高级生命体应该有的情绪！”

　　既然之天一真的没有出手，在天狼看来，苏郁就没有活着的可能性了，就算是一般的高级生命体，也说不定会在她的一击下陨落，何况是一个低级生命体。所以，天狼才跟之天一说如何弥补，其实就是另一种服软的表现。

　　“事情已经到了这一步，又怎样？”之天一冷笑道，“如果苏郁真的死了，你以为我会放过你吗？你别痴心妄想了。就算你拿整个宇宙过来，我也照样杀了你！”

　　说到最后，之天一的语气之中也开始流露出了一丝暴躁和毁灭的气息。事实上，自从天狼一出手，之天一就预感到了不好。不过那时，之天一还没有太多的焦急。一来，之天一也在天狼的攻击下感觉到了压力，不得不退开来躲避这一股压力，因此之天一就没有感应到苏郁到底有没有给自己加持能量护罩。

　　二来之天一认为苏郁至不济也会动用神秘的力量来保护自己。之天一并没有猜到苏郁就真的什么都没有给自己加持，直接正面面对了天狼的攻击，并且在天狼的攻击下灰飞烟灭。

　　但之天一心中还存了一丝希望，他太了解苏郁了，知道苏郁并不可能就这么简单的死去。可是，苏郁迟迟没有出现，让之天一也开始禁不住焦心了起来。如果是在状态良好的情况下，之天一或许会运用自己全部的能力查探苏郁现在的状态。然而现在之天一也是油尽灯枯风烛残年的状态，只能勉强维持自己现在的状态，无法做出任何的措施。

　　所以，现在之天一才不知道苏郁究竟是死是活。因为不知道，所以才担心。现在之天一的心中已经做出了最坏的打算。如果苏郁真的不幸死掉了，那么之天一就只能拼掉一条老命为苏郁重新凝聚生命了。

　　而到时，这个天狼，也得被之天一抓来。既然苏郁是的死亡是天狼造成的，那么之天一就必须抽取她的生命精华，让苏郁重新出现。

　　在这个过程中，天狼固然会元气大伤，甚至永远沉寂。而之天一说不定也会死掉。而苏郁，如果失掉了现在的身体，也是一个不可弥补的损失。


第0610章 超级狙击

　　之天一已经开始在心中谋划，在心中做好了安排，设想着如何帮助苏郁重塑身体，帮助苏郁在复生之后，直接提升到高级生命体，甚至超级生命体的高度。不过那样的话，之天一就必死无疑了，而且之天一还必须借助其他人的力量，甚至旭界也会引发大动乱！

　　所以，现在之天一的懊恼与焦虑并不比天狼少！

　　不过，就在这个时候，之天一的耳边突然响起了苏郁的声音：“校长大人何必动怒，京将军的攻击太弱了，怎么可能伤到我呢！”

　　这个声音一响起，之天一顿时大喜过望，忍不住哈哈大笑。而天狼却震惊的脸无人色。刚刚她的攻击是何种威力，她再清楚不过，而苏郁的实力她也看的清楚，绝对不超过中级生命体，怎么可能还会活下来？

　　同样震惊的还有天狮天虎天豹！

　　不过，很快，天狼就发现了奇怪的地方，苏郁的声音虽然响起，但是苏郁的身体却没有出现。

　　这究竟是怎么一回事？

　　就在这个时候，只见地面上的沙尘一阵抖动，无数的沙粒自动升起，在空中缓缓汇聚，重新凝聚成为了一个人形。

　　而看这人的眉眼鼻子，就是苏郁无疑了！

　　事实上，苏郁自己也很窝火，京将军的攻击凌厉无匹，苏郁甚至没来得及躲入体内世界就被那股压力给挤爆了。幸亏苏郁练就了铜体之后，不死之身更加强大，又及时化整为零，消去了大部分的压力，才能够幸存下来。

　　即使如此，苏郁也不可避免的损失了大量的能量。如果不是有着体内世界和暗黑世界的充足能量的供应，而捕食兽提供的能量又是绝对纯净，可以直接快速地吸收，苏郁才能快速地恢复。否则的话，苏郁就需要长久的修炼才能弥补今天的损失了。

　　因此，苏郁对于这个天狼立即产生一股不爽的情绪。而天狼接下来的话，更让苏郁愤怒了。天狼当他死掉了，这也罢了，而听她话里的意思，对苏郁的死竟然无动于衷，甚至还要之天一不要多想，彼此商谈下什么可以弥补。

　　这已经不将苏郁当成了一个人，将苏郁当成了一个物品，可以用其他东西来换取的物品，一个可有可以无，可以抛弃的物品。

　　苏郁自然是不能容忍这一点，令他感动的是，之天一的表现可以说是十足的关心了。苏郁甚至不知道，他和之天一的关系什么时候这么好了。事实上，在苏郁的记忆中，他和之天一的接触也是极为的稀少的几次，彼此间并没有深刻的往来。

　　之前建立的信任和依赖也是在培训基地的共同训练的基础上，同时也是因为，之天一对待赵湘、锦瑟流年、克里斯蒂等人的照顾，让苏郁对其好感倍增。

　　但是苏郁并不认为，他和之天一的关系就好到了这个地步上。可以让之天一为了苏郁而疯狂，而不顾一切。但是听之天一话里的意思，如果苏郁死掉的话，之天一是什么都能够做出来的。

　　虽然有些不解，但是苏郁心中的感动却是充盈的满满的。已经多久没有这种感觉了，苏郁不知道。但是他知道，很有很多的人，同样在支持着他。

　　如果苏郁死掉了，她们可能同样会有疯狂的表现。而现在，苏郁就准备疯狂一下。如果别人都可以为了自己的死亡而疯狂的话，那么自己为什么不能呢。

　　何况，这个罪魁祸首就在眼前，怎么能不给对方一点教训呢！

　　如果不能让对方真心敬畏佩服，这样的护卫，有了和没有的区别其实也不是很大。

　　看着苏郁再次出现，天狼的眉头一皱，脸色却也有些放松了。不过她的眼神中，却也掠过了一丝的疑惑，刚刚她感应的清楚，苏郁的全身已经化成了碎末，而且能量也都散逸开了，他是如何再次重新变成了一个活生生的人的？而且，那些散逸的能量却没有砸苏郁的身上体现出来。

　　现在苏郁，和在一开始她见到的苏郁并没有任何的区别。似乎，刚刚的一击对苏郁完全没有任何的影响。可是，这怎么可能？

　　就在天狼疑惑的时候，苏郁动了，他的手臂一伸，手腕之中已经多了一柄长长的枪！

　　看到苏郁手中的枪，之天一的眼神之中忽然闪过一抹异样的色彩。她能够认出来，那是一柄狙击枪！

　　这一支狙击枪通体金黄，黄灿灿的光芒夺目，粗犷的枪身，简洁的线条，充满了暴力美。从表面看来，这就是一支用黄金铸就的超长步枪，根本不像一个狙击枪。

　　而天狼也在同时间变了颜色，她的意识在狙击枪的附近掠过，就感应到了枪身中充斥着的无处不在的庞大能量。这一股能量要比苏郁本身中蕴含的能量都要来的恐怖。

　　而在苏郁的手中，却多出了一颗银色的子弹！

　　这一支枪，是康斯坦丁在苏郁来开天一学院的时候，赠送给苏郁的枪。这只枪可以狙杀高级生命体。用超级狙击弹的话，甚至可以重创超级生命体。

　　现在苏郁的手中有十颗中级狙击弹、十颗高级狙击弹、一颗超级狙击弹，分别对应着中级生命体、高级生命体和超级生命体。

　　二十一颗子弹的外形很普通，和普通的子弹没什么不同。但是颜色却孑然迥异。十颗中级狙击弹是银色的，十颗高级狙击弹是金色的。唯一的一颗超级狙击弹却是紫色的。

　　而现在，握在苏郁手中的就是一颗银色的狙击弹。感受到那一颗银色子弹上面传来的气息，天狼略略有些心安了。她已经感觉到，那柄枪虽然恐怖，但是子弹却没有如何的恐怖，还不足以对她造成严重的伤害。

　　不过，旋即，天狼就变了脸色。在苏郁的手中，那颗银色子弹已经消失了，取而代之的是一颗金色的子弹。那一刻子弹一出现，天狼就有一种直觉，那颗子弹可以伤害到她！

　　这只是一种直觉，毫无来由，可是天狼相信她的直觉。虽然那颗子弹看起来很普通，能量的波动也和刚刚的银色子弹差不多，但是天狼就是感觉到了危险。

　　不过天狼的颜色却没有太多的变化，她盯着苏郁，眼睛微微地眯了起来，道：“这杆枪不错，这个子弹也不错。可是，你确定自己能够动用吗？你是枪械师吗？你有足够的能力用这柄枪来击中我吗？”

　　苏郁并不回答，他甚至没有向天狼看上一眼。苏郁只是手腕轻轻抖动，手心中的金色子弹就消失不见了。

　　“很好！”天狼道，“看来你自己也知道，动用超出自己能力级别的子弹，会对自己的身体造成强烈的反噬和伤害，你还算是懂的进退，知道那一颗金色子弹虽然对我有威胁，但是对你的伤害却更大！只是，你不能动用金色的子弹，银色的子弹却又对我无效，你的这柄枪还真是鸡肋呢。

　　空有强横的枪械，却不能动用，这就是级别太差的缘故。如果这柄枪在我的手中，或者在之天一的手中，所能发挥出的威力就是不可想象了。而你，虽然拥有着它，却不可能发挥出她的威力。不如这样吧，你把这柄枪送给我，我忠心护卫你三年，如何？”

　　苏郁也想不到，天狼看见这柄枪居然有这么大的反应，想要得到这柄枪答应自己的条件。实际上，在苏郁死而复生之后，天狼已经想开了，按照刚刚的攻击程度，都不能让苏郁受伤，那么接下来的九次攻击就可以有可以无了。

　　天狼已经意识到，同样的能量攻击未必能够给苏郁带来有效的伤害。如果她真的想要伤害苏郁，就不得不使出更多的能量。但如果真的苏郁受到了伤害，之天一又会再次发疯。

　　而天狼也不想面对发疯的之天一，所以不如见好就收，不用剩下的九招，而是用苏郁手中的狙击枪作为一个新的条件，不但给自己一个台阶下，还能凭空得到一柄威力超强的狙击枪，何乐而不为呢。

　　天狼眼光独到，已经看出，这杆狙击枪的威力远远不是看到的那样简单。或许，这杆狙击枪，在配置上特殊的子弹之后，甚至能够给超级生命体造成一定的伤害。

　　这样的狙击枪，可以说是无价之宝了。尤其是对天狼这种在超级生命体门外徘徊许久的能力者来说。她们深深地知道超级生命体的可怕，却没有任何的办法踏入那个领域。而不能踏入那个领域，就永远没有勇气去面对一个超级生命体。

　　而现在，苏郁手中的枪，居然可以让一个高级生命体在面对超级生命体的时候有一战之力，这是何等逆天的枪械，究竟是什么样的人才能制造出这样的枪械？

　　恐怕只有已经成功进阶成为超级生命体的人才能拥有这样的能力。或许超级生命体也未必能够完成这样一杆完美的枪械，必须要绝对生命体来完成。

　　一想到苏郁手中的枪械有可能是出自绝对生命体的手中，天狼就感觉到心跳加速。绝对生命体，那绝对是只存在于传说中的能力者，在她的漫长的一生中，虽然听说超级生命体，听说过绝对生命体，却从来没有真实地见过两者之中的一个。

　　天狼也知道，在高级生命体的上面还有超级生命体，可是因为从来没有见过，也就无从想象他们的威力和能力，进阶也就变的愈加困难。

　　与从初级生命体进阶到中级生命体，和从中级生命体进阶到高级生命体时的茫然无知不同。在高级生命体走到顶端的时候，能力者能够清晰地感觉到自己是否能够有进一步发展的潜力，是否有进阶到超级生命体的可能。

　　像天狮天虎天豹杜威等人，都是知道自己绝对没有任何可能进阶到超级生命体的，所以他们才熄灭了心思，安心地跟随着天狼，也就是京将军。而京将军本身，却是有可能进阶的，所以她的心中炽热，在旭界中困了无数年之后，想要进入宇宙星空，寻找进阶的契机。

　　而现在，居然看到了一柄有可能是绝对生命体制造的枪械，天狼立即把握住了机会，准备向苏郁讨要这柄枪。

　　天狼认为，苏郁或许还没有意识到这柄枪的宝贵，或许会同意的。因此她说道：“你也知道，刚刚我没有尽全力，所以你才能幸存下来。可是接下来的事情就不会这么容易了，如果我全力出手，你是没有可能撑过第二招的。

　　所以，主动权始终是掌握在我的手中的。

　　不过我现在给你一个机会，你把这柄枪给我，我把主动权给你，你什么时候想要，都可以召唤我。而且，这柄枪在你手里也是个鸡肋，无法发挥出实力的物品，你拿着，并没有太大的作用。而我可以用这柄枪好好地保护你。

　　你也不用担心我，只要把人给了你，我就是你的人了，这柄枪在我手里，其实和在你手里，没有什么区别！”

　　说出这番话，其实也是耗费了天狼的一阵力气。她并不习惯这样和一个实力远远低于自己的男人低声下气地说话。天狼以为，在这番话之下，苏郁应该不会拒绝的。

　　不过，事情的发展却超出了天狼的预料。

　　苏郁依然没有看天狼一眼，而是手腕一翻，再次出现了一颗紫色的子弹。

　　当紫色子弹出现的瞬间，天狼立即感觉到了一股极其强烈的危险。那是一种对于危险的直觉。天狼相信，这一颗子弹绝对可以杀了自己，如果是正中自己的身体的话。

　　虽然那颗紫色的子弹上面透发出来的能量甚至还不如金色的子弹和银色的子弹强，但是给天狼的危险感觉却最为强烈。

　　天狼想不到，苏郁竟然拿真的有这种威力强大的子弹。甚至，这种子弹已经可以对超级生命体造成伤害了。


第0611章 苏郁的反攻

　　看到那一颗紫色的超级狙击弹，一瞬间，天狼心中忽然说不出是什么感觉。恐惧？惊喜？犹豫？

　　咔嚓一声轻响，打断了天狼的混乱思绪，苏郁干脆利落地将子弹推入了枪膛之中，双手握枪，对准了天狼！

　　天狼这一惊可是非同小可。就算苏郁本身实力不够，不足以发挥出这杆枪的全部力量，可是用这颗子弹也绝对要重创她了。就算苏郁自己被暴力反噬，变的稀里哗啦烂，她天狼也要一命呜呼了。

　　所以苏郁的枪一举起来，天狼立即抽身后退，闪身躲在了一边。

　　“怎么样？怕了吗？”苏郁冷笑一声，身后忽然长出了三对翅膀，翅膀一闪，苏郁整人就飞上了空中。

　　在半空中居高临下地看着天狼，苏郁双手中的狙击枪如同一头择人而噬的野兽，给天狼带来了极大的压力。

　　忽然之间，天狼身形一闪，已经出现在了苏郁的身边。她不能容忍苏郁用这样的一杆枪指着她，这带来的压力让她非常的不适应。所以她必须要把这杆枪夺过来，掌握在自己的手中。

　　这一击，天狼甚至动用了空间的能力，几乎没有任何的间隔，就出现在了苏郁的身边然而，让天狼惊讶的是苏郁的速度竟然拿不在他之下，苏郁的双翅只是微微颤动，整个人已经从天狼的眼前消失不见了。

　　天狼这一惊可是非同小可，她从来不知道，一个低级生命体竟然可以在她的面前隐去了身形。让她无法感应到任何的气息。

　　可是，现在，天狼就无法找到苏郁的痕迹。这让天狼更加的惊恐，她不知道苏郁藏在了那里，也不知道苏郁是否会在暗中瞄准了她，趁机给她放冷箭，来上一枪。如果是那样的话，她就真的要悲剧了。

　　天狼的心中又是震惊又是不解，她不明白，苏郁明明没有她的级别高，为什么可以瞬间躲过她的扑击，还能在她的眼皮底下消失不见呢？

　　这不能理解的事让天狼愈加的惊恐，急忙将自己强大的精神感应力场瞬间散布了出去。强大精神感应力场一出现，天狮天虎天豹三人就变了脸色，不能控制的向后退去。他们不能理解，苏郁究竟有什么厉害的地方，竟然能够让天狼爆出全部的实力。

　　他们三个的灵觉远远地在天狼之下，并没有感觉出苏郁的手中的那杆枪有什么厉害的地方，也就不能理解天狼为了一杆枪就愿意为苏郁献身的说法。

　　而同样让天狮三人不理解的是，苏郁竟然拒绝了。靠，这个苏郁还是不是个男人，这么好的事情竟然拒绝了，不但拒绝了，还拿枪指着天狼，这是什么态度？

　　当然，他们更加不能理解的是天狼现在表现出来的如临大敌的态度，这又是什么态度，难道说那个小子手里多了一杆枪，就变成了厉害的人物？没有理由啊，就算是兔子手里拿着一杆大炮，也不会变成老虎的。

　　而之天一也忍不住向后退去。纵使不想承认，之天一不能不承认，他已经老了，已经不复当年了。

　　同时，对于苏郁爆发出来的力量，之天一也感觉到了一阵阵的欣慰，似乎看到了自己的孩子逐渐从幼小到成年，不断地成长起来的那种自豪感。

　　然而，天狼的心情就没有那么好了，即使已经爆发出了全部的力量，她依然无法发现苏郁的任何气息。这让天狼有些悲哀，她还是第一次被一个实力远远低于自己的能力者逼的不得不出了全力。然而，即使出了全力，她发现自己对苏郁也无能为力。

　　因为苏郁就像是蒸发了一样，在这个世界上消失了。无论什么样的隐身能力，总会是留下一丝的破绽的。只要让天狼抓抓了一丝蛛丝马迹，就可以瞬间顺藤摸瓜，找到苏郁的所在。

　　然而，她痛苦地发现，苏郁的消失没有任何的痕迹可循。这明明不符合天狼的认知，可是她却没有任何的办法。

　　从一开始，这个苏郁就给了她太多的惊讶。面对着一个高级生命体的合体要求，居然会拒绝？

　　受了她的一击，明明已经灰飞烟灭了，却还瞬间全部还原，原地复活！这是什么样的人？

　　拥有一杆可以狙击超级生命体的狙击枪，这是什么样的装备？

　　能够在她的眼前消失的无影无踪，这是什么样的隐匿能力？

　　就在这个时候，天狼眉心中传来针刺的痛感，让她立即心惊不已，身形急速闪动，不停地变换着位置。

　　天狼明白，刚刚的痛感是苏郁用狙击枪锁定了她的眉心的缘故。那并不是什么真实的痛，而是狙击枪透出的杀机锁定，让她的精神有了警觉。

　　而且，这股杀机是如此的浓郁，很明显是没有任何要隐藏的意思。直接就刺在了天狼的眉心，让她真正地感觉到了。

　　天狼甚至能够感觉到其中传达出的信息：如果我要杀你，你早就死掉了。但我并不杀你，只是给你一个警告而已，让你知道，我并不是好惹的！从此之后，你要听我的话，才行！

　　从中推测，苏郁似乎对她没有杀心。否则的话，苏郁不暴露自己的杀机，只是轻轻地扣动扳机，在他完全游离于它的感觉之外的情况下，天狼根本没有任何躲避的可能性。

　　但天狼并不敢掉以轻心，谁知道这是不是苏郁在故布疑阵，用杀机来刺激她，混淆她的心灵，然后突然出手杀了她。

　　让天狼惊悸的是，当她的精神感应顺着那一股杀机延伸过去的时候，只是走出了一段的距离，她的精神感应就被人切断了，似乎泥牛入海无消息。

　　那并不是苏郁消失了或者转移了位置，因为眉心的杀机还在，还在提醒着她苏郁的所在。

　　天狼能够感觉到，并不是她的精神无法接近苏郁的位置，而是她的精神在接近了苏郁之后，就完全瘫痪了，感应不到任何东西，也传递不出任何东西来。

　　这相比起狙击弹，更让天狼惊讶，她不知道，苏郁的身上究竟藏了多少秘密，竟然可以一次次的让她心惊肉跳。

　　而且，无论天狼如何的动作，如何的闪躲，都无法夺过苏郁针对她的杀机，眉心中的刺痛始终存在。她不明白，苏郁是如何跟上她的速度的。苏郁的级别很低，这是天狼已经确认无疑的事情，可是苏郁表现出来的一切却又是如此的神秘，让天狼完全摸不着头脑。

　　就在这个时候，天狼眉心中的刺痛感突然消失不见了，苏郁收回了自己的杀意。这让天狼心中略微一安。不过旋即，天狼的心就开始剧烈地跳动，甚至开始有些愤怒了。

　　因为那一股刺痛感，再次在天狼的身上出现了。而这一次，这一股刺痛感却不是静止在某个位置不动，而是在天狼的全身游移不定。

　　刺痛感首先出现在了天狼的心口之上，对准了天狼的心脏。不一会儿，刺痛感就开始离开心口，攀爬到了天狼左边的坚挺的突起之中心的一点。

　　将杀意集中在一个女人的这个部位，这样的攻击已经不仅仅是挑衅，而且是猥亵了。然而，接下来的事情令天狼更加愤怒了。那一点刺痛感在天狼的左面中心一点并没有多做停留，就绕着她女性的突起开始旋转打圈，一圈圈地绕着，走遍了她左边的隆起。然后，刺痛感在左边消失，几乎同一时间，右边的丰满上传来了刺痛感。旋即又是打圈旋转，仿佛一只手在轻轻的爱抚。

　　这让天狼心中怒火勃发，却又不敢稍动，否则的话，苏郁真的对准她的上面两点给她来上一枪，可就惨了。

　　很快，刺痛感下滑过山峰，经过平原，来到了天狼神秘的三角洲，穿过芳菲桃林，进入了幽谷之中。当相思红豆上传来被触摸的感觉的时候，天狼再也忍不住了，她突然双臂一展，嘴中发出凌厉的一声清啸，身上的衣衫与头上的青丝疯狂飞舞。

　　同时，无边的风暴突然爆发，席卷了天狼身周的天空与地面，轰隆隆一声，巨大的能量风暴出现，天狮天虎天豹粹不及防，直接被抛飞了出去，如同波浪滔天中的海面上的一片树叶一样无助。

　　同样被抛飞出去的还有之天一。

　　许久之后，风暴才停歇，露出了风暴中心中的天狼！她面容冰冷地站在那里，打量着已经面没全非的世界。感应到身上的让人恼火的感觉终于消失不见，天狼心中的怒火稍微平息。

　　看来刚刚的攻击也让苏郁开始忌惮，并且不得不收起了他的流氓行为。即使如此，天狼却丝毫不敢掉以轻心。

　　因为即使在刚刚那样狂猛的能量风暴中，苏郁都没有任何的气息泄露出来。天狼不知道，苏郁究竟是采用了怎样的方式才可以隐藏的如此隐秘，甚至刚刚那惊天动地的能量爆发也不能让苏郁现身。

　　苏郁究竟藏在哪里，又是用什么方式藏起来的？


第0612章 元素小人

　　天狼能够感觉到，苏郁就在她的身边附近，按理说，刚刚的能量攻击，已经可以席卷到苏郁，让他避无可避。

　　她猜不透，苏郁是怎样瞬间远离并且躲过她的攻击的。因为天狼注意到，就连天狮天虎天豹都没有躲过，而之天一也十分狼狈，似乎受到了不轻的波及。

　　开始的时候，天狼是忌惮之天一，不敢伤害苏郁。现在情势已经逆转了，天狼并不忌惮之天一了，却发现自己无法伤害到苏郁。同时，天狼开始对苏郁有了忌惮。

　　风暴过后，天狮天虎天豹都受了不轻的伤，三人远远地离开了天狼，站在很远的地方，诧异地看着天狼，不明白她为什么会忽然爆发，施展出那样的能量暴风暴。

　　那样的爆发虽然威猛，但是对能量的浪费也十分严重，绝对不是一个像天狼这样对能量运用精准的能力者应该做出的。究竟是什么事情刺激了天狼，才让她做出了这样明显是暴怒下的失控的举动。

　　感觉到天狮三人的诧异目光，天狼自然知道三人在疑惑着什么，但是苏郁做的事情虽然令人愤怒，却又绝对说不出口。想到刚刚的事情，天狼愈加愤怒。

　　就在这个时候，天狼清楚地感觉到她的圆润的丰臀上传来一丝被人轻触的感觉。不用多想，天狼已经知道了这是苏郁在作怪，顿时，天狼的双面之上猛地升起了一抹嫣红，双眼几乎要喷出火来。

　　“苏郁，出来吧，这样的游戏有意思吗？无聊吗？要不出来来点真刀真枪的，要不你就干脆杀了我？”

　　事实上，天狼猜错了，苏郁并不能直接杀了她，因为超级狙击弹的反作用力也不是苏郁可以承受的。苏郁之所以完全隐藏起来，不让天狼感觉到，完全是因为苏郁隐藏在了暗黑世界中的缘故。

　　而苏郁在暗黑世界中可以瞄准天狼，其实是将暗黑世界于现实世界联系在了一起。这实际上给天狼提供了一个契机，一个可以按迹循踪找到苏郁的所在的机会。

　　不过，天狼的精神可以顺着杀机来到了暗黑世界，却会在暗黑世界的独特性质前迷糊的完全找不到东西南北。

　　因此，苏郁才得以不被发现。如果苏郁是隐藏在体内世界中，或许就会被天狼发现了。苏郁能够将暗黑世界与现实世界联系起来，并且维持一个连接的通道，可以将自己的杀机释放出去，已经殊为不易了。要想通过这个渠道将子弹送出去，还是有一定的难度的。

　　何况，苏郁并不想杀了天狼之后，自己身受重伤。杀了天狼，对苏郁没有任何的好处，除了让他损失了一个得力的护卫，一个可能进阶的机会，让自己实力受损之外，并不能换来任何实际的益处。

　　所以，苏郁只是想给天狼一个想教训，一个刻骨铭心的记忆，让她明白，苏郁完全有实力杀了她。让她收起自己的高高在上的姿态！

　　而在天狼暴怒攻击下，苏郁也不得不在暂时封闭了暗黑世界和现实世界中的联系，完全躲在了暗黑世界中，这才避免了被能量风暴所波及。

　　苏郁之所以能够躲避，不是因为他比之天一等人的感觉要灵敏，而是因为苏郁一直在期待着天狼的爆发。他一直在关注着天狼的表情，推测着她什么时候会爆发。当看到天狼的神情骤变时，苏郁立即果断地将自己关了起来。

　　果然，天狼爆发了。

　　不过，苏郁并不准备这样放过她，所以，苏郁再次摸了下她的禁地。俗话说老虎的屁股摸不得，而事实证明，一个高级生命体的臀部也是不能触碰的禁地。

　　眼看天狼要再次爆发，苏郁急忙见好就收，很多事情过犹不及，苏郁相信，到了这一步，天狼的高高在上的俯视姿势，已经被他完美地击垮了！

　　现在的天狼对苏郁已经有了畏惧，有了忌惮，却也有着羞怒。但这并不是足够的，如果苏郁想要天狼完全地听从自己的命令，他就必须再做出一些事情，让对方完整地看到他的实力。

　　而接下来，就是如何令她归心的事情了。

　　所以，苏郁很快地就收起了超级狙击枪，从暗黑世界中走出，站在了天狼的面前。

　　重新看见苏郁，天狼几乎忍不住要一掌打死苏郁，尽管心中一再提醒自己苏郁手中有着可以杀死自己的狙击枪，尽管克制了又克制，但一想起苏郁的所作所为，天狼终于还是抬脚对着苏郁就踢了出去。

　　而这次，苏郁早就暗中警惕，在天狼踢脚的同时，苏郁身形一闪再次躲入了暗黑世界。

　　一脚踢空，天狼心中的惊讶越来越甚，因为杠刚刚在苏郁躲避的时候，天狼的精神力集中之后，终于发现了环绕在苏郁身边的竟然是空间之力。

　　也就是说，苏郁躲避她的攻击，完全是因为他瞬间藏入了空间之中。如果是苏郁躲入了空间之中，那么，一切就都说的通了。因为天狼的攻击虽然狂暴，却还不足以破开旭界空间。而天狼的精神力虽然强大，却也不能穿透旭界的空间去追击一个人。

　　可是，这怎么可能？

　　旭界的空间如此坚固，苏郁是如何破开空间躲入其中的？而空间之中的危险甚至比天狼的攻击还要难以承受，苏郁如何能够在空间之中安然无恙的？

　　还有，苏郁是如何能够在空间之中，完美地锁定她的身体的？一想到苏郁对她的身体的锁定，天狼就忍不住怒气勃发，对苏郁又恨又怒。

　　不过，天狼自己也没有发现，现在的她已经将苏郁当成了一个平等的人，一个可以让她生气，让她无奈的人。

　　而多少年了，已经没有人可以让她如此生气和怒恨了？

　　当苏郁再次出现的时候，天狼并没有再次出手攻击，既然攻击无效，她就准备做些其他的工作来达到自己的目的。

　　而苏郁这一次也没有再赤手空拳地出来，他给自己披上了末日天刀的防御。有了末日天刀的防御，苏郁不认为天狼还可以伤害到自己。而到时，苏郁就可以单方面的狂虐天狼了，趁此也好好地出一口气。

　　苏郁站在天狼的面前，身形缓缓上升，最终停在了半空中，居高临下地看着天狼，苏郁冷哼一声道：“你是个聪明的人，接下来，应该怎么做，还要我跟你说嘛？”

　　天狼看着苏郁，虽然心中恨不得杀了苏郁，天狼的面色却是冰冷：“你还欠我七次攻击，接下来你要小心了！”

　　“哦？是这样吗？”苏郁的面色突然沉了下来，“既然你是如此的不知好歹，那我就不再客气了。接下来，你也要小心了。”

　　“怎么，你还要仗着那个枪对我进行恐吓吗？除了那杆枪，你还有什么值得得意的。你还有什么可以值得拿出手的！”天狼冷冷地道，虽然语气冰冷，但是天狼已经打定了主意，如果苏郁真的拿出了那柄枪，那么也就只有顺从了。

　　尽管心中不愿意承认，天狼也不得不承认，在面对着那个狙击枪的饿时候，她其实是没有任何的抵抗力的。

　　同许多高级生命体一样，天狼并不是如何的畏惧死亡，但她不想就这样死在苏郁的手中。尤其是她还有进阶超级生命体的可能性。

　　苏郁冷笑一声，道：“你错了，你以为我只有那个狙击枪可以杀了你吗？”说完之后，苏郁的身边突然出现了一个元素组成的女人，这个女人一身黑衣，面容与体形与天狼一般无二。

　　天狼看着苏郁变出来的元素人，道：“这不就是你和天狮在玩的把戏吗，想用来对付我，你错了。元素掌控者虽然不错，但对我没有任何的效力！”

　　苏郁不语，双手不断结出了一个个手势。而随着苏郁的手势，那个元素人也开始在不断地舞动，从四面八法吸引着天地元素，不断地汇集在她的身上。

　　随着时间的推移，越来越多的元素能量汇聚在了那个元素人身上，然而她的体形却没有变大，反而开始了缩小。

　　这个时候，元素小人中蕴含的能量已经到达了一种恐怖的地步，不过苏郁并没有停下的意思，而是继续挥舞着手势，不断地吸取天地能量。

　　天狼惊讶地方发现，那个小人中凝聚的天地元素已经超出了她的理解范畴。她再也无法忍受这一点，如果让苏郁继续汇集天地能量，说不定真的会产生无法控制的异变。

　　所以，天狼身形一闪，已经出现在了苏郁身边，对着他一掌拍了下去。

　　这一次，天狼只用了五成的力量，她的目的不是拍死苏郁，而是逼迫苏郁，打断苏郁正在施展的术法。

　　天狼相信，曾经吃过一次苦头的苏郁，绝对不敢无视她的攻击。然而让天狼吃惊的是，苏郁根本就对她的攻击无动于衷，苏郁只是漂浮在半空中，冷冷地看着天狼，手势挥舞，根本没有要闪躲的意思。


第0613章 力有未逮

　　砰的一声，天狼的攻击直接落在了苏郁的身上。在天狼的攻击之下，苏郁的身形如同一颗流星，远远地飞落天外。

　　整个过程之中，苏郁根本没有露出任何躲避的意思，就那么静静地悬浮在那里，直接承受了天狼的一次强大的攻击。

　　天狼心中不可避免地一跳，即使她只使用了五成的力量进行攻击，也根本不是苏郁的级别可以抵挡的，在她的料想中已经吃过一次亏的苏郁应该慌忙闪躲才是。

　　然而出乎她的预料之外，苏郁竟然这样无视地她的攻击，并不曾做出任何的闪躲动作。从苏郁的吧表现看，他都没有任何的闪断意识，似乎天狼的攻击不过是小孩子过家家的游戏而已，并不值得认真对待。

　　这让天狼心中既是愤怒，又是矛盾。

　　其实，天狼更担心的是苏郁有没有死掉。现在的天狼，心态早已经改变，早已经不再想杀死苏郁。天狼认识到，杀死了苏郁对她没有任何的好处，对于她的目的的到达也没有任何的有用的地方。

　　而且，苏郁的表现让天狼信服了之天一的话，让她觉得，如果和苏郁合体，或许真的能够给她带来一个进阶的机会。对于天狼来说，与人合体固然是不可忍受，但如果不能进阶超级生命体，则是更加不可忍受的事情。

　　为了进阶超级生命体，天狼愿意尝试任何的风险，愿意从事任何的事情，何况是与人合体！旧时代的一些人，会为了晋升而对上级主管主动投怀送抱。天狼虽然不会主动投怀送抱，但是在机会来临的时候，天狼也不介意被投怀送抱一次。

　　对天狼来说，这个机会也是千载难逢的，更精确地是，说千万年也难以遇到的。所以，天狼不想就这样将关系到她进阶的人就一击给毁掉了。

　　现在的天狼，不过只是想给苏郁一个教训而已。天狼又怎能预料到，现在的苏郁几乎和她打的是同一个心思，也不过是想要给天狼一个教训而已。苏郁也并不想杀了天狼，那样对他也没有任何的好处，他只是想要给天狼一个深刻的教训，让天狼清醒地认识一些事情而已。

　　不过天狼显然不这样想，见到苏郁没有任何的闪躲就直接被拍飞了出去。天狼心中也不禁略微有些后悔。禁不住有些懊恼：如果再次失手杀了苏郁，该怎么办？还有，苏郁也太不知道好歹了，竟然不懂得躲闪，以为自己是谁，超级无敌铁金刚？

　　眼看着苏郁如同一颗流星，被远远地抛飞了出去。天狼的面上却毫无表情，同样毫无表情的是之天一。

　　在最初的担心过后，两人都想到了天狼的第一次攻击，能量狂暴，直接让苏郁灰飞烟灭，即使如此，苏郁也可以再次复生，重新出现在了两人的面前，而且是完好无损地出现。

　　那么现在，天狼只用了五成的力量的攻击，可以让苏郁死亡吗？两人都不这样认为。因为现在苏郁的状态已经比第一次好了太多，第一次是直接全身粉碎，而这一次却是整个被击飞！

　　不管怎么说，至少现在的苏郁还是完整的囫囵一个。

　　所以在两人的心中，推测着这一次，苏郁受了怎样的伤势，又会以怎样的速度恢复到完好。

　　两人都在设想苏郁会在受伤后，快速地恢复。他们都不认为苏郁会毫发无伤，毕竟，苏郁的级别还是太低了。

　　然而事情的发展却超出了两人的预料。苏郁如同一颗流星飞落天外，但这一颗流星并没有落下，而是在飞到一半的时候，突然转向，竟然再次倒飞了回来！

　　有谁看过倒飞的流星吗？似乎没有人见过吧！所以在看到的时候一定会是惊讶的吧。现在的之天一和天狼就是异常的惊讶！

　　不是因为流星的倒飞而惊讶，而是因为当苏郁站在他们的面前的时候，他们发现，苏郁竟然没有任何受伤的迹象。

　　天狼的攻击无效？这怎么可能？即使只有五成力量，也不是现在的苏郁可以抵挡的。

　　难道说，是之天一捣的鬼？天狼瞬间就联想到了之天一给苏郁加持了能量护罩！之天一却猜到是苏郁自己身给自己加持了能量护罩。

　　天狼在出现之前，曾经看过苏郁披着能量罩的状态，那真是处于无敌的状态。不但天狮天虎天豹的攻击对苏郁无效，就连旭界的限高禁制都对苏郁没有任何的效用。

　　而现在，苏郁很可能再次披上了那个该死的能量防御罩，所以才对她的攻击如此无视。一想到面前的苏郁已经成了一个披着乌龟壳的乌龟，再也不惧怕自己的打击，天狼就一阵说不出的怒火。她也不知道自己是愤怒之天一还是愤怒苏郁。

　　不过在愤怒的驱使下，她再次增加了力量，对着苏郁拍打了出去。

　　这一次，天狼已经动用了六成的力量，却发现苏郁在他的攻击下依然没有受到任何的伤害。苏郁像上一次一样地被拍飞，然后又向上次一样地飞了回来。

　　天狼的面色郑重起来，她开始起了好胜心，她要打破苏郁的防御罩，就算不能给苏郁多大的伤害，最少也要打破他的防御罩，而不是像现在这样，根本都无法给苏郁带来任何的威胁。

　　不过，天狼也不敢一下子提升太多的力量，经过第一次让苏郁灰飞烟灭的事情之后，天狼已经谨慎了许多，虽然知道，即使是全力出手，很可能苏郁最终的结果也会毫发无伤，但天狼并不能大意，她现在必须要确保苏郁不能死掉。

　　因此，天狼缓缓地增加着攻击的力量，然而，结果却让她十分火大。六成，七成？八成，九成？十成？天狼已经几乎要准备用出十二成的力量了。

　　天狼真的被苏郁刺激到了！譬如一个大象在打一个小蚂蚁，一脚又一脚，却始终只能让蚂蚁在地上安静一会儿，然后蚂蚁就会继续走开！这让大象情何以堪！更有甚者，蚂蚁会顺着大象的腿爬上去，爬到大象的敏感处！

　　现在天狼就是这种感觉。所以她疯了一样，不断地增加攻击的能量，却始终不能伤害到苏郁。天狼的攻击，最终的效果不过是给让苏郁远远地飞走，然后再快速地飞回来而已。

　　在这种情况下，天狼忽然有些崩溃的感觉。她还从来没有遇见过这种情况。自从成为高级生命体一来，还从来没有任何的能力者敢在她的攻击下，如此将她无视。苏郁还是第一个。偏偏苏郁能够在天狼的攻击下安然无恙！

　　是的，从来没有人敢像苏郁一样，对她的攻击彻底无视。这让天狼感觉到自己被人轻视了，被人藐视了，这种感觉本来只是她给别人的，现在反而亲自体会到了这种感觉！

　　这种感觉十分的不爽，不过因此天狼有些犹豫了，她开始怀疑，这个能量护罩真的是之天一给苏郁增加的吗？如果是那样，之天一该有怎样的力量？

　　能够完全免疫她的攻击，似乎也只有接近超级生命体的能力者才可以做到吧，或者说已经一只脚踏入了超级生命体的境界？

　　如果是那样，天狼要做的就绝度不是攻击，而是快速停下攻击，和之天一讨教进阶超级生命体的经验。即使只有一只脚能够进入超级生命体，对天狼的诱惑力也是无与伦比的。

　　就在天狼的攻击下，苏郁的手势一直没有太大的变化，手中依然持续不停在舞动着。而随着苏郁手势的变动，他凝聚出的那个元素小人也一直在存在，一直在吸收天地能量。

　　渐渐地，元素小人内部蕴含的能量越来越多，越来越狂猛，但是她的体形却一直在变小！这就导致了元素小人的状态越来越不稳定，随时有可能炸裂开来。而吸收了如此多的天地能量，炸裂开来的话，很可能会带来极大的混乱。

　　其实，现在小人身体内部的能量波动已经达到了苏郁能够控制的极限，这里面的能量元素并不是只有一种元素，而是混了金木水火土五种元素能量。

　　各种能量混合在一切，组成了一个混乱的元素集合体，而苏郁又在不断地压缩，不断地增添其中的能量。这样的情况下，就使得这个元素小人的威力一直在不断地变大，已经超出了苏郁能够控制的极限，超出了中级生命体的范畴。

　　这还是苏郁第一次倾尽全力做出的元素炸弹，也是苏郁全力施为下做出的最高水准的元素炸弹。

　　然而，苏郁仍然叹息一声，这个元素小人的能量虽然恐怖，但仍然没有到达他想要的程度，仍然无法给一个高级生命体造成应有的伤害！

　　但是苏郁已经无法在扩大这个元素小人的能量了，否则的话，这个元素小人就会在苏郁的手中失去了控制而自爆，到时，苏郁可能会伤到自己，而不是伤到了天狼。


第0614章 连环攻击

　　不论如何，既然已经凝聚出了这个元素小人，那么就给天狼一个攻击吧。最少也要检测下，这个元素小人的攻击力到底如何。

　　苏郁已经能够确定，这个元素小人的爆炸威力可以重创中级生命体，但是苏郁也想要知道，这个元素小人是否能够给高级生命体带来困扰，甚至带来一些不轻不重的伤害。

　　于是，苏郁的手指一点远处的天狼，那已经凝聚成功的元素小人就以极速对着天狼飞舞了过去。

　　天狼在冷冷地看着这一幕，并不做出任何的躲闪，虽然苏郁对她的攻击免疫让天狼有些崩溃的感觉，但天狼并不认为苏郁能够对她做出任何的伤害。当然那，如果苏郁动用了超级狙击枪，那又是另外一回事。

　　因为天狼已经感觉到，那个元素小人人中的能量，并没有达到能够伤害他的程度。虽然那个元素小人发挥的水平，已经远远超出了苏郁能够达到的水准，却还是不能到达让高级生命体受伤的程度。

　　不过，即使如此，天狼也经很惊讶了，能够发挥出远远超出自身能量水平的攻击，并不是每一个人都可以做到的。而苏郁可以做到这一点，说明苏郁的潜力和攻击力都是远远地超出了常人。这让天狼对苏郁的期待感更加有所加深了。

　　看着元素小人过来，天狼也不躲闪，只是照例一掌拍了出去。

　　面对着元素小人，天狼可没有任何的忌惮，她可不会畏惧这个元素小人是否死亡。虽然这个元素小人的确和天狼非常像，但这不但没有让天狼有攻击自己的感觉从而手下留情，反而让天狼的攻击更加猛烈。

　　与天狮天虎天豹三人的感觉不同，天狼在看这个元素小人的时候，就有一种看盗版的感觉，而且这个盗版的质量还是如此的粗糙，如此的不堪入目！

　　所以，对于盗版的元素小人，天狼其实是非常痛恨的。而且天狼在苏郁那里受了非常严重的气，她必须要找一个地方宣泄一下。而现在，这个元素小人就成了天狼泄愤的渠道。

　　所以，天狼直接用出了十二分的力气，一分也没有留手，快速地调动了她所能够调动的最大的天地能量，同时动用了她体内储存的大部分能量，对着元素小人打了出去。现在的天狼只留下了少量维持她的存在而必须的能量。所以这一击，天狼可谓是含恨出手，一点也没有留手！

　　天狼一掌拍出，天地瞬间变色，狂猛能量掀起一股飓风，如同狂涛怒浪席卷悬崖绝壁，对着元素小人席卷了过去。

　　轰然一声，元素小人还没有靠近天狼就在天狼的攻击下爆炸了。然而，那些能量并没有如同天狼想象的那样散去，或者对着对面的苏郁席卷过去，顺便给苏郁一个不轻不重的教训。

　　所有的能量，不论是元素小人的能量还是天狼发出的能量在同时间发出轰隆隆的爆炸声，引发了一个剧烈的能量风暴。

　　远处的苏郁看到这一幕，唇角忽然露出了一抹微笑，这才是他真正的目的所在！这才是他要做的事情，刚刚一切，不过都是引子，都是引诱天狼全力出手的圈套而已。

　　即使在爆炸之后，苏郁的精神意识还有一丝停留在了那些元素能量之中，苏郁可以清晰地感知到，在风暴的中心位置，一团强烈的能量龙卷风正在成形。

　　这个龙卷风蕴含的能量已经远远地超出了苏郁的攻击的能量，甚至也超出了天狼全力攻击的能量。

　　因为天狼未知的原因，元素小人在爆炸的时候，能量非但没有散去，反而吸收了天狼的攻击能量，快速地扩大了自身的能量。

　　元素小人的能量就处于龙卷风的风眼之中，而天狼的能量则成了龙卷风的外围疯狂旋转的能量。当龙卷风成形的时候，它的整个能量就处于了元素小人无形的控制下。而在苏郁的精神意识的催动下，元素小人带着龙卷风风暴，快速地来到了天狼的身边。

　　因为过于托大，天狼并没有做出任何的躲闪，而且，她本来就处于能量爆炸的附近位置，所以一下子就被龙卷风席卷到了。

　　刹那之间，天狼只感觉到一阵伤痛的感觉，整个人已经受了不轻的伤。

　　这一次的攻击，可算是天狼自作自受了，若没有她的能量添加，龙卷风的威力绝对不可能伤到了她，所以她的攻击，其实是在某称程度上返回，反而伤到了她自己。

　　而且，天狼是将所有的能量倾巢而出，仅仅留下了少量的能量在给自己自保，现在，绝大部分的能量对抗少数的能量，很快就突破了天狼的防御，冲入了天狼的身体内部。

　　这些能量大部分都和天狼的能量同源，所以，天狼的防御对这些能量就比较脆弱。这也是天狼在如此短的时间就受伤的原因。

　　然而，事情并没有完结。在龙卷风兴起的同时，苏郁的身上突然出现了一股粗大的雷电神光，如同一条蜿蜒盘旋的雷电龙神，在空中游走，瞬间来到了龙卷风的上空，劈到了龙卷风之中！

　　雷电呼啸飞舞，如同要将空间撕裂一样，其中爆发出来的能量更是让人心惊，尤其是天狮天虎天豹三人，从来没有想到过，苏郁竟然可以爆发出这样强大的能量攻击。

　　而那一抹雷电神龙，犹如天降神罚一样，几乎是刺破了空间，落在了龙卷风之上。他们可以想象，本来就能量狂暴的龙卷风，承受了这一击，势必要爆发出强大的爆炸来。

　　而在如此剧烈的能量爆炸下，天狼势必会吃下极大的亏，依照天狼的素来不肯吃亏的性格，在这样的情境下势必会更加发疯，发动愤怒的反击。

　　而到时，就会有更大的能量涌入，让能量风暴更加的危险。所以即使天狮天虎天豹不怕苏郁的雷电神龙的爆炸，也得考虑下天狼在愤怒的情况下发动的无差别的攻击。如果再次被天狼误伤，三人可是有理也说不清了。

　　一想到这样的一点，他们的面色一变，齐齐远离了爆炸中心。

　　而之天一也在雷电神龙出现的刹那就眼中异光一闪，同样远离了苏郁和天狼的战斗中心，看来似乎是打的和天狮天虎天豹一样的主意。

　　然而，他们预想中的爆炸却没有到来，雷电神龙的威势虽然显赫，却还没有同龙卷风一较长短的能力。毕竟龙卷风是苏郁和天狼两人合力造成的后果。而雷电神龙虽然威猛，却不过是苏郁一人倾力而发的攻击。

　　但苏郁的本来目的也不是攻击龙卷风，而是要将能量注入到龙卷风之中，增强龙卷风的能量。

　　雷电神龙撞击到龙卷风的同时就变成了一条疯狂起舞的长龙，与龙卷风逐渐汇聚到了一起。这时候的龙卷风，在吸收了雷电之后，从内而外电光霍霍，释放出噼里啪啦的巨大电火花，让人心惊不已。

　　而身处龙卷风中心的天狼对此感受尤为强烈，她脸色一变，急忙在周身布置了一个超强的防御能量罩。即使在面对着狙击枪的时候，天狼也没有给自己增加能量罩，因为她认为在那样的攻击下，即使有能量罩一未必能够起到什么作用，反而是会影响她的感知力量，所以她非常干脆地没有给自己施加能量防御罩。

　　但是现在，她真切地感受到了一种威胁，因为体内能量在刚才的攻击中几乎倾泻一空，导致现在的天狼十分脆弱，而现在的这种威胁已经超出了她的掌控，所以，她就给自己增加了一层防御能量罩，准备硬抗这一次的龙卷风攻击。

　　这其实是天狼的傲气在作怪了！

　　如果说不能攻破苏郁的能量防御罩还可以将原因归结到之天一的身上，那么在面对苏郁的攻击的时候，天狼就没有任何的人可以怪罪。她面对的就是苏郁一个人。

　　天狼不认为苏郁的攻击能够伤害到自己，也不会容忍苏郁的攻击比自己还要强大。所以，天狼要硬抗苏郁的攻击，要让苏郁知道，即使有人在罩着他，可是在真实的攻击上，他依然是脆弱的，依然是不如她的。

　　这是天狼身为高级能力者的一种骄傲，她必须要维持自己的骄傲。虽然已经深深地位苏郁的表现所心惊，但天狼也没有任何的畏惧。

　　天狼承认，苏郁搞出的这个元素小人远远地超出了自己的预料之外。开始的时候，这个元素小人只是超出了苏郁的攻击能量，超水平发挥，虽然令人惊讶，但也没有什么，毕竟有很多人都可以这样做。

　　但是，接下来的事情才是让天狼真正惊讶的，苏郁的攻击竟然能够在爆炸之后吸收了她的攻击力量，将两种力量合二为一。利用天狼自身的力量来攻击天狼，这样的事情已经不是一般人能够做出的了。

　　而看到苏郁的雷电之后，天狼又是一惊，能够操纵雷电之力的元素掌控者少之又少，而苏郁不但能够操纵雷电，还十分熟练，并且能够将雷电的力量注入本来已经饱和而且行将爆炸的龙卷风之中，这一点，天狼自问也可以做到，但她需要动用强大的力量去控制龙卷风，压制着龙卷风，不让龙卷风爆炸，而苏郁并没有这样强大的力量，所以天狼不知道苏郁是怎样做到这一点的。

　　不过很快，天狼就注意到了更加吃惊的事情，远处苏郁似乎还没有就这样放过龙卷风的打算，只见苏郁的手腕一挥，一根粗大寒冰之龙就飞了出去。这一头寒冰元素组成的巨龙的体积丝毫不下于雷电。

　　神龙的体积，而其中蕴含的能量虽然内敛，但是更给人一种冰寒的感觉。

　　天狼不知道，苏郁是如何能够控制如此多的元素的，金木水火土不说，还有雷电，还有冰……似乎这个苏郁还是一个枪械师，想到这里，天狼对苏郁的认识又提升到了一个全新的程度。

　　这个时候的龙卷风已经到了爆炸的边缘了，天狼也就不再做什么，而是专心地等着龙卷风的爆炸。但天狼的等待并没有等到龙卷风的爆炸，她等来了苏郁的再次攻击！

　　苏郁的双臂一振，全身上下突然出现了一个奇特的八边形，在八边形的八个点上，出现了八个滴溜溜地旋转的圆珠，每一个圆珠都有篮球大小，释放着恐怖的能量。

　　“天地日月，风雷山泽！”苏郁对着龙卷风中的天狼露出一抹冷笑，吐出了八个字眼！

　　天狼还没有反应过来这八个字的意思，苏郁身边的八个圆珠突然一起飞离苏郁的身边，一头注入了龙卷风之中。

　　轰！

　　八个圆珠进入龙卷风的刹那，就融入了元素小人留下的能量之中，并且迅速地在其中变化了形状。一阵光华闪过，夹杂着雷声隆隆，在龙卷风的中心，八个圆珠转化出了一个小小的自成一体的小世界，其中有天有地，有日，有月，有山山脉，有沼泽，有飓风，有雷电！

　　小天地已成型，天狼就感觉到了一种极端的压迫力！这一股力量让天狼感到心惊，这一刻，天狼发现，龙卷风已经发生了巨变，拥有了全新的力量，并且已经可以伤害到她了。

　　而起，拥有了小天地之后，龙卷风仿佛有了自己的灵魂。给天狼的感觉完全不一样了。

　　天狼心头一跳，也不想在龙卷风里面多待了，也顾不上什么骄傲和傲气了，直接就要跳出来，到一个更加安全的地方去。

　　天狼已经认了，她要逃，不管别人如何看，不管苏郁如何嘲笑，她就要逃！因为，不逃不行！

　　就在这个时候，苏郁的手中突然出现了一柄狙击枪，这柄狙击枪还是黄金灿灿，但是其中的子弹已经换成了普通的子弹，既不是金色的也不是银色的更不是紫色的。

　　苏郁对着龙卷风中的天狼冷冷一笑，猛地扣动了扳机！


第0615章 黑洞，现身！

　　当苏郁扣动了扳机之后，狙击枪身发出一阵龙吟虎啸之声，一颗子弹从枪口中飞了出去。不过在出膛的瞬间，子弹已经不是子弹，而是化作了一团炽热的能量流。

　　这一团能量流也比普通的子弹攻击强度大了很多。这是苏郁第一次动用超级狙击枪，他也没有想到，狙击枪中的子弹在出膛的时候，竟然完全变成了能量流。

　　在狙击枪中究竟要有怎样的装置，才能完成这个转化？一瞬间，苏郁对于狙击枪的威能又有了新的认识。

　　如果是普通的枪支，用普通的子弹攻击，或许能够穿透木板，但很难穿透钢板，而如果是枪械师使用能量属性加成子弹轰击，则可以直接贯穿钢板。

　　但是这样的能量属性加成子弹，在碰到相应级别的能力者的能量护罩的时候，就会无法攻破对方的防御。但是康斯坦丁赠送的这一杆超级狙击枪，子弹竟然变成了能量流，这样的攻击下，能量护罩也无法阻挡，而是会被能量流腐蚀出一个大洞。

　　但苏郁的这一次攻击的目标，并不是天狼，而是龙卷风中心的那个小天地！

　　而苏郁使用的子弹，其实也并不是普通的子弹，而是经过苏郁处理过后的子弹。苏郁本身也是枪械师，也可以对子弹进行改造，让子弹拥有更多的属性，拥有更多的威能！

　　这一个枪械师的能力，还是在末日之初，从杨十年的身上获得的能力。而现在，杨十年早已死亡在了时光的深处，苏郁却还可以使用他的能力。

　　但苏郁并不感谢杨十年，他也不憎恨杨十年，他现在的心中平静如水，所有的心神都随着那一团能量流进入了龙卷风中心的小天地之中。

　　当能量流穿过了龙卷风的中心，进入了小天地之后，本身的能量已经被消减了太多，但是它仍然成功地进入了那个小天地之中。

　　本来在小天地之中已经达到了一个平衡的状态，任何的外来物质的进入或者内部物质的流出都会打乱这个平衡的状态，从而让这个小天地发生爆炸！

　　而苏郁射出的能量流就起到了这样的作用，当能量流进入小天地之后，以能量流为起点，整个小天地轰然一声开始炸裂了！

　　这是一个奇异的爆炸，因为当爆炸开始之后，所有的能量不是向外散逸而出，而是开始向内收缩。在亿万分之一秒的时间之内，整个小天地的能量都坍缩成为了一个小点。这个小点不过只有一微米的亿万分之一那么大，几乎已经小到了无法想像的存在。

　　然后，整个龙飓风的能量开始急速坍缩，被小点吸引，进入了小点之中。

　　这突然剧变让苏郁也有些愕然，不过苏郁心中却是猛然狂喜，因为他的设想已经接近于成功了。

　　这个过程极为短暂，以至于当天狼反应过来的时候，龙飓风已经在她的面前消失不见了。这让天狼一愣，不过她旋即意识到了什么，心中猛地一跳，整个人奋不顾身地发动了空间能力，急速出现在了远方。

　　当天狼消失之后，她的原来所在的地方，已经出现了一个无形的压力场，压力场内部所有的物质和能量都在无形地消失不见，而四周的各种物质也都如同一个漩涡一样，涌入了那个看不见的小点之中！

　　如果不是天狼闪躲的快，她很可能就要被小点吞噬了。即使如此，天狼发现她的能量护罩中的能量已经损失了百分之九十以上。只差一点点，那个能量小点就能将她的能量护罩吞噬殆尽，从而给她带来意想不到的伤害！

　　天狼的面色在瞬间凝重了起来，她看着原来她所在的地方，那个地方已经没有什么龙卷风，却有了一个更加恐怖的东西。这个东西无法看见，但是其中传来的恐怖能量，却可以清晰地被感知到！

　　“黑洞！”天狼看着苏郁，心中的惊讶几乎已经超过了过往的综合！黑洞是一个奇怪的东西，对于高级生命体来说，自然界中的黑洞的威胁，其实并不如高级生命体的全力一击。因为黑洞是死的，是不会攻击人的，在能力者面前，黑洞根本就没有任何出手的机会。

　　但是如果是有了自己意识的黑洞，那就是整个宇宙和能力者的噩梦了。在黑洞强大的吞噬里和压力之下，黑洞可以主动地吞噬任何的物体来壮大自己，从而快速地成长，给整个宇宙带来威胁。

　　当黑洞强大到一定的程度，高级生命体也只能退避三舍。或许只有超级生命体或者绝对生命体，才能遏制那些非常规的黑洞。

　　而一旦一个黑洞成长到了极致，恐怕超级生命体也不得不避其锋芒。只有绝对生命体以本身超强的能力，可以硬撼黑洞，甚至可以反吞噬黑洞。

　　然而，绝对生命体和超级生命体已经很久没有出现在宇宙中了。现在的宇宙中，基本上高级生命体就是王，如果有人能够半只脚进入了超级生命体，就是无冕之王。

　　所以，当一个人能够用黑洞做武器的时候，就是高级生命体也不得不慎重对待，小心地应付躲闪。

　　就比如现在的天狼，她也不明白，苏郁怎么可能人为地制造出了一个黑洞，这怎么可能？

　　虽然这个黑洞还不算什么，如果是天狼的全盛状态，自然可以打爆这个黑洞。但是现在天狼身体内，能量极为缺少，对这个黑洞也是无能为力。

　　“怎么可能？”苏郁冷冷一笑，“世上无难事，只怕有心人！”

　　原来，早在看到雷灵珠可以制造黑洞之后，苏郁就开始琢磨起了，如何制造一个黑洞用来伤敌。这件事想来简单，做起来可不容易。雷灵珠之所以能够制造出黑洞，是因为她本身的能量已经超出了黑洞太多，而她的本体体积又比黑洞笑了太多，先天就相当于一个强大无匹的黑洞。

　　只是雷灵珠平时的能量极为内敛，所以并没与表现出强大的吸引力。但是当雷灵珠主动牵引释放自己的引力的时候，就可以变成一个超级无敌的黑洞！

　　而苏郁想要制造出黑洞，可就没有那么简单了。别的不说，首先需要消耗的能量就是一个天文数字。以苏郁本身的能量储备，是很难完成这个艰巨的任务的。

　　后来，苏郁突发奇想，既然不能制造出大的黑洞，为什么不能制造出小的黑洞呢？小的黑洞虽然体积更小，所需要的能量也更少，也更加容易控制！

　　然而，即使是最小的黑洞，所要消耗的能量也是海量的。要想制造出一个黑洞，一般来说所需要的能量必须要大于一颗恒星的能量才成。

　　如果是常规的黑洞，甚至需要上百个太阳那样的能量合在一起。而苏郁自然不可能制造出这种黑洞来。

　　后来，苏郁一直在研究黑洞的原理，和如何制造，如何转化。理论上，只要一个足够大的恒星，在老年之后，物质向中心塌缩，当质量无限大，体积无限小的时候，就可以形成强大的吸引力，从而可以将任何物质都“吞噬”到他的身上。

　　所谓的吞噬，其实就是将其他的物质，改变形式吸附到黑洞的表面而已。并非真的是黑洞中存在一个口，将物质吞噬到黑洞的内部。

　　而黑洞也并不是一个洞，它更像一个圆球，只不过由于无法看到，才被误称之黑洞而已。

　　苏郁并不能去找一个恒星，进入其中探索。而老化的恒星的时间又太长，以亿年为单位的计时方式，不是苏郁能够等待的。

　　所以，苏郁一直没有找到合适的方式。直到在玄天九变进阶到第二变的时候，苏郁体内的星珠形成了一个八边形，内部形成了一个稳定的小天地之后，苏郁的设想才有了新的进展。

　　苏郁看着那个小天地，就想到了黑洞的事情，黑洞是恒星塌缩形成的，其实也不过是能量的极度浓缩而已。而苏郁如果能够让那个小天地整个地缩小，让其中的能量极度浓缩，是否能够制造出一个黑洞呢？

　　不过，这样小的能量，究竟要缩小到什么程度，才能形成黑洞？虽然如此，苏郁也认为这个设想是可以存在的。但是必须要能够有极大的力量，让小天地压缩。

　　开始的时候，苏郁一直在寻找着一种方式，可以将小天地的能量扩大，但是体积却变小。这就是苏郁在制造元素小人时使用的方法。

　　不过，后来苏郁发现，这样需要的能量太过庞大。并不是说需要给小天地中注入庞大的能量，而是要将小天地压缩到可以形成黑洞的程度，需要的能量太过庞大，就好像要将地球压缩到一粒米那样！

　　如果将地球压缩到一粒米那样小，需要怎样的力量才能做到？要知道，就算将地球上的一块钻石，甚至一块钢铁，一块石头压缩到一粒米的程度也是难以完成的！

　　何况是将整个地球压缩到那样的程度，它本身需要的能量已经超出了黑洞本身需要的能量。


第0616章 原点世界

　　苏郁发现他的设想走入了岔路中，因为自然界中的黑洞在生成的时候，都是因为内部的斥力小于斥力，导致那些恒星自然塌缩形成地。

　　不过那需要极大体积和重量才能完成。而苏郁又不能制造出一个如此大的小天地来等着它的引力大于斥力。

　　因此，苏郁就开始思考如何才能让物体强力收缩的方式。在自然界之中，到了一定的程度，向外膨胀需要的力量总是小于向内压缩的。

　　一团炸药可以向外爆炸形成强大的能量，但却不能向内塌缩成为一点形成强大的能量。不过如果真的塌缩之后，形成的能量则又必然大于向外爆发的能量。

　　而且，似乎核聚变产生的能量也要大于核裂变产生的能量？

　　后来，苏郁终于从中得到了一点启示，做出了一个设想，只是这个设想却很难完成，基本上是不可能完成的设想，只存在于理论之中。

　　这是一直存在于苏郁的设想中，却从来没有真正付诸于实践的理论。而现在，在天狼的逼迫下，苏郁竟然一举成功，真的制造出了一个黑洞出来。

　　这不但让天狼惊讶，天狮天虎天豹惊讶，之天一惊讶，而苏郁本身也是惊讶和狂喜不尽！而他之前的龙飓风和雷电冰霜五行能量，其实都是在为黑洞的形成汇聚能量和前提条件。

　　加上天狼的存在，才让苏郁一举成功。如果再来一次，苏郁恐怕都无法再制造出。因为天时地利人和缺一不可。苏郁表面上表现的镇静，自己心中明白，其实这个黑洞能够制造出，完全是运气。

　　因为苏郁一开始，其实也没有想到制造黑洞出来，不过是想要用混乱的能量打击天狼而已。不过在被天狼攻击的过程中，元素小人发生了异变，具有了吞噬力量的属性，这才让苏郁突发奇想，准备尝试着制造出一个黑洞出来。

　　没想到竟然真的成功了！

　　不过，苏郁的心中也不能不有一些无奈，因为元素小人到底发生了怎样的异变，和龙卷风具体的成因，苏郁都没有很好地理解，也无法再照葫芦画瓢，制造出另外一个黑洞来。

　　不过，苏郁的数据大脑和影像大脑，肯定已经将所有的过程都录制了下来。苏郁可以在以后慢慢地研究，早晚会有成功的一天。到时，苏郁必然可以制造出新的黑洞，甚至像制造元素小人一样轻易地制造黑洞，将黑洞当作自己的武器。

　　当然，更让苏郁欣喜的是，因为黑洞的出现是在他的元素能量的参与下，也是以他制造出的小天地为主要基点而产生的。所以，苏郁竟然能够感觉自己和黑洞之间竟然有若有若无的一种联系。

　　苏郁甚至能够透过黑洞的表面，进入黑洞的内部。而后苏郁震惊地发现，他制造出来的黑洞的确是一个小点，但是这个黑洞和普通的黑洞又有所不同。

　　因为当苏郁的心神融入了小点的内部之后，就发现了一个全新的广阔的时间。在这个世界之中，苏郁制造出的那个小世界，小天地中的天地日月，风雷山泽，都还在原原本本地存在着，而那个巨大的龙卷风也还完好无损地存在着，苏郁甚至能够“看到”龙卷风上面闪烁的电光，“看到”上面的寒冰散发出来的冷意……

　　刹那之间，苏郁呆住了！

　　他制造出来的并非是什么黑洞，而是一个全新的空间世界！那小点之所以能够吞噬物体，完全是因为在小点的内部有着一个广阔的世界，苏郁能够感觉到这个世界的空旷，这里几乎没有任何的东西，相当于一个真空的世界。

　　很快，苏郁就想明白了其中的道理。就像一个真空的容器在打开口子之后，外界的空气必然会疯狂地进入其中。现在的这个小点内部的世界，里面没有任何的物体，压力相对于外界来说，小的可怜，所以现实世界中的一切，都在疯狂地涌向这个小点世界之中。

　　或许，这不应该称之为小点世界，而称之为原点世界，更加合适。因为这个小点实在是太小了，只有原点才能更好地形容它的存在。

　　而且，苏郁还发现了一个更加惊人的现象，所有的物质进入了原点世界之后，立即转变成为了反物质！苏郁的惊讶，真是非同小可。

　　反物质是指与现实世界中的物质相对立的物质，如果将现实世界中的物质称之为阳性，那么反物质就可以算作是阴性。或者说，现实世界的物质，都是正极，而反物质都是负极！天空中的云层中的正负电荷相遇会摩擦生电，雷殛之下，生灵涂炭。

　　同理，反物质也不能与正物质相接触，否则就会发生剧烈的爆炸，产生无法想象的强大的能量，带来大面积的毁灭性灾难。

　　在地球上末日之前的科技文明中，对于反物质的是否存在，一直是有争论的。但苏郁却看到了一群反物质。而且，这些反物质，本来都是正物质，却在进入了原点世界之后，立即转变成为了反物质！

　　这究竟是怎么一回事？

　　现在的现象已经超出了苏郁的理解，他自己也不知道究竟中间出了什么转变，才道导致了这样的结果。

　　不过虽然不知道发生了什么，但苏郁立即意识到，他制造出的这个原点世界，是一个宝贝，而且很可能是开天辟地一来，独一无二的宝贝，因为苏郁自己也开始觉得，他以后再也没有可能制造出这样神奇的一个原点世界了。

　　就算是以后再和天狼来上一场对打，将所有的环境和条件都模拟一遍，也几乎不可能成功了。人不可能两次踏入同一条河流。而再次模拟的战斗，就算多么的想象，环境毕竟已经改变了，其中的参与者的心理也都改变了。

　　而心理和精神的作用，或许在原点世界的产生中也起到了不可或缺的作用，谁知道呢？

　　苏郁还记得，王羲之在写完兰亭序之后，曾经再次挥毫泼墨，连书几十帖，却再也找不到了当初那种神来之笔的感觉，而他后来再写的那些的帖子，质量也均不如那最初的一帖。

　　很多时候，许多事情往往是在无心之间才成就了最完美的杰作。如果有心去做，反倒陷入了困境之中。无心插柳柳成阴，有心栽花花不发，或许也就有这样的感慨了。

　　所以，苏郁不想就这样将原点世界废弃在这里，因为这很可能就是独一无二，再也不可能遇见第二个。

　　如果让原点世界消失了，或者溜走了，苏郁可就是白白辛苦一场，最后却竹篮打水一场空，为他人作嫁衣裳了。

　　所以，苏郁必须要将这个原点世界收走！

　　但是苏郁也有些忌惮，这个原点世界现在处于一个真空状态，几乎一直在不停地吞噬所有能够接触到的物质。

　　在原点世界疯狂的吞噬下，天狼本来立足的地方已经多出了一个巨大的空洞，而旭界第二层的天空中，也形成一个巨大的漩涡，无数的风云和其他的物质汇合在一起，绕着漩涡旋转，然后又快速地进入漩涡的中心，一路下行，直到进入原点世界中。

　　苏郁不知道他可以将这个原点世界存放在那里？如果是存放在体内世界中，原点世界会不会将苏郁的体内世界中的物质吞噬一空？

　　如果只是普通的吞噬，也就罢了，苏郁可以将原点世界当成另外一个存储的空间。但是，所有的物质在进入原点世界之后，会神奇地变成了反物质，苏郁可不想让自己的体内世界中的东西全部变成了反物质，那些物品都是他辛苦收集的，很多东西都凝聚了苏郁的心血。

　　比如说捕食兽，比如说诸多的花草树木，还有一些奇特的物品和珍宝，还有大量资源，在苏郁以后的计划中，都起着非常重要的作用。如果全部变成了反物质，苏郁干脆去哭算了。

　　那么应该怎么做呢？

　　苏郁一时间想不到什么好的主意，毕竟这个原点世界太特殊了，苏郁甚至不知道它是如何产生的，也不知道它的运作原理是什么。

　　而且，一切能够与原点世界接触的东西，都会瞬间被裹紧，吞噬进入了原点世界之中。

　　苏郁的精神在原点世界中感应着其中不断增加的物质，同时在思考着如何才能将这个原点世界控制起来，不让它这样疯狂的吞噬。

　　然后苏郁才能将原点世界送进体内世界或者暗黑世界。如果能够成功的话，以后苏郁也可以在与敌人作战的时候，出其不意的动用原点世界，让原点世界疯狂地吞噬对方的能量，给对方带来出其不意的攻击。

　　凭借原点世界的特性，一定可以让第一次接触到的人大吃一惊，心神狂跳。苏郁便可以趁此在旁边发动偷袭，抓住对方的破绽给予致命一击。

　　当熟练操控之后，苏郁甚至可以将原点世界变成了一个类似于兵器的物品，而不是一次性的能量爆炸物品。


第0617章 精神控制

　　苏郁怎么也没有想到，他竟然能够制造出原点世界这样的东西。这已经不是一个黑洞或者别的什么，而是成了一个独特的世界。

　　创造一个世界的能力，是创世的能力！据说，只有传说中的绝对生命体才有可能进化出这样的能力。有可能而已，并非一定会具有这样的能力。

　　而且，这也只是据说而已，谁也没有亲见。可是，现在，苏郁居然就在无意中创造出了一个世界！

　　以苏郁现在的级别，对于空间力量的掌控根本只是入门级别，就算那些用来储物的空间装置，苏郁也不能很明白其中的原理。

　　如果要制造出一个世界，所需要的不仅仅是空间的力量，还有时间的力量。以苏郁现在的级别，根本是不可能完成的。

　　所以，对于苏郁来说，一切都是运气和偶然！

　　苏郁在开始动用小天地的时候，确实是想要将其作为一个一次性的爆炸弹药来使用的。不过，在发现了原点世界之后，苏郁无论如何不肯将它就这样轻易地舍弃了。

　　如果现在苏郁想要引爆这个原点世界，也并非是不可能的事情。他的精神导引之下，原点世界可以爆炸，届时，其中的反物质就会释放出来，现实世界的正物质碰撞，产生不可思议的能量，甚至重创一个超级生命体也是可能的。

　　但这样的一个奇妙的世界种子，苏郁绝对不可能就这样浪费掉。他必须要想一个可以控制这个原点世界的方法。

　　苏郁现在对待高级生命体的时候有着诸多的手段，但是在面对着超级生命体的时候，却并没有很好的克制手段。

　　苏郁唯一能够对超级生命体造成威胁的兵器就是末日天刀、超级狙击枪和雷灵珠。

　　然而，末日天刀在对付超级生命体的时候能否凑效还很难说。苏郁依然记得当初雷奥夺走末日天刀的情形。这深刻的记忆让苏郁刻骨铭心。所以在天刀可能被夺走的情况下，苏郁并不想动用这柄天刀。

　　而超级狙击枪，不过只有一发子弹，还要用自身的受伤去换取对方的受伤，属于伤敌八百自损一千的行为。而且，苏郁也不确定他的狙击是否能够伤害到超级生命体。

　　至于雷灵珠不过是一个精神体，而且上次在对付白肃的时候，雷灵珠也在事后不得不陷入了沉睡。白肃不过是一个半瓶子的超级生命体而已，可想而知如果遇上了真正的超级生命体，该是如何的可怕？

　　所以，即使已经可以不用惧怕任何的高级生命体，苏郁对超级生命体一直是敬而远之。

　　这并不是苏郁胆小，几乎所有的高级生命体对超级生命体都有着本能的畏惧。随着等级的提升，级别之间的差距会增大到无法想象的地步。

　　如果是一等兵和二等兵，两者之间的差距并非不可弥补，单单数量就可以弥补质量上的差距。而到了初级生命体，对付星级能力者，已经不是数量可以弥补的了。

　　中级生命体与初级生命体之间的距离更加庞大。更不用说，中级生命体和高级生命体之间的差距了。所以，中级生命体遇见了高级生命体，就是老鼠遇见了猫，甚至还要有所不如。

　　而高级生命体遇见了超级生命体，则要更加的不堪！实力越高，对这一点的感受也就越深刻。这也是为什么天狼如此急于进入超级生命体的原因。

　　而现在，苏郁的手中有可能多出一个可以给超级生命体带来危险的宝贝，苏郁怎么可能让其从眼前溜走？

　　但是苏郁却没有任何的方式可想，他在原点世界中观察了很久，却始终没有想明白这个世界的运转原理和机制是如怎样的？

　　如果不能明白这个原点世界的运转方式和吞噬转化能量的方式，也就不能将其很好地控制住。一个随时可能会爆炸的原点世界，如果带在身边，苏郁怎能不心惊肉跳？

　　何况在现在这样的情况下，原点世界也无法携带。

　　到底应该怎么办才好？

　　忽然之间，苏郁的脑海之中划过了一道闪电，意识到了一件事情，他的精神意识在原点世界中，竟然安然无恙。

　　人的精神意识也是一种能量的存在形式，苏郁的精神意识在原点世界中，其实属于一种正物质，但却能够与反物质同时共存，并没有引发任何的不稳定。

　　这就如同水和火同时存在一样，是很难让人理解的存在。水火不相容，本来是现实世界中的物质规律之一。而正物质和反物质不能共存，也是定律之一。而现在，苏郁的精神却能够和反物质共存，也让苏郁惊讶不已。

　　不过很快，苏郁就发现了，他的精神意识在现实世界中的确是正物质，但是在进入了原点世界之后，其实已经不是纯正的正物质，但也没有被转化成为反物质。而是介于正反之间的一种神奇的物质。

　　正是基于这一点，苏郁的精神意识才可以和反物质共存而没有发生毁灭性的爆炸。同时，苏郁的精神意识也可以和正物质同时依存，而不会产生爆炸性的毁灭。

　　因此，苏郁还是很快地就想到了一个控制原点世界的方式。苏郁可以运用自己的精神力量，将原点世界包裹起来，从而，将原点世界与整个现实世界隔绝，也与萧玉的体内世界相隔绝。

　　要想做到这一点，苏郁的首先就要确保自己的精神力量不会被原点世界所吞噬。所以他首先将精神意识从原点世界的内部撤出，来到了原点世界的外面，将原点世界包裹了起来。

　　由于原点世界十分微小，所以苏郁的精神意识可以轻易地将其包裹起来。然后，苏郁就发现，原点世界与旭界的联系被切断了。

　　原点世界对旭界的超强的吸引力也开始消失，而那些汇聚在旭界第二层空间的巨大漩涡的转速也开始变的缓慢，只是由于惯性的力量，还在存在，恐怕要过一段时间才能够消失。

　　苏郁顿时放下心来，他的精神力量的确可以隔绝原点世界的吞噬力，从而很好地控制这个小东西。而且，苏郁在以后还可以进入原点世界中，甚至将正物质存入原点世界中，只要用苏郁的精神力量将该物质包裹起来，就可以与原点世界中的反物质隔绝开来。

　　与之相对，苏郁还可以用精神意识包裹着原点世界中的反物质，将之拿到现实世界中来。

　　而当苏郁的精神力量撤去之后，这些反物质在与现实世界接触的瞬间就可以变成最猛烈的炸药，就算是高级生命体也不敢轻易触碰。

　　而随着原点世界的发展，和苏郁的精神力量的增加，他甚至可以用原点世界中的反物质来对付超级生命体。

　　这样一想，苏郁的心中顿时心情大好，开始变的阳光明媚起来。天狼带给他的郁闷一扫而光。

　　同时，苏郁还要检测下，当他的精神力量撤去之后，原点世界是否还具有吞噬的特性。于是，苏郁轻轻地收回了自己覆盖在原点世界上的精神力。

　　苏郁的精神力刚刚收回，原点世界再次传来了一股吸引力，而同时，旭界之中也产生一股极强的挤压力，两股力量合在一起，同时推动着旭界中的物体再次转变成一个更加巨大的漩涡，疯狂地向着原点世界之中涌去。

　　原点世界并非和黑洞完全一样。一方面，原点世界，的确具有黑洞的部分特性，比如说体积超小而能量超大，这也使得原点世界的表面也具有极强的吸引力。

　　但是，原点世界内部还有一个广大的空间，这就是使得它可以将那些被吸引而来的物体都以极快的速度转移到它的世界内部。

　　这样一来，原点的体积不会因为吞噬而变大，但是它内部蕴含的质量和能量愈加强大了，也就使的它的吞噬吸引力更加强大。

　　同时，原点世界内部在随着物体的进入而不断地扩大，扩展形成一个更加空旷的世界。这个世界的真空地带也随着扩大，这样就让外部世界与原点世界的压力差更加巨大。也就使得外部世界的物体会在一种巨大的挤压力下涌向原点世界。

　　而这种情况会随着越来越多的物质进入原点世界而愈演愈烈。吸入的物质越多，质量越大，真空地带也越大，引力和压力就越大，吞噬的速度就越快。

　　然后，引力和压力更快的增长，更快地吞噬物质，更快地增加力量，形成一个对于原点世界来说是良性循环而对于外部世界来说却是恶性循环的循环圈，如同滚雪球一样，雪球增加的速度越来越快……

　　苏郁很快就想明白了这一点，也就更加能明白了原点世界的威力，所以苏郁顿时高兴起来，这样威力无穷的兵器，如果运用好了，效果可是非同寻常的！

　　不过，苏郁是高兴了，天狼和之天一等人却全部变了颜色。


第0618章 慑服

　　当苏郁制造出原点世界之后，天狼就呆住了，同样呆住的还有天狮天虎天豹，他们不能相信一个人竟然可以制造出一个黑洞出来，并且应用黑洞作为攻击的手段。这样的战斗方式也太逆天了吧？

　　这个苏郁，还是人嘛？当然，天狮天虎天豹本身也不是人类，但他们也绝对无法做出这样的攻击。他们惊叹、惊讶、惊慌、惊恐、惊怖，而在各种惊之后，他们只能感叹，苏郁还是个物体吗？

　　之天一并没有呆住，他只是不能相信，苏郁竟然制造出了一个黑洞。因为，似乎苏郁还没有这么快就发展到了这一步。之天一相信苏郁的发展潜力，也认为苏郁在以后或许真的可以制造出黑洞。

　　但是，并不是现在。因为，现在，实在是有些过早了！太早了！早到不太可能了！

　　不过很快，之天一就发现了苏郁的黑洞似乎并不是真正的黑洞。虽然不是真正的黑洞，之天一却没有放心，而是更加心惊肉跳，因为苏郁制造出的这个东西，不是黑洞，胜似黑洞，它的威力比真正的黑洞更加恐怖！

　　如果放任这个黑洞成长下去，只怕整个旭界都要被苏郁的黑洞给吞噬掉了。因此，之天一立即高声道：“苏郁，赶紧把这个东西给我灭了！给我灭掉，不然你把我的旭界给毁了，我跟你没完！”

　　苏郁微微一笑，精神力量瞬间包裹了原点世界，将之放入了暗黑世界之中。

　　现在，对于一些比较重要的物体，苏郁都会选择放入暗黑世界之中。

　　在体内世界中的物体，还有可能被那些高级的能力者看破，甚至可以强行突破苏郁的体内世界抽取物体。

　　而暗黑世界则不然，由于其混沌一团的能量特性，任何的人意识进入其中都会变得模糊一团，什么因为无法感应到。只有苏郁自己可以在暗黑世界中安然无恙地存在，也可以大略地感知其中的一切事物。

　　所以，苏郁将雪山化成的七彩山脉，末日天刀、日心珠和月心珠以及其他的重要的物体都存放在了暗黑世界。现在，苏郁同样将原点世界放入了暗黑世界之中。

　　原点世界可以吞噬一切，唯独对苏郁的精神不会吞噬。苏郁猜想，这可能是因为原点世界的形成过程中，他的精神意识一直存在的缘故，所以就被原点世界同化接受，而原点世界也将苏郁的精神力当作了自身的一部分，所以就不会吞噬了。

　　而当苏郁精神力覆盖住原点世界之后，原点世界与现实世界的联系就会瞬间被关闭，即使有着压力差，也无法进入其中。就像是一个真空的铁球放入水中，由于铁球壁的阻隔，水流也无法进入铁球的内部。

　　而当原点世界关闭以后，外界的物质也被原点世界本身的力量阻挡，无法进入其中。

　　现在苏郁的心中，其实有些感谢黄玉。当初是黄玉教导苏郁如何控制元素，如何在元素出手后，也在元素上面附带着他的精神力量，从而能够遥控那些元素。

　　所以，在元素小人、雷电神龙、冰雪巨龙和其他的元素攻击出手后，苏郁的精神意识一直附着在上面，控制着这些元素，让这些元素处于一个相对平衡的状态，从而能够维持不爆炸的状态。

　　而当八个圆珠出手的时候，苏郁的意识也是存在上面，所以才能控制着他们展现出八种物质现象，从而形成了一个奇妙的小天地。

　　从始至终，苏郁的精神力量一直存在，直到最后一刻，苏郁才尝试着收回精神力量。不过，因为能量的混乱，苏郁那个时候已经无法收回那些精神力量，它们瞬间被强大的吸引力吸走了。

　　苏郁本来也没有在意，因为那些精神力量并不是很多，即使损失了，对苏郁也没有任何的伤害。而在原点世界形成之后，苏郁才发现他和那些精神力量并没有失去里联系，它们还在对苏郁传来一丝丝的讯息。

　　苏郁尝试着感应那些精神力量的存在，并与那些精神力量沟通，接触，并顺着那些精神力量延伸释放自己的精神意识，从而进入了原点世界内部。

　　或许正是如此，才让原点世界还能接受苏郁的控制，而苏郁的精神在进入了原点世界之后走，也不会在遭遇到毁灭性的打击。

　　可是，外界的物体，如果进入了原点世界，就会发生毁灭。正反碰撞，产生绝对的能量。这些能量绝对是不可想象的庞大。

　　这对于苏郁来说，绝对是一个好消息，有着这个可以制造反物质的原点世界，苏郁从此以后就有了源源不断地反物质加工厂。更关键的是，苏郁可以控制这些反物质与正物质接触，产生让人心悸的能量！

　　所以，从此之后，苏郁将不必为攻击力量而担忧了。而捕食兽和暗黑世界的存在，也让苏郁不为修炼的能量担忧，所以，从此之后，能量对于苏郁已经不是什么问题了。

　　一个能够随时随地拥有充足能量的人，在进入各种绝境险地的时候，底气总会更加充足一些，最少不会因为能量的匮乏而被活活地憋死。也不会担心在战斗中突然失去了能量的供应，导致后续的攻击无以为继。

　　而在即将进入的上古宇宙遗址，不就是一个绝惊险地吗？可是现在，苏郁心中的底气更足了，因为他又多了一张底牌！

　　得到了原点世界，苏郁的心情大好，无论从哪一方面，他今天的收获都是巨大的丰收，不可想象的丰收。不但会得到了一个高级护卫，还能得到功法进阶的可能性机会，虽然苏郁自己觉得他被不会去动用这个机会，但是用于机会，总比没有强吧。

　　人在什么时候，都应该给自己留一条退路的！

　　当然，今天最大的收获，就是获得了原点世界，这样一想，苏郁对于天狼的恨意也消失了。苏郁甚至开始尝试站在了天狼的角度思考了下，发现天狼的所作所为其实都无可厚非。也是一个正常的高级生命体的反应和作为，所以，苏郁没有必要再为此大动干戈了。

　　不过，为了让天狼彻底归心，苏郁还需要用一些东西来好好地给天狼一些震撼，让她像鳄将军一样，对苏郁忠心无二。

　　苏郁收起了原点世界之后，旭界中的风云漩涡旋转速度就开始迅速变慢。同时因为没有了能量宣泄的渠道，而从漩涡的中心轰然一声爆炸了开来。

　　这一股能量爆发的威力极其强大，就连天狼和之天一等人也不得不退避，但是苏郁却站在原地安然不动如山。

　　有了天刀的护卫，苏郁并不在乎这样的能量攻击。同时，苏郁也悄悄地开启了原点世界，将原点世界握在了手中，苏郁的精神打开了一丝缝隙，让那一团疯狂的能量快速地涌入了原点世界之中。

　　而落在天狼的眼中又是另外一番景象，只见苏郁如同一尊战神，站在风暴的中心而镇静依然，仿佛即使天地崩塌，他也面不改色，可以一人对抗整个世界，整个宇宙的毁灭。

　　苏郁所做的只是微微地伸出了自己的手臂，然后，所有狂暴的能量就瞬间全部冲到了苏郁手心，刹那间消失的一干二净。

　　这让天狼有了片刻的失神，她很清晰那样的能量爆炸能够造成什么样的后果，首先爆炸中心的所有物体都会被毁灭成为碎末。而且，大地会被掀起，空气会极度紊乱。而由此造成的能量乱流会延续很久都不会停止。对于那些弱小的生命而言，这样的能量风暴就是一个绝惊险地了。

　　事实上，宇宙中的确也有不少的绝境险地是无法想像的存在大战之后留下的能量风暴。这些能量风暴对于低级的能力者来说，几乎可以说是死神的镰刀了，触之即死！其来源却不过当初某个战斗者的随手一击而已。

　　也有很多人去那种古战场地方去探险寻宝，如果运气好的话，或许还可以从里面发现一些战斗者遗留的物品……虽然对于那些战斗者来说，那已经是被抛弃的废品，而对于那些低级能力者来说，或许就是神器宝物！

　　一个能量风暴的能量如果超过了一定的限度，是不会在短时间内消失的，甚至可能会发生异变，从而长久地存在着。

　　苏郁制造出的黑洞引发的能量漩涡已经超过了一定的限度，如果没有外力干涉，在未来很长的时间恐怕都会一直存在，不会消失。

　　而苏郁，竟然让那个狂猛的能量风暴在一个呼吸间就消失无踪，如何不让天狼惊讶。

　　苏郁注意到，现在的天狼对他其实已经有了畏惧了。再也没有了当初的那种高高在上的傲气了。

　　苏郁看着天狼，微微笑道：“你现在，还想说什么？”

　　天狼看了看苏郁，嘴唇动了动，最终什么都没有说，就低下了头。她还能说什么，苏郁虽然能力级别非常低，但有着可以狙杀她的狙击枪，并且可以很好地隐藏自己，让天狼无法发现苏郁的痕迹。

　　而且，苏郁能够在天狼的攻击下完全不受到任何的伤害，这让天狼对苏郁已经束手无策。即使开始认为苏郁的攻击没有任何的效力，后来，苏郁爆发出的攻击，甚至制造出了一个黑洞，这样的攻击甚至天狼自己也无法做出，所以，现在天狼觉得她已经没有什么可说的了。

　　天狼这样的行为就是默认了之天一的条件，将一切都交给苏郁，让苏郁占有主动权。本来，天狼以为事情就这样结束了。之天一将她和苏郁送出宇宙星空，而她的人马也将之天一接受。

　　不过，苏郁却说出了让天狼更加惊讶的话：“我知道，你心中对我还是不服的，认为我的级别比你低很多，能够战胜你不过是动用了一些稀奇古怪的东西。是不是这样？”

　　天狼没说话，但这在她的心中，她就是这样想的。而且她想的还是另外一回事，她可不认为苏郁战胜了她，如果没有之天一的防御，如果没有超级狙击枪，苏郁怎么可能是她的对手？

　　苏郁似乎看出了天狼的心思，淡淡一笑，道：“今天，我就让你心服口服，让你知道，你在未来的三年中，所要追随的是什么人！”

　　“什么人？”天狼道，“难道说，你还隐藏了实力不成？或者说，其实你是高级生命体？”天狼其实心中早已经有所疑问，苏郁能够在她的全力攻击下而不死，已经不是中级生命体能够做到的了。所以现在天狼怀疑，苏郁其实是一个高级生命体。

　　如果是那样的话，天狼还容易接受一下。其实，苏郁并不是高级生命体。他本身的战斗力也的确在中级生命体左右。这也是天狼的灵觉敏锐，才能够看出来。

　　一般的高级生命体看苏郁，都是将苏郁当作了低级生命体。而天狼虽然也是看不透苏郁的具体级别，却直觉地认为苏郁已经有了中级生命体的实力。

　　“不，”苏郁摇了摇头，道，“我不是高级生命体，可是我刚刚在与你的战斗中的确没有出全力，否则的话，你以为你还能站在这里吗？”

　　“什么？你没有出全力？”天狼脸上露出了怀疑的神色。她不相信，苏郁没有出全力，就将她逼的如此狼狈，如果出了全力那是什么样的结果？

　　眨眼间，天狼又想到了一个可能性，她看着苏郁，道：“难不成，你是一个超级生命体？”说出这句话的时候，天狼的呼吸也跟着急促了起来，心跳也开始加速，如果苏郁真的是一个超级生命体，那么，那么……

　　就在天狼心绪杂乱的时候，苏郁摇头打断了她的美梦，道：“我不是高级生命体，也不是超级生命体，确切地说，我是一个人，一个普通的人而已！很多人习惯于称我为低级生命体。但我的确没有出全力。下面，我就让你见识下吧。

　　或许，在接下来的战斗中，你会见识到什么是真正的高级生命体！也会见识到什么是你无可匹敌的力量？”


第0619章 天狼与死神（一）

　　苏郁的话让天狼有些怀疑，现在苏郁竟然跟她说，让她见识下什么是真正的高级生命体？她本身已经是高级生命体的顶峰，如果她还没有见识过真正的高级生命体？那么又有谁有资格见过？

　　同样，天狼也怀疑苏郁所说的无可匹敌的力量从何而来。抛开那一杆狙击枪，苏郁的攻击虽然让他惊讶，却绝对不是不能匹敌？

　　就算是苏郁制造出了一个让人无法相信的黑洞，然而，这个黑洞却并不是无可匹敌的。至少以黑洞刚刚表现出来的状态，绝对不是无可匹敌的。

　　难道说，苏郁的话是指之天一？天狼这样想着，忍不住将怀疑的目光看向了之天一。如果是之天一，那或许也可以解释，这个家伙虽然表面看起来弱不禁风，实际上却十分的神秘，就连天狼也觉得自己看不清这个老家伙的底细。

　　所以，这也是天狼对之天一有所忌惮的原因。一个底细未知的敌人。其威胁要远远大于一个已知的敌人。

　　苏郁看出了天狼的怀疑，也不解释，只是淡淡地道：“雷奥！”

　　苏郁的声音不大，恰好让天狼听见而已。但是天狼听见了这个名字之后，却忍不住心中一跳，雷奥？

　　天狼知道的人之中，恰好有一个绝强的能力者，就是叫做雷奥。对于那个雷奥，天狼有着很深的忌惮。那个雷奥是异界一个死神的名字。但天狼并不认为苏郁喊出的那个雷奥，和她知道的那个雷奥有什么共同之处。

　　毕竟，那个雷奥并不在这个空间之中，而且那个雷奥冷酷无情，怎么会允许苏郁随便喊叫他的名字。

　　就在天狼心中乱想的时候，空间一阵波动，一个黑洞凭空出现，然后一个巨大的优美的白色骷髅从黑洞之中走了出来。

　　高大的白色骷髅身，妖异的长碎发如雪般白，俊美的面容，冷艳的无情色眼眸，淡漠地俯视着天狼！

　　与那无情色的双眸对视的一瞬间，天狼忽然间惊呼出声：“果然是你！”

　　雷奥却没有理会天狼，而是对着苏郁躬身，毕恭毕敬地道：“雷奥参见主人！”

　　“主人？”天狼已经震惊了，她不能相信，眼前这个凶名赫赫的白色死神，竟然对苏郁如此恭敬，并且称呼苏郁为“主人？”

　　这一切到底是怎么回事？天狼蒙住了，她没有想到，苏郁召唤出的雷奥，竟然真的是那个让人惊恐的死神。而死神，居然还成了苏郁的奴仆？

　　苏郁却听出了天狼话中的弦外之音，问道：“你们见过？”苏郁有些奇怪，按照他之前的推测，天狼应该已经在旭界之中困了千万年，而雷奥是近期才降临在地球上的，如何能够和天狼见过？

　　“禀告主人，这个人以前曾经窥探过死神的世界，被黑炎击退过！”雷奥恭敬地回答道，话中的内容却也让苏郁惊讶。

　　苏郁想不到，天狼竟然曾经去窥探过死神空间，并且与黑炎交过手。要知道，白色死神雷奥和黑色死神黑炎是很久前就存在的老怪物了，黑白死神一起居住在死神空间，两人合力甚至可以敌对超级生命体，而天狼竟然敢去窥探死神空间，与黑炎交手后还能全身而退，实在是不简单！

　　而天狼看着雷奥，也禁不住想起了当初惊心动魄的事情。其实，天狼比苏郁所要想象的还要古老，她存在的时间已经很久了。而且，天狼也并不是狼，而是纯正的人类。

　　很久之前，天狼就是高级生命体了。那个时候，天狼被称为修炼天才，修炼速度极快，几乎没有遇到任何的瓶颈就成为了高级生命体。然后，天狼就被困在了高级生命体的阶段，再也无法前进。

　　天狼知道自己很有可能可以进入超级生命体，但是天狼就是无法踏出那关键的一步。因此，天狼就想要找一些超级生命体，去弄明白超级生命体到底有什么不同。

　　天狼以为，只要她知道了高级生命体与超级生命体的区别，或许修炼就会因此而有进步。但是那个时候，天地间的超级生命体非常稀少，而且全部都不知道隐藏在了那里。

　　天狼为此走访了很多地方，却始终没有遇见有任何的超级生命体。不过，天狼也得到了很多传说，传说在很久远的过去，宇宙中的超级生命体其实是可以见到的。他们的数量虽然不多，但也并不会如此稀少。而在那个时候，甚至绝对生命体也会偶尔出现在宇宙中。

　　但是后来，因为一场没有人知道起因过程和结果的大战，宇宙中所有的绝对生命体和超级生命体都消失不见了。

　　而自从那之后，宇宙中也没有出现新的超级生命体了。

　　天狼听了之后，非常失望，那不是她想要的结果。不过后来，天狼又了解到，在其他的异空间之中，或许存在着超级生命体也说不定。

　　而有一个死神空间，其中就居住了两位死神，两位死神在单独的时候，都是高级生命体，可是他们却可以合体成为超级生命体！

　　这个传闻，让天狼心动了。天狼以为，这样的两个死神，既然能够从高级生命体提升到超级生命体，一定有自己独特的秘密能力。

　　所以，天狼想要去进入死神空间，从中得到自己需要的东西。天狼是个想做就做的人，很快，她就经过推测和查证，找到了死神空间的坐标。

　　然后，天狼就弄到了一张非常古老的破界符，运用破界符，天狼打开了死神空间，进入了其中。然而后来经历的一切远远超出了天狼的预料。

　　即使当时已经是顶级的高级生命体，天狼也遇到了不可想象的危险。现在想来，当初的行为是很莽撞了，但是在当时，天狼却一意孤行，直接进入了死神空间。

　　在死神空间中，给天狼印象最深刻的是那灰色的天空，永远迷蒙的雾气和堆积如山的白骨，此外还有一滩深不见底的黑水。

　　除此之外，死神空间中并没有太多的东西，整体看起来显得非常的单调和无聊，但是其中的杀机，只有亲自进入过其中的人才能体会到。

　　天狼在其中见到了传说中的白色死神和黑色死神。白色死神是一个巨大而俊美的骷髅神，黑色死神则是一个漆黑的身影，裹在一个漆黑的斗篷之中，什么都看不清，唯一能够给人的感觉，就是黑色死神比较瘦削，阴冷。而且黑色死神永远低着头，让人无法发看清他的面容。

　　当天狼进入的时候，恰好听见黑色的死神呼唤白色死神的名字：“雷奥！”这也是为什么天狼可以得知雷奥这个名字的原因。因为当初的那一场经历的记忆很是深刻，所以天狼对于这个名字也是记忆犹新。

　　看见天狼闯进来，黑色死神并没有给天狼任何说话的机会就与天狼爆发了一场大战。黑色死神的攻击凌厉、阴毒，即使是天狼也感觉到防不胜防。无奈之下，天狼只能找准机会逃出了死神空间。

　　不过，天狼也知道，她能够从死神空间中逃出，完全是侥幸，一则白色死神当时并没有对她出手。二来，黑色死神当时似乎正在忙于调制什么药品，所以，并没有追击天狼，所以才让她逃了出来。

　　果然，只听雷奥说道：“当时，我并没有与她交手，是黑炎与她交手的。不过黑炎并没有出全力，当时黑炎正在调试腐尸水，并没有顾得上去追击。而我因为当时正在参悟红颜白骨指，也没有去追击！”

　　听到雷奥的话，天狼心中忍不住有些猜想，知道了自己的逃出果然是有些侥幸，因为她进入的时机非常巧妙，恰逢黑白死神都有要事缠身，所以无法追击，如果是平时的时候进去，或许她就永远陷在了里面。

　　黑白死神合力，可以成为超级生命体。而超级生命体，不是任何高级生命体可以战胜的。这是宇宙间的定律之一。

　　不过，那也是很久之前的事情了，从死神空间逃出来之后，天狼就来到了旭界第二层空间。天狼本来是想要在这里参悟一些东西。

　　结果天狼进来没有多久，就发现自己莫名其妙地被封印在了这里，实力也被旭界中的禁制压制，一直无法突破初级生命体。这让天狼很是心灰意冷了一阵子。

　　所以，天狼就在旭界之中隐藏了下来，直到前一阵子，天狼才感觉到了旭界中的禁制力量已经消失了。

　　然后，天狼的力量重新回到了巅峰的状态，再次成为了当初的那个可以横扫天下的高级生命体。

　　这让天狼信心重新开始回来，也开始活络了心思，准备冲出旭界，重出宇宙星空，大展手脚，并且了结当年进入旭界之前遗留的一些事情。

　　可是，天狼想不到，她居然在旭界中看到了曾经的“故人”白色死神，而这个白色死神也是天狼忌惮的几个高级生命体之一。

　　当初与黑炎一战之后，天狼已经意识到，她的能力虽然在高级生命体之中已经接近无敌，但并不是真的无敌，最少在面对黑炎的时候，她就是处于下风的。所以天狼对于黑炎是十分忌惮的。

　　而传言中，白色死神的能力与黑色死神可以并驾齐驱，这让天狼心中对白色死神也有了一丝的忌惮。

　　可是，天狼却想不到，她就在这里遇见了白色死神，而且，白色死神出现的方式还是如此奇怪。而当雷奥出现之后，竟然管苏郁——这个级别很低的人叫做主人！

　　这个苏郁究竟有什么奇异的地方，竟然能够命令一个高级生命体作为自己的仆人，而看雷奥的样子，对苏郁还是十分的尊敬与恭敬，不敢有丝毫的冒犯。

　　这个世界到底是怎么了，为什么她在被封印了千万年之后，一出来就遇见了这样奇怪的事情？

　　难道说，在这个世界上，高级生命体的地位已经不如一个不知道是什么级别的生命体了吗？

　　一刹那间，天狼感觉到自己的精神在风中凌乱了！

　　天狼在震撼中，天狮天虎天豹也是在震撼中，雷奥一出现，他们就从雷奥的身上感应到了一种恐怖的气息。这样的一股气息甚至比天狼身上的气息还要来的恐怖。

　　他们不知道，这样恐怖的一个高级生命体是如何臣服于苏郁，并且喊苏郁为主人的。如果是刚刚的时候，苏郁在战斗中释放出了这个高级生命体的仆人，他们三个根本就没有任何的还手之力。

　　苏郁却并没有管天狼是如何思想的，他也没有去管天狮天虎天豹散三人是如何的震惊。苏郁对着雷奥道：“你去和这个天狼战斗一下，让她知道，真正的高级生命体的能力是如何的强大！”

　　苏郁的语气并没有十分的客气，也没有十分的有礼，在天狼看来，一个低级生命体对高级生命体说这样的话，就是找死的行径。

　　可是，雷奥居然十分恭敬的点头，道：“是！主人！”

　　天狼感觉自己要崩溃了，不过在崩溃之前，她必须要设法应对雷奥的攻击。

　　雷奥的攻击，可不会向苏郁那样需要长久的准备时间，高级生命体的战斗很多时候，都是瞬间就分出了胜败。

　　现在天狼对苏郁已经完全服了，能够让死神雷奥作仆人的人，还不够资格做她的合体人吗？还不够资格在与她的合体中占据主动地位吗？

　　完全够了！

　　所以，现在天狼已经不再奢求得到什么主动权了，她只想要与雷奥战斗一番，表现出自己的实力来，不让苏郁看轻了自己。

　　同时，天狼也真的想与雷奥好好地战斗一场，看看千万年之后的她是否能够与死神平分秋色！

　　千万年前，天狼并不能力敌死神，只能在死神的手下败北。而今被封印了千万年，天狼的实力虽然一直被压制着，但是天狼却领悟很多的战斗技巧，在战斗意识和战斗境界上都已经达到了全新的高度。


第0620章 天狼与死神（二）

　　在之前的时候，天狼之所以输给了苏郁，那是因为天狼并没有认真地对待与苏郁的战斗，在她看来，她和苏郁的战斗不过是一个笑话，一种形式而已。而她从头到尾，也的确没有认真的倾注全力与苏郁一战，不是对苏郁有所轻视，就是被苏郁的行为激怒的几乎失去了理智，根本没有真正地进入战斗的状态。

　　因为，在天狼的潜意识中，苏郁始终没有资格做她真正的对手。

　　而白色死神则不同，在千万年之前，天狼就曾经败于黑色死神之手，所以心中也曾经设想过再次遇见黑炎的时候，如果战斗，如何报复，如何打败对方，并且设计了一套全新的战斗方式。

　　而白色死神在某种程度上其实是和黑色死神是一体的，所以，面对着白色死神，天狼就有了一种面对黑色死神的感觉。似乎打败了白色的死神，就是击败了黑色死神。

　　而现在，在面对白色死神的时候，天狼才真正地爆发出了她身为高级生命体的气势，也真正兴起了滔天的战意。

　　轰然一声，以天狼为中心，庞大的能量突然散发开来，将她附近的物质不断地向外推出。天狮天虎天豹在天狼的气势下不断地后退。

　　之天一也顺着这一股气势轻飘飘地向后退去，而苏郁也禁不住向后退去。即使有天刀的防御加成，苏郁也感觉到了一股压力。

　　这样的一股压力并不是来自于实在的压力，而是一种无形的精神层面上的压力。是一种低级生命体在面对着高级生命体的时候，自然而然产生的差距感。高级生命体在面对低级生命体的时候，也会自然的散发出一种威压。

　　在以往的时候，这种威压对苏郁而言并不如何明显，因为苏郁并没有对这些所谓的高级生命体有任何的恐惧或者需求。

　　不过今天，苏郁却真正地感觉到了这一股威压，不是因为苏郁开始对天狼有了畏惧，而是因为在天刀的防御下，苏郁能够更加将自己的心神沉静下来，去感应四周的形势和能量域场的波动。

　　而当天狼突然散发出自己作为强者的一种力场之后，苏郁立即捕捉到了。

　　不过这种压力只是一个瞬间，就被苏郁忽略了。苏郁曾经面对过超级生命体，甚至还远远地见过绝对生命体大战，一个高级生命体的威压，对他而言自然不算什么。

　　何况，苏郁在天一学院曾经的老师都是高级生命体，苏郁对于她们从来也没有感觉到任何的压力。

　　几乎在天狼的气场散开的同时，在雷奥的身上也开始辐射出了一股威压。面对着天狼的近乎于挑衅的示威，雷奥选择了直接硬碰硬，用自己的气势与对方的气势撞击在一起。

　　两股强大的气场撞击在一起，顿时产生了强烈的冲突，以两者相撞的地方为中心，庞大的能量顿时散逸开来，沿着四面八方辐射而去。

　　天狼冷哼一声，忍不住后退了一步，在这气场碰撞之下，她还是略微处在了下风。无论如何，白色死神千万年累积的威压，不是天狼可以比拟的。

　　不过旋即，天狼就再次踏前一步，迎着雷奥的气场而上，在她的身上，更加强大的气势开始升起。天狼的气场本来与雷奥的相比还有一定的差距，却在这个时候节节攀升，已经快要与雷奥持平了。

　　两股气场相撞之下，立即出现了形同于爆豆一般的声音，噼里啪啦的巨大声响在两人爆发的战争之中传来，几乎让人耳聋！

　　同时，一股风暴冲天而起，如同沙漠中的黑风暴遮天蔽日。若不是在旭界的第二层空间之中，只怕这样的一股碰撞，早已产生了一个巨大的空间裂洞。

　　然而，这样的程度并没有维持多久，天狼的气场就开始减弱。她虽然在瞬间爆发的力量可以追上白色死神，但是死神万万年积攒的能量和气势又怎是天狼可以比拟的？

　　所以，很快，天狼的气势很快就减弱，整个人也开始逐渐一步一步地向后退去，而天狼每退一步，她的气场就开始缩减一尺，雷奥的气场就开始暴增一尺加一步。

　　白色死神站在原地未动，脸上依然带着无情的神色，似乎和天狼的战争对雷奥没有任何压力可言。

　　苏郁也想不到，两人竟然会用这种方式来比拼这还是他很少见到的这种战斗方式，所以苏郁只是安静地看着，并不说话。

　　这种气场之类的东西类似于一种精神上的威压，苏郁并不习惯于用这样的方式来战斗。他一直习惯于直接用最强的力量进行碰撞，给予对方乾坤一掷的重击！

　　不过，现在看着这一场战斗之后，苏郁觉得，或许在某些时候，这种用气势来压迫对方，迫使对方屈服的战斗也不错。因为这有些不战而屈人之兵的味道。

　　不战而屈人之兵，才是真正的上上之战。苏郁觉得，或许以后，他也可以学习用这种气势去压迫自己的对手，让对手胆战心惊，自动投降。

　　不过这个气场的比拼只是雷奥和天狼战斗的开始，远远不是结束！

　　眼看自己的气场无法胜过雷奥的气场，天狼也就不在这上面多做纠缠，她的双手一动，手中已经出现了一柄巨大的狼牙棒！

　　这一柄狼牙棒握在天狼的手中，如同一柄通天的山柱，被一个小孩子握在手中一样，给人一种极其不和谐但又极其彪悍的感觉。

　　这一个狼牙棒，除了握在天狼手中的部分很细之外，其余的地方都飞非常的粗，非常的沉重，而且长度比之天狼本身还要长！

　　狼牙棒同天狼的整体色调相同，都是那种素到极致的黑色。上面狼牙尖尖长长，闪放着令人心悸的寒光。

　　双手握住狼牙棒，天狼的身体忽然一个倒悬，在空中翻过了三百六十度，手中的狼牙棒借着旋转的力度，对着雷奥就砸了下去！

　　力拔山兮气盖世，苏郁相信，就算真有一座山在天狼的面前，她也能够一狼牙棒将山砸成碎末。

　　可惜，天狼面对的不是山，而是雷奥！

　　面对天狼乾坤一掷的重击，雷奥并没有太多的表现，他只是轻轻地伸出了自己的一根洁白的骨指头！

　　然而，雷奥的白色固执并没有与天狼的狼牙棒相接触，在骨头的指端上面，出现了一抹光辉，盯住了天狼的狼牙棒，令他的狼牙棒再也无法下压一分！

　　天狼的脸上一股厉色一闪而逝，她猛地轻喝一声，身形再次上升，然后再次挥棒下击。砰地一声，天狼的攻击如同一柄铁锤砸在了巨大的钢铁上。

　　钢铁并没有被咋变，而铁锤反倒是反弹起来，带着天狼一与下击时相反的动作猛烈地向上飞去。

　　而在天狼飞出的同时，雷奥雪白的双翅一展，跟着来到了天狼的身边，对着天狼就是一拳轰击而出。

　　这还是苏郁第一次看见雷奥动用红颜白骨指之外的招数。这一拳砸下，直接就砸在了天狼的身上，然后，天狼身形开向后飞速退去。

　　在后退的过程之中，天狼猛地深吸一口气，身形猛然下坠，落在了地面之上。然而那强大的后续冲击力却依然带着天狼向后划出了好远才停下。

　　当天狼停下之后，在地面上已经划下了两道深深的沟印。天狼看着雷奥，脸色阵青阵白。然后天狼身形猛然旋转如同陀螺，带起一阵阵狂猛的风暴，很快，一个剧烈的龙卷风就绕着天狼的身体开始成型！

　　当龙卷风出现之后，天狼的身体依然没有停止旋转，但是龙卷风却脱离了天狼的身体，呼啸着奔雷奥席卷而去，而天狼却还在原地转着圈子！

　　另一个龙卷风再次成型！

　　面对着呼啸而至的龙卷风，雷奥没有任何表情，轻轻伸出白色的骨指在上面一点，砰地一声，龙卷风依然碎裂，狂暴的能量席卷了一地。而白色死神却站在那里，没有任何的表情。

　　轰！第二发龙卷风再次来到，开始接近了雷奥的身体。雷奥同样再次伸出了自己的白色骨指！

　　就在这个时候，远处旋转如同陀螺的天狼忽然抛出了手中巨大的狼牙棒，狼牙棒呼啸着穿透空间，强在龙卷风之前，砸中了雷奥的手指！

　　两两碰撞，雷奥的红颜白骨指并没有将天狼的狼牙棒打碎，而天狼的狼牙棒也没有将雷奥的手指打折。

　　一股强大的能量以波纹型向四周散开，狼牙棒冲天而起，带着一股猛烈的能量直冲天际。而雷奥也身形微微摇晃，后退了一步。

　　这个时候，龙卷风马上就要击中了雷奥的身体。忽然之间，远处的天狼身形忽然消失不见，再次出现时候，已经抢在了龙卷风之前出现在了雷奥的身边。

　　而当天狼出现的时候，她身形略微弯曲，一拳挥出，重重地砸在了雷奥的身体上！

　　与此同时，雷奥的白色骨指也落在了天狼的身体上！而且，龙卷风也适时而至，将两人的身形包裹起来。

　　随着一声剧烈的爆炸声，雷奥的身形从风暴中出现，向后倒退了三步才站稳了身形。而在爆炸的中心，一个巨大的龙卷风再次成型，呼啸着冲向了雷奥。

　　雷奥眼中的神色开始有了一抹凝重，他看着你一个龙卷风，白色骨指上出现了一抹白色的光晕。对着龙卷风轻轻一点，白色的光晕脱离了雷奥的骨指，出现在了龙飓风的附近。

　　当白色的光晕与龙卷风相碰撞的同时，爆炸再次出现。而且这一次的爆炸更加狂猛，带来的能量乱流，让苏郁等人再次忍不住开始后退。

　　天狼刚刚一直没有从龙卷风之中逃出，现在龙卷风爆炸，天狼却依然没有出现。

　　不过雷奥的眼神却是一闪，双翅一挥，向背后扫出！

　　砰！天狼竟然不知道什么已经来到了雷奥的身后，双拳连出，与雷奥的双翅击打在了一起，将雷奥打的向前冲去！

　　看着雷奥趔趄的身形，天狼吐出了一口长气，整个人忽然间半跪在了地面上。显然，刚刚猛烈的攻击，也消耗了她大量的能量，以至于现在的天狼都不得不用这个姿势来消减能量的消耗。

　　“这就是你说，让我见识的真正的高级生命体，让我毫无还手之力的攻击！我承认，这个雷奥的实力在我之上，再接着打下去，我必输无疑。但我必须要说，我绝对不是毫无还手之力。

　　相反，如果我拼命爆发，绝对可以给这个雷奥造成相当的伤害！”天狼忽然开口，对着苏郁说起了话。

　　而当天狼和苏郁说话的时候，雷奥就收起了攻击的气息，雷奥也没有饭反驳天狼的话。刚刚的时候，他的确是被天狼击退了。

　　虽然自问一定可以战胜天狼，但是雷奥也得同意，如果天狼拼命不要性命的攻击，对他还是能够造成一定的伤害的。在他遇到过的高级生命体之中，天狼还是最为强悍的一人。

　　否则的话，当初天狼也不会从黑炎的手中逃走了。当初黑炎一方面是为了调制腐尸水，另一方面，也是看出了天狼的实力并不是一般的高级生命体。如果没有雷奥的辅助，黑炎自己追击，就算可以重伤天狼，恐怕自己也会要落下了伤势。

　　所以，黑炎就没有追击，而是放过了天狼。

　　苏郁看了看天狼，挥手将雷奥收到了体内世界。这让天狼的目光之中闪过一抹惊讶。这个苏郁给她的惊讶是越来越多了。能够将一个死神随随便便地召唤出来，然后又随随便便地送走，这可不是普通的行为！

　　由于天刀的防御，天狼无法看透苏郁的真实一切，也无猜到苏郁身上具有一个自己的世界，还以为苏郁是将死神从死神空间直接召唤了过来，然后又直接送了回去！

　　这是什么能力？御兽师的跨界召唤？可是，雷奥？那是一个死神啊，怎么会是一个宠物！怎么会对苏郁言听计从！


第0621章 无可抵挡

　　天狼再次为苏郁的行为震慑，说不出话来。不管苏郁是如何办到，能够召唤死神，并且让死神俯首听命，绝对是一个逆天的强悍能力。

　　如果苏郁拥有了这样强悍的能力，那么就算他本身的级别如何低，那也是绝对的强者。这样一想，天狼心中对苏郁忽然有了一种说不清道不明的感觉。

　　苏郁可不知道天狼是如何想的，他静静地看着天狼，道：“既然你这样说，那我就让你知道什么是你无法抵挡的力量！”

　　说话的同时，苏郁的手中再次出现了两柄同样的长刀。没一柄都是炫黑中带着大红之色，看起来既妖异，又美丽！

　　看着这两柄长刀，天狼反倒是一怔，这两柄刀的能量波动在她看来，顶多不过是中级生命体而已，甚至还有所不如，她不明白，苏郁为什么取出这样的两柄刀。

　　难道说，苏郁想要自己出手来对方自己？如果是苏郁叫雷奥来出手，天狼或许还有一些忌惮，如果是苏郁自己出手，天狼就完全没有了任何的忌惮。

　　苏郁的能量和攻击虽然足够诡异，俺却远远地不是，绝对不是无可抵挡。

　　“难道说，你就想用这两柄刀来让我感觉到那不可抵挡的力量吗？”天狼忽然问道，神情略微有些不屑。

　　“当然！”苏郁笑道，伸手就是一刀劈了过去！

　　看苏郁的自信和神情，纵使心中有着不信和怀疑，天狼依然开始郑重起来，凝聚出全身的力量在身上加持了一个能量防御罩，已经在苏郁的手下莫名其妙地吃了太多的亏，所以天狼也已经学会了小心谨慎。

　　她可不希望能就不小心阴沟里翻了车，被苏郁用古怪的能力再次袭击了。

　　同时，天狼的手一招，手中再次出现了那一柄巨大的狼牙棒，从古怪天狼与雷奥的战斗看来，这样的一柄狼牙棒其实也是一柄不折不扣的神器，能够在两个决定的高级生命体的战斗之中而保持完好无损，这狼牙棒本身的材质已经非常可观。

　　手持狼牙棒，天狼直接就对着苏郁的手中的玄铁刀迎了上去！

　　当狼牙棒和玄铁刀交击的刹那，玄铁刀发出一声哀鸣，碎成了一地的碎片！

　　这反倒让天狼一惊，她心中早已预想了千百种稀奇古怪的结果，却均没有想到苏郁的兵器会在第一次碰撞下就会碎裂。

　　不过旋即，天狼就看到苏郁伸手一招，地上的兵器碎片就全部飞起，瞬间合成了一个全新的兵器。

　　天狼看着苏郁，冷冷地道：“这就是你说的完全无法抵挡的攻击吗？这样的兵器虽然神奇，但是对我并没有任何的效应，就算是再给我来上一千个，我也能够一棒子打碎！”

　　苏郁笑了笑，道：“你就这样自信？那你就再接一招吧”

　　口中说话，苏郁同时挥舞起了手中的双刀，对着天狼拍了过来。

　　这一击，落在天狼的眼中，简直是奇怪之极，因为从苏郁的姿势看来，苏郁并没有任何的章法也没有任何可以值得称赞的地方，苏郁的姿势很烂，没有任何的可以让天狼畏惧的地方。

　　天狼不知道苏郁是怎么了，难道说苏郁的话不过是在欺骗她？苏郁并没有任何的可以让她无法抵挡的力量，他不过是随口说说，用来欺骗自己的？

　　一想到这一点，天狼的心中立即对这个可能性的存在大大地相信了，以为天狼旋即想到了一个问题，能够让她完全无法抵挡的力量，似乎只有超级生命体的存在了。

　　可是，苏郁显然不是超级生命体，而附近也并不具有超级生命体。苏郁似乎也并不能驱使一个超级生命体。

　　因为据天狼所知，这个黑世界上，他超级生命体已经有很多年没有出现了。

　　所以，天狼几乎可以肯定苏郁是在欺骗她了。

　　不对？

　　等一等！

　　天狼忽然想到了一个可怕的可能性。苏郁既然能够控制白色死神，是不是也证明了苏郁也可以控制黑色死神？

　　那么如果苏郁命令黑白双死神合体成为超级生命体，然后命令这个超级生命体对她出手，那么她真的无法有任何的反抗之力！

　　这样一想，天狼就悚然而惊，不过心中也隐隐地有着一丝期盼。现在的天狼为了进阶，几乎已经达到了走火入魔的程度，即使要承受超级生命体无法抵抗的一击，可是能够见到超级生命体的存在，感受到超级生命体那无法抵挡的攻击，不也是一种体验吗？

　　不也是一种近距离地接触超级生命体的机会吗？

　　说不定在这个接触之下，她就可以突然顿悟突破，进入了超级生命体的境界呢？一切皆有可能，没有什么是一定的。

　　这个念头一转，天狼的心中忽然隐隐地有了一丝的兴奋和激动。而且，由于认为黑白双死神是受苏郁的控制，那么这个超级生命体虽然无法抵抗，却也不会杀了她。

　　天狼笃信，苏郁不会杀了她，否则的话，就不会这么大费周章教训她了。所以，面对着一个超级生命体，天狼可能会有危险，但绝对不是生命危险，所以才对黑白双死神的出现有了期待。

　　如果是在其他时候，其他地点遇见了黑白双死神，天狼一定二话不说，直接奔逃，有多远就跑多远。但是现在，天狼不但没有太多的恐惧，还甚至开始期待黑白双死神的出现。

　　身为高级生命体，天狼的念头转的极快，只是在一瞬间，就想到了这么多。不过天狼很快就发现，她根本没有猜中结果，也没有猜中事实的真相。

　　苏郁的双刀随随便便地击打在了天狼的狼牙棒上，一柄刀随即碎裂成片，如同上一次一样。这个结果早在天狼的预料之外，所以，天狼根本没有任何的惊讶。

　　苏郁的两柄刀在天狼看来是神奇，可以自己修复，死而复生，就像是人类拥有了不死之身，绝对不是普通的兵器。

　　不过也仅仅是这样了，威力不够，即使再神奇也无法给天狼以伤害。所以，在看见第一冰长刀碎裂之后，天狼就没有任何的惊奇，对第二柄长刀的下场也给出了评论！

　　不过，很快，天狼就发现自己错了，错的离谱之至！


第0622章 时异势殊

　　第二柄长刀的外形和第一兵长刀没有任何的区别，就算是释放出来的能量气息也和第一柄长刀极为的相似。所以，天狼在最开始的时候，就将这两柄刀当成了一对兵器来看待。

　　不过，在第二柄长刀与天狼的狼牙棒接触的瞬间，一股绝强的力量突然从虚空之中出现，将天狼的狼牙棒远远地拍飞了出去。

　　这一股力量是如此的强横，以至于天狼根本就无法感应到这一股力量的深浅，也无法感应到着一股力量的来源，她真的是只能感觉到深不可测，无法抵挡！

　　而且，天狼能够感觉到，在与第二柄长刀碰撞的瞬间，在她的狼牙棒上传来了一股恐惧和颤抖！似乎狼牙棒对苏郁手中的长刀有着深深的畏惧一样。

　　这还是天狼第一次遇见这一种情形，天狼的狼牙棒是她早年得到的一柄神器，跟随了天狼很多年。天狼能够被称之为天狼，很大程度上，都和这一病狼牙棒有关！

　　而在以往的战斗中，这一个狼牙棒也确实给了天狼无法想象的助力。很多人的兵器在遇到狼牙棒的时候就会直接被拍碎，如同苏郁的第一柄长刀那样碎裂的满地都是碎片，并且无法再复原。

　　所以，对于天狼手中的这一柄狼牙棒，很多人都是畏惧并且深深地痛恨的。而天狼也因为这一柄狼牙棒而自豪，天狼曾经深深地感谢上苍，让自己拥有了这样强悍的一个兵器，所以对于天狼的称呼，天狼欣然接受，没有任何的不满。

　　从此以后，天狼的真名反倒是没有人知道了。以往的时候，都是别人的兵器在天狼的狼牙棒下战栗哭泣碎裂，天狼从来没有想到过，还有会让狼牙棒畏惧的兵器存在。

　　即使有，天狼也从来没有想到过，会出现在苏郁的手中。

　　而且，从狼牙棒那一瞬间传来的消息看来，似乎苏郁手中的兵器并没有全力出手，否则的话，甚至直接可以吞噬毁灭掉狼牙棒。

　　这也是天狼如此惊惧的原因之一，能够令狼牙棒都感觉到惊惧的兵器，绝对不是一般的兵器。当然，更令天狼感觉到恐怖的是那一股不知道从何处迸发出来的无法衡量，无法抵抗的能量。

　　难道说，这样的一股能量，真的是苏郁手中的长刀能够展现出来的吗？苏郁现在的力量并不如何强大，却可以依靠一柄长刀使出这样让人胆战心惊的力量，这样的一柄长刀，到底有着什么样的来历？

　　就在天狼惊惧惊讶的时候，苏郁再次挥手，对着天狼拍出了第二刀。这一次，天狼再也不敢在原地硬抗苏郁的一刀，她身形一闪就要远远地逃离此地。

　　然而，天狼突然间愕然地方发现，她竟然不能移动了。一股极强的力量出现并且锁定了天狼的身体，让天狼无法抗拒，无法移动分毫！

　　当苏郁动用末日天刀出手的时候，天狼感觉到了恐怖的能量，她想要逃走，却发现自己被锁定而无法逃走。

　　于是，那一股能量就结结实实地落在了天狼的身上。然后，天狼就远远地飞了出去，根本不知道东西南北，不知道落于何处，不知道以后的事情了。

　　之天一看着被苏郁拍昏的天狼，道：“你弄昏了她？不错，其实你可以就地将其正法的！”

　　苏郁摇了摇头，道：“我只是给她一个教训而已，让她以后多多听话！”

　　之天一对着苏郁竖起了大拇指，笑的脸上的皱纹都皱成了一朵花：“小子，真有你的。我原本说要三年之内，你能够将她的心拴住就算你厉害。没想到，你竟然在短短的三个小时内就将她的心拴住了。你凭空给她显示了这么一手，又给她带来在了这么多的惊喜和打击，这一下，无论是出于什么样的情绪，她以后恐怕很长时间内都不会离开了你！”

　　苏郁奇怪地看了之天一一眼，道：“你是一直这样为老不尊的吗？还是最近才变坏的？对了，我记得你有在看各种小说，难不成你看了什么污染思想的东西，所以才变得这么邪恶了？”

　　之天一嘿嘿一笑，道：“小子，人不风流枉少年，当然，对很多人来说，人不风流只为贫。但是现在，对你来说，你已经拥有了可以享受的条件，为什么不好好地享受一下人生的乐趣呢？”

　　苏郁摇了摇头，道：“我感觉到这样就很快乐啊，我喜欢修炼，喜欢一步一步地走向更好的山峰，喜欢功力不断进步的感觉。喜欢我可以掌控更多的力量的感觉，喜欢可以超过更多的对手的感觉。

　　每当我的修炼辛苦一分，我的力量就可以增强一分，然后我就可以超越一个我从前所不能赶上的对手。这对我来说，已经是很幸福，很快乐的事情了。

　　普通世俗人所谓的享受，未必就是我的享受。而普通人所谓的辛苦，未必就是我的辛苦！我所认为的幸福，就是一分辛苦一分甜……”

　　“成，打住！”之天一挥手制止了苏郁的话，“你小子，如果是在和平年代，一定是个天生的工作狂人！真是没有一点生活情趣。

　　算了，不说这个了。你跟我老实说，当初你带着赵湘她们去地表的雪山下寻宝。那么，你手下的这柄黑黝黝的刀，就是雪山脚下的那个宝贝吗？”

　　苏郁心中略微一跳，看了之天一一眼。末日天刀的事情，向来非常隐秘，除了满地黑和吴金铃之外，几乎无人知晓，之天一是如何看出来的？

　　不过很快，苏郁心中就释然了。当初苏郁带着赵湘等人去雪山脚下，这件事情想来之天一也是知道的。后来虽然无果而终，但之天一未必不能猜出发生了什么。

　　而且现在苏郁突然展示出了绝强的可以直接拍昏天狼的兵器，之天一联想到雪山脚下的宝贝也不是什么问题。

　　见苏郁盯着自己看，之天一突然笑了，道：“你是不是怕我抢你的宝贝？”

　　苏郁没有否认，他刚刚的心中的确有这样的想法，这也没有什么好隐瞒的。

　　“哈哈，你这个小子，真是不知道好歹！”之天一大笑道，“如果我要出手抢夺，这柄刀那里还会落在你的手中。早就成了我老人家的私有收藏物品了。”

　　苏郁摇了摇头，没有多说什么。末日天刀可不是那么容易就认主的，当初要不是苏郁得到了满地黑的指点一根本无法得到末日天刀。

　　而就算以滚地白那样强横的实力，也被末日天刀吸走了近乎全部的功力。而以末日天刀当日爆发的那道亮光看来，天刀的威力远远不止于此。

　　所以，苏郁不认为之天一可以那么容易地得到末日天刀。

　　不过，苏郁也没有解释这一点，这些事情本来就没有必要跟其他人说。只要自己知道就好了。苏郁悄然收起了末日天刀，看了看地上的天狼，又看了看之天一，然后又看了看一边的天狮天虎天豹。

　　天狮天虎天豹早已经傻在了那里，被他们敬若天人的天狼竟然就这样被苏郁弄的半死不活的。

　　而当苏郁拍晕天狼的瞬间所爆发出来的能量波动，几乎就要将三人吓死了。

　　是的，他们吓死了。因为他们并没有分辨出，那究竟是苏郁的力量还是来自于苏郁手中的兵器的力量。他们也并没有去想是苏郁的兵器的力量。

　　因为在一开始的时候，他们就都看到了苏郁的兵器在天狼的狼牙棒下一碰就碎。而后来的时候，苏郁使用的还是同样的兵器，却可以击飞天狼的狼牙棒，并且拍晕了天狼。很明显，兵器并没有变，变的是苏郁的人。

　　面对一个突然间强大起来的苏郁，天狮天虎天豹忽然间有些悲哀的感觉。他们发现，他们即使是高级生命体，即使是已经站在了很多人终生不能达到只能仰望的高度，但是在面对着苏郁的时候，他们依然感觉到了自己的渺小。

　　仿佛，苏郁就是一方广阔无垠的天地，而他们就是天地中微小的尘埃！对于其他人来说，他们是高级生命体，但是在苏郁面前，他们却什么也不是。

　　经过这次的事情之后，天狮天虎天豹不但对之天一敬畏非常，对苏郁也再也不敢放肆。

　　而当天狼醒过来之后，就一直在沉默，甚至没有询问之天一和苏郁关于她昏迷的事情。她只是亦步亦趋地跟在苏郁的身后，不论苏郁去那里，她都会走在后面。

　　看来，天狼真的被苏郁打击到了，也决定了铁心做苏郁的护卫。看到天狼的表现，苏郁暂时放下心来。

　　同样放下心来的还有之天一，他看了看天狼，笑道：“怎么样，现在信服了吧。我给你找的这个合体的对象，可不是一般人。将来是要成就绝对生命体之上的人，你跟着他怎么会吃亏？

　　你还想要将主动权抓在自己的手中，可知你是太过于自大了。你现在知不知道，就算你想要，人家未必肯和你做呢？”

　　“什么，有可能成为绝对生命体之上的存在？那是什么？”天狼震惊了。

　　不过很快，之天一后面的话就让她再次沮丧起来。之天一说的对，在被苏郁敲昏之后，天狼已经真切地感受到了一种无力感。就是苏郁带给她的那种无可抵抗的感觉。无可抵抗，无可防御，无可想象的强大的力量！

　　而那种力量正是天狼所要渴望的，所想要得到而一直得不到的！而现在，就在苏郁的身上，确切地说，是在苏郁的兵器上，天狼感受到了那种力量，她再也没有什么想说的，想做的。

　　天狼就想跟在苏郁身边，多多接触一下那种力量，看看对自己的修炼进境有没有什么好处。而且，不同于开始时可有可无的态度，现在的天狼十分期待和苏郁的合体。

　　不说那可以存在着的可以让她进阶到超级生命体的机会。现在的苏郁也让天狼看到了无穷的潜力，看到无穷的发展能量。不说那最后让天狼无可抵挡的力量，不说那个可以狙击超级生命体的超级狙击枪，不说听凭苏郁召唤的白色死神，单单是苏郁制造出的那个黑洞，就是一个神奇的力量。

　　天狼并不笨，在最初的惊讶之后，天狼也发现了那似乎并不是纯粹的黑洞，而是类似一种更加神奇的力量，极像传说中一粒沙里见世界的奇妙时空能力。

　　就算苏郁什么都没有，如果能够将那个力量完全掌控，其发展潜力也绝对不在天狼之下。何况苏郁还拥有着众多的资源，众多的不可想象的神器，这让天狼在深深地羡慕之中也有一丝欣喜，欣喜之天一将苏郁介绍给了自己，让她有了和苏郁接触的机会。

　　所以天狼认为苏郁是一个可以投资的潜力股。如果和苏郁合体，对于将来的发展，绝对有百利而无一害！

　　可是，天狼却突然间意识到，似乎从一开始，苏郁对这个合体的行为就不太感兴趣，完全不像一个男人应该有的态度。对于自己的身体，天狼还是很自信的，强横的实力配合着曼妙的身躯，裹在一袭黑衣之下，带着一种神秘的魅力，对绝大部分男人来说，这有着致命的吸引力。

　　可是，对苏郁来说，这似乎没有什么大的吸引力。因此，天狼有些悲哀，有些失望。开始的时候，是她对与苏郁合体有些不屑，可是现在她发现，当她想要倒贴过去的时候，苏郁竟然才是真正不屑于和她合体的那一个人。

　　这让天狼心中十分的不是滋味，这么多年来，她何曾对别人低声下气过，何曾对男人假以辞色过？以往的时候，都是别人来求她天狼，来讨好她的心情！天狼何曾想着去讨好别人，她也不需要讨好别人。

　　可是现在，当她想要去讨好苏郁的时候，发现苏郁竟然不是很领情。

　　时异势殊，现在的天狼也真正地感受到了小人物的悲哀。


第0623章 京小蝶

　　在意识到自己的倒贴有可能被无视之后，天狼的心中顿时生出了一股沮丧来。

　　不过，天狼毕竟是一个心高气傲的女子，很快就调整了自己的心态。清除了对苏郁阿谀奉承，努力讨好苏郁的想法。

　　天狼忽然间放开了思想，她愿意做苏郁的侍卫三年，换取可以进入宇宙星空的机会。这对于她来说，已经足够了。

　　至于和苏郁合体来进阶，有固然好，没有也无所谓。因为，对于之后的计划，天狼也有自己的想法。她进入宇宙星空，并不是去旅游度假，而是去闯荡，去发展处自己的天地，积累足够的资源，然后去探索各处绝惊险地，从中得到各种体悟，争取进入超级生命体。

　　一想到这里，天狼的眼神中顿时闪过一抹冷傲的光，她缓步走到苏郁的身边，用只有苏郁能够听到的方式道：“你胜了，作为带我进入宇宙星空的报酬，在未来的三年之中，我会全部听你的话，做你的侍卫。而如果你想做那件事情，我也不会拒绝。

　　但是三年之后，我将恢复自由之身，我将有自己的人生，走上自己的道路！到时，你将无权干涉我的行为，你也不能再命令我和你做那种事情。”

　　苏郁诧异地看了天狼一样，忽然有些奇怪于天狼心态的转变，刚刚的时候，天狼的表现可以说是准备对苏郁百般顺从的态度。

　　似乎将所有的一切都交给了苏郁，准备对苏郁俯首听命，准备将自己的一生都交给苏郁来处理，并且也将进阶的希望都交给了苏郁。

　　而苏郁，对于这样的天狼其实是没有兴趣的。他一向不喜欢没有自己的思想的女人，也不喜欢一个女人将所有的希望都放在了男人的身上。

　　但是苏郁没有想到，一转眼间，天狼就改变了心态，重新变成了苏郁第一次见到的那个冷傲孤高的天狼，拥有自己的思想，自己的规划，并不会被苏郁表现出来的强大力量所慑服，也没有因为苏郁表现出来的强横发展潜力而对苏郁有所刻意奉迎。

　　而她这样的态度，反倒让苏郁十分赞同。苏郁看了她一眼，忽然道：“很好，你的真名是什么？”

　　“真名？”天狼一怔，她已经有多少年没有用到自己的真名了。久远到几乎让人忘记了还有真名这个事情。

　　不过旋即三个字就用上了天狼的心头和嘴边：“京小蝶！”

　　这是三个字一出口，天狼忽然有了一种新的心情，她低声道：“以后，天狼就不见了，这个世界上，只有京小蝶！”

　　说到这里，京小蝶就想到了当初，在修炼的最初，无论如何的艰难，她也从来没有靠色相去迎合男人，获取自己的前途，换取更加容易的修炼途径，更加高级的功法，更加强大的靠山。

　　因为她有着一颗高傲的心，绝对不允许她放弃自己的尊严去卑躬屈膝的迎合别人。

　　她是她自己，是京小蝶，不会依赖于任何人而存在，也不会将自己进阶的希望放在任何人的身上。

　　这样一想，京小蝶就完全恢复了自己的气势，但又很好低收敛了她的气场，站在苏郁的身边，似乎不存在，但又似乎很强大。

　　在这一刻，京小蝶已经完美地完成而来角色的转换，变成了一个全新的自己。

　　“京小蝶？”苏郁点了点头，终于知道为什么那些野兽私下里都呼唤京小蝶为京将军了。

　　不过很快，苏郁就想起了之天一的话，想起了他说的绝对生命体之上的存在。绝对生命体之上的存在，不但京小蝶没有听过这样的概念，苏郁也有些惊讶。

　　“绝对生命体之上的存在，那是什么？”苏郁问道。

　　之天一嘿嘿一笑，道：“不可说，不可说！”苏郁看了看之天一，对他的故弄玄虚有些无奈，却也不以为然。

　　“现在该怎么办？”苏郁问道，看着之天一。旭界第二层的事情，基本上已经完美地解决了。苏郁怀疑，就算自己不来，之天一也会亲自来一趟，然后将这个京小蝶送出宇宙星空，送到自己的身边去给自己当做护卫。

　　由此看来，旭界中的危机其实没有表面看来的那样严重，难怪许小慧一直是一幅波澜不惊的样子，也不让克里斯蒂去带走高级护卫。

　　培训基地的危机已经解除，苏郁就要考虑重返宇宙星空的事情了。苏郁这次回到旭界，本来是要带一些人去上古宇宙遗址进行历练，看看能不能让这些人尽快地成长起来。

　　而现在，之天一说要将培训基地的人都留下，交给他训练。苏郁刚刚已经仔细考虑过，与其去带赵湘等人进入虚无缥缈的上古宇宙遗址去碰运气，经历风险，倒不如让之天一设法培训这些人。或许能够有更好的结果也说不定。

　　这样一想，苏郁也就不想再带什么人出去。不过，之天一说要给苏郁借几个人，一起训练，苏郁还没有考虑好。

　　现在苏郁的体内世界中，有雷奥、鳄将军、修蛇、池雨、阿迪丽娜雅、傲雪侯、帕拉斯等人。

　　帕拉斯苏郁本来就是要留下在培训基地的，而鳄将军，苏郁需要将他留在阿尔法星，照看阿尔法星上一切。

　　本来阿尔法星上是由于温玉在照看，不过看温玉的样子，更倾向于去其他地方远游。所以，这一次，苏郁就带着温玉去上古宇宙遗址之中经历一番。

　　傲雪侯，苏郁也准备带入上古宇宙遗址。而雷奥，苏郁是不能放在外面的。白色死神，苏郁必须要随时携带在身边。

　　所以苏郁能够给之天一留下的也就是池雨、修蛇和阿迪丽娜雅了。这个三人都是中级生命体，都有着属于自己的强悍能力。

　　三人的天资也不错，不过要想进阶到高级生命体似乎还有一定的难度。现在对苏郁来说，这三人现在留在他的身边已经没有什么大的帮助，所以倒不如将之之天一进行训练。

　　如果机缘巧合，或者运气来到，这三人说不定可以有人进阶到高级生命体呢？

　　只是如何劝说三人留下，却是一个需要动脑筋的事情。修蛇现在对苏郁的服从基本上是发自于畏惧，类似于下级对上级。所以，如果苏郁有什么命令，修蛇应该不会抗拒，何况留在培训基地还有进阶的机会。

　　对于修蛇来说，这是一个很好的理由。不过对于阿迪丽娜雅来说，这个理由似乎还不够。现在苏郁已经琢磨出来了，阿迪丽娜雅之所以甘心留在他的身边，其实是希望有朝一日，苏郁能够将月心珠还给她。

　　但是苏郁显然不可能这么做，所以，苏郁只能慢慢地让她认识到这个事实的真相。而且阿迪丽娜雅性子冷酷高傲，只是迫于压力，不得不屈服于苏郁，如果将她留在培训基地，不知道会发生多少摩擦。

　　不过想到之天一的手段和培训基地那些人的难缠，苏郁也并不多担心了。恶人自有恶人磨，培训基地的人，可都不是什么善良可欺的人。惹恼了这些人，阿迪丽娜雅未必能有什么好果子吃。

　　至于池雨，苏郁一时间有些犹豫，要不要将之留在培训基地。池雨的身上有着太多的秘密。苏郁还想要了解这些秘密。而且，池雨本来就是旭界深处出来的神秘人物，之所以跟着苏郁，完全是因为苏郁曾经许下了诺言，要帮她尽快地进入高级生命体，所以池雨才跟在了苏郁的身边。

　　而苏郁的体内世界的某些地域的天地能量的浓郁，也让池雨心甘情愿地呆在里面修炼。现在，让她出来留在培训基地，她会同意吗？

　　不过，苏郁很快就想到了劝说池雨的理由，将她留在培训基地，接受之天一的训练，以便早日成为高级生命体，就是一个绝佳的理由啊。

　　苏郁既然曾经说过要帮她早日成就高级生命体，那么给她找来一个强大的师傅指导训练，池雨应该也是十分高兴接纳的吧。

　　不过，事情的发展出乎了苏郁的意料。阿迪丽娜雅和修蛇都没有什么反对，她们对于留在培训基地接受训练并没有高兴也没有不高兴，平静地接受了苏郁的安排。

　　修蛇的反应在苏郁的意料之中，可是阿迪丽娜雅的反应就有些奇怪了。不过既然阿迪丽娜雅没有反对，苏郁自然乐得清静。

　　可是池雨的反应就有些小激烈了。她看到之天一之后，忍不住皱眉头道：“你是说，让这个老头子给我训练，我才不要。他自己都对那个穆鲁俯首称臣，还能让我变成高级生命体，我才不信呢！”

　　苏郁很快就想到，池雨是在十日之地见过之天一的。那个时候，之天一和宋老实的确是混在穆鲁的队伍中，而且还是非常的狼狈。

　　池雨既然将这一切都看在了眼中，对之天一也就有了成见，不肯相信之天一也是非常在情理中的事情。


第0624章 去留？

　　而与池雨的表现相反，之天一看见池雨却是眼中一亮，立即热情地迎上来，说可以帮助她训练，以最快的速度进阶到高级生命体。

　　而池雨只是摇头，并不同意，说自己现在修炼的很好，并不想多做一些其他的无用功。

　　听到池雨将自己的训练形容成为无用功，之天一的嘿嘿一笑道：“小姑娘，你可以不要不知道好歹啊，这些年来，想要成为我的学生，被我亲自指导的人多了去了，我可是一直没有出过手呢。如果不是为了给苏郁准备后续的储备人才，我才不会这么容易就出山呢？

　　要知道啊，我自己一个人躲起来，悠闲自在的看小说喝咖啡，那是多么惬意的一件事情啊。

　　现在，我准备集结一个培训班，大展身手，如果你自己不把握的话，以后后悔，可就来不及了！”

　　池雨头摇的像个拨浪鼓，坚决不同意。苏郁看了看之天一，笑道：“你看看，校长大人，我可是把人给你送来了。是你自己的魅力不够，留不住学生，就不管我的事情了！”

　　之天一也不生气，擦了擦自己的眼睛，叹息道：“唉，可惜一块良玉明珠埋尘了。不过，也罢，个人有个人的缘法。万事皆是如此，强求不得！”

　　之天一叹息之后，又看了看看苏郁，道：“小子，你还不把苏蔷等人放出来，要等待多久呢？他们还需要疗伤呢！”

　　苏郁听后，点了点头，将池雨收回了体内世界，将苏蔷四人转移出了体内世界。

　　苏蔷四人出现的时候，面上都有十分的惊讶。当初被苏郁手收进了体内世界，苏蔷以为是陷入了杜威留下的陷阱中。结果始终没有感觉到任何危险的气息。

　　苏蔷猜测她们可能进入了一个异空间中，但到底是发生了什么，却不能猜出。

　　而现在，看着突然出现在她们面前的苏郁和之天一等人，苏蔷神色惊讶之余又有一丝欣喜。匆匆跟苏郁打了个招呼，也顾不上去问发生了什么。现在她们着急的是战筱蔓和琉璃猫的伤势，看见了苏郁和之天一，自然要尽快将战筱蔓和琉璃猫救醒了。

　　苏蔷和许褚急忙将战筱蔓和琉璃猫放好，要之天一为这两个人疗伤。

　　之天一看了战筱蔓和琉璃猫一眼，道：“你给她们吃下了药？”

　　苏蔷点了点头，道：“在受伤之后，已经她们吃下了疗伤的圣药。可惜，出手的家伙是高级生命体，我的药只能治疗中级生命体级别的攻击。所以，只能勉强让她们活着，却不能彻底解除伤害和危险！”

　　之天一点了点头，道：“治疗高级生命体伤害的药物，我也没有。而且，这个杜威是物质操控者，也就是传说中的意念师。他的攻击以精神见长，所以战筱蔓和琉璃猫都是精神上受了重创，所以陷入昏迷之中，不能醒来。

　　你的伤药只能治疗她们身体上的伤害，却不能治疗精神的伤害！所以无法令她们快速恢复！”

　　“那现在应该怎么办？”许褚面色有些焦急地看着之天一，“她们自从受伤后一直昏迷不醒，如果没有很好的治疗措施，会不会因此留下什么后遗症？”

　　之天一略微沉吟了一下，忽然抬头看向苏郁，道：“你在宇宙星空中走了这么久，有没有得到什么可以治疗精神伤害的药物？”

　　苏郁点了点头，他在宇宙星空中是没有得到这些东西。治疗精神伤害的药物，都是非常珍稀的物品，平常不会轻易出现在买卖交易中。

　　然而，苏郁在天一学院的时候，曾经有过一次与意念师战斗的事情。那个时候，黄玉就送给了苏郁一些可以瞬间令精神恢复的药物。

　　而今他们就安静地藏在苏郁的暗黑世界之中，苏郁本来对这黑漆漆的药丸还不以为意，直到自己服用以后，才领悟到这药丸的价值。

　　因为这些药丸可以让人的精神在瞬间全部恢复，进入到巅峰状态。实在是非常的难得。

　　疗治精神创伤的药物本来就珍惜，何况是瞬间恢复精神力量的药丸，更是价值连城。

　　对于意念师来说，医治精神的药丸，就是无上的大补之物，在战斗中受了伤，只要吃上一个，就立即元气尽复，绝对是救命杀人，随身必带之良药。

　　而对于其他的能力者来说，这样的药丸也是非常宝贵。如果在与人的战斗中精神意识受创，就可以服用一枚药丸，瞬间恢复。

　　就像现在的战筱蔓和琉璃猫，就需要用到了治疗精神伤害的药丸。

　　这让苏郁更加坚定购买一些疗伤药品的想法。他要进入上古宇宙遗址，争斗必不可少，除了要带上武器之外，疗伤圣药也应该带上一些。虽然苏郁自己的食金体并不需要这些东西，但是拿来给其他人备用也是不错的。

　　黄玉赠送的精神药丸还是很有效的，在服食没有多久之后，战筱蔓和琉璃猫就开始苏醒了过来。

　　这个时候，苏蔷和许褚终于开始安心，也开始询问一些关于培训基地和苏郁的事情。

　　当四人了解到，旭界第二层的进攻已经在苏郁和之天一的建议下停止的时候，都露出了惊讶的神色。

　　她们刚刚从旭界第二层的野兽军团中逃离，犹然惊魂未定。而现在她们却被告知，学姐第二层的野兽军团已经全部归顺了之天一，从此接受之天一的指挥，怎能不惊讶。

　　而当她们听说苏郁在个过程中起到了非常重要的作用，禁不住对苏郁再次刮目相看。苏蔷也问道苏郁回来的原因，当听到苏郁本来是想要带人进入宇宙星空之后。

　　苏蔷和战筱蔓相对看了一眼，就说想要和苏郁一起去宇宙中历练一番。苏郁没有立即回答，而是将目光看了之天一。

　　之天一缓缓地道：“你们要确定是否要去宇宙中，其实在这里，也有很多历练的机会。而且，我会新开一个培训的项目，准备对你们进行一下专项训练。

　　不过，如果你们两个要坚持进入宇宙中，我也不会阻止的。这是你们的选择！”

　　之天一的回答让苏郁有些意外，本来苏郁还以为之天一是不会放人离开的，不过看之天一的意思，并没有明显的要阻止的意思。

　　似乎看出了苏郁的惊讶，之天一解释道：“每个人都有适合自己的道路，对于苏蔷和战筱蔓来说，留在旭界接受培训是一条道路，跟你去外面也是一条道路。

　　如果她们原意跟随你去外面，那么也未尝不可，因为对他们呢来说，这两条路其实并没有什么大的区别。

　　不过对其他人来说，可就不同了。天狼是适合进入宇宙星空中，因为留在旭界中对她的发展并没有太多的可以利用的资源。

　　而赵湘等人则不同，只有留在培训基地之中，才能激发这些人的热情和动力，从而让这些人更快地成长起来。”

　　苏郁不知道之天一这些话的缘由从何而来，不过既然他这样说了，苏郁也不想和他争论什么。战筱蔓和苏蔷愿意进入宇宙星空，苏郁就将之收到了体内世界之中，同时也将池雨收了起来。

　　这让京小蝶有些惊讶，能够储物的空间，京小蝶看过很多，自己也有。可是能够储存人的空间，京小蝶还没有见过。

　　京小蝶并没有去想苏郁是不是进化出了体内世界，而是以为苏郁运气好，得到了一个可以让生命在其中生存的神器而已。

　　毕竟在这个宇宙中，还是有一些神器能够让人在其中生存的。而看苏郁自身携带了那么多的神器，京小蝶认为苏郁如果具有一个可以储存生命的神器也是可以理解的。

　　京小蝶要跟着苏郁走，只有修蛇、阿迪丽娜雅和许褚、琉璃猫要跟着进入培训基地。

　　至于天狮天虎天豹三人，之天一并没有限制这些人，只是要他们在旭界第二层中好好修炼，好好地训练一下那百万野兽大军。

　　当苏郁再次回到培训基地的时候，锦瑟流年已经醒了过来，而吴小燕和克里斯蒂也已经从他处归来。几人免不了说了一些离愁别绪的话。白若兰等红尘阁七剑客却还没有归来，苏龙和皇少等人也在外面。

　　当然，赵湘和锦瑟流年还有克里斯蒂吴小燕等人也想去宇宙星空中，却被之天一阻止了。之天一要这些人留在旭界之中训练，同时给她们准备了一些任务，让她们去完成。

　　之天一的话说的很明白，如果不能进阶到高级生命体，就不能离开地球。这让赵湘等人有些发狂，进阶到高级生命体？那可是不是说说就能完成的事情？

　　赵湘甚至当时就开始质问之天一是不是发了疯，才说出这样的话来。许褚和吴小燕也很支持赵湘的质问。在培训基地之中，之天一虽然是校长，在众多学生中拥有无上的威严，但是在赵湘等一个人等面前，校长也不过如此。


第0625章 出乎意料的转折

　　在赵湘等人面前，就算是天，这些人也敢合力捅上一个窟窿，何况之天一还不是天。

　　赵湘、许褚、苏龙这一届的培训学员，都是以行事风格与众不同而闻名，就算是面对着之天一，他们也敢叫板。虽然事实上，在面对之天一的时候，他们根本没有任何的胜算。

　　当初入学的集体暴动，就是被之天一强力镇压下去的。那个时候，众多的学员没有人能够抗住之天一强大的压力。

　　就算是现在，也没有人能够有把握在之天一的压力下支持住。毕竟之天一虽然平时不显山不露水，但是偶尔爆发一下，总是会显示出让人震惊的力量。

　　但有些时候，之天一的作为还是会遭到赵湘等人的质疑。譬如现在，之天一说让这些人进阶到高级生命体，并且之前不能出入旭界，这就让赵湘等人开始了质疑。

　　谁都知道，对于一个初级生命体来说，进阶到中级生命体都是千难万险的事情，也是不知道什么时候能够达成的目标。而之天一竟然将她们的目标直接锁定在了高级生命体上面。这让这些人心中焦急，因为她们也都想进入宇宙星空中去遨游一番。

　　毕竟在地球上困了千年之久，如今有了进入宇宙星空的机会，她们也想去经历，经历，看看那传说中的虚拟宇宙和各种星舰一起其他地球上不存在的东西。

　　然而，之天一随后给出的理由，却让这些人放弃了坚持。

　　之天一的理由十分充分，这些人进入宇宙星空，只能给苏郁添乱，并不能给苏郁真正实用价值。这个理由让一干人等无法反驳。

　　她们自然是想要进入宇宙星空中的，但是若是进入宇宙星空中，只能给苏郁添乱，给苏郁带来危险的话，这些人宁肯不去了。

　　至于为什么苏蔷和战筱蔓能够进入宇宙星空，之天一却绝口不肯解释。

　　不管如何，之天一总算是把培训基地的人一干人等都留了下来。

　　而原本被捕的利亚和被苏郁抓来坐骑上城墙的初级生命体，也都被释放了，让他们回到旭界第二层听从上级的吩咐。

　　利亚对于自己的被释放十分不解，他明白，在过往的战争中，培训基地与旭界第二层中已经形成了不死不休的局面，双方的人相逢，几乎必须要有一死一伤。

　　可是，如今在被抓住后，培训基地的人竟然没有任何的为难就让他回去了？

　　利亚心中不解，只能将之归之为他曾经对赵湘表达的善意起了作用。心中虽然如此想，利亚还是有些不太明白发生了什么。

　　因为当利亚出来的时候，培训基地的城墙下面，早已没有任何一个攻击的军队。这让利亚有些惊讶，利亚是明白京将军对培训基地的志在必得的心思的。

　　他想不到只是他被关了不到一天的时间，京将军居然下令撤兵了？还是说，那个奇怪的少年把所有的攻击的人都杀死了？

　　想起苏郁，利亚的心中不能没有惊讶，当日苏郁直接出手打死了火龙，命令手下生擒了成大人，然后又将他活捉的事情，震惊了利亚。

　　而程啸也是被苏郁从天上拽下来的。这一次，就是程啸和利亚一起返回旭界第二层。

　　“利亚大人？这里实在安静的有些奇怪？难道是京将军转变心思了，不再攻打培训基地了？”程啸问道。

　　利亚摇了摇头，道：“事情不会这样简单，京将军可不是个轻易后退的人。那天的那个少年表现出来的一切虽然惊人，却还不是京将军的对手。所以，我怀疑，京将军在布置着什么，说不定会亲自出手呢？”

　　“京将军会亲自出手？”程啸有些惊讶了，“会吗？”

　　“很难说，从现在来看，单单凭借我们这些人，想要攻入培训基地的城墙，简直是不可能的事情，或许只有成将军和他的护卫出手，才能成功吧！

　　以京将军的性格，不动则已，一动必然如雷鸣海啸，火山爆发，将所有一切阻挡在自己前面的阻碍都变成灰烬。这一次，不知道培训基地能够支持多久，也不知道，那个神秘的之天一能不能够是京将军的对手？”

　　程啸沉吟了一阵子，利亚说的都很有道理，不过那些事情不是他们能够参与的。他们现在需要考虑的就是回到旭界第二层之后如何自处。

　　在现在双方对立的情况下，被培训基地的人抓住还没有被杀死，甚至没有受到任何的拷打，只是关了一天就被释放了出来，或许会很让人怀疑的。

　　想到这里程啸忍不住道：“利亚大人，有一句话我不知道该不该说，不过我们是培训基地的俘虏，竟然还能毫发无伤地回来，这似乎会让人怀疑啊？”

　　“这不会让人怀疑！”利亚道，“这会十分让人怀疑。不过我们也没有很好的办法，这件事情本来就没办法解释。所以现在，摆在我们面前的有两条路，的一条是我们回到军中，向上面解释，并且期待上面的相信。

　　不过，至于上面相信不相信，这是一个很难猜到的问题。第二个，就是我们不回到军中，直接找个地方藏起来。这个地方可以是旭界第二层，也可以是旭界第一层空间！”

　　“但旭界第二层不是全部处在了京将军的控制之下吗？”程啸小心翼翼地问道。

　　“不是，”利亚摇头，“旭界第二层广阔无边，京将军控制的不过是其中的一小部分，不过她恰好比较接近旭界第一层而已。而且幸运地打开了通向旭界第一层的通道。如此而已。”

　　程啸现出恍然大悟的神情，道：“利亚大人，原来你才是真正的智慧，别人从来都轻看了你，我程啸真是太愚钝了，竟然一直不知道利亚大人的睿智！”

　　利亚摇摇头，道：“不过是过去的事情了，我以前不想表现的太过引人注意，想要安安稳稳地过完这一辈子而已。现在看来，这个愿望也难以达成了。你说，咱俩是现在逃跑比较好，还是继续回到军营中比较好！”

　　程啸听了这句话，一时间不敢乱说话，只是在细细地思索着什么。

　　忽然那之间，利亚面色一变，沉声道：“有人来了！”

　　“什么？”程啸一惊，“那我们要不要躲起来？”

　　“来不及了？”利亚沉声道，“来人的实力非常高，远远在我们之上，所以你我是躲不过的，倒不如走上前去看看是谁？”

　　说话之间，利亚已经缓缓地迈步走了上去。程啸无奈只能缓缓地跟在利亚的身后，慢慢地走了上去。

　　在利亚和程啸的前方站着一个虎头人身的存在，他正在那里冷冷地看着程啸和利亚。

　　“这是？”程啸低声地问道。

　　利亚心中发苦，程啸不认识这个家伙，利亚却是认识。这个人就是京将军手下四大护卫之一的天虎，也是一个强悍的高级生命体。

　　面对着天虎，利亚和程啸想要逃走，简直是痴心妄想。而且，很可能，天虎已经听见了他和程啸的话。

　　两人被培训基地抓捕之后，从培训基地出来，竟然不想着回归本来的队伍，而是密谋逃跑，凭天虎的脾气是不可能容忍这样的事情发生的。

　　很可能，天虎会马上发怒，将利亚和程啸撕成碎片。不过，出乎利亚的预料，天虎并没有发怒，而是淡淡地道：“你们两个就是利亚和程啸了？”

　　利亚不敢耽搁，急忙道：“禀告天虎大人，是，我就是利亚，这个是程啸，我们……”天虎的态度让利亚感觉到了一丝机会，急忙准备说些什么来为自己辩解，不过他的话并没有说完。

　　“行了，不用多说了！”天虎挥了挥手打断了利亚的话。“你们回来就成，都各自去回归到自己的军营中吧。记住，约束好自己的手下，不要再去培训基地闹事。

　　现在我们已经隶属于培训基地，收培训基地的支配，随时接受培训基地的调遣。所以，关于和培训基地的战争就到此为止了。

　　既然培训基地没有杀你们，我也不会有兴趣去杀了你们。行了，就这样了，好好努力吧，记住，现在你们效忠的对象是培训基地，是之天一大人！当然，你们需要直接对我和天狮天豹负责，只是，如果之天一有什么命令，或者培训基地的成员有什么需要，你们都要尽全力完成，知道了吗？”

　　说到最后，天虎的声音突然转为凌厉！

　　“是！天虎大人，我们知道了，并且铭记在心！”利亚和程啸齐声说道。

　　天虎看了两人一眼，点了点头，就消失不见了。

　　然而利亚和程啸却再也无法迈动脚步，两人站在那里面面相觑，不知道为什么在培训基地呆了一天，外面的世界就完全发生了变化！

　　为什么突然之间，京将军的人就全部变成了之天一的人马，还要受培训基地成员的统领和调遣？


第0626章 回到宇宙

　　利亚不明白，为什么突然之间，京将军的人就全部变成了之天一的人马，还要受培训基地成员的统领和调遣？

　　京将军呢，为什么会同意这件事情？利亚自问对京将军的强大和脾性还有所了解，所以才不能明白为什么会出现了这样的转折。

　　两人自然是不敢询问天虎的，或许只有到了军营之中，见到那些下属才能明白发生了什么吧？

　　然而，当利亚和程啸赶到军营之后，见到的人无一不是神情恍惚。而且整个军营的状态糟糕之极，伤员遍地都是，几乎所有的人都乱成一团。

　　不少像利亚这样的长官似乎从天狮天豹天虎那里接受了什么命令，开始在军营之中穿插来去，整编约束自己的军队。

　　现在，利亚才明白了天虎所说的那个约束自己的军队是什么意思。因为现在的军队整个乱成了一团粥。

　　原本是有一百多万的大军，可是现在就剩下了九十万，其中还大部分人都带上了伤。

　　似乎刚刚打过了一场仗，并且惨败了一样。

　　利亚和程啸看了一眼，都惊讶的说不出话来。他们不知道，这些人都怎么了。一天不见，百万大军就变成了这个样子。

　　它们是和谁打了一仗，看战果的惨烈，似乎他们遇见了另外一个百万大军，可是这附近哪里还有如此巨大的军团？

　　难道说，旭界第二层的其他势力与京将军发动了战争，所以京将军不得不与之天一联合，共同对抗其他的势力集团？

　　心中存在着这样的怀疑，利亚立即冲入了自己的军团中，开始寻找一些副官，询问发生了什么。

　　很快利亚就看见了一个熟人，他猛地冲上去，一把抓住对方的身体，沉声道：“赵东，发生了什么？为什么变成了现在的这样子？你们和谁打仗了？”

　　“利、利亚大人？”赵东看见利亚，急忙道，“你回来了！”

　　“废话，我当然回来了。”利亚沉声道，“你说，究竟发生了什么，我们是和谁发生战争了？”

　　赵东的脸上闪过一抹非常尴尬和愧疚的神色，迟疑地道：“这，这……”

　　利亚是个急性子，就算不是急性子，这个时候也开始急了，他用力一抓赵东的肩膀，沉声道：“说，敌人是谁？”

　　“不是你想象的那样！”赵东叹了一口气道，“利亚大人，我们没有和谁打仗，我们的伤，大部分都是被自己人弄伤的。所以，如果这样追究的话，也可以说，我们是和自己打了一仗！”

　　“你说什么？”利亚一时间脑筋有些转不过弯来！

　　赵东叹息一声，原原本本地把起因讲给了利亚。当听完赵东的叙述之后，利亚和程啸都呆住了。两人都没有想到，之天一竟然只凭一个人，就让京将军的百万大军吓破了胆，混到了如此悲惨的地步。

　　而到了最后，甚至所有的军队都变成了之天一的人马。那么之天一得有多么可怕？

　　想到这里，利亚和程啸都出了一身冷汗，两个人都曾经与之天一为敌，并且攻打过之天一的培训基地，如果之天一对他们出手，他们的下场会是怎么样？

　　而从现在的情况看来，之天一之所以一直没有在攻城战之中出现，完全是因为他们的军队根本就激不起之天一的兴趣。

　　之天一地目标是百万大军，对他们根本看不上眼！

　　这让利亚和程啸都有了一丝庆幸，不过很快，利亚就想到了一个严重的问题：“那么京将军呢？天狮天虎天豹杜威四位大人呢，他们没有出手吗？”

　　“不清楚，”赵东摇头道，“那个时候混乱的不行，大家只顾逃跑，甚至连京将军那里的人也几乎跑了个一干二净。不过那些人说，京将军似乎和之天一爆发了战争，但是结果没有人知道。

　　不过，倒是有人看见天狮天虎天豹三位护卫大人被一个青年打的毫无还手之力。”

　　“一个青年？”利亚和程啸一呆，同时想到了苏郁……

　　……

　　苏郁在培训基地只是逗留了两天时间，然后就准备回去了。而那些还没有见到的老朋友，譬如椰子等人，苏郁只是拜托之天一代为照顾一下。

　　之天一自然满口笑着答应了下来，并且夸口在旭界之中，只要他想要罩住人，那个人还从来没有出过事。

　　之天一的夸口，苏郁并没有有过多的怀疑。若是以前，苏郁铁定不会相信之天一的话，不过现在，苏郁已经充分认识了之天一的神秘和不凡，对他的能力也有了进一步的认识，对他的话也就开始多了进一步的相信。

　　时间紧急，苏郁也就不准备等其他人回来。在与培训基地的人众人告别之后，苏郁就去了前往狮心族的路上。

　　京小蝶跟在苏郁的身后，道：“你是要去宇宙星空中吗？”

　　苏郁点了点头，道：“是的，不过在这之前，我还需要你配合一下！去一个地方待一阵？”

　　“什么？去哪里？”京小蝶问道。

　　“去一个地方，属于我的地方，你不要反抗”苏郁道，“我会带你去！”

　　说完之后，苏郁就释放出了体内世界的吞噬之力。感应到这一股力量，京小蝶狐疑地看了苏郁一眼，不过并没有反抗，任吞噬力将她拖进了体内世界之中。

　　本来经京小蝶还没有什么想法，但是一出现在苏郁的体内世界，京小蝶的脸色立即变了。

　　京小蝶就算再傻，也看出来了，苏郁收起苏蔷和战筱蔓的，绝对不是什么可以储藏生命体的空间道具。似乎，更像是一个正在成长中的体内世界。

　　可是，这怎么可能？体内世界，据京小蝶所知，就算是传说中的绝对生命体，都未必会有。苏郁怎么可能拥有？

　　这个苏郁，到底是什么样的人？她究竟跟了什么样的人？

　　收起了京小蝶，苏郁立即飞速地来到了狮心族的营地之中，在跟许小慧会面之后。苏郁说自己要返回宇宙中，请求许小慧送她出去。

　　“这样快？”许小慧笑道，“我还以为你要很多日子才能回来呢？看来之天一忍不住出手了。这样也好，对你来说节省时间，对这里来说也节省了时间。”

　　苏郁有些奇怪，对他来说节省时间是显而易见的事情。但是苏郁不明白，为什么对旭界来说，也节省了时间。

　　但当苏郁再问时，许小慧却不肯明言了。这让苏郁十分的头疼，许小慧和之天一奥古特王一样，对他没有恶意，并且在许多事情上都倾尽全力地帮助苏郁。

　　但是在某些事情上，他们也倾尽全力地不肯告诉苏郁事情的真相。让苏郁感觉到十分不解，而那些未浮出水面的东西，看起来都是如此的扑朔迷离。

　　不过苏郁心中暗暗下定了决心，早晚有一天，要亲自将这些谜底意义解开，看看其中究竟隐藏了怎样的秘密。

　　苏郁想了想，忽然觉得应该询问一下许小慧关于上古宇宙遗址的问题。不过，苏郁到底没有问。许小慧在旭界之中已经隐藏了太久，而现在上古宇宙遗址不过是新新发现的。对许小慧来说，基本上不可能认识这个上古宇宙遗址。

　　“怎么？你有什么要问的吗？”许小慧似乎看出了苏郁心中所想，问道。

　　“关于上古宇宙遗址，你有怎样的看法？”苏郁问道。

　　“上古宇宙遗址？”许小慧重复了一下，道，“上古宇宙遗址是一个风险与机遇并存的地方，你要进入的话，一定要小心。

　　因为有些上古宇宙遗址之中的情形非常特殊，到了那里面之后，你就不能确定自己在那一个区域，也不确定那一片空间之中会出现怎样的能力者，会发生怎样的事情。

　　你也不知道，自己是否会恰好卷入一场风波之中，所以，我也不知道你会遭遇什么，我只能说，一切小心从事！”

　　苏郁点了点头，就示意许小慧带他去传送基地。阿尔法星上的传送基地在大漠中。而狮心族的传送基地却是在一个山洞中。

　　来到山洞之中，启动了传送之后，许小慧就退了下去。之后，两道亮光就从狮子的双眼之中射出，照射在了地上的蒲团之中。蒲团如同上一次一样，竟然将亮光吸收并且成功地反射到了狮子嘴中的石珠上。

　　忽然之间满室光明大放，苏郁只是感觉身子一晕，就已经出现在了一片广大的沙漠之中。

　　这片沙漠之中就是阿尔法星上的传送基地了。苏郁再次返回，虽然时间没有过去多久，却感觉如同经历了很多的事情。

　　这种奇异的感觉让他有一种莫名的感慨，不管怎么说，他现在已经回到了宇宙中。重新投入了新的征程之中。

　　想了想，苏郁还是将京小蝶释放了出来。对苏郁来说，京小蝶是个特殊的存在，她跟随苏郁的目的是进入宇宙星空，而并不是进入苏郁的体内世界。不过苏郁有把握在未来将京小蝶留在他的体内世界，如同将池雨和雷奥等人一样。


第0627章 会面

　　京小蝶从体内世界之中出来之后，再看向苏郁的神色就发生了变化。她注意到了周围的环境，先是一愣，旋即道：“我们这是在那里，为什么这里如此荒凉？”

　　“荒凉？”苏郁一问，旋即悟到，这是在阿尔法星上，无论是宇宙能量还是星球本身的资源都非常稀少。和旭界中的能量根本不能相比，和苏郁的体内世界中的某些地方的能量的浓郁程度更是无法可比。

　　而苏郁刚刚却是将京小蝶放入了一个能量很浓郁的地方，让京小蝶先尝到了一点在他的体内世界的好处，然后慢慢地以此诱惑她，让她留在苏郁的身边。

　　“不过，这里是有些荒凉了。”苏郁道，“不过，这里就是宇宙星空了，从这里来说，我们已经进入了真正的宇宙星空中了！”

　　“真的？”京小蝶一愣，旋即面上出现了喜色，“这么快？”

　　快，自然是非常快的，苏郁从到达狮心族，然后又从狮心族传送过来，基本上没有花费很多的时间，要快一些自然是快的。

　　不过京小蝶的脸上旋即出现了一抹疑惑，道：“据我所知，要从地球之中进入宇宙星空，需要付出很多的代价吧。单单是地球周围的混乱时空就不是一个可以轻易通过的陷阱，你是怎么进入宇宙时空的，不但快速，而且看起来十分的轻松容易，竟然拿没有遭到任何的困难的样子？”

　　苏郁进入宇宙星空当然不会遭到任何的困难，不过这样的事情却是不能和京小蝶讲了。

　　苏郁开口道：“简单，轻松容易？京小蝶，你也太身在福中不知福了吧？你可知道我付出了多大的代价才安全来到了这里，这一次的旅程根本就是九死一生的事情。如果一个不好，就会葬身在时空乱流之中。

　　而你之所以感觉到安全，完全是因为我付出了一定的代价将你藏了起来，否则的话，你就可以看到那强大时空乱流带着毁灭的能量不断地从身边经过的恐怖景象了！所以，你要明白，你来到宇宙星空中，是我付出了巨大的代价才换来的。不要把这件事情想的这么容易！”

　　对于苏郁的话，京小蝶并没有太多的怀疑，地球外面的能量风暴和混乱时空的恐怖，京小蝶是亲自见识过的，也就知道它的里面的环境有多么的恐怖。

　　虽然之天一说过有一条路可以不用经过地球而出现在宇宙星空中，但之天一也说过，那样的道路势必会付出很大的代价。这一点，京小蝶而已是同意的，世界上没有免费的午餐，也没有不劳而获的事情。

　　能够躲避了地球外围的风险，不代表可以躲避其他的代价。

　　所以京小蝶意外地没有反驳，也没有争论，而是问道：“这里是什么地方？这个星球给人一个十分奇怪的感觉，似乎不是一个真正的星球？”

　　苏郁心中一跳，想不到京小蝶的感觉如此的敏锐，只是一瞬间就察觉到了阿尔法星的不同。苏郁冷冷地道：“这是阿尔法星，我的私人附属星球，所以，你不要在这上面随便释放你的感知能量，这会让我又不舒服的感觉！”

　　京小蝶点了点头，道：“既然你如此说，那么我可以收起自己的精神感应力场，但是，身为你的护卫，我必须要说的一句是，我有责任护卫你的安全，扫描这个星球上的一切环境，就是我的职责之内的事情。

　　如果你一定要我收回精神感应力场，那么，你的安全我将无法保证！”

　　苏郁点了点头，道：“出了这颗星球之后，再把你的精神感应力场延伸出来吧！”

　　京小蝶点了点头，果然收回了精神感应力场。不过京小蝶旋即想起了什么，道：“你刚刚让我进入的地发那个，可是你自己的领域世界吗？”

　　苏郁看着京小蝶，点了点头，道：“不错！”苏郁将京小蝶放入体内世界的时候，就等着她发问了。否则苏郁也不会将京小蝶放入了体内世界中宇宙能量最浓郁的地方。

　　尽管早有预料，但当从苏郁的口中听出这个确定之后，京小蝶的心跳还是快了一拍。她长久地看着苏郁，似乎想要从苏郁的脸上看出一些什么不同来。京小蝶不能相信，苏郁的能力看起来也并不如何高，为什么偏偏能够给人带来一个有一个的惊讶，让人的心跳几乎不能抑制地一路攀上最高峰。

　　从超级狙击枪，到黑洞到无名长刀，京小蝶几乎已经有些不能适应了，她而现在，她竟然看见了体内世界。那个据说只有绝对生命体才能衍生出来的体内世界，就算是超级生命体也很难进化出属于自己的体内世界，那么这个苏郁究竟是如何做到的呢？

　　京小蝶的心跳越来越快，就连她自己也感觉到了一股不能忍受的压力。她的身体早已强横的不畏惧什么，可是这一刻，她的强大的心脏也有些不看重负的感觉。这个苏郁究竟是什么人？能够带来一个又一个的奇迹？

　　这些奇迹如果放在了其他人的身上，每一个都是足以惊动宇宙的大人物和大事情，可是在苏郁的身上，京小蝶看到的只有平淡，隐忍和无所谓。

　　似乎这些奇迹对苏郁来说不过是家常便饭而已。真是一个奇迹的人啊！

　　联想到体内世界中那浓郁的宇宙能量，京小蝶心中微微叹息，与阿尔法星上的贫瘠的宇宙能量相对照，她其实更愿意进入苏郁的体内世界去训练去修炼，苏郁体内世界中的宇宙能量的浓度之高，也是经京小蝶很少见到过的。

　　如果可能，京小蝶愿意一直待在苏郁的体内世界中修炼，不过这种话却不方便说出来了。

　　苏郁看到了京小蝶的表情，也大体猜到了她的心思，但苏郁却不能现在就将她放入体内世界之中去修炼。

　　想要从一个人那里得到什么，就要先给予他一些东西。如果想要给一个人什么东西，就要让他先意识到那件事物的珍贵和稀少。

　　苏郁要在合适的时机才能再次将京小蝶放入体内世界，让她体会其中的好处。

　　而现在，就让京小蝶陪着他在宇宙中走一圈吧，最少，在进入上古宇宙遗址的时候，京小蝶死必须要带上的。这样一个强大的助手，说什么也必须要好好地利用起来。

　　来到了宇宙星空，京小蝶抽空抬头看了下上方的星空，心中也忍不住有一种隐隐的激动，经过了长久的封印，她终于再次出现在了宇宙星空中，就是不知道那些“老朋友们”，还能再见到几个？

　　京小蝶所谓的老朋友，可不是真正的老朋友，而都是当年对她进行打压的人。如果不是被人联手攻击陷害，京小蝶也不会沦入旭界之中，并且从此被困住，直到现在才脱身而出。

　　京小蝶答应护卫苏郁三年，而三年之后，京小蝶就要离开苏郁，去寻找那些老朋友们去好好地“感谢”他们曾经的所作所为。

　　不过在这之前，她需要陪伴在苏郁身边，充当苏郁的护卫，并且任苏郁对她予取予求。本来，京小蝶认为三年不过是短短的一瞬间。可是现在，京小蝶忽然有一种错觉，这三年将会是非常久远的三年，足够发生太多的事情了。

　　收起了精神力，京小蝶用一袭黑袍彻底将自己的身体包裹在了里面，而她的面目也笼罩在了漆黑的帽子下面了。

　　遮住了自己的面目，京小蝶就跟在苏郁的后面开始缓缓地向前方走去。

　　苏郁回到阿尔法星上的瞬间，洪范已经得到了消息。身为祭祀，洪范主管从狮心族到阿尔法星的传送，所以，狮心族的传送一开启，洪范就得到了消息。他立即放弃了身边的工作，亲自带人前来迎接苏郁。

　　面对洪范的热情，苏郁没有任何办法，他已经说了很多次，不要劳师动众的来迎接，搞的所有在阿尔法星上的人都知道苏郁来了。

　　但洪范坚持苏郁是祖上，需要接受全体成员的膜拜和崇拜。既然有信仰之力可以收取，苏郁也就不再坚持。

　　京小蝶看到苏郁的欢迎程度也不禁有些吃惊。说句实话，迎接苏郁的人并不是很多，就算整个个阿尔法星上的人加起来也不足两千人。这与京小蝶的麾下人数可差得远了。

　　京小蝶拥有百万大军，见惯了大场面，再见到这些小场面就不会有太多的感觉。不过，让京小蝶惊讶的不是人数的问题，而是这些人对苏郁的态度，他们几乎把苏郁当作神一样地供奉了起来。

　　京小蝶可以看出，这些人对苏郁真是言听计从，苏郁的话在这里比什么皇帝的圣旨都要好使。就算是真神的旨意在这里只怕也没有苏郁的话好使。

　　苏郁在这里就是神，就是王，就是一切。京小蝶的部下虽多，却从来没有这样虔诚的信徒。就算是天狮天虎天豹三人，对京小蝶也是拥戴与敬畏而已，不会有什么信仰。

　　可是这些人，竟然似乎信仰苏郁？怎么回事，难道说，苏郁竟然在这上面建立了一个秘密教会吗？

　　可是这个教会的人也似乎太少了吧！

　　京小蝶心中有着疑惑，却从来没有问出来，也没有在脸上表现出来，只是默默地跟在苏郁的身边，不说一句话。

　　洪范等人自然早就看到了京小蝶，不过苏郁没有介绍，他们也就不多问。只是恭敬地将苏郁迎了过去。

　　当来到了祭祀用的祖庙之后，京小蝶再次震惊了一下。因为庙中供奉的雕像，竟然是苏郁的样子。

　　看到这里，京小蝶再也没有任何的怀疑，确定了苏郁的身份。而从洪范等人听到了祖上这个词之后，京小蝶就猜到了苏郁是这些人先祖崇拜的对象。

　　京小蝶只是不确定，苏郁是如何让这些人拥有如此虔诚的信仰的。京小蝶可以看出，洪范等人的信仰都是发自内心的，永远也不会被任何事情或者苦难改变的。

　　而这样的信徒，才是真正的信徒。也是一个人可以信赖的真正的力量。可是，苏郁究竟是做了什么，才会让这些人有这样的信仰？

　　收获一个人的友情并不是很容易，但也不是很难。不过若要收获一个人的信仰，那就是非常的困难的事情。

　　而且，有信仰是一回事，信仰是否足够虔诚，虔诚的程度又有多少，那就是另外的一回事了。

　　一路前行，京小蝶心中对苏郁又多了一些新的认识。而当看到上官婉的时候，京小蝶的眼中突然闪现一抹光芒，不过这一抹光芒一闪即逝，就连苏郁都没有注意到。

　　苏郁并没有在阿尔法星上逗留太多的时间。他找来了温玉、上官婉和赵永三，仔细询问了一些事情，查看了下那三百多人的训练。

　　这些人都看到了苏郁身后的裹在黑袍里面的京小蝶。赵永三还曾经想搂着苏郁询问京小蝶的来历，但京小蝶黑袍下射出的冷冷光芒让赵永三知趣地闭上了嘴巴。

　　京小蝶身上散发出一种强烈的生人勿近的气息，这种气息是如此强烈，以至于想要和苏郁靠近都变成了一种极其危险的事情。

　　苏郁注意到了这一点，却没有任何表示。既然京小蝶这样尽职尽责，苏郁也乐得清静一阵子。

　　然后，苏郁让上官婉和赵永三散去，开始于温玉单独谈话。温玉早已在阿尔法星上呆腻了，所以强烈要求进入上古宇宙遗址中。

　　关于上古宇宙遗址的事情，是苏郁跟温玉说的，征求她的意见。而温玉立即表示愿意进入其中。

　　“不过，有一点我必须得提醒你，”苏郁道，“进入上古宇宙遗址之后，可能会有风险，也可能会陨落。我会尽力护住你，但未必能保护周全。

　　所以，你要好好考虑好风险，然后决定是否要进入其中！”

　　“不用考虑了，就这样决定了！”温玉的口气十分豪爽。


第0628章 美女的压力

　　“那成，不过还有一点，跟着我走，你所有的事情都必须要听我的，没有我的话，不准单独行动！”

　　“成！”这一次，温玉的话更加简洁。

　　当事情决定下来了之后，温玉抬头看了看苏郁背后的京小蝶，猜测着她的身份。

　　从曼妙的身形上看，这是一个女子，而且还是以个美女，还是一个强大的美女。

　　温玉本身也是美女，实力也已经进入了中级生命体级别，这在旭界之中并不是一个值得炫耀的实力，不过在宇宙中。一个星域的领主也不过是中级生命体而已。就算天河星域的领主孟桐也不过是中级生命体而已。

　　所以，温玉的实力在天河星域中，也算是可以看得过去了。天河星域的领域广大，下属一万多个星系，其中就包括了银河系。

　　在这样广阔的星空中，中级生命体也是一个受人敬仰的存在。不过在面对着京小蝶的时候，温玉明显地感觉到了压力。

　　这种压力不单单是来自气势和实力上的差别，还有一种心理上的压力。虽然看不出京小蝶的面目，但从那若隐若现的体型中就可以发现京小蝶拥有着完美的体形。

　　当然，这并不是温玉感觉到压力的理由。对于自己的身体，温玉一向不缺乏自信，温玉的压力来自于京小蝶的非同寻常的实力。

　　温玉看不透京小蝶，也看不透她的实力，除了有隐匿功能的道具之外，看不透一个人实力，就说明对方的实力在自己之上。

　　而从京小蝶表现出的威压看，京小蝶就是一个高级生命体。这让温玉感觉到有些不能相信，在离开地球之在前，温玉从来没有见过京小蝶。

　　而苏郁在回到地球之前，温玉也没有见过京小蝶，可是，当苏郁从地球回来的时候，身边就多出了这样一个神秘而强大的女护卫！

　　温玉一时间非常好奇京小蝶的来历。不过，温玉却什么都没有问。苏郁身边的秘密太多，如果想要问出一个究竟，那是一项非常浩大的工程。

　　而看苏郁和京小蝶的样子，似乎也并不打算对此多做解释。

　　在温玉暗中观察京小蝶的时候，京小蝶也在观察温玉。不同的是，京小蝶观看的大部分是温玉的外貌。温玉有着非同寻常的美丽和气质，除了实力不如京小蝶之外，其他的方面似乎并不比京小蝶差。而且温玉的身上还隐藏着一种奇妙的能量，让京小蝶看不清她的真身。

　　不过，京小蝶却已经肯定，温玉似乎并不是纯正的人类。一个纯正的人类，眼瞳并不会是像温玉那样，瞳孔的颜色不断变幻，从淡金色到米色，到琥珀色，到纯金色，甚至偶尔会露出一种妖艳的紫色来。

　　会变化眼睛颜色的生物，在宇宙中有很多，但京小蝶从来没有遇见温玉这样的。

　　温玉在京小蝶身上感觉到到了压力，京小蝶在温玉身上也感觉到了压力。事实上，早在培训基地见到锦瑟流年和克里斯蒂以及赵湘等人的时候，京小蝶就感觉到了压力。

　　现在的京小蝶，外表冷漠，心中其实也还是有点期盼和苏郁发生点什么的，不光是因为那很有可能进阶的机会，还是因为苏郁的神奇和神秘。

　　当然，如果能够因此进阶超级生命体，京小蝶就真是赚大了。

　　不过，在看到苏蔷和战筱蔓的时候，京小蝶就有些压力了。苏蔷的面容清丽冷艳，偏偏带着魔鬼身材，超短的热裤将她性感的长腿彰显无疑，而战筱蔓则是另外一种知性诱惑美。而无论苏蔷还是战筱蔓都对苏郁有着异乎寻常的热情，即使苏蔷的表现不明显，京小蝶还是敏锐地感觉到了这一点。

　　因此，京小蝶就有些理解苏郁对自己的倒贴无动于衷的原因了。有了这样的两个美女，似乎也不必再寻找其他的。

　　不过，京小蝶还是有自信的，她的身体并不比任何人差，而且实力更是远非其他的女人所能比的。所以，京小蝶自信，在三年之中，如果是个正常男人的话，肯定会忍不住要求发生点什么的。

　　不过，对于苏郁，京小蝶还真的没有太多的信心。苏郁现在的作为处处颠覆了京小蝶的认知，因此，京小蝶也开始有些怀疑苏郁究竟是不是个正常的人了，当然也有一点哀怨地怀疑苏郁不是一个正常的男人。

　　因为在京小蝶心中，正常的男人怎么可能面对她的倒贴而无动于衷呢？

　　不过，在进入了培训基地见到了一干人之后，京小蝶心中的一点怀疑就开始转变了，变成了极大的怀疑。

　　培训基地的人都很有个性，都有一定的发展潜力。但这些并没有看在京小蝶的眼中。她看中的是这些人的美貌。

　　阿迪丽娜雅高贵而冷酷、帕拉斯温柔而淳美、修蛇诱惑而妖艳，池雨神秘而神秘，这些都是京小蝶已经见到过的。而这些女人都是对苏郁几乎言听计从，苏郁如果想要发生点什么的话，那真是再容易不过，可是，看样子，苏郁竟然什么都没做？

　　这让京小蝶心中有些灰心沮丧，对和苏郁成功合体的信心就少了很多。

　　而当来到培训基地之中，京小蝶又看见了许多人。带着野性蛊惑力的赵湘、纯美到给人一种不真实的虚幻飘渺的锦瑟流年，同样典雅而优美的克里斯蒂，清冷却带着狂野的吴小燕……

　　而看这些女人的关系，和苏郁都是非常亲密的关系，可是她们和苏郁之间，似乎依然什么都没有发生！

　　这让京小蝶有一种不真实感，在苏郁身上发生的一切，颠覆了她过往对男人的认知。

　　而从培训基地这些人的谈话中，京小蝶意识到，和苏郁关系比较好的美丽女子似乎很有很多，她听到的名字就有椰子、梁雪等等……

　　而来到了阿尔法星上，遇见了上官婉之后，京小蝶发现，上官婉似乎并不是纯正的人类，而是一个奇怪的存在形态，这让京小蝶奇怪，她还从来没有看见过这样的存在状态。

　　而在遇见了温玉之后，京小蝶又感觉到了压力，这个压力是由温玉引起的，但源头却不在温玉那里。

　　京小蝶在担忧，苏郁身边有这么多的美女，都没有做些什么。那么苏郁会和她做些什么吗？

　　在京小蝶和温玉各自怀着各自的念头的时候，苏郁却说出了自己的计划，他要带着温玉离开阿尔法星，进入上古宇宙遗址，而阿尔法星上的守卫工作，则由鳄将军来主持。

　　事实上，这一次，苏郁来这里，就是要接温玉进入上古宇宙遗址。而为了守护阿尔法星的安全，苏郁决定将鳄将军留下。

　　当苏郁将鳄将军召唤而出的时候，京小蝶又是一惊，苏郁将京小蝶装入了体内世界的时候，并没有将她与其他人放在了一起。

　　因此，京小蝶并没有遇见过鳄将军。骤然看见面前多了另外一个高级生命体，京小蝶心中有些不太适应。

　　她现在都不确定，苏郁的体内世界中究竟隐藏了多少的高级生命体。从雷奥到鳄将军，还有阿迪丽娜雅、帕拉斯池雨、修蛇等一干中级生命体。尤其是修蛇，几乎已经跨入了高级生命体的范畴。京小蝶已经看出，修蛇几乎已经可以确定会跨入高级生命体了，区别只是时间的长短而已。

　　中级生命体进入高级生命体，时间是十分长的。修蛇很久前就已经一只脚进入了高级生命体的门槛，现在却还没有完全转化成为高级生命体。

　　据京小蝶估计，或许再过上个十多万年，修蛇就完全能够转化成为高级生命体了。而培训基地的其他人，譬如赵湘克里斯蒂等一干初级生命体，要想成就高级生命体，恐怕至少需要几十万年的时间。

　　而这还是最少的时间，如果时间长的话，百万年都不一定够。

　　从中级生命体进阶到高级生命体，是一个漫长的时光，甚至有能力者在这个阶段耗费了千万年的时光，生命都几乎走到了尽头，才勉强进入了高级生命体，于是才获得了新的寿命。

　　而有些能力者，却会在中级生命体一直消耗下去，直到死亡也不会会进化出高级生命体。有些能力者乎止步于初级生命体，甚至低级生命体，这都是很难预测的事情。

　　所以，当之天一说要给培训基地的人进行特训让他们在短时间内成为高级生命体的时候。尽管之天一自己显得很有信心，京小蝶还是将这个时间的跨度定在了几十万年到百万年之间。

　　甚至，几百万年也是有可能的。当然，对于已经成就了中级生命体的阿迪丽娜雅和修蛇来说，时间会相对地缩短一些。但京小蝶也并不看好这些人。

　　京小蝶实际上不太明白之天一到底想做什么，有这些闲心还不如好好地提升自己的能力，想法把自己提升到超级生命体的地步，效果要远远地强于之天一现在所做的事情。


第0629章 银河系来访

　　在京小蝶看来，之天一所谓的给苏郁培养出一批高级生命体，根本就是在做无用功。就算之天一能够额外培养出一百一千甚至一万的高级生命体，也不如进化出一个超级生命体来的震撼。

　　或许是之天一知道本身的进化已经来到了顶峰，今生无望进入超级生命体，所以才将心思都花费在了培养其他能力者的事情上吧。

　　京小蝶只能用这个理由来说服自己。但是实际上她也明白，这个理由实际上是极其不靠谱的。之天一如果本身已经到了尽头，要培养出的高级生命体，不但困难很大，而且似乎并没有太大的用处。

　　这一点，只需要看看天狮天虎天豹三个人就可以了。他们虽然也是高级生命体，但是在苏郁与京小蝶的战斗中根本就插不上手。

　　所以，在京小蝶看来，拥有再多的高级生命体，不如一个超级生命体顶用。不过问题是，超级生命体的进阶实在太难了。不然的话，京小蝶也不会将希望押在了苏郁的身上，竟然愿意和苏郁合体。

　　而且看苏郁的样子，身边似乎也不缺高级生命体。事实上一个雷奥就足以顶替很多高级生命体了。

　　京小蝶只是不知道，苏郁是否也收服了黑色的死神，如果那样的话，苏郁真的是什么都不畏惧了。黑白死神合体成为超级生命体，绝对是天下、甚至宇宙无敌的存在。

　　这个问题，京小蝶也试着问过苏郁，苏郁却没有任何回答的一丝。京小蝶也就不再问，但是心中始终不能撤去这个疑惑。

　　在京小蝶看来，苏郁很可能已经收服了黑色死神。而苏郁手中的超级狙击枪，很可能就是黑白死神合力才铸造成功的。

　　当然，只是有可能而已，或许也是苏郁运气好，从那个废墟中捡到的也不奇怪。宇宙太大，时间太长，万万千千种可能性在其中徘徊飞舞，谁也不知道可能发生什么。

　　不过，这一次进入宇宙星空，京小蝶还是十分庆幸的。抛出苏郁自身的原因不说，京小蝶竟然在来到这里就得知了一个上古宇宙遗址即将开放的消息。

　　而且，苏郁也准备带着她进入上古宇宙遗址中去探险。这让京小蝶十分激动，心中庆幸自己出来的时机非常棒。

　　对很多个能力者来说，能够进入上古宇宙遗址之中去探险，去历练，都是非常激动的事情。由于上古宇宙遗址的特殊性，进入其中，不但有可能收获一些很久远的年代流传下来的神器或者装备，甚至可以让心境得到大幅度的提升。

　　而在机缘巧合之下，很多卡在瓶颈中的人甚至可以直接进化到下一个等级。因此，即使进入上古宇宙遗址之中有着莫大的风险，也丝毫不能减弱人们进入其中的疯狂心思。

　　尤其是一些卡在瓶颈上的能力者，肯定会千方百计设法进入其中去碰碰自己的运气和机会。

　　而京小蝶恰巧就卡在了高级生命体进阶超级生命体的门槛上。

　　她进入宇宙星空的本来目的就是要找一些绝惊险地去历练探险，现在一出来就遇到了一个千古难逢的机会，自然非常兴奋。

　　上古宇宙遗址的开启和出现，无论时间还是地点，都是没有任何的规律的，完全就是随机出现的。能够碰到，就是运气，碰不到就是没有运气。

　　而现在，京小蝶忽然觉得自己的运气真的很好。而这个好运气，似乎就是苏郁给带来的。

　　苏郁将鳄将军安排在了阿尔法星，让他暗中守护。而同时，苏郁也吩咐洪范，一有了鳄将军不能处理的事情，一定要及时向狮心族求援。

　　苏郁这一次进入上古宇宙遗址，不知道需要在里面逗留多长时间，也不知道什么时候能够出来，万一在这中间阿尔法星发生了什么事情，被人劫持走了，苏郁可就欲哭无泪了。

　　不过苏郁也没有太多的担心，狮心族据传可是存在超级生命体的。就算不存在，将那些高级生命体合在一起，也可以制造出一个超级生命体来。

　　苏郁对此深信不疑，因为他曾经亲眼见过狮心族的中级守护战士合体后背变成了高级生命体。但如果是其他人，譬如京小蝶听见了，肯定会有所疑问。京小蝶并不会相信超级生命体可以被如此轻易地合成。否则的话，世界上岂不是到处都是超级生命体？

　　事实上就算是没有超级生命体，苏郁也不在乎。狮心族的实力在那里放着，计算是一个宇宙国也未必能够挡住狮心族的雷霆一击。而许小慧本人的实力，苏郁到现在都看不清。

　　所以，苏郁对阿尔法星上的守护非常放心。毕竟，他们的后方就是狮心族。

　　收拾妥当之后，苏郁就和温玉还是京小蝶三人一起离开了阿尔法星。而乘坐的自然是问与答额狐狸特战号。

　　……

　　而在苏郁离开天狼星系的时候，天狼星系也发生了一件大事。银河系的领主白龙派出了使者，来到了天狼星系，并且让天狼星系的领主前去迎接！

　　银河系的星舰不知道什么时候穿越了空间，降临在了天狼星系的外围疆域。当天狼星系的护卫战舰发现并且接触之后，就得到上述信息。这个时候，天狼星系的护卫舰队是由吴霜控制的。

　　吴霜对苏郁和柳无君是相当的恐惧，也相当的感激。吴霜明白她能够坐到今天的这个位子，完全是苏郁的缘故。所以，吴霜也很尽职尽责地履行自己的责任。

　　而今天，银河系的要求却让吴霜有些变色。这是一件相当让人不快的举动，虽然银河系比天狼星系强大太多，但双方在名义上都是隶属天河星域的星系，因此在名义上也是对等的存在。

　　如果是银河系的领主前来，或许天狼星系的领主出去迎接也没有什么。但是银河系只是派出了一个使者，就指名道姓让天狼星系的领主苏流樱去迎接，这就是一种对天狼星系的轻视和藐视了。

　　在得到了银河系战舰上发来的请求之后，不少战舰操控者顿时有些怒气，想要将之驱逐出去。却被吴霜阻止了。吴霜已经看出，这十艘战舰，都是星域级别的战舰，远远不是他们这些星系级别的战舰可以比拟的。

　　而且，贸然开火，也就是变成了敌人。最少，现在还不到那个地步。所以，吴霜立即将讯息传给了狼王星上的赵小艾，等待赵小艾的回复。

　　银河系的霸道在整个天河星域其实都是公开的秘密，一般的星系都会了解这一点，只是天狼星系的人消息闭塞太久，而且吴霜等人都是新近才完成的战舰操控训练，还没有时间去学习接触关于天河星域各个星系的信息，所以也并不知道这一点。

　　赵小艾却知道银河系的霸道由来已久，所以，有这样的请求不足为怪。

　　不过在赵小艾看来，银河系的行动除了霸道之外，同时也非常奇怪。他认为这是一个非常奇怪的事情，虽然银河系与天狼星系同在天河星域，但是两者之间的地位相差悬殊一直未曾有过往来。

　　在天河星域的一万多个星系之中，天狼星系的排名十分靠后，已经出了一万名之外！而对于一万名之外的星系，天河星域是不公布在榜单上的。

　　所以，天狼星系只知道自己的排名很靠后，是要倒着数的。可就是究竟是倒数第一还是倒数第几，那就没有确切的数字了！

　　而同样地，对这样排名靠后的星系，一般强大的星系领主是根本不屑一顾的。普通的能力者更是不怎么关注了。

　　除了各个星系的领主和在职人员，一般来说，天河星域的能力者是看不到榜单之外的星系，因此也就很少知道天狼星系的存在。

　　对于能力者来说，他们的目光都放在了一些排名靠前的星系，争取进入那个星系去获得更好的发展。很少有人去关注并且进入排名相对靠后的星系。

　　而除非想要发动侵略战争或者是做一些其他的事情，一般的星系领主不会去管后面的星系。

　　在天河星域之中，除了与天狼星系毗邻的天马星系和其他几个星系一直对天狼星系有野心外，其他的星系很少会关注天狼星系，也不会来天狼星系出访或者观光。

　　所以，这一次，银河系的来人就十分的莫名其妙。

　　银河系一个古老而强大的星系啊。在天河星域的一万多个星系大约能排在300多名，比天狼星系强的太多了。

　　两者之间根本不是一个层面上的，赵小艾很难想想象到银河系会派出使者来。不过事实就这样发生了。

　　面对银河系的无理要求，赵小艾思考了一阵子，然后还是决定去接触一下，看看对方的目的到底是什么。

　　天狼星系刚刚发展起来，都是苏郁在其中操劳的结果。赵小艾不想因为一个所谓的面子，再给苏郁增加一个无所谓的敌人。

　　而苏流樱也是同样的想法，所以，赵小艾和苏流樱就乘坐星舰来到了虚空之中。


第0630章 进入虎穴

　　当赵小艾和苏流樱进入星空之中，并且最终来到了天狼星系的疆域的时候，他们看见的就是十艘巨大的星舰。这十艘星舰的外表光华流转，隐隐透射出的能量威势，要远远强于赵小艾和苏流樱乘坐的星舰，也要远远地强于天狼星系的护卫战舰。

　　赵小艾和苏流樱相互看了一眼，都看出了对方眼中的担忧。银河系突然不明不白的来访，而且还乘坐着十艘中级星舰，似乎有些来者不善。

　　中级星舰的威力不是初级星舰可以比拟的，纵使只有十艘，要想入侵天狼星系，似乎也已经足够。

　　天狼星系的实力远远不如银河系，因此如果银河系想要做些什么的话，也很是可能。如果两人所料不错，那么这次的事情或许会变的很难处理。

　　银河系的霸道一向是出名的，他们做事情很少会考虑哪些比他们弱小的星系的感受，若不是实力能够超过银河系，在银河系面前恐怕只有被打压的份。

　　赵小艾出现之后，早已与吴霜联系，通知了对面的十艘中级星舰。对方的星舰很快就返回了一股信息：苏流樱领主进入我方星舰，前来参拜银河系的来使！

　　吴霜看到这条信息之后，忍不住勃然色变，道：“赵大人，千万不能进入这些人的星舰之中啊。这些人明显是不怀好意，如果是在我们自己的星舰之中，就算这些人想做些什么，也得考虑一下。如果你和领主大人进入了对方的星舰之中。如果对方心怀不轨的，你和领主大人恐怕会变的非常危险！”

　　赵小艾点了点头，道：“你说的不错，按理我是不会进去的。这些人的来意不明，而且态度非常耐人寻味，我们天狼星系并不是银河系的下属，并不用听命于银河系的命令！

　　然而，这还要看事情的进一步发展，暂时还是不要下定论。银河系一向这样霸道，未必便是针对我们。所以现在要弄清楚银河系的来意，非常重要。”

　　赵小艾的话让吴霜一阵点头，道：“那应该怎么回复比较好？赵大人？”

　　赵小艾沉思了一下，道：“先要设法问明这些人的来意，但要注意言辞，暂时不要主动与这些人发生冲突。虽然我们不畏惧这些人，但也不用着急与这些人做敌人。

　　虽然天狼星系已经今非昔比，并且开始了飞速发展，但是很多事情上刚刚起步，需要小心从事！！”

　　“是！赵大人！”吴霜答应了一声，给银河系来使发出了一条信息：请问贵使者造访我们天狼星系，不知道所为何事？可否告知为先，也可容天狼星系以尽地主之谊。

　　吴霜的话可谓很是客气，但是银河系来使的回复却十分的不客气：我们再重复一遍，请你们的领主前来商议要事。这是银河系的邀请，若是你们拒绝的话，就请准备好承受由此而引起的后果吧！

　　这已经是赤裸裸地威胁了！

　　赵小艾也变了脸色，他看了看吴霜，道：“看来，这次银河系来使，很明显是给我们添麻烦的了。”

　　“赵大人，我们天狼星系早已今非昔比，有了苏大人的统领，我们没有理由畏惧银河系的狂傲的家伙。让我将护卫舰队调过来，前来此地集结，让这些家伙见识下我们的态度！”

　　赵小艾摆了摆手，阻止了吴霜，在那里思索着什么。如果是苏郁在这里，苏郁很可能会不买对方的帐，直接拒绝。

　　但是赵小艾不能这样做，苏郁不在，赵小艾不能表现的这样强硬。否则，如果真的激怒了对方，让银河系对天狼星系发动攻击，势必会造成非常大的灾难。

　　“不，我要去看看，看看这些人究竟想要做些什么？”赵小艾淡淡地道。

　　“不成啊！赵大人，”吴霜急忙阻止，她是从地方争斗出来的，对人心的险恶一直有着自己的认识，“万一这是对方的阴谋诡计，只想要将赵大人你骗过去，怎么办？

　　赵大人你不必顾忌这些家伙，我们的护卫舰队全部集结，足以给对方一个好看。而且，我们还有苏郁大人，还有……”

　　还有什么吴霜没有说完，但是不必等她说完，赵小艾就知道她指的是鳄将军，的确，一个星系中拥有了一个高级生命体坐镇，那是非常的鼓舞士气和军心的！

　　所以，现在吴霜等一干的操控人员并没有任何的畏惧，在面对着天马星系的舰队的时候，他们曾经有过畏惧，然而，鳄将军突然从天而降，一个照面就将天马星系的舰队打的惊慌失措，不知道东南西北，从而被天狼星系的舰队打的落花流水。

　　从此之后，吴霜等战舰操控者就开始有了信心和勇气，在他们想来，无论何种困难，只要有苏郁和鳄将军在，还不是迎刃而解。

　　然而，吴霜并没有想到，其实现在苏郁不再天狼星系之中，而鳄将军也不在。凭借天狼星系的护卫舰队，很难攻破银河系的战舰防御。

　　天狼星系的战舰都不过是初级战舰而已，是星系级别的战舰。而银河系的战舰都是中级战舰，是星域级别的战舰。

　　两种战舰级别差了一个等级，好像是初级生命体面对着中级生命体，数量已经不是什么大的优势。何况天狼星系的初级战舰的数量也并没有多少。

　　而且，赵小艾并不能将所有的战舰都抽调在这里，否则的话，被其他星域趁虚而入，也是一件非常麻烦的事情。

　　战舰的制造是一件很消耗资源的事情，天狼星系最初的时候，也不过是几十艘战舰，后来苏郁从天马星系抽调出了一批战舰，补充到了天狼星系的舰队之中，才让天狼星系的舰队看起来不那么寒酸了。

　　天马星系有一百五十多艘战舰，后来征战天菲星系和天照星系又缴获了很多战舰，但如果平均分配在三个星系的话，战舰的数目反而开始下降。

　　银河系算是天河星域比较强的星系，本身具有数百艘战舰，这本来已经够让人惊讶的了。可是谁也想不到，银河系竟然还有一些中级战舰。

　　中级战舰的制造技术比初级战舰高出了整整一个等级，造价异常昂贵，而且无论是对材料的要求还是对铸造的要求，都要比初级战舰高很多。

　　所以，在天河星域，一般的星系是没有能力制造中级星舰。就算有能力的星系，一般也不会去制造，因为中级星舰的造价实在是太昂贵了，对于天狼星系这等小星系来说，一艘中级战舰的造价，绝对是很难承受的。

　　只是从名称上就可以分辨出来，中级星舰是星域级别的星舰，一般来说，只有星域的领主或者与星域级别相对应的势力才会拥有。

　　而现在，银河系居然拥有了中级星舰，并且如此明目张胆地派到了外面，这对于很多星系来说，是一个很大的压力。就算对于天河星域的领主来说，这也是一个不小的压力。

　　天河星域领主的压力和赵小艾无关，天狼星系的压力却只能由他来承担。苏流樱并不适合出面，他却必须要出面去应对。

　　“不用多说了，”赵小艾道，“我去看一看，你照顾好领主大人，无论何时，不能让那个领主大人走出战舰，如果情态紧急，我允许你可以强行将领主大人带离此地！”

　　“赵大人……”吴霜还想说些什么，却被赵小艾打断了，“给他们说，领主大人现在另有要事，无暇抽身。天狼星系事务总统领赵小艾前来与银河系的来使商谈！”

　　赵小艾的话斩钉截铁，不再给吴霜任何出口的机会，吴霜沉默了一下，就依照赵小艾的吩咐，将消息发给了对面的战舰。

　　过了片刻，一个傲慢的声音从吴霜身边的通讯设备中传了出来：“苏流樱呢？我们的特使大人只肯见你们的领主，叫苏流樱过来，其他人还没有有资格与我们的特使大人对话！”

　　听到这句话，吴霜再也忍不住了，沉声道：“我们敬你们原来是客，所以，一再忍让，但请你们不要太过分了，否则，我们天狼星系不会欢迎粗鲁无礼的人！”

　　“太过分？”通讯设备中传来了对方低沉的声音和一阵低低的笑声，“既然你们认为这是过份的事情，那么我就让你们知道什么才是真正的礼节吧！”

　　吴霜和赵小艾还没理解这句话的意思，通讯设备中忽然传来了警报声，护卫舰队中传来了急促的声音：“银河系战舰上的能量光炮在启动中，已超过警戒状态……”

　　“什么？”吴霜和赵小艾一惊，急忙看向对方的中级战舰，只见上面的能量光炮都开始探出了头，炮管上面一层橙红色的光束在缓缓地攀升，似乎很快就要达到顶点！

　　这是能量光炮在充能的标示，当充能完毕，很快就可以进入了发射状态。在这种情况下，不需要多久，能量光炮就要发射了。

　　“混蛋！”吴霜脸色剧变，低声喝骂即刻下达了一系列的命令，“所有战舰，立即进入作战状态，能量光炮全部启动！”

　　天狼星系的能量光炮早已经充能完毕，只等着吴霜的一声令下，就可以万炮齐发！

　　吴霜正要发出率先攻击的额命令，却被赵小艾瞬间阻止。赵小艾沉声道：“银河系的使者，何必非要兵戎相见。天狼星系所有事务，我一人均可以全权处理，见我与见领主无异，若有什么事情，直接同我讲便好！”

　　“很好，既然你如此说，那就过来吧！”通讯设备中传来一个声音，而同时银河系的十艘战舰上的能量光炮也停止了充能，开始缓缓地后撤。

　　赵小艾松了一口气，对吴霜道：“小心防守，不可松懈，不可撤去战舰的防御罩，但是不要率先攻击。”

　　吴霜脸色有些难看，低声道：“赵大人，你这是以身犯险，自动进入虎穴之中。何不把此事通知苏大人，苏大人想必定有解决的良策？”

　　赵小艾摇了摇头，他何尝不想将此事告知苏郁，但此刻苏郁并不在这里，如何告知苏郁。

　　赵小艾不再多说，悄悄地叮嘱了苏流樱一句，就要走出去。苏流樱看着赵小艾，低声道：“不去，可以吗？”

　　赵小艾叹息一声，打开星舰的舱门，迈步均纳入了宇宙星空中，向着对面的银河系的战舰走去。赵小艾何尝不知道自己这一去的危险，但是银河系前来的目的和动机不明，他必须要去吃查探个明白。

　　如果妄开战火，以银河系的中级星舰的威力，只怕转瞬间，天狼星系的舰队中就要有大半的战舰会被覆灭。

　　所以，赵小艾不得不去！除非赵小艾而后苏流樱不在乎天狼星系，可以直接舍弃了天狼星系远离。若是以前，赵小艾也可以这么做。

　　但是现在，天狼星系已经成了他们的家园，而苏郁的付出也让赵小艾的肩上有了沉甸甸的压力。赵小艾不能让苏郁留下的大好形势，就这么突然间毁掉了。

　　赵小艾靠近了银河系的中级星舰，很快对方就将星舰的舱门打开了，赵小艾也没有犹豫，闪身就进入了银河系的战舰之中。

　　而在同时，赵小艾的脑海中，也开始翻腾起银河系的资料和信息，尽量地猜测着银河系前来这里的缘由。

　　银河系在天河星域是比较强大的星系，不过银河系靠近混乱星域，是属于比较危险的区域，它距离天河星域的政治中心天都星比较偏远，银毗邻混乱星域，处于天河星域和混乱星域的交叉点上，而且银河系的不少区域属于上古混乱大战的废墟，荒凉而又危险，属于天高皇帝远的存在。

　　天狼星系的领主一直属于苏氏皇族，而银河系的领主则是白氏家族。在他们的统领下，银河系也算是繁荣。不过银河系属于两极分化。中心地区极其繁荣，边远地区就有些荒凉了。

　　据说，银河系其实是天河星域的发源地，本来也是天河星域的最繁华的区域，不过因为其中百分之七十以上的区域都是荒无人烟，所以就将银河系的整体实力给拉到了三百名。

　　而现在，抛去那些混乱的区域，银河星是应该有实力冲击天河星域的前百名强大星系的。

　　这些资料在赵小艾的脑海中汇总，得出了两个消息：银河系很强大，比天狼星系强大的多，银河系的领主姓白！


第0631章 暴力压迫

　　面对着银河系的强大，在苏郁没有回来之前，硬碰硬是很不智的行为。所以，赵小艾才要孤身深入虎穴，去缓住对方。

　　这对赵小艾来说，并不是第一次了。昔日在赵彤和王苏之反叛的时候，赵小艾就敢孤身一人隐藏在王苏之的身边，伺机将苏流樱救出。惊人的胆识和隐忍，一直是赵小艾的优点。

　　而这一次，在面对着强大蛮横的银河系，赵小艾再次迈出了让手下胆战心惊的一步。对面的舱门一开，赵小艾没有任何的犹豫就闪身进入了其中。就在这个时候，赵小艾身后的舱门悄无声息的关闭了。

　　当赵小艾进入了银河系的战舰之中，身边的环境立即一变，变成了一幅一幅四季如春的美景。在赵小艾的四周，耸立的不是寻常的战舰厚壁，而是一幅幅流光溢彩的图画。

　　这些画面很美，但是内容却大同小异，都是歌颂银河系的强大和富饶，赞美银河系的领主白龙的。

　　赵小艾的目光并没有在这些图画上面多做停留，而是将目光集中在了身前。

　　而在赵小艾的前方，则是一条长长的走廊，从赵小艾所在的位置看过去，走廊之中安安静静的空无一人。不过走廊之中并不是空无一物，在走廊之中还有一个大幅图画，上面用宇宙通用语标示出了前进的方向，而在箭头下面，还附着一句话：“顺着这条走廊前进，你将看到一个伟大的人！”

　　赵小艾没有向后面去看上一眼，直接迈步向着走廊的前方走去。走廊不但长，而且曲曲绕绕，里面的方向变化频繁，幸好还有一个个的箭头在指示着方向。

　　其实，箭头的作用实属多余，因为走廊之中通道的方向不论如何改变，却始终只有一个通道。那些指示箭头的作用，更大地还在它下面的那些话语上。

　　可以起到装饰走廊环境，给外来者带来心理压力，也在一个方面不断地提高8银河系的地位。

　　很快，赵小艾就来到了走廊的尽头，在那里，有着一个巨大的舱门。舱门高有百米，宽有二十米！对赵小艾来说，这个舱门有些过于巨大了，但赵小艾并没有露出丝毫的异色。

　　对于宇宙中的很多奇特生命来说，这个舱门或许还很小。有些物种，拥有庞大的身躯，真是如山如海，难以形容起身体的壮大广阔。

　　如果是那些存在来了，赵小艾面前的这个“大舱门”根本就不够看的。不但是这个舱门，恐怕整艘战舰也不能容下那些庞大的存在。

　　不过，赵小艾也明白，银河系的这艘战舰已经是中级战舰，其中很可能另有空间，绝对不是表面看起来那样的简单。

　　而在舱门上方，还有一个华丽的圆珠，圆珠透明一般，如同水晶。它看起来十分脆弱，似乎一砸就碎，却是天河星域中最先进的摄像头。它不但可以抗衡强大的打击力，能够在巨大的能量冲击下不被损坏，还可以全方位立体地记录四周的一切变化。

　　所以，赵小艾一进入走廊之中，摄像头就将赵小艾的踪迹汇聚扫描，并且传给了里面的人员。

　　在战舰的内部，有着一个会议室，会议室中摆着一个巨大的圆形转盘。这个圆形转盘如同一座圆形的建筑，实际上不过是相当于一个巨大的圆形会议桌。在圆桌的四周是一圈柔软的座椅，座椅上面是一个个的奇形怪状的生物。

　　其中有人类，也有类人型动物，还有凶恶的恶兽。而看他们的坐姿和神情，显然以其中一个白色衣衫的中年人为主。

　　“各位，”那个身穿白色衣服的中年人率先开口，道，“现在在走廊中站立的这个人，就是赵小艾，根据我们的消息。虽说他不过是天狼星系的统领，身份远远不如各位来的尊贵。

　　但是，我已经对天狼星系的情况做了调查，现在天狼星系的事务的确是由他在负责。

　　虽然他们还有一个祖皇苏郁和领主苏流樱，但是苏郁似乎一直在修炼，所以轻易不会过问事务。而苏流樱不过是一介女流，而且还是手无缚鸡之力的女流，所以对天狼星系的诸般事务也是置之不理！

　　因此，这个赵小艾在某种程度上可以说是已经将天狼星系的大权独揽！而且，这个赵小艾本身也是一个初级生命体。所以我想，将这个赵小艾请来，商议我们的大事情，并不是不可以接受的事情，对各位的颜面和尊严也无有损害。”

　　“白少主，难道说，这个赵小艾就是我们来到天狼星系一行的目的吗？”一个瓮声瓮气的声音传来，说的也是宇宙中的通用语，然而说话者却是一头巨大的蟒蛇，它的整个身子盘旋弯曲，在座椅上缠绕着，只露出一个巨大的头颅。

　　而蟒蛇说话的时候，巨大的嘴巴依然紧紧地闭着，根本没有任何张嘴的动作，但是声音却从它的身体之中传出来，而它盘曲的肚皮也一鼓一涨，似乎在呼吸。

　　虽然蟒蛇说话的方式有些奇怪，然而没有人对这个蟒蛇会说话感觉到任何的突兀，似乎他们早已习惯了如此。

　　凡是在天河星域担任星系重要职位的人，就算没有见过这条巨蟒，也很快就能猜想到它的身份，天蟒星系的领主——天蟒！

　　而被称为白少主的中年人，就是银河系的领主白龙的儿子，白少龙！据外界传言，他是银河系众多皇子中最有希望在将来继承银河系的领主位置的。

　　银河系的现任领主是白龙，本身也是中级生命体，实力非常强大。事实上，白龙也是少数成就中级生命体的星系领主之一。

　　白龙的野心非常之大，他的图谋并不会禁止在天河星域，还要达到天龙宇宙国的领主位置才肯甘心。

　　而白龙的野心也并非一味狂妄，白龙自身的实力虽然不过是个中级生命体。但银河系并非没有其他强者。

　　白龙的家族源远流长，始祖白肃曾经是超级生命体，虽然已经隐退，不问世事，却留下了几个厉害的后代，他们都成就了高级生命体。只是也学着始祖的样子处于了隐退之中。

　　但是白龙相信，只要他想要启动星系战争，就有一定的把握劝说这些老祖宗们再次出山帮助他们。

　　而白龙将自己扩张并且争霸天地的第一步瞄准了天河星域，准备先统一天河星域。因为这一点，所以，白龙对于天河星域的事务非常关注。

　　当苏郁出现在天狼星系并且带着天狼星系注册并且构建了虚拟宇宙的时候，白龙就注意到了苏郁。因为自己家里也有几个祖宗，所以白龙对于苏郁的祖皇身份非常敏感。

　　而白少龙这次前来，其实就是奉了白龙的命令，来做一些事情，并且顺便调查一下苏郁。

　　白少龙面带微笑，道：“天蟒领主，你或许有所不知，这一次，我们的目标其实并非是赵小艾，而是那个隐藏在暗处的苏郁。根据家父的推断，苏郁本人的实力很可能已经是中级生命体，而且是非常强大的中级生命体。

　　苏郁在虚拟宇宙中曾经与孟家的孟闯起过冲突，并且在孟家的两个中级生命体的围攻下全身而退。而到了现在，孟桐也没有去找天狼星系的麻烦。

　　所以，这一次我们要务必将此人请出，让他和我们一起共图大事！”

　　“中级生命体？”天蟒的腹内发出骨碌碌的声音，“这样说来，这个苏郁也十分强大了。白少主的意思是也邀请这个人进入上古宇宙遗址了？”

　　天蟒领主，其实是天河星域中一个天蟒星系的领主，此蟒也是初级生命体，他本来就是一条巨蟒，成为星系领主之后就将自己的领地改称天蟒星系，并且自称天蟒，及至到了后来，他的真名已经无人知晓了。

　　天蟒也算是很久就存在的初级生命体了，几乎已经快要走到了生命的尽头，原以为已经突破无望，一直在虚拟宇宙中享受，坐吃等死。

　　不料，银河系的白少龙突然来到天蟒星系，说是有可以让他突破到中级生命体的机会。这让天蟒心中一颤，急忙询问具体的缘由。

　　原来白少龙联系天蟒等人，其实也是为了出现在天祥星域的上古宇宙遗址而来。天祥星域之中的上古宇宙遗址的出现，本来是刘兴河率先发现的，刘兴河为此做了诸多安排，企图掩饰上古宇宙遗址出世的消息，独霸进入其中的权利。

　　为了这件事情，刘兴河甚至连特殊生命体的事情都放在了一边，托付给雪无名出手，自己却忙于上古宇宙遗址的事情。

　　然而，这种事情注定是瞒不住的。刘兴河的野心太大，但却是有些异想天开了。上古宇宙遗址出世这样重大的事情，岂是一个中级生命体能够包揽下的。

　　到了后来消息泄露，几乎所有的势力都开始插手其中，刘兴河一个小小的中级生命体，根本无力阻止其他人。

　　于是刘兴河只能喟然长叹，为此后悔了很久，认为自己白忙一场，最后不但没有在进入上古宇宙遗址上占得先机，还丢失了获取特殊生命体的机会。

　　现在的刘兴河已经不敢再去寻找苏郁的晦气了，能够斩杀孟家的两个中级生命体而安然无恙，并且让雪无名到现在都杳无音讯，不与刘兴河往来，刘兴河怎么敢再去触碰苏郁。

　　不过，刘兴河心中也有悔恨，他觉得苏郁的实力是快速发展起来的，在最开始的时候，苏郁的实力其实并不高，从他在角斗场和那个常胜将军李铭的决斗就能看出来。

　　刘兴河觉得他自己是因为忙于上古宇宙遗址的事情，所以延误了机会。如果能够在一开始抓住机会，在苏郁实力还很低微的情况下就出手，很有可能立即得手。

　　只要抓住了特殊生命体，并且将之交给角斗场的上层，不管如何，一定会得到丰厚的奖励。可惜刘兴河的野心也很大，他不认为这个奖励能够满足他的心，所以他才将全部精力都放在了如何将上古宇宙遗址的秘密掩饰住并且偷偷进入其中上。

　　只是，消息最终泄露了出去，却让刘兴河始料不及。

　　其实，刘兴河自己以为所谓的延误了机会，却反而是他还能活着的原因。如果当时刘兴河就去亲自抓捕苏郁，肯定也会死的很惨！

　　因为苏郁最初实力的低下，完全是因为在虚拟宇宙中受限，根本无法发挥出他的真实力量，并不代表苏郁可以任人宰割，也不代表苏郁是实力低微的能力者。

　　但刘兴河并不这样认为，所以现在，刘兴河只能日夜悔恨悲叹了。不过刘兴河也没有就这样放弃，他正在谋划新的事情。不能亲自抓到苏郁，但并不代表他不能在抓捕苏郁的事件中获利。

　　同时刘兴河也关注着上古宇宙遗址事件的进展。随着时间的进展，很多人就都知道了这件事情。孟桐还走访了天河星域，寻找了一些他认为有潜力的人，准备合作一起进入上古宇宙遗址之中。

　　这一点，刘兴河是看在眼里的，但刘兴河并不知道，孟桐甚至和苏郁也达成了协议，两人同意联手，一起进入上古宇宙遗址。孟桐看重的并非苏郁本身，而是苏郁背后的雪无名。而苏郁看重的却是孟桐在本地的人脉和资源。而且，托付在孟桐的下面，苏郁能够更好地隐藏自己，不被人注意到。这样的好处是苏郁不必承担最大的风险，但却就能够在关键时刻突然发力，出其不意，获得最大的好处。

　　而现在的白少龙，做的事情和孟桐已经做过的大同小异，在本质上都是要拉拢各个星系的能力者，联手进入上古宇宙遗址。

　　不过，孟桐采用的是礼贤下士的方式，低姿态地去走访每一个星系，而但白少龙采取的却是与孟桐截然相反的方式，他是直接用暴力逼出每一个星系的领主，然后再用银河系本身的实力压服这些人，使得这些人不得不屈服。

　　现在，白少龙就来到了天狼星系，准备用高压政策逼迫天狼星系和苏郁，让他们加入银河系的阵营中。


第0632章 白少龙的误解

　　孟桐将自己的姿态放低，以天河星域领主的身份，亲自拜访各个星系，以获取下方各个星系的支持。并且在面对他想要争取的能力者的时候，孟桐毫无架子可言。他这种亲切随和的态度配上强大的实力和背景地位，也很是给人好感。

　　所以孟桐的一行比较顺利，也得到了他自己想要的结果，最终和苏郁联手了。

　　但白少龙采取的却是与孟桐截然相反的方式，他是直接用暴力逼出每一个星系的领主，然后再用银河系本身的实力压服这些人，使得这些人不得不屈服。同时，白少龙也用进入上古宇宙遗址的机会诱惑这些人。

　　孟桐之前走访天河星域各个星系的时候，本着宁缺毋滥的原则，只挑选了少部分的能力者。天河星域的星系之中，能够有人被孟桐挑中的星系，甚至还不足百分之一。还有超过百分之九十九的星系没有绑在孟桐的战船上。

　　而这些星系就都成了白少龙拜访的对象。在白少龙看来，这些星系本身是没有能力参与到上古宇宙遗址中去的。而银河系的出现，却给了这些人一个机会。所以，白少龙总是摆着一副高高在上的姿态，因为他认为，能够选择这些人前往上古宇宙遗址，是银河系赐给这些人的荣耀。

　　而事实也证明了，那些星系的领主的确非常渴望进入上古宇宙遗址，所以无论白少龙怎样蛮横，在得知了可以追随者银河系进入上古宇宙遗址之后，这些人的态度立即变得顺从而恭敬。

　　而且，这些星系也表明了态度，会在以后追随银河系的步伐，与银河系共同进退，利益分享，风险共担。

　　同时，这些星系的领主也隐晦地表示，原意支持白少龙成为银河系未来的新一届领主。

　　这让白少龙拥有了一种非同寻常的成就感，联系到了这些星系，拥有了这些星系的支持，他在与其他皇子的争斗中就处于了一个非常优越的地位。而白龙肯让他出来做这些事情，并不叫其他的皇子来，也很明显地表示了对他的看重。

　　这让白少龙感觉自己高高在上，可以掌控他人的命运。他认为自己可以决定让谁进入上古宇宙遗址，自然要享受这些人的供奉与敬仰，同时，他也必须要有上位者的尊严，不能与这些人平起平坐。

　　所以，白少龙去拜访这些星系的时候，都是直接将战舰放在这些星系的疆域边防上，直接要对方前来拜访。

　　凭借银河系的名号和十艘强大的中级星舰，白少龙可谓是“所向披靡”，所到之处，所有的星系领主都乖乖地前来。

　　虽然白少龙的态度和蛮横让一些星系的领主不满，但是在听到了白少主的来意和邀请之后，为了得到进入上古宇宙遗址的机会，几乎所有的人都选择忍耐顺从，让白少龙的权力欲望和支配欲望能够好好地表现一番。

　　而此刻到了天狼星系，白少龙依然如同从前那样行事，没有任何的顾忌。天狼星系的积弱一向是闻名于天河星域的，而这次白少龙之所以肯来天狼星系完全是因为苏郁的缘故。

　　但对于苏郁，白少龙也没有任何的尊敬。白少龙本身就是一个很有潜力的初级生命体，加上家中的条件不错，要想突破到中级生命体也不是不可能的事情。

　　所以，白少龙并没有普通的初级生命体对中级生命体的那种强烈的敬仰与羡慕。而且，带着十艘中级战舰，足以将任何一个中级生命体轰炸的粉身碎骨。

　　白少龙料定苏郁不敢反抗，也不敢忤逆银河系，所以仍然将十艘中级星舰往天狼星系的疆域边防一摆，要求天狼星系的领主前来觐见！

　　果不其然，天狼星系很快屈服，领主虽然没有来，却来了个比领主更有价值的赵小艾。白少龙认为苏流樱不过是个架子而已，能够成为天狼星系的领主，完全是因为背后有个中级生命体的祖皇。

　　赵小艾现在大权在握，应该是天狼星系的实权掌控者。白少龙忍不住想到：或许，能够从中挑拨一下，让赵小艾和苏流樱起了嫌隙，从而给天狼星系制造点小麻烦。

　　不过，白少龙很快就收起了这个小心思。他这次前来的目的不是削弱天狼星系，而是收服天狼星系。

　　当然，最重要的是收服天狼星系的苏郁和赵小艾，要苏郁和他们一同进入上古宇宙遗址。

　　介绍完了赵小艾的身份之后，白少龙的手中就出现了一个类似遥控器的装置，轻轻按了一下遥控器上的某个按钮，然后，在会议室的墙壁上就出现了一个门洞，而门洞的另一边就是一个十米左右的走廊，走廊的尽头是一个高有百米，宽有二十米的巨大舱门。

　　白少龙用手中的遥控器一指，巨大的舱门就缓缓开启，向上方抬起。然后赵小艾的身影就出现在了舱门的下方。

　　赵小艾站在舱门前，向内看去，首先看到的并不是那一条短短的走廊，而是走廊的尽头的一个白衣的中年男子。

　　白衣中年男子给赵小艾的第一印象就是矮小。这个白衣男人只有一米五的身高，人也非常的瘦，站在巨大的舱门下，显得非常的怪异。

　　赵小艾忽然想起了他进入通道时，看到的第一句话：“顺着这条走廊前进，你将看到一个伟大的人！”

　　不知道为什么，赵小艾忽然想笑，想大笑，但他却忍住了心头的欢乐，没有表现出任何失礼的笑意。

　　看了看对面白衣中年人，赵小艾露出一个标准的微笑，道：“你好，我是天狼星系总统领赵小艾，请问你是？”

　　白少龙的面色登时一沉，在别的星系，其他的领主虽然一开始也是有些不满，但在面对着白少龙的时候，却都带着胆怯和畏惧。而且，他们都能够在第一眼就认出白少龙的身份。

　　而赵小艾虽然按照白少龙的要求前来，神色中却看不见一点对他的恐惧和敬畏，只是平静的微笑。而且，赵小艾居然开口询问他的身份，这让白少龙十分的不满。

　　每一个星系的领主和主管事务的官员，都要对其他星系的重要成员有相当程度的了解，这是每一个星系重要成员的必备知识之一。

　　这些重要成员就包括了每一个星系的领主、家庭成员、重要的继承人和得力的主管。当然，没一个星系中隐藏的强大能力者也在这个范围之内。

　　而白少龙，身为银河系领主的儿子，最有威望继承银河系领主位置的继承人，绝对是每一个星系需要了解的重要对象。

　　赵小艾身为天狼星系的总统领，绝对也应该具备了这些信息。可是，现在赵小艾居然询问他是谁？

　　这是什么意思？赤裸裸地藐视？还是什么？示威，难道这个赵小艾想要在老虎头上搔痒？

　　在这一点上，白少龙还真是冤枉赵小艾了。赵小艾从普通的贫困少年成长到天狼星系的总统领，所经过的时间实在是太短，几乎可以算是一步登天。

　　这样的一夜成名的好处是显而易见的，赵小艾的生活从此改变，进入了自己以前从来没有想过的天地。就像俗话说的，出名要趁早，晚了就来不及了。

　　然而，这样也有一些相对的缺陷。赵小艾的根基较为浅薄，所以在成为统领之后，需要学习和了解的事情太多。

　　赵小艾是如此，苏流樱也是如此，所以在对天狼星系的上一干事务的安排和人员移动上，两人已经忙的焦头烂额，没日没夜。

　　何况，他们还要同时兼顾虚拟宇宙的注册和认证，需要应对兰伊、里农、列农、李铭等一干人的纠缠和陷阱，还要应对天马星系的打压，赵小艾和苏流樱在短短的时间内接连经历了诸多的大事情，就感觉到了时间的仓促。

　　所以，在作为一个星系的管理者，两人在了解其他星系的信息时，就不得不有选择有侧重。两人最先了解的，必须是最重要的，与天狼星系最有利害关系的星系和事情开始。

　　这些事情就包括天狼星系本身的系统和内部情况，对于从来没有接触过这些事情的赵小艾和苏流樱来说，天狼星系本身需要处理的事情就太多了。

　　然后才是关于注册认证虚拟宇宙的情况，以及如何管理虚拟宇宙，如何与天河星域交接，然后才是天狼星系周边的星系，从天马星系扩展，直到天菲星系、天照星系，等等。

　　而银河系距离天狼星系遥远无边，又是在天河星域排名千三百名的强大星系，与弱小的天狼星系一向没有任何的交集。两者之间，暂时还根本是八竿子打不着的关系。

　　原本赵小艾是要等将身边的事情都处理完毕，然后才去了解天河星域的其他星系的情况，那里就料到了白少龙就打上了门来。

　　实情虽然如此，白少龙却不肯这样想，他盯着赵小艾，似乎要从赵小艾的脸上找出一只老虎来！


第0633章 白少龙的傲慢

　　白少龙已经调查过赵小艾，在成为天狼星系的总统领之前，赵小艾是前统领王苏之的助理，这样的人，早在跟随王苏之的时候就该了解了银河系的一切，怎么可能不知道他的身份？

　　然而，赵小艾成为王苏之的助理完全是阴差阳错，而王苏之找赵小艾也不是因为想要找一个助理从而减轻自己的工作压力什么的。王苏之想要赵小艾做他的助理，完全是看中了赵小艾的文采斐然，想要找一个人吟诗作对，抒发闲情而已。

　　而赵小艾在那时候，处心积虑想要做的事情就是杀了王苏之，带着苏流樱逃走，那里会去想什么银河系的少主是谁？

　　赵小艾在问出了话之后，看见那个矮小的白衣人的脸色忽然变得阴晴不定，盯着他的目光也开始有了敌意。

　　这让赵小艾有些捉摸不定他的意思，不过赵小艾很快就领悟到了一件事情，立即醒悟过来了这个白衣人为什么脸色会这样难看了。

　　这个白衣人应该就是通讯设备中提及的银河系的特使了，而身为银河系的特使，这个白衣人显然在银河系的身份十分显赫。

　　而赵小艾，作为天狼星系的实际管理者，应当是要对这个白衣人的身份有所了解的。因此，现在赵小艾的问题，在对方看来就是十分的无礼了。

　　想到这里，赵小艾轻轻一笑，道：“对不起了，我刚刚是从平民上来的，还是第一次担任天狼星系的管理者，很多事情都不太懂，忙的焦头烂额，所以对于贵星系，还没有来的及瞻仰。所以很失礼，还不知道您的身份，请见谅。”

　　赵小艾的姿势可谓是摆放的非常低，但是白少龙并不买账，他盯着赵小艾看了一阵，脸上的阴霾丝毫没有退却。

　　这样的盯着人看是非常让人不舒服的举动，赵小艾却似乎没有任何的不适，只是安安静静地站在了那里，既没有生气愤怒，也没有不安或者恐惧。

　　这样的态度几乎是无懈可击的，除非具有极其良好的气质和心胸，否则断然不能在面对白少龙的气势压迫下表现出这样的气场。

　　然而，赵小艾的表现越是良好，白少龙就越是生气。过了好半天，白少龙才冷冷地道：“你就是赵小艾？我还以为天狼星系的总馆统领有什么了不起的，原来也不过如此，长相难看不说，胸中也没有半点好处，连银河系白少主的名字也不知道……”

　　“呵呵，原来是白少主，”赵小艾赔笑道，“久仰大名了，今日一见果然是气质非凡，人中之龙，让人倾倒！”

　　事实上，白少龙身材矮小黑瘦，绝对算不上气质非凡。而赵小艾虽然也不帅，但最少在卖相上要比白少龙强的太多。

　　然而白少龙竟然说赵小艾长的难看，赵小艾也就非常敏锐地把握住了一个信息，知道这个银河系的少主对于自己的外貌十分在意。

　　以他那样的长相，赵小艾如果说英俊潇洒，铁定会被认为是讽刺，所以赵小艾也只好说气质非凡。

　　至此，白少主的脸色依然不太好看，而且眉宇之中的一抹蛮横与傲慢又开始露出了头。他冷冷地盯着赵小艾，也不让赵小艾进去，就那么从里而外的看着赵小艾，沉声道：“赵小艾，咱们闲话不说，你可知道，本少主这次屈尊降临你们这里，是来做什么的？”

　　赵小艾心中一阵咒骂，他如果要是知道了白少主的来意，怎么还会甘冒大险，来这里受这种鸟气。

　　不过在表面上，赵小艾还是微笑道：“我资质愚钝，怎及少主聪明盖世，智慧顶天。少主的心思也不是我这等凡夫俗子能够才想到的。少主如果有所吩咐，还请明言，我定当全力而为！”

　　听了这番话，白少主的眉毛全都跳了起来，冷笑道：“还算你识趣，知道我银河系的强大，不是你们天狼星系可以比拟的；也知道我白少主的威势不是你们这等人可以相比的。

　　既然，如此我就告诉你好了。你把耳朵都给我竖起来听好了。我这次前来，有两个事情：一件事情就是要你们天狼星系从此归顺我们银河系，做我银河系的附属星系，但凡我银河系有所命令，你们便须全力施为，不可延误。怎么样，你有异议吗？”

　　有！当然有！赵小艾心中有些愤怒，有些冷笑，如果是以前，面对着强大的银河系，天狼星系或许真的没有什么抵挡的能力，只能乖乖地臣服银河系，或者等着被银河系用武力吞并。

　　但是现在，有了苏郁的存在，赵小艾并不认为天狼星系可以像从前那样对天狼星系为所欲为。

　　而且，赵小艾觉得，早晚有一天，苏郁一定可以带着天狼星系强大起来，反过来将银河系吞并，到时，所有今天这个姓白的家伙带给天狼星系的屈辱，赵小艾都要一一的奉还。

　　不过，赵小艾表面却不动声色，他保持着微笑，似乎对第一条要求并没有任何的感觉，道：“不敢请问白少主，这第二件事情又是什么呢？”

　　“第二件事情嘛，”白少龙冷冷一笑，道，“算是便宜你们这些人了。我们银河系给你们送了一个天大的机会，可以让你们一步登天的机会，就不知道你能不能够把握住了！”

　　“嗯？”赵小艾略微有些惊诧，不过语气依然平和，“久闻银河系不但强大，而且对我们这种弱小的星系都很关照。如今看来，果然名不虚传。银河系的存在，果然是我等弱小星系的福音。

　　但适才所说机会，不知为何，还请白少主明言，也可让我赶紧消除心头的疑惑。倘若事情真的是天大的机会，我定当对银河系感激不尽，一切惟银河系的马首是瞻！”

　　“哼，你听好了，这个机会可是千载难逢的良机，也是一般人根本无法享受到的机会，我们银河系如今怜惜你们这些弱小的星系，所以特意将机会贡献出来，让你们利益均沾。等下听了这个机会，你可不要吓到才好！”白少主的神色带着傲慢，语气中也有着傲慢。

　　“呵呵，虽然还没有知道是什么机会，单听白少主如此说，便知道绝对算是千古难逢的良机，还请白少主不嫌弃我的愚陋，略微发些慈悲心，备细一闻，大开痴顽，我将洗耳谛听！”赵小艾心中虽然十分不屑，表面上却更加放低了姿态。

　　白少主似乎对赵小艾的识趣有些满意，态度也就不再冷笑，转而问道：“你可曾听说过上古宇宙遗址？”

　　“上古宇宙遗址？”赵小艾面上做出惊讶的神色，道，“我曾经听人说过。据说，那不过是传说中的东西，在现实宇宙中根本就不存在。”

　　上古宇宙遗址，赵小艾当然听说过，孟桐前来天狼星系，与苏郁商谈的就是如何进入上古宇宙遗址的事情。赵小艾如何不知。不过，为了配合白少主的心情，赵小艾故意如此说而已。

　　“果然是井底之蛙，无知鼠辈，”白少主摇了摇头，不屑地看了赵小艾一眼，“我如果告诉你上古宇宙遗址是真实存在的，而且的确如传说中的一般，里面布满了各种上古宇宙的遗址和宝藏，如果运气好的话，甚至可以从里面发现上古时分威力巨大的神器、星舰、以及高级修炼秘法，和大量已经在现在的宇宙汇总永远消失的资源宝库。

　　如果你能得到其中的一件就有可能立即进阶中级生命体，获得强大的战力，甚至可能会直接踏入高级生命体的境界。

　　那么你告诉我，你想不想要进入其中？”

　　“上古宇宙遗址真的有这么神奇？”赵小艾脸上的表情越来越夸张，心里却在冷笑，上古宇宙遗址的确有种种意想不到的好处，但是这些好处却都是有代价的，进入上古宇宙遗址本身就是要冒着巨大的生死危险，很多时候就是拿着命运去赌博。

　　而白少主却绝口不提上古宇宙遗址中的风险，只是提及其中的可能的或不可能的好处，而且大肆夸大这些好处的作用，目的很明显，就是要引诱赵小艾对上古宇宙遗址生出迫切的心思，想要进入其中撞一番大运。

　　赵小艾已经料到了白少主接下来的话，肯定是大肆兜售上古宇宙遗址的好处，然后说进入上古宇宙遗址是如何如何的艰难，而他们银河系又是如何如何的为这些弱小的星系着想，给他们提供了一个千古难逢，万古不易的机会，让赵小艾可以进入上古宇宙遗址。

　　而到时，如果赵小艾不了解内幕，只怕会对银河系感恩戴德，并且甘愿为银河系当作炮灰去抵挡上古宇宙遗址中的风险。

　　苏郁早已经告诉过赵小艾，在上古宇宙遗址开启的时候，各大势力都会选择一些炮灰，用来当作垫脚石和探路石。

　　结合现在白少主的所作所为，赵小艾旋即猜到，这个白少主是在为银河系挑选炮灰了。


第0634章 劝说与被劝说

　　果不其然，白少主果然如同赵小艾料想的那样开口说道：“上古宇宙遗址的神奇之处，绝对不是你能够想象其万一的，而其中的好处也不是你能够想象的。多少中级生命体甚至是高级生命体，尚且为了进入上古宇宙遗址的机会而奋力拼搏，甚至赌上了一条命。

　　只是上古宇宙遗址，轻易不会出现，而一个上古宇宙遗址出现之后，势必会引起一场腥风血雨，无数的势力和强大的能力者都会竞相进入其中。

　　而在这个过程中也会有很多能力者因为无法进入其中而懊悔懊丧，而那些进入其中的人，总会在若干年之后获得强大的收益。而经过一次开采之后，上古宇宙遗址中的资源会被耗尽，其中的好处也会被利用。而其中的地域也会被人霸占，后来的能力者是不用想再次从中获得任何好处了。

　　这些能力者如果想要进入上古宇宙遗址中去碰运气，就只能等待下一个上古宇宙遗址的出现。然而，上古宇宙遗址出现的概率极为稀少，就算是千万年也未必能够有新的上古宇宙遗址出现。

　　而且就算是偶然有了上古宇宙遗址出现，进入上古宇宙遗址的条件极其苛刻。一般人福缘浅薄，根本就没有机会去见识上古宇宙遗址，所以，你从来没有听说过，也是十分正常的。

　　而且整个宇宙如此广阔，有些时候，上古宇宙遗址是在遥远的异乡开启，就算在虚拟宇宙中得到了消息，也无法在现实中赶过去。”

　　听了白少主的话，赵小艾心里不住地冷笑，面上神色却依然很是恭敬。

　　“那么，白少主所说的机会是？”赵小艾询问道，眼神中非常恰当地露出了一种期盼的神色。

　　“当然是进入上古宇宙遗址的机会！”白少主傲然地道，眼神之中流露出一股光彩，看着远处，似乎等着赵小艾的惊叹。

　　“啊！此话当真？”赵小艾立即非常符合事宜地表现出了巨大的惊讶，语气和表情都夸张到了极点。

　　而白少主对赵小艾的表现显然十分的满意，傲然道：“当然，我可是银河系的第一顺位继承人，堂堂的银河系少主，什么时候会欺骗你们了。”

　　“可是，”赵小艾的脸上出现了一丝狐疑，“刚刚白少主，不是说上古宇宙遗址的出现是很难的吗，千万年难得出现一次。这样说来，”赵小艾摇了摇头，“像我这样粗俗的下人，只怕这一辈子，也无缘看到上古宇宙遗址出世的盛况了。”

　　“上古宇宙遗址当然不会轻易出现，很多人千万年只怕也遇不上一次，可如果我告诉你，就在现在，就在眼前，有一个上古宇宙遗址就要出世了，你怎么说？”

　　赵小艾立即双手作揖，神情恭敬之至，只差就给白少主跪了下去：“请白少主提拔！请白少主将机会赐给赵小艾，赵小艾若有所得，定当全力回报少主的恩德。”

　　白少主盯着赵小艾：“如果我提供给你一个机会，可以让你进入其中，你怎么说？你要知道，进入上古宇宙遗址的机会是如何难得，千军万马挤独木桥，能够进入其中的万中无一。

　　而且其中很多人都是中级生命体和高级生命体，像你这种初级生命体本来是没有任何机会的，如果我让你进入其中，你要准备怎么报答我，只是笼统地说报答我的恩德可是不够的，我需要你具体的承诺。”

　　赵小艾表面沉吟不语，似乎正在考虑要怎样报答的事情，实际上考率的却是苏郁需要多久才能回到天狼星系，他需要拖延多久，才能离开银河系？

　　赵小艾分心二用，一边考虑其他的事情，一边道：“不知道白少主想要我怎样报答呢？”

　　“你还记得我说的第一件事情吗？我要天狼星系成为银河系的附属星系，这件事情你得首先给我办妥了！让我看到你的办事能力，然后，我才能把如此重要的机会给你。你可是要知道，进入这个宇宙遗址中的机会是何等的重要，现在有千千万安的能力者，都在盯着这个机会呢，如果你要是不能把握住，那就只好得不到了。”

　　赵小艾心中冷笑，白少龙想要吞并天狼星系，想要用他去做炮灰，却说得如此冠冕堂皇，好像是赵小艾在求他一样。而在天狼星系的事情上，赵小艾自然绝不可能答应，就算是答应，也不过是虚与委蛇，准备等待苏郁回来再做翻盘。

　　在表面上，赵小艾面有难色，道：“若天狼星系是我的星系，或者我是天狼星系的领主，这件事情不会有任何的难度，只要少主大人一声令下，天狼星系即刻可以归属到银河系的名下。

　　然而，事实上，天狼星系仍然是属于苏氏皇族的，合法的领主仍然是苏流樱，我不过是个统领而已。所有重要的事务的决策，仍然需要苏流樱出面才可以。”

　　“哼，”白少龙冷哼了一声，“你不说你是天狼星系的总统领，天狼星系的一切事务都是归你掌管？怎么现在又冒出了一个苏流樱？”

　　“是这样的，白少主，天狼星系的日常事务，无论大小的确是归我处理的。但这也不过是日常事务而已。凡是遇上关乎天狼星系生死存亡的大事情，都需要苏流樱出面才可以！

　　尤其是当事情涉及到星系与星系之间或者星域之间的情况的时候，都需要苏流樱的出面。毕竟无论如何，无论是在虚拟宇宙中还是在现实宇宙中，苏流樱都是天狼星系注册的领主，拥有合法的地位，并且得到了天河星域的承认！”

　　“哼，天河星域的承认算什么？”白少龙冷冷地道，“我看你也不过是些借口而已，苏流樱一介女流，而且并没有任何的能力，如何能够服众？赵彤能够发动一次兵变，自己做领主，你为什么不可以？

　　我看你干脆直接杀了苏流樱，做天狼星系的领主算了。有我们银河系在背后支持你，还有什么好担忧的！”

　　赵小艾站在那里没有说话，心中却有些冷，白少主居然鼓动他去杀了苏流樱，让赵小艾心中早已对白少主判了死刑。

　　赵小艾发誓，有朝一日，他一定要踏平银河系，一刀砍下这个白少主的人头，要他为今日的话付出自己的生命。

　　“啊，这，这个”赵小艾惊讶地道，“这种微不足道到的小事情，想不到白少主竟然能够明察秋毫，真是让我佩服啊佩服，敬佩啊敬佩！”

　　白龙冷冷一笑，神色倨傲，摆出了一幅自当如此的表情。

　　纵然心中愤恨，赵小艾的面色却十分平静，他摇了摇头，道：“白少主你有所不知，天狼星系的事情比你想象的还要复杂？想要杀了苏流樱，并不是一件容易的事情！”

　　“怎么，这件事情还有什么难度吗？难道那个苏流樱是在伪装，其实本身也是有能力的？”白少主冷冷地道。

　　“不，不是这样的，”赵小艾解释道，“苏流樱自然没有任何的实力的，但是在苏流樱的身后却是站着有苏氏皇族。

　　苏氏皇族作为天狼星系本来就占统治地位的皇族，本身的隐藏实力也十分惊人。而赵彤当初就因为忽略了苏氏皇族的隐藏实力，所以，虽然当上了领主，却很快被苏氏皇族隐藏的能力者斩杀了。

　　天狼星系也重新回到了苏氏皇族的手中，这也是为什么我会选择辅助苏流樱，并且同意让手无缚鸡之力的苏流樱担任天狼星系的领主的原因。”

　　“苏郁？”白少主缓缓地沉声道，“斩杀了赵彤的那个能力者，被称为苏氏皇族的祖上的能力者，是不是叫做苏郁！”

　　赵小艾的脸上再次表现出惊讶的神色，道：“真真想不到少主大人竟然已经将天狼星系的事情调查的这样清楚，少主大人所说的不错，那个苏氏皇族的祖上的确叫做苏郁，而且能力非常强大，绝不是一般的能力者可以比拟的。

　　这也是我为什么对苏流樱如此敬畏的原因。苏流樱本身并不可怕，可怕的是她的身后还站着一位强大的祖上。

　　而且那位祖上的能力神秘莫测，叫人根本就摸不着头脑，这才是我真正地感觉道畏惧的原因。”

　　“哼，苏郁，一个区区的中级生命体而已，不足为虑。”白少龙冷冷地道，似乎对苏郁不屑一顾，不过旋即他的语气就是一转，“说说看看，那个苏郁都有什么样的本领和能力。能够让你这样忌惮！”

　　“少主大人你有所不知，苏郁的能力非常奇特，根本让人看不出来历，甚至和敌人动手的时候，我们都看不见具体的情形，然后就会看见敌人已死去，而苏郁已经胜利。

　　整个过程我们根本就不知道发生了什么，只是觉得云里雾里的模模糊糊，什么都不清楚，这样的情形才是真正让人感觉到恐怖的。

　　所以，我推测，苏郁的能力早已经超脱了初级生命体，成为了中级生命体。或许少主大人并不害怕任何的中级生命体。可我们不过是小小的初级生命体，在面对中级生命体的时候，有天然的畏惧不说，在与他们战斗的时候还没有任何的胜算！”

　　白少主沉吟了半响，没有说话，赵小艾说的事情和他调查到的基本上非常相似。所有观察过苏郁战斗的人都是这样形容，苏郁本身的技能非常驳杂，而且大多莫名其妙的人让人无法一一述说清楚。

　　但这些人都确定是，苏郁很可能比表现出来的还要强大一些。这也是白少主想要将苏郁拉入这次季润上古宇宙遗址中的原因之一。

　　看了看赵小艾，白少主道：“你说，如果我要是让这个苏郁加入我们的团体之中，将这个千古难逢的机会赏赐给苏郁，他会不会立即对我俯首听命，并且迅速地将天狼星系乖乖地送上？”

　　听了白少龙的话，赵小艾心中冷笑不止，就凭白少龙这样的人还想拉拢苏郁，只不过一个进入上古宇宙遗址的机会，就真的当成了天大的恩赐来赏赐了？

　　苏郁本身的能力级别，赵小艾并不清楚，但是绝对超出了白少龙太多。而且，赵小艾可是见过苏郁的那些强悍的手下的，数个中级生命体，一个高级生命体，放在那里都是让人震惊的存在了。

　　这样的人，会对白少龙屈服，会甘心做白少龙的属下吗？答案自然是否定的。何况，那个所谓的进入上古宇宙遗址的机会，对苏郁根本没有任何的吸引力。

　　赵小艾可是清楚地知道，苏郁早已与孟桐达成了进入上古宇宙遗址的协议，两人商定一起进入其中。而孟桐提出来的好处和条件肯定要比这个白少龙强的太多了。

　　而这个白少龙又是一脸倨傲，仿佛他是高高在上的帝皇，给了苏郁一件天大的恩惠一样。赵小艾知道，苏郁最最不耐烦的就是白少龙这样的人。而如果得知了白少龙居然在打天狼星系的注意，只怕苏郁挥刀直接将白少龙劈死。

　　心中虽然这样想，赵小艾却依然沉吟道：“这个，如果想必苏郁也是会同意的。毕竟进入上古宇宙遗址的机会如此宝贵，少主肯给他这样的一个机会，岂不是天大的恩赐。

　　想来这个苏郁竟然拿会一直隐修，一定还想要在自己的目前的境界上再更上一层楼，获得更大的发展。在这种情况下，如果少主给苏郁提供这样的一个机会，那么苏郁想必会感恩戴德的！只不过……”

　　赵小艾的话让白少龙还算满意，所以他就一直听赵小艾在叙述而没有打断。当听到赵小艾的语气开始转折之后，白少主终于忍不住问道：“只不过什么？难道这个苏郁还敢不识好歹不成？”

　　“倒不是苏郁不识好歹，”赵小艾接口道，“实在是苏郁平时并不会出现在天狼星系，现在也不知道在那里隐修，想要联系到他不是那么容易的事情。”


第0635章 寻找苏郁

　　“哼，你没有联系到他的方式，苏流樱自然是有的，你去问一问苏流樱不就知道了！”白少龙冷冷地道。

　　赵小艾点了点头，“少主大人真是英明，我这就去询问苏流樱关于苏郁的事情。请少主大人放心，我一定会劝说苏流樱让她乖乖地联系苏郁。

　　如果苏郁听说了少主大人提供的良机之后，很可能就会立即为少主的魄力和恩德所感激，从此少主大人忠诚，一切听从少主大人的吩咐。

　　而从此之后，少主大人也可以多了一个中级生命体作为自己的奴仆了！”

　　“不错，不错，哈哈，你说的不错。”白少龙大笑道，“虽然我的身边并不缺乏中级生命体作为护卫，但是多一个也不错，中级生命体不会有人嫌多的。

　　不过既然如此，那你还愣在这里做什么，还不快滚回去，将苏郁弄过来！”

　　赵小艾心中冷笑，面上却赔笑道：“少主大人，还有一件事情，既然进入上古宇宙遗址的名额有限，现在少主准备让苏郁进入其中，不知道我还有没有机会呢？”

　　“你？”白少主看了赵小艾一眼，本来想说当然有，不过他还是停顿了一下，慢条斯理地道：“怎么跟你说呢，进入上古宇宙遗址的机会是多么的珍惜和宝贵，我也已经给你说了。虽然我们银河系可以让能力者进入其中，但也是需要付出一定的巨大的代价才行。

　　按理说，既然有了一个中级生命体，理应是要中级是生命体进入其中，而你们初级生命体就不得不被忍痛割爱了。不过看在苏郁是你找来的，而你也劳苦功高的份上，我就破例一次，也给你留下一个机会好了。

　　不过，你一定要将苏郁带过来！”白少主重重地说道。

　　赵小艾点了点头，道：“多谢少主大人的大恩大德，我今生今世一定会竭尽全力，追随少主大人的脚步，为少主大人赴汤蹈火，在所不辞。

　　不过，少主大人给我一段时间，让我劝说苏流樱和苏郁一起投诚少主！”

　　“好，我就给你半天的时间！”白少龙挥手道，“半天之内，你要将苏郁弄过来。告诉苏流樱，赶紧听话，比什么都好。否则，半个小时之后我就要开展攻击了，我十艘中级星舰上的能量光炮，可以立即踏平天狼星系，想必这一点你和其他人是可以感觉到的。所以，不要让我等的心焦，我生平最恨的事情就是等待了。”

　　“是是是，”赵小艾不住地点头道，“少主大人说的是，不过现在情况有些特殊。少主能够再多给一些时间，比如说三天？”

　　“三天？你也太敢说了！”白少龙冷冷地道，“就算是实力远远超过你们天狼星系的天蟒星系的领主，都决定投诚于我，并且让天蟒星系投诚银河系。而他所用的时间，也不过是一炷香的功夫。

　　你这个小小的天狼星系居然想要三天的功夫，你还真是胆子大到让人吃惊啊。我跟你说，若不是苏郁是中级生命体，我连半天的功夫都不会给你，所以，你现在赶紧地滚吧。早点把事情办成了，有你的好处。

　　否则的话，天狼星系要迎接我白少主的怒火，你赵小艾的想要进入上古宇宙遗址的机会也会失去的！”

　　赵小艾的本意自然是不可能则真正地劝说苏郁和苏流樱，让他们归降于银河系。赵小艾只不过是想为自己联系苏郁多准备一点时间而已。

　　不过看白少主的表现，似乎想要再的获得更多的时间是很难的了。半天功夫对于劝说一个人来说，时间也不算少了。

　　何况，白少龙也似乎并不是打算单纯的劝说，他的劝说一直是和武力威胁联系在一起的。他也没有耐心去等待人劝说，只要劝说不成，他就会武力压迫，迫使对方屈服。

　　赵小艾看了看白少主，点了点头，道：“既然白少主如此说，我就去了。白少主就等我的好消息吧！”

　　白少主同样点头道：“你可要记住了，这是你的第一次表现，表现好了，就可以得到一个千载难逢的机会，从此一跃而翻身。把握不好，那就什么都没有了，还会遭到严厉的惩罚。行了，你退下吧，记住，只可以提前完成，不能延后完成。半日后，我就会开始用战舰轰击天狼星系的！”

　　“对了少主大人，”赵小艾缓缓地道，“如果苏郁暂时没有在天狼星系，那该怎么办，我是们是要去找他吗？”

　　“如果他没有在天狼星系，那就很好办了，”白少龙道，“我们直接接受了天狼星系的一切，然后让苏郁归来的时候前去寻找我们就可以了！”

　　“占领天狼星系，”赵小艾道，“是不是有些太仓促了。”

　　“仓促？当然不会！我已经给了天狼星系很长的时间了！”白少龙傲慢地道。

　　“是，是……”赵小艾急忙点头哈腰，不过赵小艾忽然间想起了一件事情，道，“少主大人，你说让苏郁去找我们，难道说我们不会在天狼星系停留吗？”

　　“当然不会，”白少龙道，“我的时间很宝贵的，怎么能够在天狼星系浪费，占领了天狼星系控制了苏流樱之后，我就留下几个人‘帮助’处理天狼星系的事务，而你和苏流樱就要跟着我的战舰，一起去星空中遨游了，我这次出行，可不是出来游玩的。

　　我这次的行动，从银河系出发，拜访各个星系，选拔有资格进入上古宇宙遗址中的能力者。这些能力者都是有资格进入上古宇宙遗址之中，却没有机会进入其中的。

　　而我们就会给予他们特殊的机会，这是我们银河系的慈悲和宽广，想要给你们这些能力者一个无可想象的机会。天狼星系不过是其中的一站，却还不是最后一站。”

　　赵小艾点了点头，他早已看见会议室中坐着一圈的能力者，想必这些能力者就是白少龙从其他星系收集的“炮灰”了。

　　这些人身为炮灰却不自知，还以为真的是银河系赐下了一个天大的机会，愿意甘心为银河系驱使，做银河系的炮灰。

　　而且，就算知道了银河系的目的，这些人恐怕也不会放弃的。能够进入上古宇宙遗址之中，本身的确是很多人孜孜以求却无得到的机会，银河系的本意虽然是寻找炮灰，却也在某种程度上满足了这些人的欲望，为这些人提供了进入上古宇宙遗址去撞大运的机会。

　　赵小艾的目光并没有在会议室之中的绝大多数人身上停留，这些人大部分是初级生命体，对苏郁和天狼星系都构不成什么大的威胁。

　　真正让赵小艾忌惮的，却是那十艘强大的中级星舰。那是真正能够给天狼星系带来毁灭性打击的凶器。

　　赵小艾缓缓地走出了战舰的舱门，分身进入了虚空之中。立即有天狼星系的胡为战舰围了上来，将赵小艾接了回去。

　　驾驶战舰的就是吴霜本人，她在外面早已等的心焦不已，如果不是苏流樱在压制着，她早已想要与银河系的十艘战舰开火了。

　　如今看见赵小艾出来，吴霜终于松了口气，急忙亲自赶来迎接。而远处的另一艘看似毫不起眼的星舰之中，苏流樱看到这一幕也忍不住松了一口气。

　　刚刚的时候，吴霜向苏流樱请求出战，逼迫银河系交出赵小艾，苏流樱几乎忍不住就要答应了。幸亏白流苏阻止了她。

　　“领主大人，现在统领大人还在银河系的战舰之中，这个时候与银河系开战，要银河系交出赵大人，其实并不可取。

　　如果是我们的力量超出银河系的太多，或许还可以就此威胁压制银河系的战舰，令他们不敢妄动赵大人。

　　不过现在，我们的实力远远逊色于对方，如果我们发动了战争，很可能会激怒银河系的人，让他们对赵大人不利。

　　赵大人以身犯险，亲自进入了银河系的虎穴之中，正是看准了我们不如对方的实力，所以想要以一己之力，与银河系的人进行谈判，为天狼星系博取一线生机。

　　现在，我们并不知道赵大人的谈判进展如何，倘若赵大人正与银河系的人达成了一致协议，正在商议完善之中。这个时候贸然发动攻击，只怕会激怒银河系的人，不但会使赵大人的努力付诸东流，还会给赵大人带来压力。

　　所以，我的建议是，我们再等一等，等到赵大人出现或者对面有消息传来之后，再做行动。

　　如果赵大人真的有了不幸，那么我们必须要冷静，等待祖皇大人的到来，才能真正地为赵大人报仇！”

　　苏流樱不得不同意白流苏说的有道理，因此，即便心中担心非常，苏流樱最终也没有下达攻击的命令。

　　而现在，看见赵小艾从银河系的战舰之中出来，苏流樱激动之下，也跟着迎了上去。

　　“怎么样？赵大人，有没有遇到什么非难？银河系的人怎么说？他们有没有要对我们天狼星系不利的目的？”吴霜问道。

　　赵小艾摇了摇头，道：“银河系这次前来，并非是专门针对我们天狼星系的，不过如果事情的发展出现了不顺利的地方。说不定银河系真的会攻击天狼星系。”

　　“那应该怎么办？要迎战吗？”吴霜问道，“或者，应该请示一下苏大人？”

　　“嗯，苏大人由我来联系！”赵小艾道，“不过你们暂时不要出战了。你们随时注意银河系星舰的举动，一旦对方有忍不住要攻击的举动，你就命令你的舰队，都立即穿越空间远离，不可与银河系硬碰硬！”

　　“什么？这样一来，不是将我们的疆域边防都变成了不设防的地带，让银河系直接穿过边防线，攻入天狼星系的腹地？”吴霜低呼一声，道，“这件事，不请示一下苏大人吗？”

　　赵小艾心中也有一丝犹豫，如果不能联系到苏郁，而银河系又要发动攻击的话。单凭天狼星系的护卫舰队会很难抵挡的。

　　因此，赵小艾想要让这些护卫舰队逃离，舍弃一些地域，保存实力。护卫舰队才是一个星系真正的力量之源，立身之本。

　　就算疆域损失了，以银河系远离天狼星系的情形看，银河系很难在此地多做逗留，何况，银河系这次的目标是还有两三个月就开启的上古宇宙遗址，肯定不会在天狼星系停留太多的时间。

　　不过这样一来，天狼星系的疆域星空肯定会遭到毁灭性的打击，疆域星球上的居民和社会文明也会遭到毁灭性的灾难。

　　而这些人，或许只能舍弃了。虽然心中不忍，赵小艾却不能站在一个综合性的高度去考虑整个大局，去做出最符合天狼星系利益的决定。

　　而天菲星系的领主就带着大量的战舰逃离了，只要他的舰队力量还在，就有翻牌的机会。事实证明，天菲星系前任领主的举动，的确给谢尔舍成功进驻天菲星系造成了一定的麻烦。

　　而现在，赵小艾采用的就是这种决定。不过，诚如吴霜所说，如果不设防，那么天狼星系的腹地只怕也保不住了。

　　而在天狼星系的狼王星上和其他星球，还有着虚拟宇宙的设备和基地站，这些东西如果损毁了，天狼星系的损失也是很大的。

　　不过，目前看来，天狼星系似乎没有很多的选择。而最好的结果，就是能够联系到苏郁，以苏郁的能力和他手下的神奇的那些强大的能力者，应该会有办法给银河系的来人一个深刻的教训，让银河系知道畏惧，从而远离天狼星系。

　　所以，一见到苏流樱，赵小艾就低声道：“联系到了祖皇大人没有？”

　　赵小艾曾经在进入银河系的战舰之前要求苏流樱立即联系苏郁，将这里的情况告知苏郁。赵小艾知道在目前的情况，只有苏郁才能解决这个棘手的问题。

　　“没有联系到，”苏流樱摇了摇头，“我已经把所有祖皇留下的联系方式都呼叫了，却没有任何的回应！根本不知道祖皇大人现在去了那里？你在战舰里面和银河系的人说了什么？”


第0636章 狐狸特战号

　　苏流樱的话让赵小艾面色有些沉重，无法联系到苏郁，那么事情就有些困难了。

　　“银河系这一次来，并没有什么好意，不过是想要我和祖皇大人臣服，为其所驱使而已。而天狼星系也在银河系的觊觎之内，这一次，银河系就是要将天狼星系变成它的附属，才肯善罢甘休，否则的话就会发动战舰攻击！”

　　“那我们要怎么办？”苏流樱道，“迎战吗？需要向天马星系求援吗？”

　　赵小艾摇了摇头：“战舰级别相差太大，迎战的话损伤必然严重，就算是有天马星系的支援也会损失惨重。只怕会让天马星系也实力大减。

　　我准备放弃一些星球，保存实力。或者暂时投降，顺从了银河系的意思。银河系不会在天狼星系停留太长的时间。等他们一走，我们便可以恢复过往的生活。”

　　“然后呢？”苏流樱忽然问道，“等到银河系走了之后，我们应该做些什么来防备他们的再次到来呢？”

　　“尽快发展实力，尽快崛起，也只能这样了。只有早日拥有可以和银河系比肩的力量，才能真正拥有平等对话的资格！”赵小艾沉重地道。

　　“可是，银河系是排名前三百的强横星系，我们排名一万多名，与银河系的差别真的是不可以道里计，这样的巨大的差距也是可以在短时间按内弥补的吗？

　　而且，银河系这次前来的战舰都是中级战舰，而这样的战舰，我们银河系却一艘中级战舰也没有。在这样的情况下，我们需要多久才能追上银河系呢？”

　　赵小艾沉默，苏流樱说的都是实情，天狼星系和银河系的差距太大了。若不是心中还怀着希望，希冀着苏郁能够带来天狼星系的奇迹，赵小艾早就劝说苏流樱投降了。

　　这不是什么气节不气节的问题，银河系的强大绝对不是天狼星系可以比拟的。只知道抵抗，很可能就会迎来天狼星系的覆灭和巨大的灾难。

　　“难道没有其他的方法了吗？”苏流樱问道。

　　“第一个方法就是不给银河系任何承诺，直接拒绝，然后与银河系开战，与这十艘战舰战上一场。但这么做，结果会有很大的几率是失败。然后的事情就会变的不可控制，就算银河系不能在这里停留太长的时间，其他的星系也会趁火打劫，给我们落井下石。

　　第二个方法就是跟银河系虚与委蛇，表面答应银河系的条件，不过是缓兵之计。但这样也有危险，银河系的白少龙很可能会要求我们立即将天狼星系最好的资源奉上。

　　第三个方法，也是最好的方法，就是祖皇能够及时赶回来，以祖皇的天纵之姿和强悍实力，定然能够让银河系的人收敛自己的放肆态度，从天狼星系退出。

　　不过，这三条方法，都是治标不治本的事情。如果想要彻底断绝银河系和其他星系的对我们的觊觎，努力壮大实力才是根本中的根本。

　　只不过这又不是短期内能够见效的方法，天狼星系长期积弱，在面对银河系这等庞然大物的时候，有着天然的不足！”

　　苏流樱神色黯然，她并不坚持一定要宁肯站着死，不可跪着生，这样做没有任何的意义。只有活着，才能有重新来过的机会。

　　经历过赵彤的叛乱，赵小艾和苏流樱都已经极其善于隐忍，明知不可而为之并不是他们的处事理念。活下来并且保存了实力，才是他们需要做的事情。

　　赵小艾沉吟了一下，道：“联系柳无君吧，或许他能够联系上祖皇也说不定！”

　　苏流樱点了点头，立即让白流苏联系柳无君。本来在星系与星系之间的联系，需要用星系级别的通讯设备。

　　不过现在天狼星系已经具备了虚拟宇宙的基地站，而在战舰之中也安装了一些初级虚拟舱，可以直接从战舰之中接入虚拟宇宙。

　　所以白流苏直接进入了虚拟舱，进入了虚拟宇宙之中，来到了天马星系之中，直接想要查找柳无君，然而，柳无君却并不在天马星系之中。

　　白流苏要让其他人转达这个命令，正要退出虚拟宇宙的时候，忽然看见了一个身材高挑的美女，这个美女身材很高，但并不显得壮硕，反而拥有极佳的身材。

　　就连素来对自己的美貌很有自信的白流苏看了之后，也忍不住多看了一眼。

　　那个身材高挑的美女显然发现了白流苏的目光，于是就向白流苏看了过来。两人的目光一对视，白流苏忍不住心头一惊。

　　那个女子的眼中双瞳竟然不知道什么时候竖起来了，她面带着微笑看着白流苏，似乎并没有恶意。然而从她身上传来的隐隐威压，仍然让白流苏确定这个女子应该是中级生命体了。

　　面对着一个中级生命体，白流苏可不敢有太多的异动。所以，她就悄悄地后退，然后退出了虚拟宇宙。

　　白流苏回到现实宇宙之后，摇了摇头，道：“柳无君现在还在天照星系，我已经让人传达了消息，如果柳无君能够联系到祖皇大人，一定能够将这个消息传递给祖皇大人。

　　祖皇大人来说，如果能够得知了这个消息，一定会设法联系我们的！”

　　正在这个时候，通讯设备中忽然传来了吴霜的一声惊呼，“赵大人，又有了一艘不明的战舰对着我们天狼星系的疆域星空飞了过来。该怎么办？”

　　“只有一艘？”赵小艾一愣，“先汇报下对方的战舰信息！”

　　“是，对方的战舰很强大，似乎也是中级生命体的战舰。战舰的舰首部位贴着一只白狐，其余的看不出任何的标志，看不出任何的从属关系！”

　　“上面贴着一只白狐？”赵小艾一愣，他还从来没有听说过有那个星系的战舰会是这样的标志。

　　几乎是下意识地，赵小艾转头看向苏流樱，道：“天河星域之中，有天狐星系吗？”

　　话一出口，赵小艾就摇了摇头，天河星域的大大小小的星系众多，赵小艾虽然不曾详细了解过，但是对这些星系的名称都还是看过的。在他的印象中，似乎没有天狐星系这个名字。

　　果然，苏流樱和白流苏一齐摇了摇头，道：“没有！”

　　“不要轻举妄动，继续监视！”赵小艾道，“这个星舰是中级战舰，应该有些来历，而且好像并不是银河系一路的。说不定银河系会首先做出反应也说不定。我们先静观其变，等它降临之后再做出决定！”

　　说话的同时，赵小艾脑海中却不由自主地想到了白流苏，白流苏也是一只白狐，这是很少人知道的秘密。而宇宙中的白狐似乎也不多，而现在，竟然有一只战舰在舰首部位上贴着一只白狐，这是偶然还是巧合？

　　经过吴霜的提醒，苏流樱所在的这艘战舰也将自己的观察扫描装置全开，然后就看见了那一艘吴霜口中的中级星舰。

　　吴霜所谓的中级星舰，不过是推测而言的，因为这艘星舰的外表看不出任何的标志和等级。不过，也不过寻找什么标志，从那艘星舰从星空中高速冲撞的势头看，就不是初级星舰能够做出来的。

　　而赵小艾在第一眼看到那艘白狐战舰的飞行时，也禁不住有些色变。那不是在飞行，那是在玩惊心动魄的高空大冒险。

　　那一艘星舰高速冲刺的速度本来就远远地超出了赵小艾所在的这艘初级星舰，而吴霜等人的星舰的速度更是无法达到这一艘星舰的狂猛速度。

　　当那一艘星舰从高空中划过的时候，在天狼星系的护卫舰队的观察屏幕上，甚至无法看到这个战舰的影子，能够看到的只是长长一片的雪花痕迹。

　　这样的速度，就算是对面的银河系的战舰也未必能够拥有，也未必敢拥有，还很少有人敢在宇宙星空中将战舰的速度提升到这么快，敢如此肆无忌惮地一路横行。

　　而吴霜之所以能够扑捉到那艘战舰舰首的白狐，完全是因为那艘战舰的速度并不是一成不变的。往往在高速飞行之中，那艘星舰的舰首位置突然喷出一抹强劲的狂潮，用强大的反冲力，直接迫使星舰由无法想象的高速瞬间变成了彻底静止。

　　而刚刚的时候，吴霜就是幸运地扑捉到了那一瞬间，才看到了舰首上的那个白狐。否则的话，如果白狐战舰一直保持高速运行，就算是星舰的观察设备也很难看出那是个什么东西。

　　赵小艾看的目瞪口呆，能够这样驾驶战舰的人，得有多凶悍，恐怕不是疯子就是傻子。要知道，星舰由极速飞行到瞬间静止，肯定会有一个巨大的冲撞。这样骤然急停，那强劲的惯性，甚至可以将脆弱一些的战舰撕裂。

　　就算是中级星舰，这样的横冲直撞，也会给星舰带来不小的重压和负荷，如果是一个爱惜星舰的人，断然不会做出这种出格的事情。

　　星舰不会好过，战舰之中的驾驶员也不会好过，就算星舰之中有了减速减压的缓冲装置，这样由超高速的行驶直接到骤然停止，其速度也非常人能够承受的。

　　可是，看战舰中的驾驶员，似乎乐在其中，不停地做出一个个高难度的动作，一会儿急停，一会儿高速突进，一会儿又瞬间翻转盘旋，如同一只在高空中飞舞的苍鹰一般……

　　赵小艾和苏流樱、白流苏等人看的目瞪口呆，而银河系的一帮人也没有好到那里去。

　　在银河系的中级星舰之中，所有的人都盯着那突然出现的一艘中级星舰，看着他如同一个没头的苍蝇一样乱飞乱翻滚。

　　“少主，要不要出动能量光炮攻击，将这个该死的东西给轰落，它这样乱七八糟地飞，很可能会撞击到我们。根据刚刚的观测显示，这艘战舰的最高速度已经超过了十五万公里每秒，也就是超过光速的一半，如果被它撞击上，如此高的速度带来的冲击力是庞大的，而且对方看来也是不逊色于我们的中级战舰，足以让我们的战舰爆炸毁灭。”

　　白少主面色铁青，看着那一艘战舰，冷冷道：“你给我说，由每秒十五万公里的高速，瞬间停止，需要承受的撕裂重压是多大？

　　其实不用计算，我们也都知道很大，是不是，可是，这个战舰能够承受住，这个战舰里面的人能够承受，说明这艘战舰的品质很好，里面的人也这样强。

　　当然，这不算什么。我们的驾驶员也可以做出这样的动作。只是，你们有谁见过谁做过这样的动作？

　　这艘战舰中的人已经疯了，面对一个疯子，只有确保能够一击就让他失去了战斗力才能发动攻击。否则被疯子反击的滋味可不好受。

　　诚如你所说，如果这艘战舰的人直接奔着我们转过来，也不用什么能量光炮和防御罩了，我们直接就被撞毁了。

　　所有的防御罩都开到最大，保持防御状态。的能连光炮，立即进入充能状态，随时准备发射。

　　但是记住，没有我的命令不准发射，这个中级星舰来历不明，我们也不知道对方有着什么背景，贸然给自己招惹一个强大的敌人，也是十分不智的行为！”

　　“是！”旁边的人答应了一声，开始下去布置了。就连以霸道和蛮横著名的白少主，也开始小心谨慎起来，可以看出来，那艘白狐战舰的出现，给白少主带来了巨大的压力。

　　就在这个时候，那个突然静止的白狐战舰瞬间提速对着银河系的十艘战舰冲了过去，顿时引起了一阵惊慌。

　　天蟒等初级生命体看的心惊肉跳，连连要求白少主准备攻击。

　　白少主脸色阴沉，目露凶光，道：“还差一点，能量光炮的能量还差一点。暂时不要攻击，集体退避，给这个疯子让开道路！”

　　白狐战舰的疯狂让白少主也甘拜下风，直接下令开始退避，给白狐战舰让路。


第0637章 女人真恐怖

　　就在这时，白狐战舰突然一个旋转，在空中旋转了一百八十度，舰首和舰尾瞬间互换，然后舰尾之中喷出一股强劲的气流，让整个战舰瞬间急停在了空中。

　　然而这停顿不过是一瞬间，下一刻，这个战舰就开始沿着来路，按照相反的方向原路返回了，而且速度一直在不断爬升，早已找过了每秒十六万公里。

　　“真是他妈的一个疯子！”看到这一幕，白少龙忍不住狠狠地骂了一句。至于吴霜，则被震撼住了，她们从来没有想过，战舰居然还可以这样胡来。

　　是的，在吴霜看来，这就是胡来，拿着战舰和战舰操控者的生命当儿戏，根本不是一个称职的战舰驾驶员。

　　而在白狐战舰的内部，苏郁一脸郁闷地看着满脸兴奋的温玉，坐在那里一言不发。

　　苏郁几乎有些后悔没有将赵永三叫来了。赵永三也还是一个星舰驾驶员，虽然温玉的技术是赵永三拍马也赶不及的，但是温玉的暴烈却是赵永三开着宝马也赶不上的。

　　赵永三虽然驾驶星舰不靠谱，却也只是酗酒抽烟而已。醉酒驾驶星舰，就算再怎么不靠谱，也还是在苏郁能够接受的范围内。

　　而现在温玉的驾驶则完全颠覆了苏郁对星舰驾驶的认知，也颠覆了苏郁对温玉的认知。

　　从一出阿尔法星开始，温玉就笑的汪洋恣肆，她竖立的双瞳分别看向苏郁和京小蝶，道：“这一次，算你们走运，能够做我的星舰，我就让你们体验一把生命的感觉。让你们知道你们是真正活着的，让你们的心脏再剧烈地跳动一次！！”

　　京小蝶还没有反应过来这番话的意思，苏郁忽然就想到了当初第一次乘坐温玉驾驶的狐狸特战号的时候的场景：

　　当时，苏郁上了星舰之后，温玉让苏郁不要动用任何能力，过一把普通人坐战舰的瘾！还说苏郁会喜欢上这种感觉的~！

　　在说话的同时，手臂握住一个拉杆用力一拉。轰，战舰如同出膛的炮弹，向高空冲去，但速度却不是炮弹所能比拟的。温玉的战舰冲击全无预兆，事先也没有提醒。战舰由静止提升到无限高速，只用了零点零零零零一秒不到的时间。

　　上次，因为苏郁听了温玉的话，并没有给自己施压什么能量防御，所以强悍的加速度带来的骤然的超重让苏郁呲牙吸了口气，不过他旋即就适应过来。由于没有固定住自己的身子，苏郁忍不住一个趔趄，差点翻了出去。幸好他毕竟不是普通人，也不在乎什么。可是温玉居然没有提醒他，这让苏郁有些无可忍受了。

　　想到这里，苏郁心中一跳，对于温玉接下来要做的事情顿时有了不好的预感。苏郁立即身形一沉，在一个座椅上固定住了自己的身形。同时苏郁的周身也浮现了一股能量域场，将自己护卫了起来。

　　“反应够快的啊，没劲！”温玉脸上略微有些失望，不过她看了看依然站在那里的京小蝶，忽然笑了，“喂，苏郁的护卫，还不知道你的名字呢？”

　　温玉在问出这个问题的同时，手臂已经瞬间将加速冲击杆拉到了底部。结果，狐狸特战号就瞬间加速，上一刻还是静止，下一刻已经达到了三分之一的光速。然后瞬间达到了三分之二的光速。

　　这样的速度，几乎已经是狐狸特战号的极限速度了。

　　京小蝶一个不防备，整个人猛地向后倒去，不过高级生命体如何能够会在这种情况下倒下。也不见她如何动作，整个身形已经再次平稳。

　　不过，第二次加速带来的冲击还是让京小蝶的身形趔趄了一下。经过这一次，京小蝶看向温玉的目光就有了一丝战意。

　　然而就在这个时候，整个狐狸特战号发出剧烈的颤抖声，整个战舰猛地打了个旋，横向甩了出去。同时，战舰以自身的中心为轴，高速旋转起来，如同一只陀螺。

　　在狐狸特战号的前方，所有的气流都跟着旋转起来，构成了一个极强的漩涡。然后狐狸特战号瞬间由高速飞行变成了静止。

　　京小蝶本来的力气都用在了抵抗加速冲击上，她刚刚稍微适应了一点那极高速飞行的战舰，身形就猛地向前冲去。

　　手指微动，京小蝶的身形再次稳住，不过她看向温玉的眼中已经出现了一抹火花。

　　苏郁看了看京小蝶，有看了看前面的温玉，无奈地叹了口气。温玉驾驶战舰的时候，真的如同一个疯子，行事完全不计后果。

　　幸亏战舰中的三人都是能力者，温玉本身也是中级生命体，才能在这种疯狂的事件中活下来。

　　接下来的飞行，就成了温玉的星空飞行表演，各种急剧的加速、减速、旋转、波动，纷纷涌现不休，而且姿态花样不断翻新，让苏郁大大地开了一把眼界。

　　也让京小蝶眼中的火花更加繁盛！

　　到了后来，京小蝶忽然提出让自己驾驶一下，苏郁有些惊讶，而温玉也有些惊讶。不过苏郁还是同意了。

　　苏郁虽然不知道京小蝶的驾驶技术如何，但就算最蹩脚的驾驶员，操纵着战舰也要比温玉的驾驶来的安全。

　　然而这一艘战舰和普通的战舰构造和操纵略微有些不同，它除了可以全自动驾驶，可以口头或者键盘输入命令驾驶以外，还有一套独立的全手动操纵系统。

　　而温玉动用的就是这一套操纵系统，这一套操纵系统，有着形同地球上旧时代战斗机和拖拉机的操纵拉杆和方向盘，十分原始，但是对于一些喜欢手动操纵的驾驶员来说，这是十分美妙的系统。

　　而京小蝶竟然也要选择手动操纵系统，只是其中各个地方的功用还不太清楚，需要温玉解说一下。

　　温玉看了看苏郁，征询他的意见，见苏郁点了点头就将一起都告知了京小蝶。

　　京小蝶听了一遍之后，眉头微皱，按照温玉解说的姿势坐在了驾驶员乘坐的操纵椅上。

　　这个时候，战舰在星空中是处于了静止的状态。京小蝶指了指温玉之前猛烈加速用的拉杆，问道：“这个是用来做什么的？”

　　“这是加速……”

　　轰！

　　温玉还没有解说完毕，京小蝶已经瞬间将加速杆直接拉到了底，速度比之温玉还要快了数倍。高级生命体的优势在这一刻开始完全体现。

　　京小蝶操纵狐狸特战号的手动速度远远不是温玉能够比拟的。然后整个星舰忽然间从静止加速到了最大速度，直接抛飞了出去。

　　而温玉也直接抛飞了出去，不过，是向后抛飞的！

　　砰一下，温玉在后面的舱壁上撞了一下，才停下了身形。就在这时，整个星舰剧烈地抖动了一下，猛地一个旋转，改变了方向，舰首的位置变成了舰尾的位置。

　　也不知道京小蝶怎样操作的，整个星舰居然开始倒着向前飞去。而温玉就再次因为惯性的原因，快速地被抛飞，来到了京小蝶的身边。

　　京小蝶看了狼狈的温玉一眼，面上带着一抹若有若无的笑意，驾驶着狐狸特战号高速冲向了星空之中。

　　苏郁在一旁看着，心惊肉跳，这时京小蝶和温玉斗上了法，在京小蝶和温玉这样的毫无保留的操纵下，苏郁怀疑整个战舰会在什么时候就突然从中间炸开了。

　　这样的恐怖的加速，急停，再加速，再急停，对战舰的损害可不是小事情。不过看温玉和京小蝶的样子，两人谁都没有对这个战舰有什么担心。

　　苏郁叹了一口气，只能感叹女人真是恐怖！

　　不知道怎的，苏郁就想起了一句话：“比一个恐怖的女人更恐怖的，就是两个恐怖女人！”

　　好在接下来，让苏郁心安的是，京小蝶的驾驶十分的平稳。并且采用了几次空间穿梭，虽然穿梭的位置乱七八糟，但是剧烈天狼星系却也越来越近了。

　　温玉呆得有些无聊，就跟苏郁说了一声，从苏郁的体内空间取出了一台中级虚拟舱，进入了虚拟宇宙之中。

　　京小蝶看见中级虚拟舱，眼中闪过了一抹色彩，似乎想起了什么。不过她没有说话，只是安静地驾驶着星舰。

　　温玉在天狼星系和天马星系赚了一圈，看到了一个美女，不过还不等她细看，那个美女就消失了。温玉摇摇头，也跟着下了。

　　相对于虚拟宇宙，还是操纵战舰更让温玉喜欢。所以，温玉就跟苏郁提出了要求，让她再驾驶一下。

　　苏郁有些头疼，他刚刚适应了京小蝶这种平稳而舒适的驾驶，还可以安静地看星星，看风景，自然不想再体验温玉那如同地狱火山爆发一样的凶猛驾驶。

　　不过，京小蝶却推说自己已经倦了，想要休息一阵子。

　　苏郁也就没说什么，好在现在已经接近了天狼星系，就算温玉能够驾驶，也没有多久了。

　　于是温玉顺理成章地驾驶了星舰，对着天狼星系就冲了过去。

　　然而，很快，苏郁就发现了堆积在天狼星系外围疆域之中的十艘中级星舰，也看到了吴霜率领的天狼星系护卫舰队。

　　看情形，天狼星系的护卫战舰正在与那十艘中级星舰对峙。苏郁看的眉头微皱，道：“过去看看，去看看发生了什么？”

　　温玉一时答应，立即开始了凶猛的驾驶。苏郁看着温玉，禁不住有些叹息，温玉的行为根本不是一个正常人能够做出来的事情。

　　而温玉还在大笑，若不是一路上早已习惯了，苏郁铁定会认为，这个温玉已经疯了。

　　当温玉最终将战舰停了下来的时候，苏郁看着那十艘中级星舰，看着上面的徽章。在十艘战舰的舰首和两侧，都有着个形如长河的椭圆形星空。

　　“银河系？”苏郁的眉头微皱，银河系的徽章他是认识的，因为那个徽章他很熟悉，就像是在地球上看到的银河系，两者的形状有所差别的，但也相差不大。

　　至于其他星系的徽章，苏郁能够记得的不多，天狼星系的徽章是一头仰天长啸的巨狼。而天马星系的徽章就是一头马。天照星系的徽章似乎是一个圆形的圈圈……

　　看到银河系，苏郁并不知道发生了什么，竟然会让银河系的十艘中级星舰齐聚天狼星系。

　　苏郁立即开始联系赵小艾和苏流樱。而当赵小艾和苏流樱接收到了苏郁的讯息之后，立即大喜过望，将发生的一切都告诉了苏郁。

　　听完之后，苏郁的脸色顿时一沉。他想不到银河系居然会在这个时候，逼上天狼星系，要求天狼星系成为银河系的附属星系。

　　而且，还打着苏郁和赵小艾的主意，白少龙所说的机会的真相到底是什么，苏郁可谓一清二楚。孟桐当初曾经跟苏郁开诚布公地谈过这一点，也说他也会召集一些炮灰，但绝对不会是苏郁。

　　只不过，孟桐就算是对待炮灰也非常尊敬。而那些炮灰，跟在孟桐的手下，死亡的几率也要远远小于其他势力下手的炮灰。

　　对与这一点，苏郁也是理解的。无论什么时候，总是会有炮灰的。可是，苏郁理解，并不代表他就愿意去成为别人的炮灰。

　　听赵小艾的叙述，这个白少龙不但把炮灰说成了天上掉馅饼的事情，而且还把银河系提升到了苏郁的恩人的地步，让苏郁准备彻底效忠于白少龙。

　　而如果苏郁不同意的话，那么白少龙就会发动十艘中级星舰，攻击天狼星系！

　　苏郁冷冷一笑，正想做些什么，忽然感应到了体内世界的苏蔷和战筱蔓已经醒了过来。自从进入苏郁的体内世界之后，两人就选择了一个宇宙能量充足的地方，开始了修炼。

　　苏郁也没有打断两人的修炼。不过现在两人尽然已经从修炼中醒过来。苏郁就准备将苏蔷和战筱蔓召唤出来，让她们见识一下宇宙星空中的战斗和场景。

　　苏蔷和战筱蔓跟随苏郁走出旭界和地球，某种程度上也的确是为了进入宇宙星空，拓宽自己的眼界和见识。


第0638章 相见

　　很快，苏郁就将战筱蔓和苏蔷都移出了体内世界。

　　苏蔷和战筱蔓一出现，温玉立即认出了两人，惊喜地道：“你们也来了，太好了。该死的苏郁，怎么不早些把你们放出来，不然的话你们也可以领略一下我驾驶的技术，顺便欣赏下宇宙星空和空间穿梭的景象了！”

　　“这么好？”战筱蔓妩媚地一笑，“有时间一定见识下！”苏蔷则只是微微一笑，道：“好的，还有机会的！”

　　苏郁的眉毛不自然地动了动，战筱蔓的实力不过是初级生命体，最好还是不要见识温玉的驾驶了。苏蔷倒还是可以的。

　　苏蔷和战筱蔓是第一次出现在宇宙星空，第一次出现在了战舰之中，自然是见什么都很稀奇。

　　不过苏郁并没有给她们太多的时间，欣赏她们从来没有见过的景色：“好了，现在时间紧急，大约有半天的时间，我长话短说吧。京小蝶和温玉早已经来过星空之中，对这里的情况应该不用我多说了。

　　苏蔷和战筱蔓，现在我重点跟你们说一下，你们听好了。对你们来说，最早知道的星系恐怕就是银河系了。毕竟，银河系算是离地球最近的星系了。不过，现在我们离银河系很远，你们暂时是没有可能见到银河系了。

　　不过，见不到银河系，却可以见到银河系的人！右边的十艘星舰，就是银河系的战舰。这个，我等一会儿再跟你们详细说说。

　　你们恐怕也已经知道，在宇宙中，从小到大分为星系，星域和宇宙国三个单位。

　　星系就是形如银河系这样的星系。一万多个星系就可以组成一个星域。而三百多个星域就可以组成一个宇宙国，在这个宇宙中，已知的宇宙国差不多不到四百个。

　　我们要前往的星系是天狼星系，而我现在的身份就是天狼星系的祖皇。天狼星系和银河系共同属于天河星域。而天河星域又属于天龙宇宙国。

　　所以，从此以后，我们就是天龙宇宙国属下的天河星域属下的天狼星系的能力者。而天狼星系的安危也和我们有了紧密的联系。天狼星系愈加强大，能够给我们提供的资源和帮助就越大。

　　天狼星系越是弱小，对我们的帮助也就越小，我们前进的困难救越大了。

　　现在我的身份是天狼星系的祖皇，这一点你们都知道了，有了这个身份，我可以直接控制天狼星系的一切。

　　但是相应地，天狼星系的许多责任我也得负责起来。而现在左边的星系就是天狼星系，它的面积大体相当于银河系，但是实力比之银河系却是远远不如。

　　单单看两边的战舰就可以看出来。银河系那里有十艘中级战舰，而在天狼星系这边，却只有几十艘初级战舰。

　　只是听名字，你们就知道初级战舰是不如中级战舰的。但是我需要给你们详细解说一下。宇宙中的星舰分为初级、中级和高级。除此之外也有更初级的和更高级的，但那已经不是常规的战舰，我们基本上不会接触到。

　　初级战舰适用于星系级别的单位来使用，一般宇宙中的各个星系配备的战舰都是以初级战舰为主。而中级战舰适用于星域级别的单位来使用，在宇宙中，一般的星域都会配置大量的中级战舰。

　　而高级战舰，则是宇宙国装备的力量。所以说，天狼星系的战舰都是初级战舰，天河星域的战舰以中级战舰为主要战斗力，而天龙宇宙国的战舰则以高级战舰为主。

　　初级战舰和中级战舰的区别，虽然没有初级生命体和中级生命体的区别那样夸张，但也差不多了。

　　所以，现在我们天狼星系遇到了一些麻烦。你们看到了，天狼星系的战舰，数量比较多，但是整体力量比较弱的，就是我们天狼星系的护卫战舰。

　　而对面的银河系的战舰，虽然只有十艘，却都是中级战舰。麻烦的是，银河系和我们天狼星系现在是敌对关系。

　　战筱蔓你不要用那种眼神看我，我知道从地球上一出来，未免会对银河系有些好感。可事实就是，银河系和咱们是敌人，甚至还是水火不相容的关系。

　　银河系的老祖宗就是被我和赵湘杀死的，早已经接下了仇怨。而现在银河系又来到天狼星系，准备在这里作咱们的太上皇，在咱们头上作威作福，要咱们做他的奴隶。

　　你们说，这件事情是不是有些棘手？”

　　温玉摇了摇头，道：“这件事情不是有些棘手，而是非常棘手。十艘中级星舰的轰击之下，高级生命体也很难讨得了好去。除非是采用出其不意的偷袭袭击手段才能行。

　　而狐狸特战号虽然威猛，但是面对着是艘星舰也是不太好玩。你说说，你准备怎么做！”

　　苏郁想了想，道：“银河系有个少主叫做白少龙，现在放出了话，想要我过去，臣服于他，然后他会带我去进入上古宇宙遗址之中。”

　　“上古宇宙遗址？”京小蝶忽然那出声道，眼中射出了炽热的光芒，“答应他！”

　　“我还没有说完，”苏郁道，“这个赵小艾带我去，自然是要我去做炮灰。而且还要我把天狼星系奉上，要我做他的奴仆！”

　　“没关系，你答应他，跟着他混进去，然后我帮你在上古宇宙遗址里面杀了他！”京小蝶继续道。

　　“我不是已经告诉了你吗？我可以有方法进入上古宇宙遗址，而且比这个白少龙提供的机会好很多，而且对方还会支付我一定的报酬。既然有更好的机会，我为什么要去给这个白少龙当炮灰，还要卑躬屈膝，听凭他呼来唤去，还要给他大量的好处？”

　　“你有其他的更好的机会可以进入上古宇宙遗址，那就更好了，直接将银河系的人全部打死，夺了他们的星舰，一切问题还不是迎刃而解了。”京小蝶冷冷地道。

　　苏郁想了想，道：“还不能这么办，一来我们不知道那些星舰上都隐藏了些什么人物？银河系的力量可不止表面看起来那样简单。二来，我们需要隐藏实力，一个白少龙不足为虑，进入上古宇宙遗址才是真正的危险。

　　三来，这是十艘中级战舰，不是那么容易就可以夺过来的！”

　　“银河系不过是一个星系，里面的能力者出现了中级生命体，就算是很强了，如果出现了高级生命体就算是顶天了。难不成你认为一个星系中还会出现超级生命体不成？”京小蝶反问道，“何况，就算是出现了超级生命体，你也没有任何的理由畏惧吧？”

　　苏郁能够理解京小蝶这样说话的原因，京小蝶在认为苏郁的手下有黑白双死神，可以直接合体成为超级生命体。也认为苏郁有威胁到超级生命体的神器，所以不用畏惧超级生命体。

　　然而不置可否，他手下可没有超级生命体，而超级狙击枪也不会没有代价的。

　　“那你准备怎么办？”京小蝶问道，“总得要解决这些问题吧。我的提议已经被你否决了，那么你自己说一些可行的方式吧。我全部都听你的！”

　　苏郁想了想，道：“我们先去见赵小艾，与他商量下！”

　　“成，”温玉道，“我也想见识下你们天狼星系的统领和领主究竟是什么人。早听你说天狼星系的领主是个美女。话说在我虚拟宇宙中还看见了个美女呢，不知道比起你们天狼星系的领主是不是要更加漂亮些？”

　　“虚拟宇宙中的美女自然是多不胜数，那里根本就是一个无法想象的地方。你在里面见到美女也不奇怪，不过，能让你也认为是美女的女人，可见也真是美女了。”苏郁笑道，“别说闲话了，把星舰开过去吧！温柔些，别吓着人！”

　　苏郁的温柔些不是无因而发，温玉驾驶星舰太过暴烈，就连银河系的战舰也禁不住开始退避，可见温玉的驾驶战舰的势头是何等的凶猛吓人。

　　如果温玉再以刚刚的那种势头冲过去，估计天狼星系的战舰也会受惊的。

　　温玉露出狡猾的笑容，道：“苏蔷和战筱蔓刚刚来到这里，还没有见识过我驾驶战舰的威势，怎么也得给两位开开眼吧！”

　　“砰！”在温玉说话的同时，战舰已经高速飞了出去，而战筱蔓和苏蔷粹不及防，都倒飞出去，并且撞在了舱壁上发出了剧烈的撞击声。

　　“这个疯子又开始发疯了！”白少龙在自己的战舰中，看着狐狸特战号突然急速冲到了天狼星系的战舰面前，然后再次急速停止，禁不住狠狠地说道。

　　旁边的人也跟着擦了一把汗，道：“少主大人说的不错，如果不是疯子，断然是做不出这种事情来的。这么高的加速度和骤然停止，对战舰的损害非同寻常，而且，如果没有控制好，后果就会十分严重，直接就是撞在一起，发生剧烈的爆炸！”


第0639章 怕吗

　　白少主点了点头表示同意，想起刚刚狐狸特战号对银河系的战舰直接撞过来的一幕，他仍然还是心有余悸。若不是他闪躲的快，被那艘疯子驾驶的白狐战舰撞上，他乘坐的战舰铁定会爆炸，而他也必定难逃一死，届时，他的一场梦想，千秋大业都要付诸水流，成为一场空了。

　　白少龙对自己的性命可是看的很紧，绝对不会同一个疯子同归于尽的。

　　不过现在那个疯子是冲向了天狼星系的舰队，白少主倒是没有太多的想法。只是想看看会发生什么好戏而已。

　　其实，白少主反倒很希望白狐战舰能够与天狼星系的战舰撞在一起，他还是很少看到过这种情形的。

　　不过让他失望的是，白狐战舰在天狼星系的战舰面前也一个骤然停止，就此静止悬浮不动了。

　　温玉驾驶着狐狸特战号，急速冲过来，纵使赵小艾和苏流樱早已知道苏郁就在这艘战舰上，知道这艘战舰上的人都是苏郁带来的，还是一个没忍住，差点就要万炮齐发轰击狐狸特战号。

　　没办法，温玉的驾驶实在是太凶悍了。就算明知道对方没有恶意，还是忍不住会心惊肉跳。面对着温玉的战舰，没有人会不惊悚。

　　站在温玉的战舰前面，就像是一个普通人站在一列迎面驶来的高速列车一样。即使，已经被提前告知，这个高速列车会在撞上他之前停止。

　　但是他依然没有办法就那么静静地站在了那里，等着恐怖的火车自动停下来。他还是要在火车到达他的面前就立即翻身以最快的速度逃走。

　　这样的行为和胆小与否无关，这是人类面对危险时的求生本能。当然，如果是胆子大到没心没肺的地步，或许真的不会逃走。

　　但是一般的正常人，都是会在惊惧中逃走的。何况，让高速行驶的火车在一瞬间完全静止根本就是不可能的事情。除非火车撞上了一座大山。

　　而星空战舰在高速的飞行中要快速地停下来，也是困难到几乎不可能的事情。偏偏温玉驾驶的这一艘狐狸特战号就具备了这样的功能。

　　而温玉对这个功能，也是赞不绝口，不断地称赞许小慧的大才能，竟然能够造出这样的一艘战舰来。

　　当温玉的战舰在赵小艾和苏流樱所在的战舰前停下来的时候，吴霜等人才反应过来，急忙就要围堵过来。

　　赵小艾和苏流樱几乎被吓的要调转星舰离开，但最终还是没有动，不是不想，而是没来得及反应过来。

　　觉察到吴霜的命令，赵小艾立即阻止了吴霜，让吴霜等人不要轻举妄动。然后，赵小艾打开了舱门，等待苏郁的前来。

　　苏郁看了看东倒西歪勉强站好的苏蔷和战筱蔓，又看了看温玉，摇了摇头，道：“以后收敛些，自己人还无所谓，别人会被你吓到的！”

　　温玉无辜地看了京小蝶一眼，并没有说话。

　　“温玉，你留在战舰之中，我和其他人去外面。”

　　“为什么是我留下？”温玉反问道。

　　“因为你是战舰驾驶员！”苏郁道，“打开舱门！”

　　当舱门打开的时候，苏郁带头飞入了赵小艾战舰的舱门中，随后苏蔷和战筱蔓也飞了进去，然后才是京小蝶。

　　看着四人的身影进入赵小艾的战舰之中，温玉缓缓地关上了战舰的舱门。盯着远处的银河系的战舰，眼中闪着莫名的战意。

　　当苏郁等人进入了赵小艾的战舰之中，立即开始询问了情况。赵小艾也没有多问，直接就把来龙去脉都交代清楚了。

　　苏郁沉思了下，道：“你看白少龙的战舰之中，那些能力者实力如何？”

　　“大约有八十名初级生命体，大概是白少龙搜集的各个星系的准备进入上古宇宙遗址的能力者。此外，还有两名中级生命体，大概是白少龙的贴身护卫了。

　　至于其他的九艘星舰，因为我没有进入过，所以不知道里面的情况！”

　　苏郁点了点头，道：“你和流樱以及流苏都回去吧，让吴霜等人也都散去，我去见见这个银河系的少主！”

　　“祖皇大人，要不要我也过去！”赵小艾问道。

　　“不用了，你们直接带着人回去。银河系的事情不用管了，你们专心发展天狼星系的一切。也不必把那个白少主的话放在心上。都散去吧，我去对付他！”

　　赵小艾一向对苏郁的话言听计从，虽然还有一些担心，但却点了点头，对着通讯设备道：“所有的人都立即离开，按照本来的顺序巡逻，该去做什么，就做什么，这里的事情已经解决了。”

　　吴霜闻言一惊，她可没有看出什么事情已经解决的迹象，尤其是后来来了一个疯子一样的战舰，更是让人胆战心惊。倘若这个疯子发起疯来，在天狼星系一阵乱冲乱撞，搞起了破坏，对天狼星系而言，可是一个不小的灾难。

　　不过不等吴霜说话，通讯设备中就传来了赵小艾的声音：“祖皇大人在那狐狸战舰之中，而这个撤退的命令，也祖皇大人亲自下的，我也需要离开！”

　　听到了这句话，吴霜顿时心中一松，脸上也露出了恍然大悟的神色。现在的苏郁，在吴霜的心中就像是无所不能的神一般。

　　怪不得那艘战舰出现的方式如此的凶悍和张扬，原来是祖皇大人在其中。怪不得如此神奇，除了祖皇大人还有什么人能够那样的驾驶战舰？

　　吴霜却不知道，那艘战舰并不是苏郁驾驶的。而苏郁对驾驶者的驾驶也是十分头疼的。

　　不过在吴霜看来，苏郁既然已经到来，那么事情就不再是难题了。而且，苏郁说一切都能够解决，那就是能够解决了。

　　听到是苏郁下达的命令，吴霜立即将命令传了下去，带着手下的舰队，与赵小艾一起向着远处飞去了。

　　虽然还有人有些疑惑不解，不过这些人也不愿和十艘中级星舰开战，听说可以远离之后，立即顺从了命令，自然不会再反对。

　　看见天狼星系的战舰全部离开，原地只剩下了一艘疯狂战舰和四个人影，白少主的脸色顿时阴沉了一下，沉声道：“赵小艾居然敢带着人离开？”

　　“少主，难道这些人怕了，准备带着舰队逃离，把所有的有价值的资源带走，然后保存实力？”旁边有人问道。

　　“哼，我已经说好了给这个赵小艾半日的时间，倘若半日之后他没有出现，就立即给我攻击天狼星系！将天狼星系给我轰成渣！看看现在已经过去了多少时间，给我算准了，半日就是半日，一秒也不能多！”

　　“不过少主，那个狐狸战舰停在了这里，不知道是什么意思。而且那个狐狸战舰之前曾经有人登上了赵小艾的星舰，然后赵小艾才离开了。

　　这个狐狸战舰是不是赵小艾从别处搬来的救兵？”

　　“一艘中级战舰，虽然疯了些，还不足以阻挡我银河系的脚步。这如果真是赵小艾的救兵的话，那我不介意将其轰成渣！”白少龙冷冷地道。

　　“少主，你看那空中，有四个能力者，在向着我们的战舰走过来，怎么对付这几个人？”

　　“放大他们的图像，确定他们的身份！”白少龙冷冷地道。

　　很快，苏郁、京小蝶、苏蔷、战筱蔓的身影就在白少龙的战舰屏幕上给放大了。苏郁的身影一出现，白少龙的眼睛就亮了，道：“你说的不错，这些人果然是赵小艾搬来的救兵。

　　那个唯一的男子就是我跟你们说的苏郁。也是这次的目标之一。想不到赵小艾这么快就将他找来了。速度倒是不慢！”

　　“不对啊，少主大人，你不是说要赵小艾也要跟随你吗？既然找到了苏郁，这个赵小艾为什么没有一起前来拜见你，反而是带着众人远离了呢？”立即有人问道。

　　“赵小艾阳奉阴违，我已经看出了他说话有些搪塞的意味，不过我也就顺着他，不过是让他招来苏郁而已。至于他本身，其实没有什么太大的价值。

　　看刚刚的情形，应该是苏郁给赵小艾下了什么命令，然后赵小艾等人才离开了。天狼星系的祖皇，果然在天狼星系有着一言九鼎的权力。不过，就算是再厉害，遇见我白少龙也得乖乖地听话。

　　如果这一次，苏郁肯投诚于我也就罢了，我顺便就放了那个赵小艾。如果他真的不知道好歹，我就直接灭了天狼星系！”

　　当白少龙和手下的人在商议的时候，苏郁已经带着京小蝶三人来到了白少龙的战舰边上。

　　苏郁并没有多做停留，因为他一出现，战舰上就出现了一个舱门。苏郁看了苏蔷和战筱蔓一眼，道：“如何，准备要进入虎穴了，去虎口拔牙，怕吗？”

　　战筱蔓笑的妩媚而灿烂，道：“你觉得姐姐会怕吗？”

　　苏蔷则没有说话，她的话一向不多，但是真正战斗的时候，却从来不会畏惧。


第0640章 一枪狙命

　　战筱蔓的话让苏郁会心地一笑，他记起了第一次遇见战筱蔓的时候，战筱蔓就曾经自称姐姐，并且告诉苏郁，如果在培训基地遇到了困难，可以报上眼镜蛇王的名号。

　　可以说，从第一次相见，战筱蔓就对苏郁颇有好感，但她并没有想到，曾经的那个看起来弱小的少年，如今已经成长到了她只能仰望的地步。

　　即使如此，她的性情却没有任何的变化，即使在面对着已经发生了巨大的变化的苏郁的时候，她也没有太多的变化。

　　而现在，来到了一个陌生的环境，一个全新的宇宙星空，面临的是从来没有接触过的战舰和能量光炮，战筱蔓也没有任何的畏惧，她还是当初那个她，那个在培训基地敢于狙击任何人的战筱蔓。

　　而苏蔷的话虽然不多，却从来不是一个会畏惧退缩的人。

　　苏郁看了看两人，道：“一会儿你们不必出手，只需看着就好了！”

　　“不是这样的，”战筱蔓看了一下京小蝶，道，“如果像你说的，这个白少龙如此霸道，你不给他一些深刻的教训，他是不知道反省自己的。

　　而你要教训他，就得有个缘由，我们别的本身不多，但是要说和人起冲突的本领，那是一等一。

　　等一会情形不对，你就给出个暗号，我和苏蔷随便一个出手，就能够让白少龙愤怒。然后你就有了出手的理由，岂不是一举两得。”

　　苏郁想了想，道：“你说的也有些道理，那就一会儿看我的眼色行事！”

　　三人计议已定，就一同迈步进入了银河系的战舰之中。经历和赵小艾同样的经历，四人在走廊的入口，看见了那个写字的牌子。

　　然后，走到走廊的尽头，当那扇巨大的舱门打开的时候，白少龙的身形出现在了苏郁四人的身前。

　　白少龙还是穿着白衣服，身材矮小的他，偏偏站在一个巨大的舱门之口处，也不知道是出于什么样的心里才会做出这样的事情。

　　苏郁看了看白少龙，发现这个人不过是个初级生命体，但是如同赵小艾所说的，在白少龙的背后，还站着两个中级生命体。此外还有八十多个初级生命体，都在那个所谓的会议室之中，围绕着圆桌而坐，似乎在讨论着什么。

　　中级生命体在普通的星系中已经是顶天的存在了，但是对于苏郁却没有任何的畏惧可言。

　　他本身就是能够斩杀中级生命体的厉害角色，身后还站了一位中级生命体，一位高级生命体。而在苏郁的体内世界中，还隐藏了一位高级生命体，一位中级生命体和一位半中级生命体。高级生命体就是死神雷奥，中级生命体则是池雨，半中级生命体则是傲雪侯。

　　至于其他人，鳄将军留在了阿尔法星上。修蛇、帕拉斯和阿迪丽娜雅则留在了培训基地之中，接受之天一的特殊培训。

　　傲雪侯现在已经从修炼中苏醒，如同帕拉斯一样，他已经一只脚进入了中级生命体的境界。只需要过一段时间，就可以蜕变成为中级生命体。

　　有了这些后备军，苏郁现在已经很少能够遇到真正的威胁和危险。所以，白少龙摆出的高姿态，并没有给苏郁带来任何的压力。

　　“来者何人？”白少龙缓缓地开口，说出了一句让苏郁不以为然的话。白少龙明明已经知道了苏郁的身份，却还是这样问，无非就是想要通过这种问话，来给苏郁增加一点心理压力而已。

　　然而，苏郁并没有回答，只是冷冷地看着白少龙，道：“你是什么人？来到这里做什么？”

　　听了苏郁的话，白少龙的脸色顿时阴沉了下来，他看了苏郁一眼，道：“你很好，很好，敢这样跟我说话的，你还是第一个！”

　　“或许我也是最后一个也说不定呢？说不定过了今晚，你就要不能说话了。”苏郁淡淡地道，“现在，回答问题吧。你是谁，来到我的天狼星系做什么？”

　　“你的天狼星系？”白少龙突然发出一阵放肆的大笑，“你有什么资格这样说？我现在对你宣布，这个天狼星系已经属于银河系了，你也变成了我的个人奴隶，还不给我跪下，祈求我饶你一命。

　　如果你表现的良好的话，我不介意放你一马，让你活一命，并且赐给你天大机会，你可想知道这天大的机会是如何的难得？！天下所有的中级生命体，都愿意为了这个机会而去自杀！”

　　白少龙本来打算的死如同对待赵小艾一样对待苏郁，并且给苏郁以劝说和诱惑。然而，苏郁的强势和漠然让白少龙开始动怒，他感觉自己的威严遭到了挑战，立即禁不住用自己的压力和银河系的强大来压迫苏郁，然后才是开始用机会诱惑苏郁。

　　苏郁静静地看着白少龙，道：“你说完了吗？说完了就可以滚了，天狼星系不欢迎你这种类的牲口！”

　　“你！”白少龙的眼神瞬间阴沉到了极点，“苏郁，你不要挑战我的怒火，我会让你付出……”

　　白少龙的话还没有说完，苏郁的身形一闪，整个人已经出现在了他的面前，一手探出，用力一抓，就抓住了白少龙的脖子将他提了起来。

　　苏郁的动作看起来并不快，可是白少龙竟然无法闪躲，被苏郁一把抓在手中。然后，白少龙的身体就悬浮在了空中，整张脸憋得通红，神情中有着屈辱、愤怒和怨毒！！

　　“想让我付出代价是吗？”苏郁冷冷一笑，“我生平最恨别人威胁我了，我也很不喜欢没有自知之明的人，一个狂妄自大的人是最让我讨厌的。

　　很不幸，你两者都沾上了，所以，现在是你需要为你的话付出代价的时候了！”

　　苏郁的出手凌厉非常，不但白少龙没有想到苏郁竟然会这么快就翻脸，甚至战筱蔓和苏蔷也没有想到，本来苏郁还说要见机行事，没想到苏郁一上来没说两句话就出手了。

　　“放下少主，银河系可以饶你不死！”伴随着一声怒吼，白少龙身后的两个中级生命体同时站了起来，属于中级生命体的强大气势四散飞舞，将圆桌附近的初级生命体推的不断后退。

　　“不放又怎样？”苏郁依然攥紧着白少主的脖子，让他无法挣扎，淡淡地问道。

　　“不放人，那你就去死吧！”一个中级生命体厉声喊道。然而，他很快就发现了一个让他非常震惊的事实。

　　让两个中级生命体惊讶的是，苏郁这边的人竟然没有一个人在后退。苏郁和京小蝶自然不用说。两人一个中级生命体，一个高级生命体，根本不会被两个中级生命体的气势压迫。

　　战筱蔓虽然是初级生命体，却因为苏蔷的护持，而没有出现任何的不适感。

　　然而白少龙一方的两个中级生命体却不是这样想，在他们看来，苏郁四人能够在他们的面前屹立不倒，完全是因为实力能够与他们持平的缘故。

　　所以，他们认为，自己面对的是四个中级生命体。这让两人有些心惊，一时间有些犹豫是不是要继续冲上去。

　　然而两人却没有想到，事实比他们预料的还要糟糕，他们面临的不是四个中级生命体，还有一个高级生命体，还有隐藏的能力者。

　　就在两个中级生命体犹豫的瞬间，苏蔷已经蹲了下去，在她的双手中同时出现了两杆巨大的转轮枪。这两杆转乱枪的长度和粗度都达到了让人心惊的地步，而转乱枪的枪口所指，便是两个中级生命体的身影。

　　而在苏蔷身后的战筱蔓，却站在原地没有动，而在她的手中已经出现了一杆长达三米的狙击枪，狙击枪的枪口却指向了正在苏郁手中挣扎的白少龙。

　　白少龙看见了战筱蔓手中的狙击枪，眼中顿时显出了一抹惊恐的神色，不过这惊恐的神色，很快就消失了。

　　因为，白少龙相信，天狼星系的人绝对不敢杀了他。否则的话，银河系的报复足以让天狼星系瞬间覆灭！

　　不过，下一瞬间，白少龙的脸色就开始剧变，因为一颗子弹已经轰然出膛，奔着他的脸庞射了过来。

　　眼看着那一颗子弹由远到近，穿过了空间，逐渐在眼瞳中放大，白少主发出惊恐的尖叫声，声音的分贝之高，足以惊天地，泣鬼神，裂金石！

　　噗的一声，那一颗子弹插入了白少龙的眼瞳之中，半截子弹嵌入了其中，另外半截却露在了外面，没有继续深入。

　　白少龙的脸色瞬间扭曲，充满了狰狞和痛苦，以及难以言说的诅咒和怨毒。

　　战筱蔓的子弹并没有要了他的命，却收走了他的一颗眼睛。战筱蔓对狙击弹的控制已经到了出神入化的程度，甚至能够让看起来威猛之极的狙击弹只是突破了白少龙的体表就停止了前进。

　　否则的话，看那一颗狙击弹的威势，足以从眼瞳进入，洞穿白少龙的头颅，在他的脑后开出一个大洞，甚至将他的整个脑壳炸飞！


第0641章 崩溃

　　而在战筱蔓击中白少龙的同一时间，苏蔷也开动了自己手中的双枪。

　　轰轰！两声震耳欲聋的声音从传来，整个战舰之中一时之间回荡的都是强烈的枪声。

　　白少龙能够在狙击下生存而不死，并不是有着强悍的能力。而是因为战筱蔓没有想要杀死他的一丝。因此，他才会看起来有些好运气。而被苏蔷射击的两名中级生命体就没有白少龙这般的好运气了。

　　苏蔷手中的枪虽然从外形上看是两个巨大的转轮枪，但是它的长度甚至比战筱蔓手中的狙击枪还要长。

　　而从其中射出的狙击弹的威力，甚至可以直接射杀中级生命体，这样的威力也是令人心惊胆战的。可以直接秒杀中级生命体的狙击手，在这个世界上，也并没有很多。

　　然而，苏蔷手中的双枪就有着这样的作用和力量。

　　苏蔷的攻击就是这样的强悍而令人目不暇接。两颗巨大的狙击弹冲出了苏蔷的枪口之外，然后直接一弹爆裂了两个中级生命体的头颅。

　　两个中级生命体的强大气势刚刚释放，还来不及耀武扬威就被苏蔷直接一枪轰死。这样结局让会议室内部的那些初级生命体，全部都震惊了。

　　一时间，人人胆战心惊，没有任何人胆敢站起来做任何的事情。这些初级生命体，都是被白少龙从其他的星系蛊惑而来的，他们本来以为跟着白少龙可以进入上古宇宙遗址之中，撞上了大运，得到了天赐的机会。

　　然而，他们没有想到，机会还没有来到，灾难已经抢先一步来到了。这就是一种无可奈何的讽刺。世界上的事情就是这样的让人摸不着头脑。

　　本来在苏郁一方人动手的时候，还有些初级生命体，想要挺身而出，给苏郁等人一个教训，在白少龙面前表达自己的忠心。

　　不过看到白少龙身边的两个中级生命体，都在一瞬间就死亡掉，所有的人都瞬间失掉了胆色，不敢在做些什么。

　　苏郁看着这些惊恐的人，目光缓缓地在这些人的身上扫过，最后落在了白少龙的身上：“现在，你可以说出自己是谁？来这里的目的了？”

　　白少龙现在只剩下了一只眼睛，另一眼之中鲜血长流，看起来狰狞恐怖，而且更吓人的是其中还镶嵌着一枚长长的子弹。子弹大约有三分之一不到的部分进入了白少龙的眼眶之中，其余的部分都在外面，一颤颤的。

　　白少龙脸色因为痛苦而扭曲，沉声道：“我是银河系的少主，白少龙，前来天狼星系，主要是想要邀请你加入我们银河系，而作为回报，我们会给你提供进入上古宇宙遗址的机会。

　　所以，这次，我们前来，并不是有所恶意，实在是怀着善意而来。若是你不想要加入我们银河系，直说就可以了，何必如此动手？”

　　白少龙的话明显与他开始说的话严重不符，很明显，这位银河系的少主，已经学会了收敛和隐忍。而这一切最直接的原因，就是两位中级生命体的死亡，彻底震住了白少龙。

　　而战筱蔓的出手，也让白少龙真切地感受到了死亡的威胁。所以，他才能忍住了心头的怨毒，对苏郁忍气吞声地示弱。

　　苏郁看了白少龙一眼，道：“我不想加入银河系，天狼星系也不想加入银河系，你最好赶紧滚回去，滚回你的银河系，永远不要出现在天狼星系这里！”

　　“是是，我立即就离开这里！绝对不会给你造成任何的麻烦。”白少龙忙不迭地点头。

　　苏郁挥手将白少龙扔了出去沉声道：“赶紧滚吧！”

　　白少龙从地上艰难地爬起来，低着头不让苏郁看见自己眼中怨毒的目光，给其他人下达了远离天狼星系的命令。

　　很快，在白少龙的命令下，其余的九艘战舰远离了天狼星系，穿越空间，去了其他的星系。

　　而白少龙所在的那艘星舰却没有任何的异动，战舰上所有的人都在等着白少龙的命令。

　　而白少龙却没有任何的命令，只是看着眼前的苏郁和京小蝶四人，似乎在等着苏郁的吩咐。事实上，白少龙甚至连眼中的子弹都没有取出来，在苏郁离开了他战舰之前，白少龙不敢做出任何的事情，害怕激怒了苏郁和苏蔷以及战筱蔓。

　　至于从头到尾没有任何表现，全身上下都裹在了一喜黑衣之中的京小蝶，给白少龙的感觉更加的神秘和诡异。

　　直到原地只剩下白少龙的一艘战舰，而其余的九艘战舰都已经消失不见之后，苏郁才点了点头，冷冷地扫了白少龙一眼，带着三个女子从战舰之中退出。

　　苏郁四人一退出，白少龙立即下令，让人驾驶着战舰，穿越了空间，远离了天狼星系，不知道去了那里。

　　苏郁看着白少龙和那些剩余的初级生命体开着战舰远走，并没有阻拦，只是静静地悬浮在星空之中。

　　“既然已经接下了仇恨，为什么不干脆杀了他，趁机也夺过那十艘中间战舰来！”京小蝶问道。

　　苏郁微笑，笑容里却有着让人恐惧的情绪：“我就是要让这个白少龙回去，将仇怨传达给银河系，不然的话，我以后怎么有借口与银河系开战呢？”

　　京小蝶摇了摇头，不置可否，苏蔷和战筱蔓根本没有发表任何的意见，两人根本就是全部听从苏郁的，苏郁说让放人，那就是放人了。至于其他的事情，并不在两人呢的思考范围之内。

　　白少龙的战舰全部消失不见之后，原地只剩下了温玉的一艘战舰。苏郁一声令下，很快，四人再次进入了温玉的狐狸特战号之中。

　　“银河系的事情都已经解决了？现在去那里？”温玉问道。

　　“差不多已经完全解决了，就看下一步银河系的反应了。现在我们去天狼星系的首都星，狼王星，在那里，我们等待孟桐的出现，并且与他商量一下进入上古宇宙遗址的具体措施！”苏郁解释道。

　　战筱蔓看了看温玉的战舰，忽然道：“进入上古宇宙遗址的时候，这一艘战舰也能进入其中吗？”

　　“不，这一艘战舰无法带入其中。如果想要进入其中，必须要放在空间装置之中，才能带入其中。”苏郁解释道。

　　“一般来说，很少有空间道具能够将一艘战舰装入其中吧？”战筱蔓问道，说不清她问这句话的意思。

　　“当然是很少的，”温玉道，“最少我是没有的，不过你放心，我会把这艘战舰寄放在苏郁的手中，等到想用的时候，自然会从苏郁的手中取出来的！”

　　战筱蔓哼了一声，没有说话，看来对温玉让他吃亏的行为依然挂念在心，准备什么时候就找回场子。苏郁注意到了战筱蔓的情绪，却没有去多想，培训基地的这些人，彼此之间有摩擦，自然也会争个上下，但却绝对不会因为个人的摩擦而误了大事，也不会因为个人的摩擦而直接将事情弄的不可收拾。

　　这是苏郁对这些人很是放心的原因，因为纵然有着自己的个性与骄傲，但是在唉对外的时候，她们仿佛又成为了一个整体。个体之间的争斗已经变的微不足道起来。

　　这一次，苏郁没有将任何人放入体内世界，而是一起乘坐着温玉的战舰直接飞到了狼王星之上。在那里，苏郁等人就安静地居住了下来，等着孟桐的到来。

　　而在到达了狼王星的时候，苏流樱、白流苏和赵小艾以及楚心心都迎了出来。

　　看见苏郁的身边多出的这三位女子，苏流樱和赵小艾早已经见怪不怪，上次见到帕拉斯和其他人的时候，赵小艾和苏流樱就知道，苏郁具有随时变出一个强大的能力者的特殊能力。

　　她们不知道苏郁的这个能力算是什么，却对苏郁的这个能力崇拜不已。试想，在面对着强大的敌人的时候，虽然一挥手，变出了更加强大的能力者，自然会让那些敌人心惊胆丧，忍不住想要逃离！

　　楚心心则是被说三个女子的美丽所吸引，盯着三个女子不停地看了一阵子。

　　而白流苏的目光则是从苏蔷和战筱蔓和京小蝶的身上划过，最后落在了温玉的身上。

　　看见温玉，白流苏一怔，似乎温玉的身上有着什么奇特的吸引力。白流苏的神情被苏郁注意到了，苏郁再次看了温玉一眼，却发现温玉也是神情似笑非笑地盯着白流苏。

　　苏郁忽然想起来，温玉和白流苏都是白狐所化，就不知道眼下两人有没有发现对方是自己的同类，不过看两人的样子，似乎都看出了对方的与众不同。

　　然而，苏郁却猜测错了，温玉和白流苏之所以如此，并不是因为发现了对方是自己的同类，而是因为两人发现，他们已经在虚拟宇宙之中见过了。

　　“原来是你？”白流苏瞬间开口了，她有些摸不清温玉和苏郁的关系，所以一时间也找不到合适的称呼，“我们已经见过了！”

　　“是的，我们已经见过面了！”温玉笑道。

　　苏郁闻言有些诧异，白流苏一直在狼王星上，很少出去，即便出去，也是跟在苏流樱的身边，基本上没有离开过狼王星。

　　而温玉本来是在地球上，自从来到了宇宙星空中，还一直呆在阿尔法星上。因此可以说，这是温玉和白流苏的第一次见面。

　　所以，苏郁不太明白，两人是什么时候见过的。

　　苏郁询问之下，才明白，原来就在京小蝶驾驶战舰的时候，温玉进入了虚拟宇宙，之中，恰巧撞见了白流苏。

　　而温玉曾经提及的在虚拟宇宙中遇见的一个美女，就是白流苏。苏郁当时还以为是温玉随口一说，并没有特定的女子。

　　苏郁却想不到，温玉遇见的竟然是白流苏。而看现在两人的情形，分明还不知道对方是自己的同类。

　　温玉的能力在白流苏之上，白流苏看不出温玉的本体应该是十分正常的事情。但是温玉却看不出白流苏的本体，这就有些奇怪了。

　　不过，苏郁并没有点破，他想看看，温玉和白流苏什么时候会发现了这一点。

　　在苏郁等人抵挡天狼星系的狼王星的时候，白少龙也驾驶着战舰，直接穿越空间，离开了天狼星系。白少龙这一次的离开十分彻底，不单单是离开了天狼星系，就连与天狼星系毗邻的天马星系、天照星系以及天菲星系都没有前去。

　　站在会会议室的中间，白少龙的神色阴沉到了极点，他没有想到在一个不起眼的天狼星系居然遇见了这样大的挫折。

　　他自己被人劫持，并且弄瞎了一只眼睛不说，竟然还有两名中级生命体被对方瞬间秒杀。

　　虽然秒杀中级生命体的人不过是一个女人，白少龙却丝毫不敢小瞧。

　　他明白，如果对方想要杀他，那么他就会瞬间死去，而他之所以能够活到现在，完全是因为对方还没有杀他的意思。也就是说，白少龙的命运就会被完完全全地掌握在了苏郁一行人的手中，他们想要白少龙死，白少龙就会死掉。他们想要白少龙活，白少龙就不会死掉。

　　认识到这一点，让白少龙十分的羞怒交加。这是一个十分重要的分水岭，白少龙过往的时候，都是天不怕地不怕的，他对人和物根本没有任何的畏惧，所有的人反而是对白少龙有着强烈的畏惧。

　　而白少龙自己也喜欢这种高高在上的身份，他可以去俯视其他人对他的恐惧，也习惯于去掌控他人的命运，但却从来没有想到去畏惧他人。

　　白少龙不习惯让其他人掌控他的命运，可是在苏郁的面前，白少龙没有任何的侥幸可言，他能够做的就是卑躬屈膝，祈求苏郁的释放和哀怜。因为只有那样，他才能真正地活下来。

　　在苏郁的面前，白少龙往日的高高在上的地位，一朝崩溃，让白少龙受到了很大的刺激。如果不是一种强烈的危机感在支持着他的信念，让他准备在有着万全的把握之前不敢再向苏郁寻仇，只怕白少龙在第一时间就会调动十艘战舰，直接杀回天狼星系，对苏郁进行报复。


第0642章 银河系的领主

　　战筱蔓和苏蔷的出手，那恐怖的一幕，至今让白少龙好记忆犹新。白少龙身后的两个中级生命体，对白少龙来说，是一个强横的存在。

　　白少龙自身是初级生命体，对于中级生命体，有着天然的畏惧和崇拜心理。以往的时候，白少龙相信，只要有中级生命体跟在他的身边，替他防护，那么他的安全就完全不用担心。

　　这也是白少龙行事一向霸道的原因之一，在星系之中行走，很少会碰到高级生命体，甚至连中级生命体也很少会遇到。所以，中级生命体几乎是王一般的存在。

　　有了两个中级生命体在背后支撑，白少龙自然是感觉底气十足。然而，在苏蔷的攻击下，两个中级生命体就此死亡，白少龙甚至完全没有意识到发生了什么，他的两个中级生命体护卫就已经不存在了。

　　两个中级生命体的惨死，让白守龙无法思考，那一个瞬间他的到那几乎崩溃了，白少龙不能相信，一个普通能力者竟然能够开出这样凶悍的一枪，竟然瞬间秒杀两位已经成为中级生命体的能力者。

　　想了很长时间，白少龙才摆脱了当时留下的心理阴影。同时，白少龙也将发生的一起的影像装置都传送给了银河系的中心。

　　而银河系的中心星球上，银河系的首都星附近的一颗小星球上，正停留着十多个个能力者。

　　这个小星球上并不繁华，甚至没有天狼星系那样的繁华，也没有其他地发那个的神秘莫测，然而现在，一起出现在小星球上的十名能力者之中，其中竟然有五位是高级生命体，而其余的五位则是中级生命体。

　　五位高级生命体的年纪都已经很大了，他们就围坐在一个封闭的空间之内，似乎在修炼一种什么样的功法。

　　而那五位中级生命体，则在五位高级生命体的四周毕恭毕敬地站立着。

　　在五位高级生命体和五位中级生命体的中间，却是一个中级生命体——银河系的现任领主——白龙。

　　白龙是一个极其具有野心的星系领主，在上古宇宙遗址出世的消息传来之后，白龙立即觉得这是他的机会到来了。

　　以往的时候，银河系虽然也有自己的高级生命体，但是这些高级生命体都处于隐退状态，根本不理会银河系的事务。

　　而白龙虽然是银河系的领主，却也没有任何权利可以驱策这些高级生命体。一来，白龙本人不过是中级生命体，本身地位就低于高级生命体。二来，这些高级生命体按照辈分来说，都是白龙的先辈，白龙自然无法命令这些人。

　　这些人的年纪非常大了，对任何事情都没有太多的热情。除非能够有吸引他们出现的物品或者事情，否则，白龙是很难命令动这些人的。

　　千年以来，白龙一直在考虑着如何利用这些人的能力，为自己的野心服务。不过，没有合适的时机，白龙也无法去驱使这些人。

　　而上古宇宙遗址的事情，则给白龙提供了一个最好的契机。白龙深刻地知道，上古宇宙遗址对于这些人很难再有寸进的高级生命体的诱惑力有多大。

　　所以，白龙一方面派出了白少龙去各个星系之中挑选炮灰，为进入上古宇宙遗址做准备。而白龙本人则进入了那些高级生命体隐修的小星球之中，将上古宇宙遗址即将出世的消息，告知了这些人。

　　果然，听到上古宇宙遗址即将出世的消息，这些高级生命体立即由死气沉沉变成了精神奕奕，对白龙的态度也迅速发生了变化。

　　而现在，这五个高级生命体正是在联手修炼一种秘法，准备提升自己的战斗力，为进入上古宇宙遗址做准备。

　　而下方的五个中级生命体，则是五个高级生命体的仆人。每一个人都对应着一个高级生命体。

　　本来的时候，这五个中级生命体对白龙的态度也并不如何的尊敬，他们的实力和白龙相当，甚至在某些方面还要超出了白龙一些，所以平日的时候，看白龙自然也没有多么的顺眼。

　　不过现在，因为五位高级生命体表现出来的对上古宇宙遗址的重视和对白龙的青睐，五个中级生命体对白龙的态度也发生了变化，开始恭敬了起来。

　　感受到这些人的态度的变化，白龙的心中自然是窃喜非常。以往的时候，白龙虽然是银河系的领主，但在银河系并不如其他星系的领主那样风光。

　　因为在银河系之中，隐藏着很多的老家伙和能力并不低于白龙的能力者。面对着这些人，白龙也的确不能摆出银河系领主的架子。所以看见这些人的时候，白龙一直都放出一种很低的姿态，但这并不是白龙的真实意愿。

　　白龙是一个野心非常大的人，他的愿望就是成为天龙宇宙国的国主，让整个宇宙国内所有的能力者，无论是中级生命体还是高级生命体都要屈服于他，对他臣服。

　　这样的想法看似狂妄，却是白龙谋划已久的。他知道，如果能够将银河系暗中隐藏的力量全部利用起来，将这些立领凝成一股绳。其中爆发出的能量绝对是惊人，就算是想要得到天龙宇宙国的国主也没有太多的困难。

　　而如果银河系的始祖，那个半死不活的传说中的超级生命体出手的话，就算是征服整个宇宙，成为整个宇宙的霸主，也没有什么困难的。

　　让白龙可惜的是，他几乎从来没有见过那个始祖，只是听说过，银河系之中存在着那样的一个强悍人物。

　　这让白龙心中大呼可惜，一个超级生命体的能量可不是一般人能够想象的，即便是风烛残年的超级生命体，如果愿意给白龙以帮助，白龙一早已当上了天龙宇宙国的领主。

　　而这次，白龙前来求见五位高级生命体，其实就是想要趁着这次上古宇宙遗址出世的机会，将哪一位据传是超级生命体的始祖也请出山来。

　　这样，只要那个超级生命体在整个过程中和白龙有所接触，白龙就可以乘机提出自己的要求，让超级生命体帮助他成为天龙宇宙国的领主。

　　而有了一个超级生命体在背后撑腰，上古宇宙遗址一行必然也会毫无阻碍和压力，到时，白龙必然可以力压其他星系，星域一头，甚至那些宇宙国的领主，见了白龙一行人也要低头。

　　这样一想，白龙人忍不住高兴非常。不过，现在这些高级生命体还在修炼之中，白龙无法打扰，只能静静地等待他们从修炼之中苏醒过来。

　　不过，就在这个时候，白龙眉头一皱，他收到而来一条紧急的信息。

　　这条信息来自白龙的儿子，白少龙。如果是一般的信息，或许白龙就会置之不顾了。因为对白龙来说，现在最紧要的事情就是与五位高级生命体相见，谈一些进入上古宇宙遗址应该注意的事情，以及趁机提到关于那个始祖的问题。

　　与这个相对比，其他的事情就没有太多的重要性可言了。不过由于是白少龙发过来的，白龙还不能不重视。白少龙被白龙派出去，选择其他星系的能力者作为炮灰。

　　这件事情的成功与失败，也关系到进入上古宇宙遗址的顺利与否。虽然即使一个炮灰也没有，也能进入上古宇宙遗址，但是进入之后的事情就会变得有些棘手或者麻烦起来。

　　所以，白龙立即向五位中级生命体告了一声罪，就悄悄地退出来，准备询问白少龙究竟发生了什么，竟然在这个时候，给他发送了紧急消息。

　　很快，白龙就接通了白少龙，并且与他进行了交流。很快，白龙就了解到了事情的来龙去脉，知道了白少龙在天狼星系遭遇的一切经历，也知道了两个中级生命体的惨死。

　　听到了这个消息之后，白龙的脸色立即变得难看起来。在白少龙身边的那两个中级生命体，是他早年的护卫之一，早年也曾经跟着白龙做出了很多大事情。

　　在将白少龙派出去之后，白龙担心白少龙经验不足，能力不够，所以就将这两个中级生命体安排在了白少龙的身边，让他们护卫白少龙的安全。

　　可是现在，这两个中级生命体竟然被人给杀了，而杀人者还是天狼星系的祖皇，这让白龙立即愤怒了。

　　银河系虽然暗中隐藏着一些强大的力量，但那些力量并不是属于白龙的，也不是白龙可以直接驾驶的。他能够驱使的力量只有一小部分，两个中级生命体的损失对与白龙来说，已经是很难接受的巨大损失。

　　就算白龙的野心很大，可是在底蕴上，他毕竟还是星系的领主，不是星域的领主，就算有了几个中级生命体和几艘中级战舰，他却依然不能像孟桐那样对于中级生命体的死亡无动于衷。

　　所以，白龙立即将仇恨的目光盯住了天狼星系和苏郁的头上。但白龙没有立即冲出去做出报复。虽然天狼星系的排名远远落后于银河系，而白龙也看不起天狼星系。但是白龙却也知道，能够同时秒杀两个中级生命体的能力者，并不是他一人可以对付的。

　　所以，白龙必须要去借助那些高级生命体的力量，用他们来对付苏郁。白龙相信，只要他能说动一个高级生命体出手，苏郁就会必死无疑，而天狼星系也会从此在天河星域中除名。


第0643章 刺杀（一）

　　白龙等在封闭的空间之外，恭恭敬敬地等着那五个高级生命体的出现。而其余的中级生命体，则守在了外面。

　　当时间终于过去，五个高级生命体终于从封闭的空间之内走出的时候，白龙感觉时间已经过去了一百万年那么长。

　　没有什么比等待更让人心焦的了，幸运的是，白龙的等待终于有了结果。封闭的空间终于开始开启，五个鹤发苍颜的老者缓缓地从其中鱼贯而出。

　　白龙顿时与其他的五个中级生命体一起弯腰躬身，齐声道：“恭迎老祖出关！”

　　这五个高级生命体都是白龙的先辈，而其余的中级生命体却是那五个高级生命体的后人，与白龙也有些说不清的血脉关系。不过，在白龙和五个中级生命体之间，并没有太多的交流。

　　五个中级生命体以侍奉高级生命体为荣耀，对与白龙的银河系领主的位置也没有太多的想法，而对于白龙也没有太多的尊重。这让白龙心中也憋着一股子气。

　　不过白龙却不会爆发出来，与这个五个人交恶，等于间接地与五个高级生命体交恶，白龙还是能够控制自己情绪的。

　　五个老者都是高级生命体，都姓白，但是却不是一代人。其中有两位叫做白如山，白如海，是孪生兄弟，一起修炼到了高级生命体。他们也是辈分最老的人。

　　还有三个高级生命体，叫做白如象，白如虎，白如雄，看起来像是兄弟三人的名字，其实差了数代人的辈分，都必须要叫爷爷才行。

　　不过在宇宙星空之中，一旦修炼到高级生命体，辈分之类的东西，早已经被淡化了。现在这五个高级生命体彼此间早就是直接以兄弟相称呼的关系。至于之前的关系，早已经被抛弃到了九霄云外了。

　　但是对于白龙来说，对这五位高级生命体还是要称为老祖，毕竟无论哪一位都是他的祖辈。

　　看见五位老祖出关，白龙的脸色早已经换上了一幅如见了亲爹亲娘的面孔，直接对着五位老祖就扑了上去，然后普通一声跪在了五位老祖的面前，沉声道：“求五位老祖给儿孙做主！”

　　白如雄缓缓抬手，一阵无形的波动传出，白龙的身子就直立了起来：“不是让你去为上古宇宙遗址的事情做准备吗？你这是做什么？”

　　白龙脸上换了一种悲愤的神色，道：“启禀老祖，我所说的就是关于进入上古宇宙遗址的事情。我前些日子尊奉了老祖的旨意，开始为进入上古宇宙遗址的事情奔波，然后让犬子少龙前往其他星系，联系一些可供驱使的初级生命体，为打开上古宇宙遗址的通道做准备。

　　然而，在天狼星系的附近，少龙遇见了天狼星系苏氏皇族的一个祖皇，叫做苏郁的人。这个苏郁不过是个中级生命体，为人却蛮横之极，他见到少龙之后，二话不说就直接命令属下弄瞎了少龙的一只眼睛。而且还是杀了我的两个中级生命体护卫。

　　这还不算什么，如果只是这样，我也不敢劳烦先祖，只是那个苏郁实在过于可恨。他说之所以放少龙回来，就是要让少龙回来报信，让银河系的人都知道苏郁的威名。

　　所有苏郁在的地方，银河系的人就不能出现。看那苏郁的意思，分明也是要进入上古宇宙遗址的。按照他的话，如果他出现在上古宇宙遗址的入口，那么我们银河系就要不得不退避。

　　这分明就是要阻止我们银河系进入上古宇宙遗址。”

　　白如雄冷冷地哼了一声，道：“好狂妄的小子，那你还站在这里做什么，不去直接杀了他！”

　　白龙的脸更加低了下去，道：“儿孙无能，从苏郁出手的情况看，我并不是此人的对手。而此人的手下还有两个枪械师，其中一个能力未明，一个却可以直接秒杀中级生命体。我并不是这样的人的对手！”

　　“哼，”白如象不屑地哼了一声，道，“恐怕也只有那些普通的不堪大用的中级生命体，才会被秒杀吧。如你身边的这五位，他们跟我们日久，不说学到了什么，但随便一人出去，也可以秒杀你说的那位枪械师。

　　你也不用太过什么，现在就叫白雄出去，和你一起去绞杀了那个中级生命体，给其他人树立一个榜样，让这些人知道，银河系也不是那么容易就好欺负的。

　　下面的人无知，以为中级生命体就可以在星系之中横着走了，所以嚣张跋扈的不成样子，也是有的。这一次，就让他们见识下星系中的最强能量吧！”

　　“这，”白龙面有难色，“老祖，我还要主持银河系的诸般事务，还要为进入上古宇宙遗址筹备，恐怕是抽不开身去天狼星系了！”

　　“那就让白象和白雄一起去吧！”白如雄忽然开口道，“不过，白龙，你确定你说的那个苏郁是中级生命体？”

　　白龙迟疑了一下子，才道：“应该是吧，他能够杀死中级生命体，应该不会是初级生命体？至于高级生命体，我想，高级生命体如此难以成就。其他人哪能如同五位老祖一样拥有绝世天资和勤奋的努力修炼，也就不能成就高级生命体。”

　　白如雄摇了摇头，道：“宇宙中的高级生命体还是有很多的，只不过你没有接触过而已。这个苏郁的手下都能够秒杀中级生命体，你认为他本人没有可能进入高级生命体吗？”

　　“这？”白龙犹豫了，如果苏郁真的是高级生命体，那么事情就会变的麻烦起来。除非五位老祖出手，才能杀死苏郁。可是五位老祖显然不会为了两个中级生命体就这么杀到天狼星系去。

　　但如果五位老祖不出手，只凭白象和白雄两个中级生命体，是绝无可能杀死一个高级生命体的。而如果让苏郁知道一切都是白龙在中间挑拨，从而惹来苏郁的报复，准备刺杀白龙的话，白龙可是躲不开一个高级生命体的刺杀。

　　再者，如果对方真的是高级生命体的话，就算五位老祖出手，能不能够杀了对方还是两说的事情呢。

　　可是，如果对方是个高级生命体，那就更是必须非杀死不可了。否则了，留着一个和银河系有仇怨的高级生命体，白龙如何也不能安心的。

　　“属下是中级生命体，不代表本人就是高级生命体。白龙自己是中级生命体，却也有中级生命体做护卫。那个苏郁死天狼星系的祖皇，能够拥有两个中级生命体做护卫，是十分正常的事情。

　　所以，不用想太多，就让白象和白雄去探探那个苏郁的虚实吧。如果是中级生命体，那就立地击杀好了。如果是高级生命体，就不要轻举妄动了。”正在白龙沉思的时候，白如海突然缓缓地说话了。

　　“是，老祖吩咐的是！”白龙道，“可是，若苏郁真是高级生命体，那又该当如何呢？”

　　白如海的表情悠然自得，笑道：“一个小小的高级生命体而已，不足为虑，进入上古宇宙遗址之前，我就要这人死掉！”

　　白龙闻言大喜，同时问道：“难道说，老祖已经成功突破，成为超级生命体了？”

　　白如海摇了摇头，依然是一副超然物外的神情：“超级生命体哪有那样简单就可以成就的。我不过是略有小得而已，距离超级生命体尚有很远的路程要走，但是在高级生命体之中，也很难再有人是我的一招之敌！”

　　白龙闻言心中大定，于是又源源不绝地拍了一阵子马屁，然后才小心翼翼地退出。

　　白龙在退出的时候，也曾经询问过，这次进入上古宇宙遗址，白家的始祖会不会进入其中。白如山沛然变色，却没有多说什么，只是挥了挥手，就让白龙退下了。

　　白龙不敢多说什么，心下却在猜测着自己的始祖的消息，究竟是去还是不去。白龙心底是十分期盼银河系始祖能够重新出山的。

　　到时候，就算不能让始祖帮助他做些什么，只要白龙借助始祖的威势，狐假虎威一番，也能得到很多意料不到的好处。

　　然而，白龙却想不到，他的那个始祖，早已在苏郁的手下魂飞魄散了。

　　白肃的死亡，白龙是无法接触到的，但是白如山和白如海等人却有所感应。这让五人对于地球周围的凶险再次有了新的认识。

　　能够令白肃也葬身的地域，绝对不是一般人可以进入其中的。而五位高级生命体也打定主意，在有生之年，都不会进入地球一步。

　　除非，他们能够进阶到超级生命体，则又另当别论。然而，进阶到超级生命体的难度之大，令五人都没有任何的信心。

　　这也是他们进入上古宇宙遗址去碰运气的原因，至于苏郁和天狼星系，根本就没有在他们的思维之中占据什么位置。

　　沉吟了一下，白如山说话了：“白雄你和白象，去天狼星系走上一遭吧，看看那个苏郁究竟是何等的人物。我还真不信了，一个小小的天狼星系的祖皇，能够蹦上天去不成？”


第0644章 刺杀（二）

　　距离上古宇宙遗址的开启也还有大约两个月的时间，苏郁和其余的人就等在狼王星上，等着孟桐的消息。

　　与其他的人一样，孟桐现在正在忙着布置，为进入上古宇宙遗址做准备，他给苏郁发来了信息，大概过上半个月，就要与苏郁前来汇合。之后的一个月则用来从天河星域穿梭到天祥星域。

　　上古宇宙遗址位于荒凉的天祥星域之中，幸好天祥星域距离天河星域并不是太遥远，从天河星域到天祥星域也不过是不到一个月的时间。

　　而其他的一些距离远的星域和宇宙国，时间就非常紧张了。甚至有些区域到天祥星域的距离非常遥远，就算是空间穿梭也需要数年或者数十年甚至数百年的时间，对于他们来说，想要成为第一批进入上古宇宙遗址的能力者是不可能的事情了。

　　但依然有一些人，从遥远的星系之中赶过来。即使不能在第一时间进入上古宇宙遗址，他们也想要趁机机会得到一些什么。

　　如果运气好的话，上古宇宙遗址就会第二次甚至第三次开放，让他们能够进入其中。

　　上古宇宙遗址的开放非常是非常没有规律的，当上古宇宙遗址出现的时候，就是第一次开放，通过特殊的方法，很多能力者都可以进入其中。然后，上古宇宙遗址就会关闭，从宇宙中消失。

　　而进入其中的那些能力者就要在上古宇宙遗址之中经历各种事情，直到最后安然离开上古宇宙遗址，再次回到现实宇宙。

　　然而，上古宇宙遗址并不会只开放一次就从此不再开放，很多时候，上古宇宙遗址会再次开放，而开放的地点也是第一次出现的地点。不过时间不定，需要碰运气才能撞到。

　　对很多能力者来说，如果赶上了上古宇宙遗址的出现，而距离遥远无法及时赶到，是最让人痛苦的事情。

　　所以这些人都会再次前往，去堵上一场运气，看看能不能够进入其中。当然，这些后期赶来的能力者，其中也不乏有能够进入上古宇宙遗址，并且好运得到了天大的好处的例子。

　　这也是为什么总有人会前赴后继地进入其中的原因。任何人的心中，都有着一种冒险的因子，对自己的运气有着莫名的相信，以为降临在别人的身上的运气也会降临在自己的身上。

　　他们却不知道，运气这个东西，是最难讲的事情。别人身上会发生的事情，其实未必会发生在自己的身上，甚至是很难发生在自己的身上。

　　而那些所谓的概率或者几率之类的数据更是不能相信，如果想要依靠概率或者几率去赌运气，那还不如去深山老林之中隐退苦修来的实际。

　　不过，对于苏郁来说，时间不是问题，他应该是属于比较幸运的一批人，恰好靠近了天祥星域。对此，京小蝶更是觉得幸运，她本来被困在了旭界之中，千万年不能出世，如今一出世就遇到了上古宇宙遗址开放的好事，而且，这种好事就发生在身边，不至于只能眼红地干看着。

　　苏郁也曾经进入过虚拟宇宙，发现虚拟宇宙之中已经炒得沸沸扬扬。现在，天龙宇宙国的天祥星域之中有上古宇宙遗址要冒头的事情已经是掩饰不住了。

　　三百六十五个宇宙国的能力者都在讨论这件事情，在虚拟宇宙之中，有大批的能力者开始出现在了天祥星域之中。即使在现实中无法抵达天祥星域，这些人也想要在虚拟宇宙之中过一把瘾头。

　　不过，因为上古宇宙遗址以前并没有在现实中出现过，这还是它的第一次冒头，所以虚拟宇宙中也没有它的数据资料。

　　虚拟宇宙的工作人员已经开始联系天祥星域的管理者，准备对天祥星域中的上古宇宙遗址做出一番观测和考察，并且准备进入其中，探寻其中的秘密。

　　等到上古宇宙遗址的历险结束之后，如果虚拟宇宙中的工作人员能够活着出来，那么，虚拟宇宙就可以利用他们手中掌握的资料，在虚拟宇宙中模拟建立一个虚拟的上古宇宙遗址，供那些不能在现实中进入的能力者进入探险。

　　即使是虚拟宇宙的工作人员已经全部死掉，虚拟宇宙也有方法从其他的幸存能力者手中获得自己需要的资料，然后再次给虚拟宇宙中建模并且建造出一个虚拟的上古宇宙遗址来。

　　虚拟宇宙的强大之处在于，只要有了数据和资料，它们就能够原原本本的还原那些数据和资料，让它们变成如同真实的虚拟环境。

　　没有人知道虚拟宇宙是怎样做到的，也没有知道虚拟宇宙究竟是采取的什么方式，如何控制一个如此庞大的虚拟险境遗址的。

　　但这并不妨碍大家对虚拟宇宙的崇拜与信仰，而不少远处的能力者之所以聚集在虚拟宇宙中的天祥星域，除了可以近距离接触到上古宇宙遗址出世的消息之外。还可以在虚拟上古宇宙遗址出现的第一时间就进入其中。

　　对于那些偏远的宇宙国度的能力者来说，从他们的地域来到天龙宇宙国，即使是在虚拟宇宙中，也要花费大量的虚拟币和资源。

　　但是前来的能力者仍然如过江之鲫，很快，天祥星域的虚拟宇宙就已经人满为患了。

　　很多人估计，天祥星域的领主此刻一定是笑弯了腰。长久以来，天祥星域就是以落后于荒凉闻名于天龙宇宙国之中。

　　即使天祥星域的领主付出了种种的努力，却依然没有让天祥星域的局面得到什么有效的改变。

　　这是一个让天祥星域的领主失望的现实，也是很难改变的现实。而现在，上古宇宙遗址的出现，却给天祥星域的改变，带来了全新的契机。

　　近水楼台先得月的道理谁都懂，但是其中的好处，却不是人人都能理解通透的。上古宇宙遗址出现在天祥星域之中，首先带来的好处就是天祥星域的名气大振。

　　几乎整个宇宙中的能力者，都知道了有这样的一个天祥星域，马上就有一个上古宇宙遗址出现了。从此以后，天祥星域的名气在整个宇宙之中都算是传开了，而天祥星域的领主以后办事情的时候，只要报出自己的名号，人家就会领悟。

　　如果是在以前，天祥星域的领主去其他的宇宙国，如果说起天祥星域，根本就是被人无视的存在。很多能力者都从来没有听过这个天祥星域的存在。

　　就算是在天龙宇宙国之内，大家听到天祥星域的第一反应，也是天龙宇宙国之中最穷的星域。看向天祥星域的领主的目光自然没有多少尊敬。

　　无论是在地球上还是在星域之中，贫穷总不是一个好的词汇。而由此带来的苦难和屈辱，或许只有当事人自己才有深刻的体会。

　　所以，天祥星域的领主曾经为此烦恼不止，但是现在，只要一提到天祥星域，人们的第一反应都是：哇，真幸运，这强，好屌，上古宇宙遗址就在你们的星域出现，你真是强大啊。

　　看向天祥星域的领主的目光也都是羡慕、嫉妒，而且都充满了火热。这让天祥星域的领主感觉倍有面子。虽然已经是中级生命体，但是中级生命体也是有七情六欲的，也是要面子的不是！

　　这只是名誉上的好处，而名誉上的好处，很快就能带来利益上的收获。无论是人还是物，只要是一出了名，那他的价值就是蹭蹭地往上窜。

　　天祥星域出现了上古宇宙遗址，好处是显而易见的，提高知名度只是最基本的。很快，虚拟宇宙就会与天祥星域展开了合作，准备共同采集上古宇宙遗址的数据资料，为虚拟的上古宇宙遗址建模提供最基本的资料。

　　而在这个过程之中，天祥星域得以能够与虚拟宇宙这个庞然大物直接对话，所得到的好处可想而知。就算是虚拟宇宙拔下一根毫毛来，也比天祥星域的腰腿粗的多。

　　只要虚拟宇宙随便挥手给天祥星域一点好处，不论是在现实中还是在虚拟宇宙中，都会让天祥星域在天龙宇宙的排名直线上升。

　　而诸多的能力者的到来，让天祥星域的人流大大地增加。只有有了各种各样的能力者光临，才能提高天祥星域的市场需求，有了需求才能有发展的动力。

　　天祥星域的实力过去一直停滞不前，就是因为太荒凉导致没有多少人，没有人就没有需求，没有了需求，就没有发展的动力，久而久之，就会越来越荒凉。

　　而现在，有了人流，有了庞大的人口基数在提供需求，天祥星域的发展指日可待。

　　现在的天祥星域的人口数目，已经比以前的增加了一倍，而且，还有更多的能力者在源源不绝地赶过来。

　　……

　　上古宇宙遗址的消息扩散让天祥星域的领主非常惬意，却让刘兴河非常的郁闷加苦恨，而且刘兴河恨的人，就是苏郁。


第0645章 刺杀（三）

　　刘兴河对苏郁的恨意，其实没有什么道理，纯粹是将自己的怨毒迁怒在了苏郁的身上。

　　事实上，苏郁才是应该怀恨的那个人。毕竟，是刘兴河主动攻击苏郁，并且对苏郁实施了一系列的抓捕方案。

　　苏郁所作的反击都是正当防卫而已，也是被刘兴河所逼的。否则的话，苏郁可没有兴趣去跟一个毫无关系的人为敌。

　　然而，刘兴河却不这样想。他认为一切都是苏郁的错，苏郁本来就不应该反抗，应该乖顺地被他的人抓过来，然后，让刘兴河将苏郁送到角斗场那里，换取大量的奖励。

　　而因为苏郁的反抗，刘兴河的奖励落空了，这本来并不如何让刘兴河恼火。可是，当刘兴河发现，他费尽心机布置的一切都被人暗中破坏掉之后，他心中立即充满了怨毒。

　　然而，因为不知道究竟是谁坏了他的好事，刘兴河的怨毒也找不到宣泄的渠道。而且，那些闻风而来的能力者，数量之巨多，级别之高，让没有太多背景出身的刘兴河完全兴不起报复的念头。

　　在这种情况下，刘兴河就将自己心中的怨毒全部发泄在了苏郁的身上。刘兴河认为正是因为苏郁的存在，才让他在布置之中分心了，从而出了差错，导致一错百错。

　　所以，刘兴河必须非要报复苏郁。但是因为曾经的经历，刘兴河已经知道，自己是无法直接报复苏郁的。苏郁的能力发展迅速，而且，还在他之上，他想要杀死苏郁，无疑是非常困难的。

　　不过，要报复一个人，不定要自己亲自出手。只要从中牵引，而那个人引来一些麻烦，让那个人陷入重重危机之中，报复的目的也就达到了。

　　刘兴河的计划很简单，既然他不能对付苏郁，那就把苏郁交给能够对付他的人好了。刘兴河本身就是角斗场的中层主管，他开始想要抓捕苏郁的动机就来自角斗场的悬赏。

　　就算现在不能得到抓捕苏郁的悬赏，但是将苏郁的消息上报，同样也可以得到一定的奖励。这个奖励或许不如亲自抓捕苏郁来的丰厚，但是在亲自抓捕苏郁成为了一种奢望之后，就这样讲苏郁的消息上报上去，对刘兴河来说，也不是不能接受。

　　一来，他可以看到苏郁陷入危机之中；二来，刘兴河自己不用冒任何的风险，还能得到一定的奖励。一举两得的事情，何乐而不为呢。

　　如同兰伊可以直接与刘兴河联系一样，刘兴河在角斗场上面的高层管理中，也有自己的直接联系人。有了这个联系人，刘兴河有任何的事情，就可以直接同这个联系人直接沟通交流，也省了很多的时间和程序。

　　本来的时候，刘兴河是想要抓住了苏郁之后再与自己的联系人联系，那样的话，刘兴河能够获得的奖励就要高出很多。

　　不过现在，既然已经不能亲自出手抓住苏郁，刘兴河就很是干脆地联系了他的联系人，然后将特殊生命体出现在天狼星系的事情告诉了他在角斗场的联系人。

　　刘兴河知道角斗场对特殊生命体很是在意，但是刘兴河却没有想到，他们是如此的在意。就在刘兴河上报上去的第二天，他就迎来了角斗场的两位宇宙国级别的管理人员，还有一个行将就木的老者。

　　这两个管理人员，都是高级生命体，都是满脸的彪悍之气。其中一个叫做王二麻子，并不多么高，头发四周剃光，只留着中间一绺的头发，从前到后大约半寸来长，一双眼睛骨碌碌乱转，透射着一股精光，仿佛要择人而噬。

　　另一个叫做王虎，很胖，脸盘上面小下面大，如同一个肥大的梨子！然而他的眼睛却很小，如同绿豆一样。事实上，了解这两个人的都知道他们其实是恶名昭著的两个能力者。

　　王二麻子专门喜欢暴力强暴宇宙中的女性能力者，而王虎则是各种手法花样都来。很多能力者喜欢在虚拟宇宙之中胡天海地，因为感觉的敏锐度有大幅度的提高，可以获得更直接的快感。

　　但是王二麻子和王虎却相反，他们基本上不会进入虚拟宇宙中，他们喜欢更真实的触感，他们喜欢在现实中，看着那些弱小的女性能力者在他们的蹂躏下呻吟挣扎。

　　可以说，在天龙宇宙国之中，如果要排出一个名号，将所有最臭名远扬的能力者列出一个榜单的话，王二麻子和王虎绝对榜上有名。

　　迄今为止，被两人欺辱过的女性能力者不计其数，两人也不是没有遭遇过刺杀和报复，但是却仍然毫发无伤。

　　这一方面固然是因为两人自身的能力强悍，另一方面也是因为两人喜欢联手进退，几乎从不分离。两个高级生命体联合在一起，总是要比一个高级生命体难以对付一些。

　　当然，还有很大的一部分原因，则是因为跟在王二麻子和王虎身后的这个看起来颤颤巍巍什么都不是的老者。

　　这个老者姓蓝，很多人都叫他蓝先生，但是蓝先生的真名去却没有人知道。蓝先生是一个半只脚踏入超级生命体之中的老者。他看起来很瘦弱，皮包着骨头，面上长着稀疏的几块老年斑。

　　然而却很少有能力者敢于挑战蓝先生的权威。蓝先生的年纪已经很大了，已经到了风烛残年的地步。如果在寿命到达尽头的时候，不能突破到超级生命体，蓝先生就会从此死去。

　　但是与当初苏郁遇到的白肃不同，蓝先生虽然年老，本身的战力却还没有衰退。以蓝先生现在的能力，对上成就了超级生命体的白肃，被杀死的也只能是白肃。但是，如果进入了精神战场，那么蓝先生的精神力显然又不如白肃强大。

　　白肃其实早已经到了寿命的尽头，为了能够生存下去。白肃不得不开始消耗自己的实力级别来延长寿命。并且这种消耗是永久性的消耗。

　　这就是能力者到达寿命限度之后的必然规律，没多活一年，实力就会下降一分，直到成为普通人，然后在数年或者数十年内死去。

　　像白肃，如果没有遇见苏郁，不被苏郁杀死，白肃还会继续活下去。但是他的实力却会缓缓地下降。从高级生命体退化到中级生命体，从中级生命体再退化到初级生命体，然后是星级能力者，帝王级、元帅级、将军级……直到死亡！

　　而在这个过程中，白肃还不能发生剧烈的战斗，否则的话，每一次动用能量，都会让白肃迅速地退化，加速老去的速度。

　　无论是初级生命体还是高级生命体甚至超级生命体，都有成长期，定型期，老年期和退化期。

　　在前三个阶段，能力者可以正常地战斗，可以正常地发挥自己的战力，消耗能量并且再次吸收能量。但是在退化期，能力者的身体机能都已经衰退，无法再吸收新的能量。他们所拥有的一切，都是以前积攒在身体内部的能量。

　　这些能量就是他们维持生存的根本，失去了这些能量，他们就会变成了普通人，并且迅速地死掉。所以这些人一般都尽量地去避免与人战斗。

　　白肃那种状态，本来最适合的就是在银河系安静地养老，安静地死去。但是白肃却不甘心，他还想要一搏，想要尝试着去突破。

　　末日天刀释放的光芒吸引了白肃，白肃认为，那种级别的光芒，如果是来自于一个物体，那么这个物体一定是超强的神器级别，一定具有某些常人不能想象的威能，甚至会让他找到突破的契机，从而突破到绝对生命体也说不定。

　　白肃自己也知道这样的想法过于天真，绝对生命体的进阶，绝对不是一个神器能够给予的。但是白肃还有另一种希望，他希望这个神器能够让他摆脱目前这种半死不活的方式，让他可以重新吸收能量。就算不能进阶，也可以战斗，可以像个正常的能力者一样地活着。

　　但是，白肃的愿望显然落空了，他遇上了苏郁，并且搭上了一条命。

　　与白肃相比，现在的蓝先生正处于半个超级生命体的老年时期，所有的战斗力都还在。而白肃却已经过了超级生命体的老年时期，进入了退化时期。

　　所以，蓝先生的战斗力依然还在，依然还是令人畏惧的存在。而且，蓝先生已经一只脚踏入了超级生命体的境界。虽然现在已经到了老年，但只要蓝先生能够在退化之前，进阶到超级生命体，或者在退化到死亡之前成为超级生命体，都可以让自己更加强大。

　　半只脚踏入超级生命体的能力者，与超级生命体相比或许还有很大的差距。但是与高级生命体之间也有了很大的差距。

　　就算只有半只脚成为了超级生命体，也不是那些高级生命体可以相比的。所以对蓝先生来说，只要不遇上超级生命体，他就是无敌的存在。

　　而王二麻子和王虎一直跟着蓝先生做事情，两人本身的能力就非常强悍，再加上蓝先生，除非是超级生命体出手，否则几乎没有人能够对王二麻子和王虎做出任何的惩罚。

　　而这次，角斗场的高层派出这三个人来到刘兴河这里，可见对特殊生命体的重视。刘兴河只是知道特殊生命体很重要，但从来没有想到特殊生命体有这样重要。

　　看见王二麻子和王虎，刘兴河有些头皮发麻的感觉。这两个人素来凶名在外，而且都是高级生命体，天然对中级生命体有着威压。刘兴河面对着两人，一时间也禁不住开始局促和紧张起来。

　　这个时候，刘兴河忽然有些理解当初兰伊面对自己和雪无名的感觉了。刘兴河心头掠过一抹悲哀，但依然毕恭毕敬地向三人问好行礼。

　　王二麻子和王虎根本就没有看刘兴河一眼，倒是蓝先生，对着刘兴河点了点头，道：“这次你提供的消息非常及时，上层对这个消息非常重视，所以，我这个老不死的家伙就亲自出来，来询问你一些细节的问题，请你能够所有的事情都说出来。不要有心理负担，也不用隐瞒什么。

　　当然，你放心，只要你把事情的经过详细地说出来，上面肯定不会亏待你的。角斗场已经经历了无尽的岁月，一向是有功行赏，有过刑罚。

　　而对与角斗场的功臣，不但角斗场会给予赏赐，我个人也有悔给予一定的帮助。”

　　蓝先生的话让刘兴河心中大定，刘兴河将苏郁的事情告诉了他的联系人之后。那个联系人就销声匿迹了，而最后前来天河星域的居然不是他的联系人，而是三个近乎无敌的凶暴能力者，这让刘兴河心中一直在打鼓。

　　刘兴河最惧怕的就是自己把特殊生命体的事情报上去，然后，功劳却全被上面的人占去了，而自己什么也捞不到不说，还会有被灭口的危险。

　　而听蓝先生的话中意思，刘兴河完全没有必要担心。而且，蓝先生的语气有着一种神秘的力量，可以让刘兴河的心情变得放松而平静。

　　刘兴河整理了下思路，就将自己知道的一切都说了出来。当初，程霸南是怎样发现了特殊生命体的所在，然后，程霸南又是怎样被苏郁杀死的，兰伊是怎样注意到了苏郁的不同，刘兴河怎样推断出苏郁是特殊生命体的过程。还包括苏郁的特殊之处，其中最突出的一点，就是苏郁的实力增长，已经超出了刘兴河的认知。

　　蓝先生点了点头，沉吟道：“你觉得，这个苏郁是特殊生命体？”

　　“是这样的，蓝先生，我认为苏郁很可能就是角斗场已经在寻找的特殊生命体。而从种种迹象来看，苏郁也的确是一个特殊生命体。

　　试想，除了特殊生命体，还有什么人能够在短短几个月的时间，从就低级生命体进阶到中级生命体呢？”刘兴河的语气非常肯定。


第0646章 刺杀（四）

　　“如果是几个月就从低级生命体进阶到中级生命体，的确是非常罕见的一件事情。但因此就说这就是特殊生命体，还是有些过于武断了。不过，至少说明这个苏郁有大的怀疑就是，配合上你说的其余的情况推断，这个人十有八九就是我们要找的特殊生命体了。就算不是特殊生命体，也应该与那个被发现的特殊生命体有所关联。”蓝先生淡淡地道。

　　“是，蓝先生的推断极为准确。是我所万万不能及的。”刘兴河急忙拍了蓝先生的马屁。

　　蓝先生不置可否，道：“这个苏郁现在在天狼星系？”

　　“是的，”刘兴河恭敬地答道，“根据下面传来的消息，苏郁现在在天狼星系的首都星。刚刚与银河系的人产生了交集。至于双方说了什么，做了什么，那就不是我们能够推断的了？”

　　“银河系？”蓝先生若闭若合的双眼猛地睁开了，其中精光爆射，“银河系的人竟然同苏郁有所交集？”

　　刘兴河为蓝先生的反应吓了一跳，小心翼翼地道：“是的，银河系的十艘中级战舰曾经出现在天狼星系的附近，但是说不上与天狼星系是敌是友？”

　　“银河系？嘿嘿，银河系。”蓝先生忽然笑了起来，笑声阴沉而诡异，让刘兴河忽然觉得浑身一阵寒意。

　　“你叫刘兴河是吧？”蓝先生笑了一阵子，忽然看到一边的刘兴河，问道。

　　“是的，是的？”刘兴河慌忙答道，以为蓝先生终于开始想起了要给他奖励的话语。

　　“那么，你来告诉我？苏郁是不是会进入上古宇宙遗址呢？”蓝先生忽然问出了一个让刘兴河意想不到的问题。

　　刘兴河有些措手不及，迟疑地道：“大概，会吧。”

　　“那么，银河系呢，会不会进入上古宇宙遗址？”

　　“应该也会的，听说，银河系的少主正在私下里联系各个星系的能力者，寻找一批人进入上古宇宙遗址。所以，我想，银河系与苏郁的接触，很可能就是为了这件事情！”

　　“很好！”蓝先生沉声道，“你提供的消息非常好，特殊生命体的事情，你的联系人会给你解说奖励的事情。不过那只是角斗场的奖励，而我个人的奖励，就是带你进入上古宇宙遗址！你可愿意？”

　　面对着蓝先生，刘兴河本能地有些畏惧，蓝先生身上散发出一股神经质的癫狂和无比深沉的威压，都让刘兴河感觉有些不太自然。

　　但是，进入上古宇宙遗址的巨大诱惑还是让刘兴河答应了下来。刘兴河自己也是可以进入上古宇宙遗址的。但是现在各方的能力者从四面八方赶过来，刘兴河一个中级生命体只能从夹缝中生存，势必很难得到什么大的好处。

　　如果有两个高级生命体和一个半只脚进入超级生命体的能力者作为靠山和背景，那么刘兴河便可以借着蓝先生三人的势头，获取更大的利益，也可以减少遭遇的风险。

　　答应了之后，刘兴河心中又是欣喜，又是忐忑，忽然间，刘兴河想起来，关于苏郁的事情，蓝先生并没有说处理的结果。这让刘兴河忍不住问道：“蓝先生，那个特殊生命体的事情，你看应该怎么办才好？”

　　“这个你不用多想，特殊生命体要进入上古宇宙遗址，我就给他一个致命的教训，在上古宇宙遗址中抓住他。

　　特殊生命体对危险都有着本能的预知能力，如果是现在下手，一定可以让他感觉到危险的存在，从而说不定逃逸躲藏起来。到时再要找到他可就没有那么容易了？

　　最好的方法是等他也进入上古宇宙遗址中，然后再出手。在上古宇宙遗址中，到处都是危机，即便是特殊生命体也会受到干扰。我们的杀机，就无从被感知到了！”

　　“是，是，蓝先生果然高明！”刘兴河再次忍不住开始了大拍马屁。

　　“蓝先生，事关特殊生命体，要不要我和王虎先去天狼星系去看看？”似乎看不惯刘兴河的马屁，王二麻子突然开口了。

　　“也好，你们就去看看吧？不过不要轻举妄动，以免打草惊蛇！”蓝先生闭上了眼睛，微微点头，“另外，你们注意收敛下，现在把经历都放在了上古宇宙遗址上，不要去拈花惹草了。”

　　“是，蓝先生！”王二麻子和王虎一起道，语气甚是诚恳，不过看两人的表情，却没有多少的诚恳可言了。

　　在天狼星系之中，苏郁正在思索着他的计划。现在天狼星系的事情基本上已经稳定了下来。唯一需要提防的就是银河系的报复和攻击。

　　不过，这也并不是什么大事情，只要苏郁还在这里，就无需担忧。苏郁想的是他进入上古宇宙遗址之后，赵小艾和苏流樱应该如何发展。

　　虽说有天马星系在一边暗中策应，但是天照星系和天菲星系的事情还没有完全处理好，两个星系原本残余的舰队与柳无君和谢尔舍打起了游击战，让两人颇为头疼。

　　而柳无君，苏郁是要带入到上古宇宙遗址中去的，所以，天照星系的事情就必须要再派其他人去处理。

　　好在，这两个星系的人大局基本上已经定了下来，那些残余的舰队的骚扰就像是蚊子叮咬一样，虽然烦人，但是并不致命。

　　而只要人类有耐心，总是可以将这些蚊子一网打尽的。

　　苏郁这次进入上古宇宙遗址，带的人比预想中的要少的多，因为之天一的特殊培训，很多人，苏郁都没有从培训基地之中带出来。

　　现在苏郁手边的人，准备跟他进入上古宇宙遗址的就有雷奥、京小蝶、池雨、苏蔷、战筱蔓、柳无君、傲雪侯，算上苏郁一共是八人。

　　除此之外，雪无名应该也还会进入上古宇宙遗址之中，冰雪星域距离天河星域有些遥远，但还是在一个宇宙国之内，雪无名要是紧急的赶过来，时间还是来得及的。

　　这样的话，如果算上雪无名，苏郁身边，能够真实依靠的人就有八人。虽然苏郁答应和孟桐一起进入上古宇宙遗址之中，但是对于孟桐，苏郁还是不能完全相信。

　　某种程度上说，两人双方是相互利用相互借助的关系，并不是相互依赖相互信任的关系。

　　这是苏郁第一次进入上古宇宙遗址，他还有着许多的事情需要去了解。事实上，这次前往上古宇宙遗址的能力者，大部分都是第一次进入其中。

　　不过高级生命体却有些例外，京小蝶、雷奥、甚至傲雪侯等人都有可能以前进入过其他的上古宇宙遗址，这件事情，苏郁还没有来的及询问。

　　其实，以前进入过上古宇宙遗址，对于这次的事情并没有太多的帮助，甚至有些时候反而会帮倒忙。

　　上古宇宙遗址之间并没有共同的地方，每一个上古宇宙遗址都有自己的独特的环境，时光流速也不尽相同。一个上古宇宙遗址中的经验在另一个上古宇宙遗址之中，很可能就是砒霜一般的知名毒药。

　　唯一能够借用的，就是小心谨慎，再小心谨慎。

　　如果有些人因为之前进入了上古宇宙遗址，并且在其中得到了一些经验，而且获得了小成功。若是他在新的上古宇宙遗址之中遇见类似的情况，很有可能犯了经验教条主义，更倾向于选择自己以前的类似解决方式和行为做法。

　　而这，在很多方面上来说，都是危险而致命的。即使是同一个上古宇宙遗址，其中的情形也是瞬息万变，上一秒的经验就不再适于下一秒，何况是两个上古宇宙遗址之间。

　　正在苏郁思考的时候，京小蝶忽然眉头一皱，对着苏郁微微躬身，就闪身走了出去，身形隐没在了黑夜之中。

　　京小蝶刚刚走出去，苏郁就感觉到了有两个中级生命体潜入了狼王星之中，正在不断地向苏氏皇族的宫殿方向移动。

　　苏郁面上平静如水，没有任何的表示，心中却猜测这两个不速之客的身份。有京小蝶在，苏郁并不担心对方的危险，两个中级生命体，对与京小蝶而言，就是两只蚂蚁，只要被发现了，就没有任何的侥幸可言。

　　苏郁现在惹上的敌人不多，除了银河系就只有角斗场了，而天照星系和天菲星系的事情暂时的还找不到苏郁的身上。

　　因此，这两个中级生命体就只有是银河系和角斗场的来人了。但苏郁并不认为是角斗场派来的。角斗场已经与苏郁打过交道，刘兴河虽然没有亲自出手，但想必也猜到了雪无名并不能给苏郁造成伤害。结合其他的事情，刘兴河不难猜到，中级生命体对苏郁没有太多的伤害。

　　所以，刘兴河不应该再送上两个中级生命体来送死了。唯一的可能就是，银河系的领主白龙得知了白少龙的消息，对苏郁恨之入骨，所以要来报复了。

　　苏郁早已料到了白少龙身边的两个中级生命体是白龙安排在白少龙身边的。以白少龙只有初级生命体的实力和嚣张跋扈的本色，是很难为自己招揽到两个中级生命体做护卫的。

　　所以，这两个中级生命体的护卫，只有可能是白龙安排的。他们的职责是护卫白少龙，但是却是属于白龙的人。

　　一个星系的领主，因为自身位置的限制，护卫的力量一般只是初级生命体而已。设若某个星系的领主有两个中级生命体做护卫，那么该领主一定会将两个中级生命体看的极重。

　　苏郁对银河系的事情了解的不多，但以苏郁想来，能够又一个超级生命体作为始祖，银河系内部蕴藏的力量并不会太弱。

　　然而，这些力量未必就能够为白龙所用。单单看现在银河系的地位就可以明白了。虽然银河系现在在天河星域中也算是比较强大的星系，但是与银河系背后的力量严重不符合。

　　一个超级生命体的始祖，后代中怎么应该有那么一两个高级生命体。在苏郁看来，这些高级生命体如果支持银河系的领主白龙，加上白肃的支持，白龙绝对可以成为天龙宇宙国的领主。

　　事实是，白龙现在依然是一个不入流的中级生命体，而银河系虽然比天狼星系强大的多，却也是在天河星域的管辖之下。

　　苏郁与白少龙接触的时间非常短暂，但是在这个矮小的小个子身上，苏郁看到了一种名之为野心的东西。白少龙已经是银河系的领主继承人，但是白少龙显然并不满足于此，他的目标似乎是天河星域的领主。

　　有这样的儿子，向上溯源，就可以想象白龙的为人。苏郁没有见过白龙，但却在潜意识中将白龙定义为一个有着强大的野心的人。

　　这样的人，在谋划自己的计划的时候，基本上都会力争榨取出每一个能力者的精力和力量，而两个中级生命体的护卫，在白龙的计划中，显然是不应该这么死掉的。

　　所以，银河系会派人来进行报复，是在苏郁的意料之中的。苏郁不能明白的只是，为什么这次来的人还是两个中级生命体？

　　难道说白龙还没有从两个中级生命体护卫的死亡中汲取教训？

　　苏郁却不知道，这次的报复的确是白龙在其中牵引策划并且推波助澜的结果，但是最终做出决定的却是白如山、白如海等人。

　　白如山等五位高级生命体生存的时间很长了，已经差不多要进入到了老年期，而跟随他们的五位中级生命体的寿命也很长了。而在这悠久的生命中，这五位中级生命体全部都是跟随在白如山等人的身边修习，自身的战斗力已经提高到了一个恐怖的地步。说是中级生命体的巅峰也不为过。

　　所以，只要白山、白海等人中有一个出手，几乎就没有中级生命体可以逃走，而这次的暗杀是白雄和白象两个中级生命体出手。不但白如雄和白如象认为此行必定会成功，白雄和白象本人也认为自己会万无一失。


第0647章 刺杀（五）

　　白如雄白如象认为此举万无一失，白熊白象也是这样认为的。然而，他们却忽略了一件事情，他们并不清楚苏郁的来历和背景，只是想当然地认为苏郁是天狼星系苏氏皇族中的祖先。

　　这是许小慧给苏郁安排的身份的成功之处，天狼星系本身落后，所以一直不为人所注意，天狼星系的事情外界并不清楚，突然出来一个祖皇也就不会被追究太多。

　　而苏氏皇族内部也有着许小慧的安排，都以为苏郁是自己的祖皇。这样一来，一切看起来都是天衣无缝，没有人知道苏郁的真实身份和来历了。

　　因此，苏郁背后的庞大势力，也就无人知道了。以前苏郁在谈及自己的时候，总是认为自己没有任何的背景，但是现在，苏郁发现他的背后其实有着强大的背景：培训基地和之天一，狮心族和许小慧，奥古特城和奥古特王……

　　这些人神秘，对苏郁却都还是不错。即使有一天苏郁在宇宙中闯了大祸，混不下去的时候，也可以回到旭界中，借助这些人的力量，东山再起。

　　而且，苏郁本身的体内世界中的力量算起来，也几乎可以抵上半个超级生命体了。

　　现在，只要不出现强横的超级生命体，苏郁就不会有什么大麻烦。高级生命体尚且不足以给苏郁造成什么伤害，何况是那些中级生命体。

　　即便是再强横的中级生命体，也不会讨得了好去。

　　既然京小蝶已经出手，苏郁也就不再去管，以京小蝶的能力，想要抓住这两个人，简直是轻而易举。

　　京小蝶走出不久，苏蔷就轻轻碰了下战筱蔓的胳膊，两人交流了下眼神，也轻轻地走了出去。苏郁看到这一幕，微微一笑，就那么安稳地坐在房间中，开始思考研究玄天九变的修炼和眉心中小人的修炼状况。

　　……

　　当苏蔷和战筱蔓走出房间的时候，漫天的星光下，早已不见了京小蝶的身影，谁也不知道她去了那里。

　　苏蔷和战筱蔓对看了一眼，径直走入了夜色之中也都各自隐藏了起来。

　　而在苏氏皇族的宫殿外面，白象与白雄正在看着城墙上的一切，露出了不屑的表情。经过了一番调查，结合了银河系在天狼星系的人提供的消息，白象和白雄已经推测出，苏郁现在正在这座苏氏皇族的宫殿中。

　　由于苏流樱的父亲的之前的爱好，所以现在的苏氏皇族的宫殿的外墙上，陈列堆积了大量的华丽装潢。如果单单从艺术价值来说，这些装饰的确是不可多得的无价之宝。

　　然而在白象与白雄的目光中，这些装饰不过是有着华丽的外表，却没有任何实在的内容，更加没有任何可以增加防御的功能。

　　苏氏皇族的宫殿，其实本身带有一种防御系统，只是这些装饰的存在，反而破坏了防御系统的完整性，让整个宫殿的防御力量有了下降。

　　对于一个能力者来说，这样的装饰实在是愚不可及。而苏郁在苏氏皇族的宫殿中，竟然对这些装饰视若无睹，也足以说明苏郁并不是一个很好的能力者。

　　然而，白象与白雄却没有想到，苏郁早就注意到了这些装饰所能起到的破坏作用。然而，苏郁非但没有任何的改进，也不让人其他人动用这些装饰品。

　　在苏郁看来，就算没有了这些装饰品，皇族宫殿所能起到的防御力量也很微弱，并不足以抵挡一个中级生命体的进攻。

　　所以，不如就放着这些装饰在那里，说不定反而能够让那些心怀不轨的人起了轻视之心，也就更加容易对付。

　　苏氏皇族的宫殿是很久之前的领主建立的，那个领主想必也是一个初级生命体，因此，建立的宫殿防御力量也只能抵挡住一些中级生命体。

　　这一点，白象和白象看的通透。然而，白象和白雄并不认为这是前任领主的过错。前任领主在建筑的时候，的确有着种种缺陷，但是后来的能力者却应该及时的将这些缺陷补足，才是一个真正的合格的能力者。

　　而现在苏郁的做法，显然不能称之因为一个合格的能力者。

　　到了这里，白象和白雄来临时的一点小心翼翼的心态再次放松了一些。不过，两人仍然十分谨慎，根据白龙的叙述，跟在苏郁身边的两个女性能力者，竟然可以秒杀两个中级生命体，这一份修为已经值得两人郑重地对待。

　　但也仅仅是郑重地对待而已，两人已经经历过太多的事情，杀过太多值得郑重对待的对手，却从来没有失手过。

　　一直一来的战无不胜，让两人有了深深的自信。他们相信，只要是中级生命体，就必然无法躲过两人的必杀一击。

　　苏郁的手下可以秒杀白龙手下的两个中级生命体，也仅仅是如此而已。无论是白象还是白雄都有秒杀中级生命体的实力。

　　白雄和白象这次行动的主要目标是苏郁，所以，他们潜伏在暗处，仔细感应着皇族宫殿中的力量。

　　在两人的感应中，皇族的宫殿中，有着很多的能力者护卫，但是这些护卫却多数是星级能力者，甚至都没有任何的初级生命体。

　　这让两人心中松了一口气，同时也对天狼星系的能力开始评估。两人出手前，都曾经对天狼星系的资料做过深深的研究，他们早已得知了天狼星系的落后和能力者的缺失。但仍然没有想到天狼星系居然是如此落后，领主的护卫居然全部是由低级生命体组成。

　　事实上，这一队的宫殿护卫，仅仅是摆设而已。无论是苏郁还是赵小艾，都不会将自己的安危寄托在这一群人的身上。

　　这一点与其他的星系迥然有别，在其他的星系，领主的护卫队，都有着强大的实力，其中不乏一些强大的能力者。有些护卫队员的实力甚至还在领主之上。

　　因此，一般来说，在宇宙中，一个护卫队的强弱，也在某种程度上代表了领主的实力强弱和星系的力量强弱。

　　按照护卫队的级别推测，天狼星系领主的实力应该也不会高到那里去。

　　然而，这只是一般定律，在天狼星系从来就不是适用。尤其是苏郁出现之后，就更是改变了这个规律。

　　在苏郁的安排下，这些明面上的护卫队，都是用来给别人做样子的看的。真正的护卫队员其实不是这样子的。

　　就说苏流樱的身边，就有着赵小艾和白流苏两人的暗中护持。而苏郁的身边，更是聚集着大量的能力者。他们从来就不需要那些充当门面的护卫队来保护。

　　但是白雄和白象却没有注意到这一点，或者说，即使是注意到了，两人也不会太放在心上。

　　因为在两人的感应中，这个苏氏皇族宫殿中的力量实在是薄弱的可以。整座宫殿之中，只有寥寥的几个初级生命体，中级生命体一个也没有。

　　这让两人有些诧异，因为根据白龙的描述，苏郁的身边，的确存在着中级生命体的护卫。但是现在，两人的感应之下，却只有三个中级生命体和两个低级生命体。

　　白象和白雄很快就注意到了这一点，在两个人的观察下，这些人的身份也很快就呼之欲出了。三个初级生命体之中有一人应该是资料上的赵小艾，一个低级生命体浑身上下并没有太多的能力波动，似乎是一个普通人。

　　以一个普通人的身份而能够坐在苏氏皇族的宫殿中，这个人几乎可以肯定就是天狼星系的现任领主苏流樱了。

　　而另一个低级生命体，有着十二星级的能力，根据资料，应该是苏郁了。虽然苏郁本身的战力难以明白，不同的人都给出了不同的实力描述。

　　但是在第一眼看过去，苏郁给人的感觉应该是十二星级，这一点是没有任何的疑问的。

　　“你怎么看，”白象低声道，“这个苏郁有没有在隐藏实力？”

　　“不像，如果你我也看不穿他的真实实力，岂不是说这人是个高级生命体？”白雄摇头道，“五位老祖闭关苦修多年，迄今也不过是高级生命体而已。这个苏郁，你认为他有可能是高级生命体？”

　　“我认为也不是，看来是外界的谣传。这个苏郁的真实实力，不过是低级生命体而已，只是不知道为什么，能够杀死中级生命体，让人误以为他是中级生命体！”白象道。

　　“这很简单，那些中级生命体并不是死在了苏郁的手下，而是死在了苏郁的护卫手中。那个枪械师既然可以秒杀白龙的两个中级生命体护卫，自然可以轻易斩杀其他的中级生命体。如果她在暗中出手，刺杀了那些中级生命体并不露面，无知的人，很容易将她的事情归到苏郁的身上去。

　　以讹传讹之下，将苏郁传成了一个中级生命体，也就不足为怪了。”

　　“看来也是如此了？只是为什么在我们的感应之中，只有几个初级生命体。而那个本该出现的中级生命体的护卫却没有出现？”白象问道。

　　“你说的这个有些怪异，但这个其实也不难理解。试想一下，苏郁不过是一低级生命体，却要一个中级生命体做护卫，肯定是付出了巨大的代价。但即使苏郁付出的代价再大，也不足以让一个中级生命体全力护佑。

　　所以，很可能，苏郁和这个中级生命体达成了某种协议，平时的两人并不在一起，只有在危难的时候，或者某些特殊需要的时候，该中级生命体护卫才会出现，给苏郁做护卫！”白雄缓缓地道。

　　“不对！”

　　“不对！”

　　忽然之间，白象和白雄一起想到了什么，异口同声地说了一句话。

　　“这个苏郁既然是天狼星系的祖皇，年纪自然要大的多，怎么可能只是一个低级生命体？”白象率先说出了心中的疑问。

　　而白象心中的疑问，却也是白雄心中的疑问。不过白雄还是沉吟着给出了自己的解释：“或许，天狼星系的苏氏皇族一脉不善于修行，你看苏流樱都不过是一个没有任何能力的普通人。祖皇是一个低级生命体也是可以接受的！”

　　“不，不是这样的。”白象摇了摇头，我想到了一个更加接近事实真相的解释。这个苏郁很可能本来是一个高级生命体，但是他的寿命已经走到了极限，进入了退化期，他的实力正在逐步下降，所以他才能帮助苏流樱斩杀了叛乱的赵彤。

　　这是其一，其二，苏郁既然是在退化期，就不能与人动手，一旦与人动手，就会加速自己的老化进程。

　　苏郁本身的能力，很可能是曾经很高，但是因为平定天狼星系的叛乱而不得不出手，就导致了实力的快速下降，之后，苏郁每出手一次，实力就会下降很多。

　　这也是为什么苏郁现在是低级生命体，却能有一个中级生命体护卫的原因了。因为这个苏郁，本来就是一个高级生命体！

　　白象的话一出口，白雄就露出了恍然大悟的神色，并且连连点头，认为白象说的有理。

　　“这样说来，你我的这次任务岂不是没有任何困难可言。只要搞定了苏郁身边的几个碍事的护卫，就可以不费吹灰之力地杀了苏郁？”

　　“看来就是这样的。”

　　“很好，很好，看来这一次，我们还真是来对了！现在我们就去动手吧，趁早结束了这里的事情，趁早去给老祖复命，然后跟着老祖进入上古宇宙遗址才是正事，说不定你我的运气好，就可以在上古宇宙遗址之中突破到了高级生命体，到时也可以和老祖五人称兄道弟，岂不是快哉！”

　　“你说的不错，本来我还担心这个苏郁，认为护卫都是中级生命体了，苏郁本身很可能是更厉害的存在。现在看来，这个苏郁反而是最弱的一个。走吧，你我联手，直接就闯进去吧。杀死了苏郁，就算那个中级生命体突然出现，也无法挡住你我的联手攻击。”

　　这个提议得到了两个人的一致通过，只要苏郁不是高级生命体，那么白象和白雄还没有畏惧过什么。只要是中级生命体，两人就没有畏惧的理由，不论是枪械师还是其他什么能力者，都会在两人的联手攻击下饮恨身死。

　　决议一定，白象和白雄两人不再掩饰，身形高高挑起，直接越过了天狼星系的宫殿，对着宫殿正中的苏郁扑了过去。

　　苏郁端坐在宫殿的正中，早已经看见了白象而后白雄的动作，却没有任何的反应。苏郁就像一个等死的人，就那么地端坐在了那里，静静地看着白象和白雄的攻击。

　　苏郁的安静让两人心中吃了一惊，他们想不到苏郁竟然是如此的镇静，面对即将到来的死亡，甚至没有任何的吃惊的表情。

　　是苏郁已经觉察到了自己的死亡，所以才没有任何的反应？还是苏郁已经活了足够长的时间，对于世间的一切都已经看开，因此不再有流连了？

　　还是，因为无法吸收能量，无法与人战斗，只能慢慢地等死的生活让苏郁早已厌烦，所以，苏郁心中其实是有些盼望着死亡的到来？

　　这些想法都是一瞬间掠过了白象和白雄的心头，但是两人并没有多想，不管苏郁是如何的反应，看苏郁的表现，明显已经是没有了反抗的能力，所以，两人的目标都是，将苏郁一击必杀。

　　然而，事情的发展却出乎了两人的预料。当他们进入了苏郁身边百米之内的时候，宫殿内部突然传来三声剧烈的枪声。

　　隆隆的枪声，如同春雷绽放，瞬间打破了夜的宁静。一颗耀眼的子弹划破了空间，径直刺向了白雄。

　　这一颗子弹的声势惊人，正是来自战筱蔓的狙击枪之中。然而，这一颗子弹，在白雄的眼中，并没有如何的惊人的攻击力。

　　是的，战筱蔓的狙击弹，已经可以用来狙杀初级生命体了，但是因为自身实力的限制，在狙杀中级生命体的时候，战筱蔓的攻击力度还是不够强大。

　　白雄看着这一刻对着自己飞扑而来的子弹，嘴角掀起一抹不屑的弯曲，身形在空中依然扑向静止的苏郁，只是手臂却在不经意间动了动！

　　刷！

　　白雄的手臂在空中划过了一个看不清的影子，一把将战筱蔓的狙击弹抓在了手掌之中。冷冷地扫了一眼远处的战筱蔓所在的方向，白雄用力一握拳，狠狠地捏爆了手中的狙击弹。

　　轰！狙击弹在白雄的手中发出了沉闷的爆炸声，碎成了碎片。

　　在黑暗中隐藏的战筱蔓，在狙击弹射出的一瞬间，就开始了闪躲，并且转移了位置，但是当白雄一眼看来的时候，战筱蔓还是有一种被看穿了所在的感觉。

　　而当白雄用手握住了狙击弹的时候，战筱蔓的心头就掠过了一丝不妙的感觉。

　　当狙击弹在白雄手掌中爆炸的时候，战筱蔓的身形忽然一颤，喉咙一阵咸涩的液体涌上来。


第0648章 刺杀（六）

　　噗！

　　战筱蔓强自忍住，想要不让喉咙中的鲜血吐出来，然而，她却已经无法忍住。

　　那一颗狙击弹上面附有战筱蔓的精神意识，能够自动追击被她锁定的目标。而白雄的那霸道的一击，不但让战筱蔓附加在狙击弹上的精神意识碎灭，也让战筱蔓的本体受了不轻的伤害。

　　而白雄也没有就此放过战筱蔓的意思，他的手臂一挥，手中的狙击弹碎片全部飞射出去，直奔远处的战筱蔓。

　　被中级生命体甩出的碎弹片，也有着不可想象的威力，如果击中了战筱蔓，一定会战筱蔓以重创。就算战筱蔓能够侥幸不死，战斗力一定会大幅度地下滑。

　　战筱蔓注意到了碎弹片飞来的迅疾，想要闪身躲开，却突然意识到她的速度还不足以躲开这些碎弹片。

　　碎弹片飞射回来的速度，甚至比战筱蔓用狙击枪射出的速度还要快。

　　而在另一边，苏蔷的两颗子弹也突破空间，以高速旋转的势头，奔向了白象。相对于战筱蔓的狙击，苏蔷的攻击声势更强，子弹呼啸而来的势头也更加惊人。

　　然而，白象的反应却如白雄一样，对战筱蔓的攻击不屑一顾。半空中的白象身形，没有丝毫的停顿，直接以极高的速度奔向苏郁，同时双手齐出，对着苏蔷的两颗子弹就抓了过去。

　　两颗子弹飞向白象的速度本来是相同的，所以白象的双手抓去的速度也是相同的。但是在靠近白象的瞬间，两颗子弹突然间交错，一颗子弹瞬间突进，以不可想象的速度突破了白象的一抓，击向白象的胸膛。

　　而另一颗子弹却瞬间转向，射向了另一侧的白雄。

　　白象一惊，没有料到苏蔷的攻击如此凌厉却又如此诡异。情急之中，白象只来得及将身体一侧，避开了身体的要害部位，却不可避免地被子弹击中了左边的肩头。

　　子弹擦着白象的左肩皮肤而过，在上面犁出了一道深深的血痕。而撕裂的创伤，也让白象感觉到了久已不曾感觉到的剧痛。

　　而在另一边，白雄面对转向而来的子弹，也不得不暂时性地放弃了对战筱蔓的追击，转头应付射向自己的子弹。

　　对着战筱蔓的狙击弹，白雄大喝一声，猛地一拳击出，正中狙击弹！

　　轰然一声，狙击弹在白雄的拳面上爆炸，让白雄的拳面瞬间血肉模糊，鲜血淋漓。

　　白雄受伤，精神不可避免的出现了一丝波动，射向战筱蔓的碎弹片顿时改变了方向擦着战筱蔓的身体射入了地面之中。

　　战筱蔓看着地面上的痕迹，忍不住也是一阵心惊。这里的地面都是经过了能力者的加持，初级生命体的全力攻击都很难在上面留下痕迹，而白雄随手甩出碎弹片去全部射入了地面之中，留下了一个深深的痕迹。

　　这白雄这一击的威力可想而知。

　　战筱蔓再次吐出了一口鲜血，无奈地苦笑：“初级生命体和中级生命体的差距，果然还是太大了啊。可是，为什么，苏郁那个变态，在初级生命体的时候，就能灭杀中级生命体呢？”

　　想到苏郁，战筱蔓忍不住又是叹了一口气，人和人果然是不能相比的，否则的话，那就是给自己找不自在了。

　　苏郁依然在原地未动，刚刚如果不是苏蔷出手，苏郁就会忍不住自己出手了。他绝对不会允许战筱蔓在自己的身边死掉的。

　　白象和白雄的身形都已经停了下来，两人离苏郁已经很近了，却都没有再向前一步。

　　“先杀了那两个枪械师！”白象沉声道，转身就向苏蔷扑去。

　　“只有一个需要小心，另一个不足为虑！”白雄怒吼一声，却向着苏郁扑了过去。

　　在白雄看来，苏郁呆呆地坐在椅子上，必然是因为生命已经接近死亡，所以无力反抗的原因。既然如此，为何不先杀了苏郁呢？

　　那个恼人的中级生命体的枪械师虽然对白雄的行动与一定的干扰，但是有了白象去对付，白雄自然可以毫无后顾之忧地去对付苏郁。

　　至于战筱蔓，白雄根本没有放在眼里，战筱蔓对他的攻击没有任何的杀伤力，对他的行动也就不会有任何的阻碍。

　　所以白雄的身形直接高高地飞起，对着苏郁再次杀了过去。

　　眼看他的拳头已经要接触到了苏郁的脸庞上，苏郁却还没有反应，白雄心中忍不住一阵狂喜，只要再进一步，他就可以杀了这个苏郁了。

　　只要杀了苏郁，白雄就可以去顺手杀了战筱蔓然后与白象合力杀死苏蔷。

　　这样一来，白象与白雄联手，苏蔷就算是再厉害，也不会有什么好下场。

　　然而，就在白雄的拳头即将碰到苏郁的瞬间。一股强大的立场突然凭空出现，直接将白雄逼了出去。

　　白雄身形抑制不住的开始后退，他神色惊愕，看着突然出现在了苏郁身前的一个黑衣女子。

　　白雄竟然无法感应到，那个白色的女子是何时出现的。也无法知晓，那个女子究竟是什么级别的能力者。

　　为什么，为什么苏郁的身边还隐藏着这样强大的能力者？白雄心中惊愕，他和白象出手之前，几乎查阅了所有关于苏郁的资料，却唯独没有查到苏郁的身边，什么时候还有这样的一个女性护卫。

　　事实上，京小蝶虽然是从旭界之中刚刚出现，外界固然没有京小蝶的资料。但是白少龙却是见过京小蝶的。

　　然而，白少龙传回去的录像上却就是没有京小蝶的存在。当时，苏郁四人都站在了某个隐藏的摄像头之下，但是在录像上却只有三人的录像，没有京小蝶的录像。

　　而白少龙早已经被瞎了一只眼睛的事情折磨的心神紊乱，根本就没有注意到录像中有几个人。事实上，白少龙甚至忘记了当初在面对着苏郁的时候，苏郁的身边究竟有几个人。

　　所以，白龙看到的录像上面，也就没有京小蝶的存在。而白象和白雄也就不知道了京小蝶的存在。

　　而现在，京小蝶就出现在了白雄的面前，带着强大无匹的气势。京小蝶一出现，白雄就知道，他不是这个黑衣女子的对手。所以白雄十分干脆，直接转身，就要像远处逃走。

　　然而，白雄一转身，京小蝶的手掌已经轻轻扬起，隔空对着白雄扇出了一掌！

　　砰！

　　只是一掌，白雄的整个身体忽然间爆裂成为漫天的血雾，洒向半空中，汇聚成为一条溪流全部击中了远处的白象！

　　白象在看到白雄被黑衣女子一掌拍碎的时候，就呆在了那里，说不话来。白雄和白象都是中级生命体，两人的级别相当，实力也是相当。

　　一直以来，两人虽然也遇见过高级生命体，但是却没有和高级生命体真正地产生生死的冲突。而白如山等五人也从来不会对白象等人下杀手。

　　所以，白象从来没有真正地接触过高级生命体的威力，这一刻，白象真切地看到了自己和高级生命体的差距。

　　只是一击，没有任何的花哨和技巧，白雄就全部碎裂了。这惊人的一幕让白象彻底呆住了。白象不知道，在这样的能力者面前，他该以怎样的方式逃出生天，逃出一条命？

　　然而，很快，白象就不用再想了，白雄死亡之后的那些血肉碎片全部汇聚成为一条线，直接穿透了白象的胸膛，刺死了他！

　　战筱蔓和苏蔷也呆在了那里。

　　一直以来，京小蝶就是安静地站在苏郁的身边，基本上不说话，也不和别人说话。京小蝶也不会释放自己的能量，所以，苏蔷和战筱蔓就无法感应到京小蝶的深浅。

　　不过两人都知道，京小蝶很强，非常强。能够统领旭界第二层百万大军的京小蝶怎么可能不强？就算是京小蝶下面的护卫都让苏蔷等人毫无反抗之力。京小蝶本人就不用说了。

　　但是，对于京小蝶的强，究竟强到了什么地步，苏蔷和战筱蔓却没有一个明确的概念。而现在，京小蝶就用实际的行动给两人演示了一下什么叫做强！

　　直接一掌，就让两个中级生命体灰飞烟灭。

　　看着白雄和白象的血肉，苏蔷皱了皱眉头，不是因为恶心，而是因为惊惧。

　　而战筱蔓心中也泛起了同样的情绪，即使是从来不会畏惧的人，也会畏惧的。

　　从这之后，苏蔷和战筱蔓再看向京小蝶的目光就开始有了新的不同的含意。

　　只有隐藏在暗中的温玉，看向京小蝶的目光还是一如既往。温玉也是中级生命体，但是她隐藏在暗处，却没有给白象和白雄发现。

　　白雄和白象都发现了苏郁、苏蔷、战筱蔓、赵小艾和白流苏以及苏流樱，却没有发现京小蝶和温玉。

　　苏郁之所以被发现，是苏郁故意释放自己的能量，作为一个黑夜中的火把，来吸引敌人的目光和注意力。从而掩饰其他的人。

　　而京小蝶是因为本身的级别足够高，实力足够强，所以能够完美地掩饰出来，不被发现。但是温玉，只是一个中级生命体，却同样能够不被发现，又有着什么样的秘密呢？

　　温玉是上古文明存留下来的活人，寿命之长，之悠久，比苏郁和苏蔷等人都要长上许多年。而温玉身上蕴含的秘密也绝对不少，一个文明的时代的全部智慧结晶用来武装一个人，这样的待遇，恐怕也就是温玉自己能够拥有。


第0649章 不速之客

　　苏郁看了看地上上碎肉，挥了挥手，将之转移到了暗黑世界之中。在那里有着苏郁收服的冷面狐而后天狼还有其他的宠兽，这些能力者的血肉蕴含的能量也很庞大，送给这些宠兽也是一个大补之物。

　　“好了，银河系的麻烦已经解决了！”苏郁道，“最少今晚，可以睡一个好觉了！”

　　“还不能，”京小蝶忽然出声，打断了苏郁的话，“星空之中还有人再潜伏着！”

　　苏郁一愣，他刚刚为了掩饰自己的能量，甚至将精神意识压缩到了一个点上，在感知方面远远比不上现在的京小蝶。

　　所以，苏郁根本没有感应到外面有任何的不同之处。现在，停了京小蝶的话。苏郁急忙将自己的精神意识释放了出去，展开了自己的三维立体感应域场，开始在狼王星上搜索。

　　很快，苏郁就发现了京小蝶所说的目标，在狼王星的上空中，隐藏着两团强大的能量气息。从能量的波动来看，这两个人很有可能是高级生命体，而且还是很强的高级生命体。

　　“难道是银河系的人还留下了后手？”苏郁立即如此猜测道。苏郁是知道银河系的底蕴的，但是苏郁不确定的是银河系的高级生命体会不会为了白龙而出动。

　　就在苏郁犹豫的时候，他很快就想到另外一个对象：角斗场！

　　自从雪无名在帕拉斯的设计下归顺了苏郁之后，角斗场就销声匿迹了很长时间。但是苏郁却知道，这些人绝对不会就这样放弃的。

　　特殊生命体的诱惑，足以让这些大势力出动高级生命体的能力者了。角斗场的追捕一直没来，苏郁自己也不会去特意的招惹对方。

　　不过现在，苏郁想不到，角斗场的人竟然和银河系的人一起来到了。如果不是京小蝶提醒，苏郁还差点就不能发现这两个人。

　　不过，如果这两个高级生命体，以为这样就可以对苏郁则造成了伤害，那就大错特错了。即使苏郁收起了精神力量，也很少能够又高级生命体能够伤害到苏郁。

　　不过，角斗场的再次出击，也让苏郁心中有些怒火。在整个宇宙中，角斗场都是一个庞然大物。不是现在的苏郁能够招惹的，可是这并不代表苏郁会畏惧。

　　最少，今晚出现的这两个高级生命体不能够让苏郁有所畏惧。

　　苏郁霍然站起，冷冷地向着星空之外的某一处看了一眼，道：“既然来了，就不要回去了！”

　　在那里，正有两个身影快速地离开了狼王星，向着远处飞去。

　　这两个身影都是非常的彪悍，虽然只是一瞥之间，但是三维立体感应域场的感知，却让苏郁准确地把握住了这两个人的相貌。其中一个并不多么高，头发四周剃光，只留着中间一绺的头发，从前到后大约半寸来长，一双眼睛骨碌碌乱转，透射着一股精光，仿佛要择人而噬。

　　另一个能力者则很胖很高，脸盘上面小下面大，如同一个肥大的梨子！然而他的眼睛却很小，如同绿豆一样。

　　这两个高级生命体就是跟着蓝先生前来的王二麻子和王虎。两人到达了狼王星的时候，立即发现了白雄和白象的踪迹。

　　王虎和王二麻子很快就发现了白象和白雄的目的地竟然也是苏氏皇族的宫殿。但两人却没有打草惊蛇，只是暗中潜伏，观看着事情的进展。

　　当白雄和白象一起出手，攻击苏郁的时候，王二麻子几乎想要出手救下苏郁了。他们的任务是将苏郁活着抓回去，可不是要一个死的苏郁。特殊生命体的作用，只有在活着的时候才用得着，死了就什么都没有了。

　　而苏郁的外表看起来也实在是虚弱了一些，在白雄和白象的攻击下竟然连闪躲的动作都做不出。王二麻子几乎已经打定主意要先杀了白雄和白象，然后再救下了苏郁，然后顺手将苏郁抓回去。

　　不过，很快，王二麻子就眼前一亮，看见了一黑色近身短袖衣衫和黑色超短热裤的苏蔷和一身正装的战筱蔓。

　　苏蔷和战筱蔓的出现让王二麻子心中一安，没有冲下去。王二麻子而和王虎都是高级生命体，自然可以看出是苏蔷和战筱蔓的真实实力。

　　以两人的实力，想要战胜白雄和白象是有些难度，但是如果要阻止白象而后白雄一段时间却是戳戳有余了。

　　所以，王二麻子并没有出手，王虎也没有出手，而是转而开始欣赏苏蔷和战筱蔓的曼妙身姿起来。

　　两人的目光中同时射出了色光，准备等苏蔷和战筱蔓出现危险的时候，就去杀了白雄和白象，然后好好地玩弄一番两个女子，最好来个先奸后杀。

　　美貌的女子，王二麻子和王虎玩的多了，但是像苏蔷而后战筱蔓这样有着独特气质的却很是难找。即便是王二麻子和王虎已经活了不知道多少千万年，也没有遇见过很多。

　　现在遇到了，自然不可能放过。两人本来来抓苏郁，心中就存了这样的心思，顺便在天狼星系寻找一些可口的猎物，来充饥。

　　而现在居然真的遇到了开口的猎物，自然不可能放过。所以，两人的新潮澎湃，就等着扑下去了。

　　然而，京小蝶的突然出现，却给两个人瞬间泼了一盆热水，让王二麻子和王虎忍不住就要大声嚎叫起来。与苏蔷和战筱蔓比起来，京小蝶的气质更加出众，实力也更高——简直高的有些过份了。

　　就算死王二麻子和王虎也没有京小蝶的实力高，只看京小蝶出场的方式和凌厉的攻击，以及可以逃过两人感知的隐匿，两人就可以确定，单打独斗，两人没有一个是京小蝶的对手。

　　但是如果两人合力，似乎还是有可能将京小蝶拿下的。这样一想，两人就忍不住开始盘算了与京小蝶战斗的胜算了。

　　色胆包天，对于色中饿鬼来说，色胆宝田已经不足以形容两人的行为了。

　　然而，就在两人准备下手，一举捉住苏郁、苏蔷、战筱蔓和京小蝶的时候，苏郁的身上忽然散发出一股强大的惊声能量波动，直接看穿了两人的隐藏。

　　这让两人悚然而惊，王二麻子和王虎本来得到的资料是苏郁的战斗力有了中级生命体，而来到了狼王星，感应到苏郁的战斗力却不过是一个低级生命体。这本来是很奇怪的一件事情，可是在看到了苏蔷和战筱蔓之后，王二麻子和王虎就将这件事情抛到了九霄云外。

　　反正对于两人来说，是中级生命体和低级生命体其实并没有什么大的差别，最终都不免要沦入被两人抓捕的命运和结果。

　　可是，事情的发展却让来两人开始意识到，苏郁隐藏了实力。没有任何一个中级生命体或者低级生命体能够直接看透两人的隐身之处。

　　苏郁却能够，这说明苏郁并不是一个低级生命体，也绝对不是一个中级生命体，最少，至少，苏郁也是一个高级生命体。

　　这让王二麻子和王虎都吃了一惊，他们吃惊的原因不是苏郁是一个高级生命体。而是苏郁已经成为了高级生命体。

　　这个时候，两人才想起了刘兴河的话，苏郁的实力成长的非常过，短短的几个月时间，就从一个低级生命体成为了初级生命体，然后又从一个初级生命体，变成了一个中级生命体。

　　难道说，现在的苏郁已经再次成长，变成了一个高级生命体？

　　这个想法让王二麻子和王虎感觉到了一阵惊惧，他们当初从低级生命体计划到高级生命体可是用了千万年的时间，而这个苏郁只用了不到一年的时间，就从低级生命体变成了一个超级生命体。

　　这是多么惊人的事情啊？难道说，这个苏郁，真的是如此的强大吗？还是说，特殊生命体真的是普通能力者无法匹敌的存在？

　　那么，苏郁要成为超级生命体或者是绝对生命体又需要多久呢？

　　十年？百年？千年？万年？

　　无论是那一个时间单位，都是两人无法接受的。就算是苏郁从高级生命体进化到超级生命体用了千万年的时间也会让两人感觉到不公平。原因无他，他们已经在高级生命体的阶段停留了太长的时间。

　　不仅仅是他们，所有的高级生命体都会在自己的阶段上停留超长的时间，最后的结果大多是老去并且开始退化。

　　而一想到苏郁可以轻易地进阶成为超级生命体，就让两人的心中有着不可遏止的嫉妒。想要将苏郁扼杀的欲望也就越加的强烈。

　　两人明白，如果现在不杀苏郁，等到苏郁发展起来，那么被杀的很可能就是他们自身。

　　可惜，两人还记得蓝先生的吩咐，特殊生命体必须要抓活的。王二麻子和王虎已经跟随了蓝先生很长的时间，他们十分清楚蓝先生的脾性，他说的事情必须要得到最忠诚的执行，否则的话，就会受到蓝先生恐怖的虐杀。

　　即便是以王虎和王二麻子的凶悍，想到蓝先生的手段也不禁开始打了个寒战。所以，几乎没有任何的犹豫，两人就将杀死苏郁的念头给用力抛出了脑海之外。

　　王二麻子和王虎都不知道蓝先生的真名也不知道蓝先生的来历，但却并不妨碍他们对蓝先生的畏惧。所以两人第一时间就定下了计划，苏郁不能杀，其余的三个女子也不能杀。

　　苏郁可以重伤，其余的三个女子也可以受伤！

　　当然，因为出现了一个苏郁，事情变得复杂起来。本来的时候，只要王二麻子和王虎联手，还是有很大的自信可以重伤京小蝶，并且将之带回去好好享受的。

　　但是现在，苏郁已经进阶成为了高级生命体，就让事情变得异常复杂起来。让事情变得复杂的不仅仅是苏郁变成了高级生命体，更加让事情复杂的是两人都不敢杀了苏郁。

　　否则的话，即便是高级生命体，如果只是普通的高级生命体，在王二麻子和王虎的全力轰击下，很快就会死掉的。

　　但是，问题在于，王二麻子和王虎并不能对苏郁全力出击。束手束脚的战斗并不是王二麻子和王虎的战斗风格，在这样的战斗中，；两人的战力势必会受到限制。

　　而且，京小蝶的战斗力同样不弱，甚至还在两人之上。但是对于京小蝶，两人同样是不想杀害。

　　这就是出现了大问题，如果两人不出全力，只是想要留下京小蝶和苏郁的一口气的话，面对着全力出手的苏郁和京小蝶，很可能最后反倒是王二麻子和王虎只剩下了一口气。

　　“怎么办？”王二麻子盯着京小蝶，恶狠狠地舔了下舌头，问道。

　　“回去，找蓝先生，一起对这三个人出手！你我今天在这里很可能讨不了好的！”王虎沉声道，眼看着美味可口的猎物，却不能吃进嘴里，对两人来说，再也没有什么比这个更加遗憾的了。

　　不过，生存了这样的长时间，王二麻子和王虎还是有基本的判断力的。不然的话，怎么会作恶多端，接下了数不清的敌人，却一直还能安稳地活到现在。

　　就是因为两人的色胆包天，却还只知道进退。知道只有命在，才能有女人可以享受，否则的话，如果命没有了，什么就都没有了。

　　所以，两人几乎没有任何的犹豫，在确定了苏郁散发出来的精神力量已经达到了高级生命体的标准之后，直接转身，就开始向着外星空飞去。

　　“他们逃了，你想怎么办？”京小蝶看着苏郁，问道。

　　“追杀到死！”苏郁冷冷一笑，“既然敢来打我的注意，那就要做好了死亡的准备吧！”

　　苏郁的话冷酷，却带着强大的自信，就算他和京小蝶杀不死那空中的两个能力者，苏郁的体内世界还有一个雷奥呢。

　　何况，苏郁本身还有超级狙击枪和末日天刀，怎么可能杀不死两个高级生命体。

　　京小蝶显然也是这样认为的，京小蝶认为自己可以杀死一个高级生命体，而苏郁的诡异和神秘，就算不能真的杀死其中的一个，但是要拖住对方还是没有任何的问题的。

　　只要苏郁拖住其中一个，让京小蝶杀了死其中一个，那么剩余的一个也就不再话下。

　　就算是苏郁不出手，京小蝶自己也可以顺利地解决这个两个高级生命体，不过是需要的时间稍微长一点而已。

　　不过既然苏郁要出手，那就是再好不过的。京小蝶也想看看，苏郁的战斗力到底有多么的厉害。因为那一天，京小蝶和苏郁战斗的时候，大部分时间都是输的不明白，也有些不甘心。

　　“一人一个，看看谁先杀了自己的对手，如何？”京小蝶忽然间看了苏郁一眼，说出了一番让自己也感到惊讶的话来。

　　不是因为其他的，京小蝶这样说，显然是将苏郁当成了和自己同一个级别的对手，认为苏郁和她有一较长短的实力。

　　但是是事实上，苏郁怎么看也不过是一个中级生命体一下的能力者而已。京小蝶不明白她为什么会对苏郁这样有信心，认为苏郁会杀死一个高级生命体。难道说，是因为字苏郁的手下受了挫折，所以也希望看其他人受挫折？

　　京小蝶并没有多去想，既然话已经出口了，那就去好好地执行好了。所以，京小蝶直接闪身就飞向了外太空，向着王二麻子和王虎追击而去。

　　而苏郁也没有迟疑，背后瞬间出现了三队翅膀，直接展开了神鬼裂天步法，就跟在了京小蝶的身后向上飞去。

　　京小蝶感应到苏郁的状态，略微有一些吃惊，因为苏郁现在展现出来的能量波动，怎么看怎么是一个中级生命体而已。

　　可是，苏郁的速度却已经追上了高级生命体。京小蝶不能明白苏郁是怎样做到的。如果是普通的中级生命体，如果掌握了特殊的方式，或许可以在短时间内就大肆挥霍自己的能量，从而让自己的速度瞬间提升，发挥出超出原有的水转的能力。但是这样的发发挥并不是一个可以持久的方式。

　　动用超出自己级别的能力而后速度，并不是没有任何的限制的。最大的限制就是不能持久。可是看现在的苏郁，似乎能量源源不绝，根本不畏惧自己的会因为耗尽了能量而掉下去一样。

　　而且，看苏郁的身体，似乎对于这样大幅度地刺激，一没有任何的负担可言。

　　这让京小蝶暗暗称奇，对苏郁的神秘与诡异有了更深的认识，同时，京小蝶心中的好胜之心也被无限地调动了起来，准备和苏郁一比高下。

　　感应到苏郁和京小蝶的追击，王二麻子的脸色一变，冷笑道：“王虎，你看，咱们转身走了，还真被当成而来胆小的王八了，人家居然就这么赤裸裸地追了过来。你看，咱们该怎么还击呢？”

　　“以牙还牙，以血还血，”王虎的神色现出了一抹狰狞，“说不定还能逮住这特殊生命体和这个小娘皮呢？”

　　这句话一说完，王虎就率先扑了出去。王虎和王二麻子的威名和凶名并不是靠幸运才能得到的。

　　在关键的时候，两人同样以不要命的拼杀而著称。

　　看见了王二麻子和王虎转头扑了过来，京小蝶面色冰冷，并没有任何的表示直接选择了王虎，对着他就迎了过去。

　　而苏郁则迎上了王二麻子。

　　在双方相遇的瞬间，王虎和王二麻子的手中同时出现了一根拐杖，两人都是近战师，使用的武器都是类似于拐杖的棍子。

　　对着京小蝶，王虎也没有什么话，直接就是一棍子就扫了下去。如果是普通的高级生命体，在王虎的一棍子下，恐怕立即就会被抽飞了。

　　在王虎看来，京小蝶最少也要闪躲一下，这一棍，王虎已经发挥出了自己的巅峰之力。虽然京小蝶的能力还在王虎之上，但是王虎显然不认为京小蝶能够直接空手硬抗自己的一棍。

　　或者，京小蝶也是近战师，也有自己的得意兵器，使出了兵器才能抗衡自己的一击，这是王虎的想法。

　　然而，京小蝶却做出了一个让王虎没有想到的动作，没有逃走，没有闪躲，甚至也没有出动兵器的举动。

　　京小蝶只是缓缓地伸出了手，直接一把抓住了王虎的长棍，然后用力一抖。

　　呼！被京小蝶握住的瞬间，王虎心头忽然一跳，长棍的一端传来了一股无可抗衡的巨大力量，让王虎整个人瞬间倒飞了出去。

　　而长棍也在同一时间落入了京小蝶的手中。

　　王虎面上的表情极其的精彩，不信，惊惧，怀疑一时间全部显现出来了。而之所以如此，完全是因为京小蝶的攻击没有任何的预兆，只是一抓一抖，就让王虎完全无法反抗。

　　王虎呆呆地看着自己的手掌心，那里虎口已经崩裂，鲜血直流，而王虎甚至连长棍是如何脱手的也无法知晓。他只是感觉到长棍上传来一种他不能抵抗的力量，然后整个人就瞬间被甩飞了。

　　王虎呆在了那里，这是他从来没有过的事情。王虎战斗了不知道多少场，从来没有像今天这样，在同级能力者面前败得如此的彻底。

　　如果京小蝶是一个超级生命体的能力者，那么王虎也就认了，然而事实上，京小蝶却是一个货真价实的高级生命体，这让王虎感觉到了一种挫败感，他不明白，为什么，京小蝶能够达到如此的程度，同样是高级生命体，为什么京小蝶就能够做出他无法做到的事情？

　　为什么京小蝶就能够拥有如此强大的战斗力？

　　在王虎发愣的时候，京小蝶手中的长棍已经脱手而出，直接奔着王虎射了过去，并且在第一时间就插入了王虎的胸膛之中！

　　噗！

　　长棍在第一时间刺穿了王虎的胸膛，直接将他的心脏洞穿，并且将王虎所有的内脏都搅得粉碎。


第0650章 时间作弊空间

　　当王虎死亡的刹那，京小蝶忍不住向苏郁看去，准备看看苏郁那边的战斗如何了。

　　为了赢得与苏郁的赌约，京小蝶几乎是全力以赴，上来就夺过了王虎的手棍，直接洞穿了王虎的身体，并且用强大额能量波动直接震碎了王虎的身体。

　　可是，当京小蝶转头时，看见的却是一片虚无的空间，根本没有苏郁的影子，也没有另外的一个高级生命体的影子。

　　这让京小蝶心中一惊，急忙将自己的精神力展开，在星空中搜寻苏郁的身影和踪迹，却根本没有任何的发现。

　　就在刚刚，当京小蝶与王虎战斗的时候，苏郁和王二麻子还没有开始战斗，苏郁只不过是取出了末日天刀，却没有开始战斗。

　　而王二麻子也没有向王虎那样扑上去。不过，在看到王虎瞬间被击杀之后，王二麻子的心瞬间惊悚战栗不能自已。

　　看见王虎的胸膛被洞穿，苏郁知道京小蝶已经得手也就不再去管，直接挥动了手中的末日天刀，就要一刀解决王二麻子，顺便结束这一场战斗。

　　只不过，两人间的战斗却是另外的一番景象。当苏郁与王二麻子撞在一起的时候，在苏郁挥出了刀之前，王二麻子的手中突然出现了一个圆球，手持圆球，王二麻子对着苏郁露出了狰狞的笑容。

　　轰然一声巨响，苏郁发现自己出现在了一个新的环境之中。确切地说，这是一个类似于异空间的一个世界。

　　可是苏郁有些不理解，不能明白究竟发生了什么。这里并没有王虎的身影，只有无尽的荒凉的大漠。

　　而在大漠的尽头则是一片连绵的山峰，山峰之外的景色，却是苏郁无法看清的。

　　苏郁将自己的三位立体感应域场释放出去，笼罩了大片的区域，却依然没有发现这篇空间的本来面目。不过，苏郁却是发现了王二麻子的身影。

　　这里的一切都是王二麻子引起的，苏郁明白，只有找到这个人，才能明白究竟发生了什么。

　　所以苏郁的背后三对翅膀一闪，身体就瞬间突破了空间，出现在了王二麻子的身边。

　　看见苏郁突然出现，王二麻子脸上闪过一抹震惊，道：“你是怎么过来的，你是怎么出现在这里的？这不可能？你不可能进来的？”

　　王二麻子的话让苏郁有了一丝不妙的感觉，本来苏郁以为这个空间是王二麻子开启的一个陷阱，类似于旭界第二层空间中那样开启的陷阱，可以将人引入到一个异空间，从而将人困在了里面。

　　如果是那样的空间陷阱，苏郁并不惧怕，他只要找到了这个王二麻子，总有解决的方式。就算没有解决的方法，找到了王二麻子，总算也知道这里是什么地方。

　　然而，让苏郁没有预料到的是，王二麻子自己竟然似乎也没有料到苏郁会进入这里来。

　　那么，这究竟是怎么回事，王二麻子为什么谁出现在了这里。苏郁隐约记得，王二麻子取出了一个圆珠，对着自己一扔，然后就让两人都出现在了这里。

　　不过现在看来，似乎是有什么意外出现了，而王二麻子的意思，本来也是自己单独出现在这个地方的，而苏郁并不会出现在这里。

　　“这里是那里？你为什么会出现在这里？那个圆珠是什么东西？”苏郁沉声问道。

　　不过王二麻子的脸色却瞬间扭曲，狰狞地道：“不，你不可以来这里，这片空间的宝贝是属于我一个人的。我一个人的，你绝对不可以走进来。”

　　王二麻子的反应完全没有在苏郁的预料之中，而看他的意思，似乎这里是一个独立的空间，王二麻子掌握了一种神奇的方式，可以随时进入这个空间中。

　　而且，这个空间中似乎还有什么宝贝之类的东西？

　　难道说自己误打误撞，阴差阳错地闯入了一个奇异的空间？苏郁知道，在这个宇宙中有着数不清的异空间，每一个异空间的来历都不尽相同，很多异空间中有着知名度额危险，而很多的异空间中却有着难以想象的宝藏。

　　难道说这里是一个藏着宝藏的空间？可是，为什么王二麻子会在这个时候取出圆珠进入这个空间？是因为京小蝶的恐怖吓着了王二麻子？

　　京小蝶与王虎的战斗，苏郁也看在了眼中，苏郁也不得不承认，那是虽然短暂但却是惊心动魄的战斗。

　　王虎看起来也不是一个普通的角色，本身实力很高，性格也彪悍，出手也很彪悍，但是在京小蝶轻描淡写的攻击下，竟然一下子就死掉了。

　　京小蝶的恐怖由此可见一斑，如果不是和京小蝶是同一方的人，苏郁也会感觉到超级恐怖的。幸运的是，苏郁和京小蝶是一起的，而京小蝶还是苏郁的守护者和护卫者。所以，京小蝶越是强大，苏郁就越是庆幸，但是王二麻子显然是不会这样想的。

　　王二麻子亲眼看到王虎的死亡，已经是吓坏了。他甚至都不敢再面对苏郁和京小蝶，所以才拼命地取出了圆珠打开了通往异空间的道路。

　　这个圆珠是王二麻子很早的时候得到的一个物品，这个物品的存在甚至连王虎和蓝先生也不知道。

　　当初在偶然得到了这个圆珠之后，王二麻子偶然发现，这个圆珠竟然可以带着他进入到一个奇异的空间之中。

　　这个空间广阔无边，王二麻子也无法确定其中的广度和深度。第一次的时候，王二麻子在空间中困了十多年才侥幸走了出去。

　　然而，出去之后，王二麻子却发现了一个令他震惊的事情，在外界之中，时间不过是刚刚过了半年不到。

　　也就是说，这个空间中的时间流速是外界空间中的二十多倍。在现实宇宙中过去了一天，在这个空间中差不多就过去了一个月。

　　这个发现让王二麻子欣喜若狂，有了这个空间就相当于有了一个时间作弊的空间，可以让很多事情得到更好的解决，让很紧迫的时间变得很宽松。

　　这样，王二麻子就有了更多的时间来修炼，有了更多的时间来享受！而且，这个空间中有很多的资源和宝藏。

　　王二麻子从一个小小的初级生命体，修炼到了高级生命体，这个圆珠带入的空间功不可没。

　　这也是为什么王二麻子如此在意这个圆珠和空间的原因。一直以来，王二麻子都将这个空间当成了自己的私有珍藏，从来不会给任何人看，也不会给任何人说。

　　而今天，苏郁竟然跟着走了进来，王二麻子怎么能不震惊，愤怒。

　　其实，王二麻子并没有拥有这个空间，圆珠就相当于一把钥匙，拥有了钥匙就可以打开房门上的锁，进入房间内部。

　　而拥有了圆珠，就可以打开空间，进入这个空间内部，而苏郁之所以能够进来，完全是一种巧合而已。

　　王二麻子看着苏郁，脸色狰狞，道：“既然你已经知道了这个秘密，那么你就必须死了。就算你是特殊生命体又怎样，只要我杀了你，在这里掩藏了你的身体，谁又知道是我杀了你？就算是蓝先生也什么都不会发现？”

　　说完，王二麻子就对着苏郁扑了过去，用力握着手中的长棍，如同王虎攻击京小蝶那样，对着苏郁扑了过去！

　　苏郁手中有末日天刀，本来可以一击杀死王二麻子。但是现在，身处这样一个诡异莫名的空间。苏郁必须搞清楚状况。

　　而最了解情况的莫过于王二麻子，所以苏郁必须要活捉这个家伙，从他的嘴里撬出点信息来。最后，苏郁才会用食金者的掠夺能力杀了王二麻子，看看他说的是不是实话。

　　而且，苏郁也准备和王二麻子好好战斗一下，锻炼下自己的近身战斗能力，提升磨练自己的食金体和肉体。

　　所以，在长棍临身的刹那，苏郁身形忽然碎裂，成为千千万万的沙粒，混合在尘沙之中，消失的无影无踪。

　　近乎出铜体后，苏郁的食金者体已经很强大，几乎拥有了不死之身。而肉体力量，则是苏郁的薄弱。在末日开始的时候，苏郁的全部精力都放放在了寻找矿物吞噬进化上，始终没有对肉体的修炼有怎样的重视。

　　而自从进化出了石体之后，苏郁更加没有考虑过肉体的问题。苏郁一直以为，自己的整个身体都转化成为了石体，肉体已经不复存在。

　　而当进阶铁体的时候，石体也转化成为了铁体，石体也不复存在。但是在进阶铜体之后，苏郁发现事情和自己想的有些不太一样。

　　无论是最初的血肉之躯，还是后来的石体与铁体，都未曾消失过。它们只不过是以一种不可思议的方式隐藏在了后来的身体之中。

　　而当铜体出现之后，十二个大脑一起工作扫描，就将身体中的这个小秘密给发现了。

　　现在苏郁有了十八个大脑，身体中的秘密更加清晰，对于肉体的训练也就更加的放在心上。而现在，苏郁就准备用这个王二麻子练练手了。


第0651章 逼迫

　　苏郁同时拥有多具身躯，战斗时可以在多个身体之间切换。但是只有食金体才拥有不死的性质，可以在不同的状态之间转换而不会受到伤害，如果是肉体的形式，则不具有不死之体，仍然会受到伤害。

　　而食金体就包括苏郁已经进化出的石体、铁体以及铜体。

　　此外，除了末日天刀和超级狙击枪之外，苏郁的武器也可以在石刀、铁刀、铜刀之间切换。而且，这些武器还以合璧组成一把合金长刀。合金武器的威力相比单一材质的武器将会翻倍。石刀、铁刀、铜刀之间的威力并不相同，石刀最弱，铜刀最强。

　　与这一点类似的是，苏郁的战斗身躯的威力也不尽相同。血肉之躯是最弱的，铜体是最强的。

　　无论苏郁使用什么样的身体来战斗，他的身体内部都隐藏着其他的战体。只使用单一的身体战斗，战斗力无论如何，总会受到一定的限制，即使是动用铜体也是如此。

　　只有当苏郁身体内部的战体真正地合而为一的时候，战斗力就会呈几何倍数的上升。

　　不过，这个上升也是有限制的，如同木桶的盛水量取决于最短的木板，而当这些战体结合的时候，真正制约合金体的战斗力的，就变成了肉体力量的大小。

　　肉体力量强，合金体的力量就会强大；肉体力量弱，合金体的力量也会变弱。

　　食金体的力量可以通过吞噬金属来加强，但是肉体的力量则需要不断的修炼，不断的战斗，才能逐步提升。因为食金体的能力是随着吞噬而主动进化的，并不需要怎样的训练和实战就能融会贯通自动掌握。只需要苏郁吞噬了足够的金属就能自然而然地进阶。

　　但是肉体的力量则需要不断的修炼，肉身的战斗技艺也需要不断地在实战之中领悟磨合。与之相同的还有精神力量也会在这生死搏杀之中不断进步。

　　在吞噬了白肃的部分精神力之后，苏郁的精神力量已经达到了高级生命体的高度。这也是为什么感觉到苏郁的精神力量之后，王二麻子会将苏郁看做是一个高级生命体的原因。

　　要想锻炼肉体和精神力，苏郁就要使用它们，不断地在使用中提高肉体和精神的力量。当初在苏郁这一次进入宇宙星空的时候，苏郁曾经决定不到最后关头不动用食金者的能力，也不会动用末日天刀。

　　但是自从进入宇宙星空之后苏郁遇见的敌人都比他强大，让他只能动用食金体和末日天刀。

　　而现在，面对着冲过来的王二麻子，苏郁忽然觉得，可以用天刀护体，动用自己的肉体力量来迎敌。

　　然而，王二麻子的攻击太过凌厉，苏郁不得不在第一时间转化成为了食金体，并且用分解的方式逃过了一劫。

　　苏郁的消失让王二麻子大吃一惊，以为苏郁是用某种隐匿方式藏了起来。然后，王二麻子迅速地将自己的精神感应力量释放了出去，全力感知四周的一切，却没有感觉到任何的不同之处。也无法感觉到苏郁的任何气息，这让王二麻子心中惊疑不定，一般的高级生命体还无法躲过他的探查，除非是实力远远高于王二麻子的人才会避开了他的精神力探查。

　　可是，苏郁难道也如同京小蝶一样，是一个恐怖的高级生命体？

　　王二麻子的迟疑只是一瞬间，地上的沙土忽然全部卷起，形成了一道巨大的龙卷风，将王二麻子保固在了里面。

　　王二麻子却没有害怕，从能量的波动来看，这些沙土组成的龙卷风的威力并不大，还不足以将之困住。

　　所以，王二麻子并没有轻举妄动，决心采取以不动应对的方式，站在那里静静地感应着四周的行事，准备找出苏郁的存在位置。

　　王二麻子知道，人在静止的时候是很容易掩饰自己的存在的，但是在战斗中，人的气息却很难掩饰住。所以，只要他用心感应，总能觉察到能量的来源，从而顺藤摸瓜，找出苏郁的存在地点。

　　然而，让王二麻子惊讶的是，这些龙卷风似乎没有任何的能量来源，其中所有的沙粒都是自行运转的。

　　王二麻子心中越来越是震惊，普通的没有生命体的物体是很难自己移动的，尤其是沙粒和石头这些东西。他们并没有能量也没有动能，或许被大风吹起，或者被大水卷走，却绝对不应该自己行动起来。

　　而且，促使这些沙子聚结成为龙卷风的力量，似乎来自于这些沙土本身，这怎么可能？

　　王二麻子只怕怎么也想不到，这些沙土其实是苏郁所化，蕴藏了苏郁本身所具有的全部能量。只要苏郁心意移动，就可以跟着做出种种动作，可以隐藏气息，可以攻击迷惑敌人。

　　而现在，苏郁就让这些沙粒组成了一个巨大的龙卷分，将王二麻子困在了其中。

　　苏郁并没有爆发出怎样强横的力量，这些沙土组成的龙卷风，也不足以对王二麻子造成致命的伤害。

　　但是现在，苏郁也不想直接给王二麻子造成致命的伤害，可以说，苏郁现在在得到了关于这个空间的消息和如何出入这个空间之前，苏郁都不想要王二麻子死亡。

　　不过，这一点也十分难以做到。王二麻子本身是高级生命体，苏郁如果不动用末日天刀，想要让王二麻子说出自己的秘密，可是十分艰难的。

　　因此，苏郁只是旋转了一阵子的龙卷风，就推算到了，要想让王二麻子说出实话，必须要用末日天刀的生死威胁来让王二麻子知道恐惧是什么。

　　所以，苏郁心念一动，所有的沙粒忽然消失不见，而那个巨大的龙卷风也突然消失不见了。

　　王二麻子看着龙卷风突然消失，还来不及表达自己的高兴之情，忽然看见苏郁的身影再次出现了。

　　看见苏郁，王二麻子顿时就变得狰狞起来。在王二麻子看来，苏郁是导致一切的罪魁祸首。如果不是苏郁，王二麻子也就不用来到天狼星系，也就不会遭遇京小蝶这样强大的对手，而王虎也就不会死掉。

　　王虎不会死掉，王二麻子也就不会用圆珠进入这个世界，苏郁也就不会跟进来。现在，苏郁既然已经跟了进来，说不定外面的京小蝶也知道了圆珠和这个异空间的存在。

　　所以，王二麻子一瞬间就恨死了苏郁，恨不得让苏郁死无葬身之地，四分五裂而死。

　　对于苏郁表现出来的高级生命体的状态，王二麻子并没有过多的畏惧。他现在只想着要苏郁死掉，保存住自己的秘密。

　　轰！

　　王二麻子的长棍直接就打在了苏郁的身上，苏郁的身形直接被瞬间抽飞。王二麻子看着苏郁飞远的身形，不屑地冷哼了一声。

　　即使苏郁是特殊生命体又怎么样，还不是被一下子抽飞。王二麻子是近战师，很喜欢这样一棍子将人抽飞的感觉。

　　在以往的时候，普通的高级生命体甚至也挡不住王二麻子的一抽，也躲不开王二麻子的一抽。王二麻子最喜欢就是长棍击打在血肉身躯上带来的那种爽歪歪的触感。

　　而经过了王二麻子的一棍之后，那些被打的人往往皮开肉绽不说，也失去了大部分的战斗力，吓得只能远远奔逃，但是王二麻子又怎会让这些人逃掉。

　　而这一次，长棍敲打在了苏郁的身上，也是同样地将苏郁瞬间击飞，就像王二麻子曾经做过的那样。

　　但是王二麻子心中却略微有些不爽，因为这一次的击打，并没有产生以往那种皮开肉绽血肉纷飞的感觉。

　　似乎，他击打在了空气中。即使打在了空气上，空气也会在王二麻子的击打下爆裂，但是苏郁却没有任何的伤害。

　　在远处，苏郁身形完好无损地站住了，再次向王二麻子走了过来。这让王二麻子心中一跳，神色愈加癫狂地冲上去，给了苏郁迎头一棍！

　　砰，苏郁再次被打飞，然后再次完好无损地走了回来。王二麻子几乎要疯掉了，一次次的击打，却没有任何的效果。

　　有些时候，苏郁会发出剧烈的爆炸声，然后整个人瞬间四分五裂，但是过后，王二麻子就痛苦地发现，苏郁会再次完整地出现在他的面前。

　　“你，你究竟是什么鬼东西？”到了最后，王二麻子似乎终于意识到自己不能给苏郁造成任何的伤害，终于放弃了攻击。

　　“我不是什么东西，我不过是个超级生命体而已！”苏郁淡淡地道，他已经决定，利用王二麻子摸不着他的底细的条件，狠狠地吓唬王二麻子，让他恐惧到不能自已，然后说出苏郁想知道的事情。

　　“超级生命体？”王二麻子一声惊叫，道，“不可能，你怎么可能是超级生命体？几个月前你还是低级生命体。就算你是特殊生命体，进化速度非人类，短短的不到一年的时间，你能够进化到高级生命体就是变态了，怎么可能进化到超级生命体？”


第0652章 时光界

　　苏郁冷冷地看着王麻子，冷笑道：“我为什么不能进化到超级生命体？特殊生命体的奥秘又岂是你能够了解到的！”

　　苏郁的声音冰寒，却让王二麻子非常的不甘，他突然疯狂地大叫了起来：“我不服，我不信，我不甘心，凭什么你就能在短短的一年时间中就进化出超级生命体，而我就要度过千千万万年还没有寸进？

　　不，我要杀了你！”

　　“杀我？”苏郁一声冷笑，忽然抽出末日天刀，一刀就将王二麻子抽飞了。

　　一瞬间，王二麻子全身上下没有一处不痛，没有一处不难受。

　　抬头看了看苏郁，王二麻子叹了口气，道：“这就是超级生命体的威力吗？果然厉害。可是刚刚你为什么只挨打不还手？这是为什么，你是在戏耍我吗？”

　　“不是，”苏郁摇了摇头，随口胡乱编道，“我刚刚的时候，的确还是高级生命体，不是你的对手。所以，只能被动挨打，不过也幸亏你的攻击，让我突然领悟，瞬间突破进入了超级生命体！”

　　“什么？”王二麻子瞬间跳了起来，眼神中充满了绝望，“就这样，也能进入到绝对生命体，天啊，让我死掉吧。我不活了！”

　　“死很容易，”苏郁淡淡地道，“不过有我在，你想死就变的很难了。你告诉我，这里是什么地方，我就会让你死的很容易！”

　　“你在威胁我？”王二麻子一声怒吼，“我姓王的还从来没有受过任何人的威胁。我从来就不怕死，我想死的时候，也没有人能够拦住我！”

　　说话的同时，王二麻子再次舞动手中的长棍对着苏郁，冲了出去。

　　苏郁面无表情，用末日天刀一刀击中了王二麻子手中的长棍上。

　　然后，王二麻子就呆住了，眼神怔忪地看着手中的长棍缓缓地变成了一阵灰，被风一吹，散落了满地。

　　“我是超级生命体，想要杀你很容易，想要给你带来无尽的痛苦也很容易，你要相信我的话，我不是在欺骗你。现在，说出这里的秘密吧，说出之后，我就杀了你！”

　　王二麻子叹息一声，忽然就躺在了沙地上，道：“你想我说什么？”

　　……

　　苏郁已经杀死了王二麻子，也知道了这个异世界的时间加速的秘密。然而，苏郁却无法走出这个异世界。即使得到了王麻子身上的圆珠，那就是开启这个异空间大门的钥匙，苏郁依然无法走出这个空间。

　　因为那一把钥匙，只能从外面开启这个异空间，却无法从内部打开这个异空间。苏郁要想从异空间中走出去，必须要等上两年的时间，等着这个异空间自动开启。然后苏郁才可以返回到现实宇宙中。

　　按照这个异空间的时间流速和现实宇宙中的时间流速的比例，从这个异空间过了两年，在现实宇宙中不过是过了一个月而已。距离上古宇宙遗址的开启，还有两个月的时间，因此苏郁并不着急。

　　能够让时间加速的空间，总是无价之宝。苏郁当然要好好地利用一下。两年的时间，对于那些动辄以百万千万年计算的能力者来说，并没有什么实际的意义。

　　但是对于习惯于精打细算的苏郁，两年的时间可也不算是少了。时间是宝贵，不要浪费一分一秒，这样的理念早已深入植根于苏郁的内心深处。

　　所以，两年的时间足够苏郁做出一些事情了。何况，根据王二麻子的叙述，这个地方的优势不知是时间上流速变快，这里还拥有大量的秘密宝藏和奇特的生物资源。

　　一直以来，王二麻子都将这个地方当成了一个资源宝库，用来修炼进阶。同时，王二麻子可以在其中提取各种资源，用空间环运入现实宇宙，然后与人交易，换取自己需要的资源。

　　所以，苏郁准备在这个空间中也准备好好地探索下，摸清楚这个空间中都有什么资源和可以利用的价值。这个异空间，苏郁也准备当作自己的后花园了。而且，苏郁还给取了一个名字，就叫做时光界。这样的名字是因为，在时光界中，时间流速比现实宇宙中快二十多倍。

　　这是很不常见的。苏郁见过的其他的异空间，都没有这样的功能。旭界虽然在关闭的时候能够提升时间的流速，但是也是需要付出一定的代价的。而在大多的时候，旭界中的时间流速和现实宇宙其实是对等的。

　　此外，包括深渊界、雷奥所在的死神空间，鳄将军所在的基阿鲁纳星空间，时间的流速都与现实宇宙的流速相同。

　　即便是苏郁的体内世界和暗黑世界，时间的流速与现实宇宙也是相同的。

　　得到了时光界的进入权限，苏郁自然是高兴的，就算这次不能进入上古宇宙遗址，苏郁也已经知足了。

　　时间就是一切，世界上还有什么东西比时间更宝贵呢？凭空多出来的二十倍的时间，对于任何人来讲，都是完全无法想象的巨大财富。在这个空间中，苏郁可以做很多事情。尤其是当现实宇宙中时间紧迫的话，苏郁完全可以进入时光界，利用时光界的时间来做事情。那样，再紧张的时间也会得到一定的舒缓。

　　苏郁能够进入的异空间已经有五个了，这是一个恐怖的数字。对于很多能力者来说，即便是高级生命体，能够拥有一个异空间的进入权限就是非常惊人的了。所以，相对于其他的能力者来说，苏郁能够进入的异空间真的是太多了。

　　不过，苏郁当然也不会觉得自己可以进入的异空间太多。艺多不压身，宝贝多了也不会有人嫌弃太多的。

　　如果有人会嫌弃自己的宝贝多，那么这个人一定是个败家子。

　　苏郁当然不是败家子，所以苏郁不会嫌弃自己拥有的异空间会太多，因为每一个异空间都意味着大量的宝藏和资源。当然，苏郁拥有的异空间也不多。除了现实宇宙之外，苏郁能够进入的异空间只有五个：旭界、深渊界、时光界、体内世界和暗黑世界。

　　其中，体内世界和暗黑世界是完全属于苏郁自身的，苏郁可以掌控这两个世界，在这两个世界中没有任何的危险，却可以利用这两个世界做很多的事情。

　　旭界是苏郁发展的根本，苏郁能够有今天的一切，都是与旭界的支持和经历分不开的。同时，旭界中的人和资源也是苏郁知道的最广阔的一个异空间，苏郁还不知道有什么异空间能够拥有旭界的神秘与广阔。苏郁也不知道，还有什么异空间能够像旭界这样，里面的人和事都与他有着千丝万缕的联系。

　　而深渊界，则是一个非常诡异的世界，据说拥有着宇宙的原始形态，也有着神秘的黑暗章鱼，可惜，苏郁还没有真正地进入其中就莫名其妙地被传送了出来。满地黑推测深渊界已经有了自己的生命，这个推测有些让人不寒而栗。

　　所以，苏郁打定主意，只有在能力发展到一定的程度，再去深渊界探索，免得还什么都没有做，就被深渊界给吞掉了。深渊界不同于旭界，旭界之中虽然危险重重，各种禁制和奇异的区域和种族也是不可胜数，但是在旭界之中，毕竟还有着很多人和势力，他们的存在让旭界相对来说有了文明的存在，也就有了秩序的存在。

　　而且，旭界之中有着苏郁的许多朋友，在某种程度上，旭界更像是苏郁的一个家园，而不是一个只是用来掠取资源的异空间。

　　而在深渊界之中，苏郁完全摸不着头脑，到处都是一片蛮荒原始而荒凉的气息。相对于深渊界，时光界就温和的多，虽然也是一片荒漠的存在，但是其中却没有那种无处不在的原始野蛮的气息。

　　至此，苏郁开始相信深渊界还处于一个宇宙的原始状态的观点了。

　　除了上面的几个世界，还有两个世界，苏郁也可以在未来获取进入的权限，一个雷奥和黑炎所在的死神空间，一个是鳄将军所在的基阿鲁纳星空间。

　　这两个空间相对来说，死神空间的危机更小一些，黑炎的威胁，完全可以由雷奥来防卫。而在基阿鲁纳星，则有着许多的不确定的因素。

　　但是这两个空间，苏郁短时间内是不准备去碰触了，上古宇宙遗址在某种程度上说，也是一个异空间。算上上古宇宙遗址，苏郁现在可以进入的空间已经达到了八个！

　　八，在自然数之中，可能并不是一个多大的数字。但是要看是用来修饰什么，如果是八个普通人，那就没有什么意义，如果是八个绝对生命体，只怕整个宇宙都要沸腾了。

　　如果是八个空间环也不会引起人的过分关注，但是如果是八个活生生的异空间，那足以引起超级生命体的觊觎和眼红了。甚至绝对生命体都会忍不住一探究竟。

　　到了超级生命体和绝对生命体的境界，在本位宇宙的发展已经受到的压制，达到了一定的极限。他们就想方设法突破空间与空间之间的压制与限制之力，进入未知的异空间去探求一些发展的契机。

　　对于宇宙中的能力者来说，异空间与异空间也是不同的。有些异空间可以直接进入，无论是多高级别的能力者，都可以畅通无阻的进入。比如上古宇宙遗址，旭界、深渊界、时光界，苏郁的体内世界和暗黑世界，都是这样的异空间。

　　而有些异空间，则会根据能力的级别高低而受到程度不同的限制。基阿鲁纳星所在的空间和苏郁的本位宇宙空间之间就不可以自由的穿梭，越是高级的能力者受到的空间撕扯阻力就会越大。

　　超级生命体一下的能力者，在空间穿梭中，最头疼的就是来自异空间的阻力。这个阻力不是一方的，而是双方的。

　　本位宇宙会阻止能力者的外出，而异空间则会阻止能力者的进入，在这种情况下，能力者相当于同时对付两个空间，所受到的压力可想而知。

　　即便是超级生命体，在面对着两个强大的宇宙空间的压力，也是无可奈何。而到了绝对生命体的阶段，本身的力量已经可以和异空间抗衡，如果想要强暴地侵入一个不被允许进入的异空间，很可能从根本上毁掉这个异空间。

　　而现在，苏郁却能自如地进出数个空间，足以让绝对生命体都觉得这个小子的运气实在是太好了。

　　苏郁站在时光界的荒漠之中，看着远处的连绵山峰，给数据大脑下达了一个计时的命令。从现在开始，直到苏郁走出这个时光界，数据大脑中的一部分神经中枢就会用来不断地计算和处理时间的问题，从而得出时光界与现实世界的时间比例的真正精确的数字。

　　同时，这样也可以在两年的时间到来的时候，让苏郁可以准时走出时光界，不至于因为延误了时间，所以错过了走出时光界的机会，不得不等待下一次开启的机会。

　　如果真是这样的话，那么结果对于苏郁来说就是致命的，因为他很可能就会错过上古宇宙遗址的进入时间。

　　站在荒漠之中，看着远处的山峰，苏郁开始大步迈开，向山峰之中走去。荒漠之中并没有什么特殊的存在，至少从表面上看是这样的。所以，苏郁觉得要想有所发现，应该去那个山峰去看看，或者去更外围的区域。

　　沙漠之中很热，不过这样的温度对于现在的俗语来说已经不是什么问题。即使温度再高上一百倍，苏郁也不会有什么不适的感觉。与旭界中的黄金沙漠相比，时光界更像是现实宇宙中的沙漠，对于能力者并没有多大的伤害。

　　不过，只是奔行了一小段距离，苏郁就停下了脚步，开始转头，慢慢看向背后。在苏郁的背后，竟然出现了一头庞大的怪兽。


第0653章 龙与神秘洞穴

　　苏郁身后的怪兽不知道从那里出现，甚至苏郁之前都没有感觉到它的存在。

　　这一头怪兽在空中翱翔，无声无息地划过苏郁的头顶，并没理睬地面上的苏郁，它只是低头看了地面上的苏郁一眼，就自顾自地飞走了。

　　这是一个长达十米左右的野兽，有着菱形的头颅，长长的颈项，粗大壮硕的身躯，以及一条长而有力的尾巴。如果只看这些，这个野兽就有些像那些巨大的蟒蛇了。

　　然而，这个野兽身上还长着一双翅膀，四只巨爪！

　　无论怎样看，这个动物都不像是一条蛇。看到这个野兽，苏郁就想起了地球上传说中的龙！不过不是那种所谓的可以行云布雨的神龙，而是那种原始的恐龙。

　　看那一双有力的翅膀来说，这更像是空中霸王龙。但却与空中霸王龙不太一样，这条龙有着建立的爪牙，怎么看怎么像一个肉食动物。而它的双眼之中也充满了智慧。

　　在刚刚它看向苏郁的一眼中，苏郁竟然感觉到了一种被轻视和无视的感觉。因为那一双眼睛看向苏郁的目光十分人性化，其中透出的信息也十分明显，那就是对苏郁十分的不屑。

　　这让苏郁有一种荒谬感，但却也不敢激怒这头龙，谁知道这个鬼地方出现的这样的一条龙究竟是什么来路？

　　这个时代，所有的物种都在进化，就连机械体都可以进化出自己的智慧，人类早已不是宇宙中唯一的智慧生物。

　　物竞天择适者生存，自古以来，生命之间就是有天赋分别的。而龙的天赋也要远远地在人类之上。就算是恐龙，先天的战力也不是人类可以抵挡的。如果恐龙再有了和人类一样或者远超出常人的智慧，那么，恐龙就变成了恐怖的代名词。

　　生命与生命之间的区别，和人与人之间的区别都是一样的。同样是生命，但是有的物种生下来就非常强，有的物种生下来就非常弱。

　　而人类也是如此，同样是人，有人生下来就非常强，有人生下来就非常弱。

　　强的人有天赋，会成为能力者，弱的人没有天赋，会成为普通人。一般来说，无论是在那个时代。总是弱者多，多数人没有获得能力的天赋。这些人被称为普通人。相当于旧时代的平民百姓。

　　有可能发展出能力的，多数又仅限于一个能力域，其中的多数又仅限于低级生命体。

　　后天的改造也可以影响人的能力进化，但效果终究不如先天的好。比如基因进化药剂的确能够带来进化的可能性，也就带来的获得能力的可能。即便是没有天赋的普通人，也可以借此获得能力。但即使如此，作用也是有限，即使作用有限，价格却也是昂贵到普通人无法支付。

　　地球上曾经有一句话，叫做物以稀为贵。基因进化药剂属于最高级的稀缺资源，可以用天价来形容。普通人要买一枝药剂，相当于旧时代的农民要买法拉利跑车，只怕终生无望。

　　苏郁看着空中的龙逐渐远去，感应着四周依然残存的强大能量，禁不住有些叹息，则会条龙恐怕已经半只脚踏入了超级生命体，如果没有意外，再过上百万年或者千万年，就会有一个超级生命体的龙出现了。

　　天地造物生人，本质上便是不平等的。虽说人类仍然可以通过自身的努力加上适当的机缘改变这种不平等。穷人变富贵，乞丐成皇帝的例子不胜枚举。各种动物也有机会摆脱被人类猎杀奴役的命运，成功的翻身，开始了对人类的猎杀。

　　这个龙似乎对苏郁没有敌意，但不代表就对苏郁有好感。不过至少，它没有主动攻击苏郁，但是苏郁不知道，在接下来的一段旅程中，他是不是还会这样的好运。

　　苏郁继续大步向前奔行，很快穿过很远的距离，来到了一座山面前。这一座山孤零零地伫立在了沙漠之中，也没有太多的植被覆盖，在沙漠之中非常的耀眼。

　　苏郁站在小山面前，静静地打量着这座小山，不知道为什么，苏郁总是在这小山之中感觉到了一种令人心悸的力量。

　　可是在小山之上，苏郁的感知力量竟然被大幅度削弱，以至于苏郁都无法感应到山脉上面和山腹之中的情形。

　　于是，苏郁只能绕着山脉跑了一圈，用目力去看看这座山峰有什么神奇的地方。所幸，苏郁的视力已经非常强悍，可以看到极远的地方。所以，很快苏郁就发现了一个洞穴。

　　洞穴位于山峰的下面靠近沙漠的地方，看洞口的走向分明是向下而行。苏郁已经可以判断出，这是一个地底洞穴。

　　突然之间，苏郁的耳朵尖末梢微微抖动了一下，地底洞穴深处传来一阵“咚咚”的声音。苏郁的脸色瞬间变了，他感觉到了地面的震动。从声音判断，这是一个动物的脚步声。

　　只不过，这个脚步声实在大得惊人。能够引起地面的震动，那说明这个野兽的体形应该非同小可。

　　苏郁的眼神充满警惕，小心地观看着那个地底洞穴。

　　忽然间，苏郁的眼神一凛，这个洞穴比他第一次看到的时候大了许多。似乎被什么东西给扩大了。就在这时，一股炙热的气浪扑面而来，苏郁都本能的向后退去。

　　那个巨大的未知生物已经到了洞穴口，脚步声也没有了，一切全部安静了下来。而洞穴中的生物也没有再发出声响。

　　苏郁皱了皱眉头，他感觉到了一种暴风雨前的宁静，他的面色也是晦暗不明。苏郁并不会被一阵奇异的脚步声吓住。

　　巨大的未必代表强大的，地底洞穴中生物在强大，也不会让苏郁害怕恐惧。然而联想到洞中的生物可能是一只和刚刚的那个飞龙相仿的生物，也拥有同样的实力之后，苏郁心中都不免有些惴惴不安。

　　可是下一刻，这惴惴不安就转变成了现实。

　　一声怒吼从地下传来，苏郁脚底下跟着晃动了一下，一个巨大的黑影瞬间跃出了地面。

　　这是一个身长一百多米的奇异生物，像极了龙，体表覆盖这巨大坚实的鳞片，腹下生有四爪。与龙不同，这巨大生物的四肢生有五爪，头顶长有犄角。

　　但是这个龙的身体要比刚刚的飞龙大了一些。

　　当然，眼前的这条“龙”不是比龙有些大，而是大的离谱。换算成人的比例，就相当于一个十米高的人和一个正常人的对比。“龙”俯下巨大的脑袋，好奇地看着苏郁，似乎还没有见过两条腿站立的东西。

　　当“龙”喘气的时候，就会发出呼呼的声音，喷出的气流就像高温蒸汽。苏郁面色一变，这肯定是一头会喷火的东西，很有可能是恐龙变异形成的。看着恐龙身上的鳞片，防御肯定不是一般的猛。只怕枪都射不穿它的鳞甲。

　　“龙”的双眼中居然露出了思索的眼神，这个东西居然会思考，真是见鬼了。

　　“龙”不动，苏郁也不动，只是安静地看着巨大的“龙”。而“龙”也在不断地打量着苏郁。巨大的鼻孔中喷出炙热的气息。

　　苏郁却在不停的思索逃命的方法。眼前这个东西很难说清到底有什么威力，根据苏郁猎杀恐龙的经验，只怕枪弹是不顶用了。

　　如果这个“龙”吐火的话，凭它的接近超级生命体的实力，苏郁也不会有什么好果子。但是苏郁如果慢慢退出，不知会不会惊动这个“龙”。

　　忽然间，苏郁脸色大变，他看见远处出现了一群细小的蛇，这些蛇似乎并不明白这个“龙”的恐怖性，纷纷弹射而出，扑向空中的龙。

　　一时间，无数的小蛇纷纷打在“龙”的身上，却被鳞甲弹了回去。

　　似乎被小蛇激怒了，“龙”的肚子猛然鼓胀了起来，苏郁脑海中猛然闪过恐龙喷火的画面。知道肚子鼓起的时候，就是恐龙蓄力喷火的前兆。

　　“跑！”一个念头在苏郁脑海中疾闪而过，苏郁背后的翅膀一闪，神鬼裂天步法技能瞬间发动，双腿用力一蹬地面，苏郁身形如脱膛的炮弹一般射了出去。

　　身后一股热浪扑来，推着苏郁来到了远方。现在苏郁还是肉体状态，并没有切换到食金体，所以苏郁的后背瞬间起火，头发也发出嘶嘶的呻吟，发出一股烤焦的气味。

　　苏郁落地急滚，扑灭身上的火焰。远远的回头一望，苏郁看见了至为恐怖的一幕。所有的小蛇都无声无息的湮灭，连灰烬都没有留下，不远处的沙粒和山脉也遭了池鱼之殃，直接化成了液体。

　　喷火灭掉小蛇之后，“龙”似乎对自己的成果颇为满意。巨大的头颅晃了晃，“龙”意犹未尽的向着苏郁所在的地方看来！

　　苏郁看着这个巨大的龙，紧紧地抓住了手中的末日天刀，一时间不知道是该冲上前去，还是该转身离开这个是非之地。

　　苏郁已经明白，这个时光界，可不像他想的那样无害，只怕里面的危险比起深渊界也不会少多少。


第0654章 禁魔区域见故人

　　面对着恐怖的火龙，苏郁脑海中再次闪过了王二麻子所说的那些事情。当时，王二麻子躺在地上，懒洋洋地道：“你想我说什么？”

　　那个时候苏郁还以为王二麻子终于想开了，准备说出这里的秘密，虽然苏郁也觉得这样的成功有些过于简单了，但只要王二麻子想说，苏郁就可以听。

　　然而，让苏郁意料不到的是，王二麻子根本就没有要说的意思。

　　苏郁让王二麻子说出时光界的秘密，然而，王二麻子只是冷笑，根本没有任何想要说的意思，好像就是在宣布，他就是一条命，苏郁想要，随时可以拿过去。

　　面对着王二麻子，苏郁也没有多说，直接将王二麻子甩进了暗黑世界之中。结果在暗黑世界之中呆了没有多久，苏郁又结合其他的方式，终于让王二麻子说出了时光界的秘密。

　　根据王二麻子所说，这里是一个自成一体的世界，通过苏郁得到的那个圆珠就可以进入其中。但是要从时光界出去，需要在里面待满两年的时间才可以。而第一次进入的时候，由于什么都不懂，王二麻子在里面等了十多年才得以出去。

　　时光界之中的时间流速是现实宇宙的二十多倍。此外，王二麻子也说了这个时光界中的一些秘密。时光界广大无边，王二麻子去过的地方并不多。大部分时间，王二麻子是向东行走，穿过沙漠东面的山峰，就会看到一片大海。而王二麻子都是在沙漠以东的一片海滩上寻找一些资源，从来没有去过沙漠的西面。

　　东海海滩附近还有一座小山，那里的野兽和各种生命体的级别最高不过是高级生命体，王二麻子都可以应付。

　　而这一次，苏郁却是向西行走，一路走到了沙漠之中，所以才遇见了恐怖的飞龙和火龙。飞龙的级别已经远远地超出了苏郁的级别，但飞龙对苏郁没有任何的关注。

　　现在的火龙，级别似乎比飞龙还要高。这个火龙虽然本来也没有对苏郁有什么想法。不过那些莫名其妙出现的蛇似乎激起了火龙则战意。

　　看火龙现在的样子，很可能就要攻击苏郁了。

　　苏郁看着眼前的火龙，犹豫着要去哪里。因为苏郁发现，当火龙的目光投射过来的时候，一股奇怪的力场也降临在了苏郁的身上，让苏郁所有的能力都在快速地消退！

　　这种奇异的情形让苏郁心中一跳，他不过很快，苏郁就发现，这个奇怪的力场非常熟悉。苏郁顿时开启了自己的十八个大脑，一边思索着如何应对目前的局面，一边思索着那个究竟在什么时候接触过那个奇怪的力场。

　　数据大脑的速度很快，几乎是立即，苏郁就想起了那个相似力场的来源：苏龙！

　　曾经的苏龙被尊称为龙帝妖神，但是苏龙却有一个更加响亮的名称——禁法者！

　　凡是被苏龙的力场笼罩的能力者，能力都会迅速减弱，甚至被禁止使用，完全蜕变成为没有任何能力的普通人。而现在，压制住苏郁一身力量的力场，就是类似于禁法领域的禁魔领域。

　　这个火龙竟然是一个巨大的禁魔领域，而且它的能力场非常强大，远远不是苏龙可以比拟的。就算是苏郁的强悍，一身的能力也被禁锢的七七八八。

　　因此，现在的情形对苏郁可谓时十分的不利。不过，在数据大脑的控制下，苏郁并没有如何的惊慌。他的目光迅速地在对面的山峰上闪过，落在了一个小小的山洞之中。山洞的洞口狭小，仅容一人通过，苏郁身形一闪，就出现在了山洞口，快速地向着山洞内部退去。

　　火龙发出一声吼叫，喷出一长串的火焰，直奔苏郁追来，幸亏被洞口阻挡了下，才让苏郁逃离火焰，没有被烤焦。

　　苏郁迅速地从暗黑世界取出了超级狙击枪，手中也出现了一把普通的狙击弹。有了狙击枪在手，苏郁就没有太多的恐惧。而且，在情况坏到极点的时候，苏郁还可以选择隐入暗黑世界。

　　就算火龙的禁魔领域再强大，苏郁依然可以和暗黑世界联系。而末日天刀的力量也在不断地涌动，随时准备着爆发。

　　不过这次的情形让苏郁想起了当年在末日之初，被出现在洞庭湖的鳄将军冰封之后，苏郁和锦瑟流年在荒野中度过的那些年的岁月。

　　那时候，苏郁和锦瑟流年就是不断地与各种怪兽周旋，不断地在各种崎岖的山路和山洞中躲避。

　　苏郁站在山洞里面，看着火龙在不断地冲击山洞，洞口时不时的响起一阵怒吼声和山石掉落的声音，偶尔会有一阵阵火焰在洞口内部吞吐。有几次几乎都要烧到苏郁。

　　而火龙的禁魔领域也越来越沉重，甚至苏郁和体内世界的联系都开始模糊了起来。苏郁不敢停留，拼命地向里面走去。这个岩石洞穴细深狭长，曲曲折折不知道通向哪里，这一次苏郁迫不得已，不断地深入。也不知走了多深，苏郁的眼前什么都变的模糊不清。

　　黑暗中的洞穴，阴森恐怖，不知道里面隐藏着什么生物。为了以防万一，苏郁将狙击枪背在了背上。山洞中空间狭小，狙击枪大受限制。左手持采用能量晶石作为能源的火神炮，右手紧握铜刀。苏郁小心翼翼地向内里摸索而去。脚步轻轻不发出一丝声音。

　　脑海里回想着刚才的恐怖景象，苏郁的心中一阵后怕，只要迟上半秒钟，苏郁只怕也跟着化成了一团灰烬。同时苏郁心中也有着疑惑，火龙如此巨大，食量肯定不小，不知道在这资源稀少的荒漠中时如何生存下来的。

　　这一次，苏郁也在生死线上走了一圈。山洞内部的空气并不沉闷，或许由于地处荒漠中的原因，岩洞四壁也还干燥。然而，在这里苏郁的暗夜之瞳竟然失去了效应。仿佛整个山脉都是一个巨大的禁魔力场。苏郁确定附近没有具有威胁性的生物之后，打亮了火石。

　　映入眼帘的是密密麻麻的尖锥形的倒挂石钟乳，地表坑坑洼洼，布满了小孔。看样子，很久前这里应该是地下水的通道，所以形成了溶蚀地貌。这条山洞应该是水流流经之地。

　　后来这里环境大变，周围成了干燥的沙漠，地下水也消失不见。而随着岩石洞穴的延伸，地势越来越高。由此推断，刚刚进来的洞口应该就是水流的出口。苏郁精神一振，流水有出口就有入口。

　　不知过了多久，苏郁终于感觉到了一丝光亮在前头，心中一喜，苏郁加快脚步赶了过去。却发现自己出现在了北侧。那么那条曾经的水流应该是从山峰北侧进入，从西侧流出。

　　苏郁心中一动，他感觉到自己的精神力又有了细微的提高。苏郁心中有了一丝明悟，似乎只有在真正生死的一线的情况时，才能激发潜能，让精神进化。

　　死里逃生，苏郁不敢耽搁飞速向外跑去……

　　而在距离沙漠遥远的山峰之中，却竖立着一座金碧辉煌的大厦。

　　大厦之中的一间办公室之内，站立着一位老人，老人面上皱纹极深，刻满岁月的风霜。老人一身正式的浅灰色西装，血红色衬衫，黑色镶金丝领带。单看外表，是一个不苟言笑的人。

　　老人的面前，站着一个女子，这个女子的面容并不难看，也看不出年纪，如果苏郁在此，就可以看出，这个女子，正是曾经在天元星上认识的林青青。

　　老人盯着林青青，说道：“红衣教的一切虽然都是我创立的，但我本来把希望放在了你的身上，希望你能将红衣教发扬光大。可是现在看来，你并没有做出正确的选择。身为红衣教的公主，做出的每一个决定都要力图使教会的利益最大化。

　　我们现在被困在这个世界中已经有太长的时间了，我想，没有多久之后，你我就都会因为寿命走到尽头而老化，在这之前，如果你想不出什么方式令皇族的人满意，我们将会死去。

　　可是，如果你能够找到一个强大的生命基因，提供给皇族，我们就会成为他们的合作伙伴，这对以后公司的发展将起到不可估量的推动作用。

　　本来我们已经杀了一头爬行地龙，得到了它的生命基因，可是你，你竟然企图把这个资源据为己有，不管是出于什么动机，我很遗憾，你很有可能失去红衣教公主的资格。”

　　林青青沉默半响，开口道：“皇族是否已经来人了？有什么需要我做的？”

　　老人点了点头，说道：“你很聪明，知道如何去补救，而不是为自己辩解。我要的就是你无条件配合那两个人，这是你最后的机会了！

　　还有你记住，这里没有红衣教，只有一个公司，而我也不是红衣教的教主，我是一个公司的总裁，而你就是总裁继承人。”

　　林青青点了点头，没有说话。

　　老人按下了桌上的一枚按钮，不多时，办公室大门打开，进来了一男一女。这两个人光彩夺目。一身得体的深黑色制服，最引人瞩目的是袖口处，那里绣着一朵暗金色花纹的紫荆花。

　　目光落在两人的袖口花纹，林青青的眼中光彩一闪而过。

　　老人热情地站起身来，难得地微笑道：“我来介绍一下，这是来自皇族的两位能力者，赵秋先生和程遥女士。”

　　程遥笑笑，目光中闪过一抹狂野，说道：“我们跟着你们的雇佣军出了一次任务，很刺激！我们那些扈从留在这里没有给你添什么乱子吧”

　　老人笑得极有礼貌，柔声道：“哪里哪里，两位喜欢就好。”

　　两人对着林青青点头示意，赵秋看着林青青，傲慢地说道：“请你配合，说出那个东西的来源！”

　　林青青心中有些不舒服，她能感觉到对方的实力，大约在高级生命体之间，和自己相差无几。林青青真正恐惧的是对方身后的势力。

　　林青青我们在死亡荒漠之中发现了一片禁魔区域，在那里，所有的龙都很强大，但是它们的能力会受到限制。当然，我们的能力者也会受到限制，但是我们可以采用科技力量攻击那些龙。

　　在禁魔区域之中，唯一可以依靠的就是科技力量。平日的时候，那些龙的级别很高，就算我们有了科技武器，也会被龙秒杀。

　　“可是，在禁魔区域，所有的一切就都变的不同了。只要能力被限制，科技武器的威力就会瞬间凸显出来，届时，屠龙将不是问题！”只说了一点，林青青就发现赵秋的眉头皱了起来。

　　“怎么了？”林青青不解的问道。

　　“既然是禁魔区域，看来我们也要动用那些落后的科技武器了？”

　　“是这样的！”林青青道。

　　“很好，你也收拾一下，跟赵秋先生和程遥女士一起去屠龙吧！”老人淡淡地道。

　　老人派遣林青青陪同赵秋和程遥去屠龙。林青青知道，这是老人给自己的一个机会，要自己趁机交好皇族的人。

　　出了办公楼，林青青就看见了赵秋和程遥的扈从。与林青青相同，赵秋和程遥并没有携带火力武器。事实上，越是高阶能力者，越是很少碰触火器。

　　赵秋带了三个扈从，都是中级生命体。而程遥则带了五名。一个猎人扈从，一个战士扈从，一名生命基因研究扈从，一名通讯电子领域方面的扈从，一名机械操控扈从。

　　这些人名为扈从，实际上相当于奴隶的性质。对于赵秋和程遥的话无条件的服从。

　　这些人每一个拿出来，都可以在公司身居高位。而在皇族，却仅仅是别人的扈从，林青青心中对皇族的实力又有了进一步的认识。

　　九个人开了三辆车，急速向着禁魔领域驶去。

　　进入禁魔区域之后，林青青等人很快就隐藏了起来，用望远镜观看着远处，准备进行屠龙行动。然而，众人却在禁魔区域看见了一个人，一个在高速奔跑的人。

　　“该死的，我见过这个人！”林青青忽然轻声道，“这个人会坏了我们的大事的！”

　　苏郁正在荒野之中游荡着，遇上一些变异的生物，苏郁并没有动用枪械，而是直接冲上去，近身搏击，锻炼肉体的力量。

　　苏郁很想击杀那条火龙，只不过就算有了超级狙击枪，苏郁也没有把握躲得过火龙的火焰。

　　如果不能一枪解决火龙，那么火龙的火焰足以将苏郁连人带枪一起焚化。或许只有威力强大的超级生命体的轰击才能对火龙产生足够的威胁。

　　蓦然间，苏郁回转头来，目光看向远方，那里明明空无一物，苏郁的视线却停留了很久。

　　刚才的一瞬间，苏郁的心头突然掠过了一阵强烈的不安。这是苏郁一直以来依赖的第六感。类似于动物对危险的本能预知，这是掩藏在理性下的野性，深埋在内，只有危险降临的时刻才会突然浮出水面。

　　然后苏郁身形一转，顿时隐入了漫天沙土之中，开始向着一个方向逃离而去。

　　而此刻，林青青九人正在隐藏之中，在善于追踪的三阶猎人指引下，众人几乎沿着苏郁行走的路线笔直前进。

　　“这个人叫苏郁，曾经是与你同时代的人？”赵秋问林青青。

　　“是的，我曾经与他有着太多的矛盾，几乎是不死不休的局面。”林青青道。

　　“很好，那么这次，我们就替你杀了他。”赵秋冷冷地道，“话说，他看起来似乎只有一个中级生命体，为什么现在还没有死掉？难道他的寿命很长吗？”

　　“或许是他已经进化到了高级生命体，不过又退化到了中级生命体也说不定！”林青青道，“不过不知道他是怎么闯进这个世界的，以前都没有见过他。

　　他竟然孤身一人在禁魔区域中奔行，简直是找死。太阳要下山了，马上，禁魔区域就要全面开启了，到时，整个沙漠中都将是禁魔区，所有的能力者都变成了普通人，看他还怎么用脚走路。”

　　“看来你的这个故人，是一个菜鸟，还不知道禁魔区域的可怕！”赵秋淡淡地道。

　　忽然间，猎人跳下了车辆。赵秋皱了皱眉，问道：“怎么了？”然而猎人是程遥的扈从，对于赵秋的话完全没有理会。

　　对着程遥，猎人说道：“我嗅到了他的气息，幸好我们位于风向的下游。不知出于什么原因，他偏离的预定的行程！”

　　“我们追上去！”程遥的话语十分简短，目光中又闪现出了一抹残忍的疯狂和嗜血的兴奋。

　　经验老道的猎人吸了吸鼻子，果断地指出了一个方向，那个方向的尽头，正是苏郁的所在。

　　三辆车立即发动，一个旋转，修正了方向，顺着猎人的指引追了下去。

　　苏郁忽然间发现，整个沙漠之中都已经出现了禁魔区域，这让苏郁的能力全面被压制。苏郁身形在原地停留了片刻，就开始以时速十五公里的匀速奔跑。未知的危险最为可怕，而且根据潜意识中传来的感觉，后面的尾巴杀意极其浓郁。苏郁想不到自己什么时候惹上了这么强大的敌人。


第0655章 猎人与猎物

　　能力下降的越来越厉害，幸亏苏郁的食金体的力量还在，握紧了手中的火神炮和超级狙击枪，苏郁的心中稍稍安定，除了那头狂暴的火龙，苏郁还没有见过什么中级生命体以下生物能够扛得住火神炮的一发子弹。

　　而且在沙漠与荒野中，苏郁从来不会畏惧，曾经的荒野厮杀，让苏郁充满了自信，荒野中，一向是苏郁的天下。

　　这是一场猎人与猎物之间的狩猎游戏。两者都拥有耐心、速度和力量。最后的结果很难预料，只能看双方的运气如何。或者要看谁先坚持不住，犯下错误。

　　苏郁首先要做的就是巧妙的隐藏自己的踪迹，避开猎人的追查，然而设法弄明白身后的尾巴究竟是什么东西。

　　在荒野上，猎人与猎物的角色并不是一成不变的，而是有可能相互转化的。

　　苏郁静静地立在一片废墟之中，全身涂满了一层泥浆，这些泥浆可以把苏郁的气味掩盖下去，从而令后面的尾巴跟踪起来更为困难。

　　苏郁不知道对方是通过什么方式来追踪自己的，但是对方的队伍中应该有着出色的猎人。经过强大的猎人可以根据最细微的蛛丝马迹找到对手的行踪。散发的气味，行走时不小心留下的痕迹。

　　赵湘和吴小燕都具有这样的能力，她们的狩猎能力是强大的。

　　苏郁关于狩猎的知识都是来自于培训基地的传授，培训基地真实的将各项能力注入到了苏郁的基因之中。苏郁进化出食金体之后，就发现自己莫名其妙的领悟了许多不可思议的能力。这些能力仿佛一直隐藏在苏郁的血液之中，只等合适的时机蹦出来。

　　在禁魔区域之中，食金体的能力被最大化了，只要苏郁需要什么信息，都会有一股信息融入了他的脑海中。

　　似乎，苏郁天生就具备了各种战斗的能力！苏郁的身体中开始出现了越来越多的谜，苏郁几乎开始怀疑，这具身体是否还是自己的？虽然知道自己的身体与别人不一样，但是却没有想过会这样的奇异。

　　苏郁自己同样精于隐匿和追踪，所以懂的怎样躲避追踪，并且迷惑敌人。

　　与此同时，苏郁的呼吸开始变得悠长舒缓，心跳的速度开始下降，体表的温度开始下降，各项器官开始进入一种奇妙的状态，耗能急剧减少。

　　这是一场持久战，所以苏郁必须要节省每一分体力。而这种自如控制身体各个系统，类似动物冬眠的技能，在苏郁的潜意识中，却是来自于印度人梵天！

　　苏郁静静地擦拭着自己的枪支，他擦的很仔细，很缓慢，不肯放过任何一个细小的部件。在禁魔区域中，能力被全面压制，对于苏郁来说，枪就是手臂的延伸，是自己身体的一部分。

　　……

　　三辆车停在苏郁停留过的废墟之中。猎人的眉宇间现出一抹疑惑，打手势让车辆停了下来。

　　“怎么了？”赵秋问道。

　　“对方的气味，所有的痕迹都消失不见了。可以看得出，对方是个精于隐匿的狙击手。十分善于隐藏自己的形迹！只是奇怪的是，所有的痕迹都是在此地戛然而止，似乎一下自人间蒸发了。”

　　这明显不是一个好消息，赵秋的脸色一下子阴了下来。赵秋已经从林青青那里了解到了关于苏郁的一些神奇的信息。

　　对于赵秋来说，苏郁是一个拥有宝贵基因的生命。如果捉住了，交上去，就能得到意想不到的荣誉与权力，还有随之而来的财富与女人。

　　一个苏郁，在赵秋的眼中，应该是手到擒来。皇族的人基本上都受过反狙击训练。狙击手并不会对他们造成威胁。可是赵秋没有想到，事情居然会变的这么麻烦，这个狙击手根本不与他们正面交锋。

　　程遥则一直安安静静地坐在车厢中，只是眼中时不时闪现的光芒说明她内心的波动。

　　猎人开始仔仔细细搜索每一寸地面，整个搜索过程无聊而又漫长，所有的其他人都在警戒与等待中度过了漫长的时间。

　　夜色渐渐地降临，天色已经黑了。猎人无奈地摇摇头，尽管非常不甘，他却不得不承认自己败给了苏郁。这个猎人可以凭借微小的气味和痕迹找寻出曾经发生过的事情。这次行动，他是抱着游玩的心情而来的，毕竟一个所谓狙击手，就算懂得一些隐匿之术，又怎么能跟皇族的猎人相比？

　　现在，猎人才明白，自己低估了苏郁。苏郁绝不像表面看起来那样简单。

　　电子通讯扈从，取出一块电子通讯板，开始在上面标志处走过的路程，分析现在的位置。

　　黑暗中，夜风突然紧了。

　　远方，一束火光一闪即逝。

　　程遥面色一变，右手在虚空一按，一道无形的能量罩出现在身前，挡住了一颗子弹。然而那颗子弹并没有就此罢休，而是一瞬间炸了开来。

　　这一炸，就在程遥布下的能量罩上炸出一个小孔来。几乎就在同一时刻，又有两颗子弹在黑夜之中破空而至，钉入了两枚扈从的身体，然后炸了开来。

　　两声沉闷的爆炸声，炸响在每一个人的心头，所有的人心顿时变的沉甸甸的。

　　死去的是生化基因扈从和一个战斗扈从。

　　猎人看着远方，摇了摇头，说道：“他的气息又消散了！”

　　前半夜，众人在提心吊胆中度过，而苏郁一击得手之后，再未出现。

　　后半夜的时候，程遥看了看漆黑的天色，叹了一口气，说道：“都休息吧，他不会近距离袭击我们的。他的远距离狙击也和普通的狙击不同，很难防范。留下两个人守夜吧，就当防备那些荒野中的变异生物。至于那个狙击手，明天我和赵秋会亲自出手！夜色大大限制了我们的视力范围，真不明白那个狙击手是如何看到的！”

　　黎明前的黑暗时分，人们倦意最浓，警惕性最放松的时刻。

　　黑暗中突然起了一个弧度。在苏郁的潜意识中，这是来自食金体的能力：暗夜之瞳。暗夜之瞳竟然在这个时候突然出现，让苏郁在黑暗中视物如同白昼，并且具有红外视觉的能力。

　　苏郁双眼的瞳孔闪烁着红光，狙击枪对准了一个守卫。

　　就在苏郁扣动扳机的一瞬间，巨大的枪声就在这空旷的荒野上传了出去。粗重，沉闷，包含着让人发狂的杀意与压抑。

　　几乎在同一个瞬间，程遥和赵秋一同跳了起来，程遥挥手在那个侍从身前布下一道能量防护罩。赵秋则以瞬间的极速冲向了那个夜色中的身影。

　　两个人竟然都没有入睡。苏郁随即意识到，这是一个陷阱。

　　眼看着赵秋在黑暗中冲来，苏郁不但没有逃避，反而单膝着地，举起了狙击枪。狙击专用弹极速旋转，迎向了赵秋。一声冷笑传来，赵秋的身前突然冒出了一团火焰，将那颗子弹在半途引爆。身形根本没有半分停留。

　　苏郁面色一变，这个人的可怕还在苏郁的预料之外。远隔千米左右，苏郁就能感觉到身上传来的痛感。这是极其强大的杀意凝聚成一点的标志。

　　看了一眼逐渐逼近的赵秋，苏郁一个闪身，身影隐入了漆黑的夜色之中。

　　等赵秋赶到苏郁方才立足的地点，那里早已空无一人，赵秋自己本身并不擅长追踪，所以只得无奈而返。

　　面色中充斥着一团怒火，赵秋对着虚空吼道：“天亮之后，你就会知道什么是恐惧。我一定会让你为你的行为付出代价。要你为自己的罪恶忏悔！”

　　程遥看着赵秋，轻声说道：“大家都休息吧，有了这一次的教训，那个人应该不会出现了。夜色中限制太多，天亮后，我和黄会联手找出那人的行踪，然后让他生不如死！”

　　程遥语气温柔，然而却隐隐含着一层冰冷，令人不寒而栗。

　　……

　　苏郁已经看清了追踪自己的人主要就是一男一女。可是苏郁想不到他们为什么要追踪自己。并且怀有强烈的杀意。

　　可是究竟是什么，引出了这样的一股敌人呢？苏郁刚刚来到这里，什么都不确定。

　　苏郁想不出一个头绪。他那里知道，林青青告诉了赵秋关于苏郁曾经的惊人表现，让赵秋盯上了苏郁。

　　想不出原因，苏郁便不再去想。既然对方要杀死自己，无论理由是什么，苏郁都不会束手待毙。

　　那个队伍中一共有三个人是苏郁深深忌惮的。出了一男一女还有一个女子，这个女子给苏郁一些熟悉的感觉，只是由于禁魔区域中所有的一切都模糊不清，苏郁也无法判断这个女子的身份。由于苏郁的隐匿自己的能力远远超出了对方的估计，又能在黑夜中来去自如。才没有和对方正面战斗。

　　苏郁估计，如果正面接触的话，自己不是其中任何一个人的对手，如果被追上了，苏郁只有动用火神炮一个选择。即使这样，结果也仍然是个未知数。


第0656章 皇族猎人

　　“经过刚才的折腾，对方会不会以为我已经远去了呢？如果对方放松警惕了，我应不应该再去补上一枪呢？”

　　这个想法十分动人，打中了，就会削弱对方的有生力量。即使打不中，苏郁也可以在夜色的掩护下安然逃走。有了暗夜之瞳，苏郁可以说是黑暗中的王者。几乎可以说并无风险。

　　可是苏郁的心中突然升起一股不安，似乎有什么危险正在靠近。直觉告诉苏郁，离这些人越远越安全。虽然苏郁对于自己的隐匿藏身能力一直很有自信，但是苏郁更倾向于相信自己的第六感知觉。

　　苏郁奔跑的速度并没有提升，仍然是时速十五公里。苏郁的时速完全可以达到五十公里。这还是在不计算神鬼裂天步法的前提下。只不过苏郁需要长途跋涉，神鬼裂天步法并不太适合。

　　另外，这也给身后的尾巴造成一种错觉，苏郁的时速最大是十五公里。苏郁一向善于隐藏自己的实力，这会在决战真正到来时，给敌人一个惊喜！

　　东方，天色一亮，太阳的光芒刺目耀眼。

　　苏郁一路向西，长长的影子在身前拖出很远！

　　苏郁想要祸水西引，把这些人交给火龙去处理，所以苏郁留下了细微的痕迹，他相信那个猎人一定会追上来的。

　　……

　　天色一亮，赵秋和程遥的三辆车就开始出发了。林青青很少说话，虽然林青也是高级生命体和赵秋与程遥同为中级生命体，但是林青青知道，皇族的高级生命体和普通的中级生命体是非常不同的。一方面，皇族的高级生命体看不起普通的高级生命体，另一方面，他们也有这样的资格。

　　而且，苏郁给林青青带来的震撼很强烈，这让林青青选择沉默。

　　皇族来的人能力出众，配合有致，是个极难缠的对手，林青青自问如果自己被这样的一群人盯上，绝对无法逃脱。可是苏郁不但逃掉了，还给了这些人迎头一击。

　　而苏郁的能力级别看起来甚至还不到中级生命体的级别，当然在禁魔领域全面爆发的时候，级别与级别之间的差距就会迅速地缩小，高级生命体和中级生命体之间的差距也不再是不可弥补。

　　即使如此，林青青仍然不认为苏郁能够逃得生天。赵秋和程遥并没有真正的尽全力，这两个人似乎在试探苏郁的能力。虽然林青青自己也时常用这一招，但是以牺牲两个中级生命体扈从的代价来引出对方，这个代价仍然大了些。

　　如果正面格斗，林青青自己就有信心完胜苏郁，只不过苏郁就是一条荒野上的狼，不但精于隐藏，而且还具有狼所不具备的狡猾与智慧！

　　不过看起来，事情很快就要结束了。赵秋和程遥已经没有兴趣和苏郁玩下去了。而林青青自己也不介意从中推动一把，向皇族显示自己的善意。

　　被皇族的人盯上，苏郁的下场已经注定是可悲的。

　　猎人鼻翼扇动，忽然兴奋地大喊道：“我又感觉到了他，看痕迹，这个人正在向西逃去！”

　　林青青面色一皱，说道：“既然他完全可以规避开我们的追踪，为什么突然留下了破绽呢？这会不会是什么陷阱？”

　　赵秋面上的傲慢与不屑显露无疑，冷哼道：“或许经过一天一夜的追踪，这个人疲于奔命，已经开始坚持不住了。

　　如果真的如你所说，这是一个陷阱的话。那么这是一个很愚蠢的举动。结果只能暴露自己的行踪。你认为有什么陷阱可以困住皇族呢？”

　　赵秋的傲慢无礼让林青青很是恼火，不过他明白眼前的一行人不是自己所能对抗的。而且仔细一想，赵秋的话也很有道理。是啊，就算是陷阱，一头孤独的野狼布下的陷阱怎么能困得住一群全副武装的狮子呢。

　　林青青耸耸肩，心内也开始嘲笑自己的多疑。

　　三辆车紧紧地坠在苏郁的后面，猎人不时停下来，辨认一下方向，确定一下苏郁是否还在。而机械师则对车辆进行维修。在满地沙石的路况行走数天，无论对什么车子都是一种挑战。幸好这些皇族出产的车辆性能十分优异，不但乘坐舒服，而且越野爬山涉水无所不能。车身经过特殊设计，底盘够高，能够有效跨越地上的障碍物。

　　赵秋等人带的有食物，有水，而苏郁却没有任何补给。所有的人都相信苏郁的体力很快就会耗光。而在一场狩猎游戏中，没有有效的补充和修养，体力耗光的下场，就是性命的丧失。

　　所有的人都相信苏郁的体力很快就会耗光，所有的人都相信苏郁很快就会落网，荣誉和功勋很快就会降临。

　　然而一天很快就要过去了，苏郁依然在保持的最初的速度行进。

　　当猎人又一次要求车辆停下来，确认苏郁的方向时，看着赵秋不耐的目光，猎人解释道：“沙漠中风沙漫天，严重地影响了这些痕迹，让它们变的更加难以辨认，我需要确定是那个方向！”

　　猎人确认的工作进行的极其缓慢，严重影响了九人的追捕速度。

　　程遥终于沉不住气了，对着猎人道：“我来！”猎人有些疑惑地看着程遥。作为程遥的扈从，他从未看见程遥显示过追踪的能力。程遥下车之后，径直走到一处，俯下身，在地上捡起一粒沙石，然后放入了嘴中。

　　闭上眼睛，程遥忽然伸手指出了一个方向。这一次猎人看向程遥的目光中顿时多出了崇拜和敬佩的目光。程遥随手所指的方向与猎人经过精密计算得出的结果相差无几，而且似乎更为精确。

　　看着众人惊讶的目光，程遥脸色中有了一丝得意，忍不住说道：“其实，排除格斗能力之外，我还是一个皇族的猎人！”

　　这一次连林青青的目光也变了，程遥显然很享受这种被人崇拜的感觉。猎人的神色中充满了敬佩，身为猎人，扈从猎人和正式的皇族猎人之间是有着很大的差别的。


第0657章 借“龙”伤人

　　对于扈从猎人来说，皇族猎人就是他的几乎不可能实现的最高目标了。程遥居然是皇族猎人，这让扈从猎人十分敬佩，更何况程遥真正的恐怖之处是格斗能力。

　　只有赵秋似乎早就知道此事，面色并没有太过惊讶。

　　有了程遥的指引，事情就变得简单起来，车速很快超过了每小时二十公里，迅速飙升到二十五公里。

　　这样下去，按照苏郁时速十五公里计算，只要一个小时，就可以捉住这条让人恨的野狼了。

　　苏郁正立在一块凸出的岩石之上，他的目光落到了岩石的阴面，那里生长着一株植物。形似荆棘，生满尖刺，却没有叶子，只是顶端生了一枚绿色的果实。

　　苏郁俯下身轻轻摘下了这枚果实，盯着它看了半天，终于认出了这是一种罕见的荆棘果，沙漠中的特产植物。由于酷热的气候和水分的缺乏，它们的叶子都进化成了尖刺，却能依靠面积巨大的根系结出果实。

　　荆棘果的果实又酸又涩，并且含有中等强度的辐射。好在苏郁的身体能够承受这种强度的辐射。苏郁将那枚果实放入嘴中，细细咀嚼，连果核和果柄也不肯放过。

　　在禁魔区域的压制下，苏郁现在已经转成了肉体的存在，而且与体内世界的联系也已经中断。在这种而长途的奔跑与精神的高度进展又让苏郁的身体无比渴望能量的补充。

　　苏郁的身体已经很多年没有进食了，之前的时候，苏郁一直在吸收宇宙能量来让身体进化，给身体提供能量。但是现在，苏郁却不得不因为能量的匮乏而重新进食。一颗荆棘果进入了胃中，似乎刺激了体内的细胞，这些细胞纷纷波动着，无数的需要进食的欲望传输到了苏郁的神经中枢。

　　苏郁犹豫了一下，考虑着要不要把荆棘果的根系挖出来。然而旋即苏郁放弃了这个看起来诱人的想法。荆棘果的根系像老树根又硬又涩，很难咬动，并没有多少养分。而且入地极深，分布范围极广，在地下数十米、上百米。

　　从根系中获取的能量并不足以抵消取出这些根系耗费的能量和时间。而在这一场持久战中，苏郁必须节省每一分体力。在最后时刻，即使最微不足道的部分也会起到决定性的作用。

　　忽然苏郁凝目看向远方，在苏郁的感知中，后面的尾巴正以极快的速度朝自己接近。

　　看了看天色，还有一个小时，夜色就会降临。太阳落山的时刻，就是火龙外出捕食的时刻。苏郁抓起狙击步枪，身形很快就消失在茫茫沙漠中。

　　三辆车在茫茫黄沙中极速奔驰，留下一路的烟尘漫天。忽然车停了下来，一个靓丽的女子走了下来，皱眉看着面前的一株植物。这可植物生满了小刺，顶端似乎被人折断了一节，看断口的程度，应该发生在半个小时之前。

　　“他在这里进食过！”，程遥说道“这种植物所含的辐射对人体危害很大，他应该支持不住了，不然不会进食这种东西。再有半小时我们就可以追上他了。等到取出标本之后，我会一刀一刀割开他的皮肉，但绝不会让他死去！”

　　程遥说这句话时，目光中又露出了嗜血的神采，看的林青青有些皱眉。林青青能够理解那种可怕的感觉，可以清晰地听到血液滴答的声音，可以清晰地个感觉到生命流失的过程。浑身浸泡在痛苦之中，却又无法解脱。只能在绝望中发疯……

　　林青青对于苏郁忽然有了些异样的感觉，这个曾经的故人忽然就出现在了林青青的眼前，让林青青有一种说不出的感觉。林青青也曾经想象过如果与苏郁再见面，该怎样杀了苏郁。

　　林青青也以为苏郁早就在天元星的保炸中死去了。却没有想到，苏郁竟然还在活着，而且活得似乎并不困难，还能与人战斗，这与林青青目前的状况差异很大。

　　林青青现在是高级生命体，而且已经老去，马上就要开始了退化。原本林青青认为苏郁也开始了退化，但是现在看来，苏郁并没有退化，而且是正在上升的阶段。

　　这让林青青十分的不解，苏郁现在的级别不过是低级生命体而已，怎么可能生存了那么长时间，依然没有死掉？甚至连退化的迹象都没有？

　　就在林青青思考的时候，猎人面色一喜，兴奋地说道：“苏郁的速度慢了下来，看来是坚持不住了！”

　　程遥点点头，说道：“不错，长途奔跑了这么久，也算是个人物了，可惜人力有时而尽，终究逃不过神的手掌心！”

　　赵秋面上现出冷笑，声音中有着冰冷的寒意，说道：“体力终于要耗尽了么？”

　　忽然程遥面色一变，说道：“他已经停了下来，大家小心他临死反扑！”赵秋则不以为意，说道：“在你我面前，他已经没有了机会！”

　　林青青双目微微收缩，也看到了前方的苏郁。

　　苏郁立在一座山峰之下，身后是一片浓郁的黑暗，隐隐约约可以看到苏郁身后一个黑黝黝的洞口，仿佛一头远古异兽的血盆大口。而苏郁就位于巨兽的獠牙之上。

　　这时双方相距只有短短的三千米。赵秋九人从车上走下，径直向着苏郁走了过来。

　　赵秋的心中泛起奇异的快感，他已经想象到自己虐杀苏郁的景象。想象着苏郁血肉模糊的躯体和痛苦的求饶声，赵秋面上泛起一丝残忍的笑容，他的手掌心已经凝聚出了一个直径三十公分的圆形冰片。他要让苏郁为自己这些天的行为付出最惨痛的代价！

　　这就是皇族中的能力者，和普通的能力者的区别。即使是在禁魔区域中，皇族中的能力者也可以少部分地动用自己的能力。虽然只是少部分，但比起全部能力被禁制的普通能力者，已经强了太多。

　　走进了，赵秋才发现苏郁站立的姿势很是奇异，并不是正面对着自己，而是左侧身子对着自己，左手中提着一把大的吓人的火神炮，枪管指地。右手平端着狙击枪，枪管却对着黑黝黝的山洞。

　　严格说来，这是一个致命的错误。只有正面自己的敌人，才能做出更好的防御和进攻。

　　看样子，苏郁对那个山洞的恐惧更甚于赵秋。似乎那个山洞之中有着什么东西，让苏郁深深忌惮着。

　　赵秋却被苏郁的轻视激怒了，在他看来，自己远在千米之外，苏郁用左侧面对自己，狙击枪却掌握在右手之中。虽然苏郁的左手中拿着一把吓人的手枪，但是手枪就是手枪，无论看起来如何吓人，在禁魔区域中，空气的阻力也会变大，有效射程也不过一二百米。何况这样巨大的手枪，后坐力肯定不小，随带着准头也就会差的吓人。有效射程能达到五十米就算不错了！

　　他根本没有去想是什么促使苏郁采用这样的姿势。他只是感觉到自己的尊严被冒犯了。不管山洞中有着什么，苏郁的姿势只说明了一点，赵秋的攻击并没有放在苏郁的眼中。

　　面目在愤怒之中扭曲，赵秋发出恶毒的笑声，手中的冰片不断增大，寒气开始在周围的空气中四溢开来。

　　苏郁转过头，淡淡地看了赵秋一眼，左手中的火神炮忽然举了起来！

　　苏郁当然看到了林青青，如果是在平时，苏郁的感情肯定要出现波动，想要抓住林青青，询问一些关于天元星爆炸之后的事情，以及吴金铃黄玉等人的下落。

　　但是在数据大脑的掌控下，苏郁的心如同一颗石头，没有任何的感情。现在苏郁全身所有的神经，都在为一件事而努力：杀掉敌人，生存下去！

　　程遥同样对苏郁的姿势有所不解：难道是这个人知道自己必死无疑所以在耍酷？而林青青等人则仿佛看到了苏郁惨不忍睹的下场，这样激怒皇族的人，可不是一件明智的选择。

　　程遥心头忽然涌起强烈的不安，不安的感觉来自于苏郁身后的那个洞穴，在程遥的感知中，那里似乎有什么东西被惊动了。

　　赵秋同样感应到不安和恐惧，只是这恐惧来源于苏郁手中那一柄巨大的手枪。

　　就在下一个瞬间，苏郁的左右双臂同时扣动了扳机。本来应该是两声的枪响化为一声巨大的轰鸣，回响在这黑暗的夜色中，回荡在这寂静的山峰下。

　　赵秋只看见一道在苏郁的手臂喷出，犹如一道火箭洪流，瞬间来到面前，赵秋亡魂大冒，他清晰地感应到了这发子弹的威力，就算是一辆装甲车，只怕也给轰成碎片了。

　　子弹的速度快到了不可思议，赵秋根本就没有反应的时间，直接被轰成一堆模糊的血肉。

　　后面的林青青与程遥呆住了，这是什么手枪，射程如此之远，威力如此之大？不过林青青很快就想起了天元星上专门出产的使用能量晶石作为填充能量的火神炮。

　　天元星爆炸之后，所有的能量晶石就不知去向，林青青空间环内携带的能量晶石也很快就耗尽了，想不到苏郁居然还能动用这种强力的枪械。

　　火神炮是天元星上出产的，在天元星中的破坏力不大，只能对付中级生命体，在时光界中的威力也差不多就是这样。而赵秋虽然是高级生命体，但是在禁魔区域中，他的实力甚至还不到中级生命体级别，当然不能抵挡火神炮的一枪。

　　程遥的面色忽然罩上了一层冰霜，一道能量流瞬间成形，锁定了苏郁的身影，激射而去。

　　程遥已经被苏郁激怒了，她要灭杀苏郁。赵秋的死让程遥闻道了恐惧的味道，程遥明白，如果刚才的人换了是自己，下场也不会有所改变。

　　然后，程遥就看见苏郁对着自己微笑，身形飞速倒退，瞬间隐没不见。

　　就在这时，苏郁身后的山洞内一声怒吼响起，一个巨大的黑影瞬间飞到地面。正好迎上了程遥的那一道能量流。巨大的火龙发出一声痛苦的叫声，恶毒的目光看向了程遥。

　　程遥不可置信的看着眼前的景象，那一道融金化铁的能量流，居然只是在眼前的怪物身上留下了一道焦黑的印记，这时什么鬼东西？

　　巨大的火龙似乎被激怒了，大踏步奔程遥等人跑去，发出震天价的脚步声。程遥面色一变，终于明白苏郁为什么要做出那样的姿势了。也终于明白了苏郁为什么要跑到了这个地方。

　　该死的，这是一条龙么？一条可以在禁魔区域自主行动，力量完全没有被压制的龙？林青青呆呆的望着前方的庞然大物，脑门上冷汗涔涔，居然忘记了攻击。

　　程遥一咬牙，喊道：“林青青！”

　　林青青才反应过来，用尽全身力气凝聚出一团直径米许的火焰，直奔火龙飞去。火龙晃了一下巨大的头颅，大嘴一张，居然将凝聚了林青青全部力量的火焰吞了下去。

　　“咕噜”巨大的吞咽声传来，火龙眼中露出满意的神色似乎颇为受用。眼睛盯着林青青，似乎还想要。

　　林青青几乎要哭了，她感觉到自己的力量开始流逝，身体也开始了衰老，她就在攻击的瞬间进入到了退化期，以后，她就无法从天地中吸取宇宙能量了，只能慢慢地老去。

　　本来，林青青还要好久才进入退化期，但是在禁魔区域，林青青的身体也受到了影响，力量也遭到了压制，面临生死威胁，她不得不做出攻击，竟然提前进入了退化期，这让林青青心中懊悔，深深地为进入这片区域追击苏郁而后悔。

　　程遥和扈从们再次攻击，一团团的能量流不断地侵蚀着火龙的身体。火龙被彻底激怒了，巨大大脚掌狠狠地像程遥踹去。

　　程遥不退反进，急速冲向火龙，从火龙的腹部下面钻了过去，同时不忘甩出了一团能量流，狂暴的能量流在火龙的肚子上炸开，炸开了一个小洞。鲜血流了出来。


第0658章 追击

　　看着火龙受伤，程遥心中微微安定，看来这个火龙只是威压厉害，但本身的防御还没有到了不能被伤害的程度。

　　而且，看起来，这个火龙的能力也被禁魔区域开始压制，就是不知道这条龙为什么会选择在禁魔区域生存。

　　被程遥击伤，火龙狂怒不已，巨大的身躯转来转去，不断地用巨大的爪子去抓程遥。程遥一个旋转跳上火龙的背上，大声道：“攻击它的腹部，那里是的弱点！这个家伙看来不能吐火，大家不必害怕”

　　火龙只是吞吃林青青的火焰，自己却从来没有吐出任何的火焰，这给了程遥一个错觉，认为眼前的这条火龙不会吐火。

　　可是，如果她见过火龙的火焰威力之后，只怕立即会不要命地逃走。苏郁就曾经被火龙的火焰逼的钻入山洞逃走。

　　林青青无奈，咬了咬牙，再次甩出一团团的火焰弹，攻击在火龙的伤口之上。就算这样会加速生命力的流逝和力量的消失，也比现在就被火龙吃掉好很多。

　　一个战斗扈从林青青身边穿过，一边贴向火龙的下腹，一边用自动手枪扫射火龙的腹部。

　　剩余的扈从，立即占据地形，布好攻击队形，为程遥和林青青掩护。

　　苏郁在黑暗的洞穴之中，看着眼前的一切，脑中的数据开始对比起了一组不同，上次苏郁遇见火龙的时候，火龙可是凶猛的一塌糊涂啊，一口火焰秒杀一切，但现在，火龙明显没有任何的状态。

　　如果是在形象大脑的控制下，苏郁的心中就会感觉到奇怪。但是在数据大脑下，苏郁只是对比其中的不同，分析背后的原因和这一切可能导致的后果。

　　火龙身形巨大，力量凶猛，但是灵活与敏捷就受到了限制。而所有的人都是能力者，每一个都是灵活之极，配合默契。抓来抓去就是抓不到。

　　忽然间，火龙尾巴一个回抽，犹如一条巨大的钢鞭，扫在一个扈从身上，那个扈从发出一声惨叫撞在山壁上，成了一滩肉泥。

　　程遥面色一变，大喊道：“这畜生力气惊人，大家小心！”

　　苏郁看着众人犹如小丑一般对决火龙，突然无端觉得有些好笑。这些都是抬手间杀人的能力者，如今似乎能力都受到了限制，攻击力都变得微弱起来，遇上了火龙这个防御变态的家伙就变的束手束脚，有力无处使。

　　不断地有扈从的惨叫声响起，到了最后，就只剩下了林青青和程遥。火龙腹部的伤口已经严重扩大，几乎露出里面的内脏。

　　火龙忽然发出一声惊天动地的怒吼，林青青的一只火焰弹通过腹部的伤口落在了它的身体之内，而程遥在一道能量流射入了它的左眼！

　　巨大的火龙突然一个翻身在地上打了个滚。程遥大惊失色，要是被火龙压实了，以它那小山般的重量，程遥绝无可能存活下来。

　　一个纵身跳下火龙的背，程遥与林青青并肩站在一起。此时火龙左眼已经瞎了，腹部的伤口也大的吓人，里面焦黑一片，显然被林青青的火球烤焦了。

　　苏郁的数据大脑只是在推演，为什么火龙没有喷火。

　　而程遥和林青青根本就不知道这条火龙能够喷火，两个人正对着火龙的头颅不断地发动攻击。

　　突然火龙的肚子急剧地鼓了起来，就听林青青说道：“不好，这个东西要爆炸了！”林青青和程遥从来都是身居高位，从来没有在荒野上遇见过火龙，自然不知道这是火龙要喷火的前兆。

　　苏郁却看的清清楚楚，火龙巨嘴一张，一道炽热的火焰喷出，正扫在林青青的身上，林青青转瞬间就成了一堆灰烬。程遥反应较快，提前跳了开去，被火焰扫中的瞬间，程遥的一条手臂瞬间消失不见，伤口处焦黑一片。

　　火龙的火焰后继乏力，只喷出一小股就消失不见。程遥失去了一条胳臂，剧痛之下，差点晕了过去。强忍住钻心的剧痛，程遥一个闪身，出现在远方，惊骇地看着火龙，程遥不敢再停留，转身疾驰而去。

　　火龙见程遥远去，出奇的没有去追，反身进入了自己的巢穴中。

　　等火龙的身形消失不见，苏郁才从细长的岩穴中现出身来。疑惑地看了火龙的巢穴一眼，虽然苏郁很想跟下去看看，到底发生了什么。不过显然还有更重要的事情要做，看了一眼程遥逃走的方向，苏郁展开极速，跟着追了下去。

　　苏郁估计程遥手臂受伤，必然会停下来先处理伤势，所以不会跑远。而且程遥受伤之后，逃跑必然极为仓促，沿途也就会留下很多痕迹，很容易追上。苏郁不会允许一个威胁自己的存在发展壮大。他需要抓住程遥了解一下事实，最少也要狙杀这个来历不明却实力强大的女子。

　　程遥心中首次布满了惊异与恐惧，如果当时再站的稍微靠前一些，那么就不是丢掉一条手臂了，很有可能像林青青一般成为一堆灰烬。

　　以皇族的技术，即使掉了一条手臂也可以再续接一条机械手或者生化手臂，虽然灵活性差了些，但是威力同样巨大，只不过造价高昂。好在程遥的背后也不是没有支持的势力，一条手臂还是不在话下的。

　　现在的问题是该怎么办？那条火龙居然会喷火，那火焰的威力比法术域的火焰可要恐怖的多。

　　法术域的火焰像林青青掌握的那种，在正常区域中，威力自然是强大。但是在禁魔领域却会大大地受到了限制，可以把肉烤熟，烤糊，烤焦，但是要在一个照面就把人烤成灰则很困难。

　　苏郁手中又掌握了一个如此恐怖的杀器，这样的苏郁，几乎可以轻易灭掉现在的程遥，这一点，程遥知道，苏郁也知道。大多数皇族的高阶能力者，都很看不起普通的能力者，也看不起使用火器或者科技武力的人。

　　在他们眼中，只有自身强大的能力才是一切，借助火器的威力或许对低阶能力者有所威胁，但是到了高阶能力，火器已经很难锁定高阶能力者的身影。所以他们几乎从不动用火器。

　　可是这一次，苏郁却颠覆了这个理念。如此恐怖的单手武器，超长的射击距离、恐怖的威能、不可思议的高速都让程遥恐惧。

　　程遥不明白的是，苏郁是如何驾驭如此强大的武器的。从那把枪的威能来看，后座力几乎比得上一座钢炮了。只有强化过力量和防御的能力者才能动用。

　　否则单单是后座力，就足以将射击者的肩膀撞碎，而看苏郁的状态，使用起来似乎是游刃有余。

　　苏郁的级别不过是一个低级生命体，为什么身体可以这样强壮坚固？

　　联想到苏郁一路的表现，想到林青青所说的话。程遥心头一阵寒冷，这个苏郁早有预谋，要把众人引到这里，他早就知道洞里藏着一条火龙，所以才如此小心翼翼，侧对着赵秋。

　　想到苏郁一瞬间消失的情形，程遥知道，苏郁肯定早就找好了藏身之地。程遥开始意识到，苏郁开始的表现都是在示弱，消弱众人的警惕。所有的一切都是被苏郁计算好的。自己众人早就成了苏郁的猎物。

　　这场狩猎游戏一开始，自己众人就已经输掉了！苏郁手中握着两张重量级的牌：火神炮和火龙。却一直表现出一幅弱小状态，直到最后才亮出底牌，一举翻盘！

　　但是程遥却不知道，苏郁手中还有一个超级狙击枪，它的威力甚至比火神炮还要恐怖。所以，苏郁选择用超级狙击枪攻击火龙，引发火龙的暴虐，让火龙屠杀赵秋等人。

　　如果开始的时候，苏郁就动用火神炮，或许可以击杀程遥等人，但是绝对要付出一定的代价。而借用火龙的力量则可以用最小的代价获取最大的胜利！这是一个何等阴险恶毒的计划！

　　程遥明白，苏郁的计划并不复杂，只是利用了皇族高高在上的心理而已。一切灾难的根源，只在于人性的缺点。

　　必须要将这里的一切报给总部，请求支援！这是程遥的决定。程遥知道，苏郁肯定会来追击自己。

　　但是程遥并没有恐惧，虽然少了一条手臂，她依然有信心在单独交锋中灭掉苏郁！她要在暗夜中休养生息，等待着苏郁自投罗网！

　　身为一个皇族猎人，程遥有的是方法迷惑敌人，隐藏自己。也有千种方式逼近苏郁身边十米之内而不被发现。近身搏斗，程遥根本不会给苏郁拔枪的机会！

　　程遥眼中闪出狂野的光，森白的牙齿在黑夜中闪闪发亮。

　　狩猎游戏，才刚刚开始！

　　而在远处，苏郁也收起了枪，身为一个丛林猎人，用枪威力强大，但却不一定是最合适的，枪械的威力巨大，声音也巨大，很容易引来其他的危险生物。

　　现在的苏郁，手中并没有铜刀，只有一把锋利的短剑！苏郁一直擅长用刀，并不擅长用剑，但是锋利的短剑，用于刺杀和近身搏击，效果同样非凡。

　　苏郁小心翼翼地穿行在夜色之中，不时需要躲避一下荒野中游弋的变异生物。

　　或许是受了伤的缘故，程遥的留下的痕迹非常明显，甚至都有一些地方可以看见血迹。苏郁的双眼呈现出红色，所有的景物一览无遗，并且以一种奇特的方式显示在眼中。

　　苏郁的眼中，各种各样的东西都有了另外一种颜色。植物和静物是蓝色或者绿色或者棕黄色，而所有的生物体都变成了红色。夜明眼的技能使苏郁沉浸在一片颜色的海洋之中。

　　苏郁跟着程遥留下的痕迹，慢慢地来到了一座沙漠中的废墟之中。这座废墟甚至还保留了一座完整的七层居民楼。附近还有一系列的厂房，这里以前似乎是一个工厂。周围竖立着巨大的烟囱，本来应该生长着茂密杂草的地方却只有干燥的沙砾。

　　苏郁的数据大脑，将所有的景象都录了下来，只等到杀死了程遥就要将所有的一切还原，综合所有的大脑，分析这里的一切寻常和不寻常的事情。

　　而现在，杀死程遥是第一任务。因为只有杀死了程遥，苏郁才能活下去。否则的话，死亡了，就什么都没有了。

　　而且，因为禁魔区域的压制，现在的苏郁，已经很难切换到影像大脑，只能动用一小部分的数据大脑来执行自己的行动。

　　由于干旱缺水，这里甚至都没有变异生物，完全成了一座荒芜之城。

　　苏郁走在寂静的废墟中，顺着程遥一路留下的痕迹。

　　在一座废弃的厂房门口前，苏郁停了下来，根据沿途的痕迹判断，程遥就躲在里面。此时厂房门口，甚至还有一点血迹。

　　她的伤势已经严重到如此地步了么？血都止不住？

　　苏郁明白，在所有能力被压制的情况下，苏郁的身体已经变成了普通人，而程遥却还能发出能力法术。如果短兵相接，苏郁未必是程遥的对手，可是如今她的手臂被毁，行动肯定受限。苏郁正处于全盛状态，使用转轮手枪，程遥必死无疑。

　　可是，苏郁还是觉得应该稳妥一些，一个人永远不会更小心。谨慎的行事风格曾经数次拯救过苏郁的性命。

　　左手持转轮手枪，右手持短剑，超级狙击枪则直接被苏郁放在了地上。在狭小的空间之内，狙击枪的作用实在有限，但是因为体内世界和暗黑世界的联系都已经中断，苏郁无法将之放入体内世界。

　　因为带在身上还影响动作的灵活性，所以苏郁直接将狙击枪放在了地上。

　　打开手枪的保险，猛力推开厂房的门，苏郁立刻双腿微曲，右手持剑护在胸前，摆出了射击防御的姿势。

　　房间里空无一人，苏郁小心翼翼地查看了房内的情形。由于长年没有清洁，地面上积了一层厚厚的尘土。有一行清晰的脚印显示在地面上。脚印的尽头指向一扇小铁门。这个房间竟然连接着另外一个房间。


第0659章 你死我活

　　脚印只有一行，只有去的，没有返回的。那就说明程遥进入了铁门之内。苏郁轻手轻脚地走到了铁门前，看到了门把手上一个清晰的手印。种种迹象告诉苏郁，程遥肯定进去了。

　　双手持枪，保持最佳的射击姿势，苏郁一脚踹开了门。门开的刹那，内里有个影子一闪而过。向着苏郁扑来，黑影来势极其迅猛，带起一股狂风。眼前的情形让苏郁来不及细想，右手的火神炮一枪击出。

　　黑影之上有一个红点，应该是某种生物。根据风声，重量应该在200公斤以上。这个黑影绝不是程遥！

　　开枪的刹那，强烈的危机感袭来，苏郁立即脚尖点地，身形急退。铁门之内先是一声狂暴地鼠尖利的叫声，然而叫声刚刚出口就戛然而止。

　　轰然一声爆炸，一股火浪迎面袭向苏郁，巨大的推力让苏郁身不由主的飞了出去。那个黑影竟然是一个油桶！油桶上让人给绑上了一只狂暴地鼠，被苏郁一枪给打爆了开来，也把油桶给引爆了。

　　油桶的爆炸引发了什么东西，强烈的白光一闪，紧接着炸了开来，巨大的轰鸣声中，苏郁只来得及伸出双臂护住脸庞。无数的铁皮碎片瞬间插在苏郁身上，苏郁浑身肌肉紧绷，那些碎片前进的势头顿时一缓。

　　身体是普通人，处于黑暗状态下，苏郁的眼睛对光线极为敏感，强烈的白光几乎让苏郁瞬间失明，而巨大的轰鸣声则让苏郁的双耳嗡嗡作响，一时间什么也听不见。

　　一瞬间，苏郁身受重伤，浑身上下布满了一条条的伤口，伤口的血肉向外翻出，露出惨白的肉色。

　　苏郁的十指血肉翻开，露出里面的森森白骨，血液顺着苏郁的手指流了下来……滴在地上。

　　整个厂房的一片狼藉，墙壁都被炸开了一道道的大口子，天花板上布满了碎裂的铁片和划痕。整个铁门都飞了出去。不断有巨大的泥灰石板在塌下。

　　背心突然传来一阵凉意，苏郁身形突然横移数寸，避开了要害。一把匕首从苏郁肋下穿过，带下一块血肉。

　　此时苏郁眼内一片模糊的白光，眼泪不停流出。耳内轰隆隆的巨响不停，疼痛难当。闻到的气味只是一阵浓烈刺鼻的火药与汽油混杂的味道。

　　更要命的是，苏郁浑身上下布满了大大小小的伤口，只要动作稍微剧烈一些，就会牵引伤口，流出鲜血。

　　如果是食金体，拥有了不死之体，这些伤势瞬间就可以恢复，但是现在，苏郁却是普通人的身体。

　　背后风声又起，一条手臂如灵蛇一般缠绕住苏郁的脖子，只是轻轻一带，苏郁就不由自主的被摔了出去。

　　沉重的火神炮从苏郁的手中滑落，掉在了地上，苏郁跌倒在地，伤口传来痛，让苏郁忍不住颤抖了一下。

　　程遥抬脚将火神炮踢到了厂房的角落，看了看血肉模糊的苏郁。脸上现出残忍的笑意，一只脚踏在苏郁的胸膛，看着粗声喘息的苏郁，程遥的心中充满了报复的快意，她要狠狠地报答苏郁的“恩赐”，绝不会让苏郁如此轻易的死去。

　　挥起匕首在苏郁的小腿上割下一小块血肉，看着苏郁因为痛苦而扭曲的脸庞，程遥笑了，雷光弹果然是个好东西！

　　刚刚程遥进入铁门之内，设了一个细小的机关，将一只沙漠中的狂暴地鼠绑在油桶上。门开的刹那就会牵动机关，使油桶向开门者砸去。而在油桶之中，还被程遥投入了一枚雷光弹。这是产自皇族的高科技产品，爆炸时会发出高频声波，释放出可以灼伤血肉的强光。爆炸的威力更是不容小觑。

　　而做完这一切之后，程遥缠住了自己的伤口，倒踩着自己的脚印返回，藏到了天窗之上。爆炸的余波一过，程遥就出现在了苏郁的背后。

　　苏郁只感觉有一只脚踩在自己的胸膛，仿佛沉重的碾石在自己身体上滚来滚去，眼前影幢幢的什么也看不清，旋即小腿上传来一阵剧痛……

　　苏郁猛然伸手，紧紧地攥住了踩在自己胸膛上的腿。体内所有的能量瞬间爆发，传到了右手之上。

　　程遥的小腿之上猛然传来一阵割裂的剧痛，就在一瞬间，苏郁的右手之中的短剑已经一分为二，变成了两片雪白的小剑在飞舞不休，每一剑都刺在了程遥的腿上。

　　银牙一咬，程遥一脚将苏郁踢了出去。然而小腿之上已经被苏郁带下了一大块血肉，鲜血淋漓，深可见骨。

　　苏郁大吼一声，着地的瞬间，脊背发力，立即弹跳而起，合身扑向程遥。由于动作太过剧烈，苏郁全身的伤口喷出了一条条的血箭！

　　程遥面现狠厉之色，生有倒刺的三棱匕首深深地插入了苏郁的胸腹之间，然后不断地拔出，带出一块血肉，再插入，再拔出。

　　苏郁根本不躲不闪，双手中白光如匹练一般来去不休，两片小剑沿着程遥全身要害部位疯狂切割。程遥身上顿时血肉横飞……

　　两个人都陷入了疯狂的状态，完全是以命搏命的对战。比拼的只是谁出刀的速度更快，下刀更狠，谁最先倒下。

　　苏郁的身体上，已经露出了白森森的肋骨，然而苏郁仿佛毫不在意。双手速度快到极致，沉浸到一种疯狂而奇异的状态，完全凭借身体传来的感觉和本能出剑！

　　程遥少了一只手臂，速度却毫不下降，只是一插一拔，苏郁身上就会少了一块血肉。两个人似乎都忘记了去攻击对方的咽喉要害，只是切割对方的身体。

　　于此同时，苏郁左手挥舞不停，右手一收，反手握住手中的小剑，将小剑当作短刀，苏郁由右下而左上，斜劈出了一剑，动作华丽，如刀如剑，却一点也不花哨。简洁有效，一次下劈，直接将程遥的喉管切断。

　　程遥出刀的速度越来越慢，终于不再动作。呆呆地看着身上的血肉一块一块掉落，程遥露出惊恐的表情，却发不出一丝声音。最后的热血从喉管流出，程遥的身体几乎变成了一具骨架，带着不甘和怨毒倒了下去。

　　苏郁的情形同样糟糕之极，露出一根根森白的骨头，五脏六腑都已经破裂成碎块……


第0660章 天元星的消息（一）

　　苏郁悠悠醒来，意识恢复的一瞬间，苏郁的手中就出现了两把细长的铜刀，整个身体也骤然弹起，轻飘飘地飘到了空中。

　　意识轻轻一扫，苏郁已经感知到一地的鲜血已经凝固，程遥雪白的骨架却还堆满了的碎肉。而苏郁的火神炮和超级狙击枪就在不远处。苏郁身形一闪就出现了枪附近，弯腰捡起那把巨大的火神炮和超级狙击枪，苏郁看着地上的骨架，面色沉重起来。

　　昨晚苏郁只射出了一枪，恰恰是这一枪，差一点让苏郁完蛋。回想起整个过程，苏郁不禁有些责备自己的大意，低估了程遥的实力，因为程遥的受伤而有所轻视。

　　赵湘曾经说过，永远不要低估你的敌人！此时此刻，这句话如同流水一般掠过苏郁的心头，让苏郁心中泛起难明的滋味。程遥和赵秋就是因为低估了苏郁的额能力，才让苏郁咸鱼翻身，自身也命丧于苏郁的手下。

　　然而，苏郁的大意并不是首创的唯一原因，禁魔区域的大幅度强化，让苏郁失去了感应能力和快速的恢复能力，才因此深受了重创。

　　幸亏在苏郁昏迷之后不久，禁魔区域开始减弱，让苏郁的身体切换进入了不死不灭的食金体，才得以苏醒过来。

　　肉体的伤势并不影响食金体，所以现在苏郁处于完好的状态。而且，禁魔区域已减弱，苏郁和体内世界的联系开始恢复，身体也开始可以吸收宇宙能量，肉体的伤势早就恢复了。

　　看着自己完好无损的身体，苏郁并没有太多的惊讶，只是皱起了眉头。这一座废墟，苏郁从来没有踏足过，他也没有兴趣游览。这一次和程遥、赵秋的战斗，苏郁重新体验到了当年在荒野中挣扎求生的情绪和经验，心头有了更深的感悟，无论是身体中的玄天九百年，还是眉心小人中的玄功九变，都有了小幅度的提升。

　　苏郁却没有丝毫欣喜之意，因为他根本没有任何的头绪，不知道自己何时招惹了程遥和赵秋这样的人。从程遥和赵秋的实力来看，其背后的势力也很强大。

　　苏郁不知道，这些是时光界的土著民族，还是同样从外界进入时光界的能力者。但是苏郁知道，他和对方已经结下了仇恨。如果对方还有势力背景。那么不管苏郁杀死赵秋和程遥是出于什么原因，对方肯定还会再来，这才是真正的麻烦，或许也是一个彻头彻尾的灾难。

　　就像当初在天元星上，苏郁和康斯坦丁因为反击而杀了孙志和，却被迫离开了天一学院，并且被学院的高层通缉追捕。

　　对方来自何方，为了什么而来，苏郁没有一点概念。苏郁很不喜欢这种一切都别蒙在鼓里的感觉。他不喜欢被人盯上了，而自己却对敌人一概不知。所以苏郁决定去弄个清楚。

　　战斗的时候，一切都是在数据大脑的控制下进行的，苏郁对发生的一切并不十分清晰。所以，苏郁需要调动记忆中的景象，去查探究竟发生了什么。

　　现在的禁魔区域的力场已经非常的微弱，苏郁可以轻易地调动他知道的一切，并且像过电影一样地在脑海中释放出来。

　　很快，苏郁就从中发现了一个“故人”——林青青！

　　这个发现让苏郁非常震惊，林青青是苏郁在天元星上认识的能力者，当初两人的相识过程非常的不愉快，所以自然而然地城二楼生死之敌。而且，最后林青青是加入了天地盟，而苏郁则是天地盟的最大眼中钉肉中刺。

　　在这种情况相爱，两人之间想要不做敌人都不可能。所以，两人都想要置对方于死地。只不过，在天元星被吴金铃劈开的刹那，苏郁就离开了天元星，从此之后没有看见任何一个天元星的能力者。

　　现在，苏郁再次看见了林青青，这个震撼实在是非常大。苏郁曾经想过无数次地，天元星被劈开之后，那些能力者的下场究竟如何了？吴金铃和康斯坦丁与天元府的绝对生命体对峙，并且数量远远逊色于对方，实力相差悬殊，吴金铃和天行坤等人的下场一直让苏郁深深地焦虑。

　　可惜，无论是进入天元星还是出入天元星，苏郁都是通过了那奇怪的时空宇宙波流，根本没有任何的意识知道是如何进入其中也不知道如何出入其中。

　　苏郁在回到地球之后，也曾经试着对比现在的宇宙星空图谱，找出天元星所在的位置。毕竟，苏郁曾经看过莫里给出的宇宙星空图，对天元星在宇宙时空中的位置也算是清晰。

　　可是，让苏郁不解的是，莫里曾经给出的宇宙星空图与苏郁现在看到的大相径庭，其中的很多星系和星域根本不存在，而三百六十个宇宙国的方位和名称更是没有任何的相同之处。

　　因此，苏郁不得不怀疑，他乘坐时空宇宙波流进入的天元星是与现实宇宙完全不同的另一个宇宙空间。

　　可是现在，林青青居然就在时光界之中出现了，苏郁如何不惊讶。当然，苏郁更多的还是懊恼。如果当时没有处于禁魔领域中，身体也在正常的状态下，苏郁看见了林青青，一定不会这么轻易地就让那个林青青死去，苏郁一定会让林青青说出关于他离开之后，天元星上发生的一切，和林青青是怎样来到这个时光界中的。

　　可惜，没有如果，林青青已经死掉了，这个事实让苏郁无可奈何，却也让苏郁对时光界中的一切更加好奇了。无论如何，林青青既然出现在了时光界，那么就说明，这里和天元星之间有着某种联系。

　　原本如果林青青没有死掉，苏郁只需要顺藤摸瓜，顺着林青青的这条线索逆行而上，就可以还原出事情的真相。

　　可是，现在林青青死掉了，线索也就中断了。

　　但苏郁并没有放弃，因为吴金铃的存在，天元星的一切都对苏郁十分重要。苏郁不可能放过任何一丝的可能。所以，苏郁需要去查探林青青身后的一切。从林青青的作战小单元来看，对方并不像是单行汉。

　　所以，只要苏郁找出那个神秘的背景，说不定就可以得到些什么。

　　所以，现在，苏郁反而在盼望着对方的报复早些到来。只要禁魔区域去掉，只要对方不是超级生命体，苏郁就无所畏惧。

　　在战斗中，在记忆中的影像中有两个词，引起了苏郁的注意——皇族和天红公司！

　　皇族是赵秋和程遥自称用的，而他们称呼林青青则总是会提及天红公司这个词汇。

　　很明显，整个事件的过程都有皇族和天红公司在参与。不论天红公司是事情的源头，还是协助参与，天红公司肯定对这件事情的真相有所了解。

　　因为林青青来自于天红公司，所以，苏郁对天红公司的关注程度更加严重一些。

　　所以，苏郁必须先要离开这片恐怖的沙漠，进入西面的大山中，去寻找天红公司的存在。

　　此时此刻，天红公司总裁科拉尔，也就是曾经的红衣教的教主，坐在宽敞明亮的办公室中一动不动。办公室的采光很好，光源充足，房间明亮，科拉尔心头却布满了阴霾，沉重的无法解脱。林青青和程遥等人已经一个星期没有消息了，所有的通讯全部中断，一点反馈也没有。

　　科拉尔心头烦躁不安，这次林青青和皇族的能力他非常清楚，只要小心一些，在这片地域应该没有什么能够威胁到这一次队人马。而那片沙漠中，虽然有些神秘，但是所有的高级生命体都已经从沙漠总迁移，那里并没有什么有威胁的强大存在。

　　按理说，林青青和赵秋等人应该是十分安全才对，然而科拉尔心头就是的不安就是无法排遣。他想不透，林青青他们究竟遭遇了怎样的麻烦，竟然石沉大海般一去无回。

　　如果这一次真的出了事情，那么皇族绝对不会善罢甘休。

　　勉强压抑下心中的混乱情绪，科拉尔按下了办公桌上的按钮，不一会儿，一名靓丽性感的女秘书轻推房门走了进来。

　　“总裁，您有什么吩咐？”漂亮的女秘书显然不止具有漂亮的脸蛋，心思同样细腻的她，瞬间发现了科拉尔的不同之处。于是乖巧的直接切入主题，而不是像平时那样像科拉尔抛媚眼，企图得到科拉尔的垂青。

　　对于女秘书的懂事，科拉尔并没有表示出过多的关注，淡然地说道：“去把约翰将军招来！”

　　女秘书的眼神中微微露出失望的神色，脸上却依然保持着最甜美的笑容，转身出去，带上了办公室的门。

　　穿越了沙漠之后，苏郁进入了一座大山，翻过大山，苏郁就看到了一个现代话的城市。这让苏郁十分惊讶，他没有想到在这种类似于原始森林的大山深处竟然会隐藏着这样一座的摩登之城。

　　从山顶遥望，苏郁隐隐约约地可以看见城中繁忙的人流和来往的车辆。仅从表面上看，这是一个十分繁华的都市。

　　然而，旋即，苏郁的脸色就变化了。在他的柑橘之中，这座城市上竟然也有禁魔领域的覆盖，其强度丝毫不亚于那片沙漠中的一切。

　　回想起禁魔领域的恐怖，苏郁就有些头疼，不过为了得到明确的消息，苏郁还是义无反顾地走了下去。

　　苏郁并没有着急去做什么，而是小心谨慎地在城中隐藏了起来。这一次，苏郁来打探消息，是为了天元星上的事情。说不定，这次出现在时光界的不光是林青青，还有天元府的超级生命体，那样，苏郁就会惨了。

　　苏郁在城市中呆了一个月，没有发现任何可以让自己一击致命的威胁，同时苏郁也对这座城市有了新的了解，知道，它叫魔城，里面有很多的公司。

　　而天红公司，就是其中的一个。当苏郁搞清楚天红公司的位置而后情形之后，心中略微安心下来，从他已经获得的消息看，天红公司并非是不可触碰的特大怪物。

　　苏郁穿过魔城，看着那个23层的高楼大厦，豪华尊贵典雅，是那座办公大厦给人的第一感觉。

　　苏郁并没有毁掉这个大楼的想法，他也没有这个能力，不过他需要进入大楼的最高层。只有公司的高级管理人员，才有可能接触到那个势力。

　　不过至于怎么上去，却是一个不小的问题。硬闯绝对不是一个好主意。最终，苏郁决定等到夜晚，悄悄潜上去。

　　不过苏郁很快就改变了决定，他看见了沙漠中遇到的一个熟人，他也是属于林青青一伙的人之一，曾经驾驶着三辆战车追击苏郁，不过在与火龙作战的时候，他却已经不在了，似乎因为某种原因而离开了，从而躲过了一劫。

　　看见那个人，苏郁潜伏在一个无人的角落，静静地等待这个人的再次出现，能够和自己联系起来的人，据苏郁所知，只有这个人。

　　一个小时很快过去了，那个人还没有出来。苏郁并不着急，他有的是耐心，荒野中的猎人必须要学会耐心。为了伏击一个目标，潜伏数天数夜一动不动就是家常便饭。

　　终于，那个军人走了出来。脸上则是一副埋怨加诅咒的表情。会表现出这种表情，说明那个人在大厦中的时光并不愉快。苏郁悄悄尾随在他的身后，远远地跟着他。

　　苏郁观察到，那个人显然在加强警卫，布置防御和保安力量，大量的人员被安排守在每一个探照灯找不到的死角。

　　然后那个人骂骂咧咧的走到了一间屋子之内。

　　约翰将军非常烦闷，他跟随林青青出击，却被苏郁的狙击枪伤了。事实上，苏郁的狙击枪非常强大，在射杀了一个能力者后，余势不衰，打中了约翰将军的小腿，让他不得不提前退了回来。

　　最后林青青和皇族的人一个也没有回来，后来上面下来命令，这件事叫约翰不要过问了。约翰也懒得去找苏郁报一枪之仇，乐的撒手不管。约翰本来以为这件事情已经过去了，未曾想今天又被总裁叫了去，追问苏郁的能力如何，当初是如何一个人一支枪爆掉一个人之后，又爆掉了约翰的小腿的。

　　约翰几乎要疯掉了，不得不又重复了一遍。总裁似乎对苏郁非常上心，询问了好几遍当天的事情。

　　那个老人仿佛也看出了约翰的难堪，说道：“我不是有意要揭你的短，只是这些事情非常重要。我问你，如果那天那个狙击手前来偷袭，你布下的防卫有几分把握？”

　　约翰犹豫了一下，以那天苏郁表现出的速度和枪法来说，如果要狙击一个人，似乎很难防御，而且，约翰总觉得苏郁还有一些隐藏的能力。

　　约翰的犹豫让公司总裁勃然大怒，这个上了年纪的老人把约翰从头骂到脚，足足骂了一个小时。内容无非是指责约翰的无能与废柴，甚至连约翰以前的一些鸡毛蒜皮的陈年往事也翻了出来。然后呵斥约翰立即去做好一切防御工作，严格查看可疑人员。

　　狗血临头的滋味实在不好受，但是约翰却不得不忍着公司总裁的羞辱，不断点头称是。人在屋檐下，不得不低头，约翰本身也是罕见的高级生命体，不然不足以担当天红公司麾下的军队总指挥，却也只能屈膝于上位者的权威。

　　只是在禁魔领域中，高级生命体也没有了高级生命体的威风。

　　约翰刚刚关上自己居室的房门，就听见一阵笃笃的敲门声，约翰顿时大为光火，一腔的怒气正酝酿着，偏偏有人自愿充当出气筒。

　　约翰一个大步迈到门前，猛地拉开了房门，正准备大骂一通的约翰身子突然一震，一根冰冷的枪管抵在了约翰的咽喉。约翰立即认出了这个人，正是害的自己挨批的那个狙击手。

　　然而此刻约翰心内的怨气一分也不敢表现出来，强忍住心头的恐惧，约翰脸上堆起了笑容。

　　卡的一声，苏郁打开了保险，约翰笑容一僵，身子向后仰去，单腿支撑，左腿飞起去踢苏郁手中的火神炮，同时右手伸到腰间去摸枪。

　　苏郁手中手枪侧转，狠狠地拍在了约翰的左脚踝骨骼之上。跟着欺身上前，一拳把约翰巨大的身体砸回屋内。

　　约翰只觉脚踝奇痛无比，然后胸膛又挨了重重的一拳，接着就惊恐地发现自己的全身丧失了行动能力，不由自主的飞了出去。

　　苏郁跟着迈步进屋，反手带上了屋门！

　　即使处于禁魔领域中，苏郁也有着强劲的格斗技巧和敏锐的战斗直觉，可以让同级的对手瞬间失去反抗能力。而禁魔区域的存在，又让级别与级别之间的差距变的非常小。所以，实力被压制的苏郁已经可以徒手击败一个实力被压制的不成话的高级生命体。

　　禁魔领域是高级生命体的梦靥，也是低级生命体的梦靥，但有些时候，它也不是那么一无是处。除了可以缩小差距之外，它可以让多数的魔兽远离。

　　这也是片禁魔区域中，为什么会有的都市的原因。


第0661章 天元星的消息（二）

　　夜色中，整个通用办公大厦一片灯火通明。

　　苏郁用尽手段，终于确认了约翰对于整件事情所知有限。那么只能说明约翰还不够资格接触到皇族的参与的事情，也无法知道林青青的来源。

　　此时天色已黑，虽然整个办公大厦内部都装有监视器，却没有在外墙上装设。苏郁是从大厦墙壁攀上去的，二十年荒野生涯中肉体锻炼作用开始体现，苏郁的身法轻灵到了极点。四肢在墙壁上稍稍借力，就可以上升数米。

　　不一会儿，就到了顶楼办公室的窗前。

　　通用总裁科拉尔正坐在办公室内，烦躁地看着眼前的一堆文件，这些都是需要他亲自授权的高级文件。可是科拉尔的心一点也不在这上面，林青青和皇族失去联系的时间越久，出事的可能性就越大。

　　以眼下的情形看来，这些人十有八九是不能回来了。科拉尔一方面担心林青青，林青青就是科拉尔唯一的依靠和继承人了。如果林青青也有了什么不幸，那么红衣教诺大的一份产业就要在科拉尔死后落入外人手里，这是科拉尔最不愿看到的。

　　从当初的天元星来到了这片环境迥异的新世界，科拉尔失去了很多以前的能力和力量，却也得到了许多以前没有享受过的快乐。

　　科拉尔发现，有些时候，普通人的生活，也未必就是那么不能忍受。习惯了之后，做一个有权有钱的普通人，也是十分幸福的。

　　但现在，科拉尔却担心皇族的人如果出事，皇族说不定会迁怒到天红公司。皇族很有可能把天红公司连根拔起，这比失去继承人更加可怕。科拉尔心中也明白这种可能性很小，皇族的首要目标应该是调查这些人的下落不明的原因。

　　科拉尔心中隐隐有一股恐惧，如果说这些人真的是折在那个荒野猎人手下，那么这个人该有多么可怕？他会不会来公司报复，约翰能不能挡住他？

　　两个烦扰人的问题，答案却孑然不同，一个“绝对会”，一个是“很难说”，科拉尔多么希望这两个问题的答案能够互换。可惜人生中最不缺的就是如果，而如果却是最没有意义的一个词。

　　科拉尔忽然感到一阵莫名的燥热，他粗鲁地扯下脖子上的领带，把衬衣领口上的扣子松开。依然燥热，科拉尔站起身准备打开窗，感受一下清凉的夜风。以前科拉尔坚决不会打开窗，因为这会带来空气中的辐射，但是今晚，科拉尔忽然觉得自己什么都不在乎了。

　　然而转身的一刹那，科拉尔突然见了鬼似的跳了起来。科拉尔脸色瞬间变的苍白，血色全消。窗户上贴着一个人，一个科拉尔看过无数次画像的人。

　　当初苏郁在天元星上的南山国参加天一学院的测试，林青青早已将结果汇报给了红衣教教主，所以，红衣教教主对苏郁的印象十分深刻，此刻看见了苏郁，红衣教教主顿时心中就是一凛。

　　按照林青青所说苏郁的天赋非常惊人，而且修炼也是勤奋，从这一点看来，这些年，苏郁应该有着很好的发展才对。

　　不过，再看到苏郁现在也是一个普通人的时候，科拉尔的心中开始略微安定下来。

　　办公桌的抽屉中有着一只威力强大的冲锋手枪，桌面上有着警报铃，只要科拉尔一伸食指，就会又无数的警卫冲进来。科拉尔也可以选择立刻逃出着个办公室。

　　然而多年的精明让科拉尔做出了一个让自己都感到惊讶的决定，他微微笑着，缓缓走到窗前，伸手在自动开关上一按，那一扇强化防弹玻璃窗就自动滑入了墙体之内。

　　科拉尔明白这个人既然能够击杀皇族，那么这扇能够挡住机枪扫射的玻璃很有可能不堪一击。既然对方能悄无声息的潜到顶楼，自己那些警卫肯定也不够看的。反抗只会激怒对方，事到临头恐慌懊悔都已经迟了，不如自动请对方进来，反正结果都一样，只不过一个主动，一个被动而已。

　　科拉尔曾经非常有希望进阶超级生命体，甚至进入了超级生命体，现在却已经进入了退化期。这也是他愿意留在禁魔区域中的原因，在这里，科拉尔无法动用自己的能力。

　　而不动用能力，力量的小时就会变得非常缓慢，也就能让科拉尔多活很久。

　　看到科拉尔的配合，苏郁似乎也没有想到会有这样的结果，然而他的面上仍然没有丝毫表情。跳进办公室。苏郁立刻察觉到这里的空气是经过净化滤纯的，比外面的不知要好上多少。

　　苏郁在巨大的办公室内走来走去，却没有看科拉尔一眼。这间办公室采用的设计理念很好，舒适华美。与众不同的是房间镶嵌了一个精致的书架，上面摆的是一些精装版的典藏书籍，其中大部分是苏郁没有看过。

　　“你很聪明，知道应该怎么做。我只希望你够聪明，所以有些事我可以不必做，你明白么？”苏郁突然转身，盯着科拉尔的眼睛。

　　科拉尔的心头一颤，面上却依然挂着和蔼的笑容，说道：“年轻人，以我过来人的身份，我有个忠告，我老头子无所谓，早晚都是要死的人。但是皇族的人不是你所能惹得，所以，你还是投降吧……”

　　苏郁冷笑一声，不待科拉尔说完，突然急冲而至，一把抓起科拉尔的左手，按在办公桌上。右手旋即出现了一把带尖刺的三棱刀，狠狠地扎了下去。三棱刀穿过科拉尔的左手掌钉入了檀香木制成的办公桌上！

　　这是苏郁在城中买到的，虽然价格不菲，不过看起来确实够锋利，效果也十分的够劲。

　　科拉尔发出一声惨叫，全身都在颤抖，额头涌出大量的冷汗，却硬忍着没有晕过去！

　　“不要敷衍我，说出那些人的来历，事情的起源。说的时间越长，你的痛苦就越长。当然，还有林青青的来历！”

　　“年轻人，你会后悔的，啊——”，三棱刀在办公桌上的刻度又深了几分。

　　“好，我说，”科拉尔喘息着，“那些人来自于一个势力庞大到你所不能想象的组织，它们拥有一个所有有资格接触到这个组织的人都心惊胆颤的名字：皇族。皇族严格说来是一个武力组织，由这片大陆的统治者统领。皇族隶属于皇室的武力集团。它的恐怖你根本就无法想象！

　　那天追击你的人，不过是皇族的列兵而已，如果你了解旧时代的军衔制，能明白列兵之上有二等兵、一等兵、上等兵、下士、中士、上士、少尉、中尉、上尉、少校、中校、少校、少将、中将、上将。”

　　苏郁沉默，然而问道：“林青青是谁？来自什么地方，怎样来到这里的？还有这些人为什么会盯上我？”

　　科拉尔沉默了片刻，他不知道苏郁为什么会这么纠结于林青青的问题，不过他决定在这个问题上撒谎。所以他答道：“我只是一个公司的总裁，雇佣员工只是看她适不适合现在的岗位，至于来历和背景，那是皇族才关注的额事情。

　　我们这种小公司，很少能够关注这些。因为，我们需要员工，即使没有完全掌握员工的来历也根本没有关系。

　　林青青严格说来不是我的人，只是皇族下派过来监视我的额，对方只是要求我们给予配合，我也不好拒绝。你也知道，我们这些小公司对于能够巴结皇族的机会是多么珍惜！而对方自然也不会给我们解释！”

　　苏郁继续沉默，然后取出了一柄军刀，说道：“我知道，即使我钉穿了你的手骨，以你们天红公司的技术，也不难治疗。可是我不得不切下你的手脚，扔到楼下去！”

　　苏郁倒转刀身，用刀背上的锯齿开始锯科拉尔的手腕，在科拉尔的惨叫声中，很快传来了手腕骨与刀锯摩擦的声音！

　　“停！我说！”科拉尔明白，苏郁这种人，就是一头孤狼，小的欺辱可能不放在心中。但一旦被激怒之后什么就会变的事情也会做得出来。

　　“事情起源于皇族，林青青是皇族的人，你要是对她感兴趣，必须要去皇族询问才可以。你应该还没有与林青青他们正面碰撞，对么？不然你不会来到这里，没有人能够与皇族正面为敌而依然逃过性命。如果真的对林青青非常好奇，你可以直接去问林青青。”

　　苏郁沉默，说道：“林青青已经死了！”

　　科拉尔忽然愣住了，不能置信地看着苏郁。

　　苏郁盯着科拉尔的眼睛，说道：“我会去查证，如果你说的是假话，我不介意杀掉你！”然后转身，直接从窗口跳了下去！

　　科拉尔松下一口气，脸上现出恶毒的表情，左手掌上突然现出一团火焰，三棱刀在火焰的炙烤下很快变软变红。科拉尔右手中多了一柄匕首，用力把三棱刀柄切断。

　　闭上眼，科拉尔左手猛地向上一提……急剧的疼痛，令科拉尔一声惨叫，几乎要晕过去，强忍着站起来，科拉尔撕下一块衣服，粗略地把伤口包上，就要下楼去地下医疗室。

　　忽然科拉尔停下了脚步，慢慢转回头朝身后看去……

　　苏郁盯着科拉尔，说道：“你演的戏几乎骗过了我，可惜你没有耐心！”

　　科拉尔忽然大吼一声，面现狰狞之色，一团火焰冲苏郁而去。苏郁抬步，身形在空中变幻，手中的狙击步枪已经对准了科拉尔……

　　砰，巨大的枪声在大厦之中响起，让整个大厦的人都瞬间捂住了耳朵。

　　听到枪响的女秘书花容失色，拉响了警铃。等到警卫人员冲到科拉尔的办公室，那里早已空无一人，只有一具失去了大半边头颅的尸体倒在血泊中……

　　苏郁走出了天红公司的大厦，悄然向外走去。科拉尔的实力太强，苏郁如果不想被杀死，只能全力杀死科拉尔。

　　如果没有禁魔领域，苏郁自然可以慢慢地折磨科拉尔，让他说出事情的真相。不过，在禁魔领域中，面对科拉尔的攻击，苏郁只能先杀了他，否则，死的就是苏郁。

　　夜色低沉，暮云合璧，太阳一下山，荒野上就会出现大大小小的变异生物，苏郁却浑不在意。了解到皇族的真实势力后，苏郁已经有了持久作战的觉悟。单单一个列兵就已经让苏郁疲于应付，如果皇族的强者到来，苏郁只有逃走的下场。

　　而且，苏郁并不缺少时间，只要有足够的时间，苏郁总是会变得比自己的对手更加强大。

　　不过放弃抵抗从来就不是苏郁的风格，荒野上的狼是不会因为狮子的强大就会俯身称臣的。苏郁曾听人说过：杀一个够本，杀两个赚了，杀三个发了。

　　这也只不过是弱者的自我安慰罢了，能够生活着，终归是好的。毕竟好死不如赖活着。不过眼前的事情，似乎不容的苏郁选择。

　　苏郁的双眼在夜幕下散发着淡淡的红芒，所有的景像一览无遗。心头突然想起锦瑟流年，以前虽然也是在荒野上游荡，但是毕竟是两个人，还总觉得有些依靠，不那么孤单。

　　苏郁现在的目标很明确，努力地磨练自己，锻炼提升自己的能力。在杀了科拉尔之后，苏郁已经冷静下来，知道事情没有那么简单就会水落石出。苏郁需要慢慢地积攒实力，才能得到他想要的额一切。

　　所以，苏郁不急，他会在这里待满两年，两年之后，他就会出去进入上古宇宙遗址，寻找自己的机遇和发展契机。

　　在这个时候，前方突然传来嘈杂的声音，本能使得苏郁立即隐匿了身形。

　　过了好久，传来一阵脚步声，一个络腮胡子的大汉惊慌地奔跑着，手中拎着一团什么东西。后面跟着一群腐狼，似乎忌讳络腮胡子手中的猎枪，腐狼只是不紧不慢地跟在络腮骨子身后，却没有扑上去。

　　苏郁心中一动，眼睛盯着猎人的前方，那里的草丛中有两点碧幽幽的绿光在闪动。腐狼真是越来麻烦了，已经懂得埋伏合击。

　　苏郁手中的狙击枪伸了出去，“砰”的一声巨响，一团火光闪过，前方传来一声凄厉的狼嚎，那只埋伏在草丛中的腐狼，胸前开了一个大洞，已经失去了行动能力。

　　络腮胡子先是吃了一惊，旋即一喜，大声道：“那位朋友相助，刘岩多谢，请这位朋友出来相见！”

　　跟在络腮胡子后面的狼群大约有七八只，一见前面伏击的腐狼受伤，立即发了狂，纷纷咆哮着冲了上来。

　　络腮胡子把手中的东西往地上一扔，猎枪不住瞄准，眨眼间就击毙了三条饿狼。然而仍然有五条扑了上来。络腮胡子手忙脚乱，也不再上子弹，抡起猎枪，一枪托砸在一头饿狼的头盖骨上……

　　“荒野中的朋友……”刘岩的话猛然止住，一条饿狼不知何时绕到了他的背后，将他扑倒在地。刘岩身形跟着向前一翻，肩上已经划出了数道血痕。

　　“砰”的一声枪响，子弹擦着刘岩的鼻子过去，射入一条饿狼咽喉之中。苏郁走出草丛，剩余的四条狼舍弃了刘岩，全部向着苏郁冲了过来。苏郁拔出从城市中购买的转轮枪，接连四声枪响，所有的饿狼一起毙命，每一枪都正中咽喉。

　　刘岩呆了一呆，看着苏郁，忽然笑道：“朋友，好俊的枪法，你救了我的命，到我哪里喝两杯，如何！”

　　这个人热情洋溢，语气让人听起来非常舒服。苏郁沉默了一下，说道：“为什么不呢？”刘岩哈哈一笑。捡起地上的东西，大步向前走去。

　　“刚刚你为什么不扔掉手里的东西，那样你的速度会有所提升，说不定能保住一命。”苏郁问道。

　　刘岩转头神秘的一笑，说道：“秘密！”

　　苏郁跟着刘岩默默地行走，很快来到了这个汉子的家中。

　　刘岩的家在一条小河边上，使用木材搭起的屋子，四周是一圈篱笆墙。苏郁看了一下周边的环境，四野空旷，只有孤零零地刘岩孤零零的一户人家。

　　刘岩并没有问及苏郁的身世，也没有问及苏郁的能力，直接把苏郁带进了院子里。窗户突然打开，一支黑黝黝的枪管伸了出来，苏郁立即弯身，举起了狙击枪。

　　“是我！”刘岩叫道，窗户中的枪支收起，露出一张精致的脸。“这是我的妻子，张淼。”刘岩介绍道。

　　张淼打开屋门，一个小小的身影立即雀跃着扑进了刘岩的怀里。刘岩呵呵一笑，把那个身影抱了起来。这是一个小女孩，大约只有七八岁，生有一对美丽的大眼睛，看见苏郁之后，立即害羞地转过了头，趴在刘岩肩头不肯起来。

　　刘岩脸上溢满了幸福的神色，骄傲地说道：“这是我的女儿，刘盈！”然后对着刘盈道：“叫叔叔。”刘盈探出头来，轻声道：“叔叔好。”苏郁微微一笑。看的小女孩脸一红，又低下了头。


第0662章 兴师问罪

　　苏郁跟随着刘岩回到了他的家中，完全是想要熟悉一下这个世界，并且在这个世界中深入。

　　既然得到了时光界，苏郁自然要做出一些安排，绝对不能让时光界这样一个神奇的时间加速的能力就被浪费掉。

　　可是究竟要怎样好好利用，才能最大限度地发挥出时光界中的能力，苏郁还需要一段时间的计划才能做出最好的决定。

　　不过，对时光界的熟悉和了解是不可跨越的一个步骤。苏郁需要了解时光界中的风土人情和大致的实力对比以及本地居民的生活状况，才能决定如何在上古宇宙遗址的探险结束之后进入时光界。

　　虽然苏郁已经进入了大山中的都市，但是在苏郁看来，那只是一个小型的都市，象征着一些时光界中的大型势力的交界，而苏郁一向习惯于从细微处着手做事情。

　　所以苏郁跟着刘岩，来到了刘岩居住的区域。一路上，刘岩也给苏郁解释了时光界的情况。

　　当然，主要是以刘岩自身为视角展开的。在刘岩的叙述之中，时光界的大部分区域竟然都是危险而难以靠近的区域，其中充满了各种的野兽和其他危险。

　　而且，时光界中的物资十分匮乏，就算是能力者的生活也十分的拮据。不过，这只是底层的情况，在底层上面，应该就是苏郁进入的城市的层次。

　　在那里，人们的生活相对要好很多，但也就是相当于地球上的生活，和天狼星系都没有可比性，更不用说和银河系等繁华的星系了。

　　苏郁在心中梳理了饿一下刘岩所说的事情，发现这个时光界几乎说就是一个末日世界。普通人在挣扎求生，低级能力者可以勉强生存，越是强大的能力者则生活的越好。

　　但是在时光界中的很多区域，都有着一层强大的禁魔领域。禁魔领域多数会在夜晚变得强大，而在白天会有相应的减弱。

　　当禁魔领域最强的时候，就算是超级生命体，进入了禁魔领域也会变成了一个没有任何能力的普通人。

　　因此，时光界是十分恐怖的一个存在。

　　不过，对刘岩来说，却不用考虑那么多，刘岩是一个很弱小的能力者，他考虑的只是如何养活自己和自己家人，如果让自己和家人填饱肚子。

　　刘岩居住在荒野区域中，四处都有各种野兽，很少有人类存在，食物也就成了一个大问题。

　　不过，刘岩的居住区域也是禁魔领域的中心，是禁魔力场最强的地方，在这里，就算是高级能力者，也不会占据太多的优势。

　　所以枪械就变成了一个强有力的威胁！

　　刘岩对着张淼道：“这是苏郁兄弟，今天救了我一命，呵呵！”张淼脸上立即显出感激的色彩，诚恳地说道：“谢谢你！”

　　苏郁摇头推说不用，然后随着刘岩进了屋子里。刘岩把手中的袋子一扬，对着刘盈道：“小宝贝，猜猜爸爸今天带回了什么？”

　　刘岩兴奋地打开了袋子，里面竟然一大块野猪肉，在这片区域中，野猪的数量极少，而且皮糙肉厚极难捕食。野猪对荒野居民的威胁很大。但同时，相对于烤地鼠肉来说，野猪肉还算不错的美味。

　　张淼用野猪肉配合着采摘的野菜，给苏郁和刘岩做了丰盛的一桌酒菜。如果是在以前，苏郁自然不用吃饭，他的体内世界也有众多的粮食和蔬菜水果。

　　但是现在是夜晚，刘岩的居所又是在禁魔领域的中心，苏郁根本无法联系到体内世界，重新变成了一个普通人，食物对他的诱惑也就格外的大。

　　张淼身材婀娜，又有一番好手艺，苏郁看着面前的一杯酒，这是类似于自酿的果酒一样的东西，酸甜可口，不晓得变没变质，不过就算变质了，也是很好的酒了。

　　从末日之后，苏郁一直都是疲于奔命的日子，很少有心情坐下来喝酒。现在就在这样的一个晚上，偶然遇见的一家人，就着烤好的野猪肉下酒。

　　这也得益于时光界的时间流速，让苏郁平白多出了两年的时间，从而可以静心的享受生活中的一切。

　　在刘岩的家中，四个人席地而坐，守在一个简陋的小木桌前。刘岩一家人双手合十开始进行饭前的祷告：感谢荣光的主，赐予我们衣食，赐予我们生活，赐予我们欢乐！

　　苏郁一向没有饭前祷告的习惯，他也从来不认为自己的一切是上帝赐予的。然而受刘岩的感染，苏郁情不自禁的合起来了双手。

　　外面突然电闪雷鸣，狂暴的雨点落在屋顶之上，发出啪啪的声响，外面风雨声一片。屋内却安静祥和。刘盈不断地在屋内跑来跑去，苏郁突然一把抱起了她。小女孩笑嘻嘻的看着苏郁，也不再害羞。

　　苏郁夹了一快肉片放到了小女孩的嘴中。小女孩顺从地张开了小嘴，然后对着苏郁道：“谢谢叔叔！”

　　苏郁哑然失笑，刘盈已经叫过苏郁一次叔叔了，然而苏郁却还没有反应过来，他总觉得自己还是当年的那个大学生，是应该被人叫哥哥的。

　　刘岩是个天生的乐天派，跟苏郁诉说着自己和张淼的故事。两个人本来都是荒野中的流浪者，谁也不认识谁。偶然的一次机会，撞在了一起，后来两人就一起打猎，换取食物和淡水。

　　后来日子久了，刘岩就说人总要有一个家，就采伐木头，建了一座小木屋。两个人相依为命。后来，有了刘盈。张淼就留下看孩子，刘岩就出去打猎。刘岩说他很感激上苍，让他遇见了张淼。又把刘盈送给他，让他有了一个家，并且迄今为止，仍然让这个家其乐融融。

　　刘岩说话的时候，张淼就安静地抱着刘盈，专注地听丈夫讲话。苏郁看的出来，她对现在的生活很满足。

　　的确，能够在荒野上有一个家，是一件多么奢侈的事情。在混乱而荒凉如同末日一样的时光界，朋友和家庭都是奢侈的不能再奢侈的词汇。而刘岩却把这一切都办到了。

　　苏郁能看出刘岩和张淼的窘境，两个人远远谈不上温饱，不过是刚刚能糊口而已。时常也是饱一顿饥一顿，吃了上顿没有下顿。并且谁也不知道这样的日子能维持多久。就像今晚，如果没有苏郁，刘岩就会死去，那么这个家就不再完整……

　　然而两个人都没有抱怨，依然用一颗柔弱的心，在这个困难的时世，坚强的生存下去……

　　刘岩拍着苏郁的肩膀，说道：“兄弟，你救了老哥一命，老哥不说客套的话。以后什么时候累了倦了，这里就是你的家！”苏郁听得出他的语气是真诚的，虽然明知自己已经很难再有以后。苏郁仍然重重地点了点头。

　　刘盈从来没有见过外人，看到苏郁之后，似乎特别亲切，不住地缠着苏郁，刘岩笑着，说道：“兄弟，我知道你和我们不同，你是做大事的人，你不会局限在小的天空中。

　　不过兄弟，哥哥就倚老卖老跟你说一句，放轻松些，有时候给自己增压是好事，但是人活一辈子，没有过不去的坎，也没有什么大不了的。不要总是自己给自己施加压力，在适当的时候也该放松一下，活得快乐些。这个世界虽然让人失望，但是只要自己不绝望，美好的日子总会来临的……”

　　苏郁抱住刘盈，让她坐在自己的腿上。忽然伸手把腰间的转轮枪拿了出来，放到了刘盈的手中，说道：“这是叔叔给你的礼物，叔叔祝刘盈一生平安幸福！”

　　刘岩吃了一惊，这把枪造价不菲，很多流浪者一生也未必能买的起一把好枪。刘岩自己也是猎人，明白一把好枪对猎人的重要性。立即取过枪还给了苏郁，坚决不肯要。

　　苏郁不再说话，取出一盒子弹，把枪一起递给了刘盈，说道：“这把枪，我已经用不到了，放在身上也是累赘。如果老哥不肯收下，我只好走了！”

　　刘岩半天说不出话来，他亲眼看到苏郁用这把枪解决腐狼的过程，知道这把枪的威力。苏郁笑笑，示意刘岩不用说感激的话。刘岩端起最后的一杯酒，一饮而尽，说道：“兄弟，以后常过来看看刘盈！”

　　其实如果是平时，苏郁绝对不会这么做，刘岩一家人虽然给了苏郁感动，却不足以让苏郁送出枪支。不过苏郁明白对于皇族来说，一把转轮枪根本就是可有可无，而一旦皇族降临，苏郁基本不会有动用转轮枪械的机会了……

　　不过，只要有超级狙击枪和火神炮在手，苏郁也并不惧怕皇族的人。

　　窗外，风雨如晦，屋内，温情四溢……

　　这样的夜晚，这样的时光。苏郁忽然想起旧时代，还是大学的时候，喜欢过的一个女生，两个人单纯的在一起学习看书，从没有过爱的宣言，四目相似，却多半只是默默一笑低头不语。

　　那个人，就是吴金铃的姐姐，那个紫衣女子。

　　百年动荡，转眼一切都已成烟云，那么曾经的快乐也好，忧伤也罢，是不是也只不过是一场青春的萌动？那么，是否擦肩而过，反而成了最好的结局？

　　有些快乐，有些美好，是否只要留存于记忆中，便已足够？

　　至少，苏郁不会忘记，有那样的一个雨夜，那样的一个小屋，那样的一家人，曾见证了自己的存在，为自己留下暖暖的印迹……

　　可是苏郁不甘，不愿！这美丽的时光流逝的太快，这欢乐的时光总有尽头，如果能够，愿长生，愿相伴相依，直到永远……

　　不过长生是很难的一件事情，就连超级生命体都会老去，退化。只有那最强的绝对生命体可以凌驾于时光之上，不朽不坏。

　　刘岩一家只是苏郁的一个休息小憩的地方，却不是可以让他停留的地方。所以第二天，天一亮，苏郁就告别了刘岩。

　　苏郁要趁着白日的时候，禁魔领域有所减弱的时候，走出这里，只有在白日的时候，苏郁才能与体内世界有所联系，才能动用末日天刀和其他的武器。

　　离开刘岩一家之后，苏郁一直持续不停的奔走于荒野之中，唯一的一次停留是在某个娱乐城中换取自己需要的信息。

　　苏郁并不缺物资，虽然在黑夜他是一个普通人，但是只要到了白天，他就可以从体内世界为自己补充物资和能源，这让苏郁持久作战的能力大大提高。

　　娱乐城有酒吧、舞厅、旅馆、餐馆、是方圆百里以内唯一的一家休闲娱乐为主的城市。在这里，只要有钱，就可以享受到最高级的待遇。当然，娱乐城也从来不缺乏暴力与血腥。

　　如果你的武力与你拥有的物产不成正比，那么，很有可能，你就是下一个被某些人重点关注的目标。而娱乐城的管理人员奉行的是市场调节一切的原则。对于娱乐城的大大小小的争斗，从来不加干涉。如果惹上管理人员本身，事情就另当别论了。这些管理人员手中的暴力，可以随意把自己看不爽的人轰成渣。

　　苏郁在娱乐城只停留了半夜就悄然离开了。他有一种被毒蛇盯上的感觉，阴冷冰凉，粘湿滑溜，贴在身上极端的不舒服。苏郁立即知道，麻烦或者说，灾难已经降临了！

　　苏郁没有选择，立即遁走，进入了荒野密林之中。但苏郁进入其中之后，天空下起了大雨。

　　在连绵的山峰之中大雨是很常见的，而在相隔不远的沙漠中，却终年难得见一次雨点。

　　苏郁行走在密集的森林之中，由于淋了雨，林中每一片绿叶都有水珠在滚动，滴落。苏郁小心脚步极轻，脚印都没有留下。小心翼翼地躲避着身边的枝叶，偶尔会将碰到的枝叶恢复原状。

　　苏郁本身也是一个猎人，知道如何应对一个追踪者。就像赵湘和吴小燕教导的那样：逃跑的时候从追击者的角度来思考，而追击的时候则从逃跑者的角度来思考。

　　猎人追踪猎物，都必须要凭借猎物留下的蛛丝马迹。所以面对一个精于跟踪查探的人，苏郁必须小心不留下一丝痕迹。

　　苏郁已经猜测到身后的势力的大致面目——皇族！在时光界，皇族是地头蛇，更是区域霸主，有着难以想象的庞大的资源和能力者。而苏郁只是一个孤独的猎人。

　　从表面看，这是一场力量悬殊的战争。

　　皇族对于赵秋和程遥的死没有保持任何沉默，直接决定给予那个胆敢击杀皇族的能力者给予最直接的报复。

　　赵秋和程遥不过是皇族的外围从属人员，却也有着巨大的发展潜力。事实上，能够进入皇族的每一个列兵，未来的成就都不可限量。

　　皇族的下属人员却被一个荒野流浪猎人杀死，这对皇族古老的尊严和荣誉是一个赤裸裸的挑战。所以皇族当即派出了史密斯少尉与强尼中尉执行对苏郁的抓捕。

　　由于禁魔领域的存在，能力者的级别其实没有了太多的震慑力，更吃的开的还是各种强大的机械装置。

　　离开了皇族，史密斯和强尼直接来到了天红公司。六辆越野车一字排开，停靠在天红公司的总裁办公室。前不久就是天红公司的总裁给皇族发去消息，说赵秋和程遥很可能丧命，任务失败。

　　之后这位总裁就音讯全无，完全不理会皇族的命令与指示。史密斯少尉与强尼中尉这次来，大有兴师问罪的意思。

　　然而当确知了通用总裁的死讯之后，所有的人心头都明白是怎么回事了。那个荒野流浪猎人已经开始报复了。

　　“这是对皇族的挑衅，赤裸裸的挑衅！”强尼中尉突然说道。从表面上看，强尼中尉已经差不多五十多岁了，然而没有一根白发。

　　当然，这绝对不是一个能力者的真实年龄。强尼也是一个高级生命体了，他的真是年龄需要用百万甚至千万年来计算。

　　这次一共来了十个皇族列兵。这些列兵谁都没有接话，强尼中尉的狂暴是有目共睹的。他可以不问青红皂白就把自己的部下打个半死。暴力之下才有强权，是强尼奉行的带兵准则。

　　“从他反抗赵秋和程遥的那一刻，他就开始挑衅皇族了！”史密斯少尉声音阴冷如蛇，充满了讽刺意味。双唇猩红如涂了鲜血。看着让人不寒而栗。

　　相对于强尼中尉，史密斯少尉则年轻的多，看起来只有二十多岁。然而，如果论起让人恐惧，无疑是史密斯少尉更胜一筹。很多人宁愿被强尼鞭打一顿，也不愿面对史密斯少尉。

　　毕竟，高级能力者的年龄已经不是从外表上可以看出来的。

　　在皇族，史密斯少尉被人暗地里称之为“疯子！”这个称呼传到史密斯少尉耳朵里，史密斯少尉不但没有生气，反而从此以疯子自诩。别人叫他疯子，他反而更高兴些。

　　“好了，史密斯，开始吧，先找出程遥她们的下落，弄清楚到底发生了什么？”


第0663章 怒！

　　苏郁绝对想不到，在他身后的追击者之中，竟然有着很多的高级生命体。而这些高级生命体如果进入了现实宇宙，足以让孟桐和雪无名等人震惊到无以复加。

　　但是在时光界，在禁魔区域之中，他们看起来也不过是普通的能力者，虽然，他们的确比普通的能力者要恐怖。但是禁魔区域却压制了他们大部分的能力。

　　史密斯与强尼在天红公司很快就问出了苏郁的事情，知道天红公司的老总已经死掉了。这样看来，这个总裁不是想要反抗皇族，而是因为已经死掉了，才没有办法回应皇族。

　　即使这样，史密斯少尉目光中也露出嗜血残忍的意味，吃吃地笑道：“我想，我饿了！”

　　强尼眉头一皱，低声道：“你可别乱来，就不能忍一忍么？”

　　“你打算阻止我？”史密斯少尉向强尼中尉逼近了一步。强尼少尉立即看见了史密斯少尉脖子上鼓突的青筋，眼睛里鲜红的血丝，以及两个浅褐色眸子里蕴藏的澎湃杀机。这一刻，空气骤然凝固的让人听得到血液在身体里流动的声音。

　　史密斯少尉就像一只蓄势待发的毒蛇，随时都有可能扑上去，把尖利的獠牙和剧烈的毒液注入强尼上尉的喉咙。所有的列兵都沉默，没有一个人说话。

　　“你打算以下犯上么？”强尼上尉的眼神凌厉起来，“考虑一下后果？其他人我不管，我手下的士兵不可以动！”强尼上尉的话斩钉截铁，竟无一丝回环的余地。

　　在皇族，下级必须服从上级，如果情形特殊，可以不遵从上级的命令，但是后果需要自己承担。如果没有正当的理由，绝对不可以攻击上级，否则就会成为全体皇族的敌人，会被追杀到死。

　　“很好，”史密斯中尉笑了，“那么这些天红公司的人，并不在你的保护之列吧！”强尼沉默了。

　　很多时候，沉默就等于默认。

　　脚尖一点车底，史密斯身形如猎豹一般窜了出去，越野车跟着晃动了起来，“这个疯子”强尼低低的咒骂着。

　　史密斯已经拎回一个女子，这个女子大约十七八岁，长的眉目清秀，如今脸上却露出惊恐的表情。

　　看到史密斯的眼睛，女子打了一个寒战，声音颤抖地说：“别、别杀我……”

　　“嘘！”史密斯伸出一根手指竖在女子的没有一丝血色的双唇上，说道：“安静，不要说话！”

　　史密斯少尉微笑着，目光温柔而贪婪，仿佛在欣赏一件无与伦比的艺术品，手指尖轻轻划过女子的脸庞，眉梢眼角俱是无比的珍爱和怜惜。史密斯少尉手持一件雪亮的匕首，冰冷的刀尖如同毒蛇口中的芯子，轻轻在女子前额舔了半圈。

　　在女子惊恐到极点的尖叫声中，晶莹的血珠从她洁白的肌肤渗了出来，粒粒饱满、鲜艳，如同最上等的血葡萄。史密斯少尉伸出舌尖温柔的舔吸，如同情人的热吻……

　　天红公司的人开始愤怒了，已经有一些热血的少年端起了枪，却被约翰将军拦下了。约翰身上缠满了绷带，脸色阴沉的可怕，说道：“这些人不是我们能惹的起的，上面没有发话，显然是准备牺牲这个可怜的女子了……”

　　史密斯当着所有人的面，一把撕下了女子身上的全部衣服。手中的匕首如同尖利的狼牙，快速滑过女子的身体，在上面割下了一块鲜血淋漓的肉，放入了史密斯的嘴中……

　　平日里，这个女子在公司也有几个要好的同事，可是没有人敢说一句话，所有的人内心中都在庆幸，这个生吃活人的恶魔没有看中自己……

　　直到良久之后，史密斯才意犹未尽地抛开了女子的尸体，与强尼一起驾车离开了天红公司。

　　史密斯坐在越野车中，双唇边还有遗留的鲜血，手中拿着一件不知名的物品。就像吸食了毒品，史密斯双目紧闭，身躯不断颤抖，而强尼则驾驶着越野车在荒原上四处游荡。

　　突然史密斯的身体平静了下来，不再抖动。强尼立即猛踩刹车，刺耳的摩擦声中，车身一个打转，激起一片尘土。身后的五辆车同样急踩刹车，才没有撞车。

　　“找到那个家伙了？”强尼问道，一点也不在乎是否会出车祸。

　　“当然！”史密斯睁开眼，目光中满是兴奋，伸手指了一个方向。六辆越野车随即如风驰电掣一般，疾驰而去……

　　很快，一行人就来到了苏郁曾经与程遥战斗过的区域。

　　这是一座沙漠中的废墟之中。这座废墟甚至还保留了一座完整的七层居民楼。附近还有一系列的厂房，这里以前似乎是一个工厂。周围竖立着巨大的烟囱，本来应该生长着茂密杂草的地方却只有干燥的沙砾。

　　由于干旱缺水，这里甚至都没有变异生物，完全成了一座荒芜之城。

　　史密斯打头走在寂静的废墟中，如果苏郁还在，就会惊讶地发现，史密斯走路的姿势，脚步的落点都和自己一般无二。

　　在一座废弃的厂房门口前，史密斯停了下来，深吸了一口气，史密斯挥手让十名列兵留在外面，脸色阴沉打开门，与强尼两人进入了其中。

　　强尼看着眼前的景象，心中只有一个念头：妈的，又是一个疯子！

　　地上一地血迹，由于时间的缘故，颜色黑紫，一个无头骨架，一地的血肉，仅仅从那件绣有花边的沾满血迹的黑色制服上，可以看出死者是程遥。

　　旁边还有一扇破烂的铁门，似乎被什么东西炸掉的。房间内遍布大大小小的空洞和碎铁片。对面还有一个房间，史密斯走过去看了看，摇了摇头，又返了回来。

　　史密斯盯着程遥的尸骨看了半天，手持一个细长铁罐，上下摇晃，食指按下喷头，一片雾气就喷了出来。史密斯眼睛中渐渐模糊，黑眼珠消失。露出了一大片眼白，渐渐地映出了不同色彩的动作印记。

　　走到房间的一个角落，史密斯无神的眼中映出了一把巨大的手枪，枪身呈现出一种耀眼的红色。

　　瞳孔渐渐恢复正常，史密斯阴笑着舔了舔嘴唇，说道：“是个不错的小家伙，看他和程遥的搏斗过程，主要擅长的是格斗域中的刀术。虽然也带着几把枪，但是在与程遥的战斗中，几乎没有用到，应该是用来迷惑敌人的。

　　而且程遥的在战斗之前就少了一条胳膊，似乎是法术域的烈火焚烧所致，看来这个人还有同伴，估计赵秋就是丧命在那些人手中。”

　　强尼眉头微挑：“还有帮手？”

　　“不要紧，虽然不清楚是谁在帮他，但是能力应该不错。这场游戏越来越有意思了，不是么？我们只要抓住了那个叫苏郁的荒野猎人，一切就都会变的明了起来！

　　我已经感觉到这个猎人了，他逃不掉的！”史密斯眼中闪出绿莹莹的光芒，手臂指向了娱乐城的方向……

　　这个时候，正是苏郁在娱乐城感觉到不妙而离开的时候。

　　苏郁离开娱乐城之后，就开始在荒野之中绕圈，他知道，这一次是很难躲得过去的。那种被毒蛇盯上的阴冷的感觉让苏郁十分的不舒服。他不知道对方这次来的究竟是怎样的人。不知道自己是否能够躲过对方的侦查。

　　不过，苏郁却知道，他一定会像上次一样，将这些人全部杀死。

　　时光界和皇族有着太多苏郁所不知的秘密，所以苏郁不能冒险躲起来，企图不被发现。他只有不停的奔走。巧妙的绕圈，把对方牵着走。

　　苏郁要把战斗选在自己的主场。

　　苏郁知道，自己上次与程遥等人的战斗肯定会留下一些蛛丝马迹，那怕是自己再小心也无济于事。这是无可奈何的事情。

　　但是，苏郁却可以利用这些事情，给对方下一个陷阱，让对方陷入其中不能自拔。

　　正午时分，太阳光线透过厚厚的云层辐射着大地，大地之上仿佛被蒸烤一般，雾气升腾。苏郁正以匀速20公里每小时的速度奔跑。炙热的气温对苏郁根本就没有影响，苏郁既没有出汗也没有疲惫。

　　已经三天了，苏郁带着身后的皇族从娱乐城到磐石小镇，再到魔城最终回到了娱乐城，却没有向西方沙漠中的火龙山洞进发，那是苏郁最后的底牌。

　　苏郁之所以要绕圈，是因为走完一圈之后，回到起点时。苏郁就会发现皇族行走留下的印记，有经验的猎人可以从任何蛛丝马迹推断出敌人的实力，数量，装备等各方面的信息。

　　而苏郁，绝对是一个专业的猎人。

　　皇族与苏郁的距离逐渐缩短，苏郁却不甚在意，只要一有了对方的信息，苏郁会立即全速赶往变异火龙那里，准备给这些皇族一个惊喜。

　　身上那种阴冷的感觉始终没有消散，只不过有次，那个感觉从苏郁身上消失了一段时间。

　　史密斯与强尼正在休息，与赵秋和程遥不同，两个人对抓住苏郁信心十足，也并不着急立即结束这个游戏。两个人有的是耐心与对方周旋！所以两个人都会行走两个小时，休息一个小时。

　　“嗨，我说黄赫，你的那个东西威力如何，可别一下子弄死了那个荒野猎人，那样就会少了很多乐趣了！”史密斯突然转头看着一个列兵，眼中光芒闪烁。

　　“报告长官！”那个士兵身体瞬间绷直，行了一个标准的敬礼，立即说道：“所有的威力效果都按长官的意思进行了调整，只会让他重伤，却不会让他死亡！”

　　史密斯舔了舔猩红的嘴唇，不再说话。

　　强尼眉头一皱，说道：“我说少尉，不要总用这种目光盯着我的列兵。你能肯定那个鱼儿肯定会上钩！”

　　史密斯笑了，脸上有着说不出的诡异，答道：“那个小家伙，和一般的荒野猎人不同，从他赠枪给一个小女孩就可以看出，这是一个情深义重的人，虽然外表冷漠，其实内心相当热血！放心吧，他看到那些景象，绝对不会无动于衷的！如何激怒人，是我的专长！只是可惜，看不到小家伙在那一刻的表情！”

　　强尼冷哼了一声，不再理会这个疯子。

　　黄赫手中有着一个电子屏幕，上面列出了这些天行进的轨迹。出了苏郁的行程之外，上面还多出了一条线路。整个屏幕上标着两个红色骷髅头标志，一个在娱乐城，一个则位于荒野中的一点。

　　苏郁静静地站在娱乐城的城门之外，注视着夜色下的娱乐城，娱乐城灯光依旧，却没有了往日的喧嚣，没有了笑骂拼酒声、没有了震耳欲聋的音乐声、没有了不时响起的惨叫声和起哄声，没有了女人的尖叫，没有了男人的咆哮……

　　整个娱乐城寂静的可怕！

　　夜风扑面而来，其中的腐尸气味令人欲呕，苏郁皱了皱眉，手中狙击步枪平端了起来，迈步走向娱乐城……

　　娱乐城有一个空旷的广场，是从旧时代遗留下来的，据说在旧时代，广场中央会有成千上万的鸽子在人群中飞翔。而到了新时代，这个广场则变成狂欢的所在！

　　现在这个广场中堆满了人，这些人都还活着，只不过已经丧失了生存的能力，这些人四肢健全，身体上没有一丝伤痕，然而面目全非，五官七窍被毁，整个头部看来只不过是血肉模糊的一团。这些人被随便地堆在一起，起初只能发出意义模糊的呻吟，现在则都昏死过去，静等死亡的来临……

　　而前几天的夜里，其中某些人还和苏郁交谈过、争执过……

　　寂静的广场上，苏郁默默地站立着，听夜风呼啸在这些已死或者将死者的躯体之前……

　　苏郁将狙击枪背在肩上，走到娱乐城停车场，苏郁看到了一部跑车。这种跑车，从零开始到时速60公里的加速只需要让人惊惧的6秒钟，不知道是那个大人物开过来的，如今车仍在，人却消陨……

　　开车走到娱乐城内部的军备仓库，步行进入其中，苏郁扛出了一尊火箭筒，五枚导弹。

　　在禁魔力场最强的夜晚，没有能力，强劲的火力武器是战斗中最具有威胁的能量。

　　一脚把油门踩到底，跑车一个飞跃窜了出去。以时速接近500公里的速度，苏郁风驰电掣，径直驶向刘岩的居所……

　　夜色中，史密斯与强尼的车辆突然加速向前方驶去，史密斯眼角深处浮起一抹嗜血的疯狂，微笑道：“我们的鱼儿奔着鱼钩去了！”

　　史密斯面色突然一变，不顾风范的咒骂道：“该死的，他的速度！怎么可能？”

　　史密斯立即对着一个列兵喊道：“我们的车速最高多少？”

　　“报告长官，最高时速介于200公里到300公里！”

　　史密斯立即咆哮道：“所有车辆，全速前进！”

　　苏郁死死地踩住刹车，刺耳的摩擦声不断呼啸着，巨大的惯性带着车体滑出老远，直到那一座小木屋的门前！

　　苏郁走下车，夜风中传来浓重的血腥气和痛苦的呻吟声，苏郁伸出手，轻轻地推开了门，抬步走了进去。

　　刘盈幼小的身子赤裸着，下身惨不忍睹，小小的脸上血泪斑斑，写满了痛苦与绝望，无神的大眼圆睁着，已经死去多时。就在前几天晚上，她还靠在苏郁怀里，害羞地跟赵玉说苏郁叔叔好……刘盈的小小的手中抓着那一把转轮枪，抓的死死的不肯放松……

　　刘岩被人钉在墙壁上，鲜血顺着墙壁流了一地，这个曾经拍着苏郁的肩膀叫苏郁兄弟的男人，已经在愤怒与怨毒中死去……

　　张淼是唯一生存下来的人，与娱乐城的那些人，不同，张淼的四肢都被人斩了下去，只留下一个躯体。然而张淼的眼睛却被人刺瞎了，她的口中传来哑哑的声音，舌头已经被人割掉……

　　下手的人似乎不希望张淼尽早死去，反而把她的所有伤口都包扎了起来！

　　苏郁闭上眼睛，脑海里充斥着刘盈害羞的微笑，张淼与刘岩幸福的面容，耳边又回荡起刘岩的话“以后什么时候累了倦了，这里就是你的家”……

　　苏郁走到刘盈的尸体边上，蹲了下来，伸手轻轻合上刘盈的双眼，苏郁从她的手里拿出了那把加强版的转轮枪……

　　张淼仿佛听到了什么，不断的发出啊啊的声音，身子在地下痛苦的蠕动。

　　“我会替你们报仇的！”苏郁看着张淼，声音如同金属在摩擦。

　　张淼依然啊啊的呻吟个不停，也不知听没听到苏郁的话……

　　小木屋内传出一声枪响，之后，是死一般的寂静……

　　苏郁把狙击枪扔进车内，从后备厢中取出一桶汽油，全部浇在了小木屋之上，苏郁忽然跪下，重重地磕了三个头……

　　坐进驾驶座上，苏郁深深地吸了一口气，对着小小木屋开了一枪，漫天的火光忽然亮起，在这黑暗的天宇下……

　　忽然间苏郁面色一变，瞬间俯身，缩在驾驶室内，剧烈的爆炸声传来，炽热的气浪掀的重达1655公斤的车身剧烈颠簸起来，噼里啪啦一阵声响，无数的杂物碎片击在钢化防弹玻璃上，在上面留下了丝丝裂纹……


第0664章 以血还血

　　当苏郁开枪击中了小木屋的时候，也瞬间引发了其中的炸药。在禁魔领域中，苏郁就相当于一个普通人，这样强烈的爆炸，足以重伤他了。幸运的是，苏郁端坐在跑车之中，并没有受到很大的伤害。

　　当小木屋爆炸的时候，远在后面的列兵面色一紧，盯住电子板看了一会，说道：“陷阱被人提前引发了！”

　　史密斯眼中冒出森寒的光芒，厉吼道：“全速前进！”六辆车顿时呼啸着，向远方驶去。

　　而在禁魔领域的中心区域，苏郁看着地面上的那个大坑，忽然明白了一切，对方在这里设了一个陷阱。通过娱乐城的屠杀和对刘岩一家残忍的伤害来激怒自己，对方已经猜到了自己必然不肯眼看刘岩一家曝尸荒野，而最有可能的方式就是火葬……

　　对方没有选择采用生命感应装置，没有采用高科技尖端设备，只是采用了最原始的方式和计谋，显然是准确地把握了苏郁的心理，并且对自己的计算非常自信。苏郁知道，导演这一切的必然是一个危险的人物！疯狂、残忍、嗜杀、阴险、狡诈……

　　然而，如果不是娱乐城的屠杀，苏郁就不可能取得跑车，以远超对方预料的速度感到刘岩的小屋，如果没有跑车的钢化玻璃，苏郁势必要身受重伤……然而，冥冥之中自有天意，苏郁却成功夺过了这一劫！

　　看了一眼手中的转轮枪，苏郁低低自语：“刘盈，叔叔会为你报仇的，用这把代表了你的枪去杀死那些坏人……”

　　面上露出毅然决然的表情，苏郁踩开油门，疯狂地朝来路驰去……

　　苏郁把车停在路边的林子中，火箭筒架起，整个人陷入一种奇妙的状态，呼吸变的缓慢悠长、心跳逐渐降低到十五分钟一次，体温下降到与周围环境相宜的温度，眼睛一眨不眨地盯着前方……

　　即使在禁魔领域中，苏郁的身体也要比普通人的身体强悍的太多，他可以自如地控制自己的身体，控制自己的心跳呼吸，甚至控制自己的能量消耗和热量释放，让自己的生命特征降到最低，从而将自己隐藏起来。

　　如果是在正常的情形下，这样的隐藏甚至不足以瞒过初级生命体，但是在禁魔区域，所有的能力都被限制的时候，这样的隐藏就足以让高级生命体都无从察觉了。

　　当苏郁隐藏起来的时候，远处的史密斯面色一变，说道：“鱼儿不见了！在前方100公里的地方消失了……”

　　轰隆隆的响声从远方传来，六辆越野车很快映入苏郁的眼帘。苏郁知道自己必须冷静、绝对不能被对方发现……

　　一个猎人必须要有耐心，静等猎物跑到自己的攻击范围之内。

　　五公里、四公里、三公里，突然对方一个急刹车停住了。苏郁心中一凉，难道对方发现了自己？

　　史密斯与强尼下车，两个人活动了一下身子骨。强尼问道：“嗨，我说，还有多大的把握找到那个猎人？”

　　史密斯脸色阴沉，看着夜空中灰色的云层，没有回答。十个列兵走下车，侍立两旁，警戒着四周的环境。

　　强尼忽然掏出一根烟，点燃，一闪一闪的亮光在黑夜中十分醒目……

　　眼睁睁地看着强尼整整吸完了两支烟，史密斯忽然纵身上车，说道：“我们继续前进，那个人就是在这附近消失的，我要看看能不能找到什么线索！”

　　苏郁眼看着六辆车自三千米而两千米，一千五百米，就在一瞬间，苏郁的心脏咚咚跳了起来，体温开始上升，呼吸开始变的深沉……

　　前进中的史密斯面色一喜：“我感应到了，他就在附近，这一次就算他插翅也难飞走！”

　　强尼面色突然一变，一把将史密斯踹了出去，自己也一个鱼跃扑入了路边的林木中。夜，突然亮的刺眼，一枚闪亮的导弹如流星般滑过夜空，坠落在强尼的那辆空车上……

　　轰然一声巨响，弹片四飞，后面的五辆车还没来得及刹车就被引爆，多诺米骨牌效应引起连锁反应，爆炸声接二连三的响起……

　　苏郁体内的残余的能量鼓荡不休，身形如脱膛的炮弹一般射出，正好落入林边的跑车之中。苏郁根本没有回头去看自己给对方造成的伤害，直接驾车跑向火龙的山洞……

　　苏郁明白，如果他要和两人战斗，虽然最终会杀死两人，但是自己也会重伤，而在禁魔区域中重伤，可不是个好事情。禁魔区域会限制苏郁的恢复能力，让苏郁的生存变的更加艰难。

　　史密斯和强尼身上满是爆炸的碎片划出的伤痕，两个人站起身来，看着身后的熊熊的大火，强尼脸上忽然写满了愤怒，怒吼：“我要杀了这个混蛋！你指路！”

　　一把提起史密斯，强尼身形忽然拔高，直升入空中，顺着史密斯指示的方向飞去……

　　能够在禁魔区域中飞行，这个强尼的实力绝对已经超过了普通的高级生命体。其实，这只是强尼的瞬间爆发而已，集中全部的能量，爆发出飞行能力。

　　就像苏郁集中全部的能量，瞬间冲刺远离一样。而史密斯也是集中了全部的能力，开始追踪苏郁的痕迹。

　　正在行驶的苏郁，忽然一阵心惊肉跳，在他的感觉中，似乎危险正以极速向自己飞来。然而苏郁不能理解，为什么这里的能力者，会有如此强大的能力。

　　不过，苏郁依然将一些不起眼的痕迹留下，引诱着史密斯和强尼跟着自己追过来。

　　苏郁要带着两人进入火龙的山洞，将这两个人交给火龙去处理，苏郁唯一需要确定就是不要在到达火龙的洞口前被这两个人追上。

　　一咬牙关，双手死死握住方向盘，苏郁猛踩油门，车身在剧烈的抖动中一路横冲直撞而去！

　　苏郁将车停在变异火龙的洞口，下车之后，提起火箭筒，和剩下的四枚导弹，身形瞬间隐入那个细长的洞穴之中，小心翼翼地将所有痕迹抹去……

　　苏郁的身形刚刚藏好，耳边已经传来一声呼啸，史密斯与强尼从天而降，重重地落在地面上。

　　“他进入了山洞之中？”强尼皱眉道，“不知如何，我感觉这个山洞内不一般！”

　　“的确不一般”，史密斯答道“空气中的火元素极其狂暴，这和法术域的火焰不同，是纯正的自然之火，可能洞穴连通的是一个地下岩浆。嗯，不对，”史密斯神色一动，说道：“这里就是程遥和赵秋丧身的地方！”

　　“你在外面等着，我进去看看！”史密斯对这强尼说道。然后，史密斯的身影渐渐变淡，颜色很快同化成与周围岩石一般的色彩，就这样消失在了空气之中。

　　强尼在山洞外走来走去，按理说以史密斯的隐形能力，应该不会有什么危险，可是强尼心中就是隐隐有着一股强烈的不安，似乎有什么不好的事情就要发生了。

　　本来在强尼眼中，苏郁就是一只微不足道的虫子，可是，偏偏是这只微不足道的虫子杀死了自己的十名追随者。回想起那惊天动地的爆炸，强尼心中仍然有一股悸动和后怕，如果不是自己和史密斯躲得快，并且及时发动了防御力量，恐怕也已经死去！

　　可惜，强尼没有来得及的救出其他人。越想越是愤怒和憋气，明明苏郁什么都不是，却偏偏一而再，再而三的杀死皇族的列兵……

　　强尼愤恨不已，猛然一脚向大地踏去！

　　轰然一声，大地在强尼的一脚之下，紧跟着震动起来！然而强尼心头却是疑惑大增，在禁魔区域中，他的一脚绝不应该有这么沉重的力量，足以使得大地震动。

　　难道说是他突然突破了原有的境界，早已停滞不前的能力终于开始进阶了么，这是不是就是传说中的顿悟？

　　想到这一点强尼心中大喜，为了证明自己的判断，又是一脚向地下踏去，这一次，强尼用足的全身的力气。

　　果然，大地又一次剧烈的抖动起来！难道自己随意的一脚都有如此力量了么？强尼心中大喜过望。既然如此，一个小小的苏郁还有什么可以担忧的，不是要手到擒来。

　　不过下一刻，强尼面色大变，虽然他没有任何动作，但是地面却剧烈的震动不休，山洞中却传来了咚咚的巨大脚步声……

　　史密斯忽然从洞穴中冲了出来，身上焦黑一片，“快走，洞里有个怪兽……”史密斯遥遥冲着强尼大喊着。

　　忽然间，史密斯的目光越过强尼，落到了他的身后，脸上现出惊恐的表情，猛然一脚把强尼踹飞，然后自己一个纵身向旁边跃去……

　　“妈的，你搞什么！”强尼在半空中一个旋转稳住了身形，然而他的脸上旋即呆滞了一秒钟，下面一头十多米长的怪兽正在喷出高温的火焰，炽热的火焰接触那辆跑车跑车的瞬间，立即把它化成了通红的铁水！

　　史密斯踢飞了强尼，自己虽然高速跃起，身上制服却不可避免的起了火。史密斯在地上接连滚了数滚，总算扑灭了身上的火焰，然后身形变淡，瞬间消失在了空气之中。

　　洞口之中又传来一阵巨大的脚步声，一个大约有五六米的小型怪兽跑了出来，脸上满是愤怒的表情。一大一小两个怪兽体形仿佛，头部生角，腹部生有四肢，一条长长的尾巴晃来晃去！

　　不同的是较大的怪兽眼睛瞎了一只，似乎之前受了伤。

　　而小型的怪兽则在肋下生出了两只翅膀！

　　隐藏在暗处的苏郁心中暗惊，他终于明白为什么那天巨大的变异火龙没有喷火了，那一天变异火龙在孵化自己的龙蛋。火龙后代的孵化需要大量的火焰，变异火龙一定把所有的火焰都用来烘烤龙蛋了。

　　史密斯的身形在远处显现出来，狠狠地看着一大一小两个变异火龙，咒骂道：“程遥的那条手臂就是废在这个混蛋的嘴下！”强尼一个俯冲，把史密斯带上空中，问道：“现在怎么办，向总部求援？”

　　“不！”史密斯摇了摇头，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，那两片本来猩红色的嘴唇，现在则变成了一片漆黑“你想向总部的那些人承认自己的无能么？这两个畜生虽然难缠，但并非不可战胜！我们不是还有底牌没用么？”

　　“可是，”强尼面现踌躇之色，“那个荒野猎人怎么办？”

　　“他肯定躲在了什么地方，”史密斯恶狠狠地说道“他本身能力并不可怕，只要除掉了这两个畜生，我一定有办法找出他，到时候就是我们复仇的时间！”

　　“可是，那个东西是天元星上遗留下来的，只能使用一次，眼下却有两个畜生需要料理！”强尼仍然觉得不妥。

　　“那个小的，我们合力绝对没问题，拿下那个大的就行！”史密斯眼中闪着兴奋的光芒，“想象一下，这两个畜生要带给我们多少个财富和荣耀？战斗中得到的财富可都是属于我们自己的！”

　　强尼怦然心动，史密斯说的不错，像他们这种身居高位的皇族统领，虽然可以从皇族中享受固定的薪水，但是那些薪水只能维持训练和日常费用。那里有多余的额度去娱乐去消费。

　　而如果在战斗中灭了一头火龙，那么所得，可就都落入了私人的腰包。

　　强尼终于下定了决心，从怀中掏出一个四四方方的盒子，打开盒子里面是一柄造型奇特的手枪，枪身很大，枪管也很粗，然而枪口却大约只有0.1毫米左右。

　　变异火龙似乎认出了史密斯和强尼身上的制服和上次伤害自己的是同一批人，不断的咆哮着，向空中喷吐着火焰。

　　强尼脸上也露出了史密斯那种残忍的微笑，骂道：“尝尝这个吧，畜生！”强尼持枪瞄准，一道纤细的红光仿佛突破了时空的限制，瞬间出现在大的变异火龙的脑部。

　　无声无息的，巨大的变异火龙头部出现了一个小孔，却没有血流出来。里面的血肉在高温的作用的瞬间炭化，阻挡住了血流。巨大的变异火龙瞬间倒塌，巨大的身子砸击地面发出轰的一声。

　　受此重创，巨大的火龙却没有死去，只是丧失了行动能力。小的变异火龙悲鸣一声，身子扑了上去。

　　“成了！”史密斯一声呼喊，抽出一把雪亮的匕首，猛然从高空跳了下去，“下面就是游戏时间！”

　　强尼有些惋惜地看了看手中的手枪，这是从天元星遗留下来的枪，可以狙杀半超级生命体，然而，它却具有使用次数的限制。

　　而刚刚，就是最后一次的使用了。

　　强尼并不是天元星上的能力者，但他却从一个能力者手中购买了这柄枪，为此几乎倾家荡产。

　　天元星上的能力者在时光界中也是可以和皇族并列的一大势力集团，他们手中掌握有很多古怪的东西，威力巨大让人恐惧。

　　只是那些能力者平常轻易不会出现在时光界，所以皇族才得以在时光界之中横行。

　　强尼却不知道，林青青也是天元星上的能力者，而苏郁也曾经是天元星上的能力者。只是两人都由于各自的原因，而脱离了天元星的阵营。

　　苏郁的原因苏郁自己知道，而林青青的原因，恐怕要随着她的死亡而消失了。

　　杀死了火龙，强尼右手随手一甩，就要将手中的枪丢弃。然而停了一会，强尼还是小心翼翼的把那把枪收了起来。

　　眼见史密斯已经与小的变异火龙斗在了一起，强尼忽然飞身落在了小的变异火龙的背上，手中不知何时已经多出了一柄长剑！双手紧握剑柄，强尼高高举起长剑，然后重重扎落！

　　“咔嚓”一声脆响，强尼手中的长剑断作两截，强尼愕然看着手中的半截短剑，一时间呆住了。

　　就在此时，小型变异火龙一声怒吼，巨尾高高扬起，在强尼分神之际，一把将其从背上抽落。强尼身形一个翻滚，落入苏郁所在的细长洞穴中。

　　强尼大喜，对着史密斯大喊道：“到这里来！这里有个洞穴”强尼话语突然中断，一只冰凉的枪管抵住了强尼的后脑！

　　“这把枪，是来自刘盈的，为复仇而生。死在这把枪下，你可以无憾了！”苏郁声音不带一丝感情，仿佛电子合成一般。

　　而在洞外，史密斯正在与小型火龙战斗。小型变异火龙尚未成年，但是仍然让史密斯手忙脚乱。听到强尼的喊声，史密斯立即向声音的源地急冲而去。

　　可是史密斯尚未转头，耳边忽然传来一声刺耳的枪声。

　　史密斯脸色一变。赶到洞口的他正看到苏郁手中过的火神炮冒出的火焰！

　　苏郁淡淡地看了史密斯一眼，手中的火神炮又举了起来。史密斯脸色大变，身子一跃，凭空消失在空气之中。

　　苏郁一惊，在禁魔领域还能使用能力，这个史密斯的级别明显要远远地在苏郁之上。左手持枪，右手紧握短剑，苏郁反而闭上了眼睛。


第0665章 地图

　　苏郁利用火龙成功地吸引了史密斯和强尼的注意力，并且一枪射死了强尼。而史密斯也为苏郁手中的火神炮的巨大威力所震惊，不得不隐去了身形。

　　既然史密斯已经隐去身形，那么视觉感官已经无用，反而还会对其他感官造成影响。如此不如闭上眼睛。用身体去感知周围的一切。

　　这个时候，苏郁很是怀念能力的感觉，只要有了能力，有了三维立体感知域场，有了二维水墨画的存在，就算是史密斯再精通隐藏，也未必能够觉察到苏郁的感知。

　　虽然能力恢复正常，史密斯的级别要远远地在苏郁之上，但是苏郁却也有末日天刀和体内世界可以动用。

　　现在，苏郁在洞口之内，史密斯在洞口之外，遥遥对峙。忽然间，苏郁想起来，洞口狭窄，仅容一人通过。顿时，苏郁灵光一闪，瞬间睁开双眼，抬脚踢起已死的强尼，把他的身体挡在了洞口，只要史密斯想要进来，就必须要移动强尼的尸体。自己就可以乘机而动。

　　洞外传来了小型变异火龙的咆哮声，史密斯的消失让小型变异火龙很是愤怒，对着洞口喷火不停，可怜的强尼尸体瞬间化成了一团飞灰。

　　这让苏郁的计划瞬间发生了变化。

　　烤化了强尼的尸体，小型变异火龙还不肯罢休，不顾一切的对着苏郁开始攻击。苏郁捡起火箭筒扛在肩上，此时发射导弹，绝对可以置小型变异火龙于死地，然而苏郁犹豫了一下，还是放下了火箭筒。

　　在解决掉史密斯之前，小型变异火龙还不能死。

　　外面忽然传来大型变异火龙的怒吼声，小型变异火龙舍却苏郁，转身向外扑去。

　　吐火声，尾巴拍击声，混杂着史密斯的惨叫声。苏郁遥遥探身一看，史密斯此时已经不能维持隐身效果，被小型变异火龙逼的不断后退。眼见苏郁探头出来，史密斯阴笑一声，旋身飞跃而至。

　　苏郁手中枪口震动，一颗子弹高速飞出，直奔史密斯而去。火神炮能够发射的不止是能量乱流，普通的子弹也可以发射。

　　史密斯冷笑一声，身形在空中奇异的扭动，居然毫发无伤的避过了子弹。

　　就在这个时候，史密斯后面的小型变异火龙又扑了过来，口中喷吐着炽热的火焰。史密斯感受到身后的高温，脚尖在岩石上一点，突然加速冲进洞穴之中。

　　苏郁手中忽然多出了一架火箭筒，正对着史密斯……史密斯大惊失色，后有烈火，前有导弹，本意是祸水东引的他却腹背受敌。史密斯一咬牙，面现狠厉之色，再次加速向苏郁扑击。手中的匕首已经投掷而出，直奔苏郁心口。

　　史密斯这一击，是要逼迫苏郁必须放下火箭筒闪躲，否则就算苏郁轰灭了史密斯，自己本身也活不成了。

　　“轰”

　　在史密斯的错愕之中，一发导弹带着巨大的动能呼啸而至，将那柄匕首带偏了方向。史密斯忽然感觉到时间在一瞬间慢了下来，他可以清晰地看到导弹运行的轨迹，可以清晰地感觉到狂猛的风势扑面而来，然而史密斯却来不及做出任何动作。

　　就在史密斯目不转睛的注视下，导弹撞上了史密斯的身体，带着他飞出了山洞，撞在了正在喷火的小型变异火龙。

　　而那柄匕首，由于被导弹的风势带偏，则插在了苏郁左肩之上！

　　巨大的爆炸声传来，苏郁所在的洞穴剧烈抖动起来，沙石簌簌而下。苏郁二话不说，立即转身向内里飞跃而去。

　　砰，苏郁摔在地上，浑身剧痛，一时间做不出任何的动作。

　　整个山洞在持续不停的晃动着，震动着，大片的岩石碎片不断地掉落。

　　苏郁挣扎着抬起上半身，勉力向山洞深处爬去，以免被山洞给活埋了。

　　过了一会儿，震动停止，一切都回归静寂。而出口却被堵死了。

　　苏郁停下身子，在原地急促地喘息起来。直到过了良久，苏郁才苦笑一声，简单地给自己处理了一下伤口。

　　拔出匕首之后，见流出的血液是鲜红色的，苏郁放下心来，知道匕首没有淬毒。将伤口包扎好，苏郁拎起火箭筒，向另一个出口飞奔而去。

　　走出出口，苏郁并没有立即远离，而是开始绕圈向着本来的战斗场地跑去。等苏郁绕了一大圈到达战斗现场时，只见满地狼藉，一团人形血肉，焦黑一片，早已死去。两条变异火龙身上充满了划伤，奄奄一息，却没有立即死去。

　　它们是活不成了。这两条变异火龙得天独厚，不断向前进化，远远超出同类，最后却依然丧身于阴险狡诈的人类手下。

　　小型变异火龙看见苏郁，本来就要咽气的它突然抬起头来，肚子开始鼓胀起来，苏郁吓了一跳，被这种火焰沾上，根本就是有死无生。然而此时距离太近，动用火箭筒只怕会殃及自身。

　　苏郁忽然拔枪，瞄准、射击，巨大的轰鸣声中，手枪的子弹从小型变异火龙张开的嘴中射入，然后在变异火龙的肚子里炸了开来。

　　小型变异火龙的身体上本就布满了伤痕，这一次由内而外的爆炸立即让小型变异火龙的身体碎成了无数块。数不清的血肉鲜血从天而降，落在了苏郁的身上……

　　被匕首插伤的肩膀忽然传来丝丝的麻痒感，苏郁一惊，这种变异怪兽的血液别再含有什么腐蚀性，那自己可就惨了。

　　就在这时，这种麻痒感开始遍布苏郁全身，被火龙血液溅到的地方开始发热。苏郁在胆颤心惊中等了半天，除了发热之外没有任何不适。

　　当苏郁用手触摸时，却意外地发现，被龙血流过的地方，身体皮肤竟然开始变的异常的坚韧，灵敏度也有了大大的提升。

　　苏郁心中一动，忽然想起一个传说。在用龙血洗浴，可以让肌肤全身刀枪不入。这比起食金体的不死不灭还差了很大一截的距离。

　　但是对于苏郁的肉体来说，这却是一个很好的转变。尤其是在能力被限制的禁魔领域中。刀枪不入，已经成了一个巨大的优势。

　　变异火龙已经开始向龙进化，血液是否也具备了传说中龙血的能力呢？想到此处，苏郁抽刀在自己的小臂轻轻一划，出乎意料的，锋利的刀未能在手臂上留下半点伤痕。

　　苏郁大喜，逐渐加重力道，右手紧握史密斯短刀，努力向左臂此去，“咔嚓”一声，短刀应声而断。苏郁呆呆地看着手中的半截短刀，却绝对没有为短刀惋惜的意思。

　　这是苏郁在附近娱乐城购买的短刀，质量并不是很好，不过是苏郁那里迷惑人的物品，断裂了就断裂了。

　　不过，即使是普通的刀刃，能够折断，也说明了苏郁的刀枪不入很强大了。

　　苏郁目光忽然落在地上的大型变异火龙身上。用力在大型变异火龙的身体下的地面上挖了一个坑。

　　看了看大型变异火龙，苏郁勉强动用了下石体，用一条石线刺入了变异火龙的身体之中，用基因掠夺能力杀死了它。

　　把变异火龙的血放入坑中之后，苏郁脱光全身的衣服，跳了进去……

　　当全身都用龙血沐浴过之后，苏郁感觉自己的状态好极了。所有的伤势都复原，身体的力量和防御都有所提升，甚至灵敏性和感应能力也有所提升。

　　这一战，苏郁可谓收获良多。令苏郁意外的是，在变异火龙身上，苏郁获得了一个奇怪的能力，龙枪！

　　原本苏郁以为会有可能获得火龙火焰能力，然而最后却出来这样的一个能力。

　　余下的日子，苏郁就在火龙的洞穴中隐居起来。火龙的洞穴连接着地底岩浆，里面炽热无比。苏郁只在靠近地表的部分活动。饮龙血、食龙肉。

　　苏郁挑选火龙身上最坚硬的鳞片，用龙筋编织了一幅轻便的龙鳞护身软甲。两条变异火龙遗留下两支龙角。大的长约一米，小的长约三十公分。龙角坚不可摧，尖端无坚不摧，苏郁就把两支龙角收了起来。

　　苏郁日夜熟练提高着自己的新能力，静等皇族的人再次找上来。

　　苏郁知道，仇恨一旦开始，就会变的很难结束。然而，一个月过去了，苏郁却没有感应到任何皇族的踪迹。

　　终于在一个风雨交加的夜晚，苏郁离开了变异火龙的洞穴，一路向南行去……

　　苏郁走在荒野上，任凭无边的风雨敲打着自己的身躯。风雨中充满了各种足以使普通人变异致死的因素，譬如强酸、强碱、强辐射……

　　但是苏郁的身体在用龙血沐浴过之后，对这些具有天然的抵抗力。所以别人畏之如虎的强辐射，苏郁根本没有放在心上。

　　在这样的一个风雨交加的夜晚，独自行走在空旷寂寥的天地间，是不是总能让人想起一些不愿想起，却不能忘记的往事？

　　从丧尸末日之后，苏郁所作的一切都是为了生存而疲于奔命。没有时间停下来思考，也没有心情去思考。在新时代的荒野上，一切思想和思考都是奢侈的事情。

　　如今经过了重重风雨，苏郁终于开始成长起来，开始有了自己的底牌。也有了自己的势力。

　　但这一切都是建立在苏郁的食金者、体内世界、暗黑世界和吴金铃安排留下的末日天刀、死神雷奥的基础上。

　　而即使如此，苏郁也未必就是安全的。

　　苏郁知道自己的潜力巨大，但是目前的能力则远远不够看。如果被某些有心的大人物知道了自己身怀末日天刀，那么苏郁势必会被无可抵御的开膛破肚，取出其中的末日天刀。

　　所以苏郁一直小心行事，不肯轻易暴露自己的底牌。所以，很少有人看到苏郁动用末日天刀，即使有人看到，也会同时看到被苏郁伪装的玄铁刀。

　　在苏郁心中，还有一个疑惑，所有的一切都是怎么发生的？

　　似乎从当年苏郁踏上时空宇宙波流，所有的一切就都失去了控制。如果说开始的一段旅程虽然惊险，但还有迹可循的话。那么陷入了时空宇宙波流之后的一切就都变的扑朔迷离。

　　吴金铃的力量的瞬间飙升，一切的安排看似迷离却又暗合规律，都超出了苏郁的理解。

　　想要解开这一切，就必须要找到吴金铃和天行坤等人。可是在现在，苏郁都不知道吴金铃是否和他在同一方宇宙，在同一个空间。所有的未知区域都充斥的不知名的危险。再次相见，已经成为不可跨越的天堑鸿沟。

　　苏郁在时光界之中漫无目的的游荡，小心翼翼地探索着其中的一切。

　　在这个世界中，由于禁魔领域的存在，个人的力量是如此单薄而渺小。所以，即便是能力者也不得不聚集在一起才能生活的更加便利。

　　在现实宇宙中，一个高级生命体可以霸占一个星球，一个星系，甚至一个星域，不需要其他人，只要有资源就可以自力更生，不断地修炼变强。

　　但是在时光界中，这一切都是不可能实现的。没有了能力，即便是高级生命体也需要进食和火力武器。

　　总的来说，这个时光界中，简直是能力者的地域。不过在沙漠以东的海洋地带，却没有禁魔领域。这是王二麻子告诉苏郁的事情。

　　苏郁却没有着急去那座沙滩，他需要了解这个时光界的秘密，然后为下次进入打好基础。苏郁并不想像王二麻子这样小打小闹，只是在这里得到一些资源和时间就满足了。

　　苏郁的野心很大，他想要完全占领这个时光界。因为苏郁有一种感觉，这里和曾经的天元星一定有着某种神秘的联系。

　　苏郁在沙漠的北部，见到了一座钢铁城。

　　钢铁城实行军事化管理，并不欢迎外来者定居游玩。当然来钢铁城交易的能力者，也会受欢迎。这里出产各种枪械装备，为能力者所需要，也聚集了大量的能力者。

　　钢铁城生产的设备大部分都是用来交换，与其他公司交换轻工业产品。当然，真正有威慑力的东西，是不会用于出售的。

　　苏郁也不打算在钢铁城常驻，他来钢铁城，换取自己所需要的信息和地图就会立即离去。

　　没有了超强的感知能力，地图就成而来在时光界中行走的必备物品之一。而在地图上，一般都会标示出禁魔领域的强弱和覆盖面积的大小。这对于苏郁是十分必要的。

　　禁魔领域越弱的地方，越容易出现强大的能力者，危险也就越大。但是同样的，在禁魔领域越弱的地方，苏郁的优势也就能更好地发挥。

　　苏郁已经打定主意，远行天下，游荡四野，碰碰自己的运气，看看能不能发现一些什么。而地图是不可缺少的物品之一，作为方圆数百里的强劲势力，钢铁城肯定能提供苏郁需要的地图。

　　现在的问题是，苏郁能不能拿出令钢铁城满意的等价交换物！

　　苏郁依旧是一件衬衣，一条牛仔裤，外套龙鳞软剑，身披一件黑色披风。背着一把在时光界特有的L狙击步枪。

　　至于火神炮和超级狙击枪，苏郁都收入了体内世界。那些东西太过显眼，很容易引来不必要的关注和麻烦。

　　看到苏郁背后的狙击步枪，守城人脸上立时写满敬意。L狙击步枪是时光界最有名的狙击枪之一。能够用得上L狙击步枪的人，必定有其不凡之处。而且与巨大的威能成正比，L狙击步枪的价格也是高的离谱。称之为天价毫不为过。

　　有着体内世界的苏郁，当然有着足够的物资来交换L狙击枪，但是这个枪却是在娱乐城捡来的。

　　事实上，在时光界，抢夺与购买都不重要，重要的是身上有东西，并且能够保住自己的物品。

　　假如的实力不够，身上携带的物品很容易遭受到贪婪者的觊觎。然而，当有了足够的实力之后，人们面对你时，便会只剩下畏惧和谦恭。

　　只有高阶狙击手，才能用的起高级狙击枪，更不用说这种非常高端的L狙击步枪。这是长久以来在荒野中形成的根深蒂固的理论。反之亦然，L狙击步枪，便是高阶狙击手的象征。

　　只是这些人不曾想到，苏郁的L狙击步枪是在娱乐城捡来的。

　　苏郁信步闲庭，走入钢铁城。一个胖子远远地走了过来，胖子年过半百，大腹便便，因为谢顶，光秃秃的脑袋正中秃了一圈，闪亮不已。

　　旁边的列兵见到胖子，立即尊敬的行礼，然后离去。

　　“你好，强壮的猎人，不晓得我能为你做些什么呢？”胖子满面春风，热情地凑了上来。举止间透着一股商人的精明。

　　苏郁心中猜测了一下胖子的身份，和他在钢铁城中的地位。沉吟着道：“我的确需要一张地图……”

　　当听说苏郁需要一份最详细全面的地图时，胖子笑了，说道：“地图我们绝对有，就不知远道而来的客人你需要什么等级的？”

　　苏郁眉头微皱，询问道：“你们这里都有什么等级的，价位如何？”


第0666章 猎鹰小队再现

　　当听说苏郁需要一份最详细全面的地图时，胖子笑了，说道：“地图我们绝对有，就不知远道而来的客人你需要什么等级的？”

　　苏郁眉头微皱，询问道：“你们这里都有什么等级的，价位如何？”

　　“普通地图，范围小，信息也不是很全，标识出了钢铁城四周的大概势力范围。精确地图，范围广，信息也比较全面，标识出了一些比较危险的地域。军需地图，全方位、最精准的信息。至于价格嘛，我们需要看看客人能出到什么价位，才能决定供应何种地图？”胖子一脸笑意，露出商人的精明。

　　苏郁沉默了一下，说道：“您是这座城市的主管？”

　　胖子咧嘴笑道：“非也，我是这座城市的商贸顾问。你放心，在对外贸易交换上，我有绝对的话语权！”

　　苏郁闻言，微笑道：“我想，在军用地图之上，应该还有一个最高级的地图，不知道那个可不可以用来交换？”

　　胖子脸上的笑容消失了，盯着苏郁看了半天，说道：“小兄弟，给你个忠告，做人不要太聪明。刚才的话，我就当什么都没有听见，你好自为之。说，要不要交换，不然就滚出去吧！”

　　苏郁沉默，说道：“军需地图！”

　　胖子大大咧咧地问道：“你能拿出什么东西来？”

　　苏郁并不答话，伸手递给胖子一个小木盒。胖子好奇地打开之后，脸色变了一变，说道：“基因改造药剂！”

　　“不错，基因改造药剂！”苏郁答道，这是他从娱乐城顺手牵羊拿到的，这种低阶基因改造药剂对苏郁已然无用，但是仍然可以用来交换物品。

　　胖子从衣兜里取出一支镊子，夹起那支盛满了基因药剂的试管，凑到微眯的小眼前看了半天道：“不错，很好的基因改造药剂。但是只能用来换普通地图！”

　　苏郁心中一沉，有一拳干翻这个胖子的举动，不过苏郁并没有充当，甚至脸色也没有半点变化。同其他城市一样钢铁城建造在禁魔领域的中心，在这里，苏郁的优势根本无从发挥。

　　所以，苏郁平静地说道：“那军用地图，需要什么来换？”

　　“五支基因改造药剂或者其他等价的东西！”胖子头也不抬的答道。

　　苏郁沉默，说道：“那就要普通地图好了！”

　　胖子闻言愕然抬头，不能置信地看着苏郁，说道：“兄弟，我看你一身装备，绝对不是荒野上那种穷光蛋。绝对可以换的起军需地图，你要知道，好的地图，在荒野上，绝对可以救你一命！”

　　苏郁微笑，看着胖子道：“我想你误会了，我现在身无分文，所有的钱都用于购买装备了，这支基因改造药剂是我仅余的。所以才要去荒野上碰碰运气，看看能不能猎到一些什么值钱的东西！”

　　胖子上上下下盯着苏郁看了一番，目光最后落在苏郁手中的大提包上。脸上忽然做出肉痛的表情，大手一挥道：“兄弟，算吃亏，四支基因药剂或者其他等价的东西，军需地图给你了！你知道一张好地图的价钱”

　　苏郁想了一下，说道：“四支药剂我没有，但我还有两支基因药剂，用于力量强化的。本来是准备留给自己的，如果，你中意，我要军需地图和一些食物。”

　　胖子顿时两眼放光，说道：“没问题！”

　　事实上，一支基因改造药剂足可以兑换军需地图了，这一点，胖子知道，苏郁也知道。

　　胖子看了苏郁一眼，说道：“今天是个好日子，我请你去地下拳场，看一场比赛。我这就找人去给你去地图！”说着招呼一个列兵，对他比了一个手势，那个列兵看了苏郁一眼，点头而去。

　　苏郁并不想去什么地下拳场，然而胖子盛情相邀，说那里是格斗者的天下，苏郁能够看一场，绝对会受益匪浅。

　　看苏郁犹豫，胖子就抛出了杀手锏，道：“最近才来了一个格斗者，名叫张小山，非常厉害。”

　　苏郁脸色一变，沉吟道：“张小山？具体是什么样的能力者？”

　　苏郁在时光界已经碰到了林青青，然而，林青青已经被杀死，根本追问不出任何的事情。这些天，苏郁一直在想着，还能遇到那些天元星上的“故人”，甚至将自己在天元星上认识的人都过滤了一遍。

　　而张小山是苏郁在天元星上认识的第一个人，曾经的猎鹰小队的五人之一，苏郁自然不可能忘掉。

　　听到张小山这个名字，苏郁就来了兴趣。虽然同名同姓的人非常多，但是林青青的出现让苏郁心中觉得，张小山很可能就是他认识的那个张小山，他在天元星上认识的张小山。

　　所以，听到张小山的名字时，苏郁立刻开始追问了起来。胖子看了苏郁一眼，问道：“怎么，你知道张小山这个人？”

　　苏郁摇头道：“不是，你不是说他非常厉害吗，所以多问了一句？”

　　“是的，这人是个中级生命体，一般达到了中级生命体的能力者，还来打拳的人很少，所以，这个张小山就很快打出了自己的名声！”

　　“中级生命体？”苏郁闻言，心中略微有些失望。苏郁离开天元星时，张小山不过是一个星级能力者，想要成为初级生命体都非常艰难，这么短的时间没有见，张小山会成为中级生命体吗？

　　从实力级别上看，这个张小山很可能就不是天元星上的张小山了。所以，苏郁摇了摇头，道：“算了，我还是不去看了！”

　　胖子紧盯着苏郁的脸色半天，也没有看出什么变化来，说道：“小兄弟你有所不知，在地下拳场打拳，可以获得很多意想不到的好处，也可以获得最好的食物和淡水，甚至营养素的供应！这些都是在荒野上所无法获得的。而在钢铁城，只要打拳，就会有大人物来观看。钢铁城收门票钱，这些打拳的人则获得荒野上不能提供的生活和享受！”

　　“如果在拳场上失败了呢？”苏郁眉头微皱，问道。

　　“要看观众的意思了！观众想要活的，那就是活的，想要死的，那就是死掉了！”胖子漫不经心的答道，“去看看？”

　　苏郁想了一下，点了点头，跟着胖子走道地下拳场的入口，两名强壮的守卫拦住了两个人，用彪悍的目光看着苏郁和胖子。

　　胖子脸上堆起微笑，手中不知何时多了两张门票，递给了守卫。

　　守卫上上下下地看了苏郁一眼，要检查苏郁手中拎的大提包。苏郁皱眉，看着胖子。胖子无奈的耸了耸肩，说道：“这是规矩，没有办法！”

　　苏郁忽然笑了，说道：“既然如此，我就不给老哥添麻烦了。我就在外面等候地图吧！”

　　胖子叹气，脸上现出无可奈何的表情，说道：“你就会给我添麻烦。”从怀中取出一个令牌递给两位守卫，说道：“这是我的朋友，我做担保，不用查了！”

　　守卫扫了一眼胖子手中的盾牌，这才挥手让两人进去。

　　进入了地下拳场，苏郁看了看四周，目光最后落在了看台上的拳手，道：“这些拳手，从哪里来的？”苏郁看似随意的问道。

　　胖子转回头盯了苏郁一眼，微笑说道：“有些事情还是不知道的好！”虽然是微笑，但是语气中的警告意味显露无疑。

　　苏郁无所谓的笑笑，不再说话，开始专心看着拳坛。

　　地下拳场是一个地下广场，有两层。最下面一层中间是一个比赛台，用栏杆圈起来。四周是阶梯式的观众席。二楼是贵宾席。

　　苏郁和胖子坐在观众席上，盯着下方的比赛台，所有的拳手都是被人押进来的，手足都带着沉重的镣铐。

　　苏郁装作不经意地，目光扫了一下，果然在一些角落里发现了摄像头和枪体。这些摄像头在不停地转动着，逡巡这拳场的每一个角落。

　　胖子只是做了一会儿，就开始跟苏郁套起近乎来：“你可知道，我放你进来是冒着巨大的风险的。如果不是今天主要的领导都不在，也轮不到我管事。所以，你有什么好东西可得给我留着！”胖子伏在苏郁耳边，低声道。

　　苏郁点头，露出会心的微笑，笑道：“自然，自然，咱俩谁跟谁啊，包您近水楼台先得月。我肥水不流外人田！”

　　胖子看起来心满意足，心中打的却是另外的注意：“先让你得意得意！等到晚上，你的所有装备还不都是我的。”

　　不一会儿，就有人给苏郁送来了地图，苏郁打开一看，果然标注的异常详细。叠好收起，苏郁开始专心观看场地上的比赛。

　　当现场解说人员宣布张小山出场时，苏郁心中猛地一跳，急忙向张小山看了过去。

　　苏郁的目光很快地落在了场中的一个人身上，那人一身古装，分明就是天元星上张小山。

　　苏郁看到张小山的对手时，心中陡然一跳。张小山的对手竟然是关虎。也是猎鹰小队的人之一，现在的能力只怕也是到了中级生命体。

　　中级生命体在宇宙中也是一方霸主，但是时光界中，因为有了禁魔领域，中级生命体的能力大部分都被压制，竟然变成了供人娱乐的拳师，这不能不说是一种悲哀。

　　苏郁心中在难过之外，也有着疑惑，他不明白，张小山和关虎怎么实力提升的这样快速，竟然在短短的时间内超越了苏郁，成就了中级生命体。

　　不过，苏郁心中也是兴奋之极，他一直为天元星上发生的一切而迷惑，现在看到了关虎和张小山，说不定就能找到吴金铃等人，至不济也能知道后来发生了什么。

　　苏郁一直以为要需要很久的时间才能找到这些人，现在，苏郁发现来得早不如撞得巧，真是得来全不费功夫。只要救出了关虎和张小山，或许一切谜团就能揭晓。

　　此时此刻，苏郁的心思全然不在比赛上了，他脑中开始计划，如何能救两人出去。苏郁计算来，计算去，却依然没有一个稳妥的方案。

　　然而，在拳台上，两人却开始被逼着相互对打，满足观众的好奇心。然而，苏郁看的出，两人都没有尽力，不过是逢场作戏而已。

　　观众席上嘶声一片，两人你来我往，十几个回合之后，张小山开始不敌，被打倒在地。

　　然后，张小山示意裁判自己认输。

　　裁判看向观众席，所有的观众都非常不满，觉得这次打斗一点头不精彩，所有的人都叫嚷着，喧嚣着，然苏郁觉得这些人就是一头头的牲口！

　　不约而同的，这些天天寻求刺激和热血的人，举起了他们的大拇指，然而朝下指去！

　　“杀了他！”裁判高声命令道。

　　苏郁心中一惊，看向身边的胖子，说道：“不是说这个人是你们这里的王牌么，怎么说杀就要杀了！”

　　胖子脸色冷漠，说道：“这个人故意认输，不能取悦观众，就是拳手的失败！这样的人已经失去了利用价值！”

　　关虎愣了一下，并没有立即下手，所有的机枪瞬间转向，对准了关虎。

　　关虎看了张小山一眼，说道：“对不起了，兄弟！”忽然抬起手中的长剑向张小山刺去。

　　苏郁大惊，正要有所动作，那柄长剑在半途突然转了向，削断了裁判的脑袋。一颗大好头颅骨碌碌地滚了下去。关虎做完这一切，身子突然一缩，拿起地上的盾牌向拳场的角落滚去。

　　机枪的子弹如雨点一般，落在了拳场之上。张小山猛然跳起，越过高高的栅栏向外冲了出来。

　　观众席大呼小叫，纷纷大喊刺激。那个胖子忽然掏出一个对讲机，就要呼叫援兵。苏郁伸手夺下胖子手中的对讲机，直接掀起胖子浩大的身躯，远远地扔到了张小山脚下。

　　此时密集的子弹正如雨下，逼迫着张小山和那名关虎，让两人难以冲上观众席。眼见一个胖胖的身影落在自己脚下，张小山双手一挣，四肢上的镣铐纷纷断裂，举起那个胖子做挡箭牌，张小山一马当先，朝着观众席冲去，后面跟着关虎。

　　只是地下全场警卫森严，防守严密，两人能力受到压制，很难逃出去。

　　苏郁明白，要想带着两人冲出去，必须要制造混乱。苏郁忽然弯身，从提兜中取出火箭筒，导弹上膛，猛然对着二楼轰击而去。

　　呼啸声中，一团火光落入了二楼，一堆惨叫声传来，二楼开始塌陷。一楼的观众终于坐不住了，纷纷惊叫着逃命。一时间场面乱成一团。张小山与关虎混在人群中，一同向外冲去。

　　“一帮狗娘养的，现在怕了吧！”苏郁低声咒骂着，从提兜里取出一个龙鳞编织的斗笠带上。又一颗导弹上膛，直接扛起火箭筒，在观众的头颅之上飞奔，对于这帮人，苏郁没有什么好怜惜的，直接踩着人头飞奔。

　　张小山忽然看见了苏郁，脸上露出激动的神色，大声呼喊着朝苏郁冲了过来。

　　密集的子弹落在苏郁的身上，纷纷弹向四周。苏郁走到哪里，那里就惨叫声一片，血花激起一串串。

　　这些人，平日里一味追求刺激，寻欢作乐，甚至以别人的生死为儿戏。只有灾难真正落在自己的头上时，才会懂的恐惧，懂得哭叫。

　　对于这种人，只有一个字，打！打的他们满地找牙，打的他们哭爹叫娘！只有暴力，只有恐惧，才能让他们醒悟！

　　钢铁城的监控室中，一群人面面相觑，他们明白，经过这一次，钢铁城的地下拳场恐怕要寂静一段时间了。前来的观众贵宾死伤无数，甚至还有人带了火箭筒进去！

　　“妈的，怎么可能有人带火箭筒进去？那些守卫都是吃屎的啊，今天谁当值？妈的，叫鲁夫上尉的机甲出动，直接用火神，决不能让他们逃出来！”

　　苏郁与张小山还有关虎。关虎也看见了苏郁，面色大喜。三人一鼓作气势如虎，很快就冲出了地下拳场。跑到了地面之上。关虎与张小山动作如风，眨眼间击倒两名目瞪口呆的守卫，缴了两人的枪。

　　三人奔跑的势头，忽然停了下来，对面一名三米多高的机器人，手中横端这一架火神速射机枪。巨大的身躯，挡在通往城门的路上。冷冷的眸子闪烁着电光，居高临下地看着三人。

　　这是时光界的速射机枪，最高射速高达10000发/每分钟，人称“火神炮”。

　　速射机枪用电动机带动六根枪管旋转，在每根枪管回转一圈的过程中，它所对应的枪机则在和枪管一起旋转的旋转体上的导槽内作往复直线运动，依次进行输弹入膛、闭锁、击发、退壳、抛壳等一系列动作，所以射速极高。

　　射速高、火力强使得速射机枪成为一种十分有效的杀伤集团有生目标的武器。其射速是由直流电动机的转速来确定的，只要改变电流大小，就获得从300发/分到10000发/分之间的任意一个射速。

　　速射机枪机枪射速极高，可靠性同样十分出色，由于使用外部电源驱动枪管转动，并完成供弹、击发、抽壳等动作，因此不受枪弹发火性能的影响，少数哑弹对其没有任何影响，可以不间断地持续射击，可靠性为20万发，最低寿命150万发。

　　这是一个恐怖的杀器。这种枪造价昂贵，耗弹量极大。包括电动机和供弹机重达80公斤，枪身长1000mm，枪管长650mm膛线4条、右旋，缠距254mm，射速最高600颗子弹/秒，初速869m/s。

　　苏郁看到火神的第一眼，就下意识地发射出了导弹。脑中只有一个意识，绝对不能让这个怪物先开火。

　　可怜的机甲人，电动刚刚发出旋转声，就被苏郁的导弹轰中了胸膛，胸膛冒出一个透明的大窟窿，导弹前进的势头不停，直接命中钢铁城的大门。

　　随着轰隆一声巨响，巨大的城门在剧烈的晃动中倒了下去。

　　关虎脸上现出憨厚的笑容，习惯性的想要拍拍苏郁的肩，手却停在了半空中，说道：“苏大人，想不到你竟然能带进这东西来，真的是非常让人心惊啊。不过，突围，还是火箭筒好使啊！”

　　苏郁淡淡一笑，说道：“我们能不能冲出去还是难说的很！能够冲出地下拳场，还要谢谢那个死胖子，他图谋我的财产，所以放我进去，趁机放松我的警惕，好下手。

　　却没有想到，我正好带着一架火箭筒！”

　　张小山笑道：“苏大人非常人做非常事情，谁也想不到，你会走路提着一架火箭筒，活该钢铁城倒霉。今天是我们的独立日，走吧，在他们的大部队反应过来之前！”

　　就在两人边说边跑，一刻也没有停留。张小山跑到已经倒下的机甲人身边，在机甲人劈里啪啦的火花声中，取下了那一柄火神炮。

　　对着后面赶来的一群列兵，扫射起来。

　　轰轰的声响中，一列装甲车施了过来。关虎回头一看，面色不禁变了，说道：“苏大人，快干掉这东西了，被他来一下，咱们就废了！”

　　苏郁转身，屈膝，半跪半蹲，脑海中自动计算了与打击目标的距离和风向沙尘对导弹的影响。快速地得出了导弹的飞行轨道。轻轻叩响了扳机。一道白烟从空气之中滑过，瞬间钉入装甲车外漏的炮管之中。苏郁直接扔掉火箭筒，如兔子一般跳了起来。

　　张小山却没有扔掉火神炮，三人一溜烟地向城外跑去……

　　短暂的无声的寂静过后，整座装甲车轰然炸开……

　　苏郁不知道的是，钢铁城因为一项重要研究项目的试运行，所有的高级领导和高阶能力者都去了那边。那个领他进去的胖子已经是钢铁城当日的最高领事。

　　如果不是这样，当日随便一个高阶能力者带人围堵，就可以阻止三人逃走。

　　更幸运的是苏郁带了一架火箭筒，先后破掉了对方的机甲人和装甲车，否则，在禁魔区域中，三人插翅难飞。

　　三人一通狂跑，隐入了茫茫荒野之中。


第0667章 时光的谜团？

　　再次见到张小山和关虎，苏郁心中说不出的兴奋，在确定安全之后，就开始追问两人关于天元星上的事情。三人各叙离别后的经历，谈及陈年往事，恍如隔世。

　　然而，让苏郁失望的是，张小山和关虎居然什么都不记得了。

　　在天元星被劈开之后，张小山和关虎虽然侥幸未死，但也陷入了昏迷，并且和其他人分离了。

　　二人就出现在了时光界，在时光界渡过了百万年的时光，才修炼成为了中级生命体。

　　进入中级生命体之后，两人就达到了极限，能力一直不能前进，甚至开始进入了老年期。不过，就在这个时候，两人再次陷入了昏迷。

　　醒来之后就发现自己出现了在钢铁城，被训练成了拳手，打拳供人娱乐。也曾想过逃走，却一直没有机会。

　　两人被分开关押一直不知道对方的存在，直到后来遇见之后才认出了彼此。两个人都有意逃走，不肯在此被围困，只是等待时机而已。

　　而今天的事情也算是一个导火索，逼迫的两人不得不提前反抗，两人只是没想到苏郁会出现。

　　两人的话非但没有解开苏郁的疑惑，反而让苏郁更加迷惑了。时光界的时间流速虽然比现实宇宙快，但也不过是二十多倍的快速。

　　苏郁在现实宇宙中并没有多久，时光界中怎么会过去了一百多万年？

　　苏郁心中还有许许多多的疑惑，不过他已经来不及询问了，他已经感觉到钢铁城的人已经追了过来。他们必须要首先甩开钢铁城的人，然后才能详细地说一说那些疑惑。

　　逃跑是眼前的必须，不过要逃向那里却是一个值得考虑的问题。

　　在时光界中，只有极少数的地域是安全的，适宜居住的。大部分的地区都是未知的，充满危险的。尤其是幅员辽阔的广大蛮荒区域，其中辐射就是能力者也不敢轻易尝试。

　　而在这个世界，还有着许许多多不为人知的绝地，是绝对不可以靠近的。

　　本来，关虎和张小山已经在这里生存了百万年时间，对时光界应该很是了解，但是两人却十分茫然，苏郁等人所处的环境和两人的认知十分不同。

　　因为在从前的时候，时光界是没有禁魔领域的。

　　苏郁眉头一皱，很快意识到了其中的问题。禁魔领域的形成绝对不是一个短时间的事情，那么两人究竟昏迷了多久？

　　百万年还是千万年？

　　可是，时光界中那里来的这么长时间？

　　这在理论上根本就不通，在逻辑上也站不住脚？

　　不管逻辑和理论如何，现实是，苏郁和张小山关虎必须要找个地方躲藏起来，而且，张小山和关虎也都饿了。

　　在禁魔领域中，能够补充能量的，可是只有食物了。

　　三人在苏郁的带领下，再次折身向火龙的洞穴附近跑去，途中，苏郁从提兜中取出两块干瘪的面包和腊肉，将剩余的水和食物都递给了张小山。

　　张小山看着苏郁手中的袋子，却不肯接过来，说道：“苏大人，这，我们不能要！”

　　苏郁低声道：“你们都是我救得，你们的命是属于我的，我需要你们有了能量，然后再战斗！”

　　张小山不作声了，接过苏郁的手中的食物袋开始吃了起来。张小山吃的很慢，咀嚼的很用力，哪怕一个掉落的极其细小的面包屑，张小山也会捡起来，不肯浪费。

　　关虎也是如此。

　　苏郁风卷残云一般，一个面包眨眼间落入肚内。狼吞虎咽的速度与张小山形成鲜明的对比。短暂的进食补充能量之后，三人继续了长途奔跑，不时地掩藏其中的痕迹。

　　然而，在经过一片草地时，苏郁还是感觉到了危险的降临。

　　天色已经晚了，今晚的风似乎有些凉，苏郁裹了裹衣服，这才意识到秋天来到了。进入钢铁城之前，苏郁已经在这里度过了大半年的时光，只有一年多就可以重新进入现实宇宙了。

　　与现实宇宙一样，这个时光界也有春夏秋冬四季，只不过夏天热的要命，冬天又冷的要命。而春天与秋天，又实在太过短暂。

　　好的日子，往往走的太快，结束的也太早。可是不论好坏，不论早晚，一切总是要结束的。就像很久之前苏郁信奉的一句铭言：这，也会过去！

　　夜风，更加寒了。苏郁命令张小山和关虎先行离开，自己却隐藏在草丛中，过了片刻，苏郁的身影突然消失在荒凉的夜色下。

　　过了很久，四个人赶了过来，月光下，惨白的影子在地下拖得很长。

　　苏郁俯身在草丛中，心跳的频率开始慢下来，呼吸也变的更加悠长，甚至体温也开始下降到与周围环境差不多的水平。

　　苏郁知道，麻烦早晚会来，可是苏郁没有想到，会来的这么晚。

　　四个人都带着火器，他们都不是钢铁城的人，不过是荒野中的暴民。不过在禁魔领域的力场最强的夜晚，能力者在面对着有枪的普通人，也是十分危险的。

　　四人为首的是一个粗壮的大汉，身后是三个黑人保镖，四人手中，清一色的双筒霰弹枪。

　　苏郁不知道大汉为什么会跟踪自己，可是苏郁也并不打算问理由。苏郁性情和以前很不一样，只要是对自己有威胁的事物，不论是人还是什么东西，苏郁都倾向于将危险扼杀在摇篮之中。

　　摸了摸腰间的大威力手枪。这支转轮大威力手枪产自时光界的娱乐城。是苏郁从娱乐城中顺手得来的。

　　这把枪的一大特点就是弹匣结构，枪弹双排交错排列，容弹量高达12发之多，发射9mm巴拉贝鲁姆手枪弹。瞄准装置由准星和表尺组成，表尺为弧形活动表尺，共10个分划，每一分划为50m准星呈燕尾形。该手枪的握把处有一沟槽，以连接枪托，进行抵肩射击，这样可以提高射击精度并增加射程。

　　可惜的是，这把枪就只有十发子弹。在进入钢铁城之前，途径荒野的时候，苏郁曾经遇上一群腐狼，这群畜生居然懂的包围合击。苏郁不得已动用了三颗子弹才得以打开一个口子逃走。

　　很显然，今天晚上的来人尚且不足以让苏郁动用转轮。

　　乌光一闪，复合金属材料制成的短剑出现苏郁右手。而此时的四人正在小心翼翼地向前走去。丝毫没有发觉，原本的猎物已经出现在了他们身后。

　　“妈的，这个小子居然没有留下一丝痕迹，连个脚印都没有，难道他的身体没有重量么？”大汉咒骂道。

　　“大汉，我不是很明白，为什么要跟踪这个小子，他身上有什么油水吗！”一个黑人保镖闷声闷气的说道。

　　“白痴，你看不出那个小子提包有多重吗……”大汉沉声道，在他说话的同时，苏郁身子敏捷的如同一头狸猫，瞬间冲到一个黑人保镖身后，伸手捂住黑人的嘴巴，刀锋在黑人的喉咙上一划而过。轻轻巧巧地将变成死人的保镖放在地上。整个过程，干净利落，没有发出半点声响。

　　大汉忽然感到后脊梁骨发凉，回头一看，正看见苏郁站起身来，而剩余的两个黑人保镖却毫不知情。“小心！”大汉大声喊道。

　　苏郁对着大汉笑了笑，洁白的牙齿在月光下发出森森的寒光，看的大汉心头一凉。双手一翻，霰弹枪，拉栓上膛，瞬间对准了苏郁。

　　然而未等大汉有所动作，一柄短剑直线飞来，钉进大汉胸膛，巨大的贯冲力将大汉沉重的身子带出了数米远。砰然一声枪响，大汉最终扣动了扳机，可惜这一枪已经失去了准头，枪管朝上，子弹奔空中飞去。

　　这一切都发生在电光火石的一瞬间，两名黑人保镖的枪背在后背，根本没有时间取下来。

　　苏郁突然加速，瞬间冲入两名黑人身侧，双手一翻，两枚雪亮的刀片出现在了苏郁手中，随五指屈伸而上下飞舞！

　　苏郁前冲出数米，旋即一个急停，脚下激起一大片尘土。转过身来，正看见两名黑人的身体缓缓倒下。

　　两枚刀片在苏郁手掌中穿梭不休，忽然消失不见。这两枚刀片得自于娱乐城形如柳叶，非金非铁，不知是用何种材料制成。刀身坚固，切金断玉，削铁如泥。

　　在时光界待了大半年，只能动用肉体的能力，现在苏郁的肉体战力已经有了相当大的提升，最快的速度，最强的攻击力，最灵巧的掌控力。甚至可以毫无预兆的突然加速，在敌人枪支都没有举起之前切入近身，发动最强攻击。刀舞则是用刀的技艺，两枚柳叶刀只有刀锋，没有刀柄却被苏郁用的风生水起，威力无穷。

　　在时光界中，朝不保夕的荒野生活，苏郁唯一能做的就是尽力活下去，而杀戮是不可避免的！所以，苏郁必须要学会杀人的艺术。

　　从大汉的胸膛拔出短剑，用大汉的衣服擦拭干净短剑上的血液，苏郁快速捡起四把双筒霰弹枪，身形消失在茫茫夜色中。

　　追上了张小山和关虎，四人在一个地方栖息了一夜。黑夜中是野兽的天下，在暗夜赶路是非常糟糕的事情。

　　第二天清晨，三个人爬起来，再次开始了上路。白天，阳光将许多只在夜间活动的变异物种赶回了巢穴，这使得四人的旅程稍微容易了些。

　　一路狂风和沙石，西面是无边无际的戈壁和沙漠是一望无际的戈壁荒漠。岩石都是一片火红色。一座座光秃秃的石柱矗立在沙漠之中，由于常年的风蚀和风化而变得坑坑洼洼。

　　放眼望去，只能看到无尽的沙石。偶尔有几株低矮灌木，也都生满了尖刺。这类植物，枝叶中含有剧毒，绝对不能靠近。生存在岩石缝隙中的毒蝎和其他致命的小东西才是最大的威胁。

　　白天还好，到了夜晚这些东西就会从沙漠下面钻出来，四处觅食。

　　两个人影站在一座山峰下面，看着前方幽深的洞穴。

　　正午的阳光毒辣无比，其中的辐射足以致命。然而里默的伤势尽复，普通的辐射对他已经没有危险。苏郁则天生对辐射具有抵抗力。尽管这样，两人的身上都用布条缠的严严实实。

　　苏郁和里默已经走了一周，终于来到了火龙的巢穴之前。

　　“我们必须先找一个藏身之地。”苏郁说道。苏郁的目光越过火龙的巢穴，落到山峰上方的一个小洞中。

　　两个人悄悄攀住山石，迅速地向上走去。来到洞口，苏郁示意里默小心，左手持霰弹枪，右手握住军刀。苏郁小心翼翼地向洞中走去。

　　洞中静悄悄的空无一物，由于洞口朝向的角度，阳光仅仅只能到达洞口就再也照不进来。

　　洞深大约有三米，不像是天然形成，但也不是人为所致。赵云与里默仔细检查了一下山洞内部，并没有发现什么不对劲的地方。

　　三人在洞中安顿下来，苏郁又在山野间游荡，找了几个大小合适的树枝，两头削尖。又在山洞前挖了一个深达数米的大洞，将削尖的树枝埋入洞中。洞口覆盖着一层带叶的树枝，树枝上面撒了一层石粉。这样从表面看起来就和四周的地面没有什么区别。

　　苏郁又做了数个细小的机关。苏郁并不指望这些机关能给变异的动物造成多大的伤害，苏郁要的只是一个警戒和缓冲的时间。

　　走到山洞的上方，苏郁警惕地看了看四周，带上转轮手枪，在山洞附近找了一块巨大的弧形石块，将巨石挡在洞口，苏郁歇了一口气，让呼吸平缓下来，才进入洞中。

　　洞中打扫的干干净净，还铺上了干草，苏郁也实在累了，和衣躺下。叮嘱张小山和关虎要注意洞口的机关。

　　实际上，苏郁一路支持到现在已经是身心俱疲，他必须要尽快地修养，恢复自己的状态。所以，甚至来不及追问张小山和关虎，苏郁就开始盘膝静坐了起来。

　　苏郁已经发现，虽然在禁魔领域中能力会受到大幅度的压制，但是在静坐冥想中，还是能够很快地恢复心神状态。


第0668章 破魔伞

　　略略休息了一阵子，苏郁的精神和状态总算缓缓地恢复了。他看着张小山和关虎，心头萦绕的疑惑却始终不能散去。

　　苏郁依然无法理解，为什么，这两个人竟然拥有了长达百万年的光阴？

　　当白天来临的时候，苏郁可以从体内世界中取出食物，也可以将张小山和关虎带入体内世界。但苏郁只是取出了食物，分给了两人。

　　苏郁忽然想到了一个奇怪的问题，根据张小山和关虎所说，他们是在天元星碎裂之后昏迷，再出现的时候就出现在了时光界。

　　而且在当初，时光界中时没有禁魔领域的。那么后来又发生了什么变故，导致时光界中竟然出现了禁魔领域呢？

　　究竟发生了什么呢？

　　遇见曾经的故人不能并没有解开苏郁的疑惑，反而让他的疑惑更加大了。从林青青也出现在这里来看，天元星上的人出现在时光界中并不是偶然。

　　可是从张小山和关虎的叙述中，苏郁得知，这件事情并不是那么简单的。张小山和关虎在时光界的最初一段时间，也是生活的非常艰难的。

　　两个人从星级能力者到中级生命体耗费了百万年的时间。这其中还有不少原因是因为得益于曾经的天元星上的经历，使得两人修炼速度大为增加。

　　而当到达了老年之后，这两个人就开始陷入沉睡，直到半年前才开始陆续醒过来。而半年前，正是苏郁进入时光界的时候。

　　一般的能力者再进入老年之后，就会逐渐进入退化期，生命开始不断地流逝，直到死亡，而张小山和关虎居然会陷入沉睡，从而让自己的生命保持在老年状态，这可有些奇怪了。

　　更奇怪的是，这沉睡并不是两人的主观意志所导致，而更像是一种疾病，还是流行性传染疾病。倘若只是张小山一人昏迷，那还可以说成是偶然，而关虎也陷入了昏迷，看来就不是偶然了。

　　而且，苏郁也看见了林青青，同张小山和关虎一样，林青青也是应该从天元星上进入的时光界，应该度过了千万年甚至更长的时间。由此说来，林青青似乎也应该陷入了沉睡。否则的话，她根本就难以支撑到现在。

　　苏郁与这些人不同，苏郁是通过时空宇宙波流离开了天元星，直接回到了地球。因此，苏郁并没有和这些人一样得到了那么多的时间。

　　这样带来的有利也有弊，一方面，苏郁拥有了更悠久的生命。另一方面，苏郁没有太多的时间。

　　然而，苏郁并不缺少生命力，他缺少的只是时间。如果给苏郁千万年的时间，苏郁应该早已经成为高级生命体了，并且还会继续向前进，而不必担心会因为进化走到了极限来到了老年期。

　　然而，如果苏郁当初留在天元星上，很可能会被天元府的绝对生命体彻底灭杀。毕竟，苏郁也是毁掉天元星的罪魁祸首之一。

　　所以，苏郁为了活命，必须要走时空宇宙波流离开天元星，这是没有选择的事情。

　　在时光界接下来的一年多的时间，苏郁开始带着张小山和关虎在时光界中游荡，不断地熟悉地形，熟悉时光界中的一切。

　　在这一年中，苏郁也大致搞清了时光界中的一些事情，知道在时光界中分成了几块大陆。而他们所在的这块大陆就叫做雅陆。

　　在雅陆上，最大的势力就是皇族。相对于普通的能力者，皇族的能力者能够稍微地抵抗禁魔领域的压制。这是他们强于普通能力者的地方，也是他们看不起普通能力者的原因。

　　因为在禁魔领域中，同级别的能力者相遇，皇族的能力者可以完灭普通的能力者。当然，苏郁除外。

　　雅陆的中心就是苏郁三人所在的沙漠中心，沙漠之东是一片大海，那里是禁魔区域最薄弱的地方。而在沙漠之西，越过一座座的山峰之后，就是能力者的国度和城市。

　　此外还有沙漠北面和南面，都有能力者居住。不论是东南西北，越靠近沙漠禁魔力场就越强，越远离沙漠，禁魔区域就越弱。

　　而且，即使在沙漠中，禁魔力场也不是不变的。每当月圆之时，禁魔领域的力场就会达到最强，届时，苏郁三人都会变成完全的普通人。

　　而在月初和月中，禁魔领域的力场就会达到最弱点。在禁魔领域的力场最弱的时候，苏郁就可以自如地出入体内世界，从中取出需要的物资。

　　因此，苏郁三人总不会为食物和资源而困扰，所以，在这一段时间内，三人倒不必像其他能力者一样，为了资源和食物去那些危险的区域。也比比与城市中的能力者和是吉利集团纠缠在一起。

　　因此，苏郁三人在荒野中得到的货物和资源，全部落入了苏郁的体内世界之中。

　　只要出了时光界，这些资源就可以给苏郁带来大量的财富。

　　再有一个月，就到了走出时光界的时机了，从苏郁现在的位置向东一段距离，就可以看见一片大海，而走出时光界的窗口就在海边。只要时间一到，苏郁就可以用那个圆珠出去时光界，回到现实宇宙之中。

　　不过在这之前，苏郁需要去做一些事情，首要的事情就是要去附近的山洞的怪物清除。在苏郁三人的山洞附近，还有一个天然的山洞。

　　因为其中有着强大的禁魔领域，苏郁三人基本上对其避而远之。而且，以前的时候，苏郁等人一直在探索雅陆的事情，并没有将这个山洞放在心上。但是苏郁觉得在离开之前，应该将这个山洞探查清楚。

　　所以，苏郁让张小山留守，自己和关虎去另外一个山洞查探一下。洞中静悄悄的空无一物，由于洞口朝向的角度，阳光仅仅只能到达洞口就再也照不进来。

　　洞穴深不见底，不像是天然形成，但也不是人为所致。苏郁与关虎仔细检查了一下山洞内部，并没有发现什么不对劲的地方。

　　然而苏郁眉头却皱了起来，山洞中有一股腥气，明显是某种生物散发出的。忽然间，苏郁打手势示意关虎噤声。两个人开始上上下下查看山洞的四壁。

　　然而仍然一无所获。而且在山洞中，禁魔领域非常强大，极大地限制了苏郁和关虎的感知能力。

　　就在这时候，关虎悄悄示意苏郁抬头。苏郁抬头一看，不禁倒吸一口凉气，洞壁上方倒挂了一排吸血蝙蝠。这些东西昼伏夜出，是一类让人毛骨悚然的动物。吸血蝙蝠专靠吸食其他动物的血液为生。

　　吸血蝙蝠的嘴部生有细长的刺吸式口器，上门齿特大，上犬齿成刀状，均有异常锋利的“刀口”。它们的前排牙齿已经演化成两片锋利的三角刃，可以极准确地割开动物的皮肉，并且能同时进行局部的麻醉，使被吸血者无从察觉。而且它们的唾液中含有抗凝血成分，一旦被撕咬就会流血不止，供其肆意吸食。

　　而这些山洞的中的吸血蝙蝠明显不同于其他的种类，它们的身体颜色几乎和四周的山石一样，如果不仔细观察，看上去就是一块形状奇特的石头。

　　洞壁上密密麻麻倒挂了大约有二十多只，苏郁打了个手势，关虎会意。两个人轻轻挪动脚步开始向洞外退去！

　　这个时候，苏郁和关虎手中拿的是从大汉手中夺取的霰弹枪。这是时光界特有的霰弹枪，其中的霰弹上面都附加了破魔能力。就算是能力者也很难承受。

　　苏郁和关虎面朝山洞，倒退着向外面退去，很快就倒退到了山洞口。就在这时，一阵扑棱扑棱的拍翅声突然在山洞之中响起。

　　一阵腥风大作，数只巨大的蝙蝠直接对着苏郁和关虎扑了过来。苏郁面色一变，左手一挥，对着山洞内部，抬手就是一枪。“砰”一声，霰弹内部的炸药和弹内装8颗钨合金球弹丸在山洞之中四散炸开，直接将整个洞口封死。

　　洞内传来一阵凄厉的啸声，紧接着是一阵疯狂的拍翅声，似乎洞内的蝙蝠，想要冲出山洞。

　　“砰”“砰”两声，关虎双手双持霰弹枪，将数只冲出的山洞的蝙蝠全部轰回山洞之内！

　　在这个时刻，霰弹枪的近距离大面积杀伤力终于体现出了巨大的威能。

　　苏郁右手军刀一闪，瞬间消失，反手抽出后背的另一支霰弹枪，苏郁抬步挡在了山洞口，举起手中的霰弹枪就瞄准了山洞内部四散飞舞的巨大黑影。

　　吸血蝙蝠体形如猫一般大小，双翅展开有一米多长，可将人提到空中，所以千万不能被吸血蝙蝠抓住。

　　苏郁之所以要堵在洞口，是因为在这个地方，只要不断地开枪，就可以将这些东西困在洞内，那样他们的空中优势就丧失殆尽。而且洞内空间狭小，苏郁手持霰弹枪在洞口随意轰击，命中率就能达到百分之九十九以上。

　　苏郁和关虎一人手持两支枪，四支枪口堵在洞口轮流轰击，将所有的蝙蝠都堵在了洞口之中。

　　而且，霰弹枪的子弹威力也十分惊人，这些蝙蝠似乎也是具有能力的异种。只是在禁魔区域之中，它们的能力一样被压制，变成了普通的蝙蝠。

　　一阵沉闷的响声过后，洞中的吸血蝙蝠所剩无几。苏郁将右手的空枪抛在地上，直接拿住军刀冲了进去，山洞内的蝙蝠都已经受了重伤，苏郁徒手就可以解决这些蝙蝠。

　　不多时，苏郁又冲了出来。而山洞内的蝙蝠已经全部死亡，苏郁自己也带了一脚底的鲜血。不过，苏郁却没有太沮丧，霰弹枪的子弹已经打空，却换来了很多的吸血蝙蝠的尸体。

　　这些尸体交给一些时光界中专门研究基因的生化公司，还是能够换取到很多时光界独有的资源的。这些资源拿到现实宇宙中，就可以为苏郁带来很多其他的利益。

　　但苏郁并不满足于此，他还想要去杀一些小火龙。小火龙也是时光界独有的生物，可以喷火，但是威力却要比苏郁之前碰到的火龙差了太多。

　　然而，不管怎么说，这些家伙都算是龙了，弄到现实宇宙中去，肯定能换回不少好东西。苏郁已经准备好了，在时光界快速地掠取一些资源，然后回到现实宇宙全部甩出，换取进入上古宇宙遗址的必需品。

　　而小火龙就是时光界中比较有价值的物种之一。无论什么时候，只要是带着龙的生物，总是会引起能力者的兴趣的。

　　小火龙是半群居动物，相互间靠的非常近。如果猎取一只，很可能会引出一群。所以，苏郁也可以用吸血蝙蝠的尸体去做诱饵，引出单独的小火龙。

　　苏郁与关虎购置了一些破魔霰弹，又准备了一些其他的物事，为猎杀小火龙做准备。这些东西都是苏郁要为现实宇宙中的一切做准备的。

　　现实宇宙中的一个月，苏郁却在时光界度过了两年。苏郁的体内世界早已储存了大量时光界独有的物资和资源，这些物资在时光界中的价格可能不算太高，但是拿到现实宇宙中就会卖出非常高的价格，甚至会出现天价。

　　而苏郁也就能从中赚取巨额利润，从而能够购买一些东西，发展自己的势力集团。苏郁自己的修炼并不需要太多的财富。但是进入虚拟宇宙，在虚拟宇宙中拓展，以及天狼星系的发展都需要巨大的财富做为后盾。

　　尤其是星系星域的发展，没有钱财是根本行不通的事情。别的不说，单单星舰的升级就是一个非常让人头疼的事情。一艘中级星舰的造价就足以让天狼星系无法承受了。

　　所以，苏郁必须要尽快地得到财富，尽快地将天狼星系武装起来。而同时，苏郁还要不断地提升自己的实力。

　　而在时光界中猎杀变异物种，不但能够提升苏郁的肉体能力，还能带来巨额财富，根本就是一石二鸟的事情。

　　苏郁给张小山留下了话，让他安心地留在原地，在后方接应。而苏郁和关虎则去了小火龙的聚居地。两个在小火龙的聚居地附近又找到了一个藏身之处，将一切布置好。隐藏起来，静静等到天黑小火龙外出的时刻。

　　太阳完全落入地平线，天色也昏暗下来，四周忽然传来沙沙的爬行声。不多时，一条条足有两米多长，形似鳄鱼的生物爬了出来。与鳄鱼不同的是，这个动物的前爪如刀。

　　小火龙摇头晃脑，似乎闻到了什么美味的东西，开始向着苏郁和关虎所在的藏身处爬来。

　　苏郁和关虎身处一个山洞里面，山洞入口极窄，勉强能容一人通过。里面却甚是宽敞。

　　苏郁看了另一边的关虎一眼，这东西皮坚肉厚，估计霰弹枪一枪也打不死，除非把枪管伸到小火龙的嘴里。难办的是这种东西嘴里会喷出火来。

　　倘若一只还好，这么多只在一起，攻击一个，所有的都要围上来，根本来不及逃跑。

　　幸好由于山洞地形，一次只能有一只爬进洞来。

　　还有一些小火龙则直奔岩石上方的藏有蝙蝠尸体的洞穴爬去。苏郁躲在一块岩石，后面平端着霰弹枪，静静地看着一只小火龙爬到面前，张开大嘴去咬地上的那只死蝙蝠。

　　一只枪管忽然从岩石后面冒了出来，距离小火龙只有三米之遥。而贪吃的小火龙却没有发现。“砰”的一声，霰弹瞬间冲进小火龙的肚子里，在面炸了开来。

　　受此重创，小火龙依然没有死，在地上拼命滚来滚去，巨大的尾巴拍地发出“啪啪”的声响。小火龙发出痛苦的嚎叫，愤怒地盯着前面的岩石，肚子猛然鼓了起来，大嘴一张，一团火焰瞬间淹没了岩石。

　　炙热的高温扑面而来，苏郁躲在岩石后面一动未动。如同置身火炉之中，那块巨大的岩石迅速变红，发出滋滋的声音。苏郁的体表开始龟裂，毛发纷纷干枯脱落。

　　“砰砰”又是两声枪响，不一会儿，火势停了下来。巨大的小火龙躺在地上，肚皮朝上，一动也不动。

　　苏郁看了看融化掉半截的枪管，将里面剩余的五发子弹取了出来。装在另一支枪上。

　　外面的小火龙听到里面的声音发了疯一般的向里面钻来，可惜入口狭窄，数头小火龙卡在那里，进退不得。

　　苏郁取出末日天刀，用力将死去小火龙的前爪割了下来。洞口处的小火龙看见这一幕，怒吼一声，一团火焰奔苏郁扑来。苏郁抓起两个前爪，瞬息后退。躲在了岩石后面。

　　火焰散去，地面上的小火龙尸体模糊一片，如焦炭一般漆黑。却没有燃烧。苏郁心中一动，小火龙的鳞甲对火焰的抵抗力比钢铁还要强。

　　抓起半截断枪，甩手间将其钉入小火龙的眼内，深入脑部，只留下枪托仍在外面。

　　那个小火龙很快奄奄一息，再也无力吐出火焰。

　　苏郁迅速割下第一条小火龙的皮甲，披在身上。迎向洞口，如法炮制，将第二条小火龙的皮甲割下，交给关虎。

　　苏郁与关虎占尽地利，一夫当关万夫莫开，在洞中呆了半个多月，两人轮流休息。渴了喝小火龙血，饿了吃小火龙肉。

　　到了最后，两人共收集了一百多根小火龙前爪。代价就是四把霰弹枪全部报废。

　　这个时候，距离离开时光界已经没有多少时间了，还有半个月就要离开了。本来苏郁只是想静静地守在东海边上，在时间到来之后就离开时光界。

　　不过经过半个月的猎杀，苏郁收获匪浅，他觉得半个月的时间也非常长了，不能就这么浪费。所以，苏郁带着关虎去了能力者的聚居地准备换取一些其他的可能用到的资源。

　　由于时光界的大范围的禁魔领域的存在，使得时光界中的出产的物品都带着特殊的能力。其中不少就带着禁魔力场和破魔力场。

　　时光界的很多东西的制造水平都无法和现实宇宙相提并论，但是在带有禁魔力场和破魔力场的武器上，时光界却又远远地超过了现实宇宙。

　　而且，其中还有一种设备，甚至可以短时间地在小范围内破开禁魔领域的力场。这种设备对于苏郁的诱惑力非常大。

　　即使这种设备只能使用非常短的时间，但是对苏郁来说却非常有用。即使是再短的时间，也可以让苏郁恢复与体内世界的联系，从而取出末日天刀或者将物品送入体内世界，也可以让苏郁自己躲入体内世界。

　　一般来说，破魔装备是很多能力者必备的物品，苏郁也想要在离开时光界之前，收集一些破魔装备。苏郁不清楚在上古宇宙遗址中是不是也会遇到类似禁魔领域的东西，如果真的会遇到，那么苏郁的准备就会变的非常有用。

　　到时，面对着其他的竞争者，苏郁就会再次多出了一张底牌。要知道，在现实宇宙中，进入上古宇宙遗址的能力者，很可能会出现超级生命体，所以，苏郁不能不为自己多准备一些保命的手段。

　　而要购买这些破魔设备，就必须得到能力者的聚居地上去。而距离东海边最近的聚居地就是汝南小镇了。

　　这是一个奇怪的名字，起因只是因为这个小镇的建设者是一个叫林汝南的能力者。如今，汝南小镇已经初具规模，那个林汝南却不知道去了那里。

　　汝南小镇是最近这几年才发展起来的聚居地。镇子里大约有几百人，各色人等杂居在此。有了人，也就有了市场，饭馆、旅馆、便利店，酒吧、私人诊所等各色场所都陆续开了起来。

　　汝南小镇依然位于钢铁城的势力范围之内，钢铁城委派人员在汝南镇建立警所，将小镇的往来交易都控制在自己手中。

　　所以，苏郁和关虎要进入汝南小镇就必须得小心谨慎。

　　苏郁和关虎走到镇上的杂货铺，这个杂货铺虽然不是镇上最大的买东西的地方，但却非常齐全。而苏郁想要的破魔设备，在这里也有卖，所以苏郁隐晦地表示有一笔大买卖要做。


第0669章 离开时光界（一）

　　苏郁和关虎走到镇上的杂货铺，这个杂货铺虽然不是镇上最大的买东西的地方，但却非常齐全。而苏郁想要的破魔设备，在这里也有卖，所以苏郁隐晦地表示有一笔大买卖要做。

　　然而，杂货铺的老板却对着苏郁和关虎嗤之以鼻，对两人并不十分理睬。

　　如果单单从外表上看，苏郁和关虎两人衣衫破烂，明显是荒野上流浪者。而这也是两人故意如此打扮的，这样可以让人认为两人身上没有什么好东西，从而让不少的不怀好意的目光从两人的身上移开。

　　关虎虽然长相吓人，但这年头，并不是块头大的拳头就大，火器是个重要的决定因素。最起码在禁魔领域的覆盖范围中，依然是这样的。

　　看到杂货店老板不屑的神情，苏郁直接取出一根上等的小火龙前臂磨成的刀锋，在杂货店老板面前一晃。然后，杂货店老板的脸色就开始变了。

　　小火龙的刀锋，可不是什么人都能够得到的。能够猎杀小火龙，说明眼前的两个人就可以将这个杂货店老板给杀了。

　　看着杂货店老板的表情，苏郁说想要一些破魔设备。

　　看着关虎身后鼓鼓囊囊的背包，杂货店老板的双眼放亮，悄悄对着店内的伙计打了个眼神。伙计会意，悄悄地退了出去。

　　苏郁明白匹夫无罪，怀璧其罪的道理，但是这个镇上，并没有让苏郁恐惧的势力。这样的一个小镇不会有超过关虎的强者。

　　换了一身干净的衣服，苏郁和关虎走出了杂货店，苏郁盯着杂货店老板，从他的架子上顺手拿走了仅有的六把破魔匕首和一把破魔伞。当然，苏郁也付出了足够的代价。

　　破魔伞的作用就是可以短时间小范围地破开禁魔领域，只要打开破魔伞就可以使用了。当破魔伞在禁魔领域的力场下破碎的时候，禁魔领域就会恢复如常。

　　不同品质的破魔伞能够支撑的时间是不同的。品质越高的破魔伞支撑的时间就越长，反之亦然。

　　得到了破魔伞和破魔匕首，苏郁并没有停止，而是继续开始在小镇上行走，准备寻找其他的破魔装备。

　　苏郁和关虎走出两个路口，遇见了两个手持枪支的警察，其中一个指着苏郁道：“小子，来到汝南镇不先拜见我们警长，反而私下与人交易，我们警长已经发话了，要见见你！如果你需要破魔设备的话，我们警长那里正好有些货物要出手，正好可以与你的东西交易。怎么样，跟我们来吧！”

　　苏郁犹豫了一下，如果警长的价钱够公道，那么也不是不能接受这笔交易，如果警长想要以势压人的话，苏郁并不介意杀个把的人。

　　于是苏郁点了点头，笑道：“多谢警长的照顾，当然可以了！”

　　两个警员带着苏郁和关虎来到了一个宽敞的地面上，地面上建了一座大院。走进大院，里面是一个还算完整的建筑物。

　　建筑物内有着简陋的摆设，居中大大咧咧坐着一个大汉，身上的警服虽然也已破破烂烂，却比那两个警员要完整的多。

　　屋子内还有两个警员，见到苏郁和关虎。

　　警长看了一眼苏郁，漫不经心地说道：“听说，你有小火龙前臂做成的刀锋？”

　　苏郁点点头，从怀中掏出两根刀锋，放到了警长的面前。警长眼睛眯了起来，拿起其中一根对着身前的桌角砍去。一声轻响，桌角整齐地掉落在地，翻了几个滚落在苏郁脚下。

　　“很好，小子，你的货我全收了。当然了，我也不会让你吃亏。报酬嘛，就在你的脚下！”警长狞笑着，慢慢走到苏郁面前，手中的冲锋枪点在苏郁额头“怎么样，这个价格还算公道吧！”

　　在警长拿枪指着苏郁的时候，另外四支枪一齐对向了关虎。看样子，如果苏郁不识趣，胆敢说出一个“不”的话，警长就会扣动手中的扳机！

　　然而，警长所谓的报酬，不过是苏郁砍落的一个桌子角而已。无论如何，这样的价格，绝对不能算的上是公道！

　　然而，苏郁却出奇的没有动怒。几个小火龙的前腿，苏郁还损失的起。只要警长不过分的相逼，苏郁就不想在这里陷入钢铁城的眼线之中。

　　毕竟，苏郁和张小山关虎都是钢铁城的眼中钉肉中刺，三人对钢铁城大肆破坏，一路逃走，然后逍遥到现在，要说钢铁城就会这么咽下这口气，苏郁可不相信。

　　钢铁城之所以没有包报复打击，很可能只是没有找到苏郁三人的踪迹而已。如果在汝南小镇暴漏了，那么钢铁城的报复就会如影随形，成了附骨之蛆，让苏郁三人陷入困境。

　　如果是平时，苏郁不介意和钢铁城打上一场游击战，顺便收走一些利息，而现在是非常时期，苏郁可不想因为和钢铁城的战斗而错过了离开时光界的时机。

　　所以苏郁准备息事宁人了。

　　“关虎，放下东西，我们走。”苏郁的声音平淡，没有一丝起伏。而关虎也没有丝毫犹豫，直接放下了背包。

　　“哼，算你们识相，滚吧！”警长挥了挥手，所有的人都放下了枪，让苏郁和关虎离开。

　　警长看着苏郁走出建筑物，放下的手枪忽然又抬了起来，正对着苏郁的背影，手指弯曲，准备扣动扳机。原来，警长竟然是想要偷袭！

　　苏郁已经走到了院子中，耳边传来一声轻轻的打开保险的声音，苏郁瞬间转身，手中同时出现了一把匕首，直接对着警长甩了出去。

　　那一把取自杂货店的匕首抢在警长开枪之前，钉入了警长的额头。另一把匕首则插入了一名警员的心脏。

　　关虎手中忽然出现了一把冲锋手枪，一连串的子弹瞬间突入三名警员的身体，溅出一串血花。

　　镇子里忽然响起了枪声。空气里似乎也弥漫起刺鼻的火药味。

　　警所外面突然响起喧闹嘈杂的叫喊声“杀人了，杀人了！凶手就在里面！”声音正是杂货店老板的。

　　听到这个声音，苏郁已经明白，正是这个杂货店老板出卖了苏郁等人的消息。

　　人群围观的声音越来越大，苏郁终于体会到了一句话，太多的好东西意味着太多的麻烦，所以不能带太多在身上。

　　杀掉这些无知的平民对于苏郁来说没有任何挑战性，苏郁却不想跟这些愚昧的人计较。当然，如果他们对苏郁构成威胁的话，就是另一码事了。

　　轻轻捡起地上的枪支，苏郁招呼了一声关虎，两个人平端着枪向外走去。

　　被枪口指住的瞬间，所有的人都闭上了嘴，安静的像个哑巴。这些人都认出来了，两个外来人手中的枪支就是平日里警员佩戴的。知道警长都被这两个人杀了，这些人看向苏郁和关虎的目光中开始有了畏惧和躲闪。

　　缓缓向外走去，苏郁的突然楞了一下，他在人群中看见了几个熟悉的面容。赵珊、老约翰，他们的身边隐隐有十个左右的人，以两个人为中心。

　　赵珊是苏郁这一年来主要的交易对象，这是一个女人，身材丰满匀称，为人不好说，但是对苏郁还算公道，每次的交易都不会让苏郁吃亏。

　　所以，对苏郁来说，赵珊就算是在时光界比较不错的人了。不过，苏郁没有想到赵珊也出现在了汝南小镇。而老约翰则是赵珊的属下之一，也和苏郁认识，只是两人间没有太多的交集。

　　但是，苏郁却知道，他一年前杀死的那个大汉和其他的三位黑人，很有可能就是老约翰的儿子，所以双反之间，其实有着血仇。只是老约翰自己是否知道这一点，苏郁就不知道了。

　　苏郁神色旋即恢复正常，仿佛没有看见对方一样，和关虎离开了汝南小镇。

　　苏郁并没有像栖身的山洞走去，而是七拐八绕踏入了荒野之中，关虎虽然奇怪，但是依然跟了上去，他已经习惯于不闻不问，只是跟着苏郁做事。

　　何况关虎也隐隐约约发现了身后的几条尾巴。

　　……

　　赵珊与老约翰在旷野之中行进，身后跟着十多名身穿黑西装的人。

　　“我不明白”，赵珊说道“老家伙你凭什么认定是苏郁杀死了你的儿子？”

　　老约翰一脸阴沉，并没有回答。儿子莫名失踪，老约翰对属下的打手挨个询问，其中一个躲躲闪闪的似乎隐瞒着什么。老约翰直接亲自审问，老约翰的手段还没有用尽，那个人已经说出了全部事实。

　　约翰失踪的前天，那个人偶然偷听到约翰跟三个人说要去荒野中劫持些猎物，但是却从此一去不复返。

　　而后来，老约翰却在苏郁和关虎的手中看到了儿子常用的那些霰弹枪，却没有任何的表示。今天，老约翰和赵珊来到汝南小镇为通用公司办一些事情。正好遇上了苏郁，看着苏郁手中的枪，老约翰几乎已经可以确定苏郁就是凶手。

　　老约翰直接带人追了下去。如果这次还让苏郁溜了，那么老约翰也就不用混了。

　　偏偏赵珊一直在耳边追问个不休。老约翰忍不住讥讽道：“赵珊，你家的瘸子如果知道你这么关心一个小白脸，嘿嘿！”

　　赵珊面色一变，说道：“老家伙，你不要太过分！”

　　老约翰仿佛有意要在下人面前抖落赵珊，继续说道：“谁不知道，瘸子为了通用公司失去了两条腿，天天只能卧在病床上。脾气变得又臭又硬，天天摔打东西。

　　其实我很佩服你，赵珊，你不但要忍受瘸子的坏脾气，还要努力的积攒，为瘸子付医药费。这些年，你貌似风光，掌管公司的交易，谁不知道你已经负债累累。

　　其实，我很奇怪！”老约翰凑近赵珊耳边，小声道：“这么多年了，你不寂寞么？而且据我所知，瘸子曾经不止一次要你滚，你为什么还忍气吞声为他治病呢？你难道没有需要么？”

　　老约翰的声音戛然而止，仿佛被一只无形的手捏住了喉咙。事实上，的确有一支沉重冰凉的枪管点在了老约翰的下巴上。

　　哗啦哗啦一阵拉栓声，十多只枪一齐对准了赵珊。

　　“你个老混蛋，他是我的丈夫！”赵珊咬牙切齿瞪着老约翰，“不想死的话，就闭上你的臭嘴！”

　　老约翰挥了挥手，所有的人都放下了枪，赵珊冷哼一声，把枪收了起来。

　　正在这时，一阵急促的枪声响起，一个瞬间十多名护卫全部倒在了地上。只剩下了赵珊和老约翰呆立当场。

　　老约翰看着苏郁和关虎走了出来，呆了一呆就要去掏枪。“砰”的一声，枪响，老约翰胸口出现了一个大洞。他艰难地回过头来，看着赵珊的枪口冒出一缕烟。

　　“你……”老约翰的面上布满了惊讶与愤怒，十分不甘的倒了下去。

　　苏郁看了赵珊一眼，转身向着荒野深处走去，关虎跟在后面……

　　赵珊面上露出一抹苦笑，对着苏郁的背影挥了挥手，跨过一地的死尸，转身向公司走去，她要好好的想一想，怎么才能把这件事瞒的天衣无缝。

　　地面上一具尸体突然动了动……

　　赵珊心内思绪万千，赵珊七年前结婚，丈夫名叫马克，在通用公司也算是有头有脸的人物。赵珊自己本身也是能力者。相比起其他居民，两个人的日子就是天堂。

　　好景不长，一年之后，赵珊的丈夫因公失去双腿，成了一个废人。赵珊不得不外出到矿区工作，贴补家用。马克的脾气时好时坏，数次对着赵珊乱扔东西，又打又骂，叫赵珊滚出自己的家。

　　赵珊明白，马克是为自己着想。赵珊也有过犹豫，这个时代，还有什么恩爱道义可言。可是赵珊不能就此一走了之，马克是自己的丈夫。作为一个妻子，就要尽到一个妻子的责任和义务。

　　这些年，赵珊一直过的很辛苦。生活的艰辛和无奈，赵珊有着深刻的体会。可是每一次看到矿上的人，赵珊又会觉得自己很幸福。


第0670章 离开时光界（二）

　　幸福是一个难以界定的词汇，无论如何，总是有人会比你更加不幸福，也有人比你更加的幸福。所以，当你感觉到不幸福的时候，可以环顾一些那些悲惨不幸的人，那么你的心中的不幸福的感觉或许会因此减轻了许多。

　　长久以来，赵珊就是这样做的，也是这样坚持下来的。长久以来，赵珊一直坚持着很多事情。比如坚持照顾脾气暴躁的马克。不过，在看到苏郁后，赵珊的信心开始动摇了，她开始觉得，似乎放弃也不是那么难以决定的事情。

　　赵珊和苏郁认识不过一年多，却对苏郁充满了好奇，这是一个神奇的人，总会拿出与他的简单的外表不相称的货物。而赵珊也意外地没有过多地压榨苏郁。

　　在时光界，公平是不存在的。任何个人与公司的交易，或者直白地说，弱者与强者的交易，都是弱者的利益被最小化，而强者的利益被最大化。

　　赵珊也这样做过很多次，那些找她交易的荒野流浪人员，面对拥有公司支持的赵珊的时候就是弱势人员，所以，赵珊也不介意将自己的利益最大化。

　　但是在面对着苏郁的时候，赵珊竟然破天荒地给出了比较公道的价格。虽然这个价格还是偏向赵珊，但是相对于其他人来说，赵珊已经是非常的和善了。

　　这一点，赵珊自己也吃惊不已，但这也正是苏郁喜欢和赵珊交易的原因。不管怎么说，在时光界中，苏郁发现赵珊还是不错的交易人。

　　当然，苏郁知道，赵珊绝对不会这么简单，能够做到公司代理人的位置上，没有一些铁血和狠辣是行不通的。

　　所以，苏郁对赵珊的“友好表示”也就非常珍惜。只是这一次，苏郁并没有去找赵珊，因为赵珊并不经营破魔装备。这些装备在时光界中，几乎是被钢铁城给垄断了。

　　而赵珊的公司却是经营的民用物资，比如衣食住行，这些东西在时光界中，也是稀缺的物资，所以同样有着巨大的利润。

　　因为禁魔领域的存在，时光界就像是一个被彗星撞过的星球，充满了危机和末日感，所以在这里充满了需要，也充满了商机。苏郁也看到了这一点，所以，他准备在上古宇宙遗址的事情完成之后，就携带大批物资进入时光界，进行倒买倒卖，从而获得巨大的利润。

　　苏郁和关虎又走了几处地方，购买了一些破魔设备，然后就和张小山汇合，来到了东海边上。

　　越靠近东海边上，禁魔领域的力场越是弱小，在这里，三人都恢复了相当的能力。然后，张小山和关虎就都开惊讶了起来。

　　在之前的时候，两人都是被压制了能力，所以无法感应到苏郁的真实级别，但是现在，两人却吃惊地发现，苏郁竟然只是一个低级生命体。

　　他们却不知道，这是苏郁习惯性的伪装，除非了感知力特别敏锐的高级生命体，是无法发现苏郁的真实实力的。而即使是感知力特别敏锐的高级生命体，在感知到苏郁的能力级别之后，也会将苏郁的能力大体品定在中级生命体左右，对苏郁起了轻视之心。

　　而这正是苏郁想要达到的效果，因为他的真是战斗力，已经不能够用级别来衡量的。这一次来到了东海边上，看到了苏郁的实力比自己还要低，张小山和关虎自然是有些惊讶，不过两人都名之地没有表现出任何的轻视或者其他的事情。

　　因为之前在禁魔领域的时候，苏郁的强悍已经给两人留下了很深的印象尤其是在天元星最初的时候。苏郁的强悍也给两人造成了很大的震撼。这也是两人始终对苏郁如此的恭敬的原因。

　　而现在虽然感知到了苏郁的能力级别不高，但是两个人都没有说什么。相反，在两个人的心中都认为苏郁是隐藏了实力。因为张小山和关虎人都知道，苏郁的天赋要在自己之上。苏郁被天一学院选中的事情在南山国流传的到处都是，而且因为苏郁在五个元素属性上都获得了高达百分之九十九的高潜力值，所以几乎南山国的任何能力者都已经知道了苏郁的变态属性。

　　拥有这样高的潜力值和天赋，张小山和关虎不认为苏郁的修炼会在两人之下。而且两人现在已经进入了老年期，只要再过一段时间就会进入退化期，到时就开始流失生命力了。

　　但是苏郁却依然处于最完美的状态，看不出任何的步入老年的迹象来，从这一点来看，苏郁的实力就远远地在两人的上面。否则的话，苏苏郁也不会显得如此年轻，也不会如此不吝惜地使用自己的能力。

　　如果苏郁没有进入老年期那就说明了苏郁的能力级别之高还在张小山和关虎的之上，说不定已经踏入了高级生命体的境界。

　　但是两人却想不到，苏郁的苏郁经过的时间流速和他们完全不同，他们的时间流速是用百万千万年来计算的。

　　而苏郁的时间流速却是用十年百年来计算的，这中间的差别不可以数量来计算，也不可用与言语来描述。

　　而苏郁也刻意地隐瞒了这个问题。进入是个空宇宙波流的事情，苏郁并不想对人说起。尤其是其中还涉及到吴金铃的我事情。所以，苏郁对张小山和关虎隐暗了大部分的真相。

　　不过张小山和关虎对一切都是懵懵懂懂，昏睡了接近千万年的两人，对世界上发生的一切已经没有了什么清醒的认识。

　　所以，对于苏郁的说法，两人呢都不约而同的采取了相信。

　　而且，对苏郁苏郁的行为，两人都没有说什么。而且，两人也曾经问及过苏郁关于吴金铃的事情，苏郁却都没有说太多，两人知趣地意识到，苏郁并不想在这个话题上多谈。

　　当然，苏郁也没有多说什么，只是说在天元星炸开之后他和吴金铃就分开了，从此就没有见过。这当然是事实，而张小山和关虎也对此深信不疑。因为这是他们的遭遇，猎鹰小队的五人基本上从来不分开，但是在天元星爆炸的时候，他们也分开了。而且在爆炸的瞬间就昏了过去，根本没有意识到发生了什么，也没有发现是吴金铃劈开的天元星，更不用说是吴金铃之后和天元府的绝对生命体大战的事情了。

　　苏郁带着张小山和关虎按照之前王二麻子提供的路径和地址，来到了东海的西方，找到了那一扇通往现实宇宙的所在。

　　按照王二麻子所说，他是偶然发现这个地方的。这个门户实际上是一个深海的峡谷中的一个洞穴，当初，王二麻子是因为追杀一条鱼，所以才误打误撞进入了洞穴中，但却因此返回了现实宇宙中。

　　这让王二麻子喜出望外。然而当王二麻子在现实宇宙中晃荡了一段时间之后，再次进入了时光界，并且在时光界出来时，却遇到了问题，即使是进入了海底洞穴，也无法出入现实宇宙。

　　王二麻子在经过长时间的摸索之后，终于发现了一个问题，只有在每隔两年的时间，这个海底洞穴才能使用一次。而且是必须要在月初进入还地下洞穴，等到月圆的时候，才可以从海底洞穴出入这个时光界。

　　因此，早在月亮还是一个小小的月牙的时候，苏郁就带着张小山和关虎来到了海底峡谷之中。

　　说是海底峡谷，但其实比现实宇宙中的海底峡谷要危险的多，这里有数不清的海底怪兽和各种各样的自然危险，当初王二麻子也是费尽了九牛二虎之力，拼尽了九死一生的危险，才进入了海底洞穴的。

　　不过，如果是在月初，这里就会比较安全，但是到了月圆的时候，海底洞穴的外面就会堆满了各种强大的怪兽，有了这些怪兽在外面，任何的能力者想要进入这个海底洞穴都必须要花费很大的力气。

　　如果不是王二麻子第一次侥幸发现了这个情形，那么王二麻子很可能就会被该地怪兽吃掉，那个圆珠就会落入了怪兽的肚子中。而苏郁也不可能进入时光界，也不可能遇到张小山和关虎等人，因此，这件事情，阴差阳错中，成全了很多人。

　　关虎和张小山从来没有来过这片海域，其实，在他们醒来之后就发现很多的地方的情形已经和他们的记忆中不同，所以，其实，他们基本上没有见到过任何现在的时光界中的东西。

　　这让苏郁很是惊讶，要想讲时光界中的环境改造的完全的陌生究竟需要多少年的时间才能完成？

　　所以，苏郁怀疑两人究竟是沉睡了多长的时间，不过这并不在苏郁的考虑的范围之内，两人沉睡了多长时间，连两人自己也说不清楚，苏郁自然不可能将之计算清楚。不过苏郁却也知道，如果要是能够弄清来弄个人究竟沉睡了多久，许多的事情就可以考虑的更明白些。

　　不过，现在来说，最重要的事情就是要回到了现实宇宙中。


第0671章 再见天狼星系

　　终于到了月亮圆的时候了，苏郁和张小山关虎隐藏在海底洞穴之中，看着外面的景色，心中想的却是不同的事情。

　　苏郁想的是出入了时光界之后，进入上古宇宙遗址的事情，对于苏郁来说，进入上古宇宙遗址是一个破天荒的大事情，充满了危险也充满了机遇，因此也充满了激情和激动。

　　而关虎和张小山考虑的却是发生在自己身上的事情。他们对于最初的沉睡和后来的沉睡也有着太多的不解之处。

　　然而，他们毕竟是在沉睡中，对于发生的一切都无法觉知，也就不知道究竟是因为什么才导致了昏睡。但是人对于发生在自己身上的事情总是要想法设法弄个明白的。

　　所以张小山和关虎一直在猜测究竟发生了什么，可惜始终没有头绪。

　　“我们还是会回到这里的，是吗？”张小山忽然开口问道。

　　“当然，”苏郁的道，“我们必须要回到这里来，我有一种预感，这里有很多的事情是我们必须要回来处理的。

　　而且，我觉得，这个时光界中，并不止只有你和和我和关虎，当年我们在天元星上的其他人，也许都可以在这里见到。

　　当然，现在只是一种模糊的感应，还无法说清楚究竟是怎么回事。毕竟，我们都还是太弱了。

　　这个世界中，还有这超级生命体的存在，而且禁魔领域也太强大了。所以，我们先去外面的世界转上一圈，然后再回到这里，或许能够有些意想不到的收获！”

　　张小山和关虎点了点头，没有说什么。事实上，两人曾经非常的沮丧，他们当初进入天元星的目的自然是让实力得到飞速的发展。然而，当他们进入到了天元星之后，却进入了一个完全没有想到的天地。

　　曾经在各地也算是一方小霸主的他们，不得不在天元星为了生存而捕猎，重新沦为了社会的最底层。

　　幸好，苏郁的出现改变了这一切，在苏郁的支持下，猎鹰小队的五人进入了军队之中，享受起了国家俸禄的生活，日子也开始逐渐过的快乐起来。

　　这个时候，张小山等人着急离开天元星的心思就变淡了。然而，就在那个时候，天元星上爆发户了前所未有的大动荡，巨大的能量波动之下，张小山和关虎直接晕了过去。

　　当他们醒来之后，就发现了他们已经离开了天元星。然而，他们却没有回到他们梦想的现实宇宙中，而是来到了一个陌生的世界和大陆之中。

　　虽然在这片世界中，他们的实力也开始得到了快速的增长，但是当进入到了中级生命体之后，两人的修炼就开始了止步不前。两人都不知道发生了什么，但是估计这是自己的修炼潜力已经走到了尽头。

　　就这样，两人在时光界中游荡，组建自己的实力，准备做一番事业，毕竟在当时的时光界中，中级生命体也算是不弱的能力者。

　　然而，两人的修炼却迟迟没有进境，直到过了千万年之后，终于来到了老年期。两人对此非常的焦虑，却没有任何的缓解的方法，到了后来两人干脆也看开了，毕竟两人能够进阶到中级生命体，就已经非常不易了。然而，两人却没有想到他们竟然就陷入了昏睡之中。

　　而当他们醒来之后，事情再次回到了一进入天元星上的时候，他们的能力再次被压制，成为了普通人。而且，四周的能力者不论级别高低，只要有巨大的火力武器，就可以带给他们巨大的威胁。

　　而且，更恐怖的额是，这片世界之中的高级生命体突然冒出了很多，如同雨后春笋。两人中级生命体的身份在这里已经没有了任何的效用。

　　就算有，效用也比当初弱了很多，所以两人并不明白，当初发生了什么，两人究竟昏睡多久，事情才有这么翻天覆地的变化。

　　更恐怖的是，两人竟然被人抓到了钢铁城去打拳。如果不是苏郁碰巧经过，只怕两人呢已经陨落在了钢铁城之中。

　　两人也曾经想过去寻找自己当初设立的势力集团，但是在苏郁的劝说下，最终取消了这个念头。

　　现在，时光界的行事已经有了非常巨大的变化，两人早已经不是当年的人了。而看情况，时光界的变动一定很大，张小山和关虎的曾经的势力集团不说能不能够存在，就算能够存在，也未必就会听取张小山和关虎的命令。

　　毕竟时间过去了那么长，如果他们创立的集团还存在的话。那么那些集团本身的发展恐怖早已超出了关虎和张小山。现在的管理人员如何会甘心让张小山和关虎骑到他们的头上，说不定会因此直接暗杀了关虎和张小山。

　　而苏郁心中想的却是在出了时光界之后，如何与京小蝶解释这一个多月的消失。

　　时光界的秘密，苏郁自然还不想告诉京小蝶。但是苏郁是和王二麻子一起消失的，这一点去是瞒不过京小蝶的。

　　而且，苏郁心中还有些担心，京小蝶之所以表现的服服帖帖，完全是因为苏郁的原因。现在苏郁不再了，谁知道京小蝶会做出些什么。

　　毕竟，按照当时的情形，苏郁突然间消失，谁也不知道发生了什么。而京小蝶又是一个心高气傲的人。苏郁不在，京小蝶恐怕很难会合温玉等人和谐相处。

　　同时，苏郁也有些担心天狼星系的情况。

　　苏郁早已从王二麻子的口中得知了蓝先生的存在。也知道蓝心上已经半只脚进入了超级生命体。

　　那样的存在就是京小蝶也是无法阻挡的。京小蝶不过是高级生命体的巅峰而已，他遇上蓝心上肯定是会失败的一塌糊涂。京小蝶尚且不敌，苏郁不认为还有谁能够抵挡蓝献上。

　　如果蓝先生发现王二麻子两人长时间没有回去，亲自来天狼星系寻人你的话，事情就会变得很困难。依照温玉等人的性格，自然不会把真相告诉蓝先生。

　　而蓝心上在愤怒下回做出什么来，谁也说不准。

　　之前的时候，苏郁并没有太多的考虑这些事情，一来是因为在时光界中，没有两年的时间苏郁根本就出去不，所以，苏郁考虑的再多也是没有什么用。而来，时光界中危险重重，苏郁一直忙碌，也就冲淡了胡思乱想的时间。

　　而现在，马上就要返回现实宇宙中了，苏郁的心中却开始忐忑了起来。

　　苏郁真害怕当他回答现实宇宙的之后，却发现什么都没有了，天狼星系与苏蔷等人都已经被毁灭掉了。如果是那样，苏郁就算是拼了命也要跟蓝先生以血还血。

　　天狼星地是苏郁的根本，但是苏郁和赵小艾和苏流樱之间的关系，却并不是单纯的利用关系。而苏蔷、温玉、战筱蔓等人，跟苏郁曾经是共同患难的朋友，苏郁如何能够不牵挂。

　　但是苏郁却也还怀着一丝的希望，只要京小蝶在那里，一定可以及时发现蓝先生的危险。而以京小蝶的经历，想要带着温玉苏蔷和战筱蔓生存下来，还是不难的。京小蝶虽然杀了蓝先生的人，但是如果京小蝶原意跟着蓝先生办事，说不定蓝先生就会不再追究。

　　因为京小蝶是比王二麻子两人更加强大的能力者。而对于京小蝶来说，他一直追求的就是如何突破到超级生命体，面对着蓝先生，京小蝶应该不会固执的不肯向蓝先生屈服。

　　但是世事难料，京小蝶的脾气和苏蔷等人的脾气都是苏郁无法把握的，如果真的发生了什么，苏郁也无法去追回。

　　这样一想，苏郁恨不得立即离开时光界进入现实宇宙中。

　　时光过得不快也不慢，即使在时光界中，时间的流速已经快了二十多倍，但是现在这一刻，时间的流速对苏郁来说还是太慢了。

　　终于，当一轮圆月挂在了半空中的时候，海底的洞穴之中终于传来了一阵空间波动。

　　苏郁神色一怔，瞬间取出了圆珠托于手中，同时另一只手中也出现了末日天刀。

　　在空间之间穿梭，什么情况都有可能发生，尤其是在不同的时间流速的空间之中，很可能闯入时空乱流之中，就此丧身，所以苏郁不能不小心。

　　除了末日天刀，没有任何的防护措施，更能带给苏郁安全了。对于张小山和关虎，苏郁则是直接将两人收入了体内世界。

　　事情苏郁已经给张小山和关虎讲好了，在离开时光界之前，可能会将两人放入一个神秘的空间之中，请两人不要反抗。而张小山和关虎也没有反抗，就被苏郁转移进入体内世界。

　　苏郁在体内世界之中，给两个人单独划分出了一份修炼空间，手持末日天刀，站在了海底洞穴的深处。

　　在苏郁的身边，空间波动越来越剧烈，本来的时候，空间波动只是在海底洞穴的深处，但是渐渐地，苏郁手中的圆珠上发出一碰迷蒙的光芒，空间波动就被吸引到了苏郁的身边。

　　当苏郁手中的圆球透出一抹光芒在那空间波动之中的时候，一个漆黑的黑洞出现在了苏郁面前，而在黑洞另一头，则是一个弯弯曲曲的空间通道。

　　苏郁直接跨入了黑洞之中，没有任何的犹豫。

　　有末日天刀在身上，苏郁心中就有无穷的勇气。如同进入时光界的时候一样，苏郁离开时光界时候，同样只用了微不足道的一刻钟。

　　当苏郁再次出现的时候，就出现在了天狼星系附近，就是当初苏郁进入时光界的地方。苏郁对此并没有过多的惊讶，当初王二麻子就告诉了苏郁，进入时光界的地点就是出来时光界的地点。

　　苏郁并不知道，这个时候的宇宙中已经翻了天了，上古宇宙遗址出世的日期越来越近，所有的能够赶过来的能力者都从四面八方汇集到了天祥星域之中。这一方面让人感觉到窒息，一方面却又让人感觉到无比的兴奋。

　　上古宇宙遗址出世的事情，并不是什么时候都能够看到的。所以作为宇宙中的第一等大事情，上古宇宙一直的出现，很快将整个宇宙都轰动了。

　　但是在轰动之中也有其他的涟漪出现。

　　比如银河系的，白少龙已经联系了一千个星系的三千个初级生命体一起回到了银河系，准备跟随白龙进入上古宇宙遗址。然而，银河系的领主白龙却陷入了烦恼之中。

　　因为之前的时候，他向银河系的五位中级生命体报告了苏郁的事情，然后，白象和白雄就被派到了天狼星系去刺杀苏郁。

　　然而，现在已经过了近一个月的时间，却依然没有任何的消息传过来。不用再去多想，白龙已经可以确定，白象和白雄的刺杀已经失败了。而且两人几乎已经毫无怀疑的死掉了。

　　这可是一件大事情，虽然白龙素来和白象白雄等人不和也没有什么太多的交流，但是白象和白雄却是五位老祖最依赖的中级生命体之一。

　　尤其是白如象和白如雄，这一段时间的脾气暴躁之极，看见白龙就没有好脾气，每次都是给白龙一场破口大骂，责怪白龙的消息有了失误。导致白雄和白象出了事情。

　　白如象和白如雄曾经不止一次地表示要自己亲自出手，去将苏郁和他的那些枪械师护卫杀死，白如山白如海给阻止了。

　　一方面，上古宇宙遗址开启的日期越来越近，这个时候，已经没有时间去为难一个小小的天狼星系的人，必须要尽快出发，才能抢在上古宇宙遗址开启之前进入天祥星域。

　　另一方面，根据情报，天狼星系有了苏郁坐镇，自身肯定也是要进入上古宇宙遗址去碰碰运气的，既然如此，那就在上古宇宙遗址中杀死苏郁好了。

　　或者直接在进入上古宇宙遗址之前就将苏郁杀死，让他知道，得罪银河系的下场。

　　而要进入天祥星域，一切都还要白龙去张罗安排，所以也就不对白龙进行什么责罚了。虽然如此，五位老祖却依然没有给白龙任何的好脸色。

　　而白龙的心中也是十分的委屈，但是他却不敢说什么，只是在心里不断地诅咒苏郁。


第0672章 白少龙的委屈

　　同样感觉到委屈的还有银河系的少主白少龙，他去天狼星系联系苏郁，却被苏郁的一个护卫弄瞎了一只眼睛。

　　然而，他还不能报复苏郁，因为苏郁身边不但哟组合强力的护卫，还杀了白龙的两个中级生命体护卫，这让白少龙没有任何的脾气。

　　随后，在生下来的旅程的时候，白少龙在随后的三千命初级生命体面前可是没有任何的好脸色，但是这三千的初级生命体对于白少龙同样的没有任何的好脸色。

　　当然，这些不好的脸色，这些人并不敢当着白少龙的面露出来，但是在背对着白少龙的时候，这些初级生命体却是十分不屑的。

　　因为他们都知道，白少龙的眼睛是被天狼星系的人弄下的。天狼星系的排名在天河星域中十分的靠后，这些人都是知道的。

　　而白少龙在天狼星系吃了一个大亏，却没有报复就直接灰溜溜地离开了天狼星系也让这些人觉得银河系也不过如此，所谓的实力和其他的什么有不少应该是自己吹嘘出来的。

　　不过他们并不知道现在苏郁的表现，所以，暗地里也就没有对白少龙表现出什么太大的尊敬，虽然在明面上，这些人都对白少龙十分的尊敬。

　　但是在白少龙的心中，却也已经觉察到了这一点，所以，白少龙对苏郁可谓是恨之入骨，简直恨不得立即杀了苏郁，吃苏郁的肉，喝苏郁的血。

　　白少龙也曾经催促过白龙，白龙的回答十分的干脆。他不屑地道：“一个天狼星系的祖上而已，不入流的小星系中能够出现什么大人物，你也太不小心了。居然会被这样的人所伤，简直是给我银河系丢脸。”白龙的语气到了后来就开始严肃了起来。

　　这让白少龙十分忐忑，他还希望白龙能够给他报仇呢，看白龙的语气竟然是责罚的语气让白少龙心中顿时开始了紧张。毕竟，他虽然是银河系的第一顺位继承人的，但是是否能够继承银河系的领主，还需要白龙说了才算。

　　“不过你放心，”白龙道，“”祖上已经派出了白雄和白象两个中级生命体去天狼星系打探消息，想必很快就会传来了消息。

　　一个小小的天狼星系的祖上而已，有了白象和白雄出手，一切都会水到渠成地顺手解决，所以你不用多想了，很快就可以杀掉了。

　　白龙的话让白少龙非常的高兴，直接在那些初级生命体的面前夸下了海口，说苏郁不过是一条小虫子，仿佛一个跳梁小丑，凭借自己活了千万年的年龄来欺负一个初级生命体的后辈。而银河系已经派出了自己的高手，前去惩办苏郁。

　　最后，白少龙得意说，天狼星系很快就会有消息传出来，苏郁绝对活不了多久了。

　　果然，白少龙的话传出之后，很多人看白少龙的脸色就都变了。这些人才想起来，苏郁是一个活了不知道多少万年的老怪物，能够击杀白少龙身边的两个中级生命体，似乎也是情有可原的。

　　而白少龙还年轻，潜力无限，并不应该受到过分的苛责。

　　所以，这些初级生命体对于白龙的尊敬再次提上了一个新的台阶。这让白龙心中十分的高兴，欣喜不已。

　　然而白少龙左等右等，却始终没有等来苏郁已经被杀死的消息。这让白少龙十分的沮丧和恼火，他还准备什么时候等苏郁死掉了就和自己的手下吹嘘一番，吹嘘银河系是如何的看重自己，如何为自己出动了两最强的中级生命体的高手去狙杀苏郁。

　　从而凸显银河系对白少龙的看重，让这些人感受到白少龙是未来的银河系的主人的信息。

　　白少龙甚至还准备好了如何贬低苏郁，什么苏郁不过是表面强横而已，但是实际上不堪一击，只能在初级生命体面前耍耍威风，却不能在银河系的真正的中级生命体面前存活。

　　然而，白少龙左等右等就是等不到银河系的消息，也等不到天狼星系的消息。

　　最后，等的焦躁的白少龙只好拨通了银河系的联系方式，亲自接通了白龙。然后让白少龙意想不到的是，白少龙开口就给白少龙一顿破口大骂。责骂白沙龙办事不利竟然招惹了苏郁这样的十分可怖的人。

　　白少龙顿时十分委屈起来，他去找苏郁可完全是因为白龙曾经的叮嘱啊。

　　而在和苏郁接下了仇之后，白龙也十分的力挺白少龙，准备给白少龙报仇，甚至派出了白象和白雄，那为什么现在白龙忽然就变卦了呢。

　　而且白龙对苏郁的态度也开始了急剧的转变，白少龙记得白龙亲口说过，苏郁不顾是个不用担心的小角色而已。为什么在白龙的口中，现在苏郁又变成了一个十分可怕的人呢？

　　想到这里，白少龙十分不解。不过他却不傻，很快就想到了其中的关键，难道说，白象和白雄出手并没有杀死苏郁，而是被苏郁杀死了？

　　这个想法让白少龙吓了一跳，白象而后白雄的能力，白龙曾经跟白少龙提及过，说他们几乎是中级生命体的最巅峰，只要两人出手，就没有什么中级生命体可以存活。

　　如果说，他们也丧命在苏郁的手下，不是说只有高级生命体才能杀了苏郁？可是，银河系的高级生命体会为了他一个所谓的少主去击杀苏郁吗？

　　如果不会的话，那么他的眼睛不是白瞎了一只，而他的仇也就无法报了，他的尊严也就无法挽回了，肯定会再次受到那些初级生命体的嘲笑的。

　　但是白少龙却也不敢跟白龙分辨，这个时候，白龙正在火头上，白少龙哪敢说什么，只能将自己的委屈放在了心里。

　　直到后来，白沙龙回到了银河系的时候，才弄清楚了事情的原委，事情和白少龙猜测的八九不离十。原来是银河系派出的刺杀苏郁的两个高高手，白雄和白象竟然都没有回来，一去不复返如同泥牛如海，没有任何的消息。


第0673章 莫兰再现

　　这一下白少龙也有些慌了，因为他十分清楚银河系的那些祖上的护卫的厉害。两个中级生命体护卫出手，已经足以解决很多的事情了。

　　而且，白少龙也曾经跟白龙说过，基本上没有任何的中级生命体是白象和白雄联手的对手。而他们却在天狼星系遭遇了不测。

　　这样说来，天狼星系不是潜伏着高级生命体？这样一想，白少龙顿时吓了一跳，将自己的推测说给了白龙。

　　听到了白少龙的推测，白龙点了点头，说白少龙还不算太笨。事实上，白龙自己也很郁闷，当初从白少龙那里传回来的录像上，那里能够看出苏郁身边的人竟然如此的厉害呢。

　　正是因为这样，白龙才以为白象和白雄联合出手就足以击杀苏郁了，最不济也能全身而退的。而白如象和白如雄也是如此认为的，否则怎么能够让自己的手下去天狼星系送死呢。

　　而白熊和白象的死也让白龙十分的不爽，现在白如象和白如雄看见了白龙也没有任何的好脸色，任凭白龙如何的笑脸相陪，两个高级生命体对白龙就是不加理睬，甚至偶尔还会冷眼相向。

　　白龙知道，自己已经彻底的得罪了白如象和白如雄，如果没有意外的话，这两个人是不会支持自己的征战宇宙的计划了。对此，白龙十分的不甘心。

　　可是他也没有任何的办法，能够拥有白如山和白如海的支持，是白龙唯一可以安慰自己的方式了。

　　白龙也知道，他现在的全部价值就体现在了进入上古宇宙遗址上。如果不是因为这一点，只怕白如象和白如雄早就惩罚白龙了。

　　但白龙并不甘心，他本来可以得到五位老祖的支持的，却因为一个苏郁而失去了两位的支持，另外三位的支持看起来似乎也不是那么的坚决了。

　　所以，白龙推算来，推算去，一切的罪魁祸首都是因为苏郁所致。所以，必须要苏郁为之付出代价。

　　而白家的五位祖先也已经发出话来，一定要苏郁付出代价，而在进入上古宇宙遗址的瞬间，就是苏郁要付出代价的时候。

　　苏郁看着远处的天狼星系，心中忽然觉得有些隔世的感觉，在现实宇宙中虽然只是过去了一个月，但是在时光界中却过去了两年的时间，这两年的时间，让苏郁经历了很多的事情，让苏郁的心境也发生了蝎些微的变化。

　　如果是其他的能力者，在经过了千万年的成长之后，两年的时间对他们来说并没有什么，但是苏郁却还是年轻，只是经过了很少的时间，两年的时间对他来说，已经很长了。

　　正在苏郁感慨的时候，苏郁身后的空间中突然传来了轰隆一声响动。

　　苏郁心中一惊，急忙转头向后看去，却看不见任何的东西。只有一层空间的能量波动在逐渐消失。而那些能量波动，却是来自于时光界。

　　苏郁看着身后的虚空，眉头皱起，他不明白，究竟发生了什么，竟然令的时光界发生了这样的变动。

　　而在时光界中，当苏郁感应到那一丝波动的时候，在茫茫的大海之中的最深处，升起了一团明亮的光辉，而在光辉的中间，是一个巨大的气泡。

　　气泡之中，是一个美丽的女子。女子双眼紧闭，似乎在沉睡，但是在空间波动的瞬间，女子却睁开了双眼。

　　如果苏郁在此，就可以认出这个女子的真正面目：——莫兰！不错，这个人就是苏郁在天一学院认识的莫兰，而当初，也是莫兰帮助苏郁和吴金铃逃出了天一学院。只是，没有人想到，现在莫兰却出现在了时光界。

　　而看莫兰的情形，似乎是刚刚从沉睡之中苏醒。莫兰苏醒之后，眼神中射出一抹迷茫，似乎根本不记得发生了什么。

　　而在莫兰的身边，则是那个名叫关爽的女子。

　　……

　　当苏郁离开时光界之后，苏珊看着马克，信心开始动摇了，她开始觉得，似乎放弃也不是那么难以决定的事情。

　　苏珊是喜欢自由的，大的女士苏珊却选择照顾马克。人生或许就是这么无奈。

　　不过现在，苏珊已经决定放手。这个决定是如此的艰难，但是苏珊已经计划好了，找一个干净些的仆人照顾马克，所有的费用都由自己来出。只要价格公道，荒野上会有无数人为此抢破头的。

　　苏珊快步向着自己的居所走去。苏珊和马克住在公司的家属区。不过公司的气氛似乎有点奇怪，所有的人看向苏珊的目光都有些和平时不太一样。虽然这些人伪装的很好，但是苏珊却总觉得什么事情发生了。

　　“马克，我回来了”，苏珊像往常一样推门，却没有人应答。苏珊关上门，走进大厅。见里间的门紧闭着，以为马克和平时一样在里面。

　　苏珊轻声道：“马克，有件事，我想，我……”

　　苏珊的面色突然一变，她闻到了一股浓重的血腥味。紧接着，苏珊看到一小股血液顺着地板从门缝里流了出来……

　　恐惧瞬间擢住了苏珊的心……

　　苏珊拔枪，上前，“咣当”一声，直接将门踹开。

　　一具男尸被吊在房间正中，与正常人不同的是，这个男尸的两条裤管空荡荡的，在飘来飘去。

　　苏珊双眼顷刻变的通红，面色狰狞，犹如发疯了一般转身冲出了房屋。能够闯入公司下手的人，必定得到了公司的默许！

　　苏珊的前冲的势头，猛然停止，数十口黑黝黝的枪管对准了苏珊！

　　“克顿，为什么？”苏珊看着面前的男人，愤怒地质问道。

　　克顿面上丝毫看不出不快，手中摇晃着一杯红酒，笑咪咪地看着苏珊，早有人上来缴了苏珊的枪。

　　克顿高大、英俊、傲慢、冰冷，有着一头金色的头发。身穿一件银灰色的盔甲，护住全身的要害部位，黑色长靴擦的锃亮。身为乌拉公司总裁的公子，克顿手中握有太多人的生杀大权。

　　“为什么？”克顿将剩余的半杯残酒倒在了苏珊的胸口，一点也不觉得浪费“没有为什么，我看上了你。”露出阴冷的笑容，克顿一把撕下苏珊的胸衣。

　　看着那两团晃眼的雪白，克顿的呼吸也不由的有了一丝急促。克顿的双眼开始露出色光，身边的人顿时会意。全部退了出去，并且细心的关上了房门，只留下苏珊和克顿留在屋内。

　　克顿一向不喜欢让自己的敌人死的太快，他每次都会让对方在山穷水尽的时刻等待，慢慢地折磨对方的意志，让对方在无尽的绝望中发疯。

　　克顿也不喜欢自己的敌人太过弱小，那样游戏就会少了很多乐趣。

　　而苏珊，苏珊也是能力者，公司中保存的数据，苏珊是中级生命体能力者。克顿自己是高级生命体能力者。中级生命体能力者对上高级生命体，会有反抗的机会，对结果却无关紧要，因为结局已经注定。

　　……

　　克顿已经将苏珊压在了身下，可是他的目光中忽然露出了恐惧，苏珊不知从哪里抽出了一把匕首，而匕首的尖端就插在克顿的腰侧。

　　挥手将克顿推落在地，苏珊俯身到克顿的面前，看着他，说道：“克顿，下次杀人之前，记得要确定对方的能力，还有不要把战场选在对方熟悉的环境中！”

　　苏珊穿上衣衫，对着已经断气的克顿说道：“其实，老娘是高级生命体能力者！”

　　就在这时，苏珊脊背瞬间发凉，她感觉到一股致命的危险，一根尖利的冰锥向苏珊袭来。紧急时刻，苏珊立即俯身卧倒，冰锥贴着苏珊的后背呼啸而过，将前面的墙壁打出一个大洞。

　　苏珊一跃而起，身形如豹子一般灵活有力，从窗户中窜出。落地的瞬间苏珊身子连滚，躲过了一连串的子弹。

　　四周的空气突然沸腾蒸发，一股炙热的高温扑面而来，一团火球落在苏珊身上。苏珊痛哼一声，皮肉焦黑，鲜血不断自伤口中渗出，又迅速蒸发，发出滋滋的声音。

　　“该死，法术域的冰锥术和火球术，那两个人已经来到了……”苏珊一咬牙，瞬间跳入建筑物后面的丛林中。只要进入密林之中，玩法术的家伙就行动力就会受到限制，视野也会变的狭窄。

　　而主修格斗域的苏珊则丝毫不受影响。一发火球紧贴着苏珊的鬓角掠过，击在一棵小树上。苏珊的身形迅速消失在密林深处。

　　……

　　春回大雁归，这是旧时代的写照。

　　而到了新时代，春天依旧意味的复苏，严寒的酷冬已经过去，层层堆积的冰雪开始融化。各种各样的生物都开始苏醒，其中唯独没有旧时代的大雁，也没有啾啾而鸣的燕子在梁檐下筑巢。

　　暴熊、刀龙、吸血蝙蝠、蚊蝇、蟑螂、跳蚤都会从洞穴中，从岩石缝里爬出来，在大地之上游荡捕食。

　　莫兰和关爽同样在荒原之上游荡，寻找着有价值的变异生物。莫兰和关爽已经醒了，但是却并没有完全苏醒。她们的记忆出现了问题，并不记得曾经的一切。而现在，两人想要做的不过是生存和发展。

　　幸好，两人的能力都很强，而且还夺取了一些枪械和装备。

　　但是，莫兰和关爽同样有些不适应，因为在这个时代，一切物种都在飞速变化着。在充满辐射的环境下，人类也在不断地进化着，努力适应周围的环境。那些脆弱的人，早就埋骨荒野之中。

　　一个人成年时的基因很有可能与他童年时的基因有天壤之别，这在旧时代根本就是不可想象的事情。人类的基因几千年也未必会有很大的改变。

　　然而，新时代，一切皆有可能。

　　只存在于旧时代传说中的能力域，到了新时代已经活生生地出现在了人类的生活中。

　　毫无疑问，荒野中的变异生物正在逐渐强大，速度、防御、力量。原先一枪就可以解决掉的荒原狼，现在需要最少两枪，这还是要在击中要害的条件下。

　　忽然间，莫兰面色一动，手中比了一个姿势。长期的合作共处，关爽与莫兰早就有了默契，只要一个动作，甚至一个眼神，双方就能明白对方的意思。

　　莫兰与关爽的身形瞬间消失，分别隐藏在两座岩石后面。两个人找的角度非常好，几乎可以将大半个荒野收拢在眼底。

　　莫兰眼色微眯，视野中出现了一个身影，看身形应该是个女子。她显然在躲避着什么，四处张望后，快速向莫兰和关爽所在的地方跑来。

　　她的后面跟着四个男子，四个男子中有两个拿着冷兵器，两个赤手空拳。

　　那个女子似乎已经筋疲力尽，脚步挪动间，已经有了一丝吃力。而后面的四个男子却依然动作灵活。似乎是猫捉耗子的心理，四人只是紧紧地跟在女子身后，并不发动攻击。

　　苏珊几乎都已经绝望了，过去的一年多时间里，她一直躲在荒野之中不敢露面。她能想象得到乌拉公司总裁的怒火，独子被杀，白发人送黑发人。可是苏珊没有想到，一年过去了，这些人依然没有放弃对自己的搜索。

　　一个星期前，她去聚居地换食物和淡水。眨眼间就被乌拉公司的人盯上。

　　两个格斗域的高手，两个法术域的高手，苏珊没有选择，只有逃命。数天来，苏珊严重休息不足，并且进食极少。体力早已到了极限。

　　更糟糕的是，乌拉公司的人正在赶来。看来通用总裁恨死了自己，不把自己碎尸万段是不肯罢休的。

　　苏珊忽然停了下来，转身对着四人。

　　库克看着苏珊，脸上露出讽刺的笑容，道：“小娘皮，怎么不逃了？你不是很有力气么？居然杀了克顿，害我们受气。你说我该怎么报答你呢？”

　　杰克淫笑着说道：“那还不简单，哥几个轮流伺候这个妞，让她知道欲死欲仙的滋味。跟了瘸子那么多年，恐怕早就寂寞疯了吧！”

　　四人不怀好意的笑着，一起围了上去。

　　库克回头看了看另外两个人，说道：“这件事还得麻烦两位，我和杰克都是玩法术的。这冰火无情的，弄坏了皮肤就少了很多乐趣了。”

　　另外两人立即露出会意的表情，嘻嘻哈哈地围了上去，嘴里说着：“苏珊，今天是你的幸运日，爷们教你几手……”

　　苏珊目眦欲裂，眼里几乎要喷出火来，可是自己现在筋疲力尽，根本没有丝毫反抗之力。

　　苏珊已经打定主意，宁可自杀，也绝不让对方糟蹋自己的身子。偏偏手头没有趁手的兵器，过去几天的战斗中，苏珊的兵器全部报销。四周环顾了一下，苏珊快速捡起了一块略显锋利的石头。

　　苏珊举起了手中的石头，绝望地闭上了眼睛……

　　“砰”“砰”，苏珊的耳边忽然传来两声枪响，本能地睁开了眼睛，苏珊看见了两个格斗域的能力者，他们的额头上已经多了两个大洞，血液汩汩而出。

　　库克与杰克被眼前的变化惊呆了，两人的目光中忽然露出了恐惧。

　　狙击手！

　　额头中弹，说明狙击手正对着己方。两个人的目光一齐看向了前方的一堆巨石。荒野之中极为平坦，只有那一堆巨石能藏匿身形。

　　那堆巨石离这里最起码要有1500米，能在这个距离准确命中目标，并且两枪连中，那说明这人在操控域的简单武器操控上进行了至少高级生命体的狙击专精强化。

　　对方已经可以算的上是高阶狙击手，超长的狙击距离，恐怖的命中率！

　　杰克与库克脑门上渗出了冷汗，既然对方能轻易击杀两个人，那么四个也不会是什么大问题。尤其是在这空旷的荒野上，没有障碍物，没有干扰物，没有可以躲避的地方！

　　敌在暗，我在明。自己两人明显是暴露在虎口下的绵羊，对方甚至都不用寻找等待最佳射击时机。

　　“砰”，苏珊的耳边又传来了一声枪响……

　　枪声粗犷、厚重，充满着暴力，带着金属撞击的机械摩擦声，呼啸在空荡荡的荒原上……

　　枪声响起的瞬间，库克一个闪身出现在了杰克的身边。

　　杰克突然伸手，在胸前划了一个半圆，一块椭圆形的冰盾顿时护在两人胸前。“啪”的一声，子弹击中冰盾，冰盾应声而碎，但是杰克与库克的性命却保住了。

　　“法术域？”莫兰以前也见过玩法术的能力者，与这些人不同，莫兰本身也是术法师，但是现在她使用的却是枪械师的能力，这是一个奇怪的转变。但是莫兰本身并没有意识到这一点。

　　库克大喝一声，一团火焰弹瞬间冲向苏珊。杰克随手一挥，在两人面前又布下了一块冰盾。

　　眼见苏珊受伤，莫兰手指弹动，迅速换弹，“砰”又是一枪打在冰盾上。

　　荒野上忽然传来了轰隆隆的声音，莫兰甚至都能感觉到大地的震动。三架战车先后向着荒野冲来。每座车上都架着一挺高射机枪，带起一阵尘土，犹如脱缰的野马肆无忌惮的横冲直撞。

　　眼见强援已到，两人顿时来了底气。一根冰箭从杰克手中发出，笔直的插入了苏珊的心脏！

　　“砰”的一声，一发子弹直接射进杰克的额头。

　　库克亡魂大冒，快速向战车跑去。

　　哒哒哒，三挺高射机枪瞬间吼叫起来，喷出一连串的火舌，在莫兰和关爽藏身的岩石四周掀起一排泥土。莫兰瞬间判断出，高射机枪的射手最少有着中级生命体的重武器掌握能力。

　　此时，苏珊已经死亡，再待下去无异于自取灭亡。但是走之前，莫兰要灭掉库克。

　　不过有着三挺高射机枪的重火力压制，莫兰和关爽只能紧紧伏在岩石后面，一动不动。

　　库克欣喜万分，拼命向战车后面跑去，只要躲在战车后面，那个狙击手再强大也不可能再有什么作为了。

　　库克明白，莫兰也看到了这一点。眼看库克战车就要冲到了库克面前，上面的高射机枪依然在喷射着子弹。

　　战车之内传出一个雄浑的男人声音：“对面的朋友听着，赶快放下武器，或许能有一条活路，如果执迷不悟，继续与乌拉公司作对，那么死就会变成一种仁慈。”

　　莫兰露出一丝冷笑，根本就当没有听见。自己射杀了对方的三个能力者，其中一个还是罕见的法术域，对方能够如此轻易放手？

　　黑黝黝的枪口突然从岩石后面探出来，几乎没有瞄准就已经开枪。一发子弹旋转着飞了出去，划出一个奇异的轨道，钉入库克的后脑之中。库克奔跑的势头依然未停，直到又冲出三四米之后，才一下跪在了地上。

　　而那个持枪的手臂似乎抖了一下。

　　“运气不错！”莫兰心道“这样也能击中，看来不是一般的幸运！”

　　车厢中的男声瞬间变的愤怒之极，对方在自己的眼皮底下连杀两人，明显是不把自己的战车放在眼里。最糟糕的是，这两个人还是法术域的能力者，回去如何向总裁交代，也是一件麻烦的事情。

　　一道人影突然从岩石后面跃起，以每小时五十公里的极速冲刺，然后急停，突然拐弯，以垂直于战车前进方向的横向前冲，避开了高射枪的弹道轨迹。

　　三架战车咆哮着跟了上去，在后面留下了一条滚滚奔腾的浓烟……

　　直到那道人影与战车都消失在荒野之中，岩石之后忽然又探出一个人影。与方才那个人影不同，眼前的人身高足有两米，身上肌肉虬结，肤色黝黑。正是关爽。

　　原来刚才的一瞬间，莫兰知道如果等战车冲到岩石跟前，自己与关爽将没有任何幸运可言。只有趁着战车尚在远处，才有逃生的可能。

　　两个人都知道，引开战车的那个人很有可能就要丧命。莫兰根本就没有尝试去说服关爽停在原地。他直接就冲了出去，如此一来，关爽就没有选择，只能留在原地。

　　否则，如果被发现了，莫兰的暴露就没有任何意义了。

　　走到地上的五具尸体，关爽叹息了一声。转身沿着战车留下的痕迹追了下去……

　　半天之后，一小队人马突然走入了荒野。为首的是一个年轻人，棕红色的短发，根根竖起，仿佛一道道火焰在燃烧。身穿火红色的盔甲，十指白皙修长。

　　看到那地上的五具尸体，红发年轻人面上顿时露出了感兴趣的神色。一个侍从立即走上前去，仔细查看起来。

　　“报告，尸体共有五具，其中一具就是杀害克顿公子的苏珊，另外四具分别属于克顿公子的四个护卫。

　　苏珊是被库克和杰克的法术攻击而死。杰克四人则似乎是被狙杀，根据弹孔的朝向观看，狙击手应该是埋伏在正前方。

　　很有可能是前面的岩石之后，根据狙击距离，狙击手差不多要有高级生命体的狙击强化才能准确命中。

　　洛克将军的战车痕迹转为横向，应该去追杀狙击手。”那名侍从娓娓道来，似乎亲眼看见战斗发生的场面一般，居然分析的丝毫不差。

　　红发年轻人走到苏珊面前，俯下身子，看了看苏珊的尸体，面上忽然露出莫测高深的笑容，说道：“其实，我还要多谢你，如果不是你杀了克顿，公司的总裁候选人也不会落到我克里头上！”

　　熟悉克里的侍从都知道，克里虽然笑的灿烂，内心却十足的阴险！

　　克里身后的侍从一起低下了头，仿佛什么都没有听见。他们明白作为一个称职的手下，如果想要活得久一些，有些事还是装糊涂比较好。

　　偏偏克里从来不忌讳这些手下，经常说一些惊人之语。

　　但是如果谁要有了异心，克里就会变得毒辣阴狠，其手段之残忍血腥，令这些生死场上摸爬滚打的侍从心惊胆颤。

　　“去看看那块岩石！”克里站起身来，随口吩咐道。

　　一个人匆匆地跑向岩石，顷刻间又跑了回来：“报告，根据岩石后面的痕迹来看，应该有两个不同的人曾经在那儿隐藏过。而且，我发现了这个！”

　　那名侍从举起右手，手掌心握着一块碎石，上面沾染了小滩血迹。

　　克里接过碎石，专心致志地看了起来。侍从接着道：“从血液凝固的程度看刚刚脱离身体不久，很有可能是那个狙击手留下的！”

　　克里满意地点了点头，说道：“把这个带回去，交给卡罗，让他分析一下其中的成分。能够杀死四个能力者，这个狙击手应该很有看头，洛克未必能有这个能力拿下对方。”

　　“那我们现在是否要追上去？”一个侍从问道。

　　“我们回去，”克里的面上又露出人畜无害的笑容，柔声道“等洛克失败了，就会有人主动来找我们了！”

　　福特城位于汝南小镇以北，两者直线距离大约有200公里。在新时光界的禁魔领域下，没有既没有铁路，也不存在公路，所有的地面路况都糟糕的不堪入目。200公里也就成了一个很难穿越的距离。

　　普通的流浪居民，或许一生都不曾走过200公里。

　　天刚蒙蒙亮，两辆军用战车就停在了福特城。洛克将军从车上走下来，脸色阴沉的可怕。所有的士兵都噤若寒蝉，谁都看出来，此时将军的心情很糟糕。如果这时惹怒将军，后果将会很严重，很可怕。

　　就在这时，身后传来一阵轻微的脚步声，红发男子克里领着七人小分队走了过去。在与洛克将军擦肩而过的刹那，克里突然转头看向洛克，露出惊讶的笑意，眉目间还有一丝嘲弄。

　　看的洛克大为光火，却又无法发作。眼前的人是公司总裁的侄子，克顿一死，公司总裁的第一顺位继承人就落到了克里的头上，这个时候与克里结怨可不是什么好的事情。

　　何况，与克顿不同，传言克里的法术域已经达到了高级生命体强化。在乌拉公司，中级生命体的格斗域能力者都很少见到，更不用说法术域的高级生命体强化了。就算传言与真相有所偏差，洛克也不愿招惹克里。这不仅仅是因为克里继承人的身份。

　　洛克虽然不愿承认，但是却也不能否认一个事实，自己并没有勇气去面对克里。一想到克里是从那个势力中走出来的，洛克内心中就会有难以抹去的恐惧。

　　克里故作惊讶地道：“哎呀，这不是洛克将军么，听说你不是去追捕苏珊了么？以洛克将军的能力，这件事岂不是易如反掌。将军怎么脸色这么差，难道说将军没有追捕成功，让对方给逃了？”

　　洛克强忍着心头的怒火，说道：“克里阁下，苏珊已死。只不过又出现了另一个强大的狙击手，在我赶到时，他已经杀死了库克四位能力者。”洛克撒了个小谎，把库克与杰克的死推到了自己到达之前。

　　毕竟，让人在自己的眼皮底下杀人，还是很没面子的事。而且杰克库克已死，自己手下的士兵也不会说。事实如何还不是自己随便说。

　　克里顺口道：“那么将军是追那个狙击手了，将军有三座战车，哎，不对，怎么少了一座。将军你不是打算告诉我，战车被那个狙击手干掉了吧？”

　　洛克沉声道：“是的，克里阁下！”

　　克里露出一丝玩味的笑容，低声道：“那么，洛克将军最需要的，就是去跟我的叔父解释这一切。”说完，克里转身就走，也不管洛克的脸色变的有多么差。

　　克里进入到一间宽敞明亮的办公室，随手把玩着桌上的金属笔，转身对着侍从道，“把那块石头给乌拉特博士送去，有了结果给我电话。能够从洛克的战车下逃走，这个对手很有意思！”

　　……

　　克里站在窗前，透过巨大的落地窗看着外面的世界，脸上招牌性的一贯笑容却消失了，目光中却露出了愤怒与失望。克里自言自语道：“皇族啊，皇族，如果我能够留在那里当一个小小少尉，也胜过在通用当什么总裁。可惜招惹了那个死丫头，被驱逐了出来！我恨，悔不当初啊！”

　　就在这时，“叮铃叮”桌上的电话铃声响起。克里一个闪身，直接从窗前跨越到了办公桌上，一把抓起电话。

　　电话那头传来的声音苍老中带着一丝兴奋和颤抖：“克里阁下，这里是乌拉特博士，你送来的那个东西，结果，结果很惊人，已经超出了我的想象力。您最好过来看一下。”

　　“好的，我马上来！”克里放下电话，快速冲了出去。乌拉特博士是乌拉公司的一张王牌，是生化基因改造方面的专家。乌拉特甚至可以独立研发出初级生命体到中级生命体的能力配方。虽然中级生命体的能力配方只有一种，但是如果再有中级生命体的基因改造药剂，就可以造出一个强大的中级生命体能力者。

　　基因改造药剂可以提升人体的进化点，但是具有一定的危险性，如果能够扛过体内的基因动荡，就能具有成为中级生命体强者的潜力。

　　当然有了进化点之后，还要有相应的能力配方，才可以催动自身基因序列重组，形成相应的能力。

　　能力配方是各个大势力大机构中的高级机密，从不外泄。

　　能力配方其实很像旧时代小说中的武功秘籍，不同之处在于，小说中的秘籍要经过艰苦修炼才能修成，而能力配方则需要消耗相应的进化点。基因改造药剂可以人为的提供进化点，但是会有不小的风险。即便这样，基因改造药剂的价格仍然高的离谱。

　　另一方面，战斗也可以提升进化点，只不过数量很难保证。

　　能够研发出中级生命体能力配方的乌拉特博士眼高于顶，平时那些荒野上送来的变异物种已经无法大洞博士。而如今乌拉特博士的声音中竟然有着颤抖，这就说明那个东西对博士产生了很大的冲击力。

　　带回那个血液进行化验，不过是克里例行公事的一种作风，却没有料到居然真的会有所发现。

　　乌拉公司总部大楼共有23层，克里所在的办公室就是在大楼的最高层。然而乌拉特博士所在的生化试验室却位于地下二层。

　　克里到达电梯前，正由三个办公人员要乘坐，眼见克里走过来，三人顿时让到了一边，对着克里行礼。

　　克里看都不看三人一眼，一步迈入电梯之中，直接按下-2的数字……留下三人在等下一列的电梯。

　　克里走出电梯，掏出身份卡在地下二层的大门上一划，立即推门进入。穿过一个个的研究人员和一堆稀奇古怪的仪器。克里取出一套防护服，穿在身上，立即直奔中央实验室。

　　中央试验室占地数千平方米，里面摆满了各种稀奇古怪的动植物标本，仪器。一个身穿白色全体防护服，带有呼吸过滤器和护目镜的人正在注视着一架显微镜。

　　即使穿着厚重的防护服，克里依然可以清晰的发现博士的躯体在轻微的颤抖……


第0674章 莫兰的基因

　　莫兰却不知道，她的鲜血已经被送进了乌拉公司去研究，并且被人当成宝贝。

　　乌拉特就是研究莫兰的基因的主要负责人员。乌拉特看见克里进来，脸上立即布满了惊喜，上前一把紧紧抓住克里的肩膀，颤声道：“这个东西是从哪里去的？”

　　“博士，你失态了”，克里不经意地推开了乌拉特的双手，瞳孔中的不快一闪而过。

　　乌拉特瞬间反应过来，尴尬地搓了搓双手，乌拉特忽然兴奋地指着显微镜对克里说道，“还是你自己来看吧！”

　　克里快步走上前去，将左眼搭在显微镜上，入目的情况让他倒吸一口凉气，培养皿中充满了细胞。然而这些个细胞与普通状态下的完全不同。一般来说，培养皿中的细胞都是密密麻麻挤在一起的。

　　然而此刻，克里所见的细胞却明显地分成了两个阵营。培养皿的正中是一团闪烁的细胞，时而闪现出绚丽的紫金色，时而变幻出漂亮的银白色。而培养皿的四壁也围了一圈更为密集的细胞群。

　　最为奇异的是在两组细胞之间有着一个圆环状的空白。看样子，而培养皿周边的细胞依然在拼命地向外层挤去，似乎在躲避着中央的幻彩细胞。

　　克里惊声道：“天哪，这是怎么回事？”

　　乌拉特看着克里，赞叹道：“这简直就是神迹啊，我把你给我的样本采集标本后，在显微镜下，就看到了一团漂亮的幻彩，就是培养皿中间的样子。当时我被震惊了，这是从来没有出现过的现象。

　　你看这些中央的细胞，是如此的美丽，如此的圆满。它们纯洁、完美、不可思议。

　　然而，当我试着分析这些细胞的基因时，却失败了，这些细胞浑然一体，密不可分。根本不可采集，不可复制。更确切的说，它们就像有了智慧的生命体，本能的拒绝被深入，被探测。”

　　乌拉特走到一台电脑前，噼里啪啦一阵按键盘，调出一组数据来，不无可惜地对着克里道：“你看，这就是计算分析的结果，这些数据都是杂乱无章，没有任何实际意义可言，这些数据域正常范围内的数据相差太远。而且是在不断变换的。它们仿佛有了自我防范意识，能够感知到外界的探测，并且做出相应的防御！”

　　克里呆住了，愣愣地看着乌拉特，说道：“怎么可能？这根本就是我听过的最荒谬的事情，细胞居然会有自己的意识，并且高级到能够感知外界的探测？”

　　乌拉特面色一沉，说道：“你的在怀疑我的论断，告诉你，我开始也被这个想法震住了，但事实就是这样！”

　　克里知道自己在生化基因方面的确不如乌拉特，所以也就不和他争执，只是盯着显微镜猛看了一会，问道：“那这些四周的细胞是怎么回事？”

　　乌拉特露出兴奋而恐惧的神色，说道：“我见事情毫无进展，理不出头绪，就突发奇想，在培养皿中投入了其他生物的细胞。结果你猜怎么着，就变成了现在的这个样子！”

　　克里英俊的面容上露出了不快的神色，说道：“那这又代表了什么！”

　　乌拉特鄙夷地看了克里一眼，丝毫不在乎对方的神色，说道：“也许你在法术域的修习上有一定的天赋，但是你却不懂得基因的奥秘。基因是分等级的，低等级的基因会无条件的服从于高级基因。培养皿四周的细胞的状态，说明它们在害怕，害怕那些幻彩细胞。

　　我怀疑这些幻彩细胞，拥有皇级基因，也就是传说中的神的基因！”

　　克里看着乌拉特博士，神色变幻不定，沉思了一下，克里道：“照你所言，我的基因要比这个基因低级了！”

　　乌拉特怔了一下，他虽然有些不近人情，却不是不通事理，如果他直言不讳说“是”，只怕克里以后会给自己穿小鞋。乌拉特沉吟了一下，数道：“话也不能这么说，阁下您的基因是属于高贵的贵族，而这个培养皿中的基因来历不明，具体是什么，很不好说。之前的话也是我的片面猜测而已！”

　　克里看着乌拉特，突然露出甜蜜的笑容，说道：“博士，据你所知，人类基因是在不断进化的，那么是否进化的结果就是高级呢？”

　　乌拉特愣了一会，眼中闪出犹疑的光芒，说道：“是的！”

　　克里露出满意的神色，说道：“你想办法把这个基因破解一下呢，可不可以？”

　　乌拉特露出为难的神色，说道：“这个细胞的基因拒绝被破解，或许只有找到这些细胞的来源，才能勉强试试！”

　　克里听闻之后，开始向外走去，说道：“你帮我把这个秘密遮住，就是总裁也不要告诉，明白么？你也知道我的手段，不是么？”

　　乌拉特额头的冷汗立即流了下来，说道：“可是这件事情，总裁大人已经知道了？”

　　“什么？”克里脸色骤然变冷，阴晴不定地看了乌拉特一眼，克里大步走出了中央实验室，一套价值数万元的高级防护服被克里随手甩出，撞击在合金墙壁上，掉落地上。

　　乌拉特心疼地捡起那一套防护服，却发现上面已经遍布裂纹。冷冷地哼了一声，乌拉特转回了中央实验室，冷笑道：“人类的基因的确可以进化，但是迄今为止最强大的基因，却没有一例能够超越传说中天元星上的神族人的皇级基因！那是最为纯正的基因血统，拥有不可思议的非凡魔力。

　　可惜的是那些神族人只在十亿年前出现过，现在的记载已经没有了他们的踪影。似乎已经灭绝了。”

　　乌拉特又回到显微镜前，盯着那一团细胞看了半天，脸上现出疑惑的表情，自言自语道：“这些细胞的基因闪烁，数据不断改变，基因序列似乎在时刻的重组进化。这样不稳地的基因按理说是不可能存在的？细胞的主人早就应该基因崩溃了……”

　　从中央实验室里出来，克里脸色阴沉的可怕，直接召集自己的七名侍从，驾驶一辆加长的军用越野吉普咆哮着冲出了福特城，车后留下了一条烟雾长龙。

　　克里坐在副驾驶座上，脸色起伏不定：“哼，最高的皇族基因，所有的基因都要无条件臣服。既然如此，我就送你一程。我倒要看看，所谓的皇族基因是否也能令地狱的恶鬼臣服！”

　　今年的夏天似乎来的特别早，迫不及待地吃掉了春的尾巴。正午的阳光开始在荒野上肆虐，但凡有阳光的所在，就会又炎热的存在。

　　莫兰独自坐在一辆越野车上，跟着一群雷恩公司的雇佣兵前行。怀中抱着长度足有两米的狙击步枪，莫兰闭目养神，丝毫没有其他雇佣兵的紧张与警惕。

　　莫兰和关爽失散了，上一次，莫兰成功地摆脱了三辆战车的追踪，并且成功地“弄死”了一辆车。莫兰随意的一枪，居然命中了那辆车隐藏的非常的紧密的油箱，结果使的它炸了开来。

　　对于这个结果，莫兰感到有些意外，趁着对方手忙脚乱的时刻溜掉了。

　　回到约定的地点，莫兰等了关爽一个星期，却依然不见关爽的身影。莫兰随身携带的食物和淡水已经用光，必须要补充。不得已的情况下，莫兰给关爽留了一条讯息，独自前往雷恩公司领了一个任务。

　　雷恩公司看来并不知情，所以才会颁发给莫兰一级猎人执照。

　　雷恩公司在汝南小镇的东面二百公司左右，与乌拉公司遥遥相对。两者一个在汝南小镇的东面，一个在汝南小镇的北方，势力上并没有很大的冲突，加之实力也势均力敌，谁也没有把握吃掉谁。所以这么多年来，两者一直相安无事。

　　……

　　越野车上有十来个士兵，大家挤在一起，纷纷谈论着即将面对的任务。

　　只有莫兰在静静地思考着。像莫兰这种喜欢自由，不愿被束缚的人，获得资源的唯一机会就是在杀戮中夺取。

　　莫兰身体基本素质不断提高，那怕不进行强化也比一些中级生命体强化的人要强。莫兰的听力更加明晰，视野更加广阔，力量在变强，速度自变快，防御在上升。

　　莫兰心内暗暗叹息了一声，在时光界，那里是危险的，那里是安全的都是未知数。没有了列车，长途跋涉就变的艰难无比。

　　莫兰的呼吸、心跳渐渐变慢，身体的各项机能也都调整到耗能最低的状态。仿佛冬眠的熊！莫兰已经数天没有进食。所有的钱都用来补充子弹和装备。

　　莫兰和关爽经常性的检查枪械状况、弹药存量、手里的资产，确定需要补充的东西。在荒野上生存，必须要百分之百确定枪械的可靠性，如果临场哑火或者出现什么毛病，后果很可能是致命的。

　　关爽也不知去了哪里，音讯全无。唯一能带给莫兰安全感的就是那一把巨大的转轮手枪，莫兰从未动用过这个威力恐怖的家伙。主要是弹药补给是个问题，基本上用一颗少一颗。找人订做也太麻烦。

　　而且莫兰有一种预感，这把枪和子弹被设计出来，绝对不是没有原因的。这把枪应该有着不为人知的原因和使命。只是不知怎么落到了荒野，又凑巧被莫兰所得。


第0675章 变强的心

　　莫兰跟着雇佣兵小队前行，脑海中却在回想着过往的记忆，力图想起一些什么来。忽然之间两个名字涌入了莫兰的脑海中：苏郁和黄玉！

　　下意识地，莫兰觉得这是两个非常重要的名字，在她的生命中一定有着非常重要的意义。因此，莫兰下意识地冥思苦想，可是她却什么都想不起来。

　　莫兰的眉头紧锁，想象着到底发生了什么才让自己变成了这样的状态。莫兰又想到了关爽。她和关爽都记不起自己和对方的关系，却下意识地觉得对方是一个可以依赖相信的伙伴。

　　但是同时，莫兰也不知道这种可以相信依赖的感觉到底来自于哪里。就在这个时候，前面忽然传来了一阵密集的枪声，其中居然夹杂的重机枪的吼叫声。

　　这让莫兰迅速地停下了思维的运转，并且将所有的注意力都转移到了眼前的局面上来。在禁魔领域之中，重机枪可不是一个好对付的家伙，它有着非常长恐怖的杀伤力，即使对高级生命体来说，也似乎这样的情形。

　　莫兰已经可以确定，自己绝对已经成就了高级生命体，但是同时她也可以确定，就算是高级生命体，在被压制了几乎全部的实力之后，也能被重机枪轰成筛子一样的存在。

　　所以面对着前面可能出现的危机，莫兰率先警惕了起来。莫兰开始警惕，其他人也同样如临大敌，全部都开始警惕了起来。

　　毕竟，在时光界中，在禁魔领域中，能力者和能力者之间的差别已经缩小到可以忽略不计。没有任何的能力者能够在重机枪的轰击下又安全感。

　　何况，时光界的枪械一般都附加了破魔之力，可以在禁魔领域中给予能力者重大的伤害。

　　所以，越野车迅速停了下来，立即有观察兵跑到前面去侦察发生了什么。不过须臾，侦察兵就回来了，一个标准的立正姿势：“报告长官，前面是乌拉公司的人，在清剿暴民！而那股暴民手中居然有重机枪，所以僵持在那里！”

　　在时光界，一切的资源都是有限的，包括食物和可以饮用的水资源。虽然时光界地域广大，不少地发那个也都有着丰富的物产，但是那些地方没有禁魔领域，各种强大的野兽层出不穷，甚至更加危险。

　　所以，众多的能力者就都愿意聚集在禁魔领域之中，就算有危险，也是可以拼命的危险。而在没有禁魔领域的地方，有些野兽的强大，甚至连高级生命体也无法抵抗，根本没有任何拼命的余地。

　　在禁魔领域覆盖的荒野上，暴民和流民的字面意义区别不大，他们的手中有着武器，也有着定居所。然而大型的聚居地是不可能看他们成长起来的。因为，多余的人口就意味着对资源的抢夺，是对已经成型的聚居地和势力划分的一种威胁。

　　没有人愿意让别人在自己的蛋糕上切下一块去，就如同没有人嫌弃利润太多一样。

　　所以大型的聚居所总会发布一些清剿暴民的任务。而莫兰从来不会接这种任务。莫兰对这种任务总有些抵触。但莫兰不接受，不代表其他人不接受。

　　在那些有身份的人眼中，譬如说皇族的能力者眼中，荒野中的流民根本就已经脱离了人类的范畴。因为从小饮用辐射水，他们的身体或多或少的都会产生变异组织。所以屠杀流民等于屠杀牲畜。

　　大公司或者大组织的能力者，看待其他的能力者的时候，都是在看待牲畜一样，或者说是在看待没有生命的物体。

　　像莫兰这样的能力者，因为是孤身一人，没有任何的背景或者大势力可以依靠，一般就会被称为荒野流浪能力者。

　　在面对着这样的能力者的时候，大公司出来的能力者总有一种高高在上的优越感，看待荒野流浪能力者也就十分的不屑。

　　莫兰对这种事情感觉很不舒服，但莫兰也不会去表述自己对大公司的敌意。毕竟，虽然心里不舒服，但是莫兰还是得承认，大公司的能力者在面对着荒野流浪能力者的时候，的确有着无可比拟的优势。

　　对那些荒野的流民能力者，莫兰虽然有些同情，但却绝对不会出手相助。无论如何，为了一些毫不相干的人，给自己惹下强大的仇敌都是十分不智的事情。

　　而且，最重要的一点事，就算出手相助，这些荒野上的人也未必会感激。

　　“怎么办，长官，我们必须要经过前面那片地带！”侦察兵问道。而其他人也在思考这个问题，很显然，在这个时候经过这片是非之地绝非明智之举。很有可能会引火上身，将双方的仇恨都引到自己的头上来。

　　指挥官思考了一秒钟，说道：“战斗应该不会持续太久，我们等等看！”指挥官这样说也是有道理的，一般的大型组织清剿荒野中的流民，总是占有很大的优势，并且会以摧枯拉朽之势将流民击溃。

　　因为流民的势力一般都非常弱小，而且常常是一般散沙，而且因为先天的弱势，流民并不能得到很好的武装。

　　但这只是一般的情况，无论在什么事情上，例外总是会有的。譬如现在的这一队流民，竟然有了重机枪，这就让事情的发展变的有些难以预料了。

　　如果是普通的雇佣军队伍，想要吃下这一伙流民，基本上肯定是要付出惨重的代价了。然而，现在这些流民面对的是乌拉公司。乌拉公司也是附近十分强大的组织了，肯定具备着强大的狙击手，所以对付一些流民，是没有任何的问题的。

　　而且，据传言，乌拉公司和钢铁城也有着往来，而钢铁城和皇族之间也有着千丝万缕的联系。

　　只要有狙击手，就可以将流民中的重机枪的射击人员击毙，重机枪的威胁也就不存在了。乌拉公司里的狙击手应该有着不弱的能力，因为，几架重机枪的声音很快消失了……

　　重机枪的威胁一消除，流民的队伍就开始变的不堪一击起来。战斗，结束的很快。训练有素的雇佣军和猎人对付胡乱武装起来的暴民，结果往往如此。

　　战斗结束之后，指挥官松了一口气，道：“我们过去，注意不要惊动乌拉公司的人，不能引起对方的敌意。但是，我们也要警惕，防止乌拉公司的人下黑手！”

　　这一队雇佣兵中不少都是老手，都知道这一点，因此表面虽然做出放松的样子，但是一个个的却将姿势调整到最佳，双手十指也放在了手中的兵器上。只要一有任何的变化，这些人就能够在第一时间反应过来，给敌人一痛击。

　　但是也有一些菜鸟，动作有些慌乱，神情也不那么自然，毕竟乌拉公司的强大在附近也是出名的。

　　而莫兰则闭着眼睛，仿佛什么都不在意。莫兰是一个女人，还是一个美丽的女人。女人在混乱的时光界中是非常尴尬的。如果是在外界中，无论男女，只要成就了高级生命体，甚至中级生命体或者初级生命体，就可以拥有强大的权力和地位，至少可以在某个偏远的星球上称雄称霸，活的很舒服。

　　但是在时光界中，因为禁魔领域的存在，初级生命体和中级生命体在枪械面前，也并没有太多的优势。而时光界中时一块块的大陆构成，并不是以星球为基本构成单位的宇宙，所以也就没有了宇宙中庞大的人口基数，也就不能在一些偏远的星球安逸地过上一辈子。

　　这也就使得时光界中更加危险，更加难以生存。尤其是女人，大部分时候，都会沦为男性能力者的玩物。

　　穷山恶水多刁民，这句话虽然并不是绝对的准确。但是在险恶的环境下，女人更加容易受到侵害，却是不假。

　　所以，莫兰将帽檐拉的低低，全身上下都用绷带缠的紧密，甚至连脸面都是如此。同时，莫兰也将自己的头发剪短，这使得莫兰在外表上给人的第一印象就是男人。

　　莫兰的打扮在时光界中很是平常，尤其是荒野中流浪的能力者，大多不愿意别人见到自己的面目。如果被人记住了面目，也就等于被人惦记上了，会让这些能力者没有任何的安全感。

　　所以，莫兰的打扮倒也没有引起什么怀疑。何况，莫兰也显示了一手不错的枪术，让指挥官非常欣赏，所以对莫兰的要求也就不会过于苛刻。

　　然而，莫兰自己却知道，她曾经击杀了乌拉公司的员工，与乌拉公司接下了仇怨。虽然现在莫兰的装扮与那个时候已经完全不同，但是莫兰也不确定乌拉公司是否有些稀奇古怪的能力者，可以通过某些特殊的途径来辨识她的身份，所以她必须小心谨慎，不能被认出身份。

　　否则，到时候，指挥官可不会为了一个莫兰而得罪乌拉公司。指挥官甚至不会为莫兰开口说上一句好话，只怕会立即将莫兰交给乌拉公司，换取自己和队伍的安全。

　　与乌拉公司相比，这个一队雇佣兵还是有些弱小了。与整个雇佣兵队伍相比，莫兰的个人安危就不算什么了。而与指挥官的个人安危相比，整个队伍的安全也没有什么，何况是一个小小的莫兰。

　　所以，莫兰能够依靠的只有自己，她必须要小心谨慎。

　　在指挥官的下令之后，莫兰乘坐的越野车，开始发出轰鸣声，迅速向着前方驶去。而指挥官也对着乌拉公司的人打出了手势，示意自己一方只是经过，没有任何的敌意，然而却仍然被拦了下来。

　　一个小兵跳下车，上前跟对方理论。虽然乌拉公司在附近很强横，但是雇佣兵过的刀头舔血的日子，说不准那一天就没了性命，因此，他们并不是十分忌惮乌拉公司。

　　最重要的是，眼前的这些人不过是乌拉公司的派出来的小队伍，并不是整个乌拉公司。一般说来，两个队伍相遇时，无论哪一方都不会无缘无故向对方挑衅，因为这有可能因起一场两败俱伤的战争。

　　然而这次不同，乌拉公司的人的态度非常强硬，莫兰清晰地听见对方所说的话“此路不通，请绕行！”

　　这是一个很危险的信号，已经有人把枪平端了起来。在荒野中一言不合而生死相加的事情是最平常不过的了。人命，甚至还比不上一块干粮值钱。

　　不过，指挥官挥了挥手止住大家的情绪。指挥官似乎认识乌拉公司的人，他跳下车，向其中一个人打着招呼：“嗨，这不是约瑟夫么？”

　　约瑟夫看了指挥官一眼：“德里达？”德里达就是指挥官的名称，看的出来，指挥官和两个人早就认识。

　　既然有了熟人，那么事情就好办的多了，德里达趁机询问事情的经过和原因。约瑟夫并没有立即回答，而是不经意地将目光投向了一边的一男一女。

　　莫兰早就注意到了这两个人，两个人看起来都不过二十多岁。

　　与荒野上的流民的破旧服装不同，与乌拉公司和雇佣军的陈旧的衣服不同，这两个人光彩夺目。一身得体的深黑色制服，最引人瞩目的是袖口处，那里绣着一朵暗金色花纹。这两人的衣服不但整洁而且华丽，大异于荒野上仅从实用性来选择衣服的价值观。这两个人的衣服更注重的是美观和身份的象征。

　　莫兰最常见的一身打扮就是粗布长衫和厚实的天蓝色牛仔裤。这种布料的衣服及耐磨又不容易看出脏。荒野上的水源紧张，连饮用都成问题，洗澡就是奢侈的浪费。

　　所以荒野上的暴民既不洗衣服，也不洗澡。好在莫兰的报酬还可以，所以，莫兰总是会隔三差五地用饮用水擦洗。而每个月莫兰则会去海边洗个澡，当然，洗澡也是要冒着巨大的危险的，毕竟海边也是不太平的。

　　可是看见这两个人，莫兰就有一种感觉，仅从衣着的角度来看，他们是从贵族中走出的人。

　　男子高大雄伟，肩宽腰窄，看起来厚实，凝重，充满了力量感。如沙鹰一般锐利的眼睛，面部有着一种与生俱来的傲慢，看向四周的人带满了不屑。

　　女子面容姣好，留着一头长发，束成一束，发尾直到腰间。脸上有着一丝若有若无的好奇与兴奋。

　　仿佛感应到了莫兰的目光，那个女子转过头看了莫兰一眼。

　　莫兰的心重重地跳了一跳，在这个女子的身上，她嗅到了危险的气味……

　　钱的意义对每个人都是不同的，荒野上流民一个月只要几十块就可以果腹，而莫兰每天用掉的子弹就要在100块以上。而对面的两个人的一身衣服，做价就可能超过一千块，甚至更多。

　　莫兰迅速低下头去，避免与那个女子的目光相撞，也没有直视那个女子的目光。而那个女子也似乎没有过多的留意莫兰，迅速转移了视线。莫兰的内心中暗暗松了一口气。她可不想在这种情况下招惹不必要的敌人。

　　虽然看不出对方的能力等级，但莫兰却在两人的身上感觉到了一种危险。很有可能对方的能力已经高出了高级生命体。而且直觉中传来的讯息，这连个身着华丽衣服的人有着强烈到致命的危险。

　　这片地区是一群荒原流浪者的定居地，甚至都已经建起了房屋住所。乌拉公司的人开始挖地三尺，进行地毯般的搜索。所有的“暴民”，不论反抗或者不反抗，老人或者孩子，一概杀死。

　　屠城，是清剿暴民的惯例。俘虏意味着粮食和水的消耗。乌拉公司不需要奴隶，所以男人都是被清杀的第一对象。而儿童和老人，留着只会导致仇恨和报复。只有稍微有些姿色的女人，或许还能活的长一些。然而她们的命运将会比死去更加悲惨！

　　四面八方不停的传来哭喊声、咒骂声、大笑声，莫兰忽然想捂住耳朵。

　　就在此时，“哒哒哒”，沉闷的令人心慌的重机枪声重新响起，一些正在搜索的战士立即中弹倒地。一个瞬间就有四五名战士丧命。

　　莫兰抬头看去，操纵着重机枪的是一个小女孩，看上去不过十一二岁。与普通的“暴民”不同，小女孩的面容清秀，大大的眼睛中还有未拭干的泪痕。

　　小女孩死死地咬着下唇，数道血痕顺着下唇滑下，重机枪口的火舌吞吐，明暗转换不休，映出的是她写满悲愤的小脸。

　　这个小女孩是从一个稻草堆中扑出来的，当时两个战士正在走向那个稻草堆，准备用刺刀检查那个稻草堆。

　　乌拉公司的狙击手迅速反应了过来，一颗子弹呼啸着飞了出去。

　　重机枪的吼叫猛然停住，瞬间变的悄无声音。

　　小女孩立了几秒，便向后倒了下去，她的额头，露出一个深深的弹孔，血液汩汩流出。

　　那个狙击手的枪法打的很准。

　　屠杀终于告一段落。

　　那个身穿黑色制服的男子，伸出手臂，指着一个稻草堆，说道：“里面有人！”

　　莫兰悄然变色，深深低下了头颅。

　　立即有人围了上去，个个手持机枪，就要对着稻草堆扫射。

　　稻草堆猛地被人掀开了，从里面跑出一个小女孩，八九岁的样子，样貌和刚才操纵重机枪的女孩有七八分神似。小女孩看见那个死去的小女孩，脸色瞬间变的苍白，就像一张脆弱的白纸。

　　所有的人都恍然大悟，刚才的那个小女孩之所以主动跳出来，是为了引开众人的注意力，保护自己的妹妹。

　　看着四周一张张冷漠的脸。小女孩的脸上写满了惶恐和无助，她忽然拔腿向着莫兰所在的方位跑了过来。

　　一阵凌乱的枪声响起，有三四个人，枪口向天，放了数枪。小女孩吓的不知所以，怔在原地，哇的一声哭了出来。

　　后面忽然传来一阵哄笑声，一个络腮胡子道：“小姑娘，你跑啊，老子放三枪，如果你能活命，那么我就做主……”

　　络腮胡子的话突然停住了，尴尬地望向一男一女，刚才他说话过了头，忘了这里可不是他说了算。

　　青年男子双眼中露出感兴趣的神色，说道：“如果能躲过三枪，就放过你了！”

　　小女孩开始不要命的向前跑去，她的动作笨拙可笑。引起了围观人群的一阵哄笑声。莫兰的已经恢复了平静，闭上眼睛自顾自的养神。

　　她并非不想救这个小女孩，可是莫兰知道，就算她挺身而出，也不过是搭上自己的一条命而已，根本救不了任何人。

　　“砰”的一声，莫兰的心跟着抖了一下，却没有预料之中的惨叫声。

　　莫兰心中奇怪，睁眼一看，络腮胡子的枪管依然朝上开了一枪，小女孩跑的更快了，她四下看了看围观的人群，看见了他们的冷漠与讥笑。这些人对待猎物一样将小女孩玩弄于鼓掌之间。

　　小女孩直接跑向莫兰所在的面前。一双美丽的眼睛，看了莫兰一眼，突然，小女孩一个趔趄，摔倒在地，身后紧跟着传来“砰”的一声。

　　小女孩吓的一个哆嗦，双眼中闪着明晃晃的泪花。围观的人又传出一阵大笑声。

　　小女孩仿佛不能相信一般，待到确定自己还活着的时候，小女孩忽然一骨碌从地上爬了起来，努力向着荒野远处跑去。

　　莫兰看见络腮胡子的前两枪都是枪管朝上放的，第三枪时，络腮胡子将枪托抵在肩膀上，开始细细的瞄准。莫兰明白，这个络腮胡子的前两枪不过是处于猫捉耗子的心理。要为众人带来乐趣而已，他也确实成功了！

　　第三枪终于响了，小女孩低下头，看着自己胸前的一个大洞，脸上的神色复杂难明。艰难地抬起头来，小姑年看了天空一眼，张了张嘴，身子倒了下去！

　　一双大眼睛依然不肯闭合，分明晃动着对生的渴望，还有深深的悲痛与迷惑不解！

　　这一幕很残忍和血腥，但是很多人都看的津津有味，这种事情对于他们来说就是家常便饭，早已习惯了。

　　指挥官德里达心里同样有这惊跳，惊讶于年轻男子和女子的实力。虽然德里达知道，这两个人根本不可能时年轻人。年轻人根本不可能在这片荒野中生存。就算是德里达自己，也已经忘记了自己的年岁。这里的人，几乎人人的年龄都是以万年为单位计算，根本不可能有年轻人的存在。

　　但是，那个男人和女人给人的感觉就是年轻，这说明两个人分明还处于成长期，拥有很强的成长前来。

　　德里达不由得肃然起敬，向着那个年轻的男子和女子行了个礼，恭敬道：“尊敬的阁下，不知道我们是否可以通过了！”

　　那个男子神色依旧傲慢，说道：“德里达先生，请自便！”

　　德里达，躬身道：“多谢，尊贵的阁下！”

　　那个女子忽然指了指莫兰，问道：“你叫什么名字？”

　　莫兰的头低低的：“莫兰！”

　　女子尖利的指甲抵在莫兰的下巴上，托起了莫兰的脸，轻佻地在莫兰的脸上划着，女子语气傲慢，说道：“像你这种人，我见的多了，无一例外的最后都死得很惨。记住，做人要守本分。本身什么都不是，就不要想不该想的事情！”

　　莫兰脸色发烧，内心怒火翻腾，这样的赤裸裸的羞辱让莫兰几乎忍不住要发作，但是莫兰忍住了，做出一副惶恐不安的神情，眼中露出哀求的神色。

　　那个女子不屑地看了莫兰一眼，放莫兰离了开去。

　　德里达见莫兰没有事，心里也松了一口气，如果莫兰出了事，他就少了一个打手了。当然，如果莫兰真的有事，那也是莫兰自己的命运不好。德里达之不准备插手的。

　　既然得到了可以通行的允许，德里达一刻也不想在这片区域停留。他转身向着越野车走去，上车后，德里达只是简单的吩咐道：“开车！”

　　直到越野车开出五公里之外，德里达才长舒了一口气。刚刚站在那连个年轻人的身边，德里达的身上竟然有被针刺一般的痛感。这分明是对方能力太过强大的缘故。

　　莫兰的头一直深深的埋在双手之中，仿佛在沉睡。与这些雇佣兵不同，刚才的杀人游戏之中，莫兰感受到的只有深深的痛苦。

　　有一个瞬间，莫兰几乎想要出手挡下那最后一颗子弹，可是有两股意念锁住了莫兰，那一股意念强大的让莫兰恐惧，莫兰无法做出任何举动，只能眼睁睁地看着一个幼小的生命在自己面前消陨！

　　莫兰抬起头来，双眼中燃烧着熊熊的火焰，对于力量的渴望，从来没有如此刻这般强大而不可遏止。

　　她必须要变强，要掌控自己的命运，要发现自己的过去。要找到属于自己的记忆，弄清楚自己的身份。最重要的是，莫兰需要知道，那个苏郁和黄玉和他究竟是什么关系！


第0676章 孟桐的诚意

　　当莫兰在时光界中因为荒野居民被屠杀的景象和那个女子的威胁而生出了强烈的变强的心思之后，苏郁却已经回到了天狼星系，并且进入了天狼星系的首都星，狼王星。

　　苏郁并不知道，在他消失的这段事情，狼王星上其实并不太平。

　　当初苏郁和京小蝶一起在外星空中追击王二麻子和王虎两人。结果，京小蝶杀死了王虎，而苏郁却和王二麻子一起消失不见了。这让京小蝶非常惊讶，京小蝶并不认为苏郁不是王二麻子的对手，京小蝶只是猜测不到发生了什么，会让两个人一起消失。

　　最初的时候，京小蝶以为是苏郁在操纵着一切。因为京小蝶感应到了一股空间波动，然后苏郁和王二麻子就消失不见了。

　　这让京小蝶想到了苏郁的体内世界，已草拟，京小蝶认为是苏郁将王二麻子转移到了体内世界，准备利用体内世界的主场，对王二麻子进行攻击。

　　因此，京小蝶就站在星空之中，等待着苏郁的出现。开始的时候，京小蝶并没有为苏郁担心，因为京小蝶已经见识过苏郁的实力，知道苏郁并不简单。何况，苏郁的体内世界中似乎还有着其他的能力者，京小蝶怀疑死神就在苏郁的体内世界中潜伏着。

　　京小蝶不认为王二麻子有什么能力能够对抗拥有死神的苏郁。而且，苏郁还有着神秘而强大的兵器，这些都是王二麻子所无法抵抗的。

　　所以，京小蝶一点都不担心。

　　但是当苏郁很长时间没有出现后，京小蝶就开始坐不住了。按照京小蝶的想法，苏郁想要打死王二麻子，不过是分分秒秒的事情，绝对不会耽搁这么长的时间。

　　而当一天一夜之后，苏郁还没有出现的时候，坐不住的就不止京小蝶一个人了，苏蔷、战筱蔓、温玉还有赵小艾和白流苏全部进入了外星空中。

　　然而，无论这些人怎样翘首以盼，苏郁就是没有出现。

　　三天之后，京小蝶感觉自己要崩溃了她不知道苏郁究竟在干什么，也不知道苏郁和王二麻子身上就经发生了什么。

　　京小蝶想到她是苏郁的护卫，本来是要做苏郁的三年护卫，结果，刚刚护卫了没有三天，苏郁就出了事情。

　　最担心的就是苏流樱和赵小艾，他们根本不知道发生了什么，虽然这些人都相信苏郁的实力，但是听说苏郁是在和一个高级生命体战斗之后消失不见，不自禁的都有了一丝担心。

　　但京小蝶还是安慰这些人，说不用担心，苏郁是一个很强的能力者，对付一个王二麻子戳戳有余。

　　而当十天过去之后，苏郁还没有露面，京小蝶也开始不那么自信了，她也开始觉得苏郁出了什么事情，不然何以如此长的时间都不出现。

　　京小蝶等的心焦不已，恨不得直接找到苏郁，大声责骂苏郁为什么消失了如此长的时间。随着时间的流逝，京小蝶心中的火气越来越大。

　　如果不是不知道苏郁体内世界的空间坐标，京小蝶真的要直接跨越空间闯入苏郁的体内世界去看看苏郁究竟有没有在其中了。

　　甚至，京小蝶想直接回到旭界，跟之天一抱怨一番，现在的京小蝶必须要找个人来倾诉发泄一番她心中的火气。

　　因为并不确定苏郁是不是在自己的体内世界中，所以京小蝶也就不确定发生了什么。而当京小蝶对苏郁的信心开始动摇的时候，反倒是温玉、战筱蔓和苏蔷开始对苏郁充满了信心。

　　三个人虽然也不知道究竟发生了什么，让苏郁如此长时间都没有出现，但是三人却都对苏郁充满了信心。

　　三人对苏郁的信心在京小蝶看来是没有缘由的，甚至是盲目的，但这并不妨碍三人的信心。受到三人信心的感染，京小蝶的心中也开始安定了下来，同时开始猜测着究竟发生了什么。

　　京小蝶的猜测是，苏郁将王二麻子带到了体内世界，杀死王二麻子，而苏郁却在这个战斗过程中突然得到了启发，悟通了某种境界，所以立即开始了修炼。

　　这种情形是很常见的，也是很合理的，很多的能力者都有这种情形出现。而且，最关键的是这种在战斗中顿悟的事情，必须要立即把握住，不然的话很可能就会错失了良机。

　　所以京小蝶的想法已提出来，就得到了部分人的肯定。只不过，大家的心中都有着担忧，因为这只是可能而已。但这个时候大家都相信苏郁是没有任何的事情的。

　　而在这个期间，天河星域的领主孟桐也开始联系苏郁，准备和苏郁一同携手前往天祥星域。如果是苏郁在，那就一切都好说，直接收拾东西，跟着孟桐一起进入就可以了。

　　但是现在苏郁不在，事情就多了很多的变化。虽然现在天狼星系中是赵小艾在掌控着一切大事，但是赵小艾却不敢决定这件事情。

　　所以，赵小艾和温玉、苏蔷以及战筱蔓和京小蝶开始商量。京小蝶对此没有发表任何的意见，似乎对进入上古宇宙遗址根本没有任何的心思。

　　而温玉三人则是直接表明了态度，如果没有苏郁，那就宁肯不进入上古宇宙遗址了。而对于孟桐的回答，也十分简单，直接告诉孟桐，苏郁还在修炼中，暂时无法出关，如果孟桐原意等，就等着苏郁出关，如果不愿意，就直接走好了。

　　本来，赵小艾和苏流樱是不愿意这样跟孟桐直接表明态度的，不管怎么说天狼星系是孟桐的下属星系，而孟家的强大也不是天狼星系可以比拟的。

　　但是现在，有了温玉和京小蝶等人坐镇，赵小艾心中又有了无穷的勇气。孟桐不过是中级生命体而已，而温玉和苏蔷都是中级生命体，京小蝶甚至还可以轻易斩杀高级生命体，这样强大的实力让赵小艾底气十足。

　　但是，赵小艾却没有嚣张跋扈，他心里十分清楚，这些人之所以原意坐镇天狼星系，完全是因为苏郁的缘故。如果没有了苏郁，那么一切就都变成了空谈。

　　所以，赵小艾对待孟桐的态度是十分温和的，他委婉地表示，苏郁因为顿悟进入了修炼之中，暂时还不知道什么时候能够出关，所以，对于孟桐的询问，赵小艾不能够给予明确的答复。

　　赵小艾首先对此表示了歉意，并且对给予了孟桐的不便表示抱歉，然后赵小艾说，如果孟桐等不及，可以直接自己进入上古宇宙遗址，不必再等待苏郁。

　　在赵小艾看来，苏郁的强大是毋庸置疑的。甚至当初孟桐都会放下孟家与苏郁的恩怨，而亲自邀请苏郁一同进入上古宇宙遗址，足见对苏郁的重视。但是赵小艾也觉得，孟桐对苏郁的了解并不深，并不知道苏郁的底细，也不确定苏郁的能力究竟强大到了哪一步，所以，孟桐未必会为了苏郁错过进入上古宇宙遗址的时机。

　　毕竟现在距离上古宇宙遗址开启的时间还有一个月零二十天左右，而从天河星域到天祥星域也需要一个月的时间。所以，赵小艾认为，孟桐很可能会自己上路，立即离开天河星域。

　　然而，出乎赵小艾意料之外的是，孟桐只是考虑了一刻，就非常豪爽的表示，可以再等待苏郁半个月。孟桐表示，乘坐孟家的中级星舰，前往上古宇宙遗址，只需要一个月的时间就可以。所以，只要苏郁能够在半个月内苏醒，就可以一起前往。

　　而孟桐，也愿意为了苏郁等待这半个月的时间。这让赵小艾十分惊讶，赵小艾明白，凡事赶早不赶晚。上古宇宙遗址马上就要开启了，越早到达上古宇宙遗址开启的地点，就越容易获得更多的机会。

　　而孟桐竟然愿意为了苏郁而放弃提前十多天的机会，这样的付出可就让人惊讶了，一方面，这显示了孟桐在与苏郁的合作中非常又诚意，而另一方面，赵小艾也在思考，究竟是什么让孟桐如此看重苏郁。

　　赵小艾可不知道，孟桐之所以看重苏郁，并不是因为苏郁自己，而是因为苏郁背后可能出现的雪无名。雪无名是冰雪星域的领主，在天龙宇宙国的三百六十多个星域领主之中，是属于最神秘的一个，同时也有传言，说雪无名是天龙宇宙国中的最强的星域领主。

　　这一点没有人可以确认，但也没有人能够否认。而雪无名又一向以冷淡出名，但是雪无名却对苏郁非常关心支持，甚至关心支持的有些过了头。所以，孟桐才如此关注雪无名和苏郁。

　　而孟桐自身也并不是一个简单的星域领主，他对天龙宇宙国的领主都有过研究和调查，孟桐已经可以确定，天龙宇宙国的星域领主中，成就高级生命体的不下十位。

　　虽然在明面上，雪无名不过是个中级生命体，但是孟桐最关注的却还是雪无名。

　　赵小艾并不知道这些，不过他还是对孟桐表示了谢意。而孟桐也表示，愿意带着人员前往天狼星系，等待苏郁的出关，如果苏郁能够到时出关，也就可以直接乘坐孟桐的星舰，快速前往天祥星域了。


第0677章 雪无名与京小蝶。

　　孟桐表示，愿意带着人员前往天狼星系，等待苏郁的出关，如果苏郁能够到时出关，也就可以直接乘坐孟桐的星舰，快速前往天祥星域了。

　　对此，赵小艾没有立即决定，他想要去与京小蝶等人商议一下，然而，京小蝶根本就没有将这件事情放在心上，只是让赵小艾自己随意。

　　至此，赵小艾也看出了京小蝶、苏蔷、战筱蔓和温玉的脾性，这些人就等着苏郁的出现，对其他事情并不放在心上。

　　这也不是由于自大或者什么，而是因为这些人的确有不放在心上的资格。毕竟对这些可以随意击杀中级生命体甚至高级生命体的人来说，一个天河星域的领主，的确不用放在心上。

　　但是京小蝶可以不用放在心上，苏蔷、温玉、战筱蔓可以不用放在心上，赵小艾却必须要放在心上。

　　稍加犹豫，赵小艾还是同意了孟桐的建议，同意他先来到天狼星系，等待苏郁的回来。

　　然而，苏郁究竟会不会回来，赵小艾自己的心中也是没有任何的概念。其实，何止赵小艾，京小蝶、苏蔷、温玉、战筱蔓都是没有任何额概念。

　　只不过，这些人都相信苏郁，相信苏郁一定可以归来，至于这个时间会不会是在上古宇宙遗址的开启之前，其实并不在这些人的考虑范围之内。

　　京小蝶虽然对可能失去的进入上古宇宙遗址的机会有些可惜，但是她更加想要苏郁安全归来。不露从哪一方面看，苏郁安全归来带给京小蝶的利益都要大于苏郁没有安全归来。

　　虽然说如果苏郁没有安全归来京小蝶就可以恢复了自由，但是京小蝶现在更愿意留在苏郁的身边，这种态度上转变，也是在不知不觉中完成的。甚至京小蝶自己都没有觉察到。

　　京小蝶和温玉等人在那里不问世事，赵小艾却开始忙的焦头烂额。

　　首先要准备接待天河星域的来人，孟桐要驾驶着星舰来天狼星系，肯定不会自己前来，一定会带着一船的能力者，这些能力者只怕最少都是初级生命体，面对着这些人，赵小艾自问还是有些压力的。

　　所以，如何安排这些人，就是一个新的问题。然而，赵小艾没有想到，他首先迎来的竟然不是天河星域的战舰，而是一艘奇怪的战舰。

　　战舰雪白上面没有任何的标志，如同撒了洁白的一层雪一样，然而，赵小艾却立即跳了起来。经过上一次的银河系的事情之后，赵小艾已经汲取了经验教训，将天河星域的所有星系的标志和重要人物都开始在脑海中记忆了下来。

　　对于普通人来说，要记忆这些庞大的信息，是一件非常苦难的事情。但是对于初级生命体来说，这却是一件十分平常的事情。初级生命体的大脑已经有了进化，比起普通人来说，不知道强大了多少倍。

　　之前的时候，赵小艾是因为被其他事情弄的焦头烂额，所以才没有心思去记忆这些东西。而在银河系离开之后，赵小艾就将心思放在了这些事情上面。现在，赵小艾不但记住了天河星域的一万三千四百二十四个星系的主要管理人员。

　　还开始记忆天龙宇宙国的重要星域和管理人员的标志。在赵小艾的记忆中，这一艘洁白的没有任何的标志的星舰，却是一个最明显的标志。

　　因为这就是冰雪星域的领主雪无名乘坐的雪舰！对于雪无名，赵小艾不能不给予重点关注和记忆，因为之前追杀苏郁等人的角斗场中的能力者，雪无名就是最强悍的一人。

　　最初的时候，无论是苏郁还是赵小艾面对着雪无名都没有任何的还手之力。后来由于苏郁购置了中级虚拟舱，提升了自身的战斗力，并且让帕拉斯和阿迪丽娜雅等人进入了虚拟宇宙，才阻止了雪无名。

　　最后也是帕拉斯使出了诡计，让雪无名归顺了苏郁。

　　赵小艾并不知道苏郁和雪无名之战的最后结果，赵小艾只是知道雪无名战败，并且不知道去向。苏郁也没有告诉赵小艾雪无名已经变成了他的奴仆。

　　因此，赵小艾对雪无名还有着深深的防备之心。在赵小艾看来，雪无名绝对不是一个甘于吃亏的主。她在苏郁的手下吃了这样大的一个亏，肯定会找时间来报复。

　　所以赵小艾一直在思考着雪无名的事情，在查看天龙宇宙国的消息的时候，也就格外留意雪无名的名字。

　　而当赵小艾记忆冰雪领域的事情的时候，也看到了关于雪无名的信息。

　　在这些信息中对雪无名的描述无一例外都是强大、神秘、美丽……但是雪无名的具体实力级别究竟如何，却没有人能够说的明白。

　　然而，正是如此，赵小艾对于雪无名更是心生警惕。而此刻，看见雪无名的雪舰，赵小艾的第一反应是雪无名前来报复了。

　　所以，赵小艾立即跳起来，急忙要去通知京小蝶等人。然而，赵小艾还没有行动，京小蝶已经出现在了星空中，冷冷地看着对面的雪舰。

　　然后苏蔷、战筱蔓和温玉就都出现在了赵小艾的身边，抬头看着空中的庞大星舰，皱眉不语。

　　雪无名驾驶的雪舰，舰体庞大无比，甚至可以抵得上十艘温玉的狐狸特战号。如果说体积并不能决定什么的话，那么雪舰上传出来的庞大威压就让人十分难以承受了。

　　“这是什么？”温玉扫了一眼空中的雪舰，又看了看赵小艾的表情，问道。

　　“仇家！”赵小艾的回答十分简洁，却让温玉一下子意识到了问题。温玉看了一眼那空中巨大的星舰，沉声摇头：“天狼星系的星舰没有一艘可以抵挡住这个雪舰的轰击，我们去狐狸特战号！”

　　苏蔷摇了摇头，道：“你带战筱蔓先去狐狸特战号，我上去看看！”

　　战筱蔓还想说些什么，却见苏蔷摇了摇头，就沉默，跟着温玉进入了狐狸特战号。而苏蔷也跟着来到了空中，站在京小蝶的身边，道：“怎么样，有把握吗？”

　　京小蝶的表情十分奇怪，她看着对面的雪舰，神情有些冰冷，道：“这是我的一个故人，但关系十分微妙，说不上是敌是友，对方很强大，一个处理不好就会给天狼星系带来破坏力。

　　我已经千万年没有进入宇宙中了，想不到一来到宇宙星空就遇见了她！”

　　苏蔷倒是一愣，她并不知道京小蝶的过去，不过听京小蝶这样讲，也意识到的不妙。京小蝶的强大，苏蔷是知道的，让京小蝶也为之忌惮的人，强大自然不用多说。

　　而更让苏蔷感觉到不妙的是京小蝶的态度，虽然京小蝶说和雪舰中的人分不清是敌是友，但是苏蔷有一种感觉，两人相见之后，一定会发生不可预料的事情。

　　正在这个时候，雪舰在星空中停了下来，舱门打开，一个女子从雪舰之中走了出来，这是一个身形高挑的女子。她的一头长发笔直，在风中微微摆动，鲜红的嘴唇带着妖异的魅惑。

　　一双冷艳眼睛，冰冷地看着映入眼帘中的一切。

　　她只是披着一件黑纱衣，堪堪遮住上半身和大腿根部，一双高挑雪白的大腿裸露在外面。

　　苏蔷看到雪无名也有了片刻的失神，因为这个女人长的太漂亮了，任何人看到她都忍不住地要多看上几眼，不论是男是女，目光都会不由自主地被吸引过去。而目光的焦点，也大多是不该看的地方。

　　这是人类的本性使然，也是雪无名的强大魅力所在。

　　苏蔷平生所见的如此漂亮的人，以前有过苏龙，但苏龙是一种妖异的美，令人分不出男女。而雪无名却是一见之下便知是女性，而且是柔美混合着冷艳的不可方物的美女。

　　锦瑟流年也美，但那是一种纯净的唯美，梁雪的美则是一种忧伤的美好，而雪无名的美却是真正女性美。

　　所以在看到雪无名的一瞬间，苏蔷也为之震撼了一下。不过苏蔷很快就清醒了过来，但是她的心情却更加凝重了。

　　苏蔷是中级生命体，按理说绝对不会因为一个女人的美貌而有什么心理波动，但是现在她因为一个女人的外表而产生了心里波动，这只说明了一点，雪无名的能力要远远地在苏蔷之上。

　　所以，苏蔷的心瞬间就沉了下去。

　　京小蝶看着对面的雪无名，没有说话。而雪无名在看到京小蝶的时候，也停住了脚步，用冷艳的目光打量着京小蝶。

　　这个时候，在下方的白流苏忽然道：“雪舰中走出来的女人就是雪无名？她和京小蝶的风神好像啊！”

　　经过白流苏这样一说，赵小艾忽然间也注意到了，京小蝶同雪无名一样，同样是一身黑纱。区别只是雪无名的面目全部暴露在外面，甚至雪白的长腿也大半都裸露着，而京小蝶却是全身都包裹在黑纱中，甚至连面目都让人无法看清。

　　不过，即使如此，京小蝶曼妙的身躯却仍然玲珑浮凸，给人以无限遐想。


第0678章 异界超级生命体入侵

　　就在雪无名走出雪舰与京小蝶对视的瞬间，京小蝶隐藏在面纱下的脸色又是一变，忍不住抬头看向了高空之中。

　　在高空之中，一股庞大的空间波动正在隐隐地扩散而开，似乎是一个庞大的存在降临了……

　　而庞大的空间波动出现的地方，却是靠近狼王星的附近。从空间波动的趋势来看，如果狼王星被卷入了波动之中，很可能会立即粉碎，直接炸开。

　　“不好！”京小蝶心中一跳，她绝对不能让这个空间波动扩散成型，否则的话不但狼王星会被毁灭，甚至天狼星系也会受到沉重的打击。

　　而在苏郁回来之前，京小蝶并不想让天狼星系遭到毁灭性的打击，否则的话她将无法像苏郁交代。

　　可是，面对着这样强大的空间波动，京小蝶自己却又无计可施。如果没有雪无名在场，京小蝶或许可以全力出手，击打这个空间波动，在它扩散成型之前，就将其打散。

　　而且，京小蝶必须要全力出手，才有可能将这个空间波动驱散，还不是一定能够驱散。

　　而现在有了雪无名在场，京小蝶却不敢轻举妄动，京小蝶已经感应到，这个雪无名的实力并不在自己之下，如果雪无名在京小蝶出手的袭击，京小蝶必死无疑。

　　京小蝶看出了这一点，对面的雪无名也看出了这一点，雪无名的脸色同样一变，她心里打的是和京小蝶一样的注意，不能让天狼星系受到伤害，因为这是苏郁的领地。

　　但是，雪无名也在顾忌着京小蝶，她不明白，京小蝶怎么会突然间出现在了这里，也不知道苏郁去了那里，而现在的情形却又如此的紧张，让雪无名心中十分焦急。

　　就在这个时候，空间波动最初传来的地方，忽然传来了一声怒吼声，一个瘦小的身影从虚空中出现，一个闪身就来到了雪无名和京小蝶的身边。

　　这个身影干瘦，穿一身蓝衣，是一个风烛残年的老人，但是身上瞬间爆发的能量波动却超过了雪无名和京小蝶的综合。

　　“超级生命体？”京小蝶心中顿时一沉，一个雪无名就够让事情变得复杂无比，现在竟然又出现了一个超级生命体，只怕事情更加难以解决。

　　而对面的雪无名的眼角也是一跳，她第一印象也以为这个蓝衣老者是一个超级生命体，但是旋即，雪无名就意识到，这个蓝衣老者的能量距离超级生命体似乎还远远地不够。

　　忽然间，雪无名想到了一个人，沉声道：“蓝先生，你来这里凑什么热闹？”

　　这个蓝衣人正是王二麻子和王虎跟随的蓝先生，眼看上古宇宙遗址开启的时间越来越近，两人却一直没有回来。

　　现在距离王二麻子和王虎的离开已经有了十多天，蓝先生意识到两人可能遇到了不测或者什么麻烦。而王二麻子和王虎都是高级生命体中的佼佼者，能够让王虎和王二麻子遭遇不测的人，已经很少见了。

　　所以蓝先生心中起疑，悄悄地来到了天狼星系，准备看看究竟是什么人能够让王二麻子和王虎迄今不归。

　　蓝先生已经半只脚跨入了超级生命体，他要在天狼星系隐匿，京小蝶也无法发现。

　　京小蝶的出现让蓝先生本来心中就是一怔，而雪无名的随后出现更是让蓝先生有些惊讶，他心中有些吃惊，天狼星系不过是个小小的星系，为什么瞬间出现了这么多的强大能力者。

　　难道说天狼星系发生了什么变异不成，就在这个时候，一股强大的空间波动出现了，出现的地点就在蓝先生的身边，瞬间席卷了蓝先生。

　　如果不是蓝先生已经半只脚跨入了超级生命体，绝对没有可能在这一股空间波动下逃得生命。即使如此，蓝先生也受了一点轻伤。

　　蓝先生扭头看了看雪无名和京小蝶，脸色阴沉，道：“不管我来这里做什么，你们来这里做什么，这些现在都不重要了，现在最重要的事情就是打散这个空间波动！不然的话等它完全成型，我们都没有活路了！”

　　京小蝶看着蓝先生，没有说话，她看出了蓝先生的实力还在她之上，但是她对蓝先生的话还持着怀疑的态度。就算是空间波动飘散开，天狼星系和狼王星被毁灭，京小蝶也可以带着苏郁的重要的几个手下逃离。

　　所以，京小蝶认为蓝先生在危言耸听。而雪无名却看向了蓝先生，道：“蓝先生，我知道你的经历很具有传奇色彩，知道的东西也都非常悠久。但是我还是有点不解，这个空间波动虽然强大，却还是困不住蓝先生吧！”

　　蓝先生只顾盯着空中的空间波动，脸色越来越沉重，道：“你们可知道，这个空间波动是什么造成的？这是异空间的强大生命体在轰击空间壁垒，从空间波动程度上看，对方至少是超级生命体，甚至有可能是绝对生命体。现在，你们认为，如果对方侵入了我们的宇宙中，你和我离空间波动如此近距离之下，还有什么活路呢？”

　　“如此严重？”京小蝶失声道，超级生命体已经是京小蝶无法抵挡的存在了，如果是绝对生命体出现，那么事情就会变成了毁灭性的灾难。

　　“哼，老夫当年的功力可要远远地强于现在！我之所以沦落到现在的地步，就是因为异空间的强大能力者入侵造成的。对于这种空间能量波动的气息，我是再熟悉不过！

　　异空间的生命体打破空间壁垒强行入侵，损耗十分巨大，所以他们一进入被入侵的空间就会大肆掠夺摄取能量。而附近的生命体的生命能量就是最好的大补品。

　　而现在咱们就靠着空间波动，是无论如何也难以逃脱的！

　　当年我就是因为犹豫没有及时轰散那个空间波动，所以让异空间的生命体探出了一个头，仅仅是一个头就将我重创。

　　当然，也幸亏只是一个头颅出现，让我才能拼劲全力将对方打回去，否则的话我就会粉身碎骨了。

　　与死神擦肩而过的刻骨铭心还在心头回荡，我怎肯忘了！现在，所有人，不管之前是仇敌还是什么，必须放下一切全力轰击这个空间波动。否则，我一个就要杀了他！”

　　蓝先生初始的时候声音阴沉，说到最后忽然声若震雷，在星空中轰轰作响，充满了无尽的威势……

　　就在蓝先生和京小蝶、雪无名等人面对天狼星系的空间波动的时候，在未知名的异空间之中，一个庞大的生命体正在不断地冲击着自己所在的空间壁垒，企图穿越困住自己的空间，穿越到另一重空间之中。

　　这是一个巨大的超级生命体，他刚刚从沉睡中苏醒不久，发现自己被人用一方天地困住了，所以力图冲破封印，走出牢笼。

　　这个超级生命体的所在，是另一个银河，另一片星海，而在星海中则包含了一个小型S型漩涡星系，而在其核心部位则是巨大的黑洞。

　　中间星心区区域上面覆盖着一层星际尘埃。星海由星心向外，辐射出两条旋臂，构成了直径长达5万光年的一个硕大星盘。

　　星盘的主要旋臂是由数不尽的恒星组成，其中大部分为壮年恒星。而次要旋臂则是由幼年和壮年恒星共同组成。

　　超级生命体醒来不久就已经明白，这片星海是一个巨大的恒星系统。不须多想，其中的所有一切就都映照在了超级生命体脑海中。

　　这片星海，约有一千二百亿颗恒星和大量的星团、星云，还有各种类型的星际气体和星际尘埃。

　　星海有着巨大的质量和体积，质量甚至可以达到普通恒星质量的1400亿倍。然而，在星海内部，大多数的恒星却集中在一个扁球状的空间范围内，扁球的形状好像铁饼。中间有一个突出的半径长达七千光年的核球。

　　核球的中部唤作星核，四周唤作星盘。

　　超级生命体的眼光散发开去，从星核来到星盘，然后看到了星盘的外面。在那里，有一个更大的唤作星晕的球形，它的直径有七万光年那么长，然而那里星少，密度也小。

　　星海是一个旋涡星系，如同一个巨大的漩涡，它有一个星心和两个旋臂，旋臂相距四千五百光年。

　　这个超级生命体已经发现，星海中的面积虽大，其中人员却十分稀少。而这些人员的存在也十分奇怪，并不像那种自然繁衍的种族。

　　但这并没有放在超级生命体的身上，不要说是普通的种族，就算是和初级生命体和中级生命体，甚至在高级生命体，在超级生命体眼中也不过是尔尔，没有什么稀奇的。

　　超级生命体所在的这个空间十分巨大，星球之间的排列与运转却似乎蕴含着某种奇异的规律。如同宇宙星空之中的情形类似，星海中的物质大约有十分之九全部集中在恒星内部。这里恒星的种类繁多，既有新生的星球，也有行将寂灭的古老星球。

　　而最古老的恒星则散布在一些看不见的地方。这些所谓的最古老的恒星还不是该星海中最早形成的恒星。

　　因为最老的星体早已经灭亡消散。想到那些最古老的星体，超级生命体的脑海中就自动涌现出了一批数据，明白这片星海中的第一代恒星具有非常大的质量，是普通恒星质量的数百倍，甚至上千倍。

　　在这样的恒星内部，核聚变反应极其快速，甚至只持续几百万年，因此，这些最早形成的恒星已经死亡、消失了很长时间。

　　超级生命体根据自己得到的消息，推算到这片星海的年龄约为150亿岁，而最古老的区域，则是位于次要旋臂以外约1万光年处的地方有关。在那里有一个恒星系。

　　这个恒星系由一个太阳和九颗大小不一的行星以及一条小行星带组成。其中的第三颗行星是有生命居住的星球。星球上的本地居民称呼这颗星球为恩斯。

　　恩斯没有卫星，它的年纪已经有67亿岁，其地质活动已接近尾声，很快就会消亡。行星都有着长达七十亿年的寿命，恒星的寿命就更加悠久，而这似乎也不是这片星域最古老的恒星。

　　超级生命体的意识已经降临到了恩斯星上，但却没有感应什么有用的信息。超级生命体的目光从恩斯星上划过，但超级生命体的目光并没有在这上面停留。

　　因为这里，并没有什么能够引起他关注的东西，如同其他行将灭亡的星球一样，恩斯星上一片荒凉，一个生命也没有。

　　超级生命体也并不知道，在他目光扫过的前一刻，这里还有数十万的恩斯人在繁衍生息……

　　恩斯有着厚重的大气层，亿万年的大气运动使绝大多数地形地貌风化剥落。大部分表面为广袤的沙漠所覆盖，赤道附近的气温接近水的沸点；只有南北两极，由于受到北方三片海域和南方的玛娅海的隔离而免遭沙漠侵蚀，还保有少量绿洲。

　　就是在这样一个环境恶劣、资源有限的世界里，一种名叫人类的智慧生命艰难地繁衍生息着。

　　如同几乎所有行星文明一样，他们用自己脚下的星球将自己命名为“恩斯人”。

　　恩斯人用自己独特的方式研究着这个宇宙，研究着自己生存的时空。然而，恩斯人并不知道，在这片巨大的星空之上，还有一个超级生命体的超然存在。

　　而在他苏醒的刹那，恩斯星上的十万恩斯人全部都爆炸了。

　　缓缓地将所有星海内部的讯息都映入了脑海，超级生命体忽然感觉有些疲惫，忍不住再次阖上了眼睛。

　　超级生命体明白，上次战争受的伤害还没有愈合，必须再次进入沉睡修养生息。可是，既然已经醒来，那么距离他重新振作起来，也就没有多远了。

　　而等到他恢复了绝对生命体的实力，就可以冲出这方围困他的牢笼，就可以去找当初围攻他的那些人报仇了……

　　而现在，超级生命体就从沉睡中再次苏醒了。


第0679章 变化

　　超级生命体的苏醒并不是因为他的伤势已经复原，恰恰相反，超级生命体发现，他的伤势没有任何的好转。

　　这片星域中似乎有着某种奇异的封印禁制，在不断地汲取着超级生命体能量。如果超级生命体无法冲出这片星域，他就永远没有可能恢复到绝对生命体。

　　这也是宇宙中对付绝对生命体最常用的方式，封印困在一方绝地，绝对生命体很难被杀死，但却可以被彻底封印住。

　　只要拥有了强大的能力和能量以及巨大的星域作为底盘，就可以源源不绝地从绝对生命体的身上汲取能量，让绝对生命体的实力永远无法恢复。而这些从绝对生命体身上汲取的能量又会用来加固封印。

　　如此循环，纵使是绝对生命体，也绝对没有逃脱的可能。所以，这个被困的超级生命体意识到，他必须要强行冲出这一方空间，才能设法恢复。

　　所以，这个超级生命体就开始用力撞击空间壁垒，准备逃离……

　　而要破开空间壁垒，并不是一件容易的事情，首先要做的就是要分解这个困住他的星域的内部情形，并且破解其中的阵法。所以超级生命体立即开始了对整个星系的研究。

　　这个星系被超级生命体称为天狱。要想破解天狱的封印，首先就要研究天狱的起源。这不仅要研究一般星系的起源和演化，还必须研究宇宙的进化。

　　超级生命体扫过的全部星系都是百亿年前高密态原始物质因密度发生起伏，出现引力不稳定和不断膨胀，逐步形成原星系，并演化为包括天狱在内的星系团的。其中部分星系则是在高密态的原星系核心区连续形成的。

　　这个研究是非常的枯燥，但是超级生命体虽然被困，曾经却是绝对生命体，大脑非常发达，所以对天狱演化的研究很快就有了一些成就。

　　天狱中老年恒星空间运动的轨迹让超级生命体推演出在原银河星云的坍缩过程中，最早诞生的是晕星族，它们的年龄是100多亿年，化学成分是氢约占73%，氦约占27%。而大部分气体物质集聚为银盘，并随后形成盘星族。

　　这样的研究并不足以说明，只有结合恒星的形成和演化、元素的丰度的变迁、银核的活动及其在演化中的地位等角度探讨天狱的整体演化，才能解释天狱旋涡结构的整体封印结构及其长期的维持机制。

　　而只有明白了这一点，才能设法破解天狱的封印。

　　超级生命体已经在自己的脑海中形成了一张星域图，根据这个星域图。

　　天狱是偏平的，被群星环绕，其长度为十万光年，宽五万光年。而恩斯星的恒星就处在天狱的中心。这让绝对生命体对恩斯星的关键作用有了些认知，但是恩斯星上什么都没有，根本没有任何的异常。

　　超级生命体诧异地发现，封印的星云并非都在天狱内。很多封印的力量和它们所在的星云之间的距离有远达几十万光年。

　　而有些封印的力量则根本莫名其妙，不知道从何处而来。由此可以推知，当初参与的封印的人，必定是一个高手。而且，天狱也在自转，每当天狱转动一次，封印的禁制就有了很大的变化。

　　而且随着天狱的自传，它的中心位置也在跟着变化。恩斯有时候会在天狱的中心，有时候确实不在天狱中心。恒星围绕天狱的中心旋转就像行星围绕恒星一样，并且距银心近的恒星运动得快，距离远的运动得慢。

　　恩斯星绕银心的公转速度为每秒220公里，绕银心一周要花2.5亿年。同时，超级生命体发现天狱是个漩涡星系，而且各旋臂越缠越紧。他还发现在天狱中心，气体云向外移动。

　　忍不住，超级生命体再次将目光投向了恩斯星，很快，超级生命体的眼前就闪现出了一幕幕的画面：

　　恩斯人的并不以能力见长，他们的生活中，有猎手，有猎物，有宗庙，有祭祀，但却独独没有能力者。

　　年老的祭祀叫做恩斯，已经九十多岁了，棕黑的皮肤上，皱纹良多，浑身上下瘦得皮包骨头，眼窝深陷。

　　没事的时候，恩斯就喜欢坐在宗庙之前，吸着一种土制的大烟。可是今天，恩斯却觉察到了事情的一些不同。

　　先是手中的权杖上方的宝石变的炽热非常，并且不时发出一阵红光。正在恩斯惊疑不定的时候，轰然一声巨响，如同天崩地裂，宗庙之中的雕像，崩碎了！

　　宗庙中的雕像，是一个长约一丈的高大女子。由于经年累月的风雨侵蚀，雕像的容颜已经模糊，只是远远看去，从那窈窕的身姿上，还能依稀看见当年雕像的风姿。

　　然而现在么，在岁月的雕饰面前，再美的雕像也开始了老化。

　　老化并不可怕，可怕的是彻底崩碎，消散在这方天空。

　　雕像是恩斯人精神崇拜的源泉，他们信奉这座雕像，祭拜这座雕像，祈求雕像给予风调雨顺的年份和足够族人丰衣足食的收获。

　　可是今天，雕像居然崩碎了！瞬间失去了绵延千万年的精神支柱，恩斯人的天塌了！

　　恩斯站在那里，看着满地的碎石，浑浊的老眼之中突然出现了一丝惊恐和畏惧。

　　到了他这个年龄，生死其实并不足以让其畏惧牵挂。能够让老祭司恩斯畏惧的，是除却生死之外的其他事情。

　　族中故老相传，这雕像乃是昔年恩斯人的先祖遗留，专为恩斯人预警所用。若雕像崩塌，那么就象征着恩斯族大难临头。

　　彼时，唯一的解决之道就是砸碎手中的权杖，吞下权杖的上方的宝石，向远祖发出呼唤。

　　这个秘密，是每一个族中祭祀口口相传的。每一个祭祀一生的使命，就是等待着这一天的到来。

　　恩斯的父亲，等了一生，没有等到，去世了。恩斯的爷爷，等了一生，没有等到，去世了；恩斯的爷爷的爷爷，等了一生，没有等到，去世了……

　　千万年来，始终无人能够等到这一天，他们或许应该庆幸，庆幸他们能够安然的度过一生。

　　恩斯从来没有想到，这一天会在自己的眼前到来。

　　看着崩碎满地的碎石，恩斯干瘪的双臂举起白骨塑造的权杖，用力砸碎了。

　　而白骨杖顶端的一颗白色的石珠也滚落在了地下。恩斯捡起白色的石珠，用颤抖的手放入了口中。

　　砰的一声！恩斯整个人的身体忽然间爆裂，散成了一片血雾，在阳光的照射下发出绚烂的光彩，最后，消失不见了！

　　这一刻所有的恩斯人都齐齐感觉到胸口一痛，砰然一声，全部炸了开来！


第0680章 真实再现

　　一瞬间，已经逝去的恩斯人如同全部重生了一样，在超级生命体的面前，将所有的过程再次重现，而且，这些恩斯人的情绪和思维活动，都传入了超级生命体的心中。

　　能够让过去的事情再次在眼前显现，这一种能力，叫做真实再现！

　　一般的超级生命体在进化到绝对生命体的时候，除了得到了超强的难以被同级能力者灭杀的生命之外，一般都会获得一个逆天的能力。

　　而这个超级生命体曾经获得的能力就是真实再现。在很久以前，真实再现也是很响亮的一个名字，这个能力属于一个叫孙肖的绝对生命体。然而，几十亿年前，孙肖就从宇宙中销声匿迹，谁也想不到他居然被封印在了这里。

　　而整个宇宙中，又有什么人能够封印一个绝对生命体呢？想要封印绝对生命体，封印者本身必须是绝对生命体，而且还必须要有其他绝对生命体的配合，封印才能完成。

　　这就说明，孙肖的敌人并不简单，而孙肖本身也不简单。真实再现能力只能再现曾经出现的事情，却不能对那些事情做出丝毫的改动，也不能影响事情的结果。这就是真实再现能力的局限性，但这仍然不妨碍真实再现的威名。

　　只是这真实再现并不是没有谢安之的，凡事绝对生命体的事情，真实再现就会出现一定的误差。

　　所以对于自己被封印的过程中的事情，孙肖也无法给予真实再现，但是对于恩斯人的真实再现却让孙肖清晰地把握到了一点。

　　这个巨大的天狱封印的关键位置就在于恩斯星上。

　　而这个天狱中的其他的星系和星域不过是一种辅助，一种更迷惑的东西。譬如那些光怪陆离的螺旋臂不过一种螺旋密度波。

　　不过，孙肖仍然觉得这些星球在某种程度上是有关联的，他们混合在一起组成了一个共同的封印，并且可以汲取并分散孙肖的能量。

　　天狱中的星系都是按照一种椭圆形呈现，孙肖认为其中的恒星在细长的椭圆轨道上并且原来的轨道方向是互有关联的，也就是说，椭圆以很平顺的方式随着与核心距离的增加逐渐改变了他们的方向。

　　这些恒星并不是永远保持在孙肖现在所看见的位置，他们会经常地变化，经常的出现各种误差，给孙肖的推算造成巨大的困难。

　　整个星系的运动形成了一种奇怪的星系波浪，整个天狱如同一片巨大的海洋，海洋的表面在起伏不定，而其中的一切却在不断地波动。无论是恒星还是行星还是卫星都陷入了波浪中。

　　而且，这些星球都会随着时间的流逝而不断地消亡，有些时候，最亮的恒星会最快死亡，这些恒星最后会形成一片黑暗的区域，从而让天狱显得更加难以破解。

　　无论是封印还是做其他事情，都是需要巨大的能量的，尤其是封印一个绝对生命体，所需要的能量更是庞大，当初，天元府封印天行坤，直接采用了雷灵珠作为能量的来源和阵眼。

　　而现在，孙肖却找不到封印的能量来源。孙肖只能推测，封印的能量来源是源自天狱中心。

　　而那个巨大的能源应该是一个黑洞。随着时间的推移，孙肖发现，天狱的旋涡结构只是一种表象，只是一小段一小段地零散旋臂，制造出的假象。

　　换言之，天狱的漩涡只是一种“幻影”，天狱各处产生的恒星总是沿天狱旋转方向运动，从而留下了一串的轨迹，仿佛一个旋转的物体，就形成了一个漩涡的幻影。而不断产生的新恒星则连续地显现着涡旋的幻影。

　　孙肖居然已经认为恩斯星是封印的关键，那么他必要弄清楚，恩斯星是不是在天狱的正中心。如过不是，那么天狱离天心到底有多远？这个所谓的“恩斯星和天心的距离”，对于天狱来说，是个基本的和重要的参数。

　　与普通的能力者不同，进入到了超级生命体之后，对于数据之类的问题就特别敏感，也会特备擅长。超级生命体的大脑犹如一架高速运转的大型电脑，没有任何的数据运算方面的困难。

　　绝对生命体处理数据的能力更是恐怖，但是有些时候，最艰难的不是数据的运算，而是如何获取正确的数据。

　　封印时最常见的手法就是利用种种能量来给绝对生命体的获取数据和计算数据的能力造成干扰，让绝对生命体不能找到正确的数据，从而陷入一个不可眼熟的怪圈之中，不能得出正确的结论。

　　自从孙肖苏醒之后，一直在利用不同的方式再行演算。本来，绝对生命体的意识已覆盖整个天狱就可以察觉天狱的所有，没有任何的秘密能够在绝对生命体的眼前成为秘密。

　　然而，在天狱之中，一切是非都颠倒了。因此孙肖只能根据常规方式进行推演，这个时候，孙肖的身体就变成了一架架精密的仪器，他的眼睛成为了宇宙中最先进的望远镜，而他的大脑则成为了最先进的计算机。

　　孙肖不断地观察天狱的形状，并且根据球状星团的空间分布等方式以及其他不同的方式进行计算。然而让孙肖有些绝望的是，他运用了不同的计算方式，每次得出的数值都不相同。在孙肖的计算中，恩斯星和天心的距离最小为三万光年，最大为十万光年。上下可能各有七八万光年的误差。

　　但这并不是孙肖想要的结果，绝对生命体如果想要计算一个星域的中心和星球与星域之间的距离，绝对不会出现如此巨大的误差。

　　但是很快，孙肖就发现了，就是他使用一种方法反复不断地测量，而每次测量所使用的数据就算是绝对准确，但是得出的结果却还是有着巨大的差异。

　　孙肖很快就明白了其中的道理，封印孙肖的能力者在天狱之中动了手脚，让天狱中的一切都变的不可预测，星系之间的运动和静止没有任何的规律。

　　这样做的本意就是为了让孙肖推算出封印的阵眼所在。

　　不过，孙肖还是认为在天狱中，各个星系的运转是有一定的规律的，不然的话，这个天狱封印就不可能维持如此长的时间而没有崩溃。

　　孙肖甚至采用了类似于的紫外线视觉矩阵光谱分析来猜测其中的奥秘。而孙肖也在恩斯星的内部发现了一种名叫做臣的元素。这个发现让孙肖大吃一惊，因为臣是一种非常奇怪的元素，只有在宇宙最初形成的瞬间才可能存在，绝对不会一直存在于一颗星球中，更不会存在于一颗一惊存在了长达七十亿年的行星之中。

　　这个发现让孙肖震惊，他还从来没有听说过这种事情。臣的出现是一个巨大的震撼。没有人能够解释臣的奥秘，他只在宇宙最初形成的十亿分之一秒内出现，然后便迅速扩散成为一整个庞大的宇宙的基本构成物质。

　　而现在，臣居然在一颗星球上长久地存在，这实在是一个无法解释的现象，即使是绝对生命体，在面对着这个困惑的时候也开始绝望了。

　　所以绝望之中，孙肖再次对天狱中心进行了一次全景式扫描，他分析了扫描得到的数据后便沮丧地发现，天狱中心的形状再次发生了改变。这次，孙肖观察发现天狱的中心是一个棒状结构。

　　这个棒状体长约一万光年，比孙肖之前得出的结论要短上很多万光年。而棒状结构的长棒所在的直线相对于恩斯星和天心连线之间的夹角约为45度。

　　这一发现再次让孙肖明白，天狱不是一个简单的旋涡星系，而是一个有棒状星核的棒旋星系。而天狱的总质量大约是普通恒星质量的一万亿至十万亿倍。有大约数千到一万亿颗恒星。

　　这个计算的结果和最初的结果仍然不相同，但是孙肖随后就从见到臣的绝望中冷静下来，开始静静地分析自己的身边的一切。

　　在天狱中，有着一片巨大的不可测的光晕，这被孙肖称为天晕。天狱天晕的外面还有一个范围更大的物质分布区暗晕，那也是孙肖十分关注的地方，因为暗晕中可能存在着大量的暗物质。

　　而这些都会影响着天狱的构成和分布，也影响着封印。本来，暗物质也是不能逃脱孙肖的意识扫描的。但是在天狱中，孙肖的一切扫描和感应似乎都蒙上了一层薄膜，看的并不真切，就算是恩斯星上发生的一切，虽然被真实再现，但孙肖总觉得的那是一种故意给之的诡计和陷阱，正等着他跳出来。

　　孙肖自然不会如此轻易就跳出去，他必须要等到万无一失的时候才能进行。当初被封印的一幕幕还在眼前闪现，提醒着孙肖他已经犯了一次绝大的错误，不能再次犯下更大的错误。

　　所以，孙肖必须要小心谨慎，在没有得到万全的脱离方式之前，孙肖并不想莽撞地尝试。


第0681章 忽明忽暗

　　一朝遭蛇咬，十年怕井绳，上次的失误让孙肖一直在懊悔不已。而这一次，孙肖必须要确保自己的行为不会出现任何的差错。

　　然而，让孙肖有些绝望的是，在他计算的同时，天狱的形状居然再次发生了弯曲变形，而导致其变形的力量来自环绕其外围的暗物质激荡。

　　虽然暗物质逃脱了孙肖的精确感知，但是孙肖却可以稍微感知到，暗物质的质量是可见物质的很多倍，它们的质量很可能是天狱中可见物质的20倍。

　　因此，暗物质的运动和变化对天狱中天体的影响是不可小视的。

　　但是，偏偏，孙肖的能力受限，又受到了一种奇怪的干扰，无法对这些暗物质做出准确的观察。

　　另外一个让孙肖关注的问题是天狱的能量来源并非仅仅是局限于一个地方。孙肖发现，整个天狱之中都有着不同的能源基地。除了天心的可能存在的黑洞能源之外，在天心的附近还有一个巨大的射电发射源。孙肖怀疑那是存在于天狱中心的巨大黑洞伴生能源，然而，孙肖没有办法确定。这些事情对于绝对生命体来说本来是很简单的事情。

　　可惜，现在的孙肖只是一个超级生命体，又被封印在了天狱之中，当局者迷的他更加无法看清天狱的本质。

　　不过孙肖心中确定在天心中的确存在着黑洞。孙肖的意识扫描一直追踪着围绕天心运行的大量恒星，孙肖认为这些恒星的运行轨迹都受到了射电发射源的影响，所以运行轨迹应该会有所偏移。

　　然而，事实上，这些恒星偏离的轨迹和孙肖的预测有着极大的差别。如果有可能，孙肖认为是天心中黑洞的存在，从而在某种程度上抵消了射电放射源的影响。

　　黑洞的能量同样影响着这些恒星的运行，而且从射电放射源的体积来看，这是一个巨型黑洞，其质量是普通恒星的千万倍，距离恩斯星大约数万光年。

　　孙肖早已发现，天狱有着数条螺旋臂，但是天狱只有两条主旋臂，它们都与天狱核心的恒星棒连接着。

　　在距离恩斯星一万光年远的地方，有一个神奇的星体，被孙肖称为死星。死星是天狱中最重最奇异的星体，孙肖认为死星是一个正迅速走向衰亡的不稳定恒星。

　　但是这一点也让孙肖疑惑，因为从死星表现出来的能量波动看，这是一个很难捉摸的星体。它明明早在几十亿年前就该死亡爆炸了，却到现在还一直存在着。

　　这一点已经违反了孙肖的认知，而且，这样也使得死星的状态更加不稳定，随时可能爆炸。

　　但是孙肖却又不能让死星爆炸，死星的爆炸固然会引起天狱的变动，从而给孙肖带来一定的机会，但是死星的爆炸却也会引起天狱的动荡和紊乱，而这将会使得孙肖的计算和推演再次陷入困境。

　　所以，孙肖必须要在死星爆炸前推算出天狱的封印机制，找到封印阵眼，从而试图破空而出。

　　……

　　而在孙肖疯狂地推演计算，准备破空而出的时候，恩斯星突然越来越热，渐渐地变的通红，似乎正在向一个恒星转变。

　　“这，怎么可能？”注意到这一点的孙肖立即震惊了，恩斯星明明是一颗行将老化的行星，怎么会爆发出如此竟惊人的能量？

　　旋即，孙肖就想到了那些爆炸的恩斯人呢，恩斯人的爆炸非常诡异，而且没有任何的道理，孙肖虽然知道其中一定有问题，但是孙肖却不知道究竟发生了什么。

　　恩斯人是恩斯星上的本地居民，信仰一个面目模糊的女神雕像，这不过是普通的原始信仰而已，并没有什么奇怪的地方。唯一奇怪的就是为什么恩斯人会在一瞬间全部爆炸。

　　然而，孙肖并不知道他看到的女神雕像的面目已经起了变化，并不是本来的面目，否则的话，只怕孙肖立即会认出那个女神的雕像来。

　　现在恩斯星的奇特变化瞬间吸取了孙肖的注意力，他猜测着恩斯星的变化原因，忽然想到了一个可能性。有可能，那些恩斯人的爆炸触发了某种神秘的机制，从而引起了恩斯星的变化。

　　一般来说，普通人的自爆对于星球是不会有任何的影响的，即使有也不过是一些小打小闹的影响，并不能让星球的能量瞬间剧增。

　　但是，这是在天狱中，天狱并不是一个自然形成的星系和星域，他的产生是认为干预的结果，其中出现了什么不可预测的结果，自然也是正常的了。

　　所以，恩斯星人的自爆很可能是封印的一部分，用来启动什么变化机制，防止孙肖的逃脱。

　　而现在，一切就在孙肖的眼前发生了。让孙肖有些措手不及的感觉。

　　但是旋即，孙肖的脸色就变了。因为他已经知道了为什么恩斯星的能量能够瞬间暴增了。

　　因为，孙肖的能量在快速地流逝！

　　整个天狱中不知道起了什么变化，所有的星球都在忽明忽暗地闪烁，而孙肖的能量也快速地消失，沿着某种神秘的渠道进入了这些星球的内部。

　　这样下去，很快，孙肖的能量级别就会再次降落，变成一个高级生命体，而届时，孙肖势必要再次陷入未知的沉睡中。

　　而这一次沉睡，恐怕会延续很长时间，孙肖绝对不能允许这种事情发生。然而，面对着他不了解的奇特的方式，孙肖却又无可奈何，他唯一可以在做的就是拼命地鼓荡自己的能量，集中所有的力量，与整个天狱的吞噬进行对抗。

　　孙肖明白，现在天狱的运行机制已经发生了变化，他本来的推测已经全部失去了效用，这让他又是愤怒又是恼火，又是心悸。

　　孙肖明白，他恐怕是很难突破这个天狱了，被死死地困在这里就变成了孙肖余下来的命运！除非，有什么强力的外力干涉，才能让孙肖脱离其中。

　　然而，现在，并没有任何的外力可以出现并且让孙肖凭借的！

　　而且，在天狱中，星球并不是唯一的物质，那些暗物质就是孙肖所不能把握的区域，而如果没有了暗物质的信息，孙肖就无法准确地掌控这个天狱。

　　宇宙空间之中那些没有星星的地方并不是一无所有的、黑暗寂静的真空。恒星之间广阔无垠的空间也许是寂静的，但远不是真正的真空，而是存在着各种各样的物质。这些物质包括星际气体、尘埃和粒子流等，人们把它们叫做星际物质。

　　除了暗物质之外，还有大量的星际物质，星级物质就是那些存在于星星之间的各种物质的总称，这些物质既有实体，也有传播的波。包括星体与星体之间的物质、恒星之间的物质﹐还包括星际气体、星际尘埃和各种各样的星际云﹐还可包括星际磁场和宇宙线。

　　孙肖已经大体推算出了，星际物质的总质量约占天狱总质量的百分之十。星际物质在天狱内分布的非常不均匀性，而不均匀也是星级物质的特点之一。不同区域的星际物质密度可相差很大﹐星际气体和尘埃当聚集成质点数密度超过每立方厘米十个个时﹐就成为星际云﹐云间密度则低到每立方厘米零点一个质点。星际物质和年轻恒星高度集中在天狱轨道面，尤其在旋臂中。

　　星际气体包括气态原子、分子、电子、离子，星际尘埃总质量约占星际物质总质量的百分之十。星际尘埃可能是由下列物质组成的；水、氨、甲烷等的冰状物；二氧化硅、硅酸镁、三氧化二铁等矿物﹔石墨晶粒；以及上述三种物质的混合物。

　　星际尘埃可以散射星光，使星光减弱；这种现象叫作星际消光。星际消光随波长的增长而增长﹐星光的颜色也随之变红﹔这种现象叫作星际红化。星际尘埃对于星际分子的形成和存在具有重要的作用。一方面尘埃能阻挡星光紫外辐射不使星际分子离解﹐另一方面固体尘埃作为催化剂能加速星际分子的形成。

　　星际物质与天体的演化有着密切的联系。一般来说。星际气体主要由氢和氦两种元素构成，这跟恒星的成分是一样的。所以，有些人甚至猜想，恒星是由星际气体“凝结”而成的。星际尘埃是一些很小的固态物质，成分包括碳合物、氧化物等。

　　星际物质在宇宙空间的分布并不均匀。在引力作用下，某些地方的气体和尘埃可能相互吸引而密集起来，形成云雾状。人们形象地把它们叫做“星云”。按照形态，天狱中的星云可以分为弥漫星云、行星状星云等几种。

　　而这些物体都会对天狱的运转产生影响。孙肖却悲哀地发现，他这些物质都被人下了禁制，让他的思维无法穿透其中，看个明白。

　　孙肖已经猜测到，天狱中的封印和围困机制，大部分都存在于星体之外的暗物质之中，而那些星球很可能只是用来迷惑孙肖的表象！


第0682章 以杀止杀

　　孙肖却没有放弃，困境反而激发了孙肖心中的凶狠戾气，他看着前方的恩斯星，联想到这颗星球上的能量都是来自于自身，顿时忍不住开始愤怒了。

　　一想到如果不出去，就会永远地被困在这一方空间之中，孙晓更加无法忍受，忽然那间，孙晓下了一个狠心，决定通过自爆的方式来挣脱这片空间。

　　孙晓的自爆并不是将自己整个人都资本爆掉。到了绝对生命体，已经可以将自己的身体分裂，一部分一部分的爆炸。

　　绝对生命体的身体都是不死之躯，其中蕴含着巨大的能量。就算体内没有任何的能量，但是绝对生命体的身体自爆也可以瞬间爆发出强大的能量，甚至不下于绝对生命体的联合一击。

　　然而，几乎没有绝对生命体原意动用自爆的方式来做一件事情。因为绝对生命体的身体都是已经定型的身体，可以分裂，可以重新组合，并不影响什么。

　　但是如果是自爆了，那么绝对生命体就永远地失去了自爆那一部分的身体。然后，由于某种未知的原因，绝对生命体的实力就会有大幅度的下降，甚至会直接跌落到超级生命体。

　　而这个实力的下降是永久性的，基本上不可能再次恢复。所以，很多绝对生命体宁肯被封印，被围困，也不愿意通过自爆的方式来自我解救。

　　因为即使被封印，还是一个绝对生命体，还可以保有自己的实力和底牌，还可以拥有翻牌的机会。还可以慢慢地计算，慢慢地等待时机。

　　而如果自爆了部分的身体，很可能会立即冲出封印，但是却也成为了超级生命体。与绝对生命体相比，没有人愿意做超级生命体，不但寿命有限，会老去退化，能力也大幅度下降。

　　所以，当年的天行坤才宁愿在天元星上充当天元府的苦力，苦苦等待时机，却也不愿意自爆来突破封印。

　　而如果超级生命体愿意靠自爆来冲破封印，封印者基本上也不会阻拦，因为封印住一个绝对生命体也不能真正地杀死他。但是如果绝对生命体跌落成为超级生命体，那么挥手间就可以拍死，如同拍死一个小虫子一样。

　　而这一点，也是封印者喜闻乐见的。但是，基本上不会有绝对生命体会愿意自爆部分身体，就如同基本上不会有绝对生命体在自爆了部分身体后能够恢复实力一样。

　　现在看来，封印孙晓的能力者也是这样想的，所以才没有在封印中加入防止自爆的机制。

　　所以孙晓的自爆十分轻易，孙肖自爆的是自己的左臂。事实上，孙肖的身体是被分开封印的，头颅放在一处，四肢和躯干分别放在一处，而现在显现出来的巨大身体，不过是孙晓的头颅映射的身体而已，这个身体也有着实质，但是却不具备足够的战斗力。

　　而孙晓平时是感应不到其余的身体部位的，只有在他想要自爆的时候，才能感应到身体部位的所在。

　　当孙晓的念头一起，他立刻感应到了他的左臂，然后孙晓悍然下达了自爆的指令。

　　轰然一声，整个天狱瞬间动荡不休，庞大的能量冲击让天狱中的封印迅速解开，所有的星球都收到了影响，而靠近手臂部分的星球全部变成了碎末，然后又在下一刻变成了超高温的能量流，急剧地向着四周扩散。

　　手臂一爆炸，孙晓就感觉到自己的身体中迅速流失了大量的力量，流失的力量甚至比手臂爆炸的能量还要庞大。

　　而流失的能量才是绝对生命体在自爆的时候迅速跌落成为超级生命体的原因。一个能力者从超级生命体进阶到绝对生命体需要多少的能量，从绝对生命体跌落到超级生命体就会流失多少的能量。

　　爆炸一开启，天狱的封印就开始松动，然后在超高温能量流的喷射下，大量的星球被毁灭，大量的星级物质被冲散，整个天狱的封印瞬间瓦解了百分之九十。

　　孙晓立即感觉到了封印的松动，也感觉到了自己的其他身体，趁着身体内的能量还没有完全流失，孙晓必须要将他剩余的身体部位合在一起。

　　否则等孙晓彻底掉落到超级生命体，再合成就有诸多的麻烦。

　　在孙肖的意念之下，挣脱了封印的各个身体部位迅速地飞向孙晓的头颅，组成了一个独臂人。

　　即使身体已经合成，孙晓的身体内部依然在不断地流逝着能量。孙晓心中震惊却无可奈何，自爆身体是最大的攻击手段可以会带来无法抵御的后遗症。

　　随着时间的流逝，大量的能量从孙晓的身体内部流失，在孙晓的面前凝结成而来一颗篮球大小的珠子。而当孙晓的实力跌多到了超级生命体的时候，体内能量的流逝终于开始停止了。

　　孙晓盯着身体前面的能量珠，其中蕴含的能量让孙晓感觉到了异常的心悸。孙晓明白，能量珠的能量都来自于他的身体，是他本来的能量。

　　然而，孙晓却不能不心悸，他自己已经降落成为了一个超级生命体，与能量珠的能量相比孙晓现在身体中的能量是在微不足道。

　　而能量珠中的能量散逸很可能会让孙晓身受重伤。但这并不妨碍孙晓的对能量珠的渴望。毕竟，那些能量是来自于他的身体中的，和他的身体属性完全契合，只要吸收了那些能量，说不定孙晓就可以直接成为绝对生命体了。

　　虽然孙晓自己也知道，这样的想法并不靠谱，但是孙晓却不能放弃这个诱人的想法。因此，孙晓小心翼翼地伸出了手，准备去触动这个能量珠，并且将其收入自己的空间环之中。

　　然而，当孙晓的手指触碰到能量珠的刹那，能量珠忽然如同长了翅膀一样瞬间穿透空间消失不见了。

　　一瞬间，孙肖的眼睛都红了。能量珠中的能量是来自于他，可能会让他恢复到绝对生命体的实力，孙晓怎么会放弃？

　　所以，孙晓认准了能量珠穿透空间的方向直接就开始用力穿透了过去。孙晓却没有想到，能量珠可以轻而易举穿透的空间，他却受到了极大的阻力。

　　不过，这也难不倒孙晓，天狱的封印已经被破坏，封印的力量已经消失了很多，而其中的空间壁垒也的等级也跟着下降了很多。

　　凭借孙晓的力量，很快就能突破这个空间壁垒，出现在天狱的外面……

　　而在天狼星系附近，蓝小姐看着越来越浩大的空间波动，沉声道：“还不动手，不然就来不及了！”

　　话音一落，蓝小姐的身体猛然长大，如同一尊天神，手中的拐杖也冒出了强烈的光芒，光芒汇成了一束，对着那空间波动就轰击了过去。

　　而同时，雪无名背后的长刀突然自动出鞘，落在了雪无名的手中，而她的满头的漆黑发丝根根飞舞，无形的能量力场瞬间展开，向着四面八方推移而去。

　　雪无名的能量力场绕过京小蝶和蓝小姐，直接对着前方的空间波动就冲了过去。所到之处，寸土不留，所有的一切瞬间化为飞灰。

　　雪无名在现实中的能量攻击竟然强大若斯，如果是苏郁在这里，就可以发现，雪无名在虚拟宇宙中的实力远远比不上她在现实中的实力。很可能，雪无名同苏郁一样，使用的是中级虚拟舱，有意掩饰了自己的实力。

　　而这个实力的掩饰却让苏郁和帕拉斯占了一个大便宜，直接将雪无名收归到了手中……

　　在时光界中，莫兰正在一处丛林之中包扎着自己受伤的小腿，而在莫兰的身边，则是一地的尸体。其中就包括雇佣兵的指挥官德里达。

　　莫兰跟着德里达的雇佣兵进入了森林之中，虽然死亡了大半的人，却也很快地完成了任务。本来该是回去并且发放报酬的时候，德里达却突然反目，开始逼迫莫兰。原来，德里达已经看出了莫兰的女人身份。

　　莫兰不得已，只能将所有幸存的雇佣兵全部杀死，只不过莫兰自己也受了伤。

　　包扎好伤口，将这次任务的报酬和德里达等人的物资全部翻出，趁着禁魔力场还在薄弱的时候，莫兰将这些东西全部放入了自己的空间环中，然后悄无声息地向着森林深处走去，莫兰记得，在森林的深处有一个部落，她可以去那里换取一些必要的资源。

　　行走了一段时间，莫兰耳朵一动，整个人瞬间停了下来，在一丛野草中藏起了身形。而在莫兰藏身之处的前方则传来一阵压抑的哭泣声和求饶声。声音断断续续，是一个女孩子的。中间不时夹杂着一阵阵的咒骂声，踢打声。

　　感觉到前面的人没有什么危险，莫兰蹑手蹑脚地猫腰向前走去，身形隐藏一丛灌木之后，看着前方的一场闹剧。

　　一群十五六岁的孩子，两个男的三个女的，五个人在欺负一个小女孩。小女孩眼泪婆娑，身上青一块紫一块，裸露的手臂上和小腿上布满了密密麻麻的淤青和血痂。

　　五个人嘴里恶毒的咒骂着什么，你来我往，腿脚、拳头不停地招呼在小女孩的脸部，腹部，背部……小女孩也不敢反抗，默默地承受着一切。

　　这样打似乎还没有过瘾，其中一个穿黄衣服的女子跑到一颗植物上，拔下上面的荆棘刺，慢慢地向小女孩走去。小女孩目中露出惊恐的神色，拖着伤痕累累的身子，挣扎着向后挪去。

　　另一个红色女孩狞笑着，狠狠地抓住了小女孩的头发，把她拖到了黄衣女子面前。“操你妈的，你居然敢跑，反了你了……”黄衣女孩咒骂着，手中的荆棘刺狠狠地扎入小女孩的胸部，腿部……

　　无助的惨叫声，在密林中响起……

　　比这还凄惨万倍的事情，莫兰曾经见过太多，可是莫兰却从来没有今天这样愤怒过，然而莫兰却没有干预……

　　过了不知多久，小女孩数次晕死过去，又数次被弄醒过来。而几个打人者也仿佛累了。

　　“站起来，小杂碎！”一个胖胖的男孩命令道。小女孩低着头，颤颤抖抖，挣扎着站了起来。浑身的火辣辣的疼，小女孩的泪水在眼眶中打转，却硬忍着没有哭出声！

　　小胖子突然一个加速，助跑，狠狠地揣在小女孩的胸腹，小女孩一声不吭地倒了下去……

　　五个人整理了一下凌乱的衣衫，对着倒地不起的小女孩命令道：“三天之后，还在这个地方见面，如果敢不来，……”说完在小女孩的身上狠狠地踹了几脚，吐了几口痰水在小女孩身上，扬长而去……

　　诺大的一个空林之中，只剩下了小女孩自己。她静静地坐着，目光呆滞地看着密林的上空，那里枝叶漫天，遮天蔽日。很是突兀的，小女孩开始抽泣，声音越来越大，似乎在泣诉苍天，为自己悲惨的命运伸冤……

　　“你想复仇么？”一个低沉的声音突然在小女孩的背后响起，小女孩身子一抖，慌慌张张地转过头来，看着莫兰和莫兰，眼神里写满了惊恐：“不，尊敬的小姐，美丽的小姐，你们误会了，我自己跌倒了，所以才哭的……我真没用！对不起！”

　　“不要怕，我们可以让你拥有复仇的力量，你要不要？”莫兰眉头微皱，但声音依然平缓。

　　“不，尊贵的小姐，如果你看到了什么，我求你千万别说给别人，如果让王琪和李君误会是我说的，我就死定了！”小女孩语气中充满哀求。

　　莫兰忽然想到了什么，安慰道：“你放心，我们不是来试探你的！”

　　小女孩看着莫兰，缓缓摇摇头，爬起来，摇摇晃晃向密林深处跑去……

　　“可是，为什么我总觉得，需要杀戮呢？”莫兰抚摸着自己的胸口，目光中渐渐转成了迷茫之色。

　　“走向的和平的道路注定要布满了血与火的征程，有些时候，以杀止杀，也不失为一种不错的方式！”莫兰微笑道，忽然觉得杀戮并无不妥。


第0683章 食人树

　　莫兰看着那个小女孩的背影，心中忽然浮现出了一个念头，她身形一闪，再次追了上去。

　　那个小女孩看着突然出现在自己面前的莫兰，惊吓过度，几乎不会走路了。

　　莫兰定定地看着他，一字一顿地说道：“我在给你最后一次机会，复仇或者沉默，自己选择吧！”

　　小女孩沉默了半天才怯怯地问道：“你有什么能力，他们可是贵族的孩子！”

　　莫兰手中忽然出现了一把手枪，说道：“这是一把复仇女神，说出你的仇恨，他就是你的了？”

　　小女孩看着那一把手枪，眼中渐渐发出光彩，开始了缓缓的叙述。原来这是一个丛林部落，这个部落很好地保存了旧时代的社会制度和生产关系。相对荒野来说就没有那么多命案。这里宣扬人人平等，不允许随便杀人的，最少法律是这样的规定的。

　　但是，小女孩叫做赵晓朶，是个平民，而那五个孩子是贵族。一旦牵扯到了权势和利益，法律是不顶用的，小女孩说道，语气幽幽，话语中透出一种不属于她这个年龄的智慧。

　　李君和王琪在丛林中奔跑，不小心撞到了赵晓朶。李君不小心闪了腰，对赵晓朶百般辱骂。说赵晓朶推倒了她。刚开始，赵晓朶据理力争，说明是李君撞上的自己。李君哪肯罢休，踢打赵晓朶。

　　赵晓朶伸手防卫，碰巧把李君的衣服弄脏。李君见状更是不依不饶。放言要赵晓朶不得好死。事情发展到这时，赵晓朶开始忍气吞声的向李君道歉，并且表示愿意为她清洗衣服。

　　李君和王琪不停打骂，并且觉得不过瘾就叫来了另外三个人。两个男孩子到现场后，并不对事情做任何的了解，便直接抄起了木棍对着赵晓朶的头部猛砸数下。男子扬言，要弄死赵晓朶。李君王琪还有另外一个女子三人则在一边看着。后来王琪说不好玩，在王琪的授意下，两个男子开始撕扯赵晓朶的衣服……

　　事后，三个女子对自己的主意洋洋得意，并且提出用刺扎赵晓朶的下体。最后打累了也骂累了，五个人离去时宣言，三天后再来这里，否则以后就不用活了，赵晓朶一条贱命……

　　赵晓朶浑身是血，却不敢声张，这些人真的会弄出人命。在这个部落里，贵族打死平民基本上是不负责任的。部落虽然有法律，却是贵族和有钱人的游戏，对平民来说，法律就是国王；而对贵族来说，国王就是法律。国王完全可以凌驾于法律之上。

　　而贵族也可以。

　　莫兰沉思，这个丛林部落的一切，就是旧时代的翻版，世界上竟然真有的区域完全保留了旧社会的制度和体系。

　　“你们这个部落有多大，叫什么名字？”

　　“室女部落，大约有一万多人！”小女孩想了一下，回答道。

　　一万多人，在新时代，这已经算是一个大的部落了。

　　“这三天，我会传授给你一些杀人的方式，三天之后，就是你复仇的日子！”莫兰盯着赵晓朶的眼睛，“你要做的干净利落，不留一丝痕迹！”

　　……

　　三天来，莫兰跟着赵晓朶，看着她在树林中穿梭。赵晓朶找了一根柔韧性很强的木条，用一根结实的藤蔓做弦，制作了一张弓。赵晓朶用削尖的木棍做箭。手拿弓箭，赵晓朶在林木间寻找着什么，忽然间，赵晓朶的眼睛亮了起来，她看到了一只蟾蜍。

　　这只蟾蜍脊背上生满了毒囊，大约有三十公分左右，静静地趴在一株植物下。莫兰看着赵晓朶静静地拉弓、搭箭，松手，尖锐的破空声突然响起，长箭在毒蟾蜍反应过来之前钉入了它的脖子。

　　赵晓朶在一颗荆棘上拔下五根尖刺，在毒蟾蜍的后背毒囊中淬取了毒液，把荆棘刺无毒的一端含在嘴中。又在丛林种挑选了一张宽大的叶子。

　　莫兰微笑不语，看着赵晓朶把粗大的绿叶卷成一个吹管。

　　“这是最毒的蟾蜍，用它的毒液淬毒的荆棘刺，一根就是一条命！”赵晓朶解释道，眼睛里看不出是什么心情。

　　“既然你掌握着丛林里狩猎与杀人的技巧，为什么要忍受这一切？”莫兰看着赵晓朶黑白分明的眼睛，问道。

　　“因为，我对杀死她们之后的事情没有把握，所以我在隐忍，我的一切只是为了活得更久些。如果他们曾经的作为足以威胁到我的生命，这些人早就死了。

　　他们只是用我取乐，释放疯狂，寻找刺激。我在等待自己成长起来，可以独自在丛林中生存的时候，我就离开室女部落。那一天到来的时候，就是五人的死期。

　　遇上了你们，我明白，这一天已经到来了！”

　　赵晓朶娓娓而谈，幼小的年龄，对生命有着渴望，对杀戮却没有丝毫畏惧。

　　“走吧，她们定下的日子到了，是到了要她们付出代价了！”莫兰说着，当先向前走去。后面跟着赵晓朶和莫兰。

　　李君和王琪已经等候在密林中，不见赵晓朶的五人正在破口大骂，叫嚣着要给赵晓朶一些颜色看看。

　　莫兰和莫兰使了个眼色。两个人留在灌木丛中，看着赵晓朶独自走了出去。

　　李君一看赵晓朶出来，冷笑一声，脸上顿时堆满了怨毒，抄起一根带刺的木棒，咒骂着向赵晓朶冲去。

　　赵晓朶忽然举起了绿叶做的吹筒。“噗”的一声轻响过后。奔跑中的李君只感觉脖子一痒，似乎被蚊虫叮咬了一下，身子就软绵绵地倒了下去。

　　眼看着李君手脚抽搐，口吐白沫，其他三人都惊呆了。唯一还没有反应过来的王琪不但没有害怕，反而怒叫着向赵晓朶冲去，她不能容忍，一向逆来顺受，任她打骂的赵晓朶居然敢反抗了。

　　赵晓朶眼里闪过轻蔑的目光，嘴边用力的吹出了死亡的气息。“噗”的一声，一根荆棘刺扎在王琪的左眼中，剧烈的痛苦让王琪瞬间惨嚎起来。

　　然而，这叫声很快就微弱了下去……

　　其他三人显然被这突发的变化吓住了，其中一个男的竟然猛的给赵晓朶跪下了，不断叩头求饶。

　　赵晓朶并没有走进，只是照例吹出了催命毒针。

　　其他一男一女见状并没有逃跑，反而全力向赵晓朶冲来，要临死一搏。到得近前，一个男子盯着赵晓朶将一根荆棘刺放入手中的吹筒，大声道：“你敢不敢放下那东西，与我进行生死搏斗！”

　　回应他的，是“噗”的一声！

　　那个女子眼中终于开始露出惊恐的表情。然而赵晓朶却微笑着看着她，扔掉了手中的吹筒，说道：“你和我肉搏，胜者生，输者死！”

　　那个女子一咬牙，向着赵晓朶俯冲而来，跑到倒地不起的李君身边，忽然弯腰捡起了那一根带刺的木棒。赵晓朶看着对面的女子冲到近前，忽然俯身从那个女子的身下滚了过去。

　　那个女子只觉的左脚踝一麻，奔跑中一个趔趄，跌倒在地。愤怒地指着赵晓朶，却没有说出一句话来。

　　赵晓朶看着那个女子左脚踝上的荆棘刺，轻声道：“欺人者，人恒欺之；辱人者，人恒辱之；杀人者，人恒杀之！出来混，总归是要还的，你们是，我也会是！”

　　莫兰看着赵晓朶，微笑道：“我要离开这里，不过在离开之前，还有一些东西需要交给你！”

　　赵晓朶仰着头，眼睛微微眯着，看着莫兰道：“我和你一起走！”

　　莫兰摇了摇头：“不，你留下，等我们下次再来的时候，我想这个室女部落就是你的了！”

　　赵晓朶低头，悄声道：“好吧！”

　　莫兰轻声道：“好孩子，委屈你了，闭上眼睛，我有些东西要给你！”

　　赵晓朶听话地闭上了双眼。

　　莫兰闷哼一声，周身突然涌起一团红光，那一团红光脱离莫兰身体之后，不断在空中汇聚，最后变成直径一米左右的圆球。然后又不断凝缩，变成一个乒乓球大小的红色球体，缓缓落在赵晓朶的额头，瞬间没入其中，消失不见。

　　赵晓朶睁开双眼，脸上微现迷茫之色，然而只是须臾，这迷茫就变成了感激。赵晓朶看着莫兰，激动地说不出话来。

　　莫兰微微笑着，一手轻抚赵晓朶的发丝，轻声道：“我传授给你的是术法能力，至于你能否把握住我传给你的能力，则是你自己的事情。我想等我再次回来的时候，我会看到一个全新的室女部落！”

　　赵晓朶感激地看着莫兰，只是一个劲儿的点着头，如同小鸡啄米一般。

　　莫兰再一次地笑了，递给赵晓朶一把枪，一把刀，道：“你的部落在那里，我送你回去！”

　　赵晓朶与莫兰在山间奔走，一直往南，天气越来越热，空气中越来越潮湿。莫兰心中明白，只怕两人已经开始渐渐接近了最热的地方。这里的树木植被极是茂盛，叶子宽大厚重，树木参天，野草丛生。

　　忽然之间，莫兰面色一变，停下了脚步。

　　“怎么了？”赵晓朶见状关切地问道。

　　莫兰摇了摇头：“我感应道一股特别的力量，不知道为什么，这股力量让我心悸，似乎有什么不好的事情就要降临了。”

　　赵晓朶看了看四周的环境，说道：“我们先找个地方歇一歇，静观其变！”

　　莫兰点了点头，与赵晓朶一同向密林深处走去。

　　忽然之间，莫兰停下了脚步，看着面前的一朵巨花。其实严格说来，并不是一朵花，而是一堆花的海洋，莫兰一靠近，这些花纷纷点头致意，虽然没有风，却在摇摆不停。

　　这些花摇晃着，纷纷向莫兰身边靠近。莫兰心中一动，突然想到了一种植物。对着赵晓朶喊道：“快退！”

　　赵晓朶本来是在莫兰的身后，可是这时却已经不见了身影。

　　莫兰一惊，来不及多想，双脚点地，身形猛然向后倒飞而去。

　　一株参天大树之上，突然垂下无数藤蔓，瞬间缠绕莫兰周身，把莫兰捆了个严严实实！

　　大树高高的树干中，突然裂开了一个血盆大口，所有的藤蔓扯着莫兰像大口中塞去。

　　大口之中腥臭扑面，中人欲呕，莫兰手端现出柳叶刀，左右飞舞迅速斩断了身体上捆绑的藤蔓。另莫兰吃惊的一幕出现了，更多的藤蔓生了出来，犹如无穷无尽一般，莫兰拼命斩杀，却无能无力。

　　话音未落，就听赵晓朶惊叫一声，莫兰心中一惊，还没来的及反应，数根藤蔓凭空出现，将莫兰缠的严严实实。

　　莫兰倒吸一口凉气，头下脚上被吊了起来，转头四顾，赵晓朶就子她的身边，也是如此遭遇。

　　然而莫兰并没有慌乱，她的周身忽然涌出无尽火焰，火焰过处，所有缠绕的藤蔓都化为灰烬，然而未等莫兰松一口气，又有更多的藤蔓疯狂的缠绕起来。

　　赵晓朶也都遭遇了同样的情况。

　　无论用什么方式毁掉这藤蔓，它们都会在一瞬间重生，变本加厉的缠上来。

　　莫兰早在血与火的战斗中早就磨砺出了凶性，生死置之度外。然而此刻，面对着无穷无尽的古怪藤蔓，心中还是被恐惧悄悄缠绕了。

　　眼瞅着那个大树的枝干之上突然裂开一个直径两米左右的大口，两个人的心顿时提到了喉咙之中。一阵阵的恶臭浓腥不断地从那个巨口中冲出来。

　　在这危急时刻，莫兰脑海中自动浮现出了一个术法能力，几乎没有任何的犹豫，莫兰忽然嘴中吐出一个个奇异的音节，随着声音的出现，一道密集的波纹凝聚成一束，笔直地朝巨口射去！

　　巨树的大口轰然炸开，一声凄厉的叫声突然响起在这寂静的丛林中，如同一只夜枭的惨笑，篸的莫兰和赵晓朶脸色发白。一团烟雾突然出现，瞬间弥漫在了两人周围。

　　短暂的黑暗过后，两人发现自己已经进入了巨树内部。

　　一大团一团的粘湿液体不断滴落，赵晓朶不小心碰到一滴，身上顿时响起滋滋的声音，衣服冒起白烟，被腐蚀出一个大洞。


第0684章 十面埋伏

　　“小心，这是这家伙的消化液，我们必须想办法突围出去，否则就要被消化！”莫兰喊道。就在这时，赵晓朶忽然那抬手指向两人头顶上方一团黑黝黝的物体。

　　“攻击我所指的目标！”赵晓朶提醒道。

　　莫兰没有犹豫，一声喊出，无数的冰雹和能量波顿时落在了那个黑黝黝的椭圆形物体之上。

　　“轰然”一声，整个大树炸了开来，莫兰护佑着赵晓朶从爆炸中冲出，不过两人都受了一定程度的伤，所幸的是性命无忧……

　　蓝先生瞬间展示出非常强大的实力，猛烈地轰击那一处空间动荡之处。而在蓝先生之后，雪无名同样开始了攻击。京小蝶也就不再迟疑，随手一挥，巨大的狼牙棒冲天而起，然后一股极强的能量从狼牙棒上传出，直直奔着那个空间乱流就冲去。

　　无论是蓝先生还是雪无名还是京小蝶都非常的有经验，知道事情要对付空间波动的力量，必须使用能量波远程攻击，否则的话，当空间紊乱产生扭曲力可以将兵器损毁，甚至也可以将人毁掉。

　　而在这种情况下，三人只能远远地攻击。

　　最先落到空间波动上的能量攻击就是蓝先生的，他本来是瘦瘦弱弱的一个老人，但是一发威之后，整个人气质大变，瞬间成为了一个凶猛的能力者，而且挥手间就是一道道的空间裂缝出现。

　　京小蝶和雪无名也是如此，两人的攻击波发出之后，星空附近的空间都开始动荡，破碎。而这些破碎的空间能量就开始全部旋转着发出，攻击了那空间波动。

　　至于为什么攻击空间波动就可以阻止一个异空间的能力者穿越，其实就是毁坏空间中稳定的通道，将空间的坐标和能量打散，让那个异空间的能力者陷入空间乱流之中。

　　在空间之中穿梭一个不小心，就会陷入空间乱流中，而在空间乱流中，一步走出往往就是千万里，只要走错一步就很难回头了。

　　不但如此，进入空间乱流中，会将迷失，很难回归到本来的空间中。对超级生命体来说，进入空间乱流并不会有什么生命危险，却会在空间乱流中迷失。

　　而这也是蓝先生等人的目的，只要这个异空间的能力者不进入自己的宇宙空间，那么进入什么地发那个就无所谓了。

　　反正其他空间中肯定会有强大的能力者遏止这个异空间能力者，当然，大战引起的破会也会不可缺少的。

　　同理如果让异空间的能力者进入天狼星系所在的宇宙，这个宇宙中自然也会有强大的能力者存在。只不过，在围剿异空间的能力者的过程中，肯定会有非常大的战火波动，让弱小的能力者丧生。

　　如果是超级生命体过招，那么无论是高级生命体还是半只脚踏入超级生命体的能力者，都会成为大战的炮灰。

　　对于那些超级生命体来说，异空间的能力者入侵，并不会有太大的损失，他们最大的损失都会有什么。所以，这些超级生命体说不定汇合异空间的能力者大成什么协议，和平共处都说不定。

　　而之后，异空间的超级生命体也会安稳地居住下来。

　　不过，在异空间能力者一入侵的时候，他入侵的空间周围的能力者都会将其当做天敌来轰杀。因为在异空间的能力者一入侵的时候，自然而然地需要大量的生命能量，这个时候，异空间的能力者就会捕获附近的能力者，用来补充生命能量，从而达到穿越的目的。

　　所以，蓝先生才是如此的焦急的要轰杀这个异空间的入侵者，最不济，也要将他的空间穿梭打破了，让他不能降临在天狼星系中。

　　而蓝先生等人攻击的这个异空间的能力者，自然就是孙晓了。可怜的孙晓刚刚从绝对生命体跌落到超级生命体，只要找到了那个能量珠就可以恢复很多的实力。

　　然而那个能量珠却瞬间跑路了，让孙晓心急如焚，只能狂追，然而能量珠的穿梭无声无息，孙晓只能大致确定能量珠来到了天狼星系所在的空间，却不能很好地把握它的额坐标。因此只能先行设法进入天狼星系再去寻找了。

　　本来，超级生命体在两个空间穿梭会遇到极强的阻力，基本上是不肯能通过的，因为能量珠之前的穿梭，打开了一条空间通道，让孙晓可以比较轻易地通过。

　　本来孙晓还心中一喜，以为终于能够脱离天狱，进入一个正常的宇宙中了，但是孙晓没想到，他的穿梭刚刚进行道到了一半就遇到两攻击。

　　孙肖狂怒不已，心中如同火山喷发，发出阵阵的吼叫。因为他发现，随着时间的流逝，能量珠穿梭后留下的空间通道正在迅速的消失不见。

　　如果孙晓不能很快地通过这一段路程，那么空间通道就会消失，到时孙晓会遇到两个宇宙的阻力，以他本身的能力，绝对不能通过。

　　到时，孙晓不要说追上能量珠，甚至都不能进入天狼星系所在的宇宙。

　　而在孙晓自爆突破天狱空间的封印的一颗，旭界中的狮心族中，许小慧立即站了起来。而培训基地中的之天一的面色却瞬间一变，旋即又大笑了起来。

　　奥古特城中，一处宫殿之中，奥古特王毕恭毕敬侍立着，静静地叙述着什么。

　　奥古特王诉说之后，很长时间都是令人压抑的沉默。

　　奥古特王的面前，是一片若有若无的黑暗，看不出光影，似乎空间的黑洞，引力奇强，连光线也无法逃脱。

　　一个悠悠的声音打破了这短暂却似乎存在了千年的沉默：“这么说来，你准备好了和天元府战争的准备了？”

　　奥古特王大惊，面色却瞬间恢复平静，缓缓道：“殿下，天元府实力不小，若要一举攻克，恐怕有些难度！”

　　那个悠悠声音又响起在这令人难受的空间：“如果我去牵掣住那个他们呢，你有几分的胜算？”

　　奥古特王的大脑快速计算了一下双方的实力对比，答道：“殿下，那个，所以这次胜负，只能说是五五之数。但是如果女皇能出手……”


第0685章 暗局

　　“女皇另有要事，无法抽出身来。你下去布置一下吧，我要好好想一想！”那个悠悠的声音打断了奥古特王的话。

　　奥古特王对着空无一人的黑暗深深鞠躬，转身向外走去。

　　而当奥古特王走到了宫殿外面之后，他的前面依然是无尽的黑暗。奥古特王伸出双手在身前一划，一道亮光突然在黑暗中升起。

　　然后亮光渐渐地扩大，变成了一个门，奥古特王从门中迈出，竟然出现在了他自己的宫殿之中，而那一扇门竟然是在虚空中，奥古特王伸手一抹，门便在他的身后关闭，没有留下任何的痕迹。

　　奥古特王刚刚从黑暗虚空之中走出，一道光影就从空中一闪，出现在了奥古特王的面前。

　　这个人影一身白色衣衫，竟然是许小慧。许小慧看着奥古特王，道：“你的上面怎么说？”

　　奥古特王摇了摇头，道：“上面说了，现在还不到最后决战的关头，不过，就从现在开始准备吧，战斗早晚要开始的！”

　　“现在就开始，是不是有些早了？”许小慧看着奥古特王，脸上闪过一抹惊讶。

　　“你呢，你的那个神怎么说？”奥古特王看了许小慧一眼，问道。

　　“我的神在沉睡中，现在无法回应，我也没有惊动上面。想不到你这里竟然要准备战争了。走吧，一起去培训基地看看，看看之天一怎么说！”许小慧建议道。

　　许小慧的建议很快得到了奥古特王的同意，他看了看莫名的虚空，道：“之天一活的最长，也得到了那个家伙的传承，恐怕感应会更加的敏锐，现在天狱中被封印的那个能力者只怕已经突围了，我们暂时还不知道发生了什么，我们就去参考下他的意见也是好的！”

　　两人说走便走，也不迈出宫殿，奥古特王直接伸手在面前一拉，一个空间通道就出现在了两人的面前，许小慧看着奥古特王微微一笑，道：“今天就占你的便宜，就跟着你的通道走一次了！”

　　奥古特王点头，道：“好说，走吧！”说着，奥古特王庞大的身体率先进入了空间通道之中，然后许小慧也跟着走入了其中。

　　当许小慧和奥古特王到达的时候，之天一正在培训基地的校长办公室中，他神态悠闲地品味着一杯咖啡，淡然地看着许小慧和奥古特王，道：“我大概知道了你们来这里的原因，无非时天狱出现了极大的动荡，封印禁制被破坏的七七八八。”

　　“既然知道了，你还坐在这里悠闲地喝茶？天狱的封印被破坏，里面的能力者出世。一个绝对生命体，可不是好玩的。就凭咱们三个，绝对不够看的！”许小慧问道。

　　“嘿嘿，这可不是茶，这是咖啡！”之天一嘿嘿一笑，首先回答了一个无关紧要的事情，眼看许小慧眉头一皱，才道，“你们只知其一，却不知其二。首先，我跟你们说，这天狱的封印的确已经被破坏殆尽，但并不是被外来的绝对生命体破坏的，也不是被封印者找到了帮手，可以帮他解除封印。

　　而是他自己从内部突破的……”

　　“一个人从内部突破封印，怎么可能？”奥古特王一愣，旋即想到了什么，失声道，“难道说，这个绝对生命体自爆了？”

　　“是这样的！”之天一忽然间大笑起来，脸上的神情说不出的开心，“现在你们两个还有什么好担心的，这可是一个天大的好消息啊！”

　　“既然你这样说了，一定是确定无疑了，所以这的确是一个天大的好消息。可是里面的那个绝对生命体怎么可能自爆，这简直是把自己往死路上推啊！”许小慧出声道。

　　这里的三人都是见识广博的能力者，不须多说什么，就明白许小慧所说的话。一个绝对生命体，就算是被封印，那也是一头沉睡的雄狮猛虎，可是若要自爆了，成了超级生命体，虽然还是凶恶，但却变成了小猫小狗，纵使如何龇牙咧嘴，也不足为虑了。

　　之天一神秘莫测地一笑，道：“这要从当初的封印上去说了。以我们知道的情况而定，绝对生命体是可以完全掌控自己的身体，完全开发出自身的基因的完美能力，所以无法被外力杀死。最少来说，同级别的绝对生命体是无法杀死绝对生命体的。而比绝对生命体高级的生命体，在这个宇宙中还没有出现过。

　　所以，一直以来，绝对生命体就成了不死的代名词。但是实际上，绝对生命体是会死亡的。而能够杀死绝对生命体的人，就是绝对生命体自己。

　　绝对生命体如果想要完全自爆，那是绝对可以死掉的。而如果真的有存在绝对生命体之上的能力者，也可以将绝对生命体杀死。

　　目前看来，存在于绝对生命体上的能力者还只存在于幻想之中，所以要杀死一个绝对生命体，让其自爆是最可行的方式。

　　但是话又说回来了，绝对生命体的能力者都已经将自身的状态完全调整到了完美状态，无论是从精神状态上还是在身体力量上，都达到了完美状态。所以一般来说，自爆这个词，是不会出现在绝对生命体的思想中。

　　所以即使被封印，绝对生命体也不会自爆。所以在当初的封印的时候，封印者就在封印机制中采取了一些特别的措施，干扰绝对生命体的思维的正常运转让绝对生命体开始变的烦躁暴怒，容易失去了理智。

　　在这种情况下，被封印了无尽的岁月之后，纵使是绝对生命体，也会在层层禁制的压迫下陷入绝望和暴躁，从而开始孤注一掷地只想离开封印他的空间，而根本不会顾及什么后来的后果。

　　所以，现在你们看到了，天狱中的绝对生命体自爆了，多么美好的事情啊。哼，一个超级生命体，我看他接下来如何恢复到绝对生命体。

　　只要他不能恢复到绝对生命体，那么下一次相遇，这个能力者必死无疑！”


第0686章 沙盘星图

　　“只要他不能恢复到绝对生命体，那么下一次相遇，这个能力者必死无疑！”之天一这句话说得凛然，眼神中忽然射出两道猛烈的闪电，强烈的威压令的许小慧和奥古特王禁不住都是面色一变，惊道：“控制你自己，别自爆了！”

　　之天一微微一笑，收起了自己的忽然喷涌而出的气势，一口将手中的杯子中的咖啡喝干，重重地道：“放心，我还没那么容易死！”

　　顿了一顿，之天一的目光又看向头顶上方，似乎是要透出天花板，看向那摇摇无尽的苍穹之中。这一刻，之天一的目光深处，竟然有种苍凉感。

　　他看了许小慧和奥古特王一眼，笑道：“好了，这是一个好消息，你们还不赶紧回去偷笑？”

　　许小慧和奥古特王却没有立即离开，而是相视看了一眼，最后还是奥古特王摇摇头，开口道：“这件事情没有你想的那么简单。我已经跟上面沟通过了，上面说要准备好战争的到来，看意思是想要主动进攻了！”

　　之天一摇了摇头，道：“不用去管那个，你回去就告诉她们说时机未到。就说我说的就可以了。旭界中的都还在按部就班地运行，一个宇宙中的小小异动，不足以说明什么。”

　　奥古特王叹了口气，道：“好吧，既然你这样说，我就这样回复了，反正都是你的注意。我也不用担什么责任！”

　　“你确定这样没有问题？我们就什么都不做？”许小慧还是有些犹豫，问道。

　　“没有任何的问题，”之天一笑了笑，道，“但也不是什么都不做，尽量提升自己部落的实力，就是首要的事情。许小慧你的狮心族的合体大法是个不错的方式，争取努力努力，多弄出几个超级生命体出来，最好能够拼凑出一个绝对生命体出来，那就妥了。有了绝对生命体，才是真正制胜的法宝！”

　　许小慧苦笑道：“你别开玩笑了，超级生命体能不能拼凑出来还是未知的事情，绝对生命体就更不用说了。暂时是不用多想了！”

　　之天一点了点头，道：“不管怎么说，尽力往前走吧，已经走到了这一步，无论如何没有退路了，也不能失败，一旦失败，所有的你我就不存在了！”

　　许小慧点了点头，道：“苏郁呢，他在外宇宙星空，想要进入上古宇宙遗址，不会有什么问题吧？”

　　之天一略微沉吟，便道：“苏郁情况特殊，不会有危险，我倒是担心苏蔷她们的危险，不过没有经历过困境也不会成长，就让他们自己去闯吧。我们是不能保护她们永远的。

　　到了最后，一切都还需要她们自己去面对。而有着苏郁的护持，我想这些人也不会有什么大的危险。”

　　许小慧点了点头，道：“既然苏郁没有危险，那就好了。至于其他人那是你的下属，你自己操心吧，我要回去了！”

　　许小慧说完转身就走，不过旋即，许小慧又转过身来，看着之天一，道：“还有，我听说你在搞什么特殊培训，而克里斯蒂那孩子也在培训人员之中。我不得不说一句，虽然我和她没有任何的血缘关系，但那也是我看着长大的，如果她出了什么事情，我就会前来把你的校长办公室给炸了！”

　　话音一落，许小慧伸手一划，就在自己的面前制造了一个空间通道，一步迈出，然后消失不见了。

　　奥古特王对着之天一笑了笑，道：“你就在这里喝你的咖啡吧，我要回去喝酒了！”说完，同样离开了，只剩下之天一一个人坐在办公室中怔怔地出神。

　　下意识地抬起杯子，之天一将杯子送到嘴边，才发现杯子中竟然空空如也。之天一脸上露出一抹苦笑，自顾自地摇了摇头，又给自己煮了一壶咖啡。

　　轻轻地摇晃着咖啡壶，缓缓地给自己倒上一杯，看着热气氤氲下的咖啡层面上的倒影，之天一也不知道在想些什么，竟然忘了喝，一直呆在那里，竟然连手中的咖啡早已冷却都不知道。

　　过了不知道多久，之天一才从迷糊状态中苏醒过来，看了看面前的冷却的杯子中的咖啡，之天一却没有任何可惜的神色，而是直接将咖啡喝干，然后缓缓地走出了校长办公室。

　　这一段时间来，之天一已经确定了一些培训的名额，但是这些名额，却和之天一要求的相去甚远。按照之天一的要求，这样的名额只要也要达到一百人，然而现在距离这个数字确实还有很大的距离。

　　本来之天一还在犹豫着要不找去找另外的人。

　　不过现在，之天一忽然觉得，或许该直接就该开始了。

　　现在聚集在之天一的培训基地的人很多，都是之天一从旭界之中挑选出来的，也包括曾经的培训基地的优秀学员和从苏郁身边借来的人。

　　赵湘、克里斯蒂、锦瑟流年自然是包括在内，而许褚、琉璃猫、吴小燕、苏龙、上官瞳、柳依依、鱼逍遥、梦紫璃、律、流星、叶飘零等也都赫然在列。而阿迪丽娜雅和帕拉斯以及修蛇也是名列其中，此外还有其他被之天一选中的人。

　　之天一将这些人全部集中在一起，然后带着这些人进入了鹅蛋房之中。这个举动让培训基地的老学员都有些疑惑，因为在鹅蛋房中的压力，固然可以对修炼起到极大的促进作用，但是以往的经验证明，这个促进作用到了初级生命体就开始没有了用处。

　　或许，到了十二星级能力者就已经没有了太大的效用。所以，培训基地的学员打斗卡在十二星级的能力级别上，而能够突破初级生命体的，完全是因为这些人本身的资质和机遇，与鹅蛋房的作用其实不大。

　　现在，这里的不少人甚至都是中级生命体了，像修蛇已经半只脚踏入了高级生命体，只差一步之遥就可以进入高级生命体了，来到了这里，还能有什么用？

　　似乎看出了这些学员眼中的疑惑，之天一微微一笑，缓缓迈步，踩着空气一步一步向上走去。之天一明明在虚空中迈步，可是脚下仿佛有一条看不见的阶梯一样，让他缓缓地向上走去，走到了一座金字塔的附近。

　　鹅蛋房中的金字塔，有些是对学员开放的，有些是不对学员开放的，而现在之天一走到的这座金字塔就是不对学员开放的。还从来没有任何的学员进入过这座金字塔之中。

　　因此，之天一的举动就充满了一种神秘感，瞬间吸引了所有的人注意力。不过让这些人失望的是，之天一并没有开启这座金字塔，而是直接身形一闪就消失不见了。

　　不用多说，所有的学员就都猜测到之天一已经进入了金字塔之中。但是之天一在其中做了什么，却没有人知道。

　　在所有人都看不到的金字塔内部，之天一正对着一个一面巨大的沙盘，不断地计算着什么。沙盘上面标示出的，就是一个个巨大的星系和星域，其中的每一颗沙粒都代表着一颗星球。

　　而沙粒的大小也和原始的星球是成比例的，这种沙盘星图，就是宇宙中最繁琐也是最神秘的一种星图。据说这种星图与原始的星域有着神秘的联系，作用在沙粒上的能量也会在沙粒所代表的星球上出现。

　　但是，从来没有人见过这种星图，以至于很多人都将这个星星图当成了一种传说，然而没有人能够想到，就在培训基地的一个普通的金字塔中，就有着这样的一架星图的存在。

　　之天一看着星图微微一笑，自言自语地道：“本来还不敢随便动你，怕引起预料之外的反弹，不过现在你已经降落成为了超级生命体，就没有了任何的后顾之忧。

　　老朋友，你就在天狱中安安静静地待着，做你的能量源泉吧。”

　　说完了这句话，之天一伸手在沙盘上一点，一颗沙粒就自动亮了起来，开始不断地放大，而在方放大的沙粒上面还有三个小字标着：恩斯星！

　　在沙粒上的恩斯星亮起的瞬间，在遥远的未知名的时空中，天狱之中的恩斯星也跟着发出一团强烈的光，迅速地悬浮了起来。而当恩斯星一动，整个天狱中的星球都开始疯狂地飞速旋转起来，很快就再次排列成了一个新的秩序。

　　孙肖本来被困在天狱中，自爆了一条手臂才勉强挣脱了封印准备逃离。然而，他白白损失了一条手臂，白白地从绝对生命体降到了超级生命体，最后的结果却依然没有脱离天狱。

　　这让孙肖心中怒火爆发，恨不得将天狱打穿。孙肖唯一能够安慰自己的就是现在的天狱好歹已经没了封印，不能再汲取他的力量了。

　　然而就在这个时候，整个天狱忽然间动荡起来，以恩斯星为首所有的星系再次旋转，组成了一个新的封印法阵。

　　这个封印法阵比起原先的封印法阵要弱小的多，也脆弱的多。如果孙肖还是绝对生命体，这个封印法阵自然不可能困住他。然而现在的事实是，孙肖已经成为了超级生命体，所以，他就轻而易举地被封印法阵给困住了。


第0687章 鹅蛋房的进阶

　　在之天一的操纵下，沙盘星图的神秘力量牵引了恩斯星，然后整个天狱忽然间动荡起来，以恩斯星为首所有的星系再次旋转，组成了一个新的封印法阵，将孙肖给困了起来。

　　这个异变让孙肖吼叫连连，怒火滔天，恨不得将身周的一切都打碎，然而他什么都做不了，只能被动地一动不动。而新组成的封印法阵，消弱了封印的力量，但是汲取能量的速度和力度却增大了。

　　这让孙肖的实力很快地下降，就算他拼命地在虚空中汲取能量，却还是无法赶上体内能量流逝的速度。很快，孙肖的能量级别就开始迅速地降低。

　　“是谁？是谁在操纵这个天狱，你给我滚出来，让我看看你是谁？当年对我下黑手，将我封印在这里？出来，让我看看你是谁？

　　能够封印我，必然也是个绝对生命体，为何行事如何藏头露尾？”孙肖怒吼道。

　　孙肖很快就猜到了事情的来龙去脉，这个天狱是有人在操纵的。最初的封印是以封印为主，汲取孙肖的能量为辅。那个时候，汲取孙肖的能量的速度恰到好处，恰好让孙肖处于超级生命体的状态，而不会过分消弱孙肖体内的能量。这样也就为孙肖的自爆提供了基础。

　　而在当初的天元星上，天行坤被封印的时候，身上几乎不会剩下一丝的能量，所有的能量都被抽光了。那时，天元府料到天行坤不会自爆，也根本不存这个念头，直接就是准备将天行坤所有的能量都抽走，抽光。而身为绝对生命体，不论是否修炼，都会自动地从宇宙中汲取能量。

　　而当绝对生命体的身体中没哟能量的时候也就不能从他的身体中抽取能量。事实上，这个时候，绝对生命体的肉体中还蕴藏着大量的庞大的能量。这是绝对生命体不死的根源和保证。不过由于绝对生命体的自我保障机制，这些能量是不可能被抽走的。

　　而天狱的封印中，最开始却保留着孙肖的超级生命体的能力，就是算准了孙肖会自爆，也是一直等着孙肖在自爆。而现在孙肖自爆了，不但没有脱离封印，反而陷入了新的封印之中。

　　这种封印可不比之前，它是全力吸取孙肖的身体中的能量，目标就是将孙肖身体中的能量抽干。现在孙肖已经没有了绝对生命体的不死之身，照着这样下去，很快就会被抽成人肉干，变成了一个普通人。

　　而到时，在庞大的抽取能量的机制下，孙肖的肉体也会瞬间枯萎，从而彻底死去。

　　所以说，现在的这个封印实在是太歹毒了。这让孙肖狂怒，却不能做出任何的事情。

　　孙肖能够感觉到他的所有的能量都被抽走，运输到了不远处的恩斯星上，并且被储存了下来，然后缓缓地沿着一种孙肖不能理解的方式，向外输送……

　　而在培训基地中的鹅蛋房中的金字塔中，之天一看着代表着恩斯星的沙粒，微微一笑，道：“一个超级生命体的能量来源，足以将这个鹅蛋房的级别提升两个级别了。

　　两个级别，让我想一想，初级生命体、中级生命体……接近高级生命体。不错，不错。不过，这样地慢慢地来，学员的水平不同，可以将鹅蛋房划分成为几个不同的级别区域，让这些人分别在适合自己的区域中修炼……”

　　当之天一缓缓地从金字塔中走出的时候，鹅蛋房中的时间并没有过去多久，也不过是一杯茶的功夫。

　　看着众人疑惑的表情，之天一微微一笑，得意地道：“现在所有人听我的号令，初级生命体级别一下的，去三号区域，初级生命体以上接近中级生命体的去二号区域，中级生命体去一号区域……”

　　随着之天一的一声令下，所有人顿时行动了起来。虽然这些人对之天一的举动很是不解，但是之天一之前已经给这些人上过了一课，让他们明白了服从命令的重要性。

　　看着所有人很快按照自己的安排进入了制定的区域，之天一点了点头，道：“很好，现在你们做的很好，给了老头子我一个惊喜，下面我就给你们一个惊喜了。”

　　之天一说着用手一指空中的几处虚空，那里明明空无一物，可是当之天一一指之后，整个鹅蛋房顿时发出了轰隆隆的声音，同时一层柔和的白光从鹅蛋房中升了起来。

　　所有人都还来不及为鹅蛋房的声音和光色而惊讶，就同时面色一变，扑通扑通全部跌坐在了地上。

　　一瞬间，不论十星级能力者还是初级生命体亦或是中级生命体都脸色涨的通红，蹲伏在鹅蛋房的地板上站不起来。

　　“这，这，这怎么可能？”赵湘惊住了，她在这个鹅蛋房中已经呆了无数次了，可是自从成为初级生命体之后，在这里再也感受不到那种强力的压迫感了。

　　而现在，这种熟悉的感觉再次出现，虽然全身被压迫的难受无比，但是赵湘的话音中却有着一股惊喜。不但赵湘惊喜，所有人都惊喜不已。

　　这些人都是顶级聪明的人，天赋也是绝佳，一瞬间就想到这个压迫感带来的好处。在这种的环境下修炼，绝对是事倍功半。

　　就算不修炼，只是在这里坐着，肉体和精神也会不断地得到锻炼，以飞速增长的状态不断地成长起来。

　　而且很快，这些人就都意识到，甚至连中级生命体也无法承受这个鹅蛋房的庞大的压力，说明在这里，众人完全可以使用道到成为高级生命体的时候。

　　这是一件多么激动人心的事情啊。

　　只是在惊喜的同时，浙西人还是有些不解，他们不明白，鹅蛋房之前不过是能够应用到初级生命体，还十分勉强，现在却可以直接帮人提升道高级生命体，这样的差别，实在是十万八千里，这中间的能量差别更是一个天文数字。

　　之天一究竟是怎样做到的？这个鹅蛋房竟然能够承受如此庞大的能量，这鹅蛋房本身肯定也是一个无法形象的瑰宝。

　　看出了这些人的疑惑，之天一微微一笑，道：“我知道你们在想些什么，你们在想我究竟做了什么，才能让鹅蛋房发生了这样的改变，但是这些并不重要。重要的是现在你们要充分地利用这里的能量好好地提升自己的实力。

　　在这里，当你们能够站起来，并且开始行动的时候，你们就会发现自己的实力已经在无形中提升了很大的一部分。而当你们能够像正常一样地跑跳动作的时候，你们很可能就突破了现在的境界。

　　当然，也只是可能而已。突破是没有这样简单的。要想突破目前自己的极限，就要不断地突破现在的极限，不断地超出现在的极限。

　　这个超越，不单单是身体上的，还有精神意识和思维习惯上的。”

　　说到这里，之天一顿了一顿，道：“现在我们开始训练的第一课，我告诉你们如何超越自己的精神思维和意识的局限，让你们把心打开，拥抱这整个宇宙。

　　只有这样，你们才能更好地在这个宇宙中汲取自己想要的能量，才能够更好地感悟这个宇宙中的一切，才能更好地进步！”

　　之天一说话的同时，音声中仿佛有一种独特的魅力，让所有的人都为之沉入其中，用心聆听。

　　“你们都是修炼者中的佼佼者，修炼的速度也很快，远远地超出了一般的能力者。你们有理由为自己而自豪。

　　但是，我想问你们一个问题，你们有没有想过，修炼是什么？修炼的目的又是什么？

　　我们都知道，修炼可以汲取宇宙中的能量来淬炼强大自己，可以提升自己的实力，可以更好地活下去。

　　但是你们有没有想过这个我们生活于其中，并且给我们提供能量的宇宙，它是什么？

　　它的本来的原始的面目和状态是什么？它是如何发展到现在的？我们都知道，修炼的最高境界是绝对生命体，可是绝对生命体又是什么，你们都想过没有。

　　我知道，其实你们中的很多人想过，但是这个问题太过神秘而艰难，所以你们在苦思无果之后，就放弃了追寻，开始着手于眼前，不断地修炼，随着修炼的提升，而不断地接触新的信息，从而不断地解开自己以前的迷茫。

　　不过现在我给了你们一个机会，可以带你们去领略一番你们以前从来没接触过的风光。人的修炼分为两种，一种是按部就班，从点到面，一步一步地往前走。这一种修炼，不会多想以后的事情，只是专注于做好眼前的每一步，争取不出错。而且会在修炼的过程中不断地成长，不断地接触到新的层面，不断提升自己的境界。

　　这一种修炼会在修炼到最后的时候豁然贯通，明白很多以前不懂的地方，实力也会有一个快速的升华和跳跃。

　　而还有一种修炼方式，就是高屋建瓴，先掌握所有的理论和修炼总章和总则，在一开始就弄懂修炼的本质和修炼的由来。”


第0688章 宇宙星空以及紧张的关系

　　在鹅蛋房中，之天一进入金字塔打开了沙盘星图，远程控制了恩斯星开始汲取孙晓的能量，大幅度提升了鹅蛋房的级别，让所有的学员都能在鹅蛋房中受益。

　　同时，之天一也开始讲解两种不同的修炼方式。

　　“第二种修炼方式，可以清楚知道自己处于那一个阶段，也知道自己下一个阶段走到什么境界，同样也知道自己最终会走到哪一步。

　　以前培训基地有个学员叫做苏郁，这里几乎没有人没有听过他的名字，他选择的修炼方式就是第二种，在一开始就明确了以后要走的路程，明确了最终的目的，所以能够专心地坚持，不断地突破。

　　苏郁是幸运的，他得到了上天的青睐和眷恋，也得到了适合自己的从一而终的功法。他的实力进步也是最快的。而你们中的大部分人却没有这样的幸运了，由于环境和条件的限制，你们不得不选取第一种修炼方式。

　　而现在我要做的就是带领你们走入第二种修炼方式中，大幅度拓宽你们的眼界和境界，让你们很好地感悟，更快地进步。

　　而这就要从宇宙和星空开始说起了，毕竟我们是生活在宇宙中的人，我们的修炼和成长都离不开这个宇宙，所以，对这个宇宙的理解越是深入，就越能更好地修炼。

　　提到宇宙就不能不说宇宙星空中的那些星系和星星，事实上，宇宙中不仅仅有星星，还有更多其他的物质存在。比如深空天体，深空天体指的是天上除行星、彗星、小行星和恒星之外的天体。

　　这些天体大都是肉眼看不见的，只有当中较明亮的能为肉眼看见，其实，普通人类的肉眼并不适合在黑暗中工作。人们是在阳光下进化而来的昼行型动物；人们的眼睛并没有专门对夜晚进行设计。你用肉眼看到的星系永远不可能像照片上那样壮观。

　　然而能力者不同，能力者的眼睛已经进化，可以在黑暗中视物。但这种进化也不是很完美，我知道最完美一种的黑暗中视物的能力就是暗夜之瞳。

　　除此之外的能力者，眼睛都有很大的限制，所以大多数能力者都会选择用精神意识去感应。的确，在很多时候，精神意识的能量比眼睛还要可靠。

　　但是用肉眼观看，的确能够发现大量令人吃惊的细节——即使是我们与生俱来的、不完美的眼睛也能看到。

　　很久以前，只要不是阴天，人们就可以在夜空中看到星星。在史前时代，地球上的大多数地区都几乎没有光污染，那时的人类能够看到非常暗的星光。而现在，能力者也同样能够看到，而且能够看到更暗的星星。

　　当我看这些星星的时间如果足够长，我们就会发现在宇宙空间所有的星星都在远离我们而去，而且，越远的星系正在以越快的速度飞驰而去。

　　以前在地球上观测到的最远星系，正以与光速相差无几的速度远离我们而去，其距离达100多亿光年。

　　而实际上，真实的距离比这个还要远，真实的速度比这个也还要快的多。

　　但是，为什么星系都在离我们而去呢？

　　这个的本质是什么？为什么会存在？这些问题已经争论了很久，但没有人能够说的清，因为没有人能够窥探清楚整个宇宙的奥秘。

　　早在很久之前，就有人提出了宇宙膨胀的概念，称宇宙为膨胀的宇宙。那些人认为，我们现在生存的宇宙是一个巨大的原始火球爆炸而形成的，认为宇宙起源于高温、高密度的，‘原始火球’的一次大爆炸。

　　这些人认为，所谓宇宙大爆炸，并不能想象为高密度高能量的宇宙物质在爆炸后，高速冲向早已存在的空虚的空间之中，如果这样，原爆炸中心将会留下一个逐渐增大的空洞。同时，爆炸时辐射比物质走得快，结果爆炸时发出的所有辐射就会与物质分离。实际上这两种现象都不存在，因此宇宙大爆炸必须想象为空间本身自大爆炸开始以光速膨胀。

　　大爆炸存在的最大问题，其中也涉及到一个关于宇宙的本质的问题就是‘原始火球’是从哪里来的？

　　有的人认为：起初宇宙是极其稀薄的气体，由于万有引力的作用，逐渐收缩成一团超密物质。然后再爆炸，经过膨胀阶段，而重新归于稀薄，稀薄得简直和绝对真空相差无儿。我们恰巧生活在宇宙比较饱满的这个非常短暂的时期中。自然，以后还可以再收缩，再爆炸，再膨胀。

　　有人甚至估计这种‘脉动宇宙’每振荡一次大约需要800多亿年。这种理论是现实，还是‘幻想’，你们谁能告诉我……”

　　……

　　在之天一与许小慧和奥古特王会面的同时，在之天一进入鹅蛋房中的金字塔的前一刻，在遥远的星空中，天狼星系附近，蓝先生还在与京小蝶和雪无名在拼命地轰击着那一道庞大的空间波动。

　　最开始的时候，空间波动十分强势，其中不断地传来震天价的怒吼声，震的天狼星系都开始动荡，无数的初级生命体和和星级能力者都被震的无力行动，而那些普通人则全部瘫倒。

　　超级生命体的威压由此可见一斑，而蓝先生的攻击还差点引火烧身，引起一道空间波动的反弹。不过幸亏蓝先生反应的快，迅速地逃离了，才躲过了一劫。

　　空间波动的席卷来势汹汹，蓝先生的脸色全部都变白了，他看着空间波动，眼神中闪过一抹狠辣。现在的空间波动越来越强烈，说明里面的能力者也越来越接近突破了。

　　看现在的空间波动的威压，用不了多久，这个异界的入侵者就可以进入天狼星系中了，而到时，天狼星系必然会遭到极大的破坏。

　　而曾经攻击过这个超级生命体的蓝先生、雪无名和京小蝶，肯定会第一时间遭到报复。

　　所以，蓝先生准备拼命了，无论如何也要将这个超级生命体阻挡在天狼星系的门外，否则的话，让他进入了天狼星系，蓝先生肯定是活不成了。

　　然而就在这个时候，空间能量的波动突然开始减弱了，蓝先生一怔，旋即大喜，大声道：“加速攻击，那个入侵者要撑不住了！”

　　京小蝶和雪无名也同时感应到了空间能量的波动开始减弱，不等蓝先生说话，已经开始了不要命地攻击。而蓝先生的攻击比两人还要猛烈。

　　而在天狱之中的孙肖却开始暴怒起来，他本来几乎快要穿透这个该死的空间壁垒，进入了另一方天地之中。但是却突然受到了攻击。如果是在平时，孙肖当然不会将这些攻击放在眼中。

　　但是，现在孙肖正在强行进行空间穿梭，他面临着强大的空间阻力，而且随着时间的流逝，空间阻力会越来越大，所以，孙肖必须要在最短的时间内突破空间壁垒，进入另外一个宇宙中。

　　本来，孙肖是可以成功的，但是蓝先生等人的攻击，却给孙肖造成了极大的负担。蓝先生等人攻击并不能伤害到孙肖，却给孙肖造成了极大的阻力。那些能量在轰击空间波动的时候，都进入了天狼星系所在宇宙的空间力量中，在无形中加强了空间壁垒，也增加了空间壁垒的阻力。

　　眼看着时间流逝，如果不能及时突破，能量珠遗留下的空间通道就会关闭，到时，孙肖根本不可能突破这个空间壁垒。而现在，蓝先生等人的攻击却也让孙肖无法突破。

　　愤怒之中，孙肖直接暴怒，瞬间爆发出自己的全部的能量，准备强行突破，同时，孙肖一感应到了攻击空间波动的能力者，并且对着最强的攻击能量做出了反击。

　　在孙肖爆发出全部能量的瞬间，他眼前的通道瞬间被拓宽，看情形，应该马上就能突破了，但是孙肖却来不及狂喜。因为能量珠遗留下的空间通道也在同时封闭，孙肖再也无处可以借力。

　　当能量珠留下的空间通道覆灭之后，孙肖面对的阻力一下子增加到了无以复加的地步，而孙肖的身躯也被空间的阻力和拉扯力一起推动，不断地向后退去。

　　孙肖发出一声声不甘与愤怒的吼叫声，再次被拉入了天狱之中。

　　在天狼星系之中，蓝先生和京小蝶与雪无名都停止了攻击，看着空间波动越来越弱，越来越小，终于完全消失不见了。

　　蓝先生长长地出了一口气，擦了擦额头的汗珠，身形缓缓地变小，再次变成了那个弱小的老者。蓝先生本来已经半只脚踏入了超级生命体，是很强的能力者，绝对不应该出汗的存在，去在这个时候出了汗，可以看出内心中的悸动。

　　而京小蝶和雪无名也不好受，刚刚那个空间波动最强一瞬间的威压差点让两人无法承受。

　　好在，还有蓝先生承受了大量的空间波动的攻击，才让京小蝶和雪无名喘了一口气。

　　不过，在空间波动消失之后，三人面对面地站着，彼此之间的气氛顿时开始变的微妙起来。

　　本来，三人之间的气氛就有些紧张，是异界能力者入侵的压力才让三人暂时联合起来，开始一致对外。而现在异界能力者入侵的威胁消失了，三人之间的关系顿时紧张起来。


第0689章 三足鼎立

　　在异空间能力者入侵的过程中，无论是蓝先生还是京小蝶还是雪无名，三人都承受了极大的压力。虽然是隔着两层空间，但超级生命体的威压仍然不是高级生命体可以承受的。

　　幸亏有蓝先生承受了大量的空间波动的攻击，才让京小蝶和雪无名能够支持下来，饶是如此，两人也不好受。

　　而蓝先生的状态更加糟糕，他承受了异界入侵能力者的全力一击，虽然侥幸逃过，但承受的伤害，仍然要大大地超过了雪无名和京小蝶。也幸亏他的底子要比两人深厚的多，所以才能若无其事地站在这里。

　　但实际上，蓝先生现在的状态与雪无名和京小蝶两人都是差不多。三人之间的气氛就有些紧张，是异界能力者入侵的压力才让三人暂时联合起来，开始一致对外。而现在异界能力者入侵的威胁消失了，三人之间的关系顿时紧张起来。

　　不过此时，三人谁都奈何不了任何一人，但都对其他双方有所忌惮。因此在空间波动消失之后，三人面对面地站着，彼此之间的气氛顿时开始变的微妙起来。

　　本来，蓝先生是最强的一人，一人之力可以强横地压制住雪无名和京小蝶两人。但是蓝先生在战斗中受创最重，所以就形成了眼前的局面。

　　而在目前的情形下，三人之间的关系虽然并不融洽，但却比最开始的剑拔弩张要缓和了一些。

　　率先开口的还是蓝先生，他发出苍老的笑声，看向雪无名，道：“这位相想必就是冰雪星域的领主雪无名了，冰雪星域的雪舰果然是独出机杼，不同凡响，让人赞叹。而这位，实力高深想来也不是籍籍无名之辈，但恕我眼拙，不知道你是？”

　　蓝先生此刻将自己的姿态放的非常低，但是无论是雪无名还是京小蝶都不敢看轻蓝先生，虽然现在蓝先生的状态不好，但是当他恢复之后，实力肯定在雪无名和京小蝶之上。

　　而谁也说不准蓝先生会在什么时候恢复，半只脚进入超级生命体的高级生命体，手中掌握的肯定要比高级生命体要强大，而底牌也更加神秘莫测。

　　单单看蓝先生刚刚准备强势爆发的情形，就知道蓝先生手中还握着巨大的底牌。因为未知的原因，异界的入侵者突然消失，而蓝先生也未来得及爆发，所以雪无名和京小蝶也没有看到蓝先生爆发后的真实面目。

　　而且，京小蝶和雪无名之间也并不是和睦的，所以现在的局面极其诡异。虽然说京小蝶的身后有着天狼星系的一干能力者，有着苏蔷和战筱蔓和温玉，但是雪无名也有着自己的雪舰，谁也不知道雪舰中是否还有其他隐藏的能力者。

　　甚至，其中隐藏一个高级生命体都不是不可能的事情。而蓝先生虽然独身一人，看似势单力薄，但藏而不露的底牌反倒让蓝先生拥有了最大的话语权。

　　蓝先生竟然认识雪无名，这让京小蝶感觉到了一丝不妙，不过京小蝶也没有什么表示，她淡淡地道：“我是一个苦修者，刚刚从苦修中出来，这位强者不认得我也是情理之中。”

　　事实上，京小蝶也不认识蓝先生，不过却也看出了蓝先生的能力非凡。

　　“哈哈哈，自我介绍下，我姓蓝，给面子的朋友都叫我蓝先生。今天到这里来也是偶然，没想到竟然遇到了异空间能力者入侵。好在也有两位恰好在这里，所以异空间的能力者才没有进入这个宇宙，否则的话，对于我们的空间将是无比巨大的一场灾难！”蓝先生的话也没有夸张，异空间的能力者入侵，的确会带来一场大的灾难，不过蓝先生却不会对此有任何的关心。

　　如果不是蓝先生恰好在附近，不能阻止异空间的能力者就被灭杀，蓝先生才不会关心天狼星系的死活呢。异空间的能力者入侵，遭殃的只是最入侵地点附近的能力者，而之后，入侵者就会安稳地在这个空间待下去，不会再做出天怒人怨的事情，否则引发了本位空间的能力者围剿，异空间的能力者也会陷入困境。

　　“我叫天狼，”京小蝶淡淡地道，“我来这里，是来看看一个老朋友，没想到遇到了蓝先生，幸会！”京小蝶的声音不卑不亢，既没有张扬也没有任何的奉承讨好。

　　然而蓝先生的注意力却瞬间被吸引了过来：“你来看望一个老朋友？容我多说一句，你的老朋友可是在这个天狼星系之中？”

　　京小蝶看着蓝先生，心中猜测着蓝先生出现在这里的用意，口中迅速地回答道：“是的，我在苦修之前，曾经有一个朋友隐退在这里，说是我出现之后，可以来这里找他。所以，我现在来看看！”

　　京小蝶的话让蓝先生心中愈发起疑，他很快就想到了苏郁的身上。在蓝先生得到的消息中，苏郁是天狼星系的祖皇，辈分悠久，生活了非常的时间。因此，如果京小蝶所说的老朋友在天狼星系，恐怕就是苏郁了。

　　但是，蓝先生一直怀疑苏郁是特殊生命体。假设苏郁是特殊生命体的话，蓝先生认为苏郁的这个身份十分可疑，未必就是天狼星系的祖皇。

　　而如果苏郁是京小蝶的老朋友，那么说明苏郁也活了如同京小蝶那样的悠久，那样的话，苏郁的实力岂不是也很可能达到了高级生命体？

　　否则，怎么会被京小蝶称为老朋友？

　　这样一想，蓝先生立即笃定了苏郁是高级生命体的想法，蓝先生之前派出了王虎和王二麻子前来天狼星系，却始终没有等到两人的回音。

　　蓝先生虽然对王虎和王二麻子的实力有信心，但还是担心两人出了事情，忍不住过来探望一下。两个高级生命体虽然强，但是现在是多事之秋，正值上古宇宙遗址出世，各种各样的能力者和老怪物都会出世，两个高级生命体也就有些不够看了。

　　而看到京小蝶之后，蓝先生更坚定了王虎和王二麻子已经出事的推测。蓝先生已经看到了京小蝶的出手，知道王二麻子和王虎就算联手也未必是这个女人的对手。何况还有一个神秘的苏郁在暗中虎视眈眈。

　　蓝先生之所以将苏郁定义为神秘，是因为蓝先生迄今还没有感应任何其他的高级生命体在天狼星系中出现。虽然也有两个中级生命体，但明显不是苏郁。

　　而其他的初级生命体也不是苏郁。这样推算，苏郁岂不是能够瞒过蓝先生的感知？这顿时让蓝先生心生警惕。虽然他现在的状态下降，但是如果苏郁能够瞒过他的感知力，就一定拥有了和他一战的能力。在这种情况下，再加上一个京小蝶和一个敌我未明的雪无名，蓝先生就不得不小心谨慎了。

　　所以，蓝先生立即试探地道：“如果我没有猜错的话，你口中的这位老朋友，应该叫苏郁吧？”

　　“不错！”京小蝶道，她心中猜测来猜测去，一时间不确定蓝先生究竟是真的恰巧经过，还是早有预谋地赶来。京小蝶很快就想到了前来天狼星系的王虎和王二麻子。

　　两个高级生命体来天狼星系中刺杀苏郁，这件事情要多不靠谱就有多不靠谱。结合之天一要求京小蝶做苏郁护卫的事情，京小蝶立即联想到了一个猜测：很可能苏郁在这个宇宙惹下了什么敌人，有什么敌对的势力。

　　不过，京小蝶也不确定苏郁究竟在这里有没有对头也不确定蓝先生是不是就是为了苏郁而来。因为苏郁消失的太过突然，而在苏郁消失之前，苏郁也从来没有跟京小蝶说过关于他的仇家的事情，也没有过多地跟京小蝶说起苏郁在星空中的事情。

　　在苏郁消失之前，京小蝶和苏郁正在商议着如何进入上古宇宙遗址，并且探讨着其中可能会遇到什么危险，应该如何应对，但却从来没有想到，在没有进入上古宇宙遗址之前，苏郁就莫名地消失不见了。

　　不过，既然蓝先生已经问起了，京小蝶也不准备隐瞒。反正这件事情是隐瞒不住的。如果蓝先生不是敌人，那么说出老朋友是苏郁便没有关系。

　　而如果蓝先生是苏郁的敌人，蓝先生此来就是来天狼星系寻仇的，而京小蝶为了要保护天狼星系的人，早晚要面对蓝先生的攻击。

　　所以，京小蝶十分干脆地承认了。

　　就在京小蝶承认的瞬间，她忽然感觉到了雪无名异常奇特的目光扫射了过来。

　　京小蝶对雪无名也不敢小看，顿时警惕起来。不过让京小蝶奇怪的是雪无名的目光中有着惊讶和沉思，却没有太多的敌意。虽然奇怪，京小蝶却也暗暗地舒了一口气。她十分了解雪无名的恐怖，也十分了解雪无名的脾性，现在，雪无名有这样的表现，就是说这一次，雪无名对她并没有恶意。

　　当然，在京小蝶的认知中，雪无名性情多变，这一次没有敌意，不代表下次没有敌意。不过饶是如此，也好过现在就同时面对两个敌人。


第0690章 旁敲侧击

　　当京小蝶说出苏郁是自己的老朋友之后，她感觉的到，来自雪无名的目光中的敌意少了很多。

　　虽然不知道雪无名这个转变的原因，但是至少现在，京小蝶暂时可以不用担心雪无名的非难了，也不用担心雪无名会发动突然袭击了。

　　不过，来自雪无名的敌意少了，而蓝先生却变的高深莫测起来。他笑了笑，道：“我最近也总听人说起天狼星系的祖皇苏郁，听说是非常之人，一直想要结识一番，可惜缘悭一面，始终无法得见。

　　今日相遇也算是有缘，正好两位在此，不如一起聚聚，叨扰一番，可好？”

　　眼见雪无名没有任何表示，京小蝶还在沉吟，蓝先生笑了笑，道：“两位方才与老朽一起驱走了异空间的入侵者，也算是并肩作战一场，一同谈笑交流一番修炼经验又有何妨？”

　　这样说，蓝先生其实是又抛出了一枚诱饵，虽然现在三人的实力状态差不多，但是蓝先生毕竟已经半只脚踏入了超级生命体，他进阶的经验对于一直在高级生命体巅峰徘徊的京小蝶来说可是非常的有效。

　　而雪无名虽然实力未明，但是很明显也是一直在高级生命体上徘徊，如果能够聆听一个半只脚踏入超级生命体的能力者的经验之谈，对她的修炼进境也有着不可估量的作用。

　　很多时候，修炼是瞎子走夜路，只能一边摸索一边走，而如果有人指点，那就是明眼人挑着一盏灯走夜路，是完全不同的两种条件。

　　所以，无论是京小蝶还是雪无名此刻都有些意动。不过，对于蓝先生所说的拜访苏郁，京小蝶心中可是有些怀疑，一个已经快成为超级生命体的人来拜访一个星系的能力者，简直是天方夜谭。

　　虽然说京小蝶认为苏郁绝对当得起蓝先生的这个拜访。经过和苏郁的交手，京小蝶意识到苏郁虽然本身级别不高，但是战斗力惊人，超级生命体之下，几无敌手。

　　就算是半只脚踏入超级生命体的蓝先生，在面对着苏郁的时候，京小蝶也不看好蓝先生。

　　但是京小蝶也了解到，苏郁在这个宇宙中还是比较低调的，虽然京小蝶也了解到了苏郁的一些信息，其中不少在天河星域中都算是比较惊人的。

　　但是，却绝对不应该惊动像蓝先生这样的能力者。所以说，蓝先生拜访苏郁，绝对有着一些猫腻，至少，蓝先生的目的绝对不像他自己形容的那样单纯。

　　不过，蓝先生说的话却又让京小蝶无法拒绝。在蓝先生说出了这种话的时候，京小蝶再拒绝，那就是内心有鬼的表现了。

　　但是，京小蝶却也真的猜不透蓝先生的来意，猜不到蓝先生和苏郁之间的关系。其实不止京小蝶，就算是其他人也不知道蓝先生的来历，也不知道他的来意。

　　没有人猜到，蓝先生此来，竟然是为了特殊生命体。而那个特殊生命体，却是楚心心，而不是苏郁。

　　京小蝶犹豫只是一瞬间，旋即道：“我刚刚来到这里，也是得到了消息，苏郁并没有在天狼星系中，他现在似乎去了那个上古宇宙遗址，准备去碰碰运气！”

　　京小蝶这样说，也算是天衣无缝，上古宇宙遗址开启的消息已经传的纷纷扬扬，大凡宇宙中有些能力的能力者，无不想着进入其中。苏郁身为一个星系的祖皇，要进入其中也是情理之中的事情。

　　京小蝶说完了这句话，就感觉到雪无名的目光又是一闪，但却瞬间变成了万年不变的冷漠，仿佛什么都没有发生过。这让京小蝶有些头疼，好在现在雪无名依然对她没有敌意。

　　而蓝先生也点了点头，道：“你说的不错，上古宇宙遗址出世这样的大事情，任何人都是不应该错过的。不过，”蓝先生看了看京小蝶和雪无名，“两位既然来到了这里，想必也是打着进入上古宇宙遗址的主意吧？不知道两位对此有什么计划呢？”

　　然后，蓝先生在此将目光投向了狼王星上的苏蔷等人，道：“下面的这些人都是非常不错的能力者，也都有了进入上古宇宙遗址的资格，看他们的样子应该是属于天狼星系的能力者吧，苏郁竟然不带这些人进入上古宇宙遗址，真是有些奇怪了！”

　　京小蝶心中一跳，面上却不动声色，道：“我这个朋友，行事一直出人意料，否则也不会在天狼星系中隐藏这么多年一直无人知道了。我也是最近才听说他出现在了天狼星系的视野中，才过来寻找他的。一来是看看老朋友，二来也是想和他携手一起进入上古宇宙遗址中，谁想他竟然先行一步了！看来是想要在进入上古宇宙遗址的时候，抢占先机吧！”

　　蓝先生摇了摇头，道：“抢占不了的，这次上古宇宙遗址出世在天祥星域，虽然说天祥星域会近水楼台先得月，但是天祥星域一个星域，而上古宇宙遗址出世是全宇宙的大事，一个星域还不足以掌控这次的大事情。不过，天祥星域是属于天龙宇宙国的星域，天龙宇宙国身为宇宙间的宇宙国之一，想要凭借地利，占得先机却是很有可能的。

　　以我的推测，现在天祥星域早已与天龙宇宙国达成了协议，让天龙宇宙国的能力者进入了其中，开始主持大局，并且跟在天龙宇宙国的后面狐假虎威，拨的头筹，抢占进入上古宇宙遗址的先机。

　　据我所知，天龙宇宙国之中可是隐藏着不少的强者。所以，除了其他宇宙国可能出世的超级强者，没有人能够抢的天龙宇宙国的先机。

　　你的那个朋友，苏郁，现在是什么级别了？如果只是高级生命体，那就几乎没有机会抢的第一波先机了。不过也能够稍微靠前一些就是。”

　　不知不觉间，蓝先生趁机开始旁敲侧击关于苏郁的能力级别问题了。而蓝先生既然对苏郁有所企图，那么苏郁的能力级别就是蓝先生必须要弄明白的问题。


第0691章 纠结的蓝先生

　　王二麻子和王虎的消失让蓝先生心生疑虑，他想要在京小蝶的口中查探出苏郁的实力，好方便进一步的行事。但京小蝶怎会上这种当，她摇头道：“我与苏郁已经千万年没有见面，怎知他现在的实力级别。”

　　不过京小蝶还是甩出一句让蓝先生不辨真假的话：“苏郁千万年前就是高级生命体了，那个时候他的潜力和能力就在我之上，千万年来，我倒是没有任何的进境，就是不知道他现在有没有做出了新的突破！”

　　京小蝶的这句话半真半假，如果是跟随苏郁依旧的苏蔷等人，瞬间就会听出其中的虚假信息，但是对于对苏郁极其不了解的蓝先生来说，这可不算是一个好消息。

　　苏郁在千万年前就成就了高级生命体，那么现在是不是也很可能与他一样，已经突破一步，半只脚踏入了超级生命体？或者是干脆直接踏入了超级生命体？

　　这样一来，蓝先生就不能不慎重对待，缓缓地考虑对待苏郁的方式。这个世界上没有已成不变的事情，当对手的实力强大到了一定的程度，与之握手言和甚至称兄道弟也不是什么值得引以为耻的事情。

　　倘若明知对手强大，却仍然以惨重的代价开战，换来那虚无缥缈的利益，才是真正会遭人嘲笑的事情，也是真正的不明智。

　　而蓝先生是不会犯下如此幼稚的错误的，所以他立即笑道：“苏郁已经进入了上古宇宙遗址，若是实力非凡的话，要想抢占先机，也是有一定几率的。

　　上古宇宙遗址的开启是一个宇宙的大事情，也是每一个能力者梦寐以求的事情的，我想天狼女士和雪无名领主都也对上古宇宙遗址有着兴趣，不若我们三人联手，一同前往其中，然后与苏郁汇合，或许，会有更大的收获呢？”

　　蓝先生的提议让人心动，但是现在，京小蝶心中却在担心苏郁究竟能不能够在上古宇宙遗址开启自谦出现，如果苏郁不能出现，那么京小蝶也就不会进入上古宇宙遗址。

　　不过问题是如何拒绝这个蓝先生，才能不让人生疑。毕竟，能够与蓝先生这样的强者联手进入上古宇宙遗址是有着绝大的好处的，也会让很多人为之疯狂。

　　如果京小蝶明显的拒绝，也就是明确地表示她有些问题了。

　　不过在京小蝶开口之前，雪无名却帮助京小蝶解决了这个难题，她看着蓝先生，道：“蓝先生，你身为角斗场的主要负责人之一，想必对我的事情也有所了解吧？我曾经与苏郁打过交道，对他十分了解。我可以确定地告诉蓝先生，苏郁并不是你想要找的人！所以，蓝先生，现在呆在天狼星系对你我都没有任何的好处，最正确的方式，就是先寻找一个安全的地方，将自己的状态提升到最佳状态，唯有这样，才能在进入上古宇宙遗址的时候有一战之力，不是吗？”

　　雪无名的话很直接，并没有对蓝先生有太多的尊重。然而，蓝先生却也没有动怒。如同雪无名所说，蓝先生，对于雪无名也是了解的。

　　蓝先生是角斗场在天龙宇宙国的负责人之一，而雪无名是角斗场在冰雪星域的负责人。事实上，早在这之前，雪无名和蓝先生其实都是知道对方的存在的，只是从来没有在现实中见过而已。

　　而在虚拟宇宙中的几次会见，雪无名的态度也一直是冷冷的，无论是对上级还是对下级都是如此，这是人尽皆知的事情。所以，蓝先生并没有动怒。

　　这也是之前蓝先生只是主要询问京小蝶的意见，却没有询问雪无名的意思。蓝先生在京小蝶面前假装和雪无名不熟，其实也是为了迷惑雪无名。

　　而雪无名最开始的时候还是配合蓝先生的演戏，但是现在，在得到了京小蝶和苏郁的关系之后，雪无名就有了新的想法，所以毫不犹豫地揭穿了蓝先生来到了天狼星系的真实目的。

　　被雪无名揭穿，蓝先生并没有太多的尴尬，毕竟，他来到了天狼星系的目的是特殊生命体，这是雪无名曾经插手过的事情，要瞒过她也是不太可能的事情。

　　而且，现在，雪无名也指出了问题的本质，如果苏郁不是特殊生命体，那么继续逗留在天狼星系就没有了什么新的意思。而且，雪无名说的也很对，蓝先生需要找个地方先回复自己的实力，才能在解析来的上古宇宙遗址开启的时候保持最好的状态。

　　因此，蓝先生笑了笑，正想说些什么，突然间意识到了一些不对，他抬起头，看向雪无名，道：“既然如此你来到了这里又是为了什么？”

　　蓝先生不能不有此一问，雪无名是冰雪星域的领主，本身已经达到了高级生命体的恐怖实力，绝对不应该来到天狼星系这个贫瘠的星系之中。

　　雪无名微微一笑，道：“我和天河星域的领主孟桐约好了，要一同前往上古宇宙遗址之中。冰雪星域距离天祥星域是非常遥远的，所以，我需要来到天河星域之中与孟桐汇合。

　　而这个会合地点在天狼星系，则是孟桐的意见，至于孟桐为什么会将会合地点定在这个星系之中，则是我所不能了解的。不过我想，大概是孟桐也见识到了天狼星系的这几个小家伙的能力，想要带着他们一起去经历一番吧！”

　　说话的同时，雪无名随手一指，指点了一下狼王星上的苏蔷等人。

　　这个理由也不是说不过去，孟桐也是一个星域的领主，与雪无名共同在天龙宇宙国之中，两人联手并不是什么不可思议的问题。唯一的疑点就是雪无名平素冰冷，不喜与人合作，这次怎会同意与孟桐合作，并且还主动驾临来到了天狼星系之中？

　　似乎看出了蓝先生的疑惑，雪无名微微一笑，风情万种，道：“进入上古宇宙遗址可是一件姓名攸关的大事情，没有任何的能力者敢保证自己就一定能行，所有的人都在寻找合作者，我看孟桐为人沉稳，能力也还过得去，而且给出的条件也很好，所以就同意了！”

　　雪无名给出的解释让人无可辩驳，但蓝先生总觉得有些难以言说的不对劲，但是究竟是那里不对劲，蓝先生却说不出来。

　　直到看了一眼对面的京小蝶和下方的苏蔷等人，蓝先生才发现事情的不对劲在那里。这个天狼星系之中出现的高级能力者太多了。

　　一般的星系领主是初级生命体级别的，少数也有中级生命体级别的。如果不是曾经有着强大历史底蕴的星系，比如说银河系，很少会出现大量的中级生命体，至于高级生命体就更是少见。

　　毕竟，达到了中级生命体和高级生命体的阶段，只有进入星域或者宇宙国的中心才能够更好地发展自己的实力，才能更快速提升。而留在一个小小的星系之中，除非星系之中有着不为外人所知的秘密，否则是不能得到什么太大的臂助的。

　　可是，在天狼星系，一贯是以贫瘠和落后而闻名的，蓝先生看不出任何能够吸引这么多中级生命体和高级生命体的所在。

　　甚至孟桐在接下来也会来到了天狼星系，这可有些不符合蓝先生所知道的消息。从天河星域赶往天祥星域，从天河星域的中心直接赶过去就是很便捷的，完全用不到再跑到天狼星系来多此一举。

　　因此，即便雪无名说的是实话，那么孟桐将会见地点定在天狼星系也是十分奇怪的事情。何况，雪无名可未必就说的是实话。

　　旋即，蓝先生就想到了消失了王虎和王二麻子，这才是吸引蓝先生来到了天狼星系的根源。而想到了这一点，蓝先生也确定了众多高手齐聚天狼星系的原因——苏郁。

　　是的，一切事情的根源都是因为这个苏郁。抛开雪无名的不算，京小蝶之所以出现在这里是因为苏郁，王虎和王二麻子会出现在这里，是因为苏郁。

　　蓝先生之所以会出现在这里，表面上看是因为王虎和王二麻子的消失，但从根本上说，还是因为苏郁的缘故。那个孟桐将会见地点定在天狼星系，其中未必没有苏郁的影子。

　　想到这里，蓝先生在此看了京小蝶一眼。京小蝶说苏郁先行进入了上古宇宙遗址，这让蓝先生有些拿不定主意，猜不透京小蝶的话是真是假。

　　的确有一些能力者，脾性古怪，更喜欢一个人独来独往，不会与其他人合作。这些无论面对着怎样的危险，怎样的事情，都是更相信自己一个人。

　　如果苏郁是京小蝶所说的这种人，那么苏郁的孤身一人上路的事情也不是不可以理解。

　　但如果苏郁不是这样的性格，那么苏郁就没有任何的理由不带着苏蔷等人前往上古宇宙遗址之中。无论从哪一方面来说，苏蔷等人的能力都还看得过去。而在上古宇宙遗址之中，没有人会嫌弃自己的帮手太多。


第0692章 恩怨纠缠

　　这样推算的话，苏郁的举动就有些不合理的地方了。毕竟对很多人来说，就算是初级生命体也可以带入上古宇宙遗址之中了，就算不能担当大任，充当炮灰也是不错的事情。

　　就算苏郁进阶到了高级生命体，眼界有些高，看不上什么初级生命体，但是苏蔷与温玉可都是中级生命体，没有任何理由不带上。

　　进入上古宇宙遗址可不是一件安全的事情，其中的战火与危险无处不在，炮灰也无处不在。如果没有足够的炮灰，再强大的能力者也很可能失陷其中。

　　如果说苏郁会怜惜自己的属下，不愿意用其做炮灰，则又有些很难令人相信。毕竟到了高级生命体的级别，早已看透了生离死别，日月轮回中修炼了千万年，早已将生命看得淡薄无比，就算是自身的血脉至亲，也未必不能动手一到给砍了。

　　对于高级生命体来说，唯有利益和进阶是永恒的，其他的都是浮云。当然，也有很多高级生命体也会确实顾及手下的生命，显的非常仁慈。但多数的高级生命体，其实是非常无情的。

　　譬如蓝先生，王虎和王二麻子对他的帮助很大，但是在这次进入上古宇宙遗址之中，在蓝先生的心中，这两人的作用就是当作炮灰使用。与刘兴河和他手下召集的初级生命体而言，王虎和王二麻子的唯一区别就是比较高级，属于高级的炮灰而已。

　　但是对于炮灰而言，无论高级还是低级，都逃不过最终炮灰命运。所以，炮灰没有高低，只有死亡才是永恒的。

　　所以，在蓝先生看来，苏郁的做法实在是匪夷所思。那么，这也就很让人生疑，是不是京小蝶在这个事情上面撒了谎。

　　然而，事实上，蓝先生对与苏郁的性格并不了解，所以也就无从推测京小蝶的话中信息的真假。

　　蓝先生心中在起疑，雪无名和京小蝶两人看向对方的目光中也有了些奇异的色彩。两人都直觉到对方的话有些不对。

　　京小蝶对雪无名的态度实在有些奇怪，京小蝶与雪无名相识甚早，早在中级生命体的时候，两人就曾经共处过很长时间。所以，京小蝶对雪无名的性子颇为了解，知道雪无名实在是冷艳而又冷漠，对生命极端漠视。

　　可是，看现在的样子，雪无名竟然是有些转了性子。虽然雪无名面上依然毫无表情，但是她看向京小蝶的目光却让京小蝶看出了一些不对劲。

　　雪无名的目光之中虽然没有太多的感情波动，却也对京小蝶有了一丝奇异和好奇，尤其是当京小蝶在提到苏郁是她的老朋友的时候。京小蝶敏锐地捕捉到了雪无名的目光中的情绪的变化，那是一种夹杂着好奇、疑问、些许的敌意和复杂的友好的目光。

　　很多年之前，雪无名看人的目光可不是这个样子的。尤其是在看向京小蝶的时候，雪无名的目光可都是充满了高昂的战意，恨不得一刀劈了京小蝶。

　　京小蝶还清楚地记得，当雪无名在雪舰之中迈出的时候，看到了她的第一眼，眼中出现的就是战意和其他的说不出的含意。可是，在听到了苏郁的名字之后，雪无名的目光就含蓄了很多。

　　这让京小蝶有些好奇，难道这个雪无名和苏郁有些什么不为人知的秘密不成？可是，旋即，京小蝶就抛开了这个主意。她十分了解雪无名，这个女人对男人可是一屑不顾。

　　说的不好听些，在京小蝶的认知中，雪无名宁肯和女人百合，也不会对男人稍假以辞色。

　　而在另一边，雪无名看到京小蝶，其实也是眉头暗皱，她的记忆中，可不记得雪无名和苏郁是认识的？

　　雪无名也十分了解京小蝶的性子，这个女人天赋极高，修炼进境神速，全部的心思就都用在了修炼上，无论对男还是对女，都没有太多的心思。

　　那么，京小蝶是什么时候认识了苏郁，并且与苏郁成为了老朋友的呢？

　　难道是在自己与苏郁分离之后，京小蝶偶然遇见了苏郁，才认识的？对于京小蝶，雪无名的情绪十分复杂，一方面，这是她很早就认识的故人，能够在千万年之后重新相遇，要说心中没有涟漪那是不可能的。

　　但是，千万年之前，雪无名和京小蝶的关系就十分复杂，两人曾经并肩战斗过，也曾经彼此大战过。如果说两人最后的结果是朋友的关系多一些，还是敌人的关系多一些，雪无名自己也说不明白。

　　所以在见到京小蝶的瞬间，雪无名才会暴露出不可控制的战意。不过雪无名自己心里明白，这种战意并不代表就是敌意。那是一种切磋和比试的意味。

　　很久之前，雪无名也是大家公认的修炼天才，但是与京小蝶想必却还是有些逊色。这并不是说雪无名的实力要低于京小蝶。而是京小蝶在进阶上总是会抢先雪无名一步。

　　雪无名还记的，当初两人同样在初级生命体停留了一段时间，似乎还是雪无名率先进入了初级生命体，但是结果却是京小蝶先成就了中级生命体。

　　虽然很快，雪无名也成为了中级生命体，但是从初级生命体进阶中级生命体的时间上，雪无名用的时间是长于京小蝶的。因此有些人就推测，京小蝶也会用比雪无名短的时间进阶高级生命体。

　　所以，当时的能力者普遍认为京小蝶会早于雪无名成就高级生命体，也就比雪无名更有修炼天赋。

　　这让雪无名十分不服，因此在各方面总是与雪无名比试，想要争个高低排名。

　　但是，两人的修炼天赋其实虽然有所差别，但差别不大，无论是战斗力还是级别进境，都是在伯仲之间。

　　所以，如果不是生死搏斗，战斗的结果也很难分个谁高谁低。

　　而两人之间其实并没有深仇大恨，想要生死交战，自然不太可能。所以胜负也就很难分清。


第0693章 孟桐的来到

　　雪无名与京小蝶交战，并没有分出胜负，也就是说，并没有胜，可也没有败。

　　雪无名本来对这个结果也很满意了。因为这也从侧面证明了她并不弱于京小蝶。无论如何，她至少在战力上证明了，京小蝶并不比她强。

　　但是却有另外一种传言开始出现，认为雪无名挑战京小蝶却无功而返，从来没有一胜！

　　雪无名很想说虽然从来没有一胜，但是她却也从来没有一败。而另一方面，京小蝶也从来没有一胜。

　　不过雪无名冰雪聪明，自然知道，如果这样说，还是会落人口舌。人们或许会说，是因为京小蝶手下留情，给雪无名面子，才没有战胜雪无名的。

　　所以这才是让雪无名恼火的地方，同样的战斗结果，旁人却纷纷认为是她输了，而不会去质疑京小蝶。

　　最让雪无名不能忍受的是，京小蝶自身也以第一天才自称，认为雪无名不如她。这才是雪无名找京小蝶不断挑战的根本原因。

　　长时间的恩怨纠缠，两人对彼此的性子都很了解，雪无名也了解京小蝶，知道她也是眼高于顶，对常人不屑一顾的能力者。

　　而现在，京小蝶竟然说她和苏郁是老朋友，并且专门来看苏郁，这实在不符合雪无名对京小蝶的认知。

　　所以这一刻，三人都有些不信任其他两人，都有自己的小心思。

　　在经过了一番试探之后，蓝先生最终决定留在天狼星系，静观其变。雪无名也没有离开，就在自己的雪舰之中呆着。

　　京小蝶也回到了狼王星上，她没有办法拒绝蓝先生和雪无名留下来的事情。如过拒绝了，那就说明京小蝶在某件事情上隐瞒了真相。会让蓝先生和雪无名奇异的。

　　在这中情况下，京小蝶只能静观其变，分别设立了两个休息的地方，邀请雪无名和蓝先生前来居住。缆线僧和雪无名居然都没有拒绝，直接就同意在狼王属性上流了下来。徐无名也很是无奈。他只能暗暗盯住赵小艾，管好狼王星上的人，千万不要去招惹这连个人。

　　蓝先生是半只脚进入初级生命体的能力者，脾性自然是高高在上的，不容人侵犯。雪无名的脾性更加古怪，一般人习以为常的事情，在雪无名那里或许就是该杀的罪过。所以京小蝶现在无比头疼。以前的时候，京小蝶还盼望这能够有一个行将进入超级生命体的能力者来给自己传授一些修行的经验，而现在京小蝶却觉得蓝先生蓝先生十分的难缠，兼职恨不得将蓝先生直接驱赶出天狼星系。

　　期间，蓝先生和京小蝶雪无名也曾经会见了几次，京小蝶也曾经试着将话题王旭联经验上引导，但是京小蝶法发现蓝先生在修炼的事情上口风甚紧。

　　仔细一想，京小蝶也就释然，一个人修炼的经验和秘诀就是自己的物价之宝，谁肯轻易将这些秘密吐露出来呢？乳沟没有足够的好处，又有多少人原意无怨无悔地提携后进呢？

　　这样一想，京小蝶忍不住想起了之天一，这个人非常奇怪，非但不肯用心修炼，还抽出了大把的时间搞什么特训，这总让京小蝶有一种不肯相信的感觉，似乎之天一另有其他隐藏的目的没有说出来似地。

　　不过之天一的事情，京小蝶并想去多管，现在一个蓝先生就让京小蝶疲于应付，再加上一个脾气同样古怪的雪无名。京小蝶忽然觉自己一个头三个大。

　　蓝先生和雪无名在天狼星系留下来两天之后，孟桐的星舰就来到了，赵小艾急忙出去迎接。

　　孟桐和当初第一次来到天狼星系的时候，并没有太多的改变，他的气质依然平和，对待地位和能力远远低于自己的赵小艾，孟桐非但没有露出任何的轻视之色，反而越发的谈笑风生。

　　孟桐和赵小艾谈了几句，得知苏郁还没有出现，面上没有任何的不安或者焦急，只是说再等等看。

　　当然，孟桐一进入天狼星系的狼王星就看到了雪无名的雪舰，看到雪舰之后，孟桐的眼底喜色一闪而过，但也只是一闪而过，并没有太多的表示。

　　实际上，孟桐的心中早已欣喜庆幸，庆幸自己的决定是正确的，没有抛弃苏郁，而是直接来到了天狼星系等待苏郁。结果他果然在这里看到了雪无名的雪舰。

　　孟桐之所以进入天狼星系和如此的看重苏郁，为女权就是因为雪无名的关系。因此，这一行，无论苏郁出现与否，只要雪无名在，孟桐就觉得自己来有所值了。

　　然而，出乎孟桐意料之外的是，他一进入狼王星的范围之内，雪无名就亲自走了出来。

　　雪无名看到孟桐，皱眉道：“之前不是你说要联系我共同进入上古宇宙遗址，在天狼星系集合的吗？为什么来的如此迟？我都到了，你却姗姗来迟。之前你说的天花乱坠，说是要给我多少好处，哼，我却在你的行动上看不到任何的诚意。我不知道，你想要怎么解释这一切？”

　　雪无名的话让孟桐一怔，他之前是联系国雪无名，想要与她联手进入上古宇宙遗址，不过却被雪无名给拒绝了。而且，雪无名还警告孟桐不要去打苏郁的注意。

　　不过，孟桐却也没有气馁，准备从苏郁着手，先喝苏郁联合，再趁机接近雪无名。不过，孟桐却也没有想到，雪无名居然会在这个时候说出这样的一段话来。

　　下意识地，孟桐就想要询问雪无名，不过孟桐毕竟不是鲁莽的人，他没有立即出声，而是转头看了看雪无名的身边，然后就看到了一个佝偻的老汉和一身黑衣的一个女子。

　　看到蓝先生和京小蝶，孟桐的心中立即一震。刚刚蓝先生和京小蝶的出现，孟桐居然没有任何的感应，也没有任何的发现。如果不是他扫了一眼雪无名的身边，根本就什么都不能发现。

　　这说明无论是蓝先生还是京小蝶，实力都要在孟桐之上！


第0694章 气场与算盘

　　这让孟桐心中一凛，蓝先生和京小蝶，孟桐都从来没有见过，但并不妨碍孟桐对他们的实力的认知。能够瞒过孟桐的认知，并且悄无声息地出现在他的眼下而不让他在第一时间发现，这两人的实力都必须是高级生命体。

　　而且还要是强大的高级生命体，因为一般的高级生命体根本就不能瞒过孟桐的认知。

　　孟桐再看雪无名时，也是这样的感觉，朦朦胧胧，似乎存在，又似乎不存在。这说明的雪无名的实力也在孟桐之上，不过孟桐却对此没有太多的疑问。

　　让孟桐不解的是蓝先生和京小蝶的存在，这两个人的存在给了孟桐极大的压力。

　　看到京小蝶和蓝先生，孟桐心中顿时起了一丝明悟，对雪无名笑道：“雪领主，呵呵，是我的错。我应该早些到来的，不过却是因为一些事情而出了纰漏……”

　　孟桐的反应不可谓不快，但是蓝先生和京小蝶都察觉到了不对劲。京小蝶自然不必说，她早已问过了赵小艾，关于孟桐到来的事情，知道孟桐是为苏郁而来，根本不是为了雪无名而来。

　　而以蓝先生的手段，想要在狼王星上获得自己想要的信息，那是在简单不过的事情了。

　　在这种情况下，两人就都知道了雪无名是在说谎。那么现在唯一的问题是，雪无名究竟是为了什么而来到天狼星系的？

　　由于雪无名臣服苏郁的事情，赵小艾等人也不知道，唯有雪无名和苏郁知道其中的内幕，所以无论是京小蝶还是蓝先生都猜不到雪无名的真实来意。

　　而孟桐虽然猜到了雪无名和苏郁的关系匪浅，却却绝对猜不到雪无名竟然是苏郁的奴仆。本来对于孟桐，蓝先生和京小蝶都没有任何的兴趣，他们之所以出来，就是想看看雪无名在捣什么鬼。

　　然而出乎两人的意料，孟桐竟然十分顺从地配合了雪无名，并没有让雪无名露出任何明面上的破绽。

　　然而即使如此，两人也忍不住开始猜测雪无名来到天狼星系的真实用意。从目前的发展看，孟桐的到来证明他的确有何雪无名联手进入上古宇宙遗址的意愿，但是事实是否如同雪无名所说的那样，却还有待商榷。

　　京小蝶猜测的是雪无名有什么不可告人的深层秘密。而蓝先生却想到了特殊生命体上。根据刘兴河的回报，当初刘兴河曾经让雪无名接手过调查并追捕特殊生命体的事情。

　　但是最后雪无名却无功而返，并且从此之后不再接受任何刘兴河的通讯请求。刘兴河猜不到其中的奥秘，只能猜测是雪无名有可能在苏郁的手中吃了亏，因为面子问题所以隐忍不发。

　　但事实究竟是否如此，刘兴河自己也说不准。另外，刘兴河也曾经说过，雪无名曾经在宇宙中追杀过苏郁，并且说过要亲自在现实中走上一遭，亲自抓捕特殊生命体。

　　一想起这些信息，蓝先生的心中顿时起了怀疑，认为雪无名来到天狼星系，明面上是为了进入什么上古宇宙遗址，实际上是为了特殊生命体而来。

　　毕竟，如果真的是孟桐将会见地点定在了天狼星系，那么现在两人就可以离开了。不过孟桐却与天狼星系的负责人赵小艾走在了一起，并且开始在天狼星系逗留了下来。看来竟然是似乎也是在等待苏郁的到来？

　　这样说来，无论是京小蝶、还是孟桐或者雪无名，其来到了天狼星系的原因竟然都是因为苏郁？

　　苏郁就进有什么样的魔力，竟然可以将这样多的能力者吸引过来，并且让这些人放弃了进入上古宇宙遗址的大好时机，甘愿逗留在天狼星系。

　　而种种证据又表明，苏郁和特殊生命体之间也有着密切的联系。

　　因此，蓝先生觉得如果自己的推测是真的，那么特殊生命体必然在天狼星系之中，而且与苏郁有着相关的联系，已经被雪无名发现。

　　那么雪无名来到了天狼星系的目的也就呼之欲出，她是为了苏郁而来，更是为了苏郁身后的特殊生命体而来。就是苏郁不是特殊生命体，也肯定知道特殊生命体的存在。

　　这让蓝先生心中兴奋不已，他没有想到，自己来到了天狼星系竟然会误打误撞而撞破了雪无名的计划。因此，蓝先生开始暗中窃喜，并且努力地恢复实力，等待在特殊生命体出现的时候，直接抓住他。

　　无论如何，蓝先生认为自己一定有能力抢在雪无名之前得到特殊生命体。然而蓝先生却没哟想到，这次雪无名来到天狼星系，真正的目的其实还真的不是因为特殊生命体而是因为想要和苏郁一起进入上古宇宙遗址，就是这么简单。

　　所以，蓝先生自然猜测不到事实的真相。蓝先生却已经笃定自己猜到了事情的真相，并且暗中耐心地盯着雪无名，等着雪无名露出破绽。

　　然而，让蓝先生失望的是，时间很快又过去了十天，距离王虎和王二麻子消失已经过去了二十天，雪无名和孟桐却还没有任何的破绽。雪无名只是呆在自己的居所之中，终日闭门不出。

　　而孟桐却是陪着赵小艾，终日在天狼星系之中巡查，了解天狼星系的事情。当然，赵小艾也不可能把天狼星系的秘密都展示给孟桐看。

　　因此只是看了一天，孟桐就放弃了，开始于赵小艾探讨进入上古宇宙遗址的事情。对于这个突然冒出来的赵小艾，孟桐也是分的好奇，他以前对天狼星系的情况也有所了解，知道天狼星系之中，并没有赵小艾这样的一号人物。

　　可是，在赵彤叛乱之后，赵小艾就如同一颗闪亮的星辰，突兀地在夜空中出现，然后迅速担当起天狼星系的主管负责人，并且为天狼星系的恢复和发展做出了不可磨灭的贡献。

　　一般来说每一个能力者的出现都是有轨迹可以寻找的，就算是那些隐藏修炼的人，在出名之后，也能找到他隐修的地点和时间。但是在赵小艾身上，这一切全部的都失效了。

　　赵小艾的寿命并没有多长，不过是几十岁而已，比起初级生命体动辄上万的年龄，赵小艾的年龄实在是小的不可思议。

　　孟桐了解过赵小艾的信息，知道赵小艾能够发迹，完全是因为赶上了好运气，符合了前任苏氏领主的喜好，才能成为天子门生，一跃上龙门。

　　从此之后，赵小艾才开始一步步地成长起来。但是管于赵小艾之前的信息，以及赵小艾修炼的信息却都是一片空白。关于赵小艾成为天子门生之前的事情，早已在战火中失去，而关于赵小艾修炼的事情，更是没有任何的记载。

　　孟桐可以知道，赵小艾在成为天子门生的时候，还是手无缚鸡之力的书生一个。而在接下来的叛乱中，赵小艾就莫名地具有了强大的战力，并且设计救出了苏流樱，并且与之一同逃亡。

　　然后，赵小艾就联系到了苏郁，并且追随着苏郁强势回归，直接斩杀赵彤，并且奠定了天狼星系的基础。

　　综合以上种种，孟桐敏锐地意识到，赵小艾的身世似乎成为了一个谜团。似乎有人在暗中操控这一切，不让赵小艾的身世泄露。

　　然而让孟桐感觉到遗憾的是，赵小艾并不会进入上古宇宙遗址。然而，如果真的是有人在背后操控这一切，那个人将是非常可怕的一个人。

　　因为孟桐发现，赵小艾的身世虽然无迹可寻，但是却都符合客观规律，没有任何的蹊跷之处。譬如赵小艾的身世，其实也是清白的，不过是在赵彤叛乱的战火中失去了从前的生活痕迹而已。

　　而赵小艾的能力，虽然出现的突兀，却也并不是不可能。有些宇宙中的天材地宝的确能让一个普通人瞬间成为一个初级生命体，甚至中级生命体。

　　但问题是，赵小艾真的有这么幸运吗？如果幕后没有一只手在推动这一切，赵小艾是否能够顺利地走到今天这一步。

　　一切都不得而知，但这并不妨碍孟桐对赵小艾的欣赏。自从见到赵小艾，孟桐一直在暗暗地观察着赵小艾。赵小艾也不是那种一见之下令人大呼惊艳的美男子，但是在赵小艾的举止行端之中隐隐现出一种人所不能有的气势来。

　　这中气质迥然异于常人，所谓腹有诗书气自华，应是常年专攻于笔墨丹青而氤氲熏陶所致。

　　但这种气质与赵小艾身上的能力的气场并不相冲突，反而隐隐有融入自身的能力气场之中的意思。两者水乳交融，成为一体，形成一个更加磅礴的域场。

　　这就是赵小艾的气场，也是赵小艾的神秘魅力所在。孟桐注意到这一点之后，对赵小艾的态度愈加谦和起来。孟桐心中推断，赵小艾日后一定会成长起来，成为一个不可小看的大人物。

　　所以，孟桐觉得，他应该现在就与赵小艾打好关系，以便为日后的相处打下一个基础。


第0695章 危机！

　　孟桐自信他在识人上面还是有一定的水准的，在孟桐看来，无论是苏郁还是赵小艾，日后都不可能是籍籍无名之辈。所以，孟桐才甘愿以天河星域领主的身份，与一个小小星系的管理者平辈论交，谈笑风生，没有丝毫的架子可言。

　　同时，孟桐也热心地询问赵小艾，有没有进入上古宇宙遗址的意思，然而让孟桐失望的是，赵小艾说自己会留在天狼星系之中，不会进入上古宇宙遗址。就算是苏郁按时回来，赵小艾也不会进入上古宇宙遗址。

　　进入上古宇宙遗址不知道需要多久的时间，天狼星系之中不能没有人。而且，苏流樱是必然要留下的，所以，赵小艾也不会走的。

　　孟桐旋即又看到了苏蔷和温玉以及战筱蔓，顿时双眼明亮了起来，孟桐可以看出，这两个人都有着不俗的战力，已经不是一般的中级生命体可以比拟的。

　　孟桐本身的战力介于中级生命体和高级生命体之间，已经半只脚踏入了高级生命体，随时可能突破进入高级生命体，不过现在却是卡在了这个阶段。所以孟桐才开始想要进入上古宇宙遗址，去试试自己的运气。

　　即使如此，孟桐一直觉得自己在高级生命体一下也算是无敌的存在了。可是，在面对着苏蔷和温玉的时候，孟桐竟然在两人的身上感觉到了一丝危险的气息。

　　这说明两人都有着给孟桐伤害的能力，这让孟桐悚然而惊，他在过后小心翼翼地询问赵小艾关于苏蔷和温玉的信息。

　　赵小艾也没有隐瞒，只说那是苏郁带来的人。这让孟桐对苏郁更加的好奇，同时坚定了和苏郁结盟的心思。无论如何，这次进入上古宇宙遗址，孟桐觉得自己应该和苏郁一起。

　　然而，苏郁迟迟没有归来，这又是一个让人心中无法宁静下来的事情。眼看上古宇宙遗址开启的时间一天天接近，苏郁还没有归来。这个时候，不光是孟桐，蓝先生也开始坐不住了。

　　蓝先生可不愿在这里干耗着什么都不做，可是，蓝先生又不甘心就这样离开。他总觉得，这个天狼星系之中藏着一些什么。

　　而让蓝先生怀疑的雪无名就是更加让蓝先生怀疑。可是雪无名天天就是坐在房间中，几乎不从出来过，蓝先生也抓不到任何的把柄。

　　眼看现在距离王虎和王二麻子的消失已经有29天了，蓝先生终于坐不住了。而且这个时候，蓝先生的功力已经恢复的差不多了，就算是京小蝶和雪无名联手，蓝先生也有信心安然离开。

　　所以，蓝先生准备在今天查探一下狼王星和天狼星系其他的地方，准备看看能有什么收获没有。如果有的话，蓝先生就算是有了收获。如果没有，蓝先生也就不再耽搁，明天立即动身，直接前往天祥星域。

　　蓝先生可不想在这里干耗着了。同时，蓝先生也对京小蝶的话产生了怀疑，京小蝶说苏郁已经前往了上古宇宙遗址，那么为什么京小蝶、雪无名和孟桐都呆在这个狼王星上不肯离开。

　　蓝先生想不出任何的理由，唯一的理由就是，京小蝶在这件事上说了谎，他们都留在了狼王星上一定有着自己不可告人的秘密。而这个秘密，或许京小蝶、雪无名和孟桐都知道一些什么，甚至连赵小艾和苏蔷等人也都知道一些事情，唯独蓝先生自己是被蒙在鼓里的。

　　所以，蓝先生准备夜探狼王星，看看能不能发现一些什么。想到了雪无名，蓝先生就想到了苏郁和特殊生命体的事情，也想到了王虎和王二麻子。

　　蓝先生早就已经发现，在狼王星上遗留有王虎和王二麻子的气息，说明两人的确来过这里。此外，这里还有两股极其强大的信息，比王虎和王二麻子都要强大的太多。

　　其中一股就是京小蝶的气息，而另一股气息，却不是蓝先生现在看到的狼王星上任何人的气息。但是这一股气息的庞大，令蓝先生自己都为之心惊。

　　蓝先生怀疑王虎和王二麻子早已遭遇了不测，而动手之人就是京小蝶和另一股气息的主人。蓝先生想来想去，领一股气息的主人只可能是苏郁，不可能时其他人。

　　不过苏郁的强大，却是让蓝先生吃惊。那一股气息，虽然还抵不上蓝先生全盛时期的状态。但是蓝先生现在毕竟还没有完全恢复，如果遇上了苏郁，一场大战之后，很可能会被京小蝶和雪无名等人趁机下黑手。

　　蓝先生可不想让自己就这样交代在了这里，所以，蓝先生才准备暗中查探。否则的话，蓝先生早就动手了。

　　联想到特殊生命体，蓝先生就想起了特殊生命体的特性，特殊生命体表面没有任何的不同之处，只有用专门的生命体探测器才能查探出来。

　　幸好，在蓝先生手中就有这样的一个生命探测器。一直以来，蓝先生都没有将之拿出来，在蓝先生看来，既然雪无名已经来到了这里，肯定早已将一切都安排好了。如果雪无名不想蓝先生看到特殊生命体的存在，肯定是早已将特殊生命体隐藏了起来，不让蓝先生看到。

　　而现在，蓝先生感觉自己有必要亲自查探一下，宁肯杀错，不可错过。所以，蓝先生就取出了生命探测器。

　　然而，一取出生命探测器，蓝先生的脸色就变了。他看到了生命探测器上面的标志开始闪烁，一切都证明，特殊生命体就在狼王星上，而且距离蓝先生非常近。

　　蓝先生再也不能坐的安稳，他身形一闪，已经出现在了门外，同时悄悄地隐匿起了自己的气息。开始沿着生命体探测器的指示，开始暗暗地在天狼星系之中寻找，特殊生命体的踪迹。

　　而在狼王星苏氏皇族的宫殿之中，楚心心正和苏流樱在一起看书。在狼王星上的人，没有能力的也恐怕也就是楚心心和苏流樱两个人。所以，平时的时候，两人都会在一起，因为，这样交流起来，更有感觉，也更通畅。

　　今天，就是楚心心和苏流樱约好在苏氏皇族的宫殿之中的图书馆中看书的日子。两人虽然并不修炼，但是看的东西很杂，将星系中和宇宙国中所有需要注意的信息都小心翼翼地记下，准备在日后能够用上的时候，出上一把力。

　　两人都知道，这样的想法其实并不靠谱，无论是赵小艾还是白流苏，记忆信息的速度都是他们的千百倍，她们这样的行为其实并没有实际意义。不过两人也并不想闲着过，只是在努力看着。

　　两人也曾经涌起过修炼的念头，苏流樱已经准备和赵小艾学习了，毕竟，苏流樱本是苏氏皇族的人，赵小艾学的也是苏氏皇族的功法，苏流樱如果学习，正是一脉相承，相得益彰。

　　不过，楚心心却要等到苏郁回来，请示过苏郁的意思之后，再选择一门适合自己的修炼方法。苏流樱想了想，也就准备同样等待苏郁回来，询问下苏郁的意见。

　　毕竟，苏郁是苏氏皇族的祖上，对苏氏皇族的功法的修习，肯定有着自己不同凡响的见解，能够先听听苏郁的意见再修炼，铁定有百利而无一害。

　　但是，苏流樱却绝对不会想到，苏郁虽然名义上是苏氏皇族的祖先，对于苏氏皇族的功法却根本是一窍不通。

　　今天看了一会儿书之后，苏流樱忍不住又开始询问楚心心，她准备修习苏氏皇族的功法没有？苏流樱之前就提议楚心心修习苏氏皇族的功法，这样两人可以一同修习，可以相互切磋鼓励进步。

　　但是楚心心却摇头，说听苏郁的。苏流樱却觉得，苏郁应该也会同意楚心心修习苏氏皇族的功法，毕竟，楚心心是苏郁的名义上的女儿，同样也算是苏氏皇族的人了。

　　楚心心看着苏流樱，一时间还没有想好怎么回答，因为这个问题，苏流樱已经问了至少三遍了。虽然前几次，楚心心的答案都是相同的，但是现在，楚心心却想用一个不同的答案来拒绝。

　　不过就在这个时候，楚心心忽然面色一变，感觉到心口猛地收缩了一下，仿佛被人用针刺了一下的感觉。

　　楚心心面色瞬间成惨白，抓住苏流樱的手，急声道：“快走，我们快去外面找其他人……”

　　楚心心的反应让苏流樱有些奇怪，不过她迅速就反应过来，楚心心的神情让苏流樱意识到了不妙，她低声道：“发生了什么？”

　　楚心心不住地摇头，她已经来不及解释，她也不知道发生了什么，只是下意识地感觉到就会有极大的危险出现，她必须要赶紧离开，并且藏起来。

　　可是，在潜意识中，楚心心又觉得，这一次的危险真的无法躲藏，即使藏在京小蝶的身后，也未必就能躲得过去。除非，苏郁能够在这里，只有藏在苏郁的身后，才可以得到暂时的安全。

　　可是，苏郁毕竟不在这里。


第0696章 碰撞

　　楚心心并不知道，这就是特殊生命体对危险来临前的预先感应能力。只要有人对特殊生命体发起了敌意，特殊生命体就能够感知到这中敌意，并且做出规避，最大程度地脱离危险。

　　而且特殊生命体能够感应到那里才是安全的所在。就像上一次，在斩龙渡口，楚心心遇见苏郁，第一眼就知道，苏郁能够保护她，给她安全感。所以，楚心心才投靠了苏郁。

　　可是现在，苏郁不在这里，楚心心也就没有了主心骨。

　　“不用怕，”苏流樱安慰道，“这里是苏氏皇族的宫殿，外面都有防御和禁制。如果没有了你我身上佩戴的这个玉佩，进入这里就会遇到禁制的反击。

　　就算来人实力强大，可以破坏禁制，可也会启动禁制的报警机制，让整个狼王星上的护卫都出动起来。

　　何况，外面还有天狼大人和苏蔷大人等人，她们实力高强，一定不会有事的！”

　　楚心心没说话，苏流樱说的一切，她都知道，也知道苏流樱说的都是真的。可是心中传来的危险感却是如此强烈，让楚心心无法不惊慌。

　　就在楚心心张皇失措的时候，苏氏皇族的图书馆突然传来一阵波动，一个老者就出现在了楚心心和苏流樱的面前。

　　看到来人苏流樱顿时心中一沉，蓝先生的存在，苏流樱也是知道的。虽然蓝先生在狼王星上一直呆了许多天而安然无恙。但是无论是赵小艾还是其他人都曾经提醒过苏流樱，一定要小心蓝先生，这个人来历不明，目的不明，在狼王星上就是一个最大的变数。

　　但是由于蓝先生的实力，所有人都投鼠忌器，不敢将蓝先生驱走。但是，这些人也没有放松过警惕。

　　所以，今天一看到蓝先生贸然的闯进来，苏流樱就感觉到了事情的不对。能够让京小蝶和赵小艾都畏惧的人，可不是简单的人。这样的人悄悄地闯入这个图书馆中，能有什么好事情？

　　蓝先生没有说话，只是盯着楚心心，露出异样的笑容，道：“想不到啊，想不到，天狼星系中的特殊生命体竟然是一个没有任何能力的小姑娘。刘兴河那些笨蛋，将目标都对准了苏郁，怪不得一无所获。

　　而你，没有任何的能力，却能出现在苏氏皇族的宫殿中，享受着最高等级的待遇，想必苏郁那人也是发现了你的真实身份，所以想将你雪藏起来吧。

　　哈哈，想不到啊想不到，老夫居然能够在无意中误打误撞找到了你。真实踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　既然已经撞见了你，那也没有什么好说的了，你去跟老夫走一趟吧！”

　　蓝先生说话的同时，对着楚心心挥了挥手，楚心心立即感觉到一股大力涌上身体，让她身不由己地对着蓝先生飞了过去。

　　而且，在同一时刻，楚心心感觉自己的身体都被封印住了，变的极其僵硬，做不出任何的动作，甚至都说不出一个字。

　　“放下她！”苏流樱大喝一声，伸手就按响了警铃。对于蓝先生的出现，苏流樱心中同样惊慌。她想不到，蓝先生竟然能够丝毫不惊动苏氏皇族宫殿中的禁制，直接就出现在了图书馆之中。

　　这得有多高的能力才能办到？

　　“找死！”看到苏流樱的举动，蓝先生顿时脸色一沉，挥手对着苏流樱就是一拍。随着蓝先生手臂的扬起，一股狂风猛然掀起，所过之处，任何被触及的物体全部碎成了粉末。

　　这让苏流樱顿时心中一跳，这些图书馆中的物体都是施加了禁制，一般的能力者根本就无法损坏。可是蓝先生只是随手一挥就让这些物体全部粉碎。那么当狂风落到毫无任何能力的她的身上，她还能活下去吗？

　　而且苏流樱发现自己也做不出任何的闪避举动了，全身上下如同被施了定身法，只能定定地站在那里，看着那一股狂风对着自己席卷而来。

　　就在这千钧一发之际，一个雪白的身影突然出现在苏流樱的身前，化成了一头巨大的白白狐，仰天长啸，用自己的身体挡住了苏流樱的身体。

　　蓝先生嘴角露出不屑的弯曲弧度，他随手一击就是高级生命体也无法承受，一头不过是初级生命体的白狐如何能够抵达，不过是自寻死路而已。

　　对于白流苏和苏流樱的生命，蓝先生没有任何的怜惜，这两个人，死了就死了，只要特殊生命体没有事情，就可以了。

　　得到了特殊生命体，蓝先生心头大好，再也不愿在天狼星系逗留，准备直接杀出一条血路，离开这里，然后将特殊生命体监禁起来，再去进入上古宇宙遗址之中。

　　眼看那一股狂风就要撞在了白流苏的身上，一个巨大的雪白的盾牌突然出现在了白流苏的身前，挡住了那一抹狂风。

　　轰然一声，狂风与盾牌相撞，一个瞬间就让盾牌全部碎裂。狂风之中，盾牌的碎片四散飞舞，噗噗声中，射穿了图书馆的墙壁，继续向外射去，竟然超脱了狼王星的引力，直接进入了外星空中。

　　而还有一部的盾牌碎片直接插入了狼王星的地面之中，让整个狼王星都跟着颤抖起来。

　　同时还有一部分盾牌的碎片受到狂风的正面冲击，对着后方的白流苏和苏流樱射去。看盾牌碎片的威力，如果击中了白流苏和苏流樱，两人铁定是要死亡的。

　　然而，就在这时，一个黑影突然出现，又瞬间消失不见，一同消失的，还有白流苏和苏流樱。

　　而第一个雪白的盾牌发出的就是雪无名，而第二个冲进来救人的黑影就是京小蝶。两人进来之后，都警惕地看着蓝先生，谁也没有动，也没有说话。

　　但是两人的气势都开始提升，准备与蓝先生展开生死对决。

　　“你们两个，以为今天可以拦住我吗？”蓝先生冷哼一声，“你们让开，今天的事情我可以当什么都没有发生过。我不愿开杀戒，你们修炼到现在也不容易，不想就这么被我杀死了吧？”


第0697章 超级狙击能量流

　　然而，出乎蓝先生的预料，无论是京小蝶还是雪无名都没有闪身。

　　而且有更多的人不要命地冲了进来。

　　“蓝先生，你这是做什么？将这个人放下！”赵小艾也跟着冲了进来，沉声道。

　　蓝先生看了这些人一眼，冷笑一声，手中突然出现一根拐杖，一杖扫向赵小艾。看这一棍的威势，如果是击中了赵小艾，赵小艾肯定要魂飞魄散了。

　　就在这个时候，一道雪白的光匹练一般出现，直接砍在了蓝先生手中的长棍上。

　　一阵巨大的波动出现，整个苏氏皇族的图书馆在这一股波动中瞬间散落，变成了一阵尘埃。而蓝先生的身形忽然扶摇直上，轰然一声穿破了苏氏皇族图书馆的顶楼直接向外星空中飞去。

　　蓝先生并不畏惧京小蝶这些人，但也不想跟这些人多做什么纠缠。尤其是现在，特殊生命体已经到手，蓝先生只想赶紧找个地方躲藏起来，然后休整一下，再进入上古宇宙遗址。

　　“砰！”一股响亮的枪声，突然从蓝先生的头顶上空传来，巨大的枪炮轰击声让蓝先生面色一不由得一变。他抬头一看，只见头顶上空已经不知道何时出现了一艘星舰，星舰的表面上面刻着一个白色的天狐，正是温玉驾驶的狐狸特战号。

　　但这奇异的枪声，却不是狐狸特战号的能量光炮发出的声音。如果是狐狸特战号的能量光炮，几乎可以瞬间将整个狼王星西摧残的七零八落。

　　这个枪声，是来自苏蔷的转轮枪，这个时候，苏蔷双手的中的转轮枪已经合二为一，变成了一个超级巨大的转轮枪，而其中传来的能量也让人心惊。

　　一枪打出之后，苏蔷闷哼一声，身形踉跄后退，双手手臂寸寸折断，上面血色斑斑。看的出来，这一枪的威力固然惊人，但是这一枪的能量也超出了苏蔷能够掌控的范围之内，所以她才被一枪的后座力击伤，甚至双手都折断了。

　　一枪打出之后，苏蔷双臂碎裂，甚至都拿不住手中的转轮枪。是战筱蔓突然出现在她的身侧，接住了转轮枪。然后，战筱蔓迅速地取出了一颗丸药，喂苏蔷吞蚀下去。然后又取出外用药粉，点撒在苏蔷的双臂上。

　　药效的效果很好，苏蔷的双臂不断传来咔咔的声音，断臂再次复原。然而苏蔷的脸色仍然雪白，身子仍然虚弱无力。她甚至不看下方的蓝先生一眼，直接道：“回战舰中！”

　　战筱蔓答应了一声，直接带着苏蔷就闪身进入了狐狸特战号之中。而在狐狸特战号之中，温玉正盯着屏幕上面的蓝先生。

　　屏幕上方显现的是刚刚苏蔷打出子弹之后的情形。在屏幕上面，蓝先生听到了枪声之后抬头，看见的却不是一颗狙击弹或者其他的什么东西，而是一团炽热的能量流。

　　能量流所过之处，空间纷纷扭曲，竟似乎也受不了这能量流的爆裂而破碎。蓝先生双瞳紧锁，瞬间计算出了能量流的速度已经超越了时空，竟然不是他所能闪开的。

　　为今之计，只有硬抗一途！

　　蓝先生从来没有想过会有这种事情发生，一个小小的中级生命体，狙杀的一枪，竟然令他这个半只脚踏入高级生命体的能力者无法闪避，无法躲闪。

　　这种事情实在是匪夷所思，让蓝先生不可接受，不恩呢个接受，但是无论如何，这个事情还是发生了，还是出现了。

　　蓝先生怒吼一声，甩手将楚心心锁在了背后，对于这个没有任何能力的特殊生命体，蓝先生可是不敢让其受到任何的伤害。特殊生命体的能量全部体现在活着的时候，若是特殊生命体死掉了，那么就没有任何的作用了。

　　所以，即便拼着自身身受重伤，蓝先生也要护着楚心心不能让他死掉。这并不是蓝先生自身如何善良，而是他想要利用楚心心就必须这样做。

　　将楚心心放在背后，蓝先生只来得及在身前做出一个超强的护盾，那一团能量流就击中了他的护盾。

　　轰然一声，能量流如同赤红的铁块掉落在冰雪上，瞬间融化出一个大洞。蓝先生苦心孤诣所营造出的能量护盾，竟然没有起到任何的防御作用。

　　一瞬间，蓝先生亡魂大冒，他不能明白，为什么一个中级生命体居然可以发出如此强烈的能量攻击。不过，不能明白却不代表，这件事情可以这样过去。

　　无论如何，蓝先生还得再次面对这一团恐怖的能量流。蓝先生必须确保他不会被这团能量流重创，否则的话，他可打不过下方的雪无名和京小蝶的联手。

　　眼看那一团能量流已经来到了身边，蓝先生咬了咬牙，手中忽然再次出现了那一根拐杖和一面盾牌，蓝先生竟然准备硬抗了。

　　蓝先生也想过划破空间直接逃走，但是在能量流的强大能量波动下，空间都变得不稳定，这个时候进入空间之中，很容易会迷失空间的坐标，从而迷失在空间乱流之中。蓝先生可不敢让自己迷失在空间乱流中。

　　空间乱流中的能量极其狂暴，根本不能吸收，如果是迷失在其中，没有能量可以补充的话，再遇上一些危险，蓝先生很快就可以去见阎王了。这可不是什么好事情。

　　所以，蓝先生并不想冒险进入其中。蓝先生刚刚取出了盾牌，一道强烈的能量流就撞在了他的盾牌上。

　　轰然一声，盾牌碎裂，而蓝先生本身也在能量流的冲击下，向后退去。

　　然而，让蓝先生惊恐的是，那一团能量流居然在击碎了盾牌之后，依然没有消散，而是如同影子一样跟在他的身后。蓝先生一咬牙，用力挥出了手中的长棍。

　　这一根长棍看着像一根拐杖，其实是一个非常神奇的宝物。蓝先生自己也不能说出其中的无尽奥秘，但是有一点可以肯定，这个长棍非常的坚硬。

　　没有任何的思考时间，能量流就撞在了蓝先生的长棍之上！


第0698章 超强攻击

　　轰然一声巨响，蓝先生手中的长棍与能量流接触在了一起。这一个瞬间，蓝先生感觉自己的手臂都要断了，一股巨大的力量涌现，让蓝先生根本就拿不住手中的长棍。

　　长棍上面一颤，脱离蓝先生的手掌，向着宇宙星空之中飞去了。蓝先生顿时心痛不已，这可是伴随了他无尽岁月的兵器啊，用起来顺手之极，不知道在多少次危难之中解救了他的性命，怎么可以就这样失去了？

　　蓝先生想要追击，却发觉长棍飞离的速度居然十分恐怖，让他也自叹弗如。蓝先生垂头顿足，不过唯一可以高兴的一点就是那一团恐怖的能量流也跟着长棍远去了。

　　即使如此，蓝先生也在前后两次的撞击中胸闷气短，感觉到了非常难受。怨毒地看了一眼头顶上的狐狸特战号，蓝先生却不敢追上去报复。

　　虽然从表面看起来，苏蔷打出了一枪之后也受到了非常严重的伤势，但是谁知道这个恐怖的女人会不会再放出一枪。如果似乎再来上这么恐怖的一枪，蓝先生今天非得要交代在了这里不可。

　　蓝先生却不知道，发出了这一枪之后，苏蔷的伤势比蓝先生还要严重的多，双臂碎裂只是表面的伤势，她强行激发转轮枪的最强攻击，所受的反噬让她瞬间就受了极重的伤势，短时间内根本无法做出任何的攻击。如果不是战筱蔓护持着，苏蔷只怕会从星空之中掉落。

　　早在蓝先生停留在狼王星上的时候，苏蔷和温玉就觉察到了不对劲。蓝先生这样的人，在狼王星上绝对是一颗不定时的炸弹，根本就不能让人放心。

　　所以，苏蔷就与温玉等人计议，时刻提防着蓝先生。温玉的狐狸特战号中有着最强攻击，虽然未必能够对蓝先生这样的高手有效用，但是用来自保就可以了。

　　所以，三人计议，一旦发生了任何的事情，首先要进入狐狸特战号之中，先确保安全。然后再设法徐图之。而在苏蔷的心中也有自己的计较。

　　这双手的转轮枪是苏蔷从旭界的深处获得的，通过特定的方式可以将两把枪合二为一，并且爆发出最强的威力，只要是超级生命体一下的能力者，都要在这样的攻击下退避。

　　但是这样的攻击非常强，对使用者的反噬也非常强烈，一个不好，使用者甚至有生命的危险。今天也是苏蔷第一次使用。

　　在听到了警报之后，所有的人都开始向着苏氏皇族的图书馆内部跑去，而苏蔷和战筱蔓以及温玉却向着狐狸特战号跑去。

　　温玉抢先进入了狐狸特战号之中，苏蔷和战筱蔓还没有进入其中就看到了蓝先生从苏氏皇族的宫殿中冲了出来。

　　苏蔷看到了蓝先生背后的楚心心，也知道这是苏郁十分看重的一个人。如果被蓝先生劫走，在某个地方藏起来，宇宙如此广阔，就算是苏郁也未必能够找到。

　　所以苏蔷当机立断，立即对这蓝先生开出了一枪，要截住蓝先生，给后面的人追击留下时间。

　　苏蔷前些日子也曾询问过京小蝶关于蓝先生的实力，京小蝶也没有隐瞒，就将雪无名、京小蝶和蓝先生三人的实力对比都告诉了苏蔷。

　　苏蔷以计算，就知道，蓝先生的伤势还没有全部恢复，不应该在这么短的时间内就将京小蝶和雪无名全部击败。所以，唯一的可能性就是蓝先生没有与雪无名和京小蝶缠战，而是直接闪身就逃了出来。

　　当然，用逃这个词是不确定的，也是不准确的，但是却也可以从侧面形容蓝先生急着要离开狼王星的心思。

　　而苏蔷在猜测到了这一点之后，就觉得如果她拼着重伤留下蓝先生，并且给蓝先生造成一定的困扰和伤害，那么京小蝶和雪无名联手，未必不能够留下蓝先生。

　　对于京小蝶，苏蔷知道她是跟随着苏郁出来的，虽然有些令人畏惧，但是之天一亲自推荐的人，忠诚度应该可以相信。至于雪无名，虽然赵小艾说雪无名是苏郁的第一号敌人。

　　不过在和孟桐交谈过之后，苏蔷就明白，雪无名和苏郁之间只怕还有其他人所不了解的内情。但无论如何，根据孟桐的述说，苏蔷断定，雪无名来这里，也是为了帮助苏郁而来。

　　所以，在这个时候，苏蔷一瞬间就做出了决定，给了蓝先生一个迎头痛击，让蓝先生受了不轻不重的伤。当然，代价就是苏蔷至少在一段时间内是不能做出任何的行动了。

　　蓝先生刚刚脱离了能量流的攻击，转身就看见了雪无名和京小蝶站在了他的身边，而旁边，居然还有一个孟桐。

　　这让蓝先生一阵愤怒，京小蝶和雪无名也就罢了，都是高级生命体中的佼佼者，赶来追击他也并不意外。而一个孟桐，还不是高级生命体，居然也敢来到这里，真是让蓝先生感觉到了被侮辱的愤怒。

　　“嘿嘿，哈哈，你们几个，当真以为老夫是怕了你们才离开的吗？”蓝先生沉声道，“老夫只是不想和你们计较而已。老夫只是赶时间进入上古宇宙遗址之中而已。

　　我本想放你们一条生路，谁知道，你们这样的不知趣，自己送上门来送死，那么说不得，老夫也就只能杀了你们了！”

　　孟桐、雪无名和京小蝶都呈三角形站在蓝先生的身边，将蓝先生围在了中间。三人都没有说话，虽然表面上看，他们是人数占优的一方，但是三人却都知道，在面对着蓝先生这个个等级的能力者，数量的优势已经不是什么优势。

　　就算三个对一个，最后受损的也很可能是三人，而不是蓝先生。而蓝先生很可能最后会在击伤甚至杀死三人之后，带着楚心心离开。

　　然而即使如此，三人也没有任何的想要退缩的意思。而让三人有勇气站在这里的因素之中，苏蔷的一击，实在是功不可没。

　　事实上，刚刚苏蔷的一击不但震惊了蓝先生，也震惊了雪无名、京小蝶和孟桐。三人谁都没有想到，苏蔷一个中级生命体居然可以爆发出如此惊人的攻击能量。

　　不过再联想到苏蔷是跟随着苏郁而来的时候，三人就都没有什么太大的波动了。跟着苏郁而来的人，身上有些奇迹出现，也是可以理解的。毕竟，苏郁本身就很像一个超强的奇迹宝库。

　　而且，跟着苏郁而来的人并不止苏蔷一个，温玉和战筱蔓都是。既然苏蔷有着克制蓝先生的手段，温玉和战筱蔓未必就没哟。

　　看刚刚的攻击，苏蔷的一击甚至可以重创蓝先生，所以蓝先生才也不顾一切的闪躲，甚至损坏了一个防御盾牌，并且丢失了自己长久以来的兵器。

　　而且，即使夺过了苏蔷的能量流攻击，蓝先生似乎也并不好受自身受了非常严重的伤害。这让三人信心大增，所以才敢站在蓝先生这里，与蓝先生叫板。

　　何况，上方还有一个狐狸特战号在看着，而雪无名的雪舰也在狼王星的上空停留着，这两艘战舰可都不是摆设，随时都可以发发出强力的攻击，让人无法抵抗。

　　就算是蓝先生，在这样的攻击下，也未必能够坚持多久。

　　蓝先生心中也是暗暗心惊，所以蓝先生一边说话，一边将目光在三人的身上移动，最后却落在了孟桐的身上，沉声道：“天河星域的领主，你的胆子也不小啊，居然敢追击老夫，也罢老夫今天就先拿你开刀了！”

　　“少来吧，”孟桐忽然那一声笑，淡淡地道，“蓝先生，其实，我不得不告诉你，我很佩服你的勇气。你居然还敢站在这里，面对着我们这样的人。

　　尤其是在遭受了刚刚的攻击之后，你居然还敢站在这里，并且放言说要给我们一个难看，真是让人不得不佩服你的勇气啊。

　　蓝先生，你还没有忘了刚刚的攻击是如何的感受吧？与死神擦肩而过的滋味不好受吧，即使已经逃脱了死亡的魔爪，那么，蓝先生，你可以告诉我们，你受了伤吗，你受得伤严重吗？

　　当然，我知道，蓝先生可能会很干脆地说，受的伤不严重，那次攻击并没有什么。可是，明眼人都能看出其中的真实情况。真实情况就是，蓝先生十分狼狈，在我们的人的攻击下，不但丢失了引以为傲的兵器，自身也受了不轻不重的伤。

　　当然，如果是在平时，这一点伤自然是难不住蓝先生你这样的能力者的。可是今天，在这里，在这种情况下，蓝先生还是对自己的力量充满了信心吗？

　　或许，蓝先生还对自己今天面对的形势和情况还不太明了，不知道现在是什么情况，也不知道究竟发生了什么，为什么我们随便的一中级生命体就能够给蓝先生您造成这样恐怖的伤害？

　　那么我今天就做一回好人，在蓝先生死亡之前把一切讲个明白，也让蓝先生死个明白！”


第0699章 战！

　　“你以为老夫会被你吓住吗？”蓝先生的声音猛的变的阴历起来，“在我杀了你之前，你最好自己滚开……”

　　在围住蓝先生的三人之中，孟桐是最弱小的一个，他甚至还不是高级生命体，与蓝先生差了两个等级。可以说，只要蓝先生一出手，孟桐必然要死亡。

　　然而，孟桐却似乎若无其事，根本就不畏惧蓝先生一样，他站在那里，谈笑自若：“蓝先生，你死到临头了，自己还不知道吗？

　　我们一个中级生命体就能够给你带来强大的伤害，是因为我们早已得知了你的企图，已经对你做好了各种准备。

　　你不是曾经询问过关于苏郁大人的实力吗？我现在就可以明白的告诉你，苏郁大人早已经成为了超级生命体。哼，现在你还以为你自己可以逃得过苏郁大人的追捕吗？

　　而且，苏郁大人在离去的时候，早已经给我们留下对付像你这种敌人的方法了。苏郁大人早就给我们留下了武器。

　　现在我们任何人手中都有一柄强大的枪械，可以直接将你轰杀到死。”

　　说着，孟桐手中顿时多出了一柄长长的长枪。他看着蓝先生，冷笑道：“你还想杀我，先考虑一下你自己进天怎样死吧？把人交出来，我们可以让你走。跟你说，如果不是因为上古宇宙遗址开启的日期迫近，我们不想在你身上浪费力气，早就将你轰杀了。”

　　蓝先生对孟桐最初的话嗤之以鼻，不屑一顾，然而当孟桐取出枪械之后，蓝先生的脸色就变了。他看着孟桐，脸色阴沉，不发一言。

　　不过，蓝先生最忌惮的还是孟桐所说的苏郁已经变成了超级生命体的事情，这对于蓝先生来说，可不是一个好消息。

　　超级生命体，无论在什么时候，都是让人忌惮非常的。只有绝对生命体，才可以面对着超级生命体，当作小虫子。而在非超级生命体一下的能力者，面对着超级生命体，都像面对着一个庞大的远古巨兽。

　　所以，听到苏郁可能成为超级生命体的消息，蓝先生心中不能没有忌惮，虽然这个消息很可能是孟桐编出来的。但是在心中忌惮的情况下，蓝先生还是有所畏惧，唯恐这个消息是真。

　　而且，孟桐手中的枪也不是一般的枪，同样是一柄恶名昭彰的凶器，足够让蓝先生负伤，而在蓝先生负伤之后，雪无名和京小蝶联手，就足以重创蓝先生。

　　似乎看出了孟桐的忌惮心思，孟桐晃了晃手中的枪，道：“怎样，现在你相信了吧？把人放了，否则，我一枪轰烂你！”

　　然而蓝先生却不为所动，尽管脸色十分差，蓝先生却没有任何要放人的意思，即使有着担忧，但特殊生命体的诱惑却让蓝先生忍不住准备一搏：“小子，别嚣张了，你手里的这把枪我以前见过，虽然不知道为什么落在了你的手中，但我却知道，你根本就不敢开枪，别以为我不知道，这把枪汲取的是使用者全部的生命和能量，然后通过特殊的加成方式爆发出来。

　　这样的话，即使是你这样的能力者使用也足以重创老夫了，但是在这之前，你本身就会灰飞烟灭？这种枪是用来拼命用的，你会为了一个小丫头把自己的命搭进去？笑话！”

　　孟桐闻听此言，面色不变，心中却暗自惊讶，他手中的枪是机缘巧合之下所得，功效的确如同蓝先生所言，是用来拼命的。当初，有人用此枪袭击孟桐，却被孟桐的大哥用身抵挡。

　　袭击者固然魂飞魄散，孟桐的大哥也由此身丧。因此，孟桐对于大哥的儿子孟闯一直心怀愧疚，多有宠溺。直到遇见了苏郁，孟桐才醒悟过来，即便大哥活着，或许也未必愿意看孟闯如此祸害，早当亲手毙之。

　　所以孟桐从此对孟闯格外严厉，甚至想要亲手结果。一直以来，这一杆枪，孟桐从来不愿动用，因这是杀死他大哥的凶器。

　　但是今天，孟桐却取了出来。因为孟桐已经想开，有罪的是当初的那个袭击者。武器是没有生命的，是无辜的，并不应该承受这莫名的仇恨。

　　而且，只有将这杆枪械很好地利用起来，才能更好地慰藉大哥的在天之灵。只是孟桐却也不会真的动用这杆枪械，他只是用来威胁，虚言恫吓。如果真的动手，那么孟桐首先就要活不了。

　　而现在，如同蓝先生说的那样，孟桐不想死，也不愿意为了一个小丫头而死。而且，如果孟桐开枪，蓝先生未必会一定死，但是孟桐和楚心心很可能就一定死了。

　　所以，这一杆枪，顶多只能让蓝先生不敢攻击孟桐，从而保护的孟桐周全，但却不能击伤蓝先生，留下楚心心。

　　“放下人！”雪无名面色如同冰霜，上面没有任何的情绪波动，手中的长刀却如同一泓秋水，在滚滚翻腾。

　　然而，雪无名的话音一落，蓝先生就全力奔着她冲了过来。蓝先生的长棍已经消失，此刻的手中却多出一柄战刀，手持战刀，蓝先生直接就是一刀劈出。

　　轰然一声，无尽的波浪沸腾，划破了空间，径直冲向雪无名。凡是刀体的波浪所到之处，空间纷纷碎裂。下方观战的初级生命体在这一刻，人人露出痛苦的神色，面色扭曲，身子软软地倒了下去。

　　赵小艾和白流苏的面色也十分难看，受到伤害最大的却是苏流樱，她并没有任何的能力，这一刻，几乎就要死掉。

　　在关键时刻，一道光华从苏流樱的身上升起，罩住了她，同时罩住了她身边的赵小艾和白流苏，替三人挡下了这一波无形的攻击。

　　蓝先生的攻击如此凌厉，然而雪无名不闪不避，手中长刀蓄势，嗡嗡作响，一道道的波动从向四面八方冲出，化作一个个防御盾，将雪无名护在了中间，其中更有大量的波动化作利刃，刺向蓝先生。


第0700章 当蓝先生遇见苏郁

　　雪无名竟然打算硬接蓝先生的攻击，这让蓝先生顿时有些愤怒，却又惊喜。愤怒是雪无名对他的轻视，因为雪无名不过是高级生命体，单独对上蓝先生，绝不能有胜算。

　　但是看雪无名的样子，却不畏惧蓝先生，让蓝先生感觉到了屈辱。而惊喜，是因为，雪无名绝对挡不住这一击，这一击之下，雪无名如不肯闪避，铁定会重伤，甚至死亡。

　　然而，蓝先生也不能担心，他的本意是希望雪无名躲开这一刀，他好顺利离开这个地方。避免迟则生变，万一苏郁到来，那么事情就变的更加复杂。

　　担忧加上忧虑，让蓝先生的心思更加深沉，出手也就更加不肯留情，既然雪无名自己找死，蓝先生也不准备放她一条活路。

　　轰然一声，两人的攻击相撞在一起，大片的空间开始湮灭，开始崩塌，而雪无名自己的身子也被高高地抛飞了出去。

　　两人的等级差距使得任何的拼命都成了笑话，雪无名在半空中，身体表面开始出现一个个的裂痕，裂痕旋即变成了密密麻麻的血线，然后快速地扩展，成为更大的伤口，伤口绽裂之后，血箭便开始从雪无名的身体内部向外喷涌。

　　蓝先生与雪无名交战所产生的能量想撞击，竟然将一旁的孟桐也掀飞了出去。京小蝶脸色一沉，身形一闪，手中的狼牙棒脱手而出，如同从星舰之中喷出的能量乱流，全力追击蓝先生。

　　而狼牙棒的攻击目的，竟然不是蓝先生本身，而是蓝先生背后的楚心心。

　　京小蝶并不知道楚心心的身份，而已不知道蓝先生抢夺楚心心的目的，不过京小蝶已经看出拉下水对楚心心十分的在意，即使在战中，也分出大量的能量来给楚心心，在吹雪你想念的身体周围全程了一个能量罩，为的就是防止楚心心在战斗中受到了波及。

　　所以，京小蝶行险一击，准备攻击楚心心，迫使蓝先生不得不转身应对。如果是攻击蓝先生本身，京小蝶还要忌惮会不会伤了楚心心，必须畏首畏尾，不能留下蓝先生。

　　而现在，蓝先生身受伤，是唯一能够留下的机会，一旦错失良机，让蓝先生流走，并且成功地恢复了实力，那么就再也没有与蓝先生正面相对的机会。

　　京小蝶的举动不但让孟桐等人吃了一惊，蓝先生也是惊怒交加，他已经感应到，京小蝶的攻击气势汹汹，分明是全力出击，没有任何的留手。如果被这一击打中，以楚心心没有任何能力的状态，绝对会丧命。

　　蓝先生并不明白楚心心在苏郁等人手中的情况，以为苏郁这些人留下楚心心也不过是和他一样是为了利用楚心心的特殊生命体的价值。

　　所以，蓝先生错误地估计了京小蝶的动机，认为京小蝶这样做事为了杀死楚心心，防止楚心心被蓝先生所利用。

　　这一点十分平常，即便是蓝先生自己，如果不能得到特殊生命体，也会将之毁去，不容许为其他人所用。

　　所以，这一刻，蓝先生惊怒交加，他对特殊生命体是志在必得。所以，不得已之下，只能强行转身，聚集起全身的能量，狠狠地与飞来的狼牙棒撞在了一起。

　　巨大的声响传出，如同两颗星球相撞在一起发出的爆炸声音，狼牙棒如同一颗天外流星一样快速地飞了出去。而蓝先生自己也如同断线的风筝，飘飘荡荡地飞了出去。

　　两人攻击产生的能量乱流，轰然四散飞溅，打在了孟桐的身上，将他打的吐血坠落，若不是京小蝶出手替他抵挡了胰腺癌，孟桐便要死在这一击之中。

　　京小蝶罩在斗篷之中，看不清脸色，然而从她不断颤抖的身躯中就可以猜测出她此刻的心情并不平静。雪无名的坠落的瞬间已经被京小蝶接下，此刻她浑身上下正在不断地喷涌着红色鲜血。

　　蓝先生的能量冲击进入了雪无名的身体内部，严重地破坏了她的生机，而且那些能量怪异，纵使以高级生命体的身体也无法承受。

　　京小蝶快速地回收，给雪无名布下了一道道的能量力场，安抚着她的身体，并且压制着她的伤口，不让它们继续扩展。而这也是京小蝶目前所能做到的极限了。

　　她追击蓝先生的攻击已经掏空了她大部分的能量，所以无力追击，也不能给雪无名最好的治疗。

　　看着雪无名，京小蝶的眉头深深地皱了起来，雪无名现在的伤势十分严重，硬挡蓝先生的一击，能偶不死依然是侥幸，如何恢复就是一个十分困难的问题了。

　　虽然京小蝶料定现在的蓝先生也是强弩之末，却无法去追击。雪无名已经重伤垂死，孟桐也受了伤。而温玉的狐狸特战号上面，苏蔷的状态也是十分糟糕。

　　温玉本来想要对蓝先生轰击，以狐狸特战号的能量攻击，将受伤的蓝先生困住一段时间也不是办不到的。可是，这对战局并没有任何的影响，如果不能杀死蓝先生，这里就没有人可以杀死他。

　　而即使战舰的攻击能够毁灭蓝先生，也无法这样做，毕竟楚心心还在蓝先生的手中。

　　而在远方，蓝先生侥幸逃脱之后，仍然恨恨不已，他检查了自己的身体，身体上并没有太多的伤害，但是实力却也大大受损。

　　幸好，特殊生命体已经到手，蓝先生打定主意，先将特殊生命体安排好之后，就去进入上古宇宙遗址。

　　然而，就在蓝先生前进的前方，空间突然一阵波动，似乎有什么人要从空间之中穿梭而出。蓝先生心中一惊，慌忙隐去了身形，以他现在的状态，可是不适宜和人作战，如果是遇见同级别的高手，蓝先生非要栽在这里不可。

　　当然，蓝先生更加恐惧的是会遇见苏郁，蓝先生到现在还摸不准苏郁的真正战力，所以才会恐惧。如果是以往，蓝先生当然不会如此的小心翼翼，但是现在，刚刚得到了特殊生命体，还在战斗中受了伤，蓝先生绝对要小心翼翼，他可不想刚刚得到了特殊生命体就被人阴了。

　　在空间波动的漩涡之中，一个人影缓缓地闪现，慢慢地出现在了拉下水的视野之中。看见这个人，蓝先生心中一沉。这个人影虽然看起来模糊，但是凭借蓝先生的超强感知，已经可以判断出此人的身份。

　　这个人，就是他曾经看过无数次资料的苏郁。竟然在这里碰见了苏郁，让蓝先生的心中顿时一沉。不过旋即，他的心就放开了。因为蓝先生已经发现，苏郁的实力并不高，只不过是中级生命体左右的样子，绝对不是京小蝶所说的已经突破了高级生命体的样子。

　　这让蓝先生心中的石头落了地，也就不再着急离开，只是暗中观看着苏郁，看看苏郁为什么会在这个地方出现，并且是穿越空间而来。

　　同时，蓝先生的心中也有着奇怪，苏郁的状态看起来并不是很好，他的实力也并不高。可是看刚刚的空间穿越的波动，却十分强烈。

　　如果没有强横的实力或者什么宝物护身，是很难在这样的空间波动中安然无恙地来出的。

　　而现在的苏郁实力一目了然，绝对不是什么高级的生命体，那么苏郁能够在刚刚的强烈的空间波动中生存下来的原因就十分明显了，苏郁的身上有着什么防护的宝物。

　　蓝先生想到这里，禁不住心中一动，开始上上下下地打量起苏郁的身体，似乎想要看穿苏郁的外表，看看苏郁的身上藏着什么强大的宝物。

　　这一看，蓝先生还真发现了一点有用的信息。苏郁的双手之中托着两个不同的物体。左手之中是一柄奇异的长刀，通体乌黑，看不出有什么特别的地方。

　　看到这柄长刀，蓝先生的眉头一皱，隐隐约约地觉得自己以前曾经看过这柄长刀，但是他却想不起来在何时何地曾经见过这样的刀。

　　这柄刀的外表和普通的长刀有些不一样，但也仅此而已。谁都知道，天材地宝是不能用外貌来衡量的。而苏郁手中的这柄刀，看起来普通之极，没有任何特殊的气息，似乎并不是什么宝物。

　　而在苏郁的右手之中，则是一个光彩烁烁的圆珠，圆珠上方正散发出一层层的空间波动，笼罩着苏郁周身。而且，这些空间波动的频率，竟然与那不断消失的空间通道中的波动频率相同。

　　这足以证明，这个圆珠就苏郁能够穿梭空间的护体宝物了。甚至，这个圆珠本身就是空间通道打开的关键。普通的护身物体，可以释放出能量光罩，将所有的额空间伤害抵挡在外面，但是并不能与空间通道的波动频率相迎合。

　　圆珠的空间波动的频率与空间通道波动频率相合，则说明了这个圆珠很可能就是空间通道开启的道具。蓝先生的念头一转，就想到了这些事情。

　　很快，蓝先生看向苏郁手中的圆珠的目光中就出现了贪婪的意味。


第十八卷 荒古蛮宙


第0701章 袭击

　　对于现在的蓝先生来说，正常人追求的很多事情对他已经失去了吸引力。

　　可是，类似于未曾经历过的异空间和特殊的宝物之类的物品，对于蓝先生来说，就有着无比的吸引力。这是由于蓝先生本身的特殊性决定的。

　　到了他的级别，所追求的唯有力量的提升和生命的延长。而这一切都取决于级别的再次提升，若无法成为超级生命体，那么一切就都是空谈。所以，蓝先生不惜一切代价地想要成为超级生命体。

　　为了成为超级生命体，就必须要经历尽可能多的异空间，获取控件的奥秘，并且得到其中的能量和资源。所以，每一个高级生命体甚至超级生命体对于异空间的兴趣都是无可抵挡的。

　　现在，看到苏郁的额手中有着可以进入异空间的珠宝，蓝先生怎么能够抑制住自己心头的火热？他只是一个犹豫就出现在了苏郁的身边，对着苏郁手中的圆珠抓了过去。

　　蓝先生的出手十分诡异，事先又是隐秘，形同于偷袭无异，而双方的等级差距又是巨大，所以。蓝先生不认为苏郁能够躲过自己的一抓。

　　蓝先生是双手同时出击，一手抓向苏郁的左手中的漆黑的长刀，一手抓向苏郁的右手中的圆珠。虽然不认识长刀的本来面目，但是既然能够让蓝先生有模糊的印象，蓝先生就不准备放弃。

　　蓝先生本身的兵器已经损毁，他觉得用苏郁的手中的长刀来替代一下也不是不可以。所以，蓝先生果断地双手齐出，准备瞬间夺取。而且，蓝先生也没有准备留手，全力以赴的他已经有了置苏郁一死地的念头。

　　诚如蓝先生所想，苏郁并没有避过蓝先生的一抓，蓝先生的一抓准确无误地落在了苏郁的身上。

　　然而，事情的结果却并没有如同蓝先生预料的那样，苏郁双手中的物体全部落在了他的手中。当蓝先生的双手触及苏郁身体的前一秒，一股庞大的能量突然出现，瞬间席卷了蓝先生的身体，将蓝先生的攻击全部挡了回去，并且原封未动地转移到了蓝先生的自身。

　　噗，粹不及防之下，蓝先生再次受伤，竟然喷出了一口鲜血。

　　这让蓝先生目光一凝，心头大跳，他怎么也想不到会出现这种结果。按照苏郁的实力来看，他分明是应该手到擒来才对啊。为什反而会受伤？

　　难道说，这个苏郁隐藏了实力？一想到这里，蓝先生心头大惊，顾不得什么，匆匆地对着苏郁发动了能量风暴，一波波波的能量风暴席卷过空间，对着苏郁飞去。

　　苏郁刚刚从空间之中穿梭而出，认出自己出现在了天狼星系的外围区域。苏郁还没有来得及做出什么其他的举动，就感应到了危险的降临。

　　一股庞大的力量瞬间从一侧涌过来，对着苏郁的身体席卷而去。幸运的是，苏郁为了安全地通过空间通道，一直开启着末日天刀的防御力量。

　　所以，当蓝先生的攻击到来的时候，天刀本能地反击，直接将蓝先生的一抓的力量全部直接送了回去。而苏郁本身也被反作用力推开了。

　　一瞬间，苏郁就意识到自己遭受了袭击，而且，从袭击的能量上看，袭击者竟然是比高级生命体还要强横的存在。

　　然而，苏郁并没有畏惧。他右手一动，手中的圆珠已经消失不见，进入自己的体内世界。同时，苏郁的左手一颤，手中的末日天刀就幻化成一片虚影，而右手中也多出了一柄同样的黑色长刀。

　　看着蓝先生，苏郁目光冰冷，莫名地遭受袭击，心情总是很难高兴起来，尤其是当苏郁看见蓝先生背后的楚心心的时候，眼中精光一闪，心中已经起了杀机。

　　挥动着手中的末日天刀，面对着接下来蓝先生的攻击，苏郁没有任何的防御的姿势，直接迎着那一层层的能量风暴就冲了过去。

　　能量风暴的力量十分强大，就是高级生命体，正面面对着强大的能量风暴，也会因此受伤。但是苏郁有了末日天刀，对于这些能量风暴直接无视。

　　落在蓝先生的眼中，苏郁一路有惊无险地穿越了他的攻击，直接来到了他的面前。蓝先生大惊失色，在开始的时候，看到苏郁直接穿越进入他的能量风暴，蓝先生心中还是有些欣喜的，苏郁如此的托大，蓝先生怎能不欣喜。

　　然而，结果却让蓝先生心中一沉，苏郁根本没有受到任何的伤害，直接毫发无伤地出现在了他的面前。

　　看到苏郁的表现，蓝先生心中大惊，知道自己这次遇见了真正的对手。蓝先生此时已经不敢相信自己的眼睛，虽然看起来苏郁的等级不高，但蓝先生已经明白，苏郁的实力不能够以他的等级来衡量，如果是按照苏郁的等级来衡量苏郁的实力，那么绝对会因为判断失误而落入了不利的地位。

　　此时此刻，看着苏郁面无表情的站在自己的面前，蓝先生不知道为何竟然有了一丝毛骨悚然的感觉。即使在面对着其他同级的能力者时，蓝先生也从来没有过这样的感觉。

　　而现在，苏郁只是轻轻地在那里一战，就让蓝先生感觉到了莫名的压力。

　　这种压力不是来自于实力的强大的对比，而是一种天然的气势。手握末日天刀，苏郁心中自然有了一种睥睨天下，任何人不放在眼中的强横。

　　而这种强横就直接让他横冲直撞地穿越了蓝先生的攻击能量，他的表现，也给了蓝先生强大的压力。

　　离得近了，苏郁才发现楚心心已经陷入了昏迷状态，但并没有任何的生命危险。不过很明显，楚心心是被蓝先生抢来的。苏郁念头一转，已经猜到了事情的大体经过。

　　铁定是楚心心的特殊生命体的身份暴露了，所以才引来了蓝先生的追捕。角斗场对于特殊生命体的追击的态度，苏郁早已经接触过。


第0702章 屈服还是逃走？

　　角斗场的人曾经在整个宇宙中寻找特殊生命体的存在，而且也曾经发现了楚心心的踪迹。上次，是因为苏郁恰巧经过，所以才救了楚心心的一命。

　　而现在，苏郁不在，眼前的这个人就出现在天狼星系并且抢走了楚心心。这让苏郁心中更加警惕，开始考虑着以后要不要讲楚心心放入体内世界之中。

　　不过在这之前，苏郁需要先将楚心心安然无恙地救回来。但苏郁并没有说出让蓝先生留下的话，苏郁只是冷冷地看着蓝先生，猜想着任何的可能的将楚心心安全地留下来的方式。

　　苏郁必须要避免蓝先生狗急跳墙，将楚心心杀死的可能性。虽然这种可能性微乎其微，但是也排除它的存在性。

　　苏郁在打量着蓝先生，蓝先生也在打量着苏郁，心中有震惊和恐惧。蓝先生怎么看，苏郁的实力怎么都是在中级生命体的级别上徘徊，可是就是这种级别，却可以无视蓝先生的攻击，并且给蓝先生造成了巨大的压力。

　　之所以出现这种现象，貌似只有两种可能性，一种是苏郁隐藏了实力，一种就是苏郁身上具有强大的宝物可以大幅度地提升苏郁的能力。

　　可是，无论是哪一种，都是目前的蓝先生无法抵抗的。如果是苏郁隐藏了实力，那么就说明，苏郁的实力还在蓝先生之上，很可能已经成为了超级生命体。

　　如果是苏郁拥有特殊的道具，可以大幅度提升自己的实力。那么让一个中级生命体能够对抗一个高级生命体甚至超级生命体的宝物，一定是天地间最为珍贵的物体之一。

　　而这种物体，如果真正地为人所掌控，也不是蓝先生可以应对的。

　　看着面前的苏郁，蓝先生感觉到口中发苦，他实在不知道自己该做些什么，该说些什么。苏郁的表现给他带来了极大的压力，让他一时间噤若寒蝉，不敢有任何的动作，害怕激怒了苏郁。

　　这个时候，蓝先生的心中忽然有了一丝的后悔，如果他没有发现特殊生命体的存在，还是在天狼星系之中停留着做客人该有多好。

　　想到这里，蓝先生甚至有些怨恨苏郁起来，如果苏郁能够早一点出现，让蓝先生看到苏郁的实力，蓝先生就会熄灭了强抢特殊生命体的念头，而会跟随苏郁一起，进入上古宇宙遗址，这样，不但凭空多了一个强大的帮手，还会在未来的行程中占据很多的便宜。

　　但是现在，事情已经走到了这一步，已经没有任何的回头的机会了。必须要真切地面对着苏郁的怒火。蓝先生嘴里发苦，心中也是苦涩的，他在与异空间的超级生命体对决的时候就受到了重创，还没有完全恢复，又与雪无名和京小蝶等人战斗了一场，导致旧伤再次崩盘。

　　尤其是苏蔷的一枪，以出乎意料之外的强度，让蓝先生的实力急剧下降，现在面对着苏郁，蓝先生真是没有任何的胜算。

　　不过，总算是一方巨擘，而且经历了千千万万年的生死，蓝先生也没有就此屈服，反而是激起了骨子中的一抹凶悍，他看着苏郁，以上位者特有的口气道：“你就是苏郁？天狼星系的祖皇？”

　　苏郁想不到自己的名字竟然被这个人说出，不过苏郁很快就从脑海中整理出了眼前的能力者的信息。苏郁杀死王二麻子的时候曾经得到过关于蓝先生的信息，只是由于在时光界的两年中发生了太多的不可思议的意外，所以，苏郁才没有立即将蓝先生与记忆中的人联系起来。

　　不过现在，一惊想起，苏郁立即确定了蓝先生的身份，也确定了蓝先生之所以出现在这里的原因。王二麻子曾经说过，他们之所以会前往天狼星系就是因为蓝先生认为苏郁可能是特殊生命体，所以才命令王二麻子和王虎二人前去调查。

　　他看着蓝先生淡淡地道：“想来这位先生就是传说中的蓝先生了，但不知先生何故到此，并且劫持了我的女儿呢？”

　　“你的女儿？”蓝先生一怔，旋即会意过来，知晓苏郁所言，乃是背后的楚心心。蓝先生心中冷笑，以为苏郁也不过是为了抢占特殊生命体，所以才说下这样的话，绝不是真心要将楚心心作为自己的女儿。

　　但蓝先生并不揭破，眼前的形势对他极其不利，在这种情况下，与苏郁撕破脸皮，并且激怒苏郁显然并非是一件明智的事情。

　　所以蓝先生忍下心头的一切不良情绪，笑道：“苏郁先生，我想一定是有什么误会了，若你所言乃是我背后的女子，我将不得不遗憾地告诉你，这个女子并非是平常之人，乃是我角斗场所要寻找的通缉犯人。”

　　“误会？”苏郁看着蓝先生，眉头微皱，蓝先生不出手，苏郁也没有出手，他在考虑着一种万全之策，可以将楚心心从蓝先生的手中安然无恙地救出。

　　一边在心中考虑，一边淡淡地道：“我看不见有什么误会的地方，你所挟持女子，就是我的女儿，请你放下他。蓝先生，虽然你的实力很强，据说已经超越了高级生命体，但是我也不妨告诉你，即便是超级生命体，在我的面前也无法讨得了好去。

　　如果你想要与我拼实力，那就是一件错误的事情了。而如果你认为角斗场的存在，可以让我有所忌惮的话，那么，恐怕你也会失望了。我并不是一个怕事的人。

　　即便是角斗场，我也不会有什么畏惧的。我现在不想与你开战，是为了进入上古宇宙遗址的事情着想。但请你注意，我的耐心是有限的，若是你不知道进退，我恐怕不得不耗费一些时间，将你灭杀在此地了~！”

　　苏郁的话让蓝先生又惊又怒，他想不到苏郁惢的霸道而且不留情面，虽然苏郁的话听起来很平静，没有什么过于咄咄逼人，但是话中的含意却冰冷而且让压人。

　　其实，苏郁是有些夸大其言了，他面对超级生命体，可未必能够就讨得了好去。但是苏郁却敢在蓝先生的面前夸下海口，因为苏郁了解了蓝先生的实力，也了解了蓝先生的心态。

　　从王二麻子那里，苏郁了解到，蓝先生是一个十分谨慎的能力者，一向能够忍辱负重，并且能够在条件艰苦的时候，屈服于对方，果断地舍弃一些东西，以为了生存下去。

　　而现在，苏郁以极其强势的态度出现爱蓝先生的面前，直接说出了蓝先生心中畏惧，并且以蓝先生的额生命作为恐吓。

　　但蓝先生却有兴不起任何的怀疑，苏郁出现的时候，蓝先生曾对苏郁发起过袭击，却没有给苏郁带来的伤害。而蓝先生全力以赴的能量攻击，似乎对苏郁也没有任何的效用。苏郁竟然在蓝先生的眼前，这么直接就从他不下的能量攻击波之中穿越了过来，这让蓝先生十分惊讶，十分恐怖，愈加无法摸清苏郁的实力级别。

　　所以，当苏郁自称是超级生命体的时候，蓝先生并没有反驳。而苏郁的强力尖锐的语气，也没有让蓝先生爆发。

　　蓝先生站在虚空之中，没有做出任何的回应，只是沉默着，似乎在考虑着什么。而苏郁也没有催促或者逼迫，只是淡淡地看着蓝先生，等着他的回应。

　　蓝先生看着苏郁，心中有着挣扎和不甘，好不容易得到了特殊生命体，蓝先生是不甘于这样就拱手交给其他人的。但是苏郁的威胁又是如此的真实而迫切，让蓝先生不能不小心在意。

　　从苏郁表现出来的实力看，蓝先生不认为自己能够战胜苏郁，而即使有一两种特殊的方式，可以让蓝先生从苏郁的手下逃走，但是蓝先生这样的方式同样会让蓝先生元气大伤，从而在逃走之后不得不花费大量的时间来修复自身的伤势。

　　因此，蓝先生恐怕将不得不错失进入上古宇宙遗址的机会。这对蓝先生来说，同样是一个巨大的损失。而蓝先生不得不考虑这一切是否值得如此去做，为了一个还未有实在的利益的特殊生命体？

　　同时，蓝先生也不得不考虑另外一种可能，从现在苏郁表现出来的实力来推测，苏郁的实力已经完全出乎了蓝先生的预料之外。那么很有可能，即使蓝先生采用了自己拼命的手段，也无法从苏郁的额手中逃脱。

　　那样的话，结局对于蓝先生来说，就是叶子和总彻头彻尾的悲剧了。

　　脑海中转折念头，蓝先生的嘴却没有闲着，他继续道：“苏郁先生，这件事情恐怕是你认错人了，这女子不过是几十年的生命而已，如果会是你的女儿呢？而且，我之所带走这个女子，而已不是以为内我个人的原因，完全是因为角斗场的命令在身。所以，如果苏郁先生更够给个方便，让我通过，那么不单是我，就是角斗场也对苏郁先生的美好行为大大感激！”


第0703章 错误地估计

　　苏郁摇了摇头，身形再次迁移，缓缓地来到了蓝先生的身边，淡淡地道：“事情已经到了现在，多说无益。你留下我的女儿，我可以放你过去，否则的话，后果不是你能承担的！”

　　苏郁的声音不大，但是其中蕴含的感情，却让蓝先生感觉到了沉重的压力，而且苏郁的手边的末日天刀在嗡嗡作响，已经开始释放出一种庞大的压力。

　　如果是全盛时期，蓝先生自忖或者可以与现在的苏郁一拼，但是现在的状态下，蓝先生实在是没有与苏郁战斗的资本。

　　看出了苏郁对特殊生命体志在必得的状态，蓝先生一咬牙，甩手就将楚心心扔了出去，而他自己则果断地转身，直接划开空间，就消失不见了。

　　蓝先生也没有用楚心心来要挟苏郁，这样的手段未必能够管用，最后激怒了苏郁，很可能让蓝先生直接身死。

　　所以，蓝先生只是将楚心心扔下，趁着苏郁去接管楚心心的时候，直接远遁。蓝先生并不敢逗留在天狼星系之中。他与天狼星系的众多能力者作战，重创了雪无名、孟桐、让苏蔷和京小蝶也身受重伤，同时殃及了很多无辜的能力者，这样的行为之下，蓝先生怎么敢留在这里。

　　如果被苏郁发现了事实真相，那么蓝先生就必须承受苏郁的怒火，蓝先生可不认为现在的他有这个实力与苏郁一战。所以，蓝先生果断地溜走。

　　只有把命留下，才有其他的可能。如果生命都没有了，那么一切就都是空话了。这是蓝先生千百万年来始终坚持的一个信念。

　　所以，一见事不可为，蓝先生立即远走，根本没有太多的纠缠。苏郁顾不上去追蓝先生，急忙来到楚心心的身边，接住了她。

　　一接触到楚心心苏郁就下了心，虽然楚心心仍然在无意识中，但是却没有受到什么伤害，只要将其唤醒，就可以安然无恙了。

　　不过，苏郁并没有唤醒楚心心，而是将其放入了体内世界，楚心心的身份十分特殊，蓝先生一走，楚心心的秘密也就被揭开了，放在外界已经不再安全。

　　所以，苏郁将出现放在了体内世界之中，这样，只要苏郁不死，楚心心就是安全的。对于这个半路相认的女儿，苏郁如此看重，固然一方面是以为楚心心的身份的原因，但是另一方面，苏郁却也对其动了怜惜的心意。

　　将楚心心安置好之后，苏郁看了一眼蓝先生远离的方向，确认这个人已经远离，苏郁才开始向着天狼星系的首都星前去。

　　虽然刚刚在面对蓝先生的时候，苏郁的表面若无其事，但是心中却禁不住要焦虑。毕竟，蓝先生劫掠楚心心而走，势必会与天狼星系的人发生冲突，苏郁不知道他们是否有受到了伤害。

　　刚刚的时候，苏郁是很想要留下蓝先生的，不过苏郁也知道，这种活了千万年的老怪物，势必有自己的保命底牌，如果想要留下这个人，是非常的困难。

　　而且，苏郁必须顾及楚心心的性命，如果没有楚心心，苏郁大可以一刀劈了蓝先生，但是有了楚心心，苏郁就不能这么做。而苏郁与蓝先生的等级差距过大，如果不是采用天刀突然偷袭人，让蓝先生有了防备，苏郁想杀他就不是那么容易了。

　　所以，最后苏郁只能放任蓝先生离开，没有做出任何的其他的举动。

　　未到狼王星，苏郁就察觉到了一丝不对劲，空间之中遗留的能量波动依然强劲，而看四周星系的状态，这里似乎刚刚经过了一场大战，狼王星附近的一些星球都已经大半损毁，差不多接近了寿终正寝的状态。

　　而空间中残留的能量波动也让苏郁意识到，这里刚刚爆发了一场大战。待到看到狐狸特战号在空中悬停之后，联系到楚心心被蓝先生掠走的事情，苏郁就意识到了什么。

　　再看到空中的雪舰和其他的星舰之后，苏郁的心中更加明确了，他只是不确定狼王星上究竟有多少能力者受到了伤害，伤害的程度是怎样的？

　　很快，当苏郁接近狼王星的时候，他的三位立体感应域场就开始在狼王星上过了一遍。这一下，苏郁的脸色就沉了下来，狼王星上的能力者，百分之九十九的都受了大小不等的伤，其中更有一些能力者已经死亡。

　　而从这些能力者的受伤状态上来看，分明是被强大的能量波动所震伤的。

　　不过，苏郁并没有在其中发现赵小艾等人，这让苏郁心中一紧，不过随即，苏郁想到了什么，将目光投向了温玉的狐狸特战号。

　　温玉的狐狸特战号和雪无名带来的雪舰，以及孟桐带来的战舰都表面都覆盖这能量感应干扰的装置，所以苏郁的精神感应无法穿透其表面，查看内部的状态。

　　苏郁的眉头紧紧地皱了起来，他并没有急着去几艘战舰之中去查证，因为他担心自己看到不好的局面出现。

　　蓝先生的实力苏郁是清楚的，按照王二麻子的叙述，蓝先生已经超过了高级生命体，半只脚踏入了超级生命体，这样的实力，几乎可以碾压苏郁留在天狼星系的人了。

　　就算是京小蝶是高级生命体中的佼佼者，在面对着蓝先生的时候，也没有任何的胜算，至于苏蔷等人，就更不用说了。

　　而刚刚苏郁看到的蓝先生却似乎是受了重伤，苏郁不确定，需要付出怎样的代价，才会让蓝先生身受重伤，苏郁甚至不确定，他留下的人，还有多少是活着的？

　　如果没有意外，苏郁的担心是完全成立的。与蓝先生这样的高手作战，凭借京小蝶等人的实力，即便是以死相拼，也未必能够让蓝先生身受重伤。

　　然而，苏郁却没有料到异空间的生命体入侵的事情。蓝先生的实力早在那次战争中受到了最大的削弱，只是比京小蝶和雪无名略微强大而已。


第0704章 心思与谋划

　　同样，苏郁也没有预料到苏蔷竟然能够给蓝先生造成了巨大的伤害，而雪无名以自身硬拼蓝先生，虽然自己身受重伤，几乎要垂死，但也给蓝先生造成了莫大的伤害。

　　孟桐的出现和手中的奇异的枪支也给蓝先生造成了极大的压力，从而让蓝先生心中有所忌惮，不敢全力施为。

　　而综合了种种情形之后，天狼星系的能力者虽然伤亡惨重，苏郁的嫡系人却没有太多的伤亡。

　　然而，苏郁却料不到这样的情形，所以他的心中不能没有担忧。

　　当苏郁出现在狐狸特战号的前面时，第一个发现的就是温玉，她立即惊喜地高声道：“好了，好了，这下不用担心了，苏郁总算是回来了！”

　　温玉的话将其他人的注意力全部都吸引了过去，除了昏迷不醒的雪无名与苏蔷之外，所有的人都停下了自己手边的事情。

　　京小蝶从修炼之中中断，并且站了起来，孟桐也跟着站了起来。赵小艾、白流苏和苏流樱本来就在出神，这个时候才一晃神从怔怔中清醒过来。

　　战筱蔓正在照料苏蔷和雪无名，这个时候也不由的抬头向温玉看去。

　　看见众人的目光一时间全部集中在自己的身上，温玉得意地一笑，指了指一边的大屏幕，道：“自己看吧，出现在上面的人，是谁？”

　　顺着温玉的手指的方向望去，众人果然看见了一个青年男子，乌黑的长发，精致的面容，璀璨的眸子之中莹光闪闪，正是苏郁。

　　这个发现让众人脸上的抑郁之色顿时消失，取而代之的是一系列的惊喜。蓝先生离去之后，所有的人都受了大小不一的伤，战斗力大减，若是有什么强敌再次出现，那么这些人就全部交代在这里了。

　　因此，京小蝶也不敢躲在外面做逗留，直接让所有重要的人都进入了温玉的战舰之中。

　　京小蝶的打算是若有敌人再次出现，就只好动用星舰了。孟桐的星舰和雪无名的雪舰也在外面，但是京小蝶却不能无条件地相信这两个战舰，所以才将所有的人都统一到了温玉的战舰之中。

　　其实，在京小蝶的心中对温玉的战舰也是不能相信的，不过，在这种情况下，她只能选择逗留在温玉的狐狸特战号之中，不管怎么说，这也是相对较为安全的地方。

　　进入战舰之后，京小蝶就先给雪无名和苏蔷稳定住了伤势，虽然不能让两人的伤势立即好转，却也不至于继续恶化而有生命之忧。

　　对于苏蔷能够发出那样强横的攻击，京小蝶心中也是有着敬意的，即使是蓝先生，在那样的一枪下，都受了伤，如果是京小蝶，很可能就会直接陷入昏死状态。

　　同蓝先生一样，京小蝶开始的时候是看不起苏蔷等人的，一个中级生命体而已，并不能放在高级生命体的眼中。何况，苏蔷还曾在京小蝶的手下被逼迫的毫无还手之力。

　　但是，在与蓝先生的战斗中，苏蔷却给了京小蝶一个惊喜。京小蝶心中明白，若不是苏蔷的一枪，她们在接下来面对蓝先生的时候，压力就会大的多。

　　别的不说，雪无名与蓝先生对撞，若不是蓝先生事先受了伤，雪无名就未必能够存活下来。

　　所以，京小蝶对苏蔷是有敬意的，但是同时也是惊疑不定的。对于苏蔷手中的双枪，京小蝶也是有所猜测的。

　　能够伤到蓝先生，这样的枪械绝对不是常人能够拥有的。一瞬间，京小蝶就想到了苏郁曾经持有过的超级狙击枪。

　　当初，就是因为这柄枪，京小蝶才在苏郁的手中吃了一个极大的暗亏。

　　而现在，又在苏蔷的手中看到了类似的枪械，京小蝶心中却开始多了一些怀疑。这样威力强大的枪械，本来是极其不容易得到的，京小蝶千万年来都没有得到一个。

　　而现在，她却在短短的时间内就从苏蔷和苏郁手中相继看到了两支。而这两个人又都年轻的可以。

　　虽然，苏郁的实际年龄已经在百年开外，苏蔷更是在培训基地之中度过了千年的时光，但是落在活了不知道多少万万年的京小蝶眼中，这两个人和小孩子也没有什么区别。

　　可是，就是这样的两个小孩子，手中掌握了强力的火器之后，也可以威胁到京小蝶和蓝先生这样的成年人。

　　对枪械的威力有所敬畏，对枪械的来源却更加怀疑，京小蝶不能明白，这样强横的枪械怎么掌握在两个如此年轻的生命体之中。

　　如果不是现在的身份是和苏郁绑定在一起的，京小蝶早就开始动手抢夺苏蔷的枪械了。

　　虽然受了伤，但是京小蝶自信，这个战舰中还没有人能够阻挡她。

　　不过，联系到苏郁和之天一，京小蝶就打消了这个念头。虽然得到枪械的诱惑很大，但是与苏郁和之天一的神秘相比，这个诱惑却又不够分量了。

　　无论苏郁还是之天一，都是京小蝶无法看穿的存在。这两个人身上有太多的秘密，让京小蝶一方面好奇，一方面却是忌惮。

　　京小蝶甚至猜测，这个枪械就是苏郁或者之天一赠送给苏蔷的。

　　京小蝶心中虽然对苏郁有所依赖，但那是建立在苏郁的身份的基础上。倘使苏郁没有了能力和现在级别，不能给京小蝶带来利益，京小蝶会立即远离，并且在远离之前，踹上苏郁一脚。

　　活到了京小蝶这样的年纪，其实和蓝先生一样，衡量他们做一件事情的标准，其实就是利益的天平。亲情或者友情之类的东西，几乎已经不存在了。

　　所以，蓝先生才能在得到楚心心之后又果断地放弃，不能给自己带来利益的东西，根本没有必要留着。而有可能给自己带来严重伤害的事物，更需要迫切地远离。

　　所以，京小蝶不能理解苏郁和苏蔷、之天一、温玉、赵小艾等人之间的关系。这些人之间的关系似乎有利益的纽带，但更多的却似乎是一种“情义”。

　　而情义这种东西，在京小蝶的眼中，其实是非常的幼稚的。在京小蝶看来，苏郁等人现在只不过是因为年轻，所以懂的很少，早晚一天会脱离这种情绪。

　　对于雪无名，京小蝶其实心中是有着矛盾的心里的，一方面，京小蝶对雪无名在战斗中表现有所惊讶，并且有所震动，直面蓝先生那样的强者，并不是每一个人都有勇气去做的。

　　京小蝶不明白，雪无名为什么突然间像是变了一个人，所有的过往的一切痕迹都消失不见了。在从前的时候，雪无名与京小蝶之间是有着令人难以理解的关系的，两人之间有时像是朋友，有时又像是敌人，就连当事人自己也无法清醒地分辨。

　　在最早的时候，两个人是算是一起修炼的伙伴的。但是到了最后，矛盾和冲突却越来越盛，甚至有时会生死相向，在这种情况下，两人相见，都是深深戒备彼此。

　　但是即使如此，两人之间对彼此的了解也是相当之深，两个人的性子其实相差的并不多，都是冷艳无情的一类。

　　对于不牵扯到自身利益的人和物，都是完全的不在乎。对于他人的生死也根本没有任何的心思。

　　可是现在，雪无名的性子却似乎完全改变了，竟然为了一个完全不知道所谓的楚心心去与一个已经快要成为超级生命体的能力者硬拼，这样行为让京小蝶不能理解。

　　这样的冲动几乎是在自己寻找毁灭。不过，在不赞成的同时，京小蝶却很有些感触这种行为，飞蛾扑火一样地不顾一切，其实是很多人内心深处想要去做，却始终没有做过的事情。

　　为了一件事情不管不顾，其实是一种豪赌，赌注的另一端是幸福还是地狱，没有人知道，但是赌注却是一整个生命，在这样的情形下，敢于去赌博的人，已经很少了。

　　可是，雪无名所表现出的额一切迹象，就是一个疯狂的赌徒，而且，是为了毫无缘由的一件事情去做赌。

　　所以，京小蝶有些不理解雪无名，她猜测到，在她被困在封印之地的这些年之中，雪无名身上一定发生了什么事情，才让她的性子发生了如此大的改变。

　　而隐隐约约地，京小蝶觉得，雪无名的性子的转变和苏郁脱离不了关系。这让京小蝶有些说不出的情绪，似乎现在她身边发生的一切事情，都和苏郁脱不了干系。

　　无论是何种事情，最后的矛头总会指向苏郁，这让京小蝶有种异样的心思。

　　如果是以前，京小蝶说不定真的会看雪无名就此死去。对京小蝶来说，以前的雪无名其实更是一种威胁，留着远远不如死去。

　　不过现在，在意识到雪无名的转变之后，又想到了苏郁，京小蝶就将雪无名和苏蔷一起给救治了。当然，京小蝶只是设法稳定住两人的伤势不加恶化而已，如果要彻底治愈，京小蝶目前还不准备这样做。


第0705章 再见竟无言

　　毕竟，这样做，也是要耗费她的大量的精力时间和能量的。无缘无故的救治接触并不太深的人，不符合京小蝶的价值观念。

　　如果万一，雪无名和苏蔷被救治之后，并不领京小蝶的情，那么她可就亏大了。而这种可能性并不是不存在。

　　甚至雪无名都有可能对京小蝶发出恩将仇报的一刀，对于雪无名来说，这种事情也不是不可能的。假如在伤好之后，雪无名给予京小蝶一击，京小蝶恐怕哭都哭不出来。

　　活了这样久远的时间，京小蝶看过了一切的肮脏和黑暗，知道恩将仇报，过河拆桥、卸磨杀驴这种事情实在是太平常了。

　　所以，京小蝶姿势遏制住了雪无名和苏蔷的伤势，并没有将两人彻底治愈。而且，现在的京小蝶本身也是虚弱，并没有将两人彻底治愈的力量。

　　所以京小蝶必须先要抓紧时间，让自己尽快回复，如此，才能在机械来的一切事情之中占得先机。

　　千万年来的危机意识早已深入京小蝶的观念之中，并且是根深蒂固，让京小蝶时刻都不敢相信其他人，时刻都对时间的一切存在者警惕。

　　这不是京小蝶一人的观念，也是所有的高级生命体的通病，经历的多了，对事情也就看的更加透彻。世间并不是没有真正的情义，可是那种事情并不是很多。大多的时候，维系人与人之间的纽带，还是利益占据了大部分。

　　所以，即使在修炼之中，京小蝶也不得不分心，时刻留意着事情的变化，准备一有异变就开始做出相应的措施。

　　然而，即使如此，当听到苏郁回来的时候，京小蝶心头竟然奇异地舒了一口气，她自己也说不明白这一切的转变，似乎，只要苏郁到来之后，她就可以安心的修养了。

　　狐狸特战号之中有着众多的不同的舱室，基本上每一个人都在一间单独的舱室之中，静静地修养。只有战筱蔓和苏蔷共同居住在一间舱室之中，雪无名和京小蝶共同居住在一间舱室之中。

　　而赵小艾、苏流樱和白流苏也合用一间舱室，为的是彼此照应。

　　当苏郁出现的时候，几人却恰巧都在大厅之中，所以，温玉一说话，众人就都听见了。当看到苏郁的身影之后，所有人的心头都开始放松下来。

　　似乎，苏郁身上有一种奇异的魔力一样，就算有天大的事情，一旦苏郁出现就可以完好无损地解决。

　　不知道什么时候，这些人自己都没有发现，她们已经苏郁深深地雕刻在了自己的心上。

　　然而，这些人却没有放松。尤其是京小蝶，沉声道：“先检测下这个人的身份，确定下是不是苏郁？”京小蝶这样说话并不是无因而发，很多能力者都可以模仿他人的气息和面目，现在战舰中的人都处于相对虚弱的装填，如果是遇上了其他俺的生命体假冒的苏郁，而错误地相信的话，很可能会导致严重的后果。

　　经过京小蝶的提醒，温玉也开始反应过来，立即开启了战舰上附带的扫描装置，将苏郁周身都扫了一遍，然后道：“这是真的，看不出有作家的成分！”

　　京小蝶点了点头，道：“希望你的战舰的装置能够信得过吧。大家先不要轻举妄动，我先出去看看，如果事情有不对，几门要做好准备！”

　　温玉本来还想反驳几句，不过想了想，最终没有说话，只是道：“那你自己小心！”

　　京小蝶有些意外地点了点头，身形一闪已经出现在了舱门的位置，当温玉将舱门打开之后，京小蝶立即冲了出去。

　　一靠近苏郁的身边，京小蝶就送了一口气，她与苏郁接触过很多的时间，对苏郁的气息十分了解，现在基本上已经确定是苏郁无疑了。

　　“你，你……”京小蝶想要询问苏郁发生了什么，为什么这么久一去没有音信，话到嘴边却突然没有说出来。因为京小蝶发现，现在距离苏郁离开，不过是一个月的时间而已，按照千瓦年的旅程来算，一个月实在是微不足道的一点光阴。

　　可是，从什么时候开始，一个月的时间，竟然也显得如此的漫长了。

　　苏郁的心中也有担忧，不过在看到京小蝶安然无恙的出现之后，苏郁心头的担忧就少了一些，京小蝶能够全身出现，说明蓝先生似乎并没有追杀他留下的人，但是苏郁却也不能不担心其他人。

　　毕竟从狼王星上的情况，不少的能力者都遭了吃鱼之灾。

　　“我回来了，事情很复杂，一时间难以明说。”苏郁尖端地道，“你怎么样，没有遇到什么伤害吧？”

　　苏郁文化让京小蝶一怔，她看了苏郁一眼，道：“我还好，不过事情也发生了很多，其他人的情况就有些不妙了。相信你也看到了现在的状况，整个天狼星系首创非常严重。

　　幸运的是，你看中的那些人，都还活着。”

　　两人的说话非常尖剪短，但都点在了重要的方面，也都是对方想要知道的内容上。

　　听到说自己关心的人都没有生命之忧，苏郁心底的大石头也终于放下了。然而就在这个时候，京小蝶却话题一转，道：“不过，还有一件事情，不能不让你知道……”

　　“不过什么？”苏郁停了京小蝶的转折语气之后，顿时心中一紧，问道。

　　“不过，你的那个女儿，被一个强大的能力者掠走了，我们都没能留下它，实在是对不住了！”

　　苏郁听到这里，顿时放下心来，道：“这件事情，不用担心，早晚会解决的。走吧，先带我去看看其他人！”

　　苏郁的反应让京小蝶有些意外，原本京小蝶以为苏郁会大发雷霆，震怒地追问事情的始末，而现在苏郁的反应却十分平静，这让京小蝶在有些意外的同时，也放松了一口气，毕竟，在她的监测下，蓝先生将楚心心抢走，这其实在某种程度上是他的一失职。而苏郁没有追究的意思，让京小蝶心中一松，但也有些失望。


第0706章 反差

　　京小蝶也不知道自己心中为什么会有失望的情绪。虽然明知道情义这个东西并不是什么好东西，每一个强大的能力者，都应该将之弃之如敝屣，但不知怎的，京小蝶心中却还是有些失望，似乎她并不希望苏郁是一个无情无义的人一样。

　　苏郁表现的冷静，固然让人心中也跟着平静了下来。可是，却也让人感觉到了无情无义。难道说，苏郁竟然如此无情无义，对于身边的人的消失根本没有任何过问的意思？

　　不过，京小蝶将这一丝失望很好地隐藏了起来，恢复了自己清冷的性子，将苏郁迎接进入了狐狸特战号之中。

　　来到狐狸特战号之中，看到他所有重要的人都安全，苏郁的心中终于一块大石头落了地。人终于是感情动物，也是自私的动物，只要身边的人没有事情。其他的人就算受苦受难，其实也很难在一个人的心中掀起太大的波澜。

　　苏郁的出现，让所有的人都开始欣喜。对于赵小艾、苏流樱、白流苏来说，苏郁就是一个无所不能的代名词，但凡苏郁出现，似乎还没有什么事情是不可解决的。

　　三人本来对狼王星在战斗中受到的破坏十分绝望，而李先生等人强大的破坏力，也给这些人留下了心理阴影。

　　尤其是护卫舰队的伤亡，更是让赵小艾三人心头有说不出的忧伤。而现在，苏郁一出现，三人仿佛瞬间找到了主心骨，再次从阴雨连绵之中看见了晴天，看见了阳光。

　　孟桐前来天狼星系就是为了寻找苏郁和雪无名，如今雪无名虽然已经出现，却在与蓝先生的战斗中受了重伤，让孟桐十分的沮丧。而孟桐自身也在战斗惹上了一个大敌人，现在蓝先生已经离开，想到未来之中可能面临的蓝先生的报复，孟桐的心中就免不了一阵苦闷。

　　他是来找苏郁的，结果到现在苏郁还没有现身，而麻烦和灾难倒是出现了不少。现在终于看到了苏郁，蓝先生心中起了一丝涟漪，却只是站起来，对着苏郁微笑示意，并没有过激的表示，能够收放自如地控制自己的情绪，是孟桐长久以来的追求，而不得不说，在这一方面，他做的确实不错。

　　看到苏郁安全归来，最兴奋的莫过于温玉和战筱蔓了，他们直接扑上来，走到苏郁的面前，上前就给苏郁一拳头，这是战筱蔓的表达方式，她用自己的狙击枪瞄准了苏郁，嘴里放出了啪的一声，轻笑道：“苏郁，你终于出现了啊，我和i以为再也见不到你小子了？”

　　苏郁摇摇头，微笑一下，正想说些什么，温玉已经站在了他的面前，盯着他上上下下地看了一眼，道：“还好，还好，总算回来了，现在把你留下的烂摊子手下下吧？”

　　苏郁看了看这些人，目光逐一从众人的身上掠过，于是发现苏蔷没有出现，于是问道：“苏蔷呢？”问出这句话的时候，苏郁禁不住心中一紧，已经明知道这些人和蓝先生爆发了一场大战，以蓝先生的实力，随便以及就能让这些人受伤，看狼王星上的死亡程度，这里明显经过了一场惨烈的大战，如此伤亡之下，苏蔷能够发生什么，实在是难以与来哦的事情。

　　“苏蔷，受了伤，”战筱蔓回答道，“现在还昏睡之中！”

　　听闻苏蔷只是陷入了昏睡之中，苏郁倒是松了一口气。只是受伤，就比他预想的最坏的情形好了不知道多少倍。即使再重的伤，也好于死亡。以现在宇宙中的条件和虚拟宇宙中呈现出的手段，似乎还没有什么伤势是不能治愈的，当然，必须要伏虎相应的代价才可以实现自己想要的愿望。这是宇宙中的基本定律之一。

　　“受伤的还有谁？”苏郁下意识地问道，并不期待着有人回答。

　　不过京小蝶却给出了一个让苏郁意外的答案：“还有雪无名！”

　　“雪无名？”苏郁一愣，他并没有想到雪无名会坚持出现在了这里，不过苏郁还是立即收起了自己的情绪，问道，“她现在怎么样了？情况如何？”

　　“情况？”京小蝶斟酌了一下用词，才道，“现在也是出于昏迷之中。”

　　苏郁点了点头，让众人低着他去查看了一下苏蔷和雪无名的伤势。然后苏郁就发现了这两个人受伤的表象虽然无二，但是受伤的原因却迥然。

　　苏蔷似乎是被一种奇怪的力量从内部抽空了力量，并且损坏了身体的部分机能，这是导致她昏迷不醒的根本原因。而雪无名却似乎是受到了从外面闯入的力量的强横撞击，但是这一种力量十分霸道，以至于雪无名全身上下，从内而外，都处于一种非常糟糕的状态。

　　苏郁并没有花费太长的时间，就已经看出，导致雪无名受伤的力量和他遭遇的蓝先生的力量十分相似，由此可以推断，雪无名十有八九是在与蓝先生的战斗中受了伤。

　　而苏蔷，受伤的原因就比较奇特。苏郁一时间还说不准。苏郁于是询问了一下战舰中的人，才弄明白了他离去之后发生的一切事情的原本始末。

　　这件事情是由赵小艾来叙说的，他的声音低沉，语调舒缓，可是苏郁能够听出，蕴藏于其中的不平气质。

　　末了，赵小艾才道：“楚心心被人劫走，这件事，我必须要负全责！”

　　苏郁摆手，打断了赵小艾的话：“你不用如此，这件事情，你也不用自责，那个蓝先生的级别高出你们太多，你们谁也不用自责。其实，在我回来的时候，我已经预见了蓝先生，并且将楚心心从他手中夺了过来，现在，我已经将楚心心放在了一个安全的地方，你们不必为她担心。

　　至于蓝先生，早晚有一天，我会让他为他的所作所为付出代价的！”

　　苏郁的话让众人眼前一亮，道：“真的，楚心心已经安全了，那就太好了！”

　　而孟桐和京小蝶则是震惊，蓝先生的实力两人已经见识过，可谓是强横无比，而苏郁竟然能在这个人的手中将楚心心抢夺过来，岂不是说苏郁的实力还要在蓝先生之上？

　　即使蓝先生已经受了伤，也不是一般的高级生命体能够降服的，而苏郁竟然能够轻描淡写地让旅行社乖乖地将楚心心拱手相让，那么苏郁就将要怎样才能做到？

　　而且，苏郁还说有一天让蓝先生为自己的所作所为付出代价？这句话真是让人提神。要知道，蓝先生可是一个快成为超级生命体的能力者，现在他的之所以逃离，完全是因为在异空间的能力者入侵之中，承受了绝大部分的伤害，这些伤害一直没有痊愈，大大地限制了蓝先生的战斗力。

　　而且，苏蔷和雪无名的拼命也给蓝先生造成了眼中的伤害，这是蓝先生为什么会选择逃离的原因。若不是如此，当蓝先生处于完好的状态下，这里没有人任何人敢说自己能够逼走蓝先生。

　　就算是众人联手，面对着蓝先生的结局也是毋庸置疑，必败无疑。而现在，苏郁竟然说，他将来一天要找蓝先生让其付出代价，不是说，苏郁的能力已经超出了蓝先生？或者说，就算是蓝先生恢复了全部的力量，苏郁也不畏惧这个人？

　　那么苏郁的真实实力到底是怎样的强悍？

　　这样一想，孟桐和雪无名禁不住有些心惊起来。京小蝶还好些，她毕竟早已见识过了苏郁的神奇，知道苏郁并没有表面表现出来的那一年个简单。而其中，尤以孟桐的震惊为最。

　　与京小蝶不同，孟桐最初认识苏郁的时候，将苏郁的实力判断为中级生命体而已，所以对苏郁虽然和蔼，却只是一种秉持礼贤下士的想法。；在他的心中，还是将苏郁当作自己的下属的。

　　确切地说，孟桐从来没有想到苏郁的额能力要在他之上，然而在看到京小蝶和雪无名之后，孟桐心中的信念就开始动摇了。如果苏郁没有强横的实力，如何能够吸引这辆的两个强横的人来到他的身边？

　　虽然如此，孟桐心中还是没有确定，毕竟，苏郁之前毫无任何的根由，从来没有在宇宙中出现过。而苏郁突然出现，带给天河星域以一阵旋风，让孟桐刮目相看。

　　而现在，苏郁再次归来，竟然是超出了高级生命体，这样的实力反差，让孟桐一时间不知道说什么好。

　　在宇宙中，生命体与生命体之间，由于实力的阶段差距，地位也是十分不同的。譬如中级生命体和高级生命体之间，就是下级对上级的关系。而且，一般来说，除非是极其特殊的天才，否则，生命体的级别和恩能力是与其生活的时间成正比的。于是高级的生命体，其生活的时间也就越长，所以，低级生命体在面对者更高级的生命体的时候，都是恭恭敬敬，不敢有任何的不敬。

　　可是，现在，孟桐却突然不知道他如何面对苏郁了。之前的时候，孟桐认为苏郁的实力不如自己，所以可以和苏郁亲切地谈笑，而现在，发现苏郁的实力可能远远地在自己之上，孟桐反而有些不知所措了。


第0707章 启程

　　在面对自己的下属的时候，一个人可以随心所欲，既可以严厉，以显示自己的威严。也可以亲切，以显示自己的温和。但是在面对自己的上级的时候，一个人就必须收敛自己的性子，只能按照上级的脾性来做事情。

　　他必须要看到上级的意愿，从而决定自己该以什么样的面目出现。额不能擅自主张地将自己温和的一面展现出现，想要与上级打成一片。如果上级想要温和地与下级在一起，下级可以迎合。但如果上级想要严厉地显示自己的威严，下级就必须战战兢兢，让上级觉得自己有身份，有面子。

　　而现在，孟桐必须要摸准苏郁的脾性，才能有效地给出回应。否则，如果不小心触怒了苏郁，那可就是得不偿失了。

　　不过，孟桐很快就调整了自己的心态，他发现，温玉和战筱蔓都和苏郁平辈论交，这两个女人明显实力比苏郁差了很多，但是在面对苏郁的时候，都没有什么恭敬的意思，而苏郁也没有责怪的意思。似乎是已经习惯了这样。

　　孟桐先是对苏郁的态度感到佩服，继而涌上心头的额却是羡慕。到了高级生命体的程度，能力者缺乏的已经不是恭敬，而是真正的友情了。

　　自古以来，位高权重，是荣华富贵的代名词，可也总脱离不了高处不胜寒的唏嘘。让人总是在得意之中有着无法言说的无奈。

　　然而现在，苏郁身居如此的实力，本身已经跻身于宇宙中的实权人物，却还拥有着如此欢笑的人，实在是让孟桐欣羡不已。

　　孟桐现在是天河星域的领主，在天河星域之中虽然是上天一样的存在，但是在宇宙中却还算不上是绝顶人物。即使这样，孟桐也感觉到了心事无人说的寂寞，他现在展现在人前的都是自己儒雅、睿智和宽容。但是谁也看不到他内心的软弱，看不到他的困惑与困境。

　　并不是孟桐没有这些负面情绪，只是他的身份限制住了他，让他很好地将这些情绪宣扬出来。他必须要维护自己的面目，也必须得维护天河星域的面子。这就是位高权重者的悲哀，纵使有了普通人都羡慕的一切，却偏偏失去了普通人最基本的随意喜怒欢笑悲痛号哭的权利。

　　天地悠悠不尽，白云飘浮之中，诸生皆如浮萍，谁说谁比谁更幸福？一切都不过是如鱼饮水冷暖自知而已。

　　所以，现在，看在苏郁，孟桐忽然间叹了口气。以前的时候，他御下极为有方，也常常以宽仁为人所称道，但是而今，孟桐忽然觉得，那些都不重要，有一两个至交好友，可以把酒临风，快意畅谈，才是人生最大的快乐。

　　“或许，以后可以与苏郁打好关系，试着与苏郁接触，一个重情重义的人，是很难出卖自己的朋友的！”孟桐心中下了如是判断，此后的言行之中，度苏郁更加的接近。

　　当然，让孟桐下这样的判断，苏郁的实力有着很大的干系，平民百姓中重情重义的人很多，但孟桐却不会去与这些人结交。纵然仗义毎多屠狗辈，但对孟桐这种身份的人来说，与那些凡俗世人已经是相隔了遥远的天与地，很难有什么交集了。

　　苏郁听了众人关于他走后的一切，对天狼星系的事情大体有了了解，然后就开始去查看了苏蔷与雪无名的伤势。

　　诚如京小蝶所说，这两个人的虽然还处于深度的昏迷之中，但是伤势都已经稳定下来，至少是性命无忧了。

　　不过，苏郁却想要这两个人尽快地好起来，苏蔷自不用说，是在地球上就结识的故人，而雪无名也是千里迢迢赶来天狼星系就是为了相助苏郁，还为了楚心心与蓝先生硬拼了一记，才受了如此的重伤。

　　这个人情，苏郁不得不领。何况，帕拉斯在小黑屋中设计的一切，让雪无名对苏郁产生了强烈了依赖，这一点，苏郁心中是清楚的。所以，他明白雪无名这样做的原因，也明白她之所以敢于如此与蓝先生拼命，都是为了苏郁一人的缘故。

　　叹了一口气，苏郁将他收集的治疗伤势的丹药轻轻地送入了雪无名和苏蔷的口中。然后让京小蝶用自身的能量辅助昏迷中的两人，让两人尽快地吸收药效，以便能够尽快地恢复。

　　即使如此，苏郁估计，两人要醒过来，没有一周的时间是无法达到的。但苏郁却没有了这么多的时间可以耽搁。

　　上古宇宙遗址开启的日期马上就要来到了，苏郁必须要尽快赶过去。所以，苏郁干脆直接将这些人都装入了自己的体内世界之中。雪无名和苏蔷更是被苏郁安置在了安静的地方，留有专人照料。

　　对于停留在天狼星系的战舰，苏郁也逐一作了安排，雪无名的雪舰之中，并没有太多的能力者跟随，其中都是一些自动驾驶的智能机械人，所以在雪无名受伤的时候，这些人才没有冲出来，而是依照本来的命令继续停留在星空之中。

　　除了雪无名自己，其他人也无法驱动这艘雪舰。而现在雪无名又处于昏迷之中，所以，这艘雪舰就很可能只能被抛弃在这里。幸运的是，雪无名在设置的时候，也将苏郁的影像输入了这些机械人的中枢之中，将苏郁设置为管理者之一。

　　因此，苏郁也可以驱动这艘雪舰，而不会引起雪舰本身的自主防卫系统的攻击。这是苏郁在不经意间出手的时候，才发觉的。

　　之后，苏郁就下降雪舰转移进入了自己的体内世界，一同转移进入其中的还有温玉的狐狸特战号，但是孟桐的星舰，苏郁却没有收入其中，而是与众人一起登上了星舰，由孟桐的人手驾驶着星舰，破开空间，快速地向这天祥星域的方向飞去。

　　这一次，跟着苏郁进入上古宇宙遗址的人手包括了现在苏郁手边的人，就有雷奥、京小蝶、池雨、苏蔷、战筱蔓、柳无君、傲雪侯，雪无名，算上苏郁一共是九人。


第0708章 心思各异

　　赵小艾、白流苏和苏流樱却都留在了天狼星系之中。苏郁已经叮嘱过了三人，如果事不可为，或者出现大的危险的是哦胡，就可以前往天马星系，或者直接前往阿尔法星，在那里，他们可以求助鳄将军，也可以通过洪范向旭界之中的狮心族求助。

　　有了旭界之中的人做后盾，苏郁不认为宇宙之中还有什么危险能够威胁到赵小艾等人。

　　跟随苏郁而去的八人都被苏郁转移进了体内世界，所以，表面上，就是苏郁一人进入了孟桐的战舰之中。

　　孟桐现在虽然是跟着苏郁一同前去，在表面上却还不算是苏郁一方的人。而是和苏郁的合作人。

　　在孟桐的战舰之中，还有很多其他的能力者，包括大量初级生命体少量的中级生命体，他们都是应孟桐的邀请，一同进入上古宇宙遗址的。

　　这些人本来还对孟桐如此迫切的前来上古宇宙遗址的举动有所不理解，在这些人的理解之中，天狼星系就是贫穷落后的代名词。不过，苏郁的出现也让这些人改变了自己的观点。毕竟，孟桐说苏郁中级生命体，可以对进入上古宇宙遗址起着巨大的作用。

　　这个说辞让战舰中的初级生命体都沉默了，但是战舰中的中级生命体却没有任何的表示。对于她们来说，一个中级生命体已经不能有所威慑了，本身都是中级生命体，他们甚至对孟桐都有些不买账，他们所在意的唯有更高级别的高级生命体而已。

　　在到达了天狼星系之后，苏郁还没有出现的一段时间内，孟桐决定在天狼星系之中苦等苏郁，这让这些人十分不满，甚至开始联名对孟桐提出了抗议。这些人声称上古宇宙遗址开启在即，为了一个小小的星系之中的中级生命体而耽误了行程，是十分不智的举动。这样的行为，出了耽延了行程，除了让进入上古宇宙遗址情形变的糟糕之外，没有太多的其他的用处。

　　而且，这些人还说，一个中级生命体对与孟桐的形成已经起不了什么决定的作用了，劝孟桐早早地放弃。

　　然而，孟桐却丝毫不为所动。这让这些人心中有些微的怨言，不过却没有太多的表示。然而，在等待的过程中，很多人都开始了不耐。

　　孟桐当初寻找这些人的时候，就是许诺和这些人一起进入上古宇宙遗址之中，而现在，眼看开启的日期日益临近，孟桐却为了一个不知所谓的苏郁，而迟迟逗留，不肯开启，如何不让这些人心焦？

　　不过，由于孟桐是这次行程的发起人，这艘战舰也是受孟桐自己直接控制，这些人也没有太过激的言论。毕竟，孟桐许下了承诺，一定会在最后期限之前出发，绝对不会耽误了进入上古宇宙遗址的事情。

　　而浙这些人也计算过了，的确可以在天狼星系之中再耽搁一段时间，但是这样却并不是这些人希望的。毕竟早一天出发，就早一些把握。晚一天出发，就晚一天的变数。

　　就在这些人的耐心几乎要耗尽的时候，天狼星系之中忽然爆发了战争。蓝先生与京小蝶、雪无名和孟桐以及苏蔷相继出手，所造成的能量波动，彻底震惊了这些战舰中的能力者。

　　虽然由于战舰的防卫，这些能力者并没有受到太大的冲击，但是这些人却也同样感受到到了那一场大战中的恐怖。在天狼星系之中观看了孟桐等人与蓝先生的大战之后，其中不少人都醒悟过来，意识到天狼星系之中可能隐藏着一些什么。

　　意识到天狼星系之中并不是他们想象的那样简单，而京小蝶、雪无名和苏蔷等人的手段都让这些人心惊不已。他们已经看出，如果换了蓝先生，处在他的位置，早就不知道死了多少次了。

　　从此，之后，这些人就安静了下来。不过在暗下里，这些人也纷纷猜测，猜测孟桐来到天狼星系之中，名义上是为了苏郁，暗中是不是想要邀请雪无名和京小蝶等人加盟。

　　这些人都已经看出，这两人都是高级生命体，而苏蔷也有着强横的战斗力，如果有了这几个人加盟，那么此次的行动就会顺畅许多。

　　毕竟，有着高级生命体坐镇的队伍和没有高级生命体做真的额队伍，其底气是不一样的。如果真是这样，那么，这些人的等待就没有白费心思。

　　而且，京小蝶和雪无名都是美女，不但武力强横，同时也有着赏心悦目的外貌，不说其他，单单是看起来就让人心悦诚服。

　　其中更有打着别样心思的人，幻想着如果这次行程之中有着雪无名或者京小蝶或者苏蔷，说不定可以趁机接近，如果能够不小心打动了美人心，就可以趁机抱上美人的大腿，不但能够得到美色，更重要的是从此多了一个强大的靠山，不但可以在小范围内部横着走，甚至可以借助美人的能力，快速地提升自己的实力。

　　这些人的如意算盘打得啪啪响，然而，让他们失望的，当最后孟桐登上战舰宣布出发的时候，战舰上并没有出现任何的美女，甚至连美女的影子也没有。

　　取而代之的，只是一个苏郁！

　　一个他们闻名许久，却并不十分喜欢，反而有些憎恨的苏郁。

　　然而，苏郁却并没有太多的计较，只是自顾自地坐在了孟桐安排的位置上，静静地看着战舰之中闪现的空间景象，没有过多的言语。

　　很多人对苏郁的高深莫测的样子十分不感冒，甚至有些人想要对苏郁出手，检测一下苏郁的真正斤两。

　　不过这些事情在还没有萌芽的时候，就被孟桐给制止了。在出发之前，孟桐做了一番简明扼要的演讲，主要讲了这次出行需要注意的事情。

　　其中就包括了一些禁止内斗，必须团结一致才能更好的前进。这让一些人熄灭了小心思，毕竟，与苏郁斗气比起来，上古宇宙遗址之中获取宝物或者机遇，才是更重要的事情。

　　为了一个小小的苏郁，而舍弃了大头，分明就是得不偿失的事情。


第0709章 水深

　　整个行进过程之中，苏郁都不发一言，只是静静地看着众人议论纷纷。苏郁并没有同这些人交流的意愿，也不想同这些人交流。

　　孟桐也没有同苏郁隐瞒这些人的身份和作用。所以苏郁对这些人并没有太过在意。一群注定是成为炮灰的人，一群注定是要被牺牲的人，苏郁看不到与这些人交往的价值所在。

　　所以，苏郁也懒得去理这些人。现在的苏郁，已经认识了足够多的人，再认识太多的人，已经没有什么必要。在苏郁看来，生命就是那么短那么长，认识太多的人其实是一种浪费，只要在生命的早期时光中有了与自己臭味相投的朋友、家人，如果能够长相厮守，几人甚至一人已经足矣，与太多的人结识，是一种感情和时间的浪费。

　　当然，如果是有用之人，那么就可以视之为一种感情的投资，也是值得的。但是最一些注定要失去的人，最初的认识真的不如不认识。

　　虽然没有表现出生人勿近的表情，但苏郁的态度也清晰地表明了他不想交流的意愿。这还是让这些人有所不满。不过这些人也没有去找苏郁的不是。

　　他们也都有自己的事情要忙。这次的行动虽然是集体出行，但是每个人心中都有自己的打算，准备设法捞取更多的利益。

　　毕竟，没有人愿意跟利益过不去。这次集体的行动，是孟桐牵手的，几乎所有的人都是应孟桐的邀请而来的。

　　不过，其中也有些中级生命体是被其他初级生命体拉拢来的。这些中级生命体其中有人对孟桐也不太在乎，一个个准备着拉帮结派，在搞着自己的小团体，彼此套近乎，在心里筹谋策划怎样才能拿到更多的利益，怎样才能在这次上古宇宙遗址之行之中获得最大的利益。

　　不但中级生命体如此，甚至不少初级生命体也是如此。与这个相比，一个看不顺眼的中级生命体的事情就有些微不足道了。

　　而孟桐也没有干涉这些人的行为。趋利乃是很多人的天性，孟桐不准备干涉。现在，孟桐所在意的人，只是苏郁一人而已。

　　毕竟，苏郁的实力已经远远地超出了孟桐的预料。而且，据孟桐所知，苏郁可不是一人前行。跟随苏郁的还有几人，至少雪无名和京小蝶等人就应该在苏郁的身边。虽然没有看到这几个人的身影，也没有看到这些人现身，但是孟桐却推测出这些人都通过某种特殊的方式跟在了苏郁的身边。

　　孟桐不知道苏郁有体内世界，不过却可以猜测到苏郁通过类似的方式将自己的人藏了起来。这个宇宙中还是有不少的空间道具，可以将生命体隐藏起来的。

　　这种空间道具多数都是非常的稀少，而且造价昂贵，一般人是很难拥有的。孟桐自己就没有，一般的高级生命体都不会拥有的。只有超级生命体才可以拥有这种珍稀的道具，但孟桐认为苏郁很可能拥有。

　　因为，苏郁的力量级别实在是太高了，能够令蓝先生也畏惧的人，最少应该也有着超级生命体的实力吧。

　　这是孟桐的推测，但是孟桐并不知道，苏郁的实力其实不过是中级生命体，他能够震慑蓝先生，完全是因为末日天刀的缘故。

　　不过有一点孟桐没有猜错，苏郁身上的确带着几个强力的能力者，苏郁还有自己的体内世界。这都让苏郁拥有了其他人所不具有的超强优势。

　　孟桐曾经想要借机与苏郁多多接触，和苏郁打好关系，并且想借机探探苏郁的口风。在见识到天狼星系的事情之后，孟桐已经重新考虑了这次进入上古宇宙遗址的行动。

　　开始的时候，孟桐还想着自己做主导，然后有了利益也是自己拿大头，而苏郁只是跟着喝汤而已。

　　不过现在看来，这个想法完全是不切实际的行为。从苏郁的能力来看，苏郁完全才应该是这次行动的真正的主导者才对，而孟桐反而成了苏郁的附属。

　　在知道了苏郁的力量之后，孟桐对此并没有异议。如果苏郁真的是如此强势，那么，这次出行，有了苏郁的坐镇。孟桐的收获绝对要比自己预料的丰厚的多，就算是跟着苏郁喝汤，也比孟桐自己吃肉更有营养。

　　但是孟桐还有些事情没有想明白。他不理解，为什么以苏郁这样的实力和力量，居然只是在开始的时候甘心于在一个星系之中蛰伏，并且愿意与孟桐周旋，一同进入上古宇宙遗址。

　　以苏郁表现出来的实力，以苏郁的手下能够展现的战力，苏郁完全有能力在宇宙中闯出自己的一片天。

　　为了这个疑问，也为了上古宇宙遗址的事情，孟桐想要见一见苏郁。孟桐开始对于上古宇宙遗址中的行动是有着自己的计划的。

　　不过，现在既然是苏郁展现了自己的超强实力，孟桐认为原先的计划就不再适用了，必须要大大修改一番，才能与现在的情形相匹配。

　　孟桐可不想在利益分配上触怒苏郁，让苏郁一怒之下将自己杀了。现在苏郁给足了孟桐的面子，对孟桐依旧十分的亲切，这让孟桐非常受用，觉得应该主动将大头让给苏郁。

　　孟桐却不知道，如果只算自身，苏郁真正的实力与他料想的所差太多，也想不到，苏郁其实有着巨大的敌人在宇宙之中。

　　所以，苏郁才选择低调行事，隐瞒自己缓缓地壮大。而对孟桐的态度，则是取决于孟桐开始时对苏郁的态度。

　　孟桐在开始的时候，对苏郁的态度也非常良好，而且在面对蓝先生的时候，孟桐坚定地与京小蝶等人站在了一起，选择对抗更强的蓝先生。

　　这让苏郁在得到消息之后对蓝先生有着非常的好感。在那个时候，蓝先生明显是占优的，而孟桐居然敢毫不退缩的站在天狼星系的一边，不因为蓝先生的强大而畏惧。

　　这样的行为，让苏郁觉得，孟桐还是一个不错的战略合作伙伴的。与人联手做事情的时候，最怕的就是相互扯皮，为了一些利益纠缠而彼此争吵，最后相互离心，由朋友转入敌人。

　　或者如同枝头鸟，无事的时候一起叽叽喳喳，大难临头便各自飞。更可怖的是在战斗的时候被人背后捅了一刀子，才叫郁闷。

　　苏郁的性格很难确定，并不是一个标准的好人或者坏人，只是奉行着人如何待我，我便如何待人的行事准则。待他好的，他便对人好。对他不好的，苏郁也不准备奉行什么道德准则之类的东西，直接就是以牙还牙，以血还血。

　　开始的时候，为了配合下孟桐，苏郁还在众人的视野中出现，不过后来，苏郁一看没有什么事情，就干脆隐入了一间舱室之中，开始静静地思考这次行动的前后始末，一起其中需要注意的危险。

　　这些事情和注意事项，苏郁早已经详细地考虑过。也如同孟桐所猜测的那样，苏郁心中也早已制定了自己的方案，也确定了在上古宇宙遗址之中如何行事的大体准则。不过现在，在风雨即将到来之前，苏郁还需要再确认一下自己的方案，看看有没有那些环节是有欠稳妥的。

　　上古宇宙遗址开启，一直是一件大事，从虚拟宇宙中得到的消息来看，这次出现的能力者从低端到高端都有。

　　一般的初级生命体都是去当炮灰的，但也应该有一些幸运儿能够获得自己的好运。这就类似于一场豪赌，用生命去赌前程。

　　而中级生命体和高级生命体，其实也不过是跟着凑热闹的。他们是这次进入上古宇宙遗址的主力，但是他们却绝对不是掌控者。

　　真正的掌控着全局的能力者，应该是某些超级存在。例如角斗场和武斗场的高层管理人员，譬如一些隐世不出的老怪物，譬如各大宇宙国的超级镇国强者。

　　每一个宇宙国的国主都差不多是高级生命体，但是这些高级生命体的背后，一般都有着自己的背景靠山。宇宙国的星域众多，很多星域领主都是高级生命体。这些星域领主之中，想要冲击宇宙国主宝座的人，所在多有。也只有形如蓝先生这样的半超级生命体的存在，才能让宇宙国国主的位置变的稍微平稳起来。

　　星系领主的变迁无常，星域领主的更换要平静些，但也暗流汹涌。至于看似安稳的宇宙国的国主位置竞争其实极为的激烈。

　　所以，每一个能够坐上宇宙国主的生命体，都不是简单的，都有着自己的底牌。其中有些是依靠家族传承的力量，有些是依靠自己师门传承的力量，有些则是大型集团公司的代言人……

　　总而言之，很少有宇宙国主仅仅是一个战力强悍的能力者。他们被背后的势力捧上宇宙国主的宝座，就是为了帮助后面的势力更方便地攫取更多的资源和利益。

　　而在上古宇宙遗址这种大事上，这些宇宙国主背后的势力，怎么可能会不心动？


第0710章 麻烦

　　苏郁坐在自己的舱室之中，很快地思索着这一次行动可能牵扯到的势力和能力者。

　　在整个宇宙中，能力者和实力的成长都是需要巨大的代价的，这个代价就是资源。占有的资源越多，掠夺资源的速度越快，就越有可能更快地成长。

　　而利用庞大的权势机构来获取资源，一直是一个千古不易的法门。譬如一个宇宙国，利用宇宙国主的位置的便利，获取资源就超出那些个人独立苦修的能力者太多。

　　所以，很多的家族势力和其他团体，都会推选出自己的代理人，掺杂进入宇宙国国主的竞争。一旦代理人可以当上宇宙国主，就可以利用权力的好处获取大量的资源来反哺，养家族师门。

　　还有一些没有背景的独修者，会联合在一起，共同推选出一个能力者，作为联合的代表，抢夺宇宙国主的位置。

　　一个宇宙国的资源就引来无数能力者的觊觎，而一个上古宇宙遗址中的资源绝对不是一个宇宙国可以相提并论的。

　　所以，可以预见，这次上古宇宙遗址出世，其中蕴含的机遇和背景，绝对可以引出许许多多的老怪物。

　　其中就不乏有超级生命体的出现，而苏郁现在的实力，在面对超级生命体的时候，还是很勉强的。如果碰上了一些真正厉害的角色，就此陨落也不是不可能的。

　　可是，苏郁却必须要进入上古宇宙遗址之中，其中虽然有着危险，却更是一种机会。一种真正能够一步登天的机会。

　　众多的能力者需要这样的机会，苏郁也需要这样的机会。虽然按部就班的修炼，苏郁能够缓缓地聚集实力，缓缓地提升境界，安稳地进入超级生命体，甚至绝对生命体的级别。

　　但苏郁对此并不满足。这样的条件，这样的将来，足以让众多的能力者羡慕到死。没有任何一个能力者，敢在中级生命体的时候就说自己一定能够成为一个超级生命体。可是，苏郁却已经确定，自己有成为绝对生命体的潜质。

　　这样的潜质，已经不是一般的逆天了。如果没有其他的原因，苏郁绝对不会冒险进入上古宇宙遗址之中。

　　可是，苏郁却感觉到了一种焦急。这种焦急让他无法按部就班的训练。尤其是进入时光界之中，苏郁的潜意识中总有着一种压迫感，似乎有什么不好的事情就要发生了。

　　潜意识中，苏郁觉得自己必须要尽快地提升实力，否则的话，他就没有任何的安全感。

　　这是一种可怕的感觉，苏郁从来没有跟任何人提及过。就算是面对着之天一，面对着许小慧，苏郁也从来没有说出自己心中的焦虑。

　　表面上，苏郁和以前没有任何不同。可是苏郁却觉得，有些什么事情在变化，有些什么不好的事情在发生。

　　而这些不好的感觉，似乎，是和吴金铃有关，又似乎是跟梁雪有关。无论是那一个人，如果出现了问题，都是苏郁不愿不想不敢去看到的。

　　所以，苏郁必须要抓住一切可能的机会，让自己尽可能的成长起来。

　　而且，一想到那恐怖的天元府，苏郁就无法安静下来。他心中有一种迫切的感觉，对力量的渴望，甚至让苏郁有些不能自已。

　　所以，这次上古宇宙遗址，苏郁必须要进去，而且，他会想尽一切办法要活着出来。

　　上古宇宙遗址的凶险，无人能够预测，也从来没有人敢说自己一定能够活着出来，就算是超级生命体也不敢这样断言。

　　苏郁闭上了眼睛，长长地出了一口气。他必须要把所有的危险都仔细考虑，必须谨慎地走好每一步，否则，一旦失陷，就极有可能万劫不复。

　　而在苏郁在舱室中思考的时候，蓝先生也正在赶往天祥星域的路上。不过蓝先生的神色十分的狰狞阴狠。蓝先生本来就不是一个善茬，他这次在苏郁手中吃了一个大亏，怎么会不想着如何报复。

　　蓝先生手下的两名得力干将，王虎和王二麻子都失落在了苏郁的手中。而蓝先生本人也在天狼星系之中受了重伤，白白地帮助天狼星系抵挡了异空间的能力者的入侵，最后在京小蝶、雪无名、孟桐和苏蔷的攻击下受了重伤。不过那时，蓝先生还是有些欣喜的。

　　欣喜于自己终于得到了特殊生命体，而且，受的那些伤，过一段时间，消耗一些资源和能量就可以养好了。

　　而且，等他伤好之后，还可以去天狼星系之中报复苏蔷等人。

　　然而，让蓝先生恼火的是，他最后又遇上了苏郁，面对着苏郁表现出的强横实力，蓝先生几乎就是一个瞬间，就选择放弃了特殊生命体。

　　爱惜生命，懂得放弃，一向是蓝先生的特点。可是睚眦必报，也是蓝先生的特点。蓝先生本来就是为了特殊生命体去的天狼星系。

　　可是现在，蓝先生不但没有得到特殊生命体，反而还损失了两个干将，自己也受了重伤，可谓时赔了夫人又折兵。这怎能不让蓝先生对苏郁生恨。

　　然而，蓝先生也知道，从苏郁表现出来的能力看，他自己似乎还没有报复苏郁的力量，他必须要寻找帮手，才能够复仇。

　　蓝先生是角斗场的管理之一，想要报复，最好的方式就是借助角斗场的力量。而凭借角斗场对于特殊生命体志在必得的情形，只要蓝先生稍微透漏一些特殊生命体在苏郁手中的口风，就会有人盯上苏郁。

　　蓝先生可是知道，在角斗场之中，的确是有着一个强横的存在的。这个强横的存在，连不少超级生命体都不敢肆意招惹。

　　而这个强横存在，平时是隐世不出的，但上古宇宙遗址出世这种大事情，也足以将这个强横的人引出来了。

　　“上古宇宙遗址？苏郁绝对会来吧！到时，让你来了，回不去！”蓝先生心底诅咒着，极速地向天祥星域之中赶过去，同时意识开始进入了虚拟宇宙之中，开始联系角斗场的管理高层，准备给苏郁制造一些大麻烦。

　　这个时候，苏郁正在孟桐的战舰的舱室之中，静静地看着外面的环境。

　　这次穿越空间前往天祥星域，即使是从靠近天祥星域的天河星域出发，也需要接近一个月的时间，而这也是上古宇宙遗址开启的最终时间了。

　　现在战舰在空间之中穿梭，能够看见的就是空间中的能量乱流。这些能量乱流在战舰内部本来是看不见的，但是战舰内部有一套虚拟全景系统，可以将战舰外的景象，全部在战舰内部虚拟出来。

　　这样，战舰中的人即使在舱室之中，也可以随时随地全方位地观看战舰之中外的景象。

　　在空间之中穿梭，观察空间乱流开始还能有些兴致，观看久了就变成了一个很枯燥的事情。这些空间乱流之间没有什么规律，如同一条条的能量飘带，快速地从战舰旁掠过，由于速度太快，几乎是什么也看不清。

　　然而苏郁却似乎看的津津有味，就在这个时候，舱室内部传来了机械护卫的通告声音，说是孟桐来访。

　　苏郁早就料到了孟桐会到来，所以并没有犹豫，立即打开了舱室的门，将孟桐放了进来。

　　孟桐看见苏郁，神情和举止都恭敬了许多，先是对苏郁表示了尊敬，然后才似乎不经意地问起了关于这次进入上古宇宙遗址的事情。

　　苏郁更孟桐大略说了一些情况，而孟桐也都没有异议，也将自己了解到的信息共享了出来，与苏郁分享。

　　当然，孟桐说的最多的就是关于天祥星域的事情。天祥星域之中充满了各种各样的天体。其中就包括了很多类星体。

　　类星体是茫茫星海中的一种奇特的天体，看来如恒星但肯定不是恒星，光谱似行星状星云但又不是星云，发出的即无线电波如星系又不是星系，因此称它为“类星体”。

　　类星体的显著特点是具有很大的红移，表示它正以飞快的速度远离扩散。类星体离一般的人类居住星球很远，大约在100亿光年以外，而且它们时刻在以光、无线电波或射线的形式发射出巨大的能量。

　　类星体是宇宙中最明亮的天体，它比正常星系亮1000倍。对能量如此大的物体，类星体却不可思议地小。与直径大约为10万光年的星系相比，类星体的直径大约为1光天。

　　由于距离太过遥远，很少有能力者去探寻。不过据曾经去过那里的超级能力者说，类星体的中心有一个超大质量黑洞，会吞噬大量物质，并且能够释放大量能量所致。

　　不过类星体是一个难解的天体，它在不断地移动之中，让对它的探测成为了一定的难题，让人很难确定它的能量来自哪里？

　　不少人推测类星体的能量可能来自于恒星间的碰撞。星系核心里恒星密度极高，经常发生碰撞，从而释放能量。而且恒星在碰撞中会粘合在一起成为越来越大的恒星，大质量恒星迅速演化为超新星，然后爆发，释放高能电子。

　　然而，如果要恒星发生如此密集的碰撞，则类星体内部恒星数密度，应当高达人们附近空间里恒星数密度的1万亿倍。

　　也有些人推测，类星体是质量约为太阳1亿倍的大质量恒星，它的光度可能达到人们观测到的类星体的光度。但这种大质量恒星释放出的辐射应当具有热辐射的性质，而不是像类星体那样放出非热辐射；此外，这样大质量的恒星也很不稳定。

　　如果真的是这样的恒星，那么它就代表着不稳定。上古宇宙遗址的出世很可能在最初就会引起一系列非常不妙的灾难。

　　但是根据孟桐了解的情况，在天祥星域的类星体，应该是与强磁场相连的、迅速自转的超大的星系核。这种星体比较稳定，光度也很高。同时，由于自转，磁力线不时地会扭结，产生能量爆发。

　　同时，星系核里存在一个正在吞噬物质的黑洞，黑洞的巨大引力具有一个临界区域，进入这一区域后，包括光在内的一切物质都无法逃逸。而在这个区域之外，黑洞引力虽大，但并非所有物质都无法逃脱。气体、尘埃和恒星在高速旋转着被吸进黑洞时，在运动中产生的强烈辐射会挣脱黑洞引力而向周围扩散，这些辐射包括可见光、红外线、紫外线及其它射线。

　　而且在类星体附近，还存在着大量没有发现的暗类星体，这些类星体中包含黑洞，这些黑洞可能是宇宙中各类辐射的重要来源。由于难以被观测到，这些黑洞周围所产生的巨大能量远远没有得到充分认识。

　　在暗类星体中，黑洞吞噬物质产生能量的机制与亮类星体是一样的，但产生的可见光和紫外线在试图从黑洞区域逃逸时，会被暗类星体中的尘埃和气体等吸收，被吸收的辐射会再以远红外线的形式重新发散。这部分远红外线和来自黑洞区域的其它射线具有穿透气体和尘埃的能力。

　　总的来说，类星体其实十分神秘，类星体实际是一类活动星系核，不少的类星体在星系的核心位置有一个超大质量黑洞，在黑洞的强大引力作用下，附近的尘埃、气体以及一部分恒星物质围绕在黑洞周围，形成了一个高速旋转的巨大的吸积盘。

　　在吸积盘内侧靠近黑洞视界的地方，物质掉入黑洞里，伴随着巨大的能量辐射，形成了物质喷流。而强大的磁场又约束着这些物质喷流，使它们只能够沿着磁轴的方向，通常是与吸积盘平面相垂直的方向高速喷出。

　　而上古宇宙遗址出现在星系核之中，还是出现在黑洞之中，一直还没有被确定。

　　现在只是知道，上古宇宙遗址会在该类星体之中出现，至于会不会恰好出现在黑洞之中，则需要到最后一刻才能出现。

　　如果真的是那样的话，恐怕这次进入上古宇宙遗址就有很大的麻烦。

　　毕竟，黑洞也是宇宙中最难缠的物体之一。


第0711章 月之家族

　　上古宇宙遗址出现的地方，很可能是一处黑洞，这是孟桐之前得到的消息。这是在上古宇宙遗址出世的最初，孟桐凭借自己的消息渠道得到的消息。

　　然而，之后，孟桐的消息渠道便无法得到任何最新的消息。似乎那一片区域已经被天祥星域彻底封锁。

　　“这次的事情，绝对不是天祥星域能够掌控的！”孟桐道，“很有可能天龙宇宙国的领主已经降临了天祥星域，并且控制了其中的一切，所以，这次我们进入上古宇宙遗址的时候，就可以打着天龙宇宙国的牌子。毕竟，无论如何，我们也是天龙宇宙国的一份子，天龙宇宙国的国主在放能力者进入其中的时候，很可能会在其中放水，绝对不是对任何的能力者都是平等看待的。向着自己人，这是人之常情。”

　　苏郁点头，他承认，孟桐说的非常有道理。即使是高级生命体已经没有了太多的感情，可是在利益的驱使面前，他们也知道，属于自己的能力者进入的越多，对他们的帮助就越大。

　　就在孟桐和苏郁在前往天祥星域的时候，在天祥星域之中，各种各样的能力者，早已经如同一波波的潮水，不断地涌入其中。

　　处处可见一堆堆的能力者，有的三五人，有的上百人甚至上千人。

　　一般来说，级别越高的能力者，所组成的队伍的成员就越少，但是综合实力却远远超出那些人数虽多，级别却低的能力者。

　　“终于进来了，不容易啊！”一个高级生命体摇了摇头，回头看了一眼他的身后。在他的身后，是一个个的关卡，每一个关卡上，都有着大批的军队和能力者驻扎在那里，而在关卡的上方，则悬浮着一艘艘的宇宙国级别的战舰，不断盘旋。

　　“哼，这次天龙宇宙国的领主天龙皇可真是发了黑财，竟然敢在天龙宇宙国和天祥星域的两处疆域设立两重关卡，收取两重税费。”高级生命体不满地哼道，眼中忍不住有些愤怒。

　　而他旁边也有两个高级生命体的同伴，两人赞同地点了点头，道：“进入天龙宇宙国的税费比平时提升了十倍，达到了一万宇宙币这已经够离谱了。可是进入天祥星域的税收竟然比平时提升了百倍，达到了十万宇宙币，这就是太让人气愤了！”

　　提高十倍税费，一千宇宙币，对一个能力者来说，不算什么，毕竟进入一个宇宙国的税费能有多少，几乎每一个能力者都能够支付。就算是百倍税费一万宇宙币，对这些高级生命体来说，也不过是九牛一毛，根本就不值得一提。

　　可是，对天龙宇宙国来说，却是狠狠地赚了一笔。这次上古宇宙遗址开启，前往天龙宇宙国和天祥星域的能力者，数量达到了一个恐怖的程度。那绝对是用百亿千亿来计算的。

　　一人一万一千，一千亿能力者，就要给天龙宇宙国奉献一千万亿多的宇宙币。而进入天祥星域的能力者数量显然并不止于这些。

　　一个星球的人口都能达到百亿，一个星系得有上百亿星球，而一个星域又有上万的星系，一个宇宙国又有大量的星域。整个宇宙中数百宇宙国和其他未曾隐藏的大陆之中的人口加起来，就形成了一个庞大的人口基数。

　　就算是很多宇宙国由于距离天龙宇宙国太过遥远，根本来不及赶来。但是附近的几个宇宙国还是能有不少人赶过来的。

　　这样算起来，进入天祥星域的能力者，虽然最低是初级生命体，但也达到了一个恐怖的数量。

　　然而，却很少有能力者为此而闹事，一个是天龙宇宙国和天祥星域的关卡上方都有战舰在监视，也有强力的能力者在维持秩序。

　　另一个原因是，对于这些能力者来说，一万一千宇宙币，并不多，不值得出手。虽然天龙宇宙国获得税费总数庞大，但是分摊到没一个能力者身上就成了每个个人都可以随意承受的价格。为了这个跟天龙宇宙国吵翻，得罪一个宇宙国，根本是得不偿失。

　　何况，与进入上古宇宙遗址的事情相比，一万一千宇宙币实在是太微不足道了。没有谁原意因小失大，为了区区一万一千宇宙币丧失了进入上古宇宙遗址的机会。

　　所以，虽然心中有些不满，却没有任何人敢闹事，当然也有些人不服，而这些人就直接被关押了起来。

　　不过在进入天祥星域之后，这些人就将“税费”的事情放在了脑后，开始兴奋了起来。

　　“这次进入上古宇宙遗址一定要突破成为中级生命体！”一个黑衣老者说道，胡子跟着一颤一颤，脸上释放出一阵阵的红光。

　　“对，是一定要突破成为中级生命体。我都已经十多万年没有任何的进展了，这次必须要抓住机会！”同行的另一个头上长着双角的能力者狠狠地攥了攥拳头，眼中放出兴奋的光。

　　“不错，上古宇宙遗址出世，这是何等的机遇，若是不能抓住，那这辈子就没有可能突破了！”不少同行的初级生命体纷纷附和着。

　　而在不远处，一个一身血红色衣服的少年却在看着这些人冷笑：“哼一群白痴，仅仅是初级生命体，就赶来这种凶煞之地，上古宇宙遗址出世，谁都知道有莫大的机遇，可是这种机遇，也得有命去拿才行。”

　　“少爷说的对，这些初级生命体真是不可救药，他们都是被所谓的机遇冲昏了头脑，那里知道上古宇宙遗址出世根本就是一个无底洞一样的绞肉机。就算是高级生命体，陨落的概率也在百分之九十五以上。一群初级生命体，也敢来凑热闹，分明是被人利用，当成炮灰了！”

　　红衣少年本身的实力也并不高，不过是中级生命体而已。然而他的身后跟着一群能力者，其中最低的也是中级生命体，不少存在竟然是高级生命体。而这些高级生命体竟然隐隐地将红衣少年护卫在中心，似乎众星拱月一般，将红衣少年严密地保护了起来。

　　“少爷，这次上古宇宙遗址出世，很多老怪物都出手了，我们月之家族虽然强横，但也要低调行事才好。这次的事情，我们先不要做出头鸟，距离上古宇宙遗址出世的时间还早，我们静观其变就是。

　　这里虽然是天祥星域的地盘，不过估计天龙宇宙国的国主早已经到来，并且做了安排。我们既然来到了这里，就需要去接触一下这个天龙皇了！”一个老者在红衣少年身边传声道。

　　“月阿公，这个天龙皇不过是一个宇宙国的国主而已，怎么能够赶上月阿公你的实力。不如我们让人去通知这个天龙皇，让他来见你？”红衣少年对其他的能力者并没有多少重视，但是这个老者却是家族中最强大的存在之一，就算是高级生命体遇到老者，也得恭恭敬敬。少年知道，他这次进入上古宇宙遗址，最重要的保命手段就是这个老者了。

　　所以，对这个老者，少年表面上极为顺从。

　　名为月阿公的老者只是微笑着摇了摇头，道：“红衣啊，你虽然是家族中的绝世天才，不到十万年就修炼成为了中级生命体，但你毕竟还小，一直在家族中修炼。不知道这天龙皇的霸道与厉害。

　　宇宙国的国主早已经不是曾经的那样脆弱，现在宇宙国的领主，能够做到宇宙国主的地步，那一个没有些背景和实力。

　　你这次是出来历练的，原本以你的资质和家族的支持，在家族中静心潜修，大约百万年的时间就能成为高级生命体。然后你有百分之九十的把握在未来成功进阶超级生命体。

　　但是既然你要出来历练，必须要小心谨慎，上古宇宙遗址出世，危险重重，即便是我也无法敢说一定能幸存，你更要注意。不可随意树敌，不可轻敌。

　　你要记住，切不可小看任何的能力者。一切能够低调的，就低调行事。现在我们是过江龙，来到了天龙皇的地盘上，暂时低头又有何妨，进入上古宇宙遗址，才是真正的开始。”

　　“是！阿公说的对！”红衣少年两眼放光，“进入上古宇宙遗址，取得进阶的机遇，才是真正重要，在这个事情之前，低低头，不算什么！”

　　“不错，褥子可教也！”月阿公点头微笑，看着红衣少年，眼中有说不出的宠溺。

　　这一队人，来自月之家族，这是一个极端可怕的家族。一个家族的实力，甚至超过了一个宇宙国。

　　在宇宙之中，除了一些宇宙国之外，很有很多的门派势力，家族实力，和集团联盟势力。

　　像角斗场和武斗场就是集团联盟势力，而月之家族，就是一个强横的家族势力。

　　这个红衣少年是月之家族中的天才人物，他一千年就修成了初级生命体，十万年就成就了中级生命体。按照家族中的长老推测，红衣会在百万年内成就高级生命体。

　　这样的天资比起宇宙中的多数能力者，要算是惊艳了。然而，这却不是这个少年的真正惊艳的地方，毕竟，这样的修炼时间虽然短，但却不是最短的。有些强大的生命体，一出生没多久就是初级生命体，然后很快地就成就中级生命体甚至高级生命体。

　　然而，这个少年却有一个让家族无比重视的地方，这个少年注定能够成为高级生命体和超级生命体！

　　仅仅这一点，就足以让月之家族无比重视，甚至族长和元老都亲自出面，为少年制定修炼计划，而修炼资源也是尽家族中的一切可能提供。

　　宇宙中的能力者，没有任何人能够确定自己一定会成为高级生命体，至于超级生命体，那就是更加不用想了。

　　那是宇宙中真正极端的存在，掌控着宇宙中的大部分资源和权势。虽然在超级生命体上面还有绝对生命体，但是绝对生命体已经不知道多久没有在这个宇宙中出现过了，现在宇宙中真正的顶端战力，就是超级生命体。

　　超级生命体成就之难，是难以描述的。就算是月之家族的元老和长老中有超级生命体，但是在月之家族的子孙后代中，已经数十亿年没有出现超级生命体了。

　　而现在这个少年经过月之家族的秘法确定，能够确定成为超级生命体，这怎能不让家族重视。

　　原本这样的苗子，家族是绝对不会让其身涉险地的，毕竟只要在家族中安静地修炼，不出意外，就是一个强大的超级生命体。

　　不过红衣少年却极为自负，在听到上古宇宙遗址出世的消息，坚持要进入其中历练一番。家族本来是不同意的，然而却熬不过红衣少年的坚持，加上家族本来也要派遣人员进入上古宇宙遗址之中的，于是就组成了一个强大的护卫队，护送这个红衣少年。

　　这个护卫队之中的强者无数，月阿公本人甚至就是超级生命体。这样强横的一支队伍，一方面是为了掠夺强大的利益，一方面也是为了确保家族中未来天才不在上古宇宙遗址之中陨落。

　　在红衣少年这一队人马进入的时候，还有不少的人马疯狂地涌入。其中大多数是联合在一起的能力者，然而偶尔也可以看见一些独行的能力者。

　　敢于独自一人出现在天祥星域的能力者，除了一些实在拉拢不到人的倒霉鬼之外，多数就是真正对自己的实力自信的人了。

　　这些人一般经历过无尽的厮杀和杀戮，大多意志坚定，无所畏惧，敢拼敢闯。

　　但是更多的大军却是多数能力者的联合，这些能力者从初级生命体到高级生命体都有，甚至偶尔还能见到一些超出高级生命体的存在。

　　这样多的能力者聚集在一起，都是群情激奋，激烈地议论着可能遇到的危险，但更多的人都是在憧憬着可能实现的美好愿景。


第0712章 天龙舰

　　“这次，如果我能够在上古宇宙遗址之中碰上好运，说不定一步登天，就此突破了千万年的门槛，直接成为超级生命体也说不定呢！”一个高级生命体和身边的同伴笑道。

　　“呵呵，希望你能成功，当然，也希望我能成功。”

　　也有一些初级生命体，也在幻想着一步冲天，越过中级生命体成为高级生命体。

　　这样类似的议论纷纷的景象到处都是，初级生命体想要成为中级生命体，中级生命体想要成为高级生命体。而高级生命体，则瞄准了那高高在上的超级生命体，至于超级生命体，则梦想着能够突破那宇宙间无形的限制，成为数十亿年来没有出现过的绝对生命体！

　　这些能力者从四面八方涌入天祥星域的疆域之中，纷纷向着传说中的上古宇宙遗址出世之地飞去。

　　然而，在进入天祥星域的第一站之后，迎接这些能力者的，却是戒备森严的星空卫队，这些星空卫队将天祥星域的疆域全部封锁，只是留下了一个个的关卡，可以供能力者进入。

　　而要进入关卡，则需要交纳一万宇宙币，这让很多能力者非常惊愕，因为他们在进入天龙宇宙国的时候就交纳了一千宇宙币。

　　现在再让他们缴纳一万宇宙币，不少人就顿时不干了。然而，在看到上空的战舰和全无武装严阵以待的护卫军队之后，这些人顿时哑了，乖乖地交上钱走人。

　　而在同一时刻，在天祥星域的无边空间的某一处，一艘巨大的战舰正挺立在无尽星空之中。这一艘战舰通体金黄色，在舰身上上方雕刻着一条栩栩如生的飞龙。这飞龙极其传神，在舰身之上，似乎随时要腾空飞去。

　　如果是熟悉宇宙国标志的人，自然可以看出，这就是天龙宇宙国的战舰，天龙战舰！

　　而在天龙战舰内部的一处舱室之中，一个身形大约三米的大汉，正站在一个屏幕之前，观看着屏幕上的景象。

　　而屏幕上显现出来的，多数是关卡处的情形。看着这些关卡中的情形，大汉冷哼道：“这些能力者还算安分，没有太出格的举动，不然的话，哼——”

　　“不然，又怎样？”一个满头白发的老者看了这个大汉一眼，沉声道，“你现在的身份已经今非昔比，性子还是这样火爆。身为天龙皇的皇家侍卫队长，就要有一点大局的眼光。现在外面涌入的能力者多不胜数，其中更有强横的超级生命体，即便是龙皇本人，也不愿意招惹。

　　现在这些人没有找麻烦，也不过是因为不值得而已。这些人都知道自己的来意，与上古宇宙遗址相比，而区区的一万多宇宙币根本算不了什么。

　　可是你要知道，这些强者现在性情都非常激奋，处在了一个临界点上，仿佛一桶桶的火药，一个不好就会砰的一声炸开，到时看你怎么处理！”

　　三米大汉的身材高大，而发言的老者不过是一米左右，根本就是一个小侏儒。但是三米大汉却不敢直接顶撞，也不敢接着老者的话头，只是郁闷地嘟囔道：“你说的我都知道。我也知道，这些能力者能够来到这里，早就准备为了上古宇宙遗址付出巨大的代价。而那些宇宙币，他们也都不放在眼里。看他们现在都顺从地缴纳宇宙币就可以看出来。

　　所以，我建议龙皇大人，应该将进入我宇宙国的税费提升到一万宇宙币，将进入天祥星域的税费提升到十万宇宙币，这样一来，就不是赚大了！”

　　“哼，目光短浅！凡事都要有一个度，这次因为上古宇宙遗址恰巧出现在天祥星域之中，隶属于我天龙宇宙国的境内，所以龙皇当即决定提高税费。可是这提升也得有个标准，这一万多，已经给我过带来大量的收入了。

　　现在进入宇宙国的能力者已经达到了百亿人，一百万亿宇宙币，你以为这是小数目？还贪得无厌不知足？

　　提升道一万宇宙币，那些能力者虽然心里会嘀咕下，但绝对不会爆发大规模的不满。可是如果真的提升道十一万宇宙币，绝对会引起大量能力者的联名抗议，到时，我宇宙国怎么收拾残局？

　　记住，做人要知足，做事要有度，必须要给自己留条后路，不能做绝了。

　　就比如这上古宇宙遗址的事情，虽然上古宇宙遗址是出现在我宇宙国境内。而我宇宙国可以在理论上护卫自己的领域，不让任何人进入。难道我天龙宇宙国还能全部霸占，不让其他能力者进入？如果是这样，绝对会将整个人类过度给得罪死了。

　　可是，现在我们放他们进来，不但可以共担上古宇宙遗址的风险，还能获取高额利润。这就是双赢，明白吗？”

　　就在两人交流的时候，忽然间两人面前的通讯仪器亮了起来，三米大汉看了眼，就接起了通讯。

　　“蒙将军，有月之家族的能力者在此，想要拜访龙皇大人，请大人定夺？”通讯设备中传来了一个声音。

　　“知道了，你让这些人先等着，我去禀报龙皇大人！”三米大汉道，说完被称为蒙将军的三米大汉就关闭了通讯设备。

　　“月之家族？哼，这些家伙倒是来的快，而且也够识趣，居然知道先来参见龙皇大人，估计又是为了进入上古宇宙遗址的名额和位置分配问题！”蒙将军随意地道。

　　蒙将军言谈之中却分明没有将月之家族放在眼中，这些天来，自从上古宇宙遗址出世的消息传出之后，前来天祥星域的人已经非常恐怖了，而其中各大宇宙国，各大势力的代表，个个都有着超凡的实力。

　　开始时，面对着这些人，蒙将军还有些发懵，不过现在，蒙将军已经习惯了，对这些人早已没有任何的恐惧心理。

　　“月之家族？”白发老者点了点头，“这是一个很强的家族，距离我们宇宙国很远，居然能够现在就赶过来，看来也是花费了一番巨大的代价！据说这次月之家族有个老不死的也出来了，一个超级生命体，也足够郑重对待了，你去通报给龙皇大人吧。

　　不过估计这些人还要等一阵子，龙皇大人正在与天苍宇宙国的领主商议事情呢！”白发老者缓缓地说道，语气之中没有任何的起伏，好像在述说着一件与己无关的事情，在提到超级生命体的时候，语气也没有什么变化。很显然，这个老者并不忌惮哪些超级生命体的能力者。

　　……

　　苏郁和孟桐在战舰之中度过了二十多天的时间，这些天的时间内，苏郁调用了大量的资源和珍惜药物，让雪无名、苏蔷、京小蝶等人全部恢复了实力。

　　同时，苏郁也详细询问了苏蔷关于那一枪的事情。最后，苏郁了解到，那一枪是之天一送给苏蔷的报名底牌，可以重创超级生命体以下的能力者，在关键时刻拥有着非凡的作用，不过反噬也非常的严重，如果不是到了生死关头，不能轻易施展。

　　即使如此，这也是非常强大的枪械了，能够越级给高级生命体重创的枪械，绝对不是凡品，何况这个枪械还能重创很多超出高级生命体但没有成为超级生命体的能力者。

　　即便是京小蝶和雪无名，如果毫无防备，在遇到这一枪时，粹不及防之下，很可能深受重创，运气不好的话，死亡也是有可能的。

　　苏蔷有了这张底牌，在关键时刻，已经可以当做一个高级生命体巅峰强者来使用了。

　　而雪无名对苏郁极为忠诚，本身实力也强，也是极为重要的战力。

　　让苏郁惊奇的是，雪无名和京小蝶竟然曾经认识，而且是非常久远之前就彼此相识的能力者。这让苏郁有些隐忧，他不知道，京小蝶的出现是否会唤起雪无名心中的记忆，从而让帕拉斯的布置出现问题。

　　不过现在看来，没有任何的问题，雪无名的记忆中已经完全融合了苏郁。即使雪无名的记忆中有些偏差是和京小蝶所知道的完全不同，但两人的关系莫名，恐怕也不会交流。

　　而且，即使交流了，雪无名也肯定会选择相信苏郁，而不选择相信京小蝶。这就是帕拉斯制造的环境的厉害之处。

　　苏郁惊讶，更惊讶的是雪无名和京小蝶。这两人都对彼此非常的了解。在雪无名的眼中，京小蝶一向眼高于顶，对于男性的修炼者非常不屑一顾。然而，现在京小蝶去成了苏郁的贴身护卫，而且对苏郁惟命是从。

　　这样的差别让雪无名在苏醒之后，了解到事情时诧异非常，盯着京小蝶看了很久，似乎第一次重新认识了这个人。

　　雪无名诧异，京小蝶就是惊诧了。京小蝶自己不过是当了苏郁的护卫而已。可是看雪无名的样子，竟然似乎是成了苏郁最忠实的支持者。

　　京小蝶能够感应到，雪无名对对苏郁无比的留恋，言听计从，一切都为苏郁着想，根本不考虑自身的利益和安危。

　　这让京小蝶惊诧莫名，她不能理解，这真的是当初那个无法无天的雪无名嘛？


第0713章 恐怖

　　京小蝶可是相当了解雪无名的性子的，冷艳，杀戮无情。可是，如今雪无名却对苏郁表现出一种无比的依赖感，的确让京小蝶感觉到震惊。

　　这可不是一般的依赖，京小蝶能够感觉到，雪无名恐怕是将自己的全部都放在苏郁的身上了。而看雪无名当初疯狂地与蓝先生比拼的那种行为，就知道为了苏郁雪无名能做出什么事情了？

　　连自己的性命都不要，只是为了救助苏郁手下的一个女子？这得是怎样的疯狂才能做到？

　　即使京小蝶也成为了苏郁的额护卫，但这并非是免费的。虽然这个护卫还有着随时陪上床的任务，但是三年之后，京小蝶就可以恢复自由之身，严格来说，不过是一种利益的交换。

　　可是雪无名对待苏郁，完全是一种不计较代价的付出，这究竟要怎样的事情，才能让雪无名发生了如此巨大的转变？

　　想不通这些事情，京小蝶就不再去想，她只是知道，雪无名现在已经对苏郁无比忠心，自己也成为了苏郁的护卫。

　　所以，苏郁本人肯定有着更为可怕的隐藏秘密，否则也不能让白色死神直接臣服。白色死神是何等可怕的存在，与黑色死神合体，甚至可以直接转化成为超级生命体，却依然为苏郁所奴役。再结合之天一对苏郁的态度，让京小蝶认定这苏郁一定是有着大来头的人。

　　由此，京小蝶对苏郁更为惊佩，也对苏郁更加臣服。

　　然而，京小蝶却不知道，白色死神根本就不是苏郁自己收服的，只是吴金铃随手转赠给苏郁，辅助苏郁的能力者。

　　如果知道了这一切，恐怕京小蝶就得怀疑吴金铃的真实实力了，能够直接奴役一个白色死神，让其臣服于苏郁，这份本领，恐怕就是一些超级生命体也无法拥有。

　　现在京小蝶等人都在苏郁的体内世界之中修炼，参悟。而苏郁也没有将这些人释放出来，一方面，这些人留在体内世界之中更加安全；另一方面，这些人平时隐匿，不为人所知，在关键时刻，突然出现，绝对是一张出奇不意的大底牌，可以爆发出惊人的战斗力。

　　进入上古宇宙遗址的能力者很多都有着自己的强大底牌，苏郁虽然有了末日天刀和其他诸多的手段，却也得小心翼翼，不然一个不小心陨落了，那就全完了。

　　孟桐的战舰飞行的速度并不慢，完全可以及时赶到天祥星域。然而，即使如此，战舰中的那些初级生命体和中级生命体也都等得不耐烦起来，个个开始露出焦急的神色。

　　不少人甚至开始在心中埋怨孟桐，为了一个苏郁在天狼星系之中耽搁了如此长的时间。虽然这些能力者都没有表现出来，但是在心中却是对苏郁充满了怨气的。

　　毕竟，谁都知道，及早进入天祥星域，就有可能获得更好的机会。本来他们也是准备尽快进入其中的，按照他们的计划，提前一个月进入天祥星域，虽然不是最早的一批进入的能力者，但排名也绝对不会这么落后。

　　要知道，每一分每一秒都有着成千上万的能力涌入天祥星域，一天就得有多少人，一个月又得有多少人？

　　所以说，现在孟桐这一批人进入上古宇宙遗址，完全是最末尾的一期了，能否及时地进入上古宇宙遗址还是两说的。

　　对于这些人的怨气，孟桐和苏郁也能够感应到。

　　“呵呵，对不住了，不小心修炼错失了时间，所以让领主大人耽搁了一个月，丢失了大量的先机。这次的确是我的不好！”苏郁在孟桐面前也很光棍，直接承认了自己的不足。

　　这次耽搁所造成的后果，苏郁自己也是知道。而孟桐也宁愿等苏郁一个月，虽然说也是看中了苏郁身后的力量，可是这份耐心也足以让苏郁觉得孟桐是一个可交之人。

　　换了其他的能力者，只怕至多在天狼星系之中等待几天就要离开了。晚进入天祥星域一天，就得损失大量的先机。

　　不过苏郁也是无奈，他本来和孟桐计划的日期是提前一个月到达，只是因为他突然失陷在了时光界之中，才导致了现在的差错。

　　不过，苏郁也没有后悔，得到一个时光界的利益可丝毫不比进入上古宇宙遗址差。毕竟单单时光界中的时间流速加快，就足以让苏郁在以后的修炼中占得无法想象的便宜。

　　而时光界中各种特有的资源，也是非常强大的。苏郁这次在时光界中带出的一些禁魔道具，就可以在一些必要的战斗场合发挥出让人惊异的作用。

　　而且，时光界中的危险可比上古宇宙遗址少的多了。不过上古宇宙遗址出世，那是一个宇宙的大事，其中的机遇也大的多。这也是苏郁想要进入其中的原因。

　　原本苏郁在时光界中，是没有料到孟桐会等待这样长的时间的。苏郁甚至计划好了，自己单独进入其中的后手。毕竟，就算少了孟桐，对苏郁也没有太大的影响。

　　苏郁混入孟桐的队伍，只是想要保留自己的底牌，不引起过多人的注意而已。让孟桐去出头，苏郁只是暗中行事，要低调的多，也安全的多。

　　不过既然孟桐一直在天狼星系之中等待，苏郁也就跟着孟桐一起进入了。

　　不过即使道歉，苏郁心中也没有太多的内疚。这孟桐肯等他如此长的时间，自然也是图谋借助苏郁的力量。

　　这一点，两人心知肚明，都是聪明人，也都不加说破。

　　“呵呵，苏兄，你这一声领主大人可就让我无法承受了！”孟桐渐渐地也摸到了苏郁的脾气，知道苏郁并不是一个冷漠的人，尤其是对于已经结识的人。苏郁还是很好说话的，所以孟桐就跟苏郁套起了近乎，直接称呼苏郁为苏兄。

　　是的，在孟桐看来，他的确是跟苏郁套近乎。苏郁那是什么级别的能力者？能够让蓝先生退避的能力者，孟桐很少想过自己也能与这样的能力者攀上关系。

　　苏郁微微一笑，也不反感这个称呼。事实上，苏郁可比孟桐年轻的太多了。两人之间的年龄相差了不知几何。

　　不过在成就了中级生命体之后，除非是一些特殊的超级生命体，已经没有任何能力者能够从表面就判断另一个能力者的实力了。

　　看见苏郁没有反感的表现，孟桐顿时放下了心。之前看着苏郁的一众属下都对苏郁不是很恭敬，甚至直呼其名。孟桐就推测出，这个苏郁对与身边的人，应该不是很苛刻，也不会摆架子。

　　所以，孟桐才尝试着胡话苏郁为苏兄。不过即使如此，孟桐心中依然有着一丝忐忑，唯恐引起苏郁的不满。实力到了蓝先生这等层次的能力者，都有着自己独特的脾性，有些随和，有些冷傲孤僻，有些暴躁嗜杀。

　　有些则是喜怒无常，一个不顺心就大杀四方。甚至一句话不对就会被杀掉。

　　孟桐现在是中级生命体，还差一步能进入高级生命体，原本孟桐对自己的实力还是颇为自负的。不过在来到天狼星系看到了雪无名和京小蝶之后，孟桐就收起了自己的那一点优越感。

　　开玩笑，苏郁的手下都一个个强横的高级生命体，即使是中级生命体的苏蔷也有着重创高级生命体的能力，苏郁自身得有多强？

　　惹怒了苏郁，孟桐断定自己肯定死定了，孟桐能不小心翼翼地猜测苏郁的心思？

　　现在，虽然苏郁不反感，孟桐却也不敢放肆，反而更加恭敬：“苏兄，我已经得到了消息，这天龙皇已经提升了进入天祥星域的税费，提升到了一万宇宙币，而进入天龙宇宙国的税费也提升到了一千宇宙币。虽然这些支出对你我来说根本不算什么，可是进入天祥星域的能力者只怕要以亿来计算，这一次天龙皇真是赚大发了！”

　　苏郁点头同意，这次天龙宇宙国真是赚了。数万亿宇宙币，想象就是恐怖的财产。而且还没有任何的风险，紧紧是提升税费，一个月就转到了这样的财产。

　　苏郁和孟桐推测，这样的一笔巨额财富，足以让天龙宇宙国的实力有了大幅度的提升了。

　　“这次因为上古宇宙遗址出世，恰好在天祥星域之中，天祥星域又隶属于天龙宇宙国，所以才让天龙宇宙国赚了一番。

　　虽然上古宇宙遗址出世的地点直接在天祥星域，不过恐怕消息一传出，天龙皇就率领能力者进入了天祥星域，并且接管了其中的管理权限。

　　这天祥星域的领主恐怕也只能俯首听命，一个星域的领主，在面对宇宙国的领主的时候，根本没有任何的发言权。”

　　“嗯，不过天龙皇也会分给天祥星域的领主一点财富吧？总不能完全霸占？”苏郁淡淡地道。

　　“很可能就是赐给天祥星域的领主一件宝物或者一些修炼资源，或者一些其他的支持就算交代过去了。苏郁一直隐世修炼不出，恐怕还不了解这位天祥星域的领主吧？”孟桐问道。

　　苏郁点点头，他对这些领主的信息的确了解的不太全面。

　　“天祥星域的领主有个外号叫做平安。意思就是胆子很小，遇见危险就想着如何才能平安。面对天龙皇的力量，平安绝对不敢说什么的。”孟桐解释道。虽然如此，孟桐却没有太多的嘲笑之意。

　　“平安？有些意思？”苏郁微微一笑，并没有太多的放在心上。宇宙中有太多的能力者，有的能力者嚣张毒辣，有些则胆小如鼠，像平安这样的，很正常。

　　不过苏郁心中也有一丝唏嘘，上古宇宙遗址出现在天祥星域，按理说是天祥星域的机遇，不过现在却完全被剥夺了。

　　由此可以看出宇宙国领主的霸权，这就是实力和地位的差距所造成的。在天龙皇面前，一个星域的领主根本不算什么，如果他有一丝不满，恐怕就会灰飞烟灭。

　　就算是换了孟桐，换了天河星域，也不过是同样的下场。在宇宙中的确是这样，实力不成，就注定要被剥削，注定得不到好的资源。

　　而只有超强的实力，才能得到更多资源，发展的也就更快，也就更多的占有资源，如此形成良性循环。

　　“说说天龙皇的事情吧？”苏郁道，“对于天龙皇，你了解多少？”

　　“呵呵，苏兄问的是，现在天祥星域被天龙皇控制，我们马上就要跟这个人打交道，的确是要先了解一些他的信息。”孟桐点了点头，不过他的脸上却现出了一丝遗憾，“天龙皇是宇宙国的领主，身份权限都极为高贵，他的信息在虚拟宇宙中很少很少，除非拥有宇宙国级别的地位权限，否则根本就很难查到。

　　我现在对这个人所知也不多，只知道他很强，震慑住了很多对天龙宇宙国有所觊觎的宇宙国，才让天龙宇宙国获得了和平。

　　而在亿万年前，天龙皇还没有成为天龙宇宙国的国主之前，天龙宇宙国据说可是经常遭到战火的蹂躏的。

　　不少宇宙国都在打着天龙宇宙国的主意，想要将天龙宇宙国分化吞噬，壮大自己。

　　当时的情形也的确岌岌可危，甚至上一任的国主都在战斗中陨落。眼看天龙宇宙国群龙无首，陷入更加脆弱的地步，眼看就要任人瓜分。

　　天龙皇忽然横空出世，带着一众能力者横扫几大宇宙国的侵略军，才让天龙宇宙国稳定下来。而从此之后，天龙皇就成为了天龙宇宙国的领主。

　　但是关于天龙皇的具体信息，能力级别，根本没有人知道。因为天龙皇现身的时候，根本没有人能看清他的真实面目。这也是天龙皇的强大之处。

　　虽然我也曾经在担任星域领主的时候见过天龙皇，但根本就没有靠近，也无法看清任何的东西。所以，惭愧，即使见了天龙皇一面，甚至让他亲自授予了星域领主的权限，但我事后回想，依然无法相处关于他的具体特征。”

　　苏郁点点头，如果孟桐所说是真，那么这天龙皇本身的实力应该很强了。而能够坐上天龙宇宙国的领主位置，并且成功让天龙宇宙国摆脱了其他宇宙国的侵略，那么最主要的是，天龙皇的背后势力绝对不会差。

　　“所以，这次我们去天祥星域，绝对要跟天龙皇打好关系，千万不能得罪他。而且，我们是属于天龙宇宙国的势力，如果能够接触好了，甚至可以混入天龙皇的阵营，打着天龙皇的旗号进入上古宇宙遗址。

　　这样一来，我们就会占的先机。就算我们去的再晚也没有什么了。天龙皇掌控天祥星域，绝对会让自己的人先行进入上古宇宙遗址！”

　　苏郁和孟桐对此都没有任何的建议，苏郁本来就是准备低调行事，然后关键时刻突然爆发，抢夺资源和机遇。

　　能够跟着孟桐是最好，如果能够融入天龙皇的阵营，扯上天龙皇的大旗，那是再好不过的。诚如孟桐所说，面对着本宇宙国的能力者，天龙皇自然会多照顾些，至少在安排进入上古宇宙遗址的进入机会上，肯定会给予优先权限。

　　当然，这种事情也不是绝对。而且，最先进入，虽然机遇最大，也陨落的危险也最大。

　　第一个进入上古宇宙遗址的人，面对的是完全陌生的环境，其实就相当于一个炮灰，试验其中的危险。

　　很可能，天龙皇会安排一批炮灰，先行探测，然后再慢慢出手。这是探索大型危险空间的常用手段了。很多能力者都会这样做，选择一批弱小的能力者来做炮灰。

　　而弱小的能力者在不知情的话，还会感激那些高级生命体给了他们一个进入的机会。而有些时候，即使明知自己会被利用，很多生命体也会抢着进入上古宇宙遗址的权限。为的就是争夺那万分之一的生机和蜕变的机遇。

　　即使准备跟着孟桐一起进入天龙皇的大营，苏郁还是不会将自己的命运交到别人的手上。他必须要小心谨慎，自己关照自己。

　　在关键时刻，就是天龙皇，说不得也要战斗。很快，苏郁和孟桐的战舰就从空间之中穿梭而出，来到了天祥星域之中。

　　这个时候战舰中的能力者终于开始兴奋起来，经过长久的等待，这些人终于开始到达了天祥星域。而且，上古宇宙遗址还未开启，他们也终于没有耽误进入其中的机会。

　　不过，一来到天祥星域，所有的人就吃了一惊，只见天祥星域的星空之中，布满了密密麻麻的人群和战舰。就好像所有的天空中都爬满了一层黑乎乎的蚂蚁一样恐怖。

　　看到这一幕，苏郁和孟桐即使早有心理准备，也都震惊的说不出话来。两人在战舰之中都没有出去，看着外面的景象发愣。

　　这得有多少能力者一齐出现，才能将一个星域的星空都占满？


第0714章 相撞与冲突

　　苏郁与孟桐等人刚刚在天祥星域的外围星空之中出现，甚至还来不及细细观看周围的具体情形，异变突然发生。

　　天祥星域的星空虽然广大，却在这一刻堆满了无尽的黑压压的人群。而当孟桐的战舰出现之后，立即令本来已经接近饱和的星空更加拥挤。

　　就在一刹那，星空之中传来一股空间波动，一架通体金黄的战舰凭空出现，一头撞在了孟桐的战舰之上。

　　轰然一声，孟桐的战舰中部与金黄战舰的头部相撞！由于金黄战舰是穿越空间出现的，来的极其突然突兀，让孟桐甚至没有任何的反应时间。

　　两艘战舰的体积大小相同，不过孟桐的战舰颜色偏暗，而另外一艘战舰的颜色则是鲜艳的金黄色。

　　相撞之后，金黄的战舰遽然停止在原地静止不动，孟桐的战舰却瞬间飘飞出去，而且同时战舰内部也传出了咔咔的声音。

　　同时一股剧烈的能量波动，猛地总战舰的能量室之中传了出来。

　　“不好！”孟桐的脸色一变，急忙大声道，“战舰要爆炸了，赶紧离开！”

　　“什么战舰要爆炸了？”

　　“刚刚的震荡是怎么回事？”

　　“好强的能量波动，这是？”

　　其他的初级生命体和中级生命体甚至还没有搞清楚了发生了什么状况，不过在听到孟桐所说的能量爆炸之后，没有人敢继续呆在战舰之中，反正已经来到了天祥星域之中，直接出现在星空之中，也没有什么安全顾虑。

　　于是，嗖嗖嗖，几乎所有的能力者都施展出各自的强横力量，直接飞出了战舰之外。

　　孟桐与苏郁也同时飞了出去，一行人飞出战舰之后，不敢停留，急忙向远处飞去。匆忙之中，苏郁回头看了一眼，发现孟桐的战舰之上，已经布满了裂痕，尤其是战舰的中部，一条巨大的裂缝不断显现，并且还在逐渐的变大。

　　而同时，也有其他附近的能力者注意到了战舰的变化，那两个战舰相撞的动静如此巨大，几乎是瞬间，附近的能力者就开始意识到发生了什么。然后这些能力者如同疯了一样，一窝蜂地向远处跑去，很快就在战舰四周留下了一大片空白。

　　然后，毫无预兆地，战舰内部突然亮起一道炽热的白光，轰然一声，整个战舰炸裂，能量乱流裹挟着大量的碎片四射。

　　附近一些倒霉的能力者，没能躲开战舰爆炸的能量波冲击的，初级生命体当场死亡，中级生命体也受了重伤。

　　一艘战舰的万炮齐发，就可以令初级生命体重伤。而孟桐的战舰是属于星域级别的战舰，爆炸迸发的能量，如果是正面冲击，绝对可以杀死大量的中级生命体。

　　不过，能量爆炸毕竟是在人们警觉之后，所以大部分的能力者都逃离了危险的地带，只有少量的倒霉鬼，永远陨落了。

　　然而，那一艘金黄色的战舰，却没有任何的闪躲的意图，就在原地停留不动，硬生生地承受了那一波爆炸。

　　强横的爆炸却没有给金黄战舰带来任何的伤害。该战舰能够将孟桐的战舰撞的爆炸，而本身没有任何伤害，等级绝对至少是宇宙国级别的战舰。

　　孟桐和苏郁一同狂奔，然后等到身后的能量波动开始不再扩展的时候才停下了身形。

　　看着星空中的无尽碎片，孟桐的脸色顿时沉了下来，他双拳紧握了一阵子，狠狠地盯着那一艘金黄的战舰，最后却摇摇头，松开了拳头。

　　苏郁面色凝重地看着那一艘金黄的战舰，心情也有些不爽，刚刚来到这里，乘坐的战舰就被人撞爆了，这可不是个好兆头。

　　而且，看罪魁祸首的那艘金黄战舰，似乎是很强大的样子，在这个时候，必须要安静地行事。在宇宙之中就是这样，如果实力不如人，那么即使被欺负了，也只有忍让一途。

　　“那是什么来路？”苏郁看着金黄战舰，问道。

　　“黄金宇宙国，”孟桐沉声道，“一个很强大，很嚣张，很霸道的宇宙国。我们惹不起，这次的事情，忍……”

　　孟桐的话音还没有说完，金黄战舰上面已经打开了一扇舱门，一个有十米多高的黄金巨人猛地从中冲出，目露凶光，在周遭的人群中逡巡了一圈，厉声道：“刚刚是那个不开眼的杂碎，将战舰停在了我们皇子殿下的前面，出来受死吧！”

　　哗！

　　一瞬间，整个人群沸腾了。看见霸道的，但是这么霸道的还是少见。人家的战舰先来先到，你后来的给人家战舰撞爆了，反而让人家来受死，这是什么事情？

　　人家还没让你赔偿呢？

　　不过，围观的能力者也只是小声议论而已，看这个金黄战舰出场的威势，就知道里面的人物，绝对不一般。

　　黄金巨汉忽然间重重哼了一声，随手一挥，一股巨大的能量凭空出现，将附近的人群全部扫开。而后，黄金巨汉身形一闪，直接冲向了远处孟桐和苏郁所在的地方。

　　飞行之中，黄金巨汉一拳打出，直接扫向苏郁等人。

　　“好强的速度！”“好强的能量波动！”

　　“对面的几个生命体还不是高级生命体，恐怕这次要遭殃了。”周围的人群顿时一阵惊呼！

　　“嘿嘿，有好戏看了！”也有些能力者唯恐天下不乱，这次的冲突正中他们下怀，希望事情搞大，越大越好，越乱越好。

　　身处拳头的威压之下，孟桐面色一变，他能感觉到，这一拳绝非他能抵挡的，如果没有任何阻碍地让拳头落在身上，那么只怕他会刹那间被粉碎。

　　可是，这一拳的速度如此之快，即使孟桐，也来不及闪过。

　　危急关头，一个黑色的身影突然迸现，直接挡在孟桐前方。现身的刹那，黑色身影手中猛地多出了一根巨大的狼牙棒，对着黄金巨人的拳头，一棒打了下去。

　　轰然一声巨响，黄金巨人发出一声愤怒的吼声，整个人如同脱膛的炮弹，以比来时更加迅猛的速度猛地倒飞了出去。


第0715章 推测

　　黄金巨汉远远地倒飞回去，砰然一声，撞在了巨大的黄金战舰上。黄金巨汉虽然有十米多高，可是与黄金战舰相比，却如同一只小蚂蚁贴在了巨大的宇宙飞船上面。

　　由此可以想象黄金战舰的庞大，而且，很多战舰的大小还不能以体积来衡量。毕竟，在高级战舰中一般都有独立的空间。空间运用到极致，即使是微不足道的一粒沙，也可能蕴藏一个世界。

　　像苏郁的反物质世界，体内世界都是一个世界存在于现实世界的一点之内。

　　黄金巨汉撞击在战舰上，却没有让战舰移动分毫，倒是旁观的人发出了一阵阵的吸气声。从黄金巨汉出手的速度和势头已经可以看出，这是一个很强大的高级生命体。

　　人们本来以为这样的能力者出手，孟桐一众人肯定要死翘翘了，可是未曾想到，竟然有强者突然插手，救了孟桐等人。

　　能够击退黄金巨汉，这个强者再弱也需要是高级生命体。意识到这点，所有围观的人都不由自主地向苏郁等人所在的方位看去，于是就看到了一个黑纱的曼妙女子。

　　这黑纱女子的身子看起来很是纤细，尤其是与黄金巨汉十米高的身躯一比，就显得非常的娇小。然而，黑衣女子手中的狼牙棒却非常的狰狞凶狠，上面尖刺密布。

　　刚刚的时候就是这个女子突然出现，然后将黄金巨汉击飞，将孟桐救下的。

　　这突然出现的黑影正是京小蝶，刚刚在危机时候，就是她被苏郁从体内世界中释放出来，然后救了孟桐。孟桐是苏郁带过来的，苏郁可不想就这么无声无息地让孟桐死掉了。

　　而且，这个黄金战舰上的人也欺人太甚了，撞坏了孟桐的战舰，居然还要孟桐赔偿，不赔偿就是死。这种事情，让苏郁也愤怒了。所以几乎没有任何的犹豫，苏郁就将京小蝶释放了出来。

　　远处的黄金巨汉发出一声怒吼，再次扑了上来，速度竟比先前还要快速。

　　苏郁却只是皱眉，不发一言。黄金巨汉虽然强大，却还不是京小蝶的一招之敌。他担心的是战舰内部的人员。从黄金战舰中随便冲出一个人来，就是高级生命体，那么这艘战舰内部很可能有着超级生命体。否则的话，对方怎能如此嚣张。

　　孟桐死里逃生，惊魂未定，就看见黄金巨汉再次冲了过来。只不过有京小蝶在，这人再也无法靠近苏郁和孟桐的身边。

　　“好强的高级生命体，竟然能够击败黄金宇宙国的黄金护卫！”

　　“何止击败，你看那黄金护卫在那个黑衣女子手下几乎没有任何的转圜余地，直接就是被击飞。黄金宇宙国的护卫本就是高级生命体中的佼佼者，比一般高级生命体强了很多。这样算来，恐怕那个女子已经超脱了高级生命体，半只脚踏入了超级生命体！”顿时，人们议论纷纷，指点不一。

　　进入上古宇宙遗址本来就是拿命去拼，所以如果有些乐子可以看看，这些人也是非常乐意看到的。

　　“这个女子如此厉害，难道是某个宇宙国的国主？”围观人群中开始有人猜测京小蝶的身份。

　　“未必，看她们乘坐的战舰，应该是星域级别的，否则的话也不会被人撞碎。这个女子似乎是突然出现的，在开始的时候，似乎并没有她的踪迹啊。”

　　“星域中居然有这样强的能力者？真是出乎人的意料之外啊。”

　　“恐怕是某些隐居的超级能力者。这下黄金宇宙国的人恐怕是踢到了铁板上了。与一个快踏入超级生命体的能力者对上，对任何一个宇宙国来说，都不是一件轻松的事情吧。”也有人忍不住幸灾乐祸。

　　“这也很难说，黄金宇宙国一向是嚣张霸道。如果没有强横的势力早就被人端了，恐怕黄金宇宙国的背后，藏着个超级生命体也说不定。”有人摇头反对道。

　　“这也对，宇宙中的这些宇宙国那一个都不一般。都有自己的实力和背景，看天龙宇宙国的做法就知道了，这次天龙宇宙国凭借上古宇宙遗址出世的情形，大肆敛财，真是黑啊。”

　　“也是有黑的实力才成吧，不然的话，谁听他的！”

　　围观的人议论纷纷，却没有太多的担心，也不怕言语惹恼了黄金宇宙国的人或者惹恼了苏郁一方的人。

　　法不责众，这么多围观的人，汇聚了众多的势力集团，联合起来的力量，足以将黄金宇宙国给灭了。

　　对于一个小小的星域级别的势力集团更加不用畏惧。何况对这些人来说，这才是他们漫长人生中难得的乐趣。

　　苏郁和孟桐都听到了周围人群的议论声，两人却都没有任何的反应，而是私下里传音交流。

　　“现在怎么办？”孟桐眼中掠过一抹焦急，问道。他和苏郁前来，是为了进入上古宇宙遗址而来的，不是为了来让人把战舰撞飞然后再打架的。

　　何况，黄金宇宙国的战力强横，单靠孟桐本人是没有任何的胜利的希望，所以一切都还要看苏郁的主意。

　　无论孟桐和苏郁都不愿意和黄金宇宙国发生太大的争端，如果在一开始就因为这样莫名其妙的战斗而暴露了全部实力，甚至损伤了力量，绝对是不明智的行为。

　　所以在一开始的时候，孟桐才想着要委曲求全，放弃了一艘战舰，不予理会。

　　可是没有想到，事情居然会发展到这个地步上。孟桐本来觉得自己已经够吃亏了，被人撞毁了战舰没有任何的反应。可是对方却反而不依不饶，让孟桐的火气腾地就上来了。

　　可是再有火气，孟桐也得忍着，实力不如人，这是没有办法的事情。孟桐知道他无论如何也斗不过黄金宇宙国，所以一切都只能看着苏郁。

　　苏郁摇了摇头，道：“这次的事情慢慢看，我们不愿爆发大战争，对方也不愿意。他们再嚣张也是为了上古宇宙遗址而来，如果在这个时候就与我们发生了战争，我想这些家伙也是不愿意吧！”


第0716章 冰冷

　　“可是看这个黄金巨汉的行为，分明是来惹事的啊！”孟桐皱眉道，“难不成这些家伙想要杀鸡儆猴，拿我们祭刀，直接在进入上古宇宙遗址之前就让人知道黄金宇宙国的战力，从而退避三舍，在进入上古宇宙遗址的时候占得上风。”

　　“有这种可能！”苏郁表示同意，“很有可能过对方正是打的这个主意。他们就是想要给人们竖立一个强大的印象。直接在一出现就撞毁了一艘星域级别的战舰，然后不依不饶，让人知道黄金宇宙国的难缠，从而在争夺进入上古宇宙遗址的优先顺序时占得先机。

　　如果真是这样，那么这些家伙可是挑错人了！不用担心，我们看着，事情还有点玩！”苏郁一声冷笑，并不担心。

　　而在巨大的黄金战舰内部，一身黄金战甲的一个巨大的四蹄动物正趴在一个巨大的王座上，双眼如电，冷冷地盯着屏幕上的京小蝶。

　　这个四蹄动物头上长着密密麻麻的尖角，每一根尖角上方都是电光缭绕，身躯巨大超过了一座大楼，如果不是战舰中的空间独立成为一方，可以无限巨大，恐怕都不能容下他自如地行动。

　　在四蹄动物的身前是一个巨大的圆盘，上面堆积了如同小山一样的各种鲜果。

　　“哼，一个小小的星域中居然会出现高级生命体，出乎人的意料啊。这下我看看下面的那些家伙怎样收场！”四蹄动物冷哼道，猩红的舌头伸出，瞬间变长，嗖地一声从圆盘上席卷而过，顿时将圆盘上的小半水果全部卷进了自己巨大的嘴巴中。

　　也不见咀嚼，四蹄动物粗壮的脖子直接瞬间变粗，只听咕嘟一声，一堆庞大的鲜果全部进入了四蹄动物的肚子中。

　　三下五除二，四蹄动物就将圆盘中的鲜果扫荡一光。然后四蹄动物心意一动，他面前的屏幕就自动裂开，从中走出一排机械体，人人托着一个巨大的圆盘，放在了四蹄动物的身前。

　　而在四蹄动物享用美食的同时，黄金巨舰的另一方空间之中，一排身披黄金战甲的能力者正在商议着什么。

　　这些能力者有人类也有其他生物，围坐在一张无比巨大的圆桌四周，让人惊异的是居中的竟然是一个四四方方的黄金材质的魔方。

　　“黄金帝君！”下方的一个雷蛇双翼微微闪动，道，“我们在空间穿梭出现的时候，仔细查探过这艘战舰，这艘战舰分明就是一艘星域级别的战舰，而且看标志，就是天龙宇宙国的天河星域的领主的战舰。

　　我们出手撞毁了这艘战舰，一方面是要立威，一方面也是要给天龙宇宙国一个讯息，我们黄金帝国并不怕他们，要他们识相一些。能够在接下来的行动中不会给我们增添太多的困难。

　　按照我们本来的预测，黄金护卫已经出手，即使孟桐等人能够掏出战舰之中，没有高级生命体护卫，他们瞬间就会全部灭亡。

　　然而现在情形有变，孟桐竟然不知道如何靠上了一位高级生命体。看这个高级生命体击败黄金护卫的情形，还是一位十分强横的高级生命体。

　　现在黄金护卫已经不能取得我们需要的效果，现在如何，还请帝君识下。”

　　“哼，成事不足败事有余！”魔方表面一阵闪烁，内部传出来了轰隆隆的声音，仿佛电子合成，没有太多的感情波动。

　　“一个高级生命体而已，虽然强横些，不过也是高级生命体，你们去请金角老祖出面，不就解决了！”魔方冷冷地道。

　　“帝君，那金角老祖贪婪成性，我们这次请他出山，花费代价极大，现在他每天都在不停地吞食那些昂贵的鲜果，想要请他出面，恐怕得另外付出足够的代价才成啊！”雷蛇急忙道。

　　魔方之中传来而来一阵轰隆隆的声音，其中包含着愤怒以及不满：“雷蛇，这个黄金护卫是隶属于你的吧。面对一个星系的能力者，居然也不能很好地解决，废物一个。”

　　“这……”雷蛇嘴角发苦，黄金护卫是隶属于他的不错，但是任何一个星系之中都可能藏着一个隐世不出的老怪物，这又岂能怪得了他？

　　但是雷蛇却说不出任何的辩解的话，强势出场，借助打压一个势力来宣布自己的高调是黄金宇宙国内部会议中决定的事情。而黄金帝君更是宣布了，事成之后负责出手的人会有重重的赏赐，所以导致下属的势力各个争先，想要抢着出手。

　　最后，这个出手的机会落在了雷蛇的手中，雷蛇看到了孟桐等人的实力，认为不止一晒，所以让自己的黄金护卫出手，准备一击打残孟桐等人。那里想到突然出现一个强大的黑衣女子，居然比一般的高级生命体都要强大很多。

　　而黄金宇宙国的众多能力者，不过都是高级生命体而已。面对着中级生命体，甚至是普通的高级生命体，他们也完全不畏惧。众多高级生命体联合出手，就是高级生命体也可以灭杀。

　　可是现在的情况不同，京小蝶表现出来的实力让人震惊，出了那些半只脚踏入超级生命体的能力者或者是已经完全成为了超级生命体的老怪物，没有人能够压制京小蝶。

　　这个时候如果是会议室中的能力者一起出动，或许也能压制京小蝶。但是现在这只是一个小小的立威之战，如果出动了一群高级生命体，事情就会变的有些不好控制起来。

　　而只有让超级生命体出手，以雷霆一击制住京小蝶才是最佳的方式。不但可以震慑其他势力，也因为战斗时间的短暂，而不会让其他的一些心怀叵测的人插手。

　　然而，黄金宇宙国的情况也有些不太乐观，他们虽然也有着超级生命体的支持，但是这个超级生命体却是一个脾气极为怪异的能力者。想要让他出战的代价非常大，而且有些时候即使付出了代价，这个超级生命体也未必会同意出手。

　　在这种情况下，情况就变的有些不好收场。对黄金宇宙国来说，如果不能很好地解决眼前的争端，那么拿天河星域来立威，就变成了一个搬起石头砸自己的脚的闹剧。

　　一时间，会议室中的能力者面面相觑，不知如何是好。到底还是黄金帝君率先开口，做出了决定。

　　“雷蛇，你出手，带着两个黄金护卫！”魔方之中忽然传来了冰冷的声音，“这次的事情既然有了开头，就无法结束了，否则的话虎头蛇尾，只会让人耻笑我们黄金宇宙国，不但不能为我们争取到任何的好处，还会让人看不起。

　　所以，这次的事情，必须要圆满地解决。我不管你们用什么方法，自爆身体也好，动用秘密武器也好，必须将外面的黑衣女子击伤。

　　你们三个高级生命体，加上外面的黄金护卫，就是四个高级生命体，如果还搞不定这次战争的话，那就只有我亲自出手了。可是如果我一出手，就很可能引起天龙皇的干涉。毕竟这是天龙皇的地盘，而那个天祥星域也是天龙皇的下属势力。如果不能很好地解决的话，很可能激化我们与天龙皇的矛盾，这可不是什么好事。

　　如果真的出现了最糟糕的情况，到时候，一切的后果，就由你们来承担吧！”

　　黄金帝君的声音冰冷，让雷蛇的身子也跟着冷了起来。但他却不敢说什么，只是点头道：“是帝君，我一定全力出手，绝对不会给帝君添麻烦的！”

　　说完之后，雷蛇身形一动已经出现在了黄金战舰的舱门口，他的身边也出现了两个同样高达十米的黄金巨人。

　　站在舱门口，雷蛇的心中忽然泛起了一股苦涩的意味。他可是清楚地知道黄金帝君的一番话是如何的严厉了，也知道他这次出行如果失利的后果是如何的严重。

　　黄金帝君居然让他宁可自爆也必须重创京小蝶，可见是无情到了一定的程度。但雷蛇却没有任何说理的地方。雷蛇当然可以选择不自爆，甚至不出战，那样的话，黄金帝君就会派遣其他人出战，甚至可能直接自己出战。

　　但是由此引起的后果，却全部由雷蛇承担。这是一个带着魔力的句子。具体是什么后果，雷蛇不清楚，但是他知道，如果真的引起了什么后果，只怕他就是一个牺牲品。

　　黄金帝君是一个魔方修炼而成的生命，这样的生命在整个宇宙中都是十分少见的。而且，黄金帝君也是十分的凶残嗜杀。就算是对着自己人也没有什么情分好讲。

　　如果雷蛇不出手，或者出手不利，让黄金帝君出手，那么或许黄金帝君能够重创京小蝶，或许黄金帝君不能，但都有可能引起天龙皇的出手。

　　对于天龙皇，雷蛇等人出行前都研究了一阵子，发现这个人的能力级别没有一个确定的级数，但可以肯定的是，绝对不是普通的高级生命体，而且天龙皇身边还有随时可以驱使的超级生命体，这是黄金宇宙国无法办到的事情。


第0717章 心思

　　就算黄金宇宙国的金角老祖是超级生命体，但却很少会听话。如果让金角老祖出手，代价是无比的庞大，到时候，这个代价恐怕会全部加在雷蛇头上。

　　而这还是最好的结果，最坏的就是黄金帝君会让雷蛇执行最危险的事情，充当炮灰。进入上古宇宙遗址，绝对是危险重重的事情，陨落根本就是家常便饭。

　　所以这一刻雷蛇的心中真是苦闷无比，除非他放弃这个进入上古宇宙遗址的机会，找个时间悄悄溜走，在某个地方隐姓埋名藏起来，否则的话，他必读要出面去面对京小蝶。

　　不过，雷蛇心中也不是没有其他的情绪，京小蝶虽然厉害，从表现出来的战斗力看，其实也不过是厉害的高级生命体而已。在这种情况下，雷蛇四个高级生命体出手，应该会有机会的。

　　何况，除了自爆之外，雷蛇等人还有更多的其他手段。每一个高级生命体历经了许多年的漫长积累之后，都会给自己准备了一些底牌，这底牌在关键时候都可以用来保命或者重创对手，雷蛇也有自己的底牌，大不了，他就现在将底牌全部用出来就是了。

　　何况还有三个黄金护卫，这三个黄金护卫也有都是不弱。联合在一起，能够爆发出的战斗力连雷蛇也感觉到心惊。

　　所以，雷蛇并没有太多考虑逃走的事情，进入上古宇宙遗址的机会如此珍贵，雷蛇可不想就这样错过了。

　　反过来，雷蛇反倒对京小蝶充满了恨意，如果不是京小蝶，事情怎么会发展到这个地步？如果不是京小蝶，一个黄金护卫出手，就可以将事情圆满地解决了，很快就能将孟桐杀死，那里回来这么多的麻烦？

　　而在雷蛇心中充满了对黄金帝君和京小蝶的怨毒和不满的时候，外面的战斗又发生了变化。

　　黄金护卫被京小蝶击退之后，不但没有退去，反而更加凶狠地冲了上来。与雷蛇一样，黄金护卫也知道自己出手的原因和出手失败后可能遭遇的惩罚，所以，黄金护卫也十分凶狠。

　　这些黄金护卫与普通的能力者不同，他们是被特殊培养出来的，大多不畏惧死亡而且极其的凶狠，所以，很多同级别的能力者都不愿与黄金宇宙国的黄金护卫战斗。

　　不过在京小蝶这里，一切就不是问题。黄金护卫再如何的凶狠，战斗力毕竟比京小蝶差距了很多。所以京小蝶完全能够很好地掌控全局。现在，京小蝶击退黄金护卫已经行有余力，只需要一棒出去，就可以将这个看起来金光闪闪屋里哇啦的家伙打飞出去。

　　京小蝶只是不确定苏郁是不是想要这个黄金护卫就地死亡，还是有别的心思，所以京小蝶才没有骤下杀手。

　　孟桐看着场中的情形，心中也开始焦急起来。两个高级生命体战斗的能量波动，还不是孟桐能够靠近的，所以他只能远远地避开，站在苏郁身边，传音道：“现在怎么办？这个黄金护卫如此难缠，只是不断地击退他，也没有任何的作用~！杀也不能杀……”

　　“不能杀？”苏郁心头一动，同样传音密语道，“为什么？”

　　“黄金宇宙国素来以霸道出名，在这种情况下，如果杀了他们的黄金护卫，恐怕就会结下更大的仇恨，到时，对方出手的恐怕就是更加棘手的能力者！”孟桐道。

　　……

　　而原本跟在孟桐战舰上的其他能力者，也一起靠在孟桐的身后，脸色都惊疑不定地看着孟桐与苏郁。

　　原本孟桐的战舰被黄金宇宙国的战舰撞断，这些人甚至还来不及破口大骂就纷纷脸色苍白，一溜烟地飞了出来。待到看清黄金护卫的样子和感应道对方无法评估的能力之后，这些初级生命体和中级生命体纷纷陷入了恐惧之中。

　　他们怎么也想不到，一进入天祥星域就跟一个庞大的宇宙国势力起了冲突，而对方随便出手就是一个高级生命体的黄金护卫，这让这些人心中兴起了一股无力感。

　　直到京小蝶突然出现并且出手，这些人才缓过来。以前曾经在天狼星系之中见过京小蝶的出手，这些人都了解京小蝶的强大战力，所以看到京小蝶的出现，顿时松了一口气，同时这些人心中也纷纷开始有了欣喜，能够有一个强大的高级生命体做靠山，无疑会使他们进入上古宇宙遗址的机会大上很多，同时生存的几率也会大大提升。

　　他们唯一疑惑的是，在开始的时候，并没有在孟桐的战舰上看到京小蝶，这些人为此还私下埋怨了很久。

　　因此他们不知道，京小蝶是如何出现的。即使是在战舰碎裂的时候，京小蝶也没有现身，知道黄金护卫攻击孟桐的时候，京小蝶忽然就凭空出现了。这让这些人顿时纷纷猜测不已。

　　而不少人看到孟桐紧紧地靠在苏郁身边，心中顿时开始活络起来，纷纷猜测苏郁究竟有什么能力，让孟桐如此看重。这些人中的大部分在开始的时候对苏郁是极其不屑的，甚至对苏郁也是有着很多的不满。

　　不过现在，一些心思灵敏的却开始猜测，这个突然出现的京小蝶是否和苏郁有所关系。

　　毕竟，苏郁是天狼星系的祖皇，而京小蝶也是出现在天狼星系的高级生命体。以前的时候，众人没有将苏郁放在眼里，是因为他们认为，像京小蝶这样的高级生命体和苏郁这个中级生命体之间不应该有什么联系，两者之间的能力差距就是很大的分界线。

　　不过现在，这些人却开始转变了思维方式，觉得两者之间一定会有联系。否则的话，京小蝶怎么会在天狼星系之间停留如此的久，并且与天狼星系的领主共同生存了如此久？

　　这样一想，这些人就纷纷觉得苏郁和京小蝶之间关系匪浅，很有可能京小蝶就是被苏郁暗中带过来的。想到这里，很多人看向苏郁的双眼中立即绽放出了光芒，仿佛看到了一个香饽饽一样。大部分人则是后悔自己没有看出苏郁的深藏不漏，没有在第一时间跟苏郁拉好关系。


第0718章 过渡

　　一想到这里，很多对于孟桐对苏郁的特别亲切的态度顿时有些自以为是的恍然大悟，但同时也有些愤愤不平，认为孟桐明明知道苏郁和京小蝶之间的联系，却不告诉他们。这让他们对孟桐顿时升起了不满之意，只是现在，他们也不敢将之表现出来。

　　现在已经到了即将进入上古宇宙遗址的时间，他们也不想在这个时候与孟桐闹得不愉快，从而让自己吃瘪。

　　尤其是到了现在的这个情况下，前面有着黄金护卫的大敌，这些人这个时候可不敢说些什么，因为现在看来，唯一能够对抗黄金护卫的希望，似乎就全部寄托在了苏郁和京小蝶身上。

　　这些人却忘了，当初他们都是想当然地将苏郁和京小蝶之间划隔开来，认为京小蝶等人之所以都留在天狼星系，完全是阴差阳错，和苏郁没有任何的关系。

　　即使是同一件事实，怀揣着不同的心思去想当然，也会得出不同的结论。

　　“怎么办？我不想这样拖延，没意思，可不可以直接杀了？”京小蝶在再次将黄金护卫击飞之后，就给苏郁传音，征询苏郁的意见。

　　“不，”苏郁立即回应道，“你只管狠狠地教训这个家伙，将之打的没有任何脾气。就这样给我打。暂时不要杀了他！”

　　京小蝶暗中有些不满，也不理解苏郁的指令。因为在她看来，和这个黄金护卫这样纠缠没有什么意义。对事情的进展根本就没有任何的帮助。

　　京小蝶虽然不理解苏郁的做法，但这个时候却很好地执行了起来。反正指令是苏郁下的，京小蝶也想要看看，苏郁打的是什么主意。

　　苏郁的主意很简单，就是要引起天龙皇的注意。这里是天祥星域的地盘，现在却被天龙皇霸占了。苏郁已经注意到，星空之中似乎隐藏了很多高级的监控器。

　　苏郁也有理由相信，这些监控器背后都有专门的能力者在监看。因此，现在这里的情形应该用不了多久就会传到天龙皇那里。孟桐是天龙皇的下属，这次带着一个高级生命体出现在这里，天龙皇也不能不重视。

　　一个宇宙国在内部如何的松散都是无关紧要的，但是在面对外来的势力的时候，应该是要团结一致的。否则就会遭人耻笑和不屑。现在，孟桐和黄金宇宙国的人发生了冲突，而且是黄金宇宙国的人无理取闹，事情如果闹大了，天龙皇绝对不能置之不理。

　　所以，苏郁并不着急杀人，只是让京小蝶在那里不断地教训这个黄金护卫。等到了一定的程度，黄金战舰中必然会有新的能力者出现，而到时，天龙皇只怕也不能无动于衷地作壁上观。

　　这是苏郁和孟桐商量之后得出的结论，孟桐有意觐见天龙皇，站在天龙皇的队伍中浑水摸鱼。但是现在，天祥星域之中到来的势力太多，其中的高级生命体都数不胜数，甚至一些超级生命体也会出现。放在这些人之中，孟桐就算是十分微不足道的一员了，就算孟桐是天龙宇宙国的星域领主，天龙皇也未必有心思有时间有精力去见他。

　　可是，如果孟桐身边出现了强大的高级生命体，情况就会变的有些不同了。一个高级生命体巅峰的能力者，即便是在整个宇宙中也是值得拉拢的对象。何况是在现在的这种情况下。

　　说到底，就是实力的问题，实力强就会被重视。实力弱就会被无视。形如孟桐之类，虽然是天龙宇宙国的星域领主，可是如果在面对强大的敌人的时候，天龙皇是否为其出面，一方面固然是为了笼络人心的表面功夫，一方面也要看孟桐是不是有值得天龙皇出手的价值。

　　本来孟桐是没有太多的价值的。如果孟桐一个照面就死在了黄金宇宙国的黄金护卫手下，天龙皇是否会出面还是保持沉默都是很难说的事情。为了一个星域领主与一个宇宙国扛上，是十分不明智的事情。

　　可是现在就不一样了，孟桐不但顶住了第一波攻击，并且表现出了足以让人震惊的后手，不但黄金宇宙国的人震惊，就算是天龙皇也得重视起来。

　　其实在黄金宇宙国的战舰与孟桐的战舰相撞的瞬间，天龙宇宙国之中已经收到了消息。

　　虚空之中高大的天龙舰内部，身高超过三米的蒙将军盯着屏幕，脸色颇为有些难看：“黄金宇宙国的人也太嚣张了，居然明目张胆地在我天龙宇宙国的下属范围内滋事，而且挑衅的对象还是我天龙宇宙国的一个星域领主！”

　　身高只有一米左右的白发老者却神态悠然，缓缓地道：“无非又是一个类似于雷暴宇宙国的人罢了，你看着就成了，不用插手。现在是多事之秋，我们能够少一事就少一事吧。一个星域领主而已，牺牲了就牺牲了。相信该星域之中有不少能力者都盯着那个位置了。一个领主没了，还有千万个领主站起来，你操什么闲心！”

　　雷暴宇宙国的事情蒙将军也是知道的，雷暴宇宙国是距离天龙宇宙国比较近的国度，所以算是比较早到达天祥星域的一批势力了。

　　不过雷暴宇宙国对自己的待遇有些不满，所以就借机滋事，想要为难天祥星域的领主平安。只不过当时恰巧蒙将军经过，所以出手制止，然后与雷暴宇宙国的人飞爆发了一场大战，最后是这个白发老者亲自出面才将雷暴宇宙国的人压下去。

　　白发老者看似貌不惊人言不压众，实则已经是活了不知道多少亿年的超级生命体。

　　雷暴宇宙国见到白发老者出手，方才罢休，自认倒霉，给天龙宇宙国陪了一些资源。然而，白发老者也严禁蒙将军再随便出手。天龙宇宙国固然是不惧怕随便一个宇宙国，可是现在天龙宇宙国处于一个非常极端的地位，一个处理不好，就会引起众多宇宙国的联手敌视。

　　因此，蒙将军也不得不收敛了自己的火爆性子，凡事都忍了些。


第0719章 祈祷与诅咒

　　“可是，”蒙将军神色之中依然有些愤愤不平，“难道就任由这些家伙胡来不成？这可是我天龙宇宙国的区域。”

　　白发老者正想说些什么却忽然间面色一变，目光紧紧地盯住了房间内的屏幕显示出来的影像，上面一个黑衣女子突然出现，并且一击击退了一个黄金护卫。

　　“这是……”白发老者猛地站了起来。

　　蒙将军为白发老者的神情惊动，也跟着看向了屏幕上方，正看见京小蝶凝神而立，手中端着一个巨大的狼牙棒。

　　“靠，这么凶悍的女子！”蒙将军顿时被惊住了。

　　“不要小看这个女子，”白发老者神色郑重地道，“你未必就是她的对手！”

　　蒙将军却浑不在意，道：“一个区区的黄金护卫而已，我一只手就能打死！”

　　“打死黄金护卫不算什么，可是这个女子出现的方式非常奇怪，突然而现身，之前没有任何的征兆，这一份藏身的本领，可就是你所不及的！”

　　“说不定是有什么隐藏生灵的空间道具而已，让这个女人率先藏在里面，也没有什么稀奇古怪的！”

　　“如果别人有这么一个道具，让你隐藏在其中，你可愿意？”白发老者没有反驳蒙将军的话，只是开口反问道。

　　“如果是天龙皇大人的，或许我还可以考虑，如果是其他杂七杂八的人，我当然不会去。好歹我蒙将军也是堂堂一号人物……”

　　“这不就是了！”白发老者打断了蒙将军的话，沉声道，“如果真的如你所说，这个黑衣女子是隐藏在一个空间道具之中，那么空间道具的持有人想必实力还在这个黑衣女子之上。”

　　“这？”蒙将军似乎也意识到什么，惊疑不定地道，“这不太可能吧，能够比这个黑衣女子再厉害的能力者，怎么会出现在天河星域之中，并且愿意为一个小小的星域领主出头？”

　　“所以这件事情有着蹊跷，看来这个孟桐是找了一个厉害的人做背景，这样的话，这个天河星域的领主就得被重视起来了。你仔细盯着这件事情的发展，既然孟桐身后有人，这个黑衣女子突然出现，黄金宇宙国的人目的达不到，肯定不会善罢甘休，到时候如果事情搞大了，你就得出面了……”

　　“早就等着这一刻的到来了！”蒙将军摩拳擦掌，顿时激动起来。

　　白发老者却皱眉不语，只是盯着京小蝶，目光闪动。

　　而在现场，当黄金护卫再一次被京小蝶击退之后，他突然间开始发狂，周身释放出迷蒙的黄光，如同一颗闪耀的恒星，不但光芒越来越耀眼，身周的能量波动也开始越来越强横。

　　京小蝶不动声色地看着黄金护卫的气势开始攀升，暗中对苏郁传音道：“这个黄金巨汉似乎施展了什么秘术，气势开始有了不小的提高，不过一切都还在我的掌控之中，你确定要把事情搞的越大越好嘛？”

　　“是的，你在保证自己生命的前提下，不要骤然杀了这个人。一次次地击败他就好了。当然，如果你感觉自己的生命出现了危险，那么就地击杀这个家伙也没什么。如果真的有其他变故产生，你也可以直接后退。总之，你的安全是第一位的。不过你也不必太担心，我在你的身后给你掠阵，相信还是能起到些作用的。”

　　听到苏郁的传音，京小蝶顿时吃了一颗定心丸似地，心中涌起了平静的感觉。虽然迄今不知道苏郁的真实实力究竟是多少，但京小蝶对苏郁却也有着很强的信心。在京小蝶的评判之中，早已经将苏郁和一个超级生命体等同在了一起。

　　有一个超级生命体在自己的背后给自己压阵，还有什么可以担心的呢？何况，京小蝶也知道，在苏郁的体内空间之中，还有着几个不下于自己的能力者在内。

　　白色死神雷奥，柳无君、雪无名，都是非常强大的能力者，四个人联手，绝对是超级生命体之下最强大的一股力量了。

　　京小蝶甚至觉得，就算是黄金宇宙国的战舰上的战斗力加起来，也未必有苏郁自己隐藏的实力强。所以京小蝶并不惊慌。

　　然而，孟桐却有些惊慌，即便是表现的如何的镇定，在孟桐的心中也依然有着不可磨去的不安。无论如何，和一个宇宙国发生摩擦，总是一件让人寝食难安的事情。就算背后有着苏郁，孟桐心中也依然难以安定。

　　而孟桐带出来的那些能力者就更加惴惴不安了。而当雷蛇和另外两个黄金护卫出现的时候，这种不安在这些人心中就变得更加强烈了。

　　雷蛇和两个黄金护卫一出现就表现出了强大的气势，还未靠近战场，一股强大的压迫感就遥遥地传来，将围观的人群都逼迫的向四周退去。

　　至于首当其冲的天河星域的一干人等，更是呼吸困难，心跳加速，恨不得就此跪下，方才能减轻心头的压迫感。变故一出现，一时间人人自危，忙不迭地向后退去。

　　苏郁察觉到这些人的动作，心中微微一叹，孟桐找的这些人，虽然都是各自星系中的佼佼者，但是在面对着一个宇宙国的强者的时候，就顿时相形见绌了。

　　在面临着高级生命体的强大压迫感的时候，没有动用末日天刀的苏郁也是有些呼吸不畅，跟孟桐一道向后退去。

　　苏郁暗中传音给京小蝶，道：“释放你的气势吧，将对面的压迫感挡住！”

　　现在身处诸多势力和能力者的目光下，苏郁可不想取出末日天刀，虽说末日天刀的光芒已经内敛，表面看起来极为平常，但是让他一个中级生命体能够抵挡高级生命体的威压，这样事情堪称是奇迹了。如此一来自然会引起人们对于末日天刀的觊觎。

　　进入上古宇宙遗址的目的之一就是为了发现上古流传的神兵利器，苏郁可不想自己在进入上古宇宙遗址之前就成为了众矢之的。所以才传令让京小蝶抵挡这些压力。

　　如果京小蝶再不能抵挡，那么苏郁就会安排雪无名去协助。

　　虽然到时雪无名和京小蝶的出场也会遭人怀疑，但只要推说一切都是雪无名的安排就可以了。就算有人不信，也得掂量掂量能不能从雪无名和京小蝶的嘴中拷问出真正的内容来。

　　当实力强大到了一定的程度，指鹿为马都是家常便饭，何况是让怀疑的述说成为事实的真相。

　　就在天河性星域的这些人惊慌失措的时候，前方的京小蝶身上忽然爆发出一阵冲天的气势，顿时将这些人包括苏郁和孟桐都笼罩了起来。

　　这样一来，所有人的压力顿时大减，纷纷地靠拢在了苏郁和孟桐的身边，都停在了半空中，但是脸上震惊的情绪却也无法掩饰，盯着对面的四个高级生命体直瞪眼。

　　孟桐也有些发呆，直到苏郁暗中提醒，才顿时醒悟，急忙悄声安慰身边的人，说了一些让人心安的话，无非就是我们也有自己的高级生命体，一切都不用担心，事情会得到完美的解决的。对于孟桐的话，有些能力者是相信的，因为京小蝶的强大是有目共睹的。不过有些能力者也是不肯这样轻易相信的，毕竟对面的黄金宇宙国的能力者接二连三的出现，似乎还是没有出全力的样子，这样看起来，事情会发展到什么地步，都是很难说的。

　　可是，不论信还是不信，这些能力者都没有任何办法，都只能选择祈祷孟桐说的是真的，会变成真的，事情会得到完美的解决。否则的话，一旦出现了什么不妙的事情，他们这些人就变成了被殃及的池鱼，很可能第一个丧命。

　　这个时候，无论天河星域内部如何的团结一致或者有人怀有他心，在面对黄金宇宙国的时候都没有其他选择，因为黄金宇宙国是什么都不管不顾的，只要是孟桐这一伙人中的一员，就会被自动认为是敌人，是需要消灭的对象。

　　很多时候，一个人身处一个团体之中，就在无形中打上了这个团体的烙印，可能自己平时在内部还不觉得，甚至还有斗争。可是一旦走出小团体内部，来到一个大的天地之中，就会发现别人提起自己的时候，总会顺便涉及到该团体的影子。而当人攻击那个团体的时候，自己甚至也感觉的愤愤不已。

　　因为无论有无意识，有些事情总是在无形中发生了，并且成为了事实。无论是喜欢也好，不喜欢也好，都得接受，或者看开。

　　很多人都清晰地认识到了这一点，所以只能选择祈祷京小蝶能够顶住。

　　然而站在与这些人相反的角度，黄金宇宙国的四个高级生命体，却一起诅咒京小蝶，希望京小蝶瞬间垮掉。

　　几个人都对京小蝶有着莫名的怨恨，尤其是最先与京小蝶接触的黄金护卫，他本来以为事情会手到擒来，直接结束，没想到遇上了京小蝶，不但任务没有完成，自己还闹了灰头土脸，成为了一种耻辱的象征。


第0720章 爆！

　　其中尤以雷蛇的怨毒最甚！而雷蛇也知道，若不将京小蝶重创，他们将会面对的后果显然是非常严重的。

　　所以，也没有多余的话，雷蛇的双翅一闪，已经出现在了京小蝶的身前。十分突兀地，一个紫光缭绕的雷珠就出现在了雷蛇的双手之中。

　　轰！一道雷电蜿蜒盘旋，从雷蛇手中的雷珠上射出，显现在半空之中，宛如一道长江大河，雷光潋滟如同河水从九天之外倾泻，一道一道地从高空之中闪现，全部奔着京小蝶升腾而去。

　　雷动九天，声音轰隆隆，余波波及之处，大量的中级生命体和初级生命体身形一震，纷纷吐血。

　　京小蝶面色亦是十分凝重，她能感觉到那一颗雷珠上凝聚而出的庞大的能量，不要说中级生命体和初级生命体，就是一般的高级生命体，在雷光下，只怕也要身受重伤。

　　因此，即便是京小蝶也不得不小心应付。双手一抛，京小蝶将狼牙棒抛在了头顶的上空，双手之中空空如也，掌心中却绽放出一道七彩的光芒。

　　光芒乍现就迅速扩散，很快地将大半个天空都覆盖。雷光冲突，如万箭齐发，但是在七彩光芒覆盖的区域，雷光却如被囚禁的金丝雀，无论如何挣扎，始终无法飞出囚禁的牢笼。

　　京小蝶双手微微颤动，七彩光芒迅速缩小，将内部的雷光都逼成一团，然后对着雷蛇反射而去。

　　雷蛇面色微变，身形一闪，就欲闪开。可惜他身形甫动，七彩光芒裹挟着雷光已经来到了他的身边，对着他手中的雷珠就撞了过去。

　　轰！

　　七彩光芒和雷珠相撞的瞬间，瞬间爆发，并且引发了雷珠中的能量。一刹那，雷珠中庞大的能量无可抵挡地爆发开来，释放出了让围观众人心惊胆颤的能量波动。

　　最为靠近雷珠的雷蛇面色剧变，身为雷珠的持有者，他最清楚其中蕴含了多少的能量，如果雷珠在他的手中爆炸，那么他不死也得重伤。

　　这个雷珠本来就是雷蛇用来对付京小蝶的物体，想不到竟然被京小蝶反过来利用，引爆了雷珠。

　　事实上，自从雷蛇出现，到京小蝶引爆雷珠，不过是一眨眼的功夫，很多能力者根本不清楚发生了什么，只是感应道一股惊天动地的能量波动，顿时白了脸色，纷纷向后退去。

　　雷蛇又惊又怒，顾不得其他，慌忙将手中的雷珠向外抛去，可惜，雷珠在离手的刹那就不受控制地爆炸了。

　　仿佛半空之中突然升起了一颗太阳，剧烈的爆炸省中行，一道无比璀璨夺目的光芒升起，让无数人的眼睛刺痛，流泪。

　　其余的三个黄金护卫甚至还没有来得及出手，事情就发生了如此剧变，顿时惊呆在那里，甚至忘了闪躲。

　　爆炸声隆隆不绝于耳，无边的光芒开始在半空中辐射而去，电光闪耀奔腾，所过之处，空间悉数为之沸腾。

　　凡是不小心被席卷到冲击波之中的能力者，只要是高级生命体以下的，大量负伤，甚至有不少能力者就此死掉。

　　轰隆隆的声音过后，时间在这一刻也失去了计量的作用，所有幸存的人都头脑发懵，看着居中空处来的一大片空白之地。

　　只是在前一刻，这里还是密密麻麻的人群，密密麻麻的能力者，可是现在却成了这样的一幅景象。而在空白的边缘地带就是许许多多的血肉残肢体，惨不忍睹。

　　而本来聚集在周围的大量战舰也在冲击波的推动下，纷纷向四周移动。这些战舰本来挤得不可开交，现在被强迫推动着向四周扩散，顿时与更外围的战舰又相撞在了一起。

　　顿时，整个空间混乱不堪，而这一切的始作俑者，京小蝶也是眉头微皱。在爆炸的一瞬间，京小蝶已经强行撕破空间，转移到了苏郁等人的身边。

　　现场之中，京小蝶恐怕是最早清楚地预料到要发生什么的人，所以一到了苏郁等人身边，京小蝶就带着众人向远处遁去。

　　所以京小蝶其实没有受到太多的能量冲击，而苏郁等人也都是有惊无险。

　　至于那个倒霉的雷蛇，虽然也想突破空间行走，但却惊恐地发现，雷珠中爆发的能量波动已经将他周围的空间全部搅乱，让他无法撕裂空间转移。

　　所以雷蛇只来得及将背后的双翅一卷，裹住了自己的身体，同时激发了身上所有防御类型的法宝。

　　然而在爆炸发生的第一刻，雷蛇身上的防御就开始破碎，整个人被剧烈地向外抛飞。在这个过程之中，雷蛇的防御性宝物和双翅纷纷炸裂，身体也跟着炸出了出无数的创口，鲜血混合着血肉从伤口之中喷发而出，让雷蛇的瞬间遭受到了不可弥补的重创。

　　当爆炸的余波过去之后，雷蛇整个人已经陷入了昏迷之中。

　　三个黄金护卫虽然稍微好些，可是也都受了大小不一的伤。他们看着残缺不全的雷蛇，脸色顿时变的极为难看起来。

　　雷蛇的雷珠是一种非常强大的利器，不但可以释放雷电来攻击敌人，在非常关头还可以启动爆炸，从而令的超级生命体一下的一切能力者受到重创。就算是京小蝶如果在粹不及防之下，也会被重伤。

　　这个雷珠本来就雷蛇准备用来对付京小蝶的。他的本意就是先释放一下雷电攻击，试探一下效果，然后考虑着引爆雷珠，攻击京小蝶。

　　可惜雷蛇没有料到，他一取出雷珠就被京小蝶发现了其中包含的巨大的能量，而京小蝶恰巧能够释放出一种可以令能量变的极为不稳定的光，凡是被七彩光芒剧烈撞击的物品，几乎无一例外都会发生剧烈的爆炸。

　　无数年的战斗经验和强大的战斗意识让京小蝶在第一时间就做出了正确的判断，正确的攻击，也在第一时间就重创了雷蛇，将最大的威胁的驱除掉了。

　　这一个结果不但让三个黄金护卫震惊，也让隐藏在背后的黄金帝君激怒交加，让蒙将军脸色微变。


第0721章 报告

　　黄金帝君怎么也没有想到，事情的发展居然会出现这种结果。虽然黄金帝君自己也知道，雷蛇的实力不如京小蝶。但是黄金帝君以为在三个黄金护卫的配合下，雷蛇还是有一战之力的。

　　而在黄金帝君的威胁下，相信雷蛇也会很快就拿出了自己压箱底的本事，从而不顾一切地重创京小蝶。

　　在黄金帝君看来，如果雷蛇采用伤敌一千，自损八百的策略，想要伤害到京小蝶还是不难的。只要雷蛇和三个黄金护卫都付出一定的代价，甚至可以重创京小蝶。

　　黄金帝君并没有奢望雷蛇等人能够杀死京小蝶，毕竟到了京小蝶这种程度的能力者，已经很难被杀死。除非是超级生命体出手才可以。

　　就算是黄金帝君本人，也不过是高级生命体顶峰而已，他严格说来是和蓝先生差不多一个级别的能力者，只是半只脚踏入了超级生命体，然后就此卡住，许多年没有任何的寸进。

　　经过了如此长时间的积淀，黄金帝君已经明白，他按照正常的程序走动的话，想要进入超级生命体可能性微乎其微，所以黄金帝君才来到了这里，准备在上古宇宙遗址之中寻找自己的进阶之路。

　　黄金帝君明白，凡事如果想要有所作为，就必须在开始就狠狠地下一番苦功夫，一步领先，才可以步步领先。

　　所以黄金帝君想要争取能够第一批进入上古宇宙遗址之中，那样危险虽然可能会大一些，可是收益也势必是无可想象的丰厚。

　　如果只是藏在别人的身后，或许会安全一些，但是却只能吃别人的残羹冷炙，绝对不会是什么好事。

　　只是黄金宇宙国距离天龙宇宙国的距离实在是遥远，即便是黄金帝君付出巨大的代价却也只能堪堪在上古宇宙遗址开启前来到这里而已，想要争先是很困难的事情了。

　　然而黄金帝君对这次的机会看的极其重要，他明白自己必须要抓住这个机会，否则的话就很可能会失去进阶超级生命体的机会。

　　所以黄金帝君准备采用一些其他的手段，希望能够获得更加靠前的位置和进入上古宇宙遗址的优先权。

　　一般来说，后来者想要插队，就只能额外付出一些代价和利益。黄金帝君自然已经准备好了付出，但是他却明白，事情没有这么简单。如果是平常的事情也就罢了，但这次却是进入上古宇宙遗址，在这样的情况下，几乎每一个宇宙国和势力集团都是拼命争先不肯退后。

　　所以黄金帝君如果想要向前挤，他需要面对的绝对不仅仅是天龙宇宙国，他需要面对的还是排在前面的诸多势力集团还有其他同样想要靠前的宇宙国和势力集团。

　　即使黄金帝君想要用付出来换取进入上古宇宙遗址的优先权，恐怕其他的势力集团也会如此做，因此黄金帝君实在想不到在这种情形下，究竟是怎样的付出才能得到那万分珍惜的优先权。

　　所以黄金帝君也曾经召开了自己的属下来开了一次会议，结果雷蛇建议可以在进入天龙宇宙国的时候稍微地展示下黄金宇宙国的强横，然后配合以利益劝说。

　　黄金帝君认为这个方式是可行的，只是这件事真正操作起来却也是相当的棘手，需要有相当的实力和掌控力才能做到。而且要挑选的对象也必须在可控范围之内，如果是挑战一宇宙国，那么事情的结果肯定不用说是非常糟糕的。

　　柿子只能捡取软的捏，所以，最好就是一个星域的势力。如果是星系的则又太小了，根本没有任何可以威慑的作用。

　　而且这件事情还必须要表现出一种偶然性来，不能让人看出是刻意的来。所以黄金宇宙国的黄金战舰才再虚空中锁定了孟桐的战舰，装作不经意间相撞，然后不依不饶，借此体现黄金宇宙国的强横。

　　只是黄金帝君没有想到，他的行为一眼就被许多明眼人看穿了。其实看穿了也没有什么，只要黄金宇宙国的实力足够强横，那么事情就有成功的可能。

　　可是黄金帝君显然没有意料到，一来到了这里就遇见了让人沮丧的事情。一个星域之中居然出现了一个高级生命体的巅峰强者。

　　这是一个十分难以想象的事情，但却不是没有先例。可以说，任何一个星域之中甚至是一个星系之中都可以遇见一个高级生命体，只是这种概率并不高。因此，黄金宇宙国的遭遇可以说是一种意外。

　　但是不管如何，黄金宇宙国这次是十分的不幸，因为他面临着一个十分糟糕的局面。尤其是雷蛇重伤之后。三个黄金护卫已经很明显无法重创京小蝶了。

　　就算能够让京小蝶受伤，但是在雷蛇被弄的半色不活的情况下，这个立威的效果显然已经不复存在。

　　现在就算是黄金帝君自己出手，都未必能有什么好的作用。唯一的法子就是请金角老祖出手，一举击杀京小蝶，从而奠定这个胜利的局面。

　　但是在这一刻，黄金帝君反而犹豫了，因为他已经意识到自己犯了一个错误，在这个时候，天龙宇宙国内部显然聚集了不止一个宇宙国的势力，也不止一个超级生命体。

　　如果是平常，不要说是超级生命体，就算是高级生命体出手，都可以震慑一大片。但是在现在的非常时期，就算是一个超级生命体出手，也未必能有很好的效果，顶多能够震慑一些没有超级生命体势力集团，而其他拥有自己的超级生命体的势力集团，显然并不会畏惧，也自然不肯让步。

　　所以现在，一切的震慑，其实并不是很实用了。唯一能够起到的作用就是让那些没有超级生命体的势力集团忍让。

　　在这种情况下，黄金帝君一时间有些犹豫是不是要金角老祖出面。

　　就在黄金帝君犹豫的时候，天龙战舰中的蒙将军却开始惊动了。他没有想到，事情在一瞬间就出现如此的巨变。雷蛇等人刚刚从战舰之中飞出还没有来得及给他一个缓冲的时间，双方已经爆发了最强烈的冲击，而雷蛇也在这交手之中身负重伤，生命垂危。

　　看着屏幕上显示出来的目瞪口呆的三个黄金护卫，蒙将军脸色一变，道：“不能再等了，我必须要出手制止这些家伙，不然的话，事情恐怕会越来越大！”

　　“你找什么急！”白发老者一声呵斥，“你现在出手准备怎么做？力压双方？从现在的情况看，无论是黄金宇宙国，还是天河星域，都不是你一个人能够力压的。

　　天河星域或许会给你一些面子，毕竟他们是隶属于我们天龙宇宙国的人。可是黄金宇宙国的反应却很难预料。据我所知，黄金宇宙国的领主黄金帝君，其实背后也有着以为超级生命体，只是那位超级生命体已经快到了生命的尽头，所以轻易不会出手，但是这仍然无法改变他强大的实力。

　　你再强大，也不过是一个高级生命体而已。你还无法压制住这两个势力集团。所以你不必现在就着急出手！”

　　听了白发老者的话，蒙将军虽然有些不甘，却也不敢再擅自行动。不过他沉默了片刻，就道：“这件事是不是需要告知天龙皇，让天龙皇看看，应该如何去做？”

　　“天龙皇正在与月之家族的人见面，现在恐怕……”白发老者略微沉吟了一下，就道，“也罢，你通知天龙皇将这里的情况向天龙皇报告一下，看看领主大人是什么意思。如果领主大人想要拉拢天河星域的人，那么说不得我这把老骨头也得再次出手一次了。

　　不过，话也说回来，拥有了这样的一个强大的高级生命体，天河星域也的确值得拉拢，或许也可以加入我们这次的第一批进入上古宇宙遗址的计划之中了！”

　　“什么？”蒙将军略微一惊，“让这些人加入第一批进入上古宇宙遗址的计划，如果是这样，这些让人还真是幸运呢，多少人正排队求这个机会都求不来呢。”

　　“我也只是推测而已，毕竟这个天河星域还是我们天龙宇宙国内部的势力，如果能够连成一体，也是一个不小的助力。的确有资格加入我们的计划中。不过这也得看龙皇大人的意思，你将这个战斗视频转交给龙皇大人吧！”白发老者道。

　　蒙将军点头，然后将视频用特殊通道发送了出去。

　　在天龙战舰最中心的一间豪华厅之中，一个全身黄金甲胄的人正在与人交谈着什么。这个黄金甲胄的人全身都隐藏在甲胄中，甚至脸部也覆盖了一个金黄色的头盔，根本看不出本来模样。

　　这个人就是天龙宇宙国的领主，天龙皇。而在天龙皇的对面，则是月之家族的超级生命体，月阿公。

　　忽然之间，天龙皇停下了话语，对着月阿公说了些什么，然后抬起了手臂，在小手臂靠近手腕的部位，上面一块甲片忽然横向平移，露出了隐藏在甲片之下的一个小型显示屏幕来。


第0722章 请动老祖

　　在小型显示屏幕中，此刻显示的正是京小蝶与黄金宇宙国的黄金护卫和雷蛇前后战斗的过程。其中也包括了苏郁和孟桐等人。

　　看见京小蝶和黄金宇宙国的战斗视频，天龙皇没有任何的表示，虽然这种程度的战斗已经堪称激烈，但是在天龙皇眼中，这还不算什么。

　　至于孟桐，这个天河星域的领主，天龙皇也曾经见过一面，知道这是一个十分平稳的能力者，但是否能够成为高级生命体还有待商榷。

　　如果一个能力者不能成为高级生命体，在天龙皇的眼中和灰尘也没有太大的区别。

　　一时间，天龙皇没有任何表示，只是静静地看着视频中的景象。然而，当天龙皇看见苏郁的时候，身躯忽然微不可查的颤抖了一下。

　　几乎是立刻之间，天龙皇就对月阿公道了一声歉，闪身就从豪华的房间之中消失，然后就来到了蒙将军和白衣老者所在的房间之中。

　　只有月阿公自己在房间之中静静地思索着什么，天龙皇的身躯颤抖虽然轻微，但是这样的举动显然不可能瞒过月阿公这样的超级生命体。月阿公一时间猜不到有什么事情会玲天龙皇如此失态，只是现在却也不是查探的时候。月阿公虽然有心查探，但是在天龙舰之中，他还是不想做出太多的触动天龙皇的事情。

　　“反正等出了天龙舰之中，或许就能就从家族势力之中得到消息。到时再做决定不迟！”

　　在月阿公静静地思索的时候，天龙皇已经出现在了蒙将军的面前。天龙皇的突兀出现让蒙将军和白发老者都吃了一惊，两人看着天龙皇一时间没有搞清楚状况。

　　“快！”天龙皇沉声道，“阻止黄金宇宙国的人，将天河星域的人都保护好，这是我天龙宇宙国的下属，如果我们没有动作，就会让人心寒。何况这次，还有一个高级生命体，也值得拉拢了！”

　　白衣老者一怔，直觉地觉得事情有些不对劲，他已经察觉到天龙皇的表现太过于急切，这可不符合天龙皇的身份和脾性。

　　然而蒙将军却是一脸兴奋，大吼了一声，立即冲出了天龙舰之外。

　　白衣老者脸现迟疑之色，道：“龙皇大人，这黄金宇宙国已经到了这个地步，恐怕不会善罢甘休吧，如果对方真的铁心闹事，恐怕会出动一个超级生命体，到时事情怕是有些麻烦！”

　　“你盯着一些，”天龙皇道，“若黄金宇宙国真的敢出动超级生命体，你立即出手，让人知道我天龙宇宙国的手段。如果这样还不能让黄金宇宙国的人清醒的话，只怕我要亲自出手，给他们一个深刻的教训了！”

　　白发老者欲言又止，最终什么都没有说，只是轻微地点了点头。天龙皇既然如此安排，定有自己的深意，白发老者虽然不懂，却也不会去追根究底。

　　而在没有人看到的黄金面具的下面，天龙皇的双眸之中光芒闪动，其中竟然有星河流转，在瞳孔深处形成了两个深深的漩涡。

　　而在两个漩涡的深处，都倒影出了苏郁的样子。

　　……

　　在轰隆隆的爆炸声退却之后，黄金帝君一直不断旋转的魔方突然停了下来，整个会议室中也陷入了死一般的沉寂，几乎没有任何人敢说什么，也没有什么可以说的。

　　谁都知道，当黄金帝君开始停止旋转的时候，就是最为暴躁的时候，在这个时候进言，很有可能会立即触怒黄金帝君，从而引起黄金帝君的迁怒。

　　而以黄金帝君的凶戾，随手撕裂一个高级生命体也是非常有可能的事情，在面对着沉默和性命之危险的选项前，所有的人毫无例外地想、都选择了沉默。

　　沉默只不过是不说话而已，说话却有可能丢掉了性命。

　　沉默不知道持续多久，整个会议室中的气氛都开始变的压抑起来。魔方之中才传来了黄金帝君冰冷的声音：“去请金角老祖出面，不惜一切代价，击杀这个黑衣女子，然后将天河星域的人全部杀死！”

　　所有的能力者都在心底深处面面相觑，却在表面上全部恭敬地弯腰俯身，道：“是！”

　　既然黄金帝君有了命令，一切事情就容易的多，立即有人去参见了金角老祖，说出了黄金帝君的要求和愿意给付的代价。

　　巨大的四蹄动物发出一声刺耳的笑声，道：“怎么？你们这群小废物终于开始请本老祖出手了嘛？我还以为你们终于能够硬气一把呢，不劳烦本老祖就能自动解决自己的麻烦。

　　哼，不过你们愿意破费，本老祖就却之不恭了。代价就是按照从前的先例，不过这次我要双倍收取！不要说我占你们便宜，我没有三倍收取已经很给你们便宜了。如果答应了就把东西都送过来吧，我这就出手！”

　　传达消息的是一个高级生命体，他迅速地把这个消息告诉了黄金帝君，同时心中略微有些心惊胆颤，不知道黄金帝君会不会因此而迁怒。

　　幸好这次，黄金帝君只是沉默了片刻就发出了命令，将金角老祖需要的物品都送了过去。

　　金角老祖看到了东西之后，慢慢悠悠地道：“很好，你们下去吧，老祖我准备一下，这就出手，一个高级生命体顶峰而已，老祖我以及就可以灭杀，其余的那些初级生命体和中级生命体，老祖我随便就可以全部杀死了。”

　　当使者把金角老祖的话传递给黄金帝君的时候，黄金帝君并没有说什么只是心中阴冷无比地冷笑。黄金帝君这次要求金角老祖出手，并不是为了什么立威了。

　　黄金帝君打的主意很简单，通过立威来得到第一批名额的确有些困难，可是只要金角老祖能够出手，让天龙宇宙国和其他势力知道他这里有一个超级生命体，那么很多事情就会好办的很多。

　　到时，没有超级生命体的势力就必然不会和他黄金宇宙国相争。而天龙宇宙国也得对他黄金宇宙国另眼相看，绝对不看轻言慢待。


第0723章 各方介入

　　而在黄金帝君和天龙皇分别作出了自己的决定的时候，现场中的形势又发生了巨大的变化。

　　京小蝶的出手迅速地重创了雷蛇，让三个黄金护卫震惊不已，不过他们旋即就反扑上来。雷蛇的受伤并没有让这些人停止了进攻，反而更加凶猛。

　　看着三人的来势汹汹，京小蝶颇为有些惊讶，却也没有过多的想法，这三个黄金护卫不顾是普通的高级生命体，京小蝶要应对起来还不算是太过于困难。

　　只是京小蝶也在纳闷，这一场战争爆发的毫无头绪，但其中却似乎隐藏在其他的势力的暗中比对，只是不知道怎么天河星域就给牵扯了进来。京小蝶也不知道，苏郁究竟在这个过程中扮演的是一个怎样的角色，想打的是什么主意。

　　不过京小蝶现在也懒得想太多，只要苏郁能够将之安全带到上古宇宙遗址之中，京小蝶也就不去打什么其他的主意。何况，现在身为苏郁的贴身保镖，京小蝶对苏郁的兴致是越来越浓，也就甘愿为苏郁解决一些小麻烦。

　　是的，黄金宇宙国的这三个黄金护卫，在无数能力者眼中十分惊怖的存在，看在京小蝶的眼中其实不过是一些小麻烦而已。

　　然而，小麻烦并不是没有麻烦。而且，事实证明，有些时候，小麻烦也可以迅速膨胀发展成为大麻烦的。

　　忽然间，京小蝶的面色就变了。因为京小蝶发现，她对面的这三个黄金护卫的气息突然就变了，变的若有若无，淡淡的似乎并不存在一样。

　　而这就让京小蝶对三人的锁定产生了困难，而这显然只是麻烦的开始。很快，三个黄金护卫就彼此缠绕，开始了快速的旋转，如同一个漩涡开始彼此缠绕，逐渐合而唯一。

　　当三个黄金护卫的身躯开始重合的时候，三人联合在一起释放出的气息也开始变的强大起来。这种强大并不是一加一等于二那样的简单的相加，而是二乘以二那样的倍数相加。

　　由此可以想见，这三个黄金护卫一定是施展了什么不可思议的秘法才可以迅速地提升自己的实力。而看三人气息攀升的状态和合体的进展，似乎当三人完全合成一体之后，甚至可以力敌京小蝶并且全方位压制京小蝶。

　　这一点，有着无数斗争经验的京小蝶一眼就看了出来，并且知道必须要在三人的合体彻底完成之前打断三人的过程。否则等三人的合体完成之后，事情就会变的无比棘手起来。

　　所以，京小蝶口中呼啸，手中的狼牙棒如同一道迅疾的流星，划过空间，直接砸在了三团不断融为一体的金光上面。

　　轰然，一声巨响过后，京小蝶的狼牙棒以更加迅速的势头反弹而回，直接撞在了京小蝶的身上。

　　一股巨大的冲击力量突然爆发，直接带着京小蝶向后远远地飞去。直接飞出了很远之后，京小蝶才停了下来。

　　而这时候，京小蝶居然已经退到了苏郁的面前，即使如此，京小蝶依然感觉到气血翻涌，胸闷气短，非常难受。

　　这让京小蝶瞬间有些不能置信，三个黄金护卫单独的力量并不如何强大，按照如此的状态推算，就算是完全合体之后，三个黄金护卫的能量顶多也就是和京小蝶差不多而已，怎么会差距如此之大，甚至在还没有合体完成之前，就拥有了让京小蝶完全不能力敌的力量。

　　不但京小蝶惊讶，苏郁也开始有些惊讶。事实上，合体的秘术，苏郁见过不少，其中不少都能强行提升自己的力量。比如曾经在旭界之中，苏郁遇到的星河帝君派出的黑衣和金甲，两人本来不过是普通的将军级，合体之后就飞跃了一个级别，成为了元帅级。

　　而白色死神和黑色死神的合体更是精妙，可以在合体之后由高级生命体跃升成为超级生命体。这已经是非常不可思议的事情了。

　　但是在这之外，苏郁还没有看到过什么能力者，能够在合体之中产生如此巨大的实力飞跃。而看这三个黄金护卫的情况，四化还没有合体完成，体外的防御力量，已经让京小蝶也完全无法击破，这不是说当三人彻底合体之后，就会变成类似于超级生命体这样的存在？

　　如果这样一来，那黄金宇宙国的霸道嚣张，可算也是情有可原了。可是苏郁却觉得事情不会是这样的简单。

　　似乎有些什么其他的因素参与进来了，所以才让三个人的防卫变强了。

　　就在这时，京小蝶身形一晃，居然喷出了一口鲜血。原来在刚刚的攻击中，京小蝶居然被狼牙棒反震的受了伤。

　　苏郁的面色顿时凝重了起来，能让京小蝶受伤的力量级别，很明显已经无限接近超级生命体了。

　　“你怎么样？”苏郁传音问道。

　　“还好，受了些伤，短时间内不能全力出手，不过还不会有太大的问题，修养一段时间就好了。只是你怎么办，似乎对方已经出现了新的底牌！”京小蝶反问道。

　　苏郁看着场中不断缠绕靠近的三团黄光，目光闪动，道：“我先把你收起来，外面的事情你暂时不要多想了。安心地把身体中的伤养好，调整到最佳状态。”

　　说完之后，苏郁就将京小蝶收取进入了体内世界。而孟桐和其他的一干能力者，看到京小蝶喷血顿时心中一沉，心顿时凉了。而当他们看到京小蝶和出现时一样莫名其妙地消失了之后，顿时都惊慌起来。

　　而苏郁却依然面有沉思之色，到了现在这个地步，事情已经足够大了，就看其他各方势力的表现了。按照常理推测，现在天龙皇已经会出面了，至不济，天龙宇宙国的能力者也该出面调停了。

　　如果天龙宇宙国的人插手，事情或许还好说些。而如果天龙宇宙国继续作壁上观的话，苏郁说不得要动用其他手段了。

　　只是苏郁现在还不想过早地暴露自己的底牌。不过对于现在的情况，也必须早早地做出最坏的打算才成。所以，苏郁就像唤出雪无名，让雪无名用星舰将所有的天河星域的能力者都载入其中。

　　不过就在这个时候，苏郁忽然抬头看向空中。在半空之中，突然出现了一个身高足有三米的大汉，大汉一出现就盯住了那三团黄光。

　　此时那三团黄光已经渐渐地缩小，开始变成了模糊的一团。

　　“我是天龙宇宙国的护国将军。”三米大汉瞬间表明了自己的身份。

　　而同时，孟桐也面色一喜，对苏郁悄然传音道：“这个人就是天龙宇宙国的蒙将军，既然他肯出面，那么事情就开始有了转机。应该是天龙宇宙国开始插手了。毕竟，没有天龙皇的授意，蒙将军也无法随意出手的。”

　　苏郁点了点头，面上依然不动声色，看着那个蒙将军。而同时蒙将军的声音也源源不断地传入了众人的耳中。

　　蒙将军看着那一团黄光和高空中的黄金战舰，沉声道：“想必几位就是黄金宇宙国的贵客了，但不知道为什么在我天龙宇宙国内部，攻击我国的下属人员。我想请问一下，是我的下属有什么得罪的地方吗？”

　　蒙将军的声音一传出，黄金战舰的内部，黄金帝君的心中就是一声冷笑，金角老祖已经出手，蒙将军不过是一个高级生命体而已，根本就不可能抵挡住金角老祖的一击。

　　旁人都以为京小蝶的败退是因为三个黄金护卫的联手，却不知道，其实是金角老祖暗中出手，才将京小蝶击退，并且令京小蝶受了不轻不重的伤。

　　只不过金角老祖是暗中出手，为了掩饰自己的气息，并没有出全力而已，饶是如此，也令京小蝶狼狈败退。超级生命体的威能，绝对不是高级生命体可以匹敌的。就算是高级生命体巅峰也不成。

　　只不过金角老祖心中也有惊讶，他的一击，虽然是随随便便，却也不是一般的高级生命体能够抵挡的，而京小蝶居然没有重伤，顿时引起了金角老祖的兴趣。

　　只不过金角老祖很快就变了脸色，因为京小蝶在败退之后，居然就突兀地消失不见了。

　　就在这个时候，蒙将军就出现了。金角老祖隐藏在暗中，看着蒙将军却没有说任何话。他并不在乎将蒙将军击杀，只是金角老祖去隐隐地觉得似乎有其他超级生命体出手，也叮嘱了他。

　　而黄金帝君也不想把事情搞的不可收拾，所以他立即给金角老祖传声道：“老祖，这个天龙宇宙国的蒙将军，就暂且放他一马，随随便便给他个教训就可以了，不要伤了他的性命。至于天河星域的人和那个黑衣女子，老祖可以尽管出手，全部杀死即可！”

　　“黑衣女子？什么黑衣女子？”黄金帝君的话音刚落，就听到了金角老祖的冷哼声。

　　“当然就是刚刚跟……”黄金帝君下意识地说道，只不过刚刚说了一半，就戛然而止。他这才发现，刚刚还在星空中的京小蝶竟然已经消失不见了。


第0724章 枪法

　　黄金帝君这一惊真正是非同小可，京小蝶居然就在他的眼皮底子下面无声无息的消失了，这可不是一件小事情。

　　“这，怎么可能？”黄金帝君倒吸一口冷气，如果是空间穿梭的话，肯定会有空间波动残留，可是现在的星空之中，却平静的很，没有任何的动静。

　　不过一一转念间，黄金帝君就意识到了什么，转而对着金角老祖道：“老祖，你可有什么发现，这个女子居然就这样消失了。我目光愚钝，竟然没有发现。不过老祖你慧眼如炬，一定可以看出这个女子的下落。想必区区一个高级生命体，定然无法逃出老祖你的火眼金睛！”

　　“嘿嘿，这你可高看我了。说句实话，我也无法看透这个女子究竟是用了什么法子，突然消失的。”金角老祖阴沉的声音传来，让黄金帝君顿时吃了一大惊。

　　“什么，老祖你也无法看透。你可是超级生命体，这个女子再厉害也不过是高级生命体顶峰吧，怎么可能躲过你的查探。难道说这个女子在隐藏实力，她其实是一个超级生命体……”说道这里，黄金帝君的声音顿时阴沉了下来。

　　“嘿嘿，这你可想错了，这个女子虽然隐匿的术法不错，但却是货真价实的高级生命体。这一点毋庸置疑，刚刚老祖我和这个女子交手，对她的实力已经一清二楚，正面交战，这个女子挡不住我的全力一击。虽然她也有些秘密，却不放在我的眼里。只不过这突然消失，却是有些麻烦。

　　但我想来，这个女子能够无声无息地消失，似乎并不是自己一个人就能做到的。想必在她的身上，还有其他的能力者在为其掩护。这也是非常棘手的事情，一名隐藏在暗中的能力者，要比一名在明处的能力者难缠多了。

　　糟糕的是，老祖我也无法发现这个隐藏在暗中的能力者的踪迹。

　　不过现在，最麻烦的还是天龙宇宙国的介入，我已经感觉到自己被人盯住了，能令我也忌惮的气息，绝对不是这个浑浑噩噩的姓蒙的家伙发出的，想来，天龙宇宙国的超级生命体也已经出手了。”

　　金角老祖的话让黄金帝君倒吸了一口凉气，他怎么也想不到事情竟然发展到了现在的这个地步。

　　黄金帝君还没有想好该怎样做，现场中的三个黄金护卫已经合体完成。不过他们的能力并没有达到超级生命体的地步，不过是高级生命体顶峰而已，勉强与京小蝶蒙将军等人在一个层次上。

　　这让苏郁暗中松了一口气，只要不是超级生命体出现，他尽可以抵的住。何况这个蒙将军已经出现，就代表天龙宇宙国已经插手了，就算是黄金宇宙国有什么高级生命体，也不必再担心了。

　　但是三个黄金护卫却是另外一种感觉，本来他们不过是最普通的高级生命体，在合体之后，瞬间拥有了远超从前的力量，顿时觉得信心开始膨胀起来。觉得浑身上下充满了说不尽的无穷力量，甚至可以举手投足间就可以让一个星系毁灭。

　　三人合体之后化成了一个身高超过百米的巨汉，浑身上线布满了金黄色的花纹，看起来神秘而又诡异。

　　现在的状态，就算是面对一个强大的超级生命体，三人自问也有一战的信心和实力。这个时候，三人最急迫的事情就是打倒京小蝶，给雷蛇报仇，同时也释放一下刚刚在面对京小蝶时所受到的压迫感和无力感。

　　然而，这个时候他们却发现京小蝶已经不在了。他们在合体的时候，全部心神都沉浸在合体的过程之中，并不知道发生了什么。也不知道京小蝶已经消失了。

　　虽然感应到现场中有多处了一个蒙将军来，但是三人现在自信强大的实力，对蒙将军并不如何放在心上。他们就想知道京小蝶去了那里。

　　所以，合体后的黄金巨汉顿时冲着蒙将军厉声吼道：“刚才的那个人呢？跑到那里去了，你又是什么鸟？”

　　蒙将军眉头一皱，他也已经发现了这个黄金巨汉的怪异之处，也知道这就是三个黄金护卫的合体之后的结果。对于黄金宇宙国的黄金护卫能够施展秘法合体的事情，蒙将军早有耳闻，但却还是第一次见到。

　　见合体竟然有如此巨大的实力增幅，蒙将军也是一阵惊讶。不过心中虽然惊讶，他的面上却没有任何表示。在这里，天龙宇宙国之内，有了白发老者和天龙皇的支持，蒙将军还不惧怕任何的能力者。

　　就算是超级生命体，蒙将军也未必会很买账，何况就是一个强大的高级生命体而已。所以蒙将军眼睛一斜视，道：“我是天龙宇宙国的蒙将军，这里是属于天龙宇宙国的区域范围，你们不可在此闹事，挑衅于我天龙宇宙国的下属能力者……”

　　蒙将军的话还没有说完，百米高的黄金巨汉已经不耐烦地吼了起来，大叫道：“我不管你是什么猛将还是弱将，赶紧将刚刚的女人交出来，否则的话，我打的你连妈都不认识！”

　　黄金护卫本来就是以血腥和残暴凶狠出名，黄金护卫合体之后，显然脾气更加暴躁了许多，竟然如此嚣张。

　　蒙将军面色一变，他本来也不是什么好脾气的人，如果能够忍住这口恶气。不过他还是沉声道：“请你们即刻解除合体，远远地离开这里，等待龙皇大人的命令，否则话，将被视为你们在这里故意扰乱我宇宙国的秩序，我有权对你们进行制止！”

　　在黄建战舰之中，黄金帝君一直在注视着现场的一切，看到这里，顿时开始有些担心，跟金角老祖传音道：“老祖，是不是需要制止这三个不知好歹的家伙。这样下去，触怒了天龙宇宙国，可不是什么好事情！”

　　金角老祖冷冷一笑，道：“我早就跟你说过了，这些黄金护卫大有问题，虽然合体后能力暴增，但是智商却也无限下降，成为只知好勇斗狠的疯子。

　　不过现在，你倒不用担心。让这个合体后的黄金护卫去试试天龙宇宙国的底线好了。合体后的黄金护卫已经不是蒙强能够解决的，而凭借黄金护卫的血勇，说不定也可以引出天龙宇宙国的超级生命体，这样我们看看其态度，然后顺便从事就好了。”

　　“可是这样会不会激怒天龙宇宙国？从而让事情变得更加难以解决？”黄金帝君还是有些犹豫。

　　“哼，别犹豫不决了。天龙宇宙国绝对不会随便掀起两个宇宙国的战争的。他现在处于真个风暴的中心，需要平衡各方的关系，虽然可能会从中收取巨大的利益，但也同样承担着巨大的风险，只要不是疯子，天龙宇宙国的领主绝对知道什么事情可以做，什么事情不可以做。

　　只要有老祖我在，天龙宇宙国就不会为难你的。这一点你可以放心好了。

　　如果实在不行，到时我们可以将黄金护卫交出去，一个有缺陷的黄金护卫而已，牺牲了也就牺牲了，你也用不着太心疼。

　　何况事情未必就会发展到这一地步，黄金护卫合体后的缺陷，不少宇宙国都是有所知晓的。这一点恰好可以成为我们的推卸理由，到时将所有的事情都推在黄金护卫身上，就好办多了。

　　而天龙宇宙国也得做做表面功夫，应该不会真的对黄金护卫如何的！”

　　黄金帝君对金角老祖的话并不是全部赞同，比如那个合体后的黄金护卫没有任何的价值，牺牲了就牺牲了的说法，让黄金帝君完全无法赞同。只是事情到了这个地步，已经超出了他的掌控一切就都得看金角老祖的脸色行事，所以黄金帝君也就同意了。

　　他本也是残忍之人，一下定了主意就立即没有任何的多余想法了。

　　而在现场中，蒙将军的话不但没有引起黄金巨汉的屈服，反而让黄金巨汉大笑了起来。

　　大笑声中，黄金巨汉冲向了蒙将军。在黄金巨汉的感觉之中，他这一冲，就是一条巨龙冲向了一条小虫子。

　　蒙将军脸色凝重，看着冲过来的黄金巨汉，手中已经出现了一柄长枪。

　　长枪漆黑悠长，在蒙将军的手中迎风抖动，仿佛脆弱的随时都会碎裂。然而一枪在手，蒙将军整个人忽然全部变了。

　　他不再是那个好战热血的将军，而成了一个沉着冷静的能力者。

　　苏郁看到这里，眼睛微微眯起，紧紧地盯着蒙将军手中的长枪。不知道怎的，在那杆长枪上，苏郁总感觉到了一丝熟悉的感觉。

　　“这个蒙将军叫做蒙强，是天龙宇宙国的护国将军。实力很强，这个黄金巨汉居然敢和蒙将军对敌，分明是在招惹天龙宇宙国，这下好了，不用我们出手，天龙宇宙国就会将所有的事情都抗下了！”孟桐给苏郁传音道。

　　刚刚蒙将军的话显然让孟桐松了一口气，这个时候天龙宇宙国肯出面，自然是要保下孟桐等人了。这样一来，不论如何，至少不用面对一个宇宙国这样的庞然大物了。

　　至于进入上古宇宙的事情，也肯定会有所转机了。而且让孟桐安心的是，自己这里还有苏郁这样一说、个神秘莫测的人物。

　　苏郁点了点头，似乎是在考虑着什么，但是心思全部都在蒙将军手中的长枪上。不知道为什么，苏郁总感觉自己似乎曾经在那里见过这杆长枪似的。

　　当然，苏郁自然是不可能见过这杆枪，他记得十分清楚，他绝对没有见过这杆枪，可是这杆长枪上传来的气息却让他有一种熟悉的感觉。

　　只是这种感觉太过于模糊，所以苏郁一时间也无法辨别，究竟是什么时候在那里接触过这股气息。

　　就在苏郁的注视下，黄金巨汉已经冲到了蒙将军的身前。合体后的黄金巨汉，不但身体变得庞大起来，就连速度也开始变得不可思议，只是一晃，就出现在了蒙将军的面前。

　　扬起巨大的拳头，黄金巨汉直接朝着蒙将军砸了下去，甚至没有用任何的武器，其实也不用任何的武器，到了黄金巨汉的地步，身体已经坚硬堪比众多的神兵利器，普通的兵器已经无法击穿他们的躯体，而普通的能力者也无法抵挡住他们的身体的轰击。

　　拳头一动，整个空间都跟着晃动，破碎，一圈圈的能量波动之下，是一圈圈的空间涟漪。

　　由此一幕，就可以看出黄金巨汉的拳头下的强大力量。即便是苏郁，看到这一拳也忍不住有些震惊。苏郁本身就是炼体出身，食金体的强大和不死超出了众多的能力者，但是论坚硬锋利，黄金巨汉的拳头却在这一刻全面超出了苏郁。

　　然而孟桐并没有惊慌，也没有闪避，他的长枪一抖，身子就倏然前行，不退反进。而长枪的枪尖也在瞬间刺中了黄金巨汉的胸膛。

　　这个时候，黄金巨汉的拳头距离蒙将军还有一段距离。而蒙将军的动作，分明是自己向着拳头靠近了。在蒙将军滑移的过程中，长枪开始颤抖，弯曲成为一个弓形。

　　而在蒙将军的身体即将与黄金巨汉的拳头接近的刹那，长枪上猛然爆发出一阵能量，弯曲的枪身遽然绷直！

　　嗵的一声闷响，黄金巨汉的胸膛炸出一个大洞，黄金巨汉的身子也跟着向后飞射。

　　苏郁的眼神在这一刻猛然收缩，他已经看出，蒙将军和黄金巨汉的实力差距其实不大，两个人大体都是和京小蝶差不多的境界。

　　按理说，在这种情况下，两人的战斗应该要很长时间才能分出优劣，可是谁也没有想到，蒙将军的攻击竟然如此凌厉，一击就伤了黄金巨汉。

　　而且，黄金巨汉合体之后的身体非常坚硬，想要在上面炸出一个大洞来可不是一件容易的事情，而长枪能够在弯曲成为那样的角度之后瞬间绷直，绝对也算是一件很强的神兵利器了。

　　想到这里，苏郁顿时想起了他得自扶枪大帝的那一杆铁枪。看到蒙将军的枪法，苏郁瞬间产生了对于铁枪的攻击手段的领悟。

　　以前的时候，苏郁善于用刀，虽然偶尔也会动用铁枪，但却一般只是直来直往，很少有高超的战斗技术。

　　而现在蒙将军的一枪却给苏郁上了很好的一课。意识到这一点，苏郁的眼睛顿时亮了起来，紧紧地盯着蒙将军，一瞬也不肯放开。

　　在苏郁的紧紧注视之下，蒙将军忽然间动了，身形一动，就在原地留下了数道残影，整个人已经出现在了黄金巨汉的身边。

　　一出现在黄金巨汉的身边，蒙将军的身躯就一抖，如同一条长绳一样绕着黄金巨汉转了一圈。而在转圈的时候，由于速度太快，竟然瞬间在空中同时出现了几十个蒙将军的身影。

　　这些身影无一例外地都是手拿长枪，也都无一例外地刺出了手中的长枪。

　　通通通，一连串的炸响声在空中出现，蒙将军竟然接连得手，迅速地在黄金巨汉的身上留下了一道道的伤口。

　　看到了这里，不但苏郁惊讶，所有的人也都感觉到不可思议。看黄金巨汉与蒙将军战斗开始的情形，黄金巨汉可是相当彪悍的。谁也没有想到，只是一个照面，形势就急转而下，黄金巨汉竟然被蒙将军压着狂打。

　　不少人都是在心中纷纷地猜度着自己和蒙将军想换，能不能够接住黄金巨汉的强力一击，结果让所有人都感觉到心中吃惊的是，他们完全没有把握轻松地接住黄金巨汉的一拳，而蒙将军不但接住了，还瞬间反击成功。

　　很多人顿时感觉到了巨大的压力。他们在面对黄金巨汉的时候，都会力有所不逮，何况是面对更加强大的蒙将军。

　　想到这里，很多人对蒙将军的看法都提升了一截，对天龙宇宙国的实力也有了新的判断。其中不少有着小九九的人，都开始熄灭了心中的小心思。

　　黄金帝君和金角老祖也是有些吃惊，想不到事情再次超出了两人的预料。两人本来以为，黄金巨汉合体之后，凭借着他的骁勇，可以压着孟桐击打，从而引出天龙宇宙国的超级生命体。可是现在看来，似乎情况完全反过来了。

　　黄金巨汉不但没有引出天龙宇宙国的超级生命体，恐怕还要引出了金角老祖这个超级生命体。这样一来，双方的情势就完全反了过来，黄金宇宙国变的极为被动，而天龙宇宙国则掌握了主动权。

　　“老祖？现在应该怎么办？”黄金帝君忍不住问道，语气之中终于开始有了不安的情绪。

　　“废物就是废物，哪怕合体之后也是如此！”金角老祖一声冷哼，“看来还得要本老祖亲自出手，才能将这件事情画上一个句号。你好好地准备下吧，这次的事情或许不会像我们想的那样进行。”

　　金角老祖说完，冰冷的目光就投向了战场之中，缓缓地扫过蒙将军，扫过天河星域的一干人。


第0725章 危机！

　　当金角老祖的目光从身上划过的时候，苏郁猛地感觉到了一座沉重的大山压了过来，顿时忍不住身子一弯。

　　至于孟桐等人，则更加不堪，几乎要立即跪了下去。

　　而在虚空中战斗的蒙将军身子一颤，动作不由自主的停滞了一下，这一下顿时让黄金巨汉抓住了机会，逃出了蒙将军的枪影之外。

　　然而黄金巨汉却没有就此远离，而是奋不顾身地扑了上来。

　　嗵！

　　黄金巨汉一拳砸在了无法行动的蒙将军身上，将其砸飞了出去。看着如同流星般高速倒退的蒙将军，黄金巨汉一声兴奋地大叫，再次扑了上去。

　　一个闪身，黄金巨汉已经出现在了蒙将军的眼前，一拳对着蒙将军的头颅砸了下去。这一拳如果砸实了，恐怕蒙将军也得受不轻的伤。

　　苏郁感觉到压力越来越大，眼看着孟桐等人全部都跪了下去，身体表面都开始裂开，血珠开始闪现，顿时感觉到了不妙。

　　虽然苏郁还没有如同孟桐等人这样身体开始出现异变，但苏郁也感觉到了危险，如果任同压力继续增加，苏郁将会被迫使动末日天刀才能抗衡。

　　轰轰轰数声响，已经有初级生命体在这一股沉重的压力下开始爆裂开来，而剩余的初级生命体也都面色惊恐之极，他们的身体上裂口在无可遏制地扩大，眼看用不了多久就要爆裂开了。

　　中级生命体的情况也同样好不到那里去，倒是苏郁，因为有了食金体的不死之体，还可以勉强支撑的住。

　　“咦！”就在这时，一个声音从苏郁的耳边响起，“想不到你一个中级生命体，居然能够挡住老祖我的一击，有些意思，那么老祖就给你一点厉害尝尝！”

　　话音传入耳中，带来了一股无法言说的沉重感和压迫感，这种感觉让苏郁顿时心中震惊不已。这种沉重的压力苏郁并不是第一次遇见了，之前在天元星上，遇见超级生命体的时候，感受到的压力，就是现在一般的沉重。

　　苏郁心中一沉，立即就意识到是黄金宇宙国的超级生命体出手了。以前的时候，苏郁面对超级生命体甚至兴不起一点反抗的念头，而现在，苏郁虽然实力打进，却也无法确定是否能够在超级生命体的攻击下逃出生天。

　　而如果是这个超级生命体全力出手对付苏郁，那么情况就会变的非常糟糕。

　　最糟糕的是，现在苏郁竟然被这个超级生命体给盯上了。

　　“轰！”一股无形的波动传来，苏郁身上的压力顿时增加了千万倍。

　　“住手！”遥远的星空之中，顿时传来了一声隐隐的怒吼，一个白发老者出现在了众人的面前。

　　在白发老者出现的瞬间，忽然一股其妙的力场出现，将沉重的压力全部消弭于无形之中。苏郁顿时感觉到了一阵轻松，而孟桐等人也全部站了起来。与此同时，他们身上的伤口也在一种神奇的力量的干扰下开始全部的愈合。

　　虽然已经没有了生命之危险，但是孟桐等人依然心有余悸。刚刚的那种感觉实在太恐怖了，简直让人生不如死。

　　幸亏有白发老者突然出手，将众人从生死关头解救了出来。

　　而在另一边，黄金巨汉的拳头明明已经到了蒙将军的身上，却无法再前进一分。反倒是蒙将军忽然间行动起来，一枪将黄金巨汉的胸膛刺穿了一个大洞。

　　轰然一声巨响，黄金巨汉炸了开来，顿时变成了三个黄金护卫。只是三人身上都已经变得残缺不全起来，一个个神色萎靡，似乎受了不轻的创伤。

　　“金角老祖，出来吧！”白发老者冷喝道，“你身为一个超级生命体，居然为难一些小辈，也太不把我放在眼中了”

　　“龙天行？”虚空之中一个轰隆隆的声音开始闪现，同时虚空撕裂，一个巨大的四蹄动物从中冒了出来。这个四蹄动物在虚空之中的身形逐渐扩大，渐渐地成为了一个足有星球大小的生命。

　　所有看到金角老祖的真身的人，都忍不住倒吸一口凉气。在宇宙中，虽然不是身形大的就拥有强横的实力，但是在大多时候，身体大却代表能量的庞大。

　　金角老祖的身躯已经超过了一颗普通的行星，却似乎还在长大，这种增加幅度，怎能不让人惊疑。

　　白发老者龙天行的身体却一直是一米多点，他看着虚空中的金角老祖，丝毫不为所动。

　　而金角老祖也开始冷笑：“龙天行，你以为我会怕你？小辈，真是笑话，这个宇宙从来都是弱肉强食，什么时候有了规定，我不能向弱者出手？再说了，你刚刚不也是插手，让你的这位什么蒙将军击伤了我们的黄金护卫吗？”

　　一看到白发老者出现，金角老祖的态度却渐渐地强硬起来，不但没有任何赔礼道歉的意思，反而开始咄咄逼人。

　　苏郁看到这一幕，并没有感觉到奇怪。在宇宙中，这么多年来，超级生命体出现的数目实在少得可怜。所以基本上所有的超级生命体之间都有所耳闻。虽然这些超级生命体之间很少会爆发真正的生死大战，但是不少人还是曾经交过手的。对于彼此的实力划分也是有一些传说的。

　　苏郁猜测，很有可能是这个叫龙天行的超级生命体的实力并不如这个金角老祖，所以金角老祖才开始放肆起来。

　　事实上，苏郁猜测的也是八九不离十，在传说中，龙天行并不是以战力出名的超级生命体。而金角老祖却是主修杀伐之道的能力者，战力在整个超级生命体之中都是属于比较强的存在。

　　所以，金角老祖看到龙天行之后，心中的顾虑立即放了下来，开始强硬起来。

　　“金角老祖，你还是不要太过分了的好！”龙天行沉声道，“这里是天龙宇宙国，可不是你们黄金宇宙国，由不得你来撒野的！”

　　“是这样吗？”金角老祖哈哈一笑，忽然道，“既然你这说了，我就给你个面子，老祖我本来是想要将这些冒犯了我黄金宇宙国的人全部杀死的，不过既然你龙天行发话了，我可以退一步。你将这个小子交给我，我就放了其余的人，否则的话，我将所有的人都要杀死。”

　　说话的同时，金角老祖的四蹄中的一个抬起，直直地向着天河星域之中一指。

　　龙天行顺着金角老祖的所指引的方向看去，恰好看见了苏郁。苏郁顿时心中一沉，他明白，这个金角老祖是真的盯上他了，居然在龙天行面前专门提出自己来。

　　这个时候，苏郁的生死似乎就在龙天行的一念之间了。如果龙天行拒绝的话，金角老祖似乎也拿苏郁没有法子。

　　可是如果龙天行同意的话，只怕苏郁只能独自一个人面对一个超级生命体，情况势必会无比的糟糕，就算能够逃得性命，进入上古宇宙遗址的计划也要大大地受到挫折。

　　苏郁顿时紧紧地盯住龙天行，同时心神已经联系到了体内世界中的末日天刀，如果龙天行一个点头，苏郁就动用天刀，立即不顾一切地逃走。

　　这一刻，不但苏郁，所有人的目光几乎都落在了龙天行的身上，等待着他的决定。而其中还有不少人的目光都落在了苏郁的身上。他们不明白，究竟是什么让金角老祖单门看中了这个能力者，竟然单独点名要苏郁的命。

　　很多人猜测，金角老祖只是因为面子问题，所以随便点了一个能力者，出口气，赚一个面子而已。而苏郁就不幸成为了这个倒霉鬼而已。

　　至于龙天行会不会同意，则并不好说。一方面，如果龙天行真的实力不如金角老祖，肯定会对其有所忌惮，很有可能会交出苏郁。交出一个人，换回一群人，也不算是丢脸。何况，在超级生命体的眼中，一个中级生命体实在算不得什么。

　　但也很有可能，龙天行会拒绝，毕竟，就算是一个人，如果交出去了，也会让天龙宇宙国和龙天行的面子上挂不住的。

　　就是龙天行究竟会如何选择，却不是其他能力者能够猜得到的了。

　　苏郁一面紧紧地盯着龙天行，等待着他的反应，另一方面也开始全神贯注地防备着金角老祖，预防这个超级生命体的攻击。

　　同时，苏郁在脑海中也开始搜索着自己的记忆，思索着自己被金角老祖盯上的原因。苏郁很快就否定了自己是被随机选中的倒霉鬼这个想法，他猜测，金角老祖在无差别范围攻击的时候，发现了自己的异样，所以对自己产生了兴趣，才想要专门出手对付自己的。

　　苏郁的猜测并不假，金角老祖的确是对苏郁产生了兴趣。同时，金角老祖也猜测，京小蝶之所以能够躲过他的搜索藏了起来，很可能是被人接应，进入了另外一个异空间之中。

　　这个人一定是天河星域附近的能力者，也一定是掌控着一方异空间。金角老祖对一个能力者并不在意，也不会在意一个能力者的死活，可是一个异空间却是无价之宝，是必须要弄到手中的。

　　所以，金角老祖在注意到苏郁的特殊之后，立即联系到了京小蝶的消失和异空间的存在。所以才想要打个幌子将苏郁要过去，慢慢地审问炮制，以便得到异空间的消息，并且将其据为己有。

　　金角老祖虽然猜测的并不是全中，却也相差不远。

　　所以金角老祖也十分看重苏郁，冷冷地双眸一方面盯着苏郁，一面也等着龙天行的回答。

　　龙天行沉默了片刻，忽然开口道：“抱歉，我们天龙宇宙国绝对不会放弃任何一个人，所以，这次你的想法恐怕不能实现了。金角老祖，我们天龙宇宙国也给你个面子，不追究你闹事的事情，只要你安稳些，事情还不算太坏，对你我的两个宇宙国也好看。如果你一定要妄为，那么我会奉陪到底！”

　　听了龙天行的话，苏郁心中不由的有些放松，虽然他有些奇怪白发老者的态度，但却知道，自己这次恐怕是没有太多的危险了，而且说不定也会因此靠上天龙皇的靠山，一路进入上古宇宙遗址。

　　金角老祖盯着龙天行，冰冷地道：“龙天行，你这句话就不给老祖我面子了。我老祖的人被你的手下打重伤欲死，而这个天河星域的人又伤了我们的雷蛇护卫。我不求别的，让人把凶手交出来总可以了吧？”

　　金角老祖不知怎的话题一转，再次扯到了京小蝶的身上：“击伤雷蛇的是一位黑衣女子，你们只要天河星域的人将这个黑衣女子交出来就好了，我也不取她的性命，只是略施惩戒，你看如何？”

　　龙天行摇了摇头，沉声道：“你别想了，没有可能！”

　　龙天行的话让金角老祖的面色顿时一冷，沉声道：“龙天行，如果我要动手的话，你可拦不住我！”

　　龙天行深吸了口气，道：“你不妨试试！”

　　事实上，龙天行如此强硬，也是有原因的。他在出手前，已经得到了天龙皇的指示，不惜一切代价，必须确保天河星域一干人能够，尤其是中级生命体，不能让一个人受伤。

　　而苏郁恰好是一个中级生命体，处于天龙皇的指示范围之内，所以龙天行无论如何是不肯交人的。

　　“既然如此，那么就不要怪我心狠手辣了！”金角老祖低低一笑，忽然转头看向了苏郁。

　　苏郁心中一紧，瞬间感觉到了一种致命的危机感。这一刻，苏郁再不犹豫，身形一闪，已经从原地消失，同时化身千万沙粒，散布在了虚空之中。而同时，苏郁的灵魂已经与末日天刀合为一体，时刻准备着祭出末日天刀。

　　不到最后一刻，苏郁还是不会动用末日天刀的。毕竟末日天刀的威能太过强大，容易引起众多超级生命体的觊觎，到时麻烦恐怕更多。

　　而且，苏郁觉得龙天行居然这样说话了，恐怕也不会放任金角老祖任意胡来，所以苏郁才没有动用末日天刀。

　　如果没有龙天行，苏郁只怕早就动用天刀，开始逃命了。

　　看到苏郁骤然消失，金角老祖先是一怔，旋即就冷笑道：“没有用的，现在还想逃？完了！”

　　说话的同时，金角老祖的目光一冷，虚空之中忽然开始荡漾，一股沉重的空间压力顿时开始显现，锁定了苏郁所化的每一颗沙粒。

　　只是刹那，无数的沙粒就开始碎裂成尘，化为细小的粉末，粉末又再次纷纷碎裂，成为更小的微尘，直至化为虚无。

　　只是一个接触，苏郁化身的沙粒就损失了百分之十。而这还是在金角老祖的目光压迫之下，并不是金角老祖的全力出手。

　　感应到这一点，苏郁顿时心中一惊，就要动用末日天刀。不过苏郁还是忍住了，有了体内世界，这些损失的能量片刻就能补充回来。所以，苏郁决定等到沙粒损失掉百分之九十的时候再动用末日天刀，苏郁相信，到了那个时候，龙天行也肯定已经出手了。

　　苏郁心中吃惊，金角老祖心中同样吃惊无比，他看似没有任何攻击，实际上已经动用全身的绝大部分能力。金角老祖的攻击和普通的能力者不同，他全部的攻击能力都是天生的，全部集中于头上的无数尖角之中。

　　金角老祖的金角可以引动空间之力，凡是被金角老祖的目光盯着的人，就会受到空间的压迫，可以被毁灭，也可以被移动。

　　金角老祖本来打得注意是一举将苏郁毁灭，那么苏郁身上的异空间就会自动出现，到时他就可以用空间转移，弄到自己的手中。

　　可是金角老祖没有想到，他的攻击之下，苏郁的能量似乎只减少了百分之十。这和他的预料也差距太大了！

　　“这个苏郁一定有猫腻，他的身上一定有着大秘密！”金角老祖顿时兴奋起来，一个中级生命体，在他的全力一击之下，居然只是受了轻伤，绝对不是一件正常的事情，说不定，这个中级生命体身上藏着什么绝世宝物呢。

　　“一定要将之弄到手！”金角老祖兴奋地想到，顿时加大了出手的力度。进入上古宇宙遗址就是为了宝物和资源也是为了异空间的奇妙之处，既然现在可以提前获得，为什么不拼一把呢？

　　然后金角老祖忽然间面色一变，他感应到了一股极强的阻力，竟然阻隔了他对空间之力的感应，切断了他和苏郁身边的空间的联系。

　　“龙天行！”金角老祖顿时惊怒交加，他想不到这个名不见经转的龙天行，居然真的插手了，而且，金角老祖想不到，龙天行居然也有阻挡他的能力。

　　金角老祖的能力奇异，他出手的时候都非常诡异，一般的超级生命体也很难在第一时间反应过来。这一点反应世界虽然对超级生命体没有太多的伤害，但是这一点时间要杀一个中级生命体实在是太足够了。

　　然而，金角老祖没有想到，他竟然没有杀死苏郁，还让金角老祖反应了过来。


第0726章 传言

　　更让金角老祖有些不能相信的是，龙天行的能力竟然比传说中的高出许多。行家一出手，就知道有没有。龙天行一出手，金角老祖就知道传说有误，因为龙天行已经完全阻隔了金角老祖对苏郁周围的一片空间的感知，这让金角老祖又惊又怒。

　　能够牵引空间之力的能力是金角老祖的杀手锏，就算是超级生命体面对这个能力也要头疼一番不能小觑，可是当金角老祖用之来对付一个中级生命体的时候，竟然意外地失灵了。

　　在龙天行的面前，金角老祖忽然感觉到了耻辱，一个超级生命体，全力出手对付一个中级生命体，在金角老祖看来其实也没什么，可是金角老祖在意的是他全力出手竟然无功而返。

　　若苏郁死亡也就罢了，可是苏郁竟然没死。这要是传了出去，别人该怎么说？说他金角老祖畏惧龙天行，所以表面凶戾，实际上大大放水？还是金角老祖虚有其名，甚至连龙天行也斗不过。

　　无论哪一种传言都是金角老祖无法忍受的，金角老祖对名誉看的极重，绝不容许本来不如自己的龙天行突然蹿升到自己的上面去作威作福。

　　荣誉啊，是很多能力者都不能免俗的竞争之源头。

　　这个时候，金角老祖的性子忽然变得凶戾起来，身躯开始涨大，引的整片空间都开始动荡不休。围观的人群见到这一幕，顿时开始惊慌起来。

　　当一个超级生命体全面发动自己的能力的时候，如果不能很好地控制，即使稍有一丝能量波动溢出，也会让高级生命体重创，让中级生命体和初级生命体死亡。

　　苏郁经恢复了过来，站在孟桐身边不发一言，现在看金角老祖的样子，竟然似乎是准备全力出手，与龙天行一战。看样子，金角老祖已经被激怒了。

　　这可不是容易的事情，超级生命体已经宇宙中极为超然的存在，普通的时候不要说看见超级生命体全力出手，就是超级生命体面都很难见着。

　　现在，金角老祖完全被激发，情况着实恐怖。苏郁只是不确定，其中究竟有多少成分是因为自己而发生。

　　苏郁看了眼周围的人群，发现除了一些超级势力之外，凡是星系或者星域自发聚集起来的小势力，都开始陷入了惊慌之中。

　　若是龙天行与金角老祖全力出手相斗，单单战斗的余波就可以让这些人死上千万次了。

　　然而苏郁与这些人的想法不但不同，甚至可以说是截然相反。这些人可不希望成为被殃及的池鱼，但苏郁已经察觉到了金角老祖对其怀有的不轨心思，自然警惕异常。

　　所以苏郁希望金角老祖和龙天行之间能够爆发异常剧烈的战争，这样或许龙天行会将金角老祖的仇恨全部吸引过去，从而让其不再注意自己。

　　无论如何，苏郁也不希望自己被一个强力的超级生命体盯上。如果是高级生命体，苏郁绝对不会在乎，就算是如蓝先生那样的能力者，苏郁也不会畏惧。

　　可是超级生命体不同，那都是一个个的活了不知道多少亿万年的老怪物，不但个个威能无限，而且心思恐怖，一旦被盯着，绝对不会是一个好下场。

　　至于两者爆发的战斗余波，苏郁还是有信心躲过的。苏郁甚至躲过了金角老祖的攻击，对于两者的战斗余波自然不会太过于担心。

　　虽然苏郁也知道，刚刚金角老祖的攻击之所以只削弱了他百分之十的能量，很可能是龙天行出手干预的结果，不过苏郁也有自己的底牌。就算是龙天行未出手，苏郁也不会轻易死去的。

　　黄金战舰之中，见到金角老祖开始发狂要与龙天行大战一场，黄金帝君也禁不住有些焦急起来。黄金帝君看问题的角度又有所不同，他担心的是金角老祖在龙天行的战斗中实力受损，那样的话在接下来进入上古宇宙遗址的时候，就会出现很多不可预料的情况，没有了超级生命体的保驾护航，黄金宇宙国是不可能争的过哪些拥有超级生命体的势力集团的。

　　所以黄金帝君急切地给金角老祖传讯，不停地劝说，要其冷静下来。然而金角老祖根本不为所动，只是不停地释放自己的气势和威压。

　　龙天行站在那里，面色凝重，心思却活跃不已。他也早已在自己的境界上停留了很久了，几乎对更进一步已经绝望了。同其他超级生命体一样，这么多年来，龙天行一直在寻找，一直在搜索一种方式，一种可以令自己突破目前境界的途径。

　　然而，自很多亿年前，绝对生命体集体消失之后，这个宇宙中就没有再诞生新的绝对生命体了。没有任何一个超级生命体能够突破到绝对生命体的境界。也没有人能够打破这个魔咒。

　　许多超级生命体试探了各种各样的方法，但却均无法突破。有些超级生命体甚至开始寻找其他超级生命体，准备进行生死决斗，在战斗之中爆发领悟。

　　这一种突破的方式在低级生命体之中非常常见，即便是一些中级生命体和高级生命体，也多有利用这种方式突破的。

　　然而对于超级生命体来说，这却是一个很难实行的方法。一方面，超级生命体的数量极少，大多又比较爱惜自己的性命，很少会与人进行生死决斗的。

　　另一方面，如果超级生命体想要避战，另一个超级生命体是很难找到合适的决战对手的。

　　因此很多超级生命体甚至传言，超级生命体之所以不能进阶绝对生命体，就是因为没有经历足够的生死战斗磨砺，所以潜能无法完全激发。

　　这是一个传言，传言是否是真固然没有人能够证实，但也同样没有人能够证明这个传言就是错误的。

　　所以也有不少超级生命体为之心动，只是苦于找不到合适的对手而已。

　　超级生命体的寿命已经足够长，如果没有意外的话，自然老死的情况已经很难出现。而没有了绝对生命体，宇宙中能够威胁到超级生命体生命的危险就很少了。所以超级生命体进阶的欲望，并没有高级生命体那样迫切。

　　所以，想要进行生死战斗的超级生命体毕竟死少数的。然而没有人知道，这个看似温和的龙天行，在很多年之前，就曾经怀揣着这样的想法。

　　只不过经过无尽岁月的磨砺和沉淀之后，他性子中的那些张扬和张狂已经开始褪去，变得温和起来。

　　可是，这一刻龙天行忽然发现自己的心中竟然开始蠢蠢欲动，他也已经沉寂了太久，太久没有全力出手了，也太久没有酣畅淋漓地战斗过一场了。

　　时间太过久远，以至于宇宙中已经没有人记得他的恐怖了。超级生命体之间的战斗，要分出胜败是很容易的，但是要杀死一个超级生命体，是非常难的。

　　如果没有众多的超级生命体围追堵截，一个超级生命体想要逃走的话，另一个超级生命体则是非常难以追杀的。

　　可是当初，龙天行就曾经在生死决斗中重创过一超级生命体，几乎逼迫的那个超级生命体要自爆。最后，虽然龙天行没有杀了那个超级生命体，可是他却已经深受重创，无法享有持久的生命，开始一点一点地衰老。

　　而那个超级生命体，在龙天行的记忆中，叫做白肃！

　　看着对面的金角老祖，龙天行的嘴角忽然出现了一丝微笑，心中不由的想到当初白肃气势汹汹地照自己生死决斗的事情。

　　那个时候啊，龙天行对能量的运用已经是炉火纯青，甚至还开始掌控了世界规则运转秘术，懂得利用世界规则给予对手重创。

　　按照龙天行的预测，白肃在他的攻击下受了重创，已经无法再有任何提升的可能，甚至连维持超级生命体的状态都无法做到，只能不断地衰老，丧失身体的机能，直到死去。

　　“不知道过了这么多年，那个白肃有没有死掉？如果没有死掉的话，会不会利用这次进入上古宇宙遗址的机会寻求突破呢？”龙天行如是想到。

　　只是龙天行并不知道，白肃早已经在末日天刀出世的时候侵入了地球。然后遇到了苏郁，并且企图夺取苏郁的末日天刀。

　　只不过实力大减的白肃并没有战胜的把握，所以才将苏郁拖入了幻境，并且在苏郁和雷奥的逼迫下施展了精神领域的战场。

　　然而，在最后被雷灵珠一举吞噬，彻底湮灭了。

　　金角老祖看到龙天行若无其事的样子，顿时感觉受到了轻视，这些年来，那一个人敢这样的无视他。金角老祖的名字可不是一个善茬，即便是超级生命体也往往会礼让三分，可是在龙天行这里，他竟然软硬都吃了一个钉子，如何让金角老祖能够心平气和？

　　“既然如此，就给你一个教训，让你知道老祖的厉害！”金角老祖心中发狠，头顶上的尖角上面开始凝聚出了一团团的金光。


第0727章 金光带来的痛

　　苏郁看着金角老祖的头顶上升腾起一团金光，想要仔细看的时候，却蓦地里双眼一痛，眼泪就流了下来。苏郁急忙转移了视线，双眼用力眨了几下，却感觉眼瞳刺痛，仿佛火烧一般火辣辣地疼。

　　苏郁心中骇然，他的双眼之中加持了诸多秘术，包括暗夜之瞳、焚金瞳等掠夺而来的能力，算上食金者对体质的提升，生命之源对五蕴六识的提升，苏郁的双目之强，已经超过了绝大多数的高级生命体。

　　可是苏郁只是看了一眼金角老祖头顶的光芒，就感觉到了眼睛受伤，同时似乎还有一种力量在隐隐地附着在眼瞳之中，向着苏郁的体内钻去。

　　在远处，金角老祖似乎有所感应，向苏郁这里看了过来。龙天行准备与金角老祖决战，对苏郁这里的庇护力量就收回了一些。但金角老祖并没有趁机进攻苏郁，只是冷笑一声就不再理会。

　　金角老祖成名的所在，便是头顶的金角，上面附着的能力十分强大，堪称杀神之光，苏郁竟然敢窥探他的秘密，金角老祖自然不会吝啬给苏郁一个巨大的苦头吃。

　　按照金角老祖的推测，苏郁中了一下反击，一个月内必然头疼欲裂，而且，金角老祖的反击之中还蕴含着一丝规则的力量，可以逐渐蚕食苏郁的力量，让苏郁不断衰老死去。

　　金角老祖也是近年来刚刚参透了一些规则的力量，掌控的并不熟练，但是在对敌的时候出其不意的用处，则可以收到奇效。

　　用来对付一个中级生命体，在金角老祖看来，已经是太过于给苏郁面子了。

　　苏郁感觉到眼中的疼痛越来越剧烈，似乎有两条蚰蜒在里面钻咬，痛不可挡。

　　孟桐似乎也发现了苏郁的异样，急忙传音过来，询问苏郁的情况，同时问要不要趁着两个超级生命体还没有打起来，赶紧离开这里。

　　苏郁注意到，这个时候，四周的战舰和能力者都开始拼命地向外围退去，准备躲开两个超级生命体的战斗范围。转眼之间就空处了一大片的空白地带。

　　但是两个超级生命体战斗的范围何其广大，速度又奇快无比，只怕是再远的距离也不能说是安全距离。

　　苏郁忍住眼中的疼痛，点了点头，同意赶紧离开。这个时候，苏郁已经懒的传音了，直接将雪无名唤出，让众人进入了雪无名的雪舰之中，一起高速离开。

　　孟桐招来的那些能力者，在看到雪无名和雪舰的时候，顿时一个个露出惊喜交加的神色，待到孟桐一声吩咐，纷纷飞入了雪舰之中。

　　苏郁之所以召唤出雪无名，也是有自己的想法。反正京小蝶已经暴露，苏郁在见到天龙皇的时候，必须得为京小蝶找一个掩饰的说法。所以，苏郁干脆将雪无名召唤了出来，到时就说京小蝶是雪无名带来的能力者，采用了某种隐秘的术法隐匿了起来。

　　而雪无名就说是孟桐联系的好了。

　　然而就在这时，雪舰边上光芒一闪，蒙将军居然出现在了雪舰的入口，非常豪爽地表示要乘坐雪舰一同离开。

　　蒙将军的出现有些出乎苏郁的意料之外，这个人是天龙宇宙国的护国将军，绝对有更安全的离开渠道，却来到了雪舰之中，实在有些奇怪。

　　不过这也多少地在情理之中，蒙将军既然已经为了苏郁等人出手，自然要带着苏郁等人去见天龙皇的。因此，这个雪舰，到时必须让蒙将军上来了。

　　而且，有了蒙将军在，那么雪舰的安全性就会提升了很多。所以，让蒙将军上舰船，其实是并没有什么不好。而且，雪舰之中也没有苏郁的秘密，如果蒙将军想要在雪舰之中发现什么，那么估计肯定是要失望而归了。

　　雪舰是雪无名的，其中就算有什么秘密，也跟苏郁无关，都是雪无名的秘密。何况，雪无名的实力并不在蒙将军之下，蒙将军想要无声无息地查看雪舰的秘密只怕也是不可能的事情。

　　当然，蒙将军在看到雪无名的时候，还是忍不住震惊了一下，为雪无名的实力而震惊。对于雪无名，蒙将军自然是有所耳闻的，作为冰雪星域的领主，雪无名一直是非常神秘的，轻易不在人前显示自己的实力，而蒙将军也不负责天龙宇宙国的人事变迁，所以对雪无名的实力并没有直观的印象。

　　这还是雪无名与蒙将军第一次如此近距离的接触，所以蒙将军顿时有些惊讶，一方面是惊讶于雪无名的实力，一方面也是惊讶于雪无名的冰雪气质，果然是传说中的冰雪女子。

　　然而，隐隐约约地，蒙将军居然觉得雪无名具有非常的魅力，让他有了一种想要沉醉于其中的感觉。这让蒙将军心中一跳，这么多年来，他都以为自己对女人已经没有了任何的心思，想不到现在居然心中重新起了波动。

　　但蒙将军不是个等徒浪子，也不是性欲无穷的人，他只是心中略微波动，表面上却很好地掩饰了起来自己的真实感觉。

　　简单地同雪无名苏郁和孟桐等人打过招呼之后，蒙将军开始询问京小蝶的事情，他对京小蝶也非常的在意。

　　对于孟桐的这一支队伍，蒙将军本来是没有任何的感觉的，可是当京小蝶出现之后，蒙将军就意识到了事情的不同寻常，京小蝶是一个完全陌生的高级生命体，却出现在一个天河星域之中，并且与孟桐等人组成了一队，明显地有些不同寻常。

　　但也仅此而已，并没有引起孟桐的太多关注，不要说是星域之中，就算是星系之中，都很有可能出现一些隐藏的高级生命体。

　　而当雪无名出现之后蒙将军就觉得事情可能比他本来想的还要复杂一些。蒙将军曾在虚拟宇宙中见过雪无名的资料，现实中接触还是第一次。当察觉到雪无名的实力甚至和自己不相上下之后，蒙将军就觉得孟桐的这一支队伍有些值得重点关注了。


第0728章 投星

　　加上天龙皇的关注和交代，所以蒙将军也开始重视起来，立即跟着上了雪舰之中。

　　不过蒙将军的注意力却大部分放在了孟桐、京小蝶和雪无名三人身上。京小蝶和雪无名的实力与神秘都让蒙将军关注。而孟桐是天河星域的领主，曾经在拜见天龙皇时与蒙将军有过一面之缘，拐拐弯，勉强算是一个旧识，蒙将军想要了解这次的事情，孟桐就是一个非常好的入口。

　　对于苏郁，蒙将军比较深刻的印象，就是苏郁是一个被金角老祖选中的倒霉鬼。

　　一个星系的祖皇，居然是中级生命体，在下面的星系中也算是一号人物了。但是在星域之中就有些不值一提了。来到了宇宙国之中，像苏郁这样的能力者，绝对是一抓一大把，完全是垫底的存在。

　　所以蒙将军与苏郁打招呼，完全是一种表面功夫而已。如果不是天龙皇说必须要保全天河星域的中级生命体，蒙将军甚至连表面功夫都懒得做。

　　苏郁却并不在意，他恨不得所有人都不注意他才好。被金角老祖注意的遭遇让苏郁大呼倒霉，他明明表现的已经很低调了，却还是被抓了出去。

　　他可不希望这样的事情一而再再而三的发生。对于蒙将军的好奇，苏郁已经为京小蝶和雪无名编了一套说辞，并且将之传音给了孟桐和京小蝶以及雪无名三人。

　　至于剩下的那些能力者，根本就是一头雾水，根本搞不清楚状况，就算蒙将军去询问这些人，也问不出什么有用的信息来。

　　当然，如果肯详细询问的话，还是能问出一些蛛丝马迹的，但这已经不是苏郁现在能够考虑的问题。

　　只要能有一个说辞圆过去就成了，至于天龙皇会不会相信这个说法，也不是苏郁现在能够考虑的了。他现在的头疼剧烈无比，必须要赶紧找个地方好好地查看体内的状态。

　　这可是一个超级生命体的反击，苏郁怎敢轻视？

　　因此，进入了雪舰之中，只是按照礼节同蒙将军说了几句话之后，苏郁立即找了一间密室，闪身就进入了自己的体内世界之中。

　　苏郁的离开并没有引起蒙将军太多的注意，蒙将军现在考虑的是如何从孟桐和雪无名的身上得到自己想要的信息。当然，若有若无地，蒙将军也表现出了那么一丝对雪无名的态度。

　　只是雪无名的态度非常冷淡，让蒙将军有些尴尬。他是宇宙国的护国将军，权势之大，足以让很多女性能力者竞相给予各种奉承，但是雪无名却对此毫不在意。

　　而也是这种不在意，却恰恰激起了蒙将军更深层的占有欲望。只不过他还是很好地将之控制了起来，没有表现在外面。

　　苏郁进入了体内世界之后，立即感应到了身体的不妙。在体内世界之中，苏郁几乎可以察觉到任何细微的一切。所以他身体的状态瞬间变得一清二楚。

　　在苏郁的双瞳之中，有一种无法言说的力量，它就那么存在，势无可挡地破坏着各种力量，无论苏郁采用何种方式，他的身体生机总是会被这些力量消耗，身体机能变得衰弱起来。

　　这个发现让苏郁有些惊愕，他的食金体之强已经十分罕见，很少能够有什么能量能够让食金体受到根本的损伤。因为一般损伤的速度甚至比不上苏郁恢复的速度快。

　　可是现在，这种侵入的力量不是在消耗苏郁的能量，而是在消耗着苏郁恢复的能力。消耗的速度虽然不快，可是当苏郁的再生能力被破灭之后，就失去了最大的优势，而到时，就会十分轻易地被灭杀。

　　这让苏郁感觉到了一种惊慌，这个奇怪的力量四化还不是什么什么力量，而是一种无法说清的存在，竟然颠扑不灭。

　　苏郁快速地想了一下应对的方式，第一个自然就下意识地想到了末日天刀。手腕一翻，末日天刀已经给自动出现在了苏郁的手掌之中。

　　苏郁的意识瞬间与末日天刀沟通，之后不过是一个瞬间，末日天刀上面就发出一阵嗡鸣的声音，长刀颤动之中，一阵光华从刀身上升起，瞬间笼罩了苏郁。

　　当光华出现，就侵入了苏郁的双瞳之中，然而苏郁却没有感觉到任何的不适。反而懒洋洋的十分舒适。而当光华进入之后，苏郁能够清晰地感觉到那一股神秘的力量迅速地被天刀的光芒包裹，然后被席卷而出，被天刀吞噬的一干二净。

　　缓缓地闭上眼睛，再次睁开眼睛，苏郁眼前的世界又恢复了清明。苏郁长出了一口气，手指抚摸着末日天刀的刀身，上面传来的温暖的触觉让苏郁心安，也让他有些感触。

　　这末日天刀是在满地黑的指导下得到的，然后又被吴金铃改造解封，从而真正为苏郁所用，数次挽救苏郁于危机关头。

　　每一次握到末日天刀的刀身，苏郁就仿佛再次看见了吴金铃的身影。只是可惜她已经杳无踪迹。想到了吴金铃，苏郁就想到了她的姐姐，想到了梁雪、吴小燕，以及许许多多的其他人。

　　这些人都是曾经的时光长河中的温暖，可是现在却不得不分离，天各一方。

　　收起心神，苏郁战站立起身。思念只能让他变强的心更加剧烈，这一次进入上古宇宙遗址，他必须要抓住机遇，尽快地提升自己的能力。只有这样，才能让自己得到真正的成长。

　　而金角老祖的所作所为，苏郁也不会忘记，现在实力还不足以灭杀此人，苏郁就选择暂时隐忍，可是等到实力足够的一天，苏郁绝对要杀了这个金角老祖。

　　在苏郁进入到体内世界的时候，外界的金角老祖猛然感应到了什么，转头向苏郁所在的雪舰望了过来，然而却感应不到任何能量。他在苏郁体内种下的规则力量已经消失不见，这让金角老祖心中一惊，旋即冷冷一笑。看来他猜想的没错，这个能力者果然有些秘密。

　　“暂时又让你逃掉了，不过不要紧，老祖我有的是时间慢慢炮制你，这次希望你不要死的那么早，等我抓到了你，我会让你真正明白老祖的厉害的！”金角老祖心中对苏郁宣判了死刑，然后转头看向了遥远处的龙天行。

　　现在，两人的四周已经空处了一块块巨大的空白地带，所有的能力者都已经如同退潮的海水一般远离了此片星域，唯恐被不小心波及到。

　　而远处的龙天行却还没有任何的变动，只是安静地站在了那里，没有变身也没有调动宇宙能量的意思。

　　这落入金角老祖的眼中顿时成为了自大的象征，是对他的轻视和不屑。这让金角老祖心中恚怒，却也感觉到了另外一丝凝重。这龙天行如此托大，怎能没有任何的后手？

　　难道说这个龙天行真的是有恃无恐？

　　尽管心中起了一点小小的谨慎，不过金角老祖却也没有太多的顾虑，事情已经到了这个地步，说其他的什么都已经是无用，只有真正的打一场才能知道结果如何。

　　金角老祖盘踞在半空之中，如同一颗巨大的恒星，粗大的尾巴一抽，顿时在虚空之中遗留下道道残影。

　　轰然一声，金角老祖的尾巴击打在一颗星球之上，将这一颗星球暴击的横飞而出，直奔龙天行而去。

　　这是一颗行星，它本来有着自己的运行轨道，围绕着一颗恒星旋转。可是此刻恰巧处于金角老祖的身边附近，于是就倒霉地被金角老祖给抽飞了。

　　行星一离开，整个小恒星系中的平衡开始被打破，星球运行的轨迹顿时有些不稳定起来。而金角老祖去若无其事，只是冷冷地盯着龙天行。

　　行星如同一颗巨大无比的流星，直直对着龙天行撞了过去。龙天行却没有任何的惊慌。他苍老的手中突然出现一根赤红色的金属权杖，手持权杖，龙天行轻轻往下一扣，似乎在驻地而立。

　　此刻龙天行的脚下空无一物，可是他的权杖一落，整片空间顿时开始颤抖起来，一个巨大的空间漩涡开始在唉龙天行的面前成型。

　　这个空间漩涡的最大直径已经超过了一颗恒星的直径，最小的直径也要比金角老祖抽飞的行星的直径要长上一段。

　　而在漩涡的中心，隐隐现出一片漆黑的洞穴，似乎这个漩涡的中心竟然连接着一个空间通道。

　　漩涡出现的时候，正好位于行星的必经之路上，结果那一颗巨大的星球就以极高的速度一头扎入了漩涡之中。

　　然而如同泥牛入海无消息，那一颗星球就此消失了，似乎从来没有出现过一样。

　　这让金角老祖面色一凝，顿时开始震惊起来，就算是石子落入水中还有水花呢，这么巨大的一颗星球，这样高的速度，所携带的动能是何等庞大，何况上面还有金角老祖的能量加成，居然没有任何的反应就凭空消失了？


第0729章 意外的好处

　　自从面对龙天行以来，金角老祖还是第一次开始慎重起来，这时他才发现，原来对面这个看似弱小如同灰尘一样的老者，竟然有着不下于他的实力。

　　这一刻，不但金角老祖震惊了，所有围观的能力者也全部都被惊住了。谁都没有想到，两位超级生命体爆发的战争居然是如此的惊心动魄，直接就是用星球做为兵器。

　　宇宙中超级生命体的对决是很少见的，大部分的能力者还是第一次见到。所以也分外的震惊。

　　其实高级生命体早就可以毁灭星球了，但是却很少有高级生命体会在战斗中，直接用星球当作攻击手段的。不是不能，而是因为动用星球的同时，往往会引起空间的动荡，而这种动荡如果失控，就算是高级生命体也会狼狈不堪。

　　而只有超级生命体，才能利用自己掌控的一方天地之力，硬生生地压制周围的空间，让周围的空间处于稳定的状态，从而可以肆意取出一颗颗星球，为自己的战斗所用。

　　苏郁驱除完金角老祖留在体内的规则力量，也出现在了雪舰之中。当他出现的时候，正好看见巨大的星球飞射着进入了一片虚空之中，彻底消失不见。

　　一瞬间，苏郁也有些动容。虽说他见过不少的超级生命体，对超级生命体的威压都非常熟悉。可是苏郁还是很少见过超级生命体大战。当初在吴金铃劈开天元星的时候，虽然爆发了一场大战，甚至都有绝对生命体参战，可是绝对生命体之间的大战反倒没有超级生命体这样的华丽。

　　而且，苏郁根本没来得及细看就被时空宇宙波流传送了出去。现在，可以说是，苏郁见到的第一场超级生命体的强力对决，怎么能放弃这个观战的机会。

　　任何超级生命体之间的战斗，都是一种无价之宝，若能在一旁安全地观摩对照，参照自己的所学，定有很强的助益。

　　只是一般时空，超级生命体之间的大战往往无人知晓，即便有人知晓，又有谁敢去一旁观看？如果被超级生命体发现，被灭杀的可能性达到百分之九十九以上。

　　可是现在不同，在上古宇宙遗址出世的时机，超级生命体的大战绝对不可能对周围的能力者出手，这样肯定会激起众怒，谁也不知道周围的能力者背后都隐藏了那些超级生命体，万一引起众多超级生命体的集体仇视，可是一件相当不爽的事情。

　　所以这一刻，所有的能力者都长大了双眼，一边拼命远离，一边聚精会神地观看两者的战斗。即便是暗中隐藏的超级生命体也在这一刻全部关注了起来。

　　超级生命体的大战，就算是超级生命体也是所见无多的。

　　然而，金角老祖却有些不爽，没有任何一个超级生命体原意让其他人得知自己的攻击能力和防御能力，以及作战的习惯模式。

　　所以下一刻，金角老祖周身就笼罩在一片迷蒙的金光之中，巨大的身影也开始变的若隐若现，而所有试图强行观看的能力者，都感觉到了一阵刺痛。

　　由于这次，金角老祖的金光是大范围笼罩，没有集中针对某一个能力者，所以杀伤力并不强，只是让这些能力者眼睛疼痛，流泪不止而已，并没有像对苏郁那样下了杀手。

　　可是即使如此，这些能力者也都开始惊恐起来。他们都明白自己触到了金角老祖的逆鳞，一个超级生命体的战斗秘密可不是那样容易窥探的。如果因此惹怒了金角老祖，那后果可不是他们这些能力者能够承受的。

　　然而，超级生命体战斗的场景又太具有诱惑力，所以还是有不少人忍不住地想要看，只不过在他们眼中，所有的一切都已经变成虚幻模糊的，无法分清真实与虚假的存在。

　　这些人立即明白，是金角老祖施展了一种秘术，让他周围的一切都发生了扭曲。而在战舰之中的监测屏幕上，所显现的也不过是一团金光，在超级生命体面前，仪器也失去了应有的效用。

　　龙天行的身周并没有任何异象，但是正是没有任何异象，才是真正的恐怖的地方。因为虽然他没有遮掩自己的行动，但他却没有任何的行动，所以别人也无从看穿他的战斗之谜。

　　然而，并不是所有的人都无法看到现场中发生的一切，还有一些隐藏在暗中的超级生命体，是可以看到其中的一切的。

　　而金角老祖也并不在意被这些人看，反正其中很多秘术并不是观看就可以明白是什么东西的。而且，金角老祖这一战是为了提升自己在超级生命体中的地位，若是没有人观战，胜利岂不是也胜的无精打采。

　　至于那些高级生命体，金角老祖根本没有将之放在眼中，也不认为这些人具有观看自己战斗的资格。所以金角老祖就设置了金光，阻挡了这些人的视线。

　　金角老祖以为，这样的阻挡已经足够挡下超级生命体一下的能力者了。然而，金角老祖没有想到，还有一个不是超级生命体的能力者，可以洞穿他的金光，看穿他的踪迹。

　　这个能力者，就是苏郁。

　　而苏郁之所以能够观看，却跟金角老祖之前的攻击不无关系。在之前的时候，金角老祖对付苏郁所启用的能力，比之现在启用的金光要厉害的多，也难以对付的多。苏郁虽然深受其害，可是在动用天刀将金光吸收之后，苏郁发现他对金光的抵抗力竟然大大地增加。尤其是当手握末日天刀的时候，苏郁的双眼竟然可以清晰无误地洞穿那一片金光，看到其中的金角老祖。

　　这让苏郁又惊又喜，意识到自己可能不再畏惧金角老祖的金光，这样一来，即使金角老祖以后对苏郁心怀不轨，苏郁也不用太过畏惧。

　　金角老祖的金光极其神秘有着种种妙用，苏郁原本是大为忌惮的，现在却似乎拥有了克制的手段，心中怎能不隐隐地兴奋起来。


第0730章 吞星

　　而且，苏郁还能在神不知鬼不觉之中看一看金角老祖的战斗，不但对提升自己的实力有所助益，在以后面对金角老祖的时候，也不至于两眼一抹黑。

　　在其他人都为无法观看到战斗的情形而惋惜时，苏郁却在雪舰之中静悄悄地看着。虽然距离金角老祖和龙天行的战斗现场越来越远，但由于金角老祖的体积太过于巨大，所以还是可以看见的。

　　倒是龙天行的身体已经有些模糊了。不过龙天行本来就没有什么好看的，所以苏郁也不在意。

　　一见巨大的星球攻击无效，金角老祖顿时厉吼一声，巨大的蹄爪扬起，对着远处的一颗星球一招。旋即蹄爪的底部凝聚出一道迷蒙的白光，随着白光的出现，那一颗星球居然开始自动移动，脱离了原本的轨迹，向着金角老祖的蹄爪下面本来。

　　金角老祖竟然强行凭空摄取了一颗星球，强行凝聚在了自己的蹄爪下。而且，金角老祖并没有就此罢休，也没有像上一次那样就轻易地甩了出去，而是轻轻一晃蹄爪，然后那一颗星球在巨大的金角老祖的蹄爪下就如同一颗小小的皮球一样，不断地旋转加速。

　　苏郁看到这里，禁不住有些震惊，一方面震惊于金角老祖的体形巨大，一方面也是对超级生命体的实力感觉到震惊。

　　他们分明就拿宇宙中的星球当作皮球篮球来玩，而且没有任何的压力。然而，苏郁作为旁观者，却分明感觉到了一种无可遏制的压力。这是一种面对花草树木面对高山大河时的无力感。

　　无力感如此的沉重，以至于苏郁心头也跟着沉重起来。他早知道自己和超级生命体之间有着不小的差距，却料不到差距是如此之大。

　　如果要毁灭一颗星球，苏郁手持天刀自然可以做到，可是若像这般举重若轻地将一颗星球召之即来挥之即去，而且丝毫不会引起周围空间的异变，却又是苏郁所远远不能的了。

　　而对面的龙天行却只是平静地看着，没有任何多余的举动，仿佛对金角老祖的举动毫不在意。

　　似乎是被龙天行的举动所激怒，金角老祖发出一声低低的吼声，蹄爪一扬，那一颗星球便以极高的速度旋转着，奔腾着，带起一道道的空间裂缝，一路冲向了龙天行。

　　星球所过之处，空间开始被挤压，激荡之下发出阵阵惨厉的啸声，摄人心魄。

　　即便遥隔千万里，苏郁也能够感受到那一颗星球之中所蕴含的强大力量。整个空间甚至都开始动荡，让战舰的前行变的不再稳定。

　　雪舰之中的蒙将军早就失去了玩笑的心情，他目光紧紧地盯着交战的地方，虽然无法看清具体发生了什么，但是如此巨大的动静，显然是金角老祖发出了强大的攻击。蒙将军虽然对龙天行极为有信心，此刻也禁不住有些担心。

　　金角老祖表现的如此强势，就不知龙天行是否能够抵挡的住。

　　不但蒙将军担心，苏郁等人也是担心，他们可不希望金角老祖赢得这场战斗。若是金角老祖赢了，首要的下手目标就是苏郁一行人。

　　只有龙天行赢了，才能遏制住金角老祖的嚣张气焰。

　　就在众人急切的关注之中，那一颗星球已经来到了龙天行的面前，来到了那一个巨大的漩涡面前。

　　当星球接近漩涡的时候，即便是漩涡的边缘也开始出现了震动，似乎是禁不住星球的狂暴冲击。苏郁看到这一幕，忍不住心中开始有些不安起来。

　　可是看龙天行的状态，似乎依然安静。受到龙天行的感染，苏郁的心竟然莫名地镇静了下来，开始静静地观看，从中汲取着适合自己所用的东西。

　　在苏郁的注视下，那一颗星球一头撞进了漩涡之中，然而漩涡只是微微一动，就再次归于沉静，似乎那一颗星球不过是一块小点心而已。

　　这一下，就连对面的金角老祖都禁不住有些发愣。他全力出击的攻击，居然对龙天行没有任何的伤害。虽然这只是战前的预备，还没有真正的惨烈之战，可龙天行也不该这么轻易地就将他的攻击挡下。

　　看龙天行云淡风轻的样子，似乎金角老祖的攻击不过是小菜一碟，完全无法调动龙天行的胃口，这让金角老祖又惊又怒，同时也开始有了忌惮。

　　就在这个时候，龙天行忽然动了，只见他手腕一抖，整个巨大的漩涡突然开始剧烈地颤抖起来，开始剧烈地膨胀收缩。

　　这个变故一出现，苏郁立即睁大了眼睛，金角老祖也开始凝重起来，紧紧地盯着巨大的漩涡，一瞬不瞬，看样子，龙天行的反击要开始了。

　　忽然之间，漩涡中心之中，一股气流猛地喷了出来，然后一股滔天的气势就从漩涡中心涌出，巨大的气流团涌动，产生一阵呼啸的狂风声。

　　狂啸声音之中，一颗星球如同火箭一般射出，直奔金角老祖而去。

　　星球的速度是如此之快，以至于苏郁甚至都无法看清它的样子。苏郁看不清，金角老祖却看的清楚，这一颗星球，就是他第一次攻击龙天行所用的星球，却不知道龙天行用了怎样的方式，居然在隔了这么久之后再次将其释放出来，反攻金角老祖。

　　而且，这星球的速度和力量，比之金角老祖的攻击，何止增加了百倍千倍，就仿佛一个普通的粒子，被粒子加速器加速之后，瞬间增速一样。

　　而且星球上面各种能量旋转不休，风雨雷电呼啸不止，气势着实惊人。

　　看到星球的速度与狂暴的能量，金角老祖的眼中闪过一抹震惊，然而却也来不及多想，头角的金光猛然大涨，瞬间锁定了星球的移动轨迹，一股极强的空间牵扯力降临在星球之上，让星球的速度开始有了一丝变缓。

　　然而，金角老祖的脸色却开始变了。星球的速度虽然变慢，却并没有达到他想要的效果，现在的星球，移动速度依然极为的惊人，甚至比他投掷出的第二颗星球的速度还要快上一丝。

　　而且，最惊人的是，这颗星球上，还多出了许多狂暴的能量。而金角老祖甚至还感觉到，在星球的内部甚至多出了一丝若有若无的规则力量。

　　虽然规则力量的存在很微弱，却让金角老祖不敢小觑。到了他们这个层次，普通的能量攻击已经不是需要担心的事情。唯一让他们重视的就是规则的力量。

　　因为规则力量，是能够重创到他们的根本的力量。超级生命体之所以在绝对生命体之前毫无还手之力，就是因为绝对生命体已经掌控了自己的规则，可以媲美一方天地，他们本身就相当于一个独立的时空。

　　超级生命体还不能自创规则，却可以借助宇宙中的规则，创造出一些强大的杀招。这些杀招，就算是超级生命体也不得不慎重对待。

　　眼看星球已经马上就要撞上自己的身体，金角老祖终于一咬牙，猛地张大了自己的巨嘴。吼，金角老祖的嘴中喷出一股无形的声波，声波撞击在星球之上，顿时让星球上的能量纷纷湮灭。整颗星球甚至开始湮灭，化为虚无。

　　在声波的冲击下，星球迅速减小，表面的一层被削减了下去。当星球到达金角老祖的身边的时候，整颗星球已经小了整整一圈。

　　然后金角老祖做出了一个让苏郁震惊的举动。只见金角老祖大嘴一张，猩红的舌头暴涨，卷住那一颗星球，舌头一伸又一缩，就将星球扯入了金角老祖的大嘴之中。

　　金角老祖居然将那一颗星球吞了下去。

　　几乎没有人知道，金角老祖的体内其实有着一方独立的空间，这个空间之中虽然不能让活物生活于其中，却也可以撑下数颗星球。

　　金角老祖之所以没有毁灭这个星球，而是将其吞入，也是有自己的顾虑的。他固然可以将星球一击毁灭，但却不想那样做。虽然那样做，似乎是更安全的做法。但金角老祖却知道，龙天行居然能够反弹出第一颗星球，也就能够反弹出第二颗星球。

　　第一颗星球的攻击已经如此难缠，第二颗星球的攻击势必更加难以抵挡。而如果金角老祖倾力一击之后，将第一颗星球毁灭，这个瞬间，龙天行很可能抓住一些时机将第二颗星球接踵送出。

　　到时，金角老祖势必要手忙脚乱。而现在，金角老祖将第一颗星球吞入口中，等第二颗星球到来的时候，便可喷出第一颗星球，利用第一颗星球去撞击毁灭第二颗星球。

　　虽然这样可能会蕴含着一些风险，但金角老祖自问一切还是在他的掌控之内。第一颗星球之中蕴含着一些龙天行的规则力量，在一般人看来，金角老祖将其吞入口中，无异于引狼入室，唯有毁灭才是真正的一劳永逸。

　　然而金角老祖考虑的却是第二颗星球的攻击。

　　金角老祖刚刚将第一颗星球吞入口中，就看到对面的龙天行脸上闪现了一抹诡异的笑容。见此，金角老祖心中顿时咯噔一声，大生不妙之感。


第0731章 暴击

　　这种不妙感在心中一闪而过，金角老祖还来不及有任何的想法，忽然间面色大变。

　　在金角老祖的背上空间之中，不知何时出现了一个黑洞，黑洞之中一颗巨大的灼热的火球猛然显现，迎面就撞上了金角老祖的身躯。

　　这并不是一颗火球，而是一颗巨大的星球。而且还是金角老祖发出出的第二颗星球，只是不知道龙天行用了什么方法，居然将这颗星球凝练成为了一颗炽热无比的火球。

　　而星球的内部已经部分气化，部分变成了如同火浆一样的流体。而星球的温度甚至超过一半的恒星。

　　当星球从黑洞之中出现的时候，与其说是一颗火球，倒不如说是一颗小型的恒星更为恰当。如同一个太阳凭空闪现，然后狠狠地砸在了金角老祖的身躯之上。

　　黑洞出现的无声无息，当金角老祖察觉的时候，火球已经砸在了他的身上。即使金角老祖的防御惊人，依然忍不住发出一声痛哼。

　　龙天行不知道怎么做到的，不但将这颗星球无声无息的传送到了金角老祖的身体上方，甚至还在其中附着了更多的规则力量。有形的火焰不过是气势惊人，对金角老祖这样的超级生命体并没有太大的伤害力。

　　而那无形的规则之力才是真正的火焰，即便是金角老祖也不堪承受。

　　这一刻，金角老祖甚至忘记了吐出口中的星球，只是拼命晃动身躯向远处而去，他下意识地想要躲开这颗星球，躲开上面附加的规则之力，否则的话，被规则之力伤了根本，那就会让他在下来的战斗之中处于下方。

　　然而，巨大的火球如影随形，如同附骨之疽，就那样依附在金角老祖巨大的脊背上，没有任何离开的征兆。

　　金角老祖怒发欲狂，他粗大的尾巴猛地上扬，变长，对着脊背上的火球就抽了下去。

　　金角老祖的本意是将火球一击抽飞，然而还未等他的尾巴冲击到星球，火球突然轰然一声爆裂开来。刹那之间，无数的流星火雨从天而降，密密麻麻如同火流瀑布，将金角老祖全身的大半区域都覆盖了进去。

　　一时间，天地皆赤。

　　苏郁在远处看着，也是忍不住心神震动。如此猛烈的攻击，他还是第一次看到。其实那些攻击的表象，是经常能够在高级生命体的争斗之中见到的，但是火球中附加的规则之力和巨大的伤害力，却是高级生命体的攻击之中无论如何也难以见到的。

　　金角老祖发出一声巨大的痛嚎，身躯剧烈抖动，同时一道金光从体内涌出，开始扑灭那些火焰。

　　这一刻金角老祖终于不再留手，倾尽全力出手，以规则之力对规则之力。很快，他身躯上的火焰就被扑灭一空，全数熄灭。然而，此时的金角老祖已经十分狼狈，全身上下布满了大大小小的伤口，黑一块，红一块，看起来十分狰狞。

　　金角老祖忽然抬首长啸，一道道金光随着啸声而生，如同流水缓缓地流过他的身躯，金光所过之处，所有的伤痕都在瞬间消失，恢复如初。

　　而在金角老祖做这些的时候，龙天行也只是静静地看着，没有任何的动作，他面前的漩涡也缓缓地消散，不再维持。似乎刚刚的攻击也消耗了龙天行许多的力量，让他一时间也不愿强行出手。

　　金角老祖身上的伤很快全部复原，冷冷地看着龙天行，金角老祖眼中如同喷出火来，龙天行对他的伤害让他体会到了深入骨髓的痛，彻底极其了金角老祖的暴戾与凶狂。

　　开始的时候，金角老祖也不过是要压一压龙天行的气焰，准备借之提升自己的名气，让众多超级生命体对其心有畏惧，还未想真正地杀死龙天行。

　　因为杀死一个超级生命体本就是极其困难的事情，就算金角老祖自大，也不敢说自己一定能够杀死那个超级生命体。而反倒是被杀者的疯狂反扑，更是危险，也更让金角老祖忌惮。

　　但是现在，他已经打出了真火，他已经准备不惜一切与龙天行来一场真正的生死决斗了。

　　就在这一刻，龙天行再次动了，他看着金角老祖怨毒的双眼，嘴角露出一抹若有若无的讥讽，缓缓地扯开嘴角，轻轻地说出了一个字：“爆！”

　　声音微弱，几不可闻，但金角老祖却面色大变，他忽然感觉到自己的体内，被自己吞入的那一颗星球忽然开始剧烈的波动起来。星球的能量竟然在一瞬间上升了数十倍。

　　刚刚在激战之中，金角老祖几乎都忘却了体内的那颗星球，现在，金角老祖忽然再次意识到了不妙，却已经有些晚了。

　　没有人听见任何的爆炸声音，也没有任何的爆炸波动冲出，但是金角老祖的嘴边却缓缓地流淌下了一丝血迹。

　　金角老祖的气息也在这一刻有了那么一丝的微弱。

　　就在这一刻，龙天行矮小的身形一闪，忽然在原地消失。

　　几乎是同一时刻，龙天行的身影就出现在了金角老祖的庞大身躯上，也不见龙天行有什么异样的举动，他只是用手中的拐杖轻轻地点了点金角老祖的脊背。

　　正在远处观看的苏郁忽然感觉到眼前一亮，一道驰目的白光忽然从战场之中升起，将所有的一切景象都掩盖了起来。

　　这一刻，苏郁竟然已经无法看见任何事物。苏郁顿时心中一凛，知道龙天行已经全力出手，并且不想让其他人看见战斗的场景，所以才用自己的力量掩盖了一切。

　　苏郁可以看穿金角老祖的金光，却不可以看穿龙天行的伪装，所以，这一刻，苏郁也与其他的能力者一样，再也看不清任何的东西。

　　白光之中忽然传出了金角老祖剧烈的吼叫声，其中包含了诸多的惊怒和狂暴。

　　即使遥隔如此之远，那些声音也如同就在耳边响起，让每一个能力者的双耳刺痛，鼓膜激荡不已。

　　同时，整个星域虚空，都在这一刻开始剧烈地波荡起来。


第0732章 暗约

　　所有的战舰都开始剧烈地晃动起来，就连雪舰也不例外。

　　这让所有的超级生命体一下的能力者都大惊失色，他们最惊惧的就是被两位超级生命体大战的余波波及到，从而成了被殃及的池鱼，所以才拼命的退后，可是看现在的情形，分明就是被波及了。

　　苏郁禁不住眯起了眼睛，却依然看不清其中发生的任何事情，只有金角老祖不停的怒吼声从虚空之中传出来，狂啸的音波如同海潮卷过山壁，发出阵阵轰鸣声，让所有的人都感觉到一阵阵的难受。

　　不知道过了多久，所有的光芒忽然散去，龙天行的重新显现出来。只不过这个时候的龙天行，已经颇为的狼狈，身上的衣服好多地方都有了破损，整个人也不似最初时那样的心平气和。

　　然而，金角老祖的境遇则更加凄惨，他四只粗大的蹄爪居然少了一只，也不知道去了那里。而且，头上的金角也有了大量的裂纹。

　　很明显，金角老祖在这一次的交手之中，吃了巨大的亏。这一点，让所有暗中观看的超级生命体都是心头触动，谁也没有想到，龙天行居然有如此的战力，居然能在短短的时间内，就让金角老祖吃了如此大的一个亏。

　　而看金角老祖的状态，气息已经十分微弱，堪堪相比于刚刚成就的超级生命体，甚至也就是比半只脚跨入超级生命体的能力者强些而已，已经不是强大的超级生命体了。

　　这一下，暗中打金角老祖的主意的人有之，暗中对龙天行和天龙宇宙国大为忌惮的人有之。而最高兴的则莫过于苏郁了，金角老祖吃亏，实力大降，对他来说不啻于一件很好的消息。

　　半空之中，金角老祖紧紧地盯着龙天行，面容之中有这惊怒歹毒，却也有着恐惧。因为在刚刚的交手中，龙天行狂风暴雨的攻击不但让金角老祖损失了大量的能量，而且，龙天行也将一种神秘的规则之力打入了金角老祖的身体内，不断地消磨着金角老祖的根本。

　　如果有朝一日，金角老祖的根本被消磨殆尽，恐怕将会陷入前所未有的困境。这才是金角老祖恐惧的原因。

　　龙天行看着金角老祖，道：“多谢手下留情了，那么我想现在，金兄你不会再有什么其他的异议了吧？”

　　金角老祖看了龙天行半天，最终冷哼一声，调转身躯消失了，甚至没有说一声场面话，因为金角老祖明白，他根本就不是龙天行的对手，现在的最应该做的事情，就是在黄建战舰之中休养生息，好好地研究下龙天行究竟在自己的体内捣了什么鬼，竟然能够让自己的根本受到威胁。

　　龙天行看金角老祖的远离，并没有说什么，只是微微一笑，就转移了身子，向星空深处看了一眼，在那里隐藏了诸多的超级生命体。

　　凡是被龙天行扫到的超级生命体，都禁不住颤抖了一下，他们的能力不过与金角老祖相仿佛，很多人甚至不如金角老祖，所以被龙天行这样看到，顿时有些畏惧起来。

　　月氏家族的月阿公，隐藏在半空之中，眉头微皱，他想不到天龙宇宙国的龙天行竟然有这样强大的实力。看来月之家族与天龙宇宙国谈判的事情，还需要另做打算了。

　　在黄金战舰之中，四四方方的魔方帝君心中极度阴沉，他想不到最终竟然是这种结果。虽然他很想咆哮一番，可是他并不敢，若是激怒了金角老祖，他绝对会有着苦头吃的。

　　就算金角老祖已经受了重伤，也不是黄金帝君敢招惹的。

　　而与之相反，雪舰之中的蒙将军则是非常兴奋，得意地与雪无名和京小蝶以及孟桐讲解着什么，大肆宣扬龙天行的威力之强。

　　而三人也都十分吃惊，当然吃惊之中还有着一丝兴奋，尤其是京小蝶更是兴奋不已。她虽然被金角老祖击伤，但是在苏郁的体内空间，已经修养的七七八八，然后被苏郁放了出来，跟雪无名在一起。

　　京小蝶最大的愿望就是近距离接触一下超级生命体，观看下超级生命体的战斗和其他存在方式，期望能够从中得到启发，从而让自己能够有进阶的可能。

　　很久之前，京小蝶在宇宙中游荡，寻找着各个超级生命体，却始终无有所得，最后甚至不惜和异空间的死神交手。

　　然而现在，各个超级生命体接连出现，虽然不能近距离的接触，他们的大战也不能够很好地窥视，京小蝶却依然感觉到了一种奇异的好处，似乎多年的瓶颈有了一丝松动的痕迹。

　　这如何能够让京小蝶不兴奋，何况，根据之天一所说，如果京小蝶在尝试进阶之前，和苏郁进行一场另类的战斗，很可能就能够突破超级生命体。

　　虽然这种可能性的概率并不是如何的大，但是只要有了概率，就足以让人期待了。

　　所以，这次京小蝶真是满意非常。雪无名面上并没有太多的表情，心中却也为龙天行的攻击强悍而惊讶，不过她也知道了这个金角老祖盯上苏郁的事情。

　　现在事事以苏郁为考虑中心的雪无名看见金角老祖吃块，自然是很高兴的。至于孟桐，由于他的实力级别不够，能够看到的东西有限，能够领悟到的更是有限。

　　不过孟桐不愧是一个交际好手，很快就和蒙将军打成一片，言笑甚欢。

　　一般来说，像蒙将军这样的地位的能力者，是很难放下架子搭理一个星域的领主的。不过由于天龙皇的关注，所以蒙将军对于孟桐也是另眼相看，刻意放低姿态，与之交往了起来。

　　当战争结束之后，龙天行就飞到了雪舰之中，亲自接见了苏郁孟桐京小蝶雪无名。并且说要带着几人去见天龙皇。

　　这样一来，不但但是孟桐兴奋，京小蝶兴奋，甚至苏郁也有些好奇，很想知道这传说中的天龙皇究竟是什么样子。

　　龙天行仔细地打量了几人一眼，不知如何，当龙天行的目光落在苏郁的身上时，苏郁却感觉到了一种奇怪，似乎这个龙天行欲言又止的样子。

　　不过既然龙天行什么也没有说，苏郁自然也不准备自己去问。

　　有了龙天行和蒙将军的护送，雪舰进入天祥星域之中就变的非常容易了。没有什么繁琐的手续，雪舰直接按照龙天行给出的坐标，穿越空间来到了天龙皇的宫殿之中。

　　然后，一干人等立即进入了天龙战舰之中，并且在一个豪华的厅堂之中见到了一个金光闪闪的人影。

　　在见到天龙皇的瞬间，苏郁心中忽然猛地一跳，不知道是不是错觉，他竟然在天龙皇的身上感应到了一种似曾相识的气息。然而当苏郁想要集中注意力去感知时，却有什么都没有了，仿佛一切不过是苏郁的错觉。

　　而且苏郁感知到的最初的气息十分微弱，让苏郁也不确定他是否真实的存在。

　　当天龙皇开口之后，苏郁惊讶地发现天龙皇的声音居然是机械合成的电子音，根本让人无法分辨其中的真假，也无法从中得出任何的信息。

　　天龙皇并没有说什么多余的话，而是开门见山地表达了自己的意见。天龙皇承认没有想到孟桐能够集结起这样强劲的一支队伍。同时天龙皇也说，希望孟桐等人能够配合一下，一起加入天龙皇的队伍之中，争取在最佳的时机进入上古宇宙遗址。

　　对此，孟桐和苏郁自然没有意义，很快地就答应了下来。天龙皇露出了满意的神色，又说了一些其他应该注意的事情，就让几人退了下去。

　　苏郁几人起身告退，就准备退下，就在这个时候，苏郁眼神一动，旋即恢复了正常，跟着退了下去。

　　等到回到雪舰之中的时候，很多人都非常的兴奋，议论着这次天龙皇的接见，同时憧憬着由此带来的大量好处和美好明天。

　　然而苏郁一会去，就自己进入了一间静室之中，开始思考不已。刚刚在退出天龙战舰的时候，苏郁心中终于松了一口气，天龙皇并没有追问雪无名关于京小蝶的事情，而是直接让几人准备一下，为即将到来的开启做好准备。

　　这让苏郁觉得以为一切终于过去了，他也可以蒙混过关了。

　　然而就在他迈步转身的时候，耳边却传来了天龙皇的声音，告诉苏郁，让苏郁在深夜去某处坐标等候，届时天龙皇将有些话对苏郁讲。

　　而且天龙皇也声明，这次见面只是说几个关于上古宇宙遗址的小事情，绝对不会对苏郁的人身安全造成任何的伤害。

　　然而这话是否可信，苏郁还需要考虑一番才能确定下来。所以苏郁当时虽然也给天龙皇回话，答应了去见他，却还没有想好自己是不是要履行这个条约。

　　因为苏郁现在还不确定，天龙皇找他究竟是为了什么？天河星域之中的能力者很多，为什么天龙皇会单独要苏郁去见面？

　　难道说，龙天行看出了他的秘密，并将之告诉了天龙皇，所以天龙皇才有这样的反应？


第0733章 合作

　　苏郁猜来猜去，却均猜不出要领。天龙皇的意思很明显，就是想要私下里见一见苏郁。可是至于天龙皇想要做什么，却有着太多的理由，让苏郁无法给出一个准确的结论。

　　苏郁并不能像以前一样仗着末日天刀的存在就有恃无恐，在超级生命体的面前，末日天刀也未必就是万能的。

　　何况龙天行还是一个十分恐怖的超级生命体，若是龙天行和天龙皇结合，两者以有心算无心，那么苏郁绝对会很难应付。

　　想来想去，苏郁却想不出太多的好主意。如果苏郁想要进入上古宇宙遗址，天龙皇这一关是必须要过的。

　　到了最后，苏郁忽然想到了什么，嘴角忽然现出了一抹微笑。

　　到了夜半十分，苏郁忽然抽身进入了体内世界之中。然后，苏郁从身上分裂出了一块黑铁。而这一块黑铁也迅速地变大，最后逐渐凝聚出了一个新的苏郁。

　　这其实就是苏郁凝聚出的一个简单的分身，只有苏郁部分的意识，身体却是苏郁的部分能量凝聚而成。虽然只是分身，但是外表的气息却和苏郁十分相像，逼真，让人真假难辨。

　　苏郁知道天龙皇几乎可以肯定看出这是一个分身，但苏郁并不在意。在弄清天龙皇的真正用意之前，苏郁可不想孤身冒险。

　　而如果天龙皇真的而没有恶意，自然也不会因为苏郁的分身而发怒。

　　眼看时间快到了约定的时间，苏郁的分身就驾驶了一艘小型战舰撕裂空间，奔着天龙皇给出的目标飞去。很快，这一艘战舰就来到了一片空荡荡的虚空之中。这一片虚空还是处于天祥星域的领域之中，只是不知道什么原因，这里居然是人迹罕至。

　　这让苏郁有些警惕，现在整个天祥星域之中几乎都是人满为患，而在这里却是如此的冷清，不能说不有些反常。

　　就在苏郁疑惑的时候，他的面前忽然一阵金光闪动，一个全身金色盔甲的人影就出现在了苏郁的面前。

　　“苏郁参见领主大人！”苏郁一看见金色的人影就认出那是今天只见了一面的天龙皇，立即开始躬身施礼。不论如何，天龙皇的实力也是深不可测，值得尊敬的。

　　现在苏郁都看不清的能力者，很可能就是一只脚已经跨入了超级生命体，甚至更强大的超级生命体。也就是说，天龙宇宙国之中除了龙天行一个超级生命体之外，还有天龙皇这个准超级生命体，这样的战斗力，在众多的宇宙国之中，已经算是非常强的了。

　　难怪当初天龙皇能够在天龙宇宙国为难的时候挺身而出，力挽狂澜，扶大厦之将倾。看来其中龙天行的功劳也是功不可没，只是不知道天龙皇用了什么的样的法子，居然能够让龙天行为其所用。

　　要知道，所有的超级生命体，都是非常的骄傲，也是非常的特立独行的。就像金角老祖，虽然名义上是黄金宇宙国的支持，但是黄金宇宙国想要金角老祖出手，就必须要付出巨大的代价。

　　而天龙皇想要让龙天行出手，只不过是一句话一个眼神就可以办到，这同样也说明了天龙皇的神秘和强大。

　　因此，在这样的人物面前，苏郁认为他施礼并不是如何不堪的事情。何况这只是苏郁的一个分身而已。

　　天龙皇出现之后，之看了苏郁一眼，就说出了一个让苏郁吃惊的话来：“想不到，你居然也是派了分身过来！”

　　这句话让苏郁惊讶之余又有些迷惑，他不知道究竟还有谁派了分身过来，难道说天龙皇之前还曾经见了其他人不成。

　　似乎看出了苏郁心中所想，天龙皇解释道：“是这样的，因为我还有些事情要处理，所以无暇来此，只能让分身前来了。另一方面，我也不希望你和我的这次见面让其他人知道，所以我的本身在外面，也算是一种迷惑人的假象吧。

　　可是，你又为什么弄一个分身过来？看来你是不相信我了，不错，够警惕，这是很好的一点！”

　　天龙皇不但没有责怪苏郁，反而对苏郁进行了一番赞扬，这让苏郁更加的摸不着头脑，不知道天龙皇想打的是什么注意。

　　“呵呵，看你的样子，一定是非常迷惑，并且非常急于知道我叫你来的目的吧？”天龙皇忽然笑道。

　　“的确是如此！”苏郁也不隐瞒，“龙皇大人日理万机，繁忙无比，却不知道为什么会抽出时间来见我这个无名小卒，还在一个如此偏僻的地方！”

　　“呵呵，你觉得这个地方偏僻？不过其实也的确很是偏僻。因为这里是不允许其他人进来的！”

　　这是什么地方？自从来到之后，苏郁就一直考虑着这个问题，因为现在的天祥星域已经今非昔比，绝对不应该出现如此安静的一片区域的。

　　不过苏郁旋即想到了一个可能，禁不住有些惊讶，试探着道：“难道说，这里竟然是？”

　　“不错，”天龙皇点点头，“这里就是上古宇宙遗址即将出世的区域，这片区域现在已经被画成了禁区，是不允许其他人随意进出的。而且，这片空间之中已经被彻底封锁。如果没有合适的坐标是根本无法潜进来的。而我给你的坐标，则是少数几个能够自由进出这片区域的空间坐标点之一！”

　　天龙皇的话让苏郁大吃已经，虽然早有预料，但是亲耳听到这些话从天龙皇的口中出现，苏郁还是有些忍不住地问道：“为什么？我的意思是龙皇大人为什么会约我来这个地方，并且把这么重要的坐标点告诉我？”

　　“很简单，”天龙皇道，“我想要同你合作！”

　　“合作？”苏郁几乎有些怀疑自己的耳朵出问题了。强大而神秘的天龙皇，天龙宇宙国的领主，拥有者强大的超级生命体作为臂助，居然想要与他一个小小星系的祖皇合作？

　　若不是亲眼见到，亲耳听到。这件事情说出去，不但其他人不信，就算是苏郁，恐怕也未必能信。


第0734章 古战场

　　天龙皇的声音缓缓沉沉，所说出的话却让苏郁心惊。在震惊过后，苏郁便迅速地冷静下来，一边思索着天龙皇的真正目的，一边道：“合作？龙皇大人可否说的具体一些？”

　　“具体一些？”天龙皇笑道，“没有关系，我们今夜很有很多时间可以详细地说说这上光宇宙遗址出世的事情！”

　　“首先，你知道这些上古宇宙遗址是如何形成的，为何又要出世？”

　　“这……”苏郁有些语塞了。他以前听人说过，这上古宇宙遗址是很久之前的上古宇宙的碎片或者遗留下的痕迹。可是，究竟是如何的形成的，却没有一定的常规，也不是三言两语就可以说清楚的。

　　至于上古宇宙遗址为什么会出世，苏郁并非不能说出一些理由，可是天龙皇这样问，显然有什么话要对苏郁说。所以这个时候，苏郁很是谦逊地道：“这我却不知了。不过龙皇大人定然知道些什么了？”

　　天龙皇微微一笑，道：“要说我知道些什么，也不尽然。不过这上古宇宙遗址我倒的确知道的比一般人多一些。根本不同的形成原因，上古宇宙遗址的分类也不同。有些是大宇宙之中的小宇宙在衍变初期遭受到外力侵袭，所以损坏而成的。而有些则是大宇宙之中的某些偏僻的空间遭遇上古强者大战之后而留下的古战场……

　　总之上古宇宙遗址形成的原因不尽相同，出世的原因也不尽相同。有些上古宇宙遗址，因为本来就是小型宇宙的破损，所以会在不同的位面空间乱流之中穿梭，偶然会遇到一些薄弱的空间壁垒就会穿越空间壁垒进入其他空间。

　　而有些是古战场，被神秘的力场打入了异空间。但是在被打入异空间的时候，可能会有绝对生命体在古战场上打上什么法阵或者规则禁制。这些规则在当时不会发生效力，却会在经过了漫长的岁月之后，重新焕发了生机，开始发挥自己本来的作用。这个时候，这些古战场就会被神秘的规则力量牵引，重新回到原来的空间位置。

　　而这段时间往往会是以亿万年为单位的。这么长的时间，宇宙空间早就发生了改变。在这种情况下，原来的空间碎片想要回归，势必会与现有的空间发生碰撞。

　　而无论是小型宇宙出现还是古战场出现，都会与空间壁发生碰撞摩擦，其中传出的空间波动和能量波动很快就能让人知道某个上古宇宙遗址就要出现了。

　　要分辨是山谷宇宙遗址出世是很容易的事情，但是要分辨出是小型宇宙还是古战场，却是非常困难的！”

　　天龙皇的话让苏郁接收到了不少信息，苏郁点了点头，却没有说话，他知道天龙皇不会无缘无故地跟他说这些。

　　果然天龙皇果然继续道：“不过在有经验的超级生命体眼里，这两种上古宇宙遗址并不是不能分辨的。只要抓住了空间波动的蛛丝马迹，还是很容易分开的！”

　　天龙皇的话让苏郁心中一动，不禁问道：“那么龙皇大人想必已经知道这次上古宇宙遗址的类型了？”

　　“不敢说完全确定，但已经有百分之九十九的把握，这次上古宇宙遗址是一处非常古老的古战场！而且还是有绝对生命体出手并留下了法术封印的古战场。”

　　“古战场？”苏郁心下猛地一跳。对超级生命体来说，古战场和小型宇宙究竟那个危险并没有太多的分别。不过古战场一般并不如小型宇宙对超级生命体的吸引力大。因为超级生命体想要进阶绝对生命体，就必须多多体味各种时空之力和规则之力，从而建立自己的规则之力。

　　所以对超级生命体来说，各种异空间和异时空都是非常重要的宝贵财富。这也是为什么金角老祖猜测到苏郁身上藏有某种可以隐藏能力者的空间之后就开始不顾一切地想要得到原因。

　　而当初蓝先生意识到苏郁是刚刚从异空间穿梭出来之后，也对苏郁起了图谋之心，不过在苏郁的天刀的威力下，蓝先生直接败退而走。

　　而现在这个上古宇宙遗址出世，竟然是一处古战场，那么岂不是说这些超级生命体要失望了？

　　苏郁说出了自己心中的疑惑和猜想。然而天龙皇却摇了摇头，道：“一般来说，你说的是没有错的。可是这次不一样，这次上古战场的年代异常久远，恐怕是几十亿年前的古战场。那个时候，绝对生命体在宇宙中还是有很多的。而从这次的空间波动看，在古战场中出手的绝对生命体绝对不止一位。

　　因此，这次古战场实际上比小型宇宙更加有价值。因为超级生命体的境界和能力不足，想要在小型宇宙中直接参悟出有价值的东西还是非常困难的。可是在又绝对生命体出手的古战场则不同，超级生命体可以观摩学习绝对生命体留下来的痕迹，从中吸取有用的东西，然后再为自己所用，对他们进境的帮助会更大一些！”

　　苏郁点了点头，天龙皇说的对他很有帮助，可是苏郁还没有想清楚天龙皇是为了什么与他合作，因此苏郁转而问道：“那么，不知道龙皇大人所说的合作是为何事？”

　　“你不要着急，听我慢慢说来！”天龙皇道，“这次的上古宇宙遗址出世，恰好发生在天祥星域之中。这样就说明了一件事情，在几十亿年前，这里很可能是一处古战场的战斗空间。

　　这也可以解释为什么天祥星域之中是如此的荒凉的原因。因为在那一场大战之中，这一片空间的灵气都被抽走了，空间本源都受到了重创，所以变成了一边贫瘠的不毛之地。

　　得知了这一消息之后，很多超级生命体立即兴奋起来，并且为此查探了很多关于上古时期的资料，然而，结果他们却一无所获。几十亿年前的一场战争让战争前的所有历史都湮灭在了战火之中。”


第0735章 空间界？

　　“这些探索所遇到的困难反倒愈发增加了古战场的神秘，也愈发激起了这些超级生命体的探奇心理。所以不少超级生命体本来是不甚关注，在听到这个消息之后，也不惜花费了极大的代价从极其偏远的宇宙国来到了这里。因此，现在的天祥星域几乎可以说已经积聚了这个宇宙中的大部分的能力者。”

　　听到了天龙皇的话，苏郁心中不断地思索，琢磨着其中的真假，最后苏郁发现天龙皇并没有必要在这种事情上面欺骗他，可是苏郁仍然要问出心中的疑惑：“几乎聚集了全宇宙中的超级生命体？不是说整个宇宙国广阔无边，所以即便是穿越空间也无法有效地在一定的时间之中到达偏远的区域吗？”

　　“一般来说，是这样的！”天龙皇直言不讳地道，“所以你看到的，很多举例天龙宇宙国极其偏远的宇宙国都来不及赶到这里。

　　然而这只是对普通的能力者来说，对于超级生命体，如果想，只要付出一定的代价，还是能够及时来到的。只不过距离越远，所需要付出的代价也就越大，就看这些超级生命体心中是如何衡量付出与可能得到的收益了！”

　　苏郁点头，道：“如此说来，现在天祥星域之中的情形不是非常的复杂？”

　　“是的，现在天祥星域之中可以算是很混乱，各方势力聚集也就罢了。最让人头疼的就是这些超级生命体了。他们本身都是非常桀骜的存在，也很难会服从统一的管理，现在还没有酿成什么大的冲突，不过是因为上古宇宙遗址还没有出世罢了。倘若上古宇宙遗址出世，在具大利益面前，就算是超级生命体也会失去理智的。”

　　苏郁点了点头，虽然仍然猜不到天龙皇找他出来的原因，苏郁却也开始按捺下自己的性子，静静地听着天龙皇的讲述。

　　根据天龙皇所讲，这上古宇宙遗址出世的大体范围，的确是位于天祥星域的星域核心区域，这里聚集着大量的恒星群，也有着几个危险的黑洞区域。

　　而在这样的情形下，当上古宇宙遗址出世的时候这一片星域之中就会爆发很大的灾难。混乱会产生，时空甚至会产生剧变。

　　从现在看来，这些剧变的因子还是在不断地增强的。而上古宇宙遗址出世的时间也在逐渐迫近，大概已经不足十天，上古宇宙遗址就可以出现了。

　　而在这之前，天龙皇必须要和各个超级生命体接触一下。集体制定一个可以让各方满意的方案。并且借此安排一下各方的进入顺序和一些应该注意的事情。

　　否则的话，在上古宇宙遗址出世的时候，一窝蜂地疯抢，是绝对不成的。这样不但会造成混乱和死伤，甚至还可能让周围的时空塌陷。

　　因为在上古宇宙遗址出世的时候，这里的时空是极其不稳定的，甚至可能会喷出强大的时空乱流，将附近的能力者席卷一空。

　　这些话让苏郁心中微微震动，上古宇宙遗址里面的危险他早已有所耳闻，却没有想到，在上古宇宙遗址出世的时候竟然还有这样多的讲究。

　　“跟你说了这么多，你肯定还在疑惑，我究竟是为了什么所以才要与你合作的吧？”天龙皇道。

　　苏郁点点头，他确实有些迷惑不解。他已经看出来，这个天龙皇似乎并没有什么恶意，可是如果说要与苏郁合作，苏郁还是真的无法相信。不是因为别的，而是因为双方的地位和实力相差太过悬殊。

　　“是这样的，”天龙皇沉吟了一下，才道，“我想直接问你一个问题，也希望你能诚实地回答！！！”

　　苏郁心中一动，他看着天龙皇，道：“请龙皇大人直说，我有所知必然会毫无虚假地回答！”

　　“这也不必，如果你不愿意说，倒也不必勉强的。”天龙皇摇了摇头，道，“我听龙天行说，你很可能具有一个可以隐藏能力者的空间道具，这可是真的？”

　　果然！苏郁心中叹息了一声，既然金角老祖都已经看出了他的身上可能藏有异界空间道具的秘密。比金角老祖更加强大的龙天行怎么会看不出来？

　　想必龙天行必然已经将这个推测告诉了天龙皇，所以天龙皇才来寻找苏郁。苏郁推测，很可能在上古宇宙遗址出世的时候，天龙皇需要运用苏郁的空间道具来做一些事情，所以才提出了与苏郁合作的事情。

　　可是，苏郁所拥有的并不是一个传说中十分稀有的可以自成一界，可以容纳活物的空间界。苏郁之所以能够将京小蝶和雪无名收藏起来，完全是因为苏郁具有了体内世界的缘故。

　　然而，体内世界是苏郁的根本之一，他可不想让体内世界出现什么变数。现在的体内世界早已和苏郁连接成为了一体。倘若体内世界受损，恐怕苏郁也会因此受损，甚至就此陨落。

　　所以在这个问题上，苏郁不能不慎重。可是现在他却无法直接说没有，因为京小蝶和雪无名直接出现的事情，必须要有一个合理的解释。

　　苏郁相信，别看现在的天龙皇看起来十分容易说话的样子，若是情形不对，恐怕天龙皇会立即翻脸。所以，苏郁必须得小心应对，努力不让自己触怒这个天龙宇宙国的领主大人。

　　苏郁的脑筋在一瞬间急速转动，而远方的本体则迅速遁入了体内世界，将所遭遇的一切都告诉了满地黑，同时迅速地召集其他的能力者，询问他们有没有可以藏有活物的空间界。

　　无论是死神雷奥还是池雨，还是京小蝶和雪无名还是其他人都是很强大的能力者，如果说不小心具有了空间界，也是很有可能的事情。

　　如果是那样，那么苏郁就可以很幸运地将之交出去。从而得到天龙皇的庇护，进入上古宇宙遗址。

　　让苏郁失望的是，并没有任何人有这样的空间界。当然，这也在苏郁的情理之中。空间界这样的珍惜物品，就连超级生命体都未必具有，高级生命体就更加难以得到了。


第0736章 护身符

　　苏郁之所以进入体内世界之中询问其他人，不过是抱着万一的希望而已。现在希望落空，苏郁也只略微失望，并没有太多的表现。

　　不过苏郁还是要想想，怎样才能应付天龙皇的问题。所以苏郁才特意询问了满地黑。满地黑曾经说自己是狗头军师，而在事实上上，它确实也起到了一个军师的角色。在很多不能解决的问题上，都是满地黑给出了建议，让苏郁顺利地度过了许多难关。

　　所以，这一次，苏郁也在第一时间就告诉了满地黑关于天龙皇的问题。

　　“小鸟那里有一个空间界！”满地黑懒洋洋地道，“是最低级的那种，里面只能装下不足十个人而已！不过你拿出去交叉应该够了！”

　　听到这句话，苏郁几乎要跳了起来，他甚至已经准备了没有空间界而产生其他的种种后果，甚至做好了最坏的打算，结果却听到了这句话，心中顿时兴奋起来。

　　在得到了满地黑的额答复之后，苏郁的分身立即在星空之中点了点头，道：“既然龙皇大人问起，我也只好如实相告，我的确是有一个能够装载活物的空间界！”

　　“真的？”天龙皇的声音中出现了一抹喜色，“能够有多大的空间？”

　　也难怪天龙皇有如此一问，凡是空间道具，不论是装死物的空间环还是装活物的空间界，都是要以内部的空间衡量其价值的。空间越大，价值自然也就越大，空间小，价值自然就小。

　　“里面的空间非常小，大概只能装下十个人！”苏郁道。

　　“十个人？”天龙皇的声音中出现了一抹失望，低声道，“空间有些小了。不过也没关系，总算比没有强！”

　　苏郁看着天龙皇没有说话，他已经说出了空间界的事情。那么天龙皇就应该解释关于合作的事情了。

　　“进入上古宇宙遗址并没有你们想想象的那样容易！”天龙皇解释道，“上古宇宙遗址是一方独立的空间，要想进入其中，首先必须要破开上面附加的禁制。而如果是被绝对生命体封印的古战场，即便是超级生命体也很难轰击开。

　　这个时候就必须要诸多的超级生命体联手了。多个超级生命体联手，用暴力轰击上古宇宙遗址，当能量攻击达到一定的限度的时候，就会破开其中的封印，出现一个入口。

　　到时，外界的人才可以进入上古宇宙遗址。这个时候，才是最有可能出现争执的情形。

　　因为即便是有了入口，也很少有能力者敢直接闯入其中。即便是超级生命体，在面对着绝对生命体的封印禁制面前，也是不堪一击的。

　　这个时候，唯一能够寄希望的就是上古宇宙遗址一被轰击的时候，所泄露的一些天地元气。

　　外界的能力者可以捕捉这些天地元气，将其炼制成为一道护身符。佩戴了这枚护身符，就可以在一定程度上帮助减少上古宇宙遗址内部的攻击和排斥，进入其中的安全性才能提升。

　　所以，所谓的进入其中的顺序和名额，抢夺的不过是泄露的天地元气而已。而扑捉这些天地元气，普通的手段是行不通的，必须要有可以容纳活物的空间界才可以有效地捕捉这些东西。

　　所以你明白我的意思了吧？”

　　“龙皇大人的意思是，想要借我的空间界去捕捉那些从上古宇宙遗址之中泄露的天地元气？”苏郁问道。

　　天龙皇看着苏郁，道：“苏郁，我跟你讲了这么多，无非是告诉你，在上古宇宙遗址出世的时候，我们各方都会出动人员进入其中。而最先进入上古宇宙遗址的人，自然最有可能获得最大的收益。虽然也可能面临着危险，但是进入上古宇宙遗址，那里有没有危险的。

　　所以，进入其中的顺序就非常的宝贵了，现在大家都抢着第一批进去，可是第一批进去的名额有限，自然只能会被那些超级生命体霸占。

　　不过，我可以与你合作，跟你签订一个协议。你将这个空间界让出来，我就可以在上古宇宙遗址开启的时候赠送你一份天地元气，让你也有机会进入其中，如何？而且，我会亲自带着你进入其中，负责你的安全，这样你就成了第一批进入其中的能力者。你觉得的怎样？”

　　天龙皇的意思非常明显，他并不是想要借用苏郁的空间界，而是想要占有苏郁的空间界，而作为交换代价，他会给苏郁一个进入上古宇宙遗址的护身符，也就是通行令。同时，天龙皇会在某种程度上庇护苏郁。

　　这个条件不可谓不苛刻，不过苏郁却没有选择。因为他现在的实力不够，天龙皇能够肯给出这样的条件也算是不错了。毕竟很多超级生命体都为这个所谓的护身符争抢，也可以看出护身符的珍贵了。

　　只不过，苏郁还是有一种被耍了感觉。因为他感觉到事情肯定没有天龙皇说的这样简单。

　　不过苏郁心中也有自己的打算，所以他并没有答应或者拒绝，而是问道：“我想请问龙皇大人一个问题，这个所谓的护身符究竟有多大的效用，是不是没有了护身符的人就绝对无法进入上古宇宙遗址之中了？”

　　“呵呵，当然不是这样的！”天龙皇也没有隐瞒直接道，“就算没有了护身符，拿着命去闯，总还是有可能进入其中的，一切皆有可能吗？不过，如果没有了护身符，那死亡率就高的惊人了。你想想，就算是超级生命体，都需要哪些护身符，普通的能力者，如果没有了护身符，怎么可能会安全地进入其中！

　　而且，你要知道，上古宇宙遗址的危险度和出名度是一样的高深莫测的。尤其是在进入其中的时候。大多数的能力者其实根本没有真正地进入上古宇宙遗址就被其中的独特的禁制术法和各种元素给毁灭了。真正能够进入其中的只不过是一小部分。然后才是真正的上古宇宙遗址的探险和收获时期。

　　如果没有了护身符，只是在上古宇宙遗址的外围乱闯，只会让风险最大化，是得不到任何的收益的。”

　　虽然天龙皇的解释说的很委婉，其中蕴含的危险却并不委婉。如果没有了护身符，那么能力者基本上都会在进入上古宇宙遗址的路途上就会被毁灭。

　　而只有了进入上古宇宙遗址内部，才是真正的探险和寻找资源。

　　也就是说，上古宇宙遗址的风险其实是分外围和内部区域的。在普通能力者中传诵的上古宇宙遗址的风险，其实指的不过是外围的风险。因为这些能力者根本没有进入内部区域的可能性。

　　同时，这些能力者传送的收益，却只有在内部区域才有可能得到。这真是一个强烈的对比和讽刺。

　　虽然天龙皇没有强调护身符的重要性，可是单单超级生命体都需要这个护身符就足以说明它的重要性了。

　　至于这个重要性是不是足够来换取一个空间界，却又不好说了。

　　如果是普通的能力者只怕也很难做出决定，毕竟一个空间界，就算只能装下十个人，也是无价之宝。只看现在的天龙皇甚至也需要和苏郁做交易，想要换取这个空间界，就可以看出空间界的珍贵了。

　　而进入上古宇宙遗址的机会同样也是无比的重要的，因为这是能够撞大运的事情，甚至可以让人进阶数个境界。可是这就是一个买彩票中大奖的概率，概率之低，令人发指。

　　然而，彩票的诱惑力就在于，即使概率再低也是真实存在的，不论如何总是会有人是幸运的那一个。而在每一个人的心中都幻想着自己是幸运的那一个。

　　而这并不是没有可能的事情。可能性非常低和有可能这两个事件，在一个内心的天平上究竟谁重谁轻，却是非常不好说的了。

　　而在宇宙中的能力者心中，都存在着一种赌徒的心里，希望赌上一把能偶股撞上了大运，从而飞速提升自己的实力，让自己站在整个宇宙中的最高端。

　　尤其是那些常年卡在一个关卡，按照平常的情形来看是提升无望的能力者，更愿意去赌上一把。

　　有人愿意去赌，获取可能的进阶，因为空间界的效益只有在超级生命体手中才能最大的发挥出来。如果只是中级生命体或者高级生命体，空间界的作用其实并不是不可或缺。

　　所以有些人愿意去换取。而有些人的想法则完全相反，这些人一般是比较理智的。认为为了一个小概率事件去赌上性命，是一件十分不智的事情。还不如安安稳稳地享福来的更好。进阶的愿望虽然美好，可是如果没有了性命，那就是什么都没有了。

　　在苏郁思考的时候，天龙皇却笃定了苏郁会同意似的，一点也不担心，就那样静静地等着。

　　看他的样子，似乎气定神闲，对于苏郁的表现十分放心，不怕苏郁不答应。


第0737章 交流取经

　　一般来到上古宇宙遗址外围的能力者，大部分都是打着赌一把的心里。而天龙皇相信苏郁也是这样的能力者，何况，还有他的威压和抛出的诱惑，他不愁苏郁不会答应。

　　何况，即使苏郁不答应，天龙皇也不会在意。他的真实目的可绝非是借用一个空间界这么简单。空间界虽然难得，却难不倒天龙皇。

　　所以苏郁的空间界，能够得到固然是锦上添花，不能得到也不是就不可或缺的。

　　苏郁却还是没有答应，而是看着天龙皇道：“不知道要怎样才能扑捉那些泄露的天地元气？”

　　“呵呵，这个很简单，当超级生命体轰击那些封印的时候，当封印禁制松动，就会从中泄露出大量上古宇宙遗址独有的天地元气，到时，只要有超级生命体持有空间界就可以吸收这些天地元气的。”

　　“那为什么，必须要空间界才能保存这些天地元气，天地元气应该也不是什么活物，用普通的空间环不可以吗？”苏郁问道。

　　“不成的，这些天地元气虽然不是活物，却也有着特殊的额灵性，普通的空间环是无法装下这些东西的！而如果没有空间界，这些天地元气流入这个宇宙中之后不久就会迅速消散，根本就不会长久地逗留！所以这些天地元气才非常的珍贵。

　　而且只有在封印松动的最初的一小段时间中会溢出天地元气，过了一段时间之后，就算是在上古宇宙遗址上开一个大洞，也不会流出可以炼制护身符的天地元气了。那时候出现的都是非常致命的各种狂暴元素！”

　　“那样，收集天地元气是否必须要超级生命体才能去做？”苏郁问道。

　　“这倒并不是，”天龙皇摇了摇头，“当封印禁制松动之后，在短时间内，一大片星域之中都会遍布这种天地元气，任何持有空间界的人都可以尝试着收取，只不过超级生命体收取的把握更大一些。

　　不过，如果不是超级生命体，就算是收集了这些天地元气也没有用。天地元气固然是人人都能收集，但护身符却不是人人都能炼制的！”

　　苏郁若有所思的点头，道：“龙皇大人，既然你已经提出了合作的要求，我苏郁也不是不知好歹之人，这空间界当然可以送给龙皇大人。但这次我并不是孤身一人前来，和我同来的同伴还有许多，我也想为他们求取几枚护身符，希望龙皇大人能够成全！”

　　“你为他们求取护身符？”天龙皇看了苏郁一眼，“我可以做主多给你几枚护身符，但是你这次带来的这些人可不是少数，如果你想要给人人都取一枚护身符，不但是没有可能，也是没有任何意义的事情。

　　这样吧，我给你十枚护身符，但是具体怎么分配就看你自己的决定了。你看如何？”

　　苏郁想了想，这一次，跟着苏郁进入上古宇宙遗址的人手包括了现在苏郁手边的人，就有雷奥、京小蝶、池雨、苏蔷、战筱蔓、柳无君、傲雪侯，雪无名，算上苏郁一共是九人。如果算上孟桐恰好便是十人。

　　虽然理论上，进入上古宇宙遗址的时候，其余的人都可以进入苏郁的体内世界，不过苏郁还是想多做一份保险。

　　因为在进入上古宇宙遗址内部之后，其他人不可能总是躲在苏郁的体内世界之中不出来，那样的话进入上古宇宙遗址就没有了任何的意义。

　　而到时，就是人手一枚，也不过恰好够用，根本没有任何的后手。

　　而且在苏郁的心中还想着要给满地黑三个动物一个准备一个。所以苏郁很快就报出了一个数字。

　　“十五枚？”天龙皇看着苏郁，声音中没有任何感情，“好，我答应了！等你回去你就将空间界交给我，我会给你安排的。我想，天龙皇这三个字还是有点信誉含量的！”

　　谈话进行到了这里已经没有什么悬念了，双方都进行的非常愉快，也都得到了自己想要的。不过苏郁却没有立即离开，而是又和天龙皇探讨了一些事情。

　　天龙皇的实力高不可测，即便不是超级生命体，恐怕也相差无几，能够与这样的能力者交流的机会可不多。苏郁趁机提出了心中积累的在修炼上的一些问题，而天龙皇也耐心地一一地给予了解答。

　　让苏郁震惊地是，天龙皇在听到苏郁的问题之后，不但没有任何的烦躁，反而在认真地思考之后给出了自己的建议。而所有天龙皇给出的解答都非常的适用，似乎是为苏郁量身定做的一样。

　　这让苏郁感慨，有了一个经验丰富的老师教导的修炼和自己一个人摸索修炼果然是大大地不同。如果有了老师的教导，不用多说，肯定要少走很多的弯路。

　　而同时，也只有很好的老师才能做到这样，高屋建瓴，一眼就看出苏郁问题的关键症结所在，从而给出合适的建议。天龙皇的解也从另一方面说明了他的实力。

　　然后苏郁又询问了一些关于进入上古宇宙遗址应该注意的事情，天龙皇都不厌其烦地给予了详细的解答，让苏郁受益匪浅。

　　在这种一问一答的进行中，时间过得飞速。直到天色微明，苏郁才停下了问答。

　　注意到天色，苏郁才意识到原来他已经问了大半夜的问题。而在这大半夜之中，天龙皇一直很耐心地倾听并给出合适的解答，这一份恩情可是不小。

　　“真对不住了，龙皇大人日理万机，时间一定宝贵的很，却给我耽误了这么久，真是有愧！”

　　“你也不必多想什么，空间界的事情是我占了你的便宜，给你一些补偿，我也可以更心安。这本就是你情我愿的事情，没有什么可以愧疚的！”

　　天龙皇的慷慨和豪爽也感染了苏郁，他本不是扭捏之人，当下就道：“以前总听人说龙皇大人的风采，一直心中瞻仰不已，却从未得见，这次能够当面得到龙皇大人的指点，实在是三生有幸！”

　　两人又说了几句客套话就各自分离传送回到了自己的方位。

　　分身一回到雪舰之中就融入了苏郁的本体之中。而苏郁本体则再次直接出现在了体内世界之中。

　　这时的苏郁心中充满了兴奋，这一夜的收获实在是太大的了。不但多年的修炼难题得到了解决，而且还得知了很多关于上古宇宙遗址的秘闻。有了这些信息和资料，苏郁无论是在修炼上，还是在接下来的上古宇宙遗址一行都会得到很大的助益。

　　而且，苏郁也趁机结识了天龙皇，并且攀上了天龙皇的大腿。从此之后，苏郁就不用担心金角老祖的突然袭击了。

　　最少在天龙皇带着苏郁进入上古宇宙遗址之前，金角老祖是没有这个机会了。而在进入上古宇宙遗址之后，苏郁也未必就怕了现在的金角老祖。

　　苏郁已经从天龙皇的口中得知了现在的金角老祖的情形，知道金角老祖已经被龙天行重创，实力有了很大的下降，短时间内是不敢做出什么出格的举动了。

　　得知这个消息，苏郁真是心花怒放。

　　当然，还有一个好消息，就是关于上古宇宙遗址的天地元气的事情。根据天龙皇的解释，这种天地元气在上古宇宙遗址出世的最初几乎是无处不在，却只有空间界才能收取。而如果在当时不能及时地收取，那么过了一段时时间之后，这些天地元气就会消散。

　　虽然天龙皇也不知道这些天地元气的性质和详细的资料，不过这种特殊的天地元气显然有些不为人知的好处。只不过一般得到的天地元气很少，用来炼制护身符还不够用，自然不会拿来研究作为他用。

　　得不到足够的天地元气的原因，是因为空间界的缺乏。

　　然而，苏郁却不同，他拥有体内世界，体内世界的内部空间几乎广阔无边。到时自然可以趁机收取大量的天地元气。

　　上古宇宙遗址被轰击时，天地元气会在整片星域之中充斥，无所不在，苏郁暗中利用体内世界趁机收取也不会引人注意。因为就算苏郁不收取，这些天地元气也会无时无刻地消失着。

　　到时，苏郁就可以多了一种神秘的元气能量。

　　曾经在暗黑的虚无空间之中收到的暗黑能量，吸收之后修炼，居然可以拥有生与死两种罕见的属性让苏郁在战斗中和修炼中得到了极大的好处。所以从此之后，苏郁对于各种奇特的天地能量就开始留意上心，只不过其他的天地元素和能量并不是那样轻易就能遇见的。

　　就算是在旭界之中和时光界之中，苏郁也没有发现那里的天地元素和本位宇宙的天地元素有太多的不同。

　　这次上古宇宙遗址出世，那些天地元气居然只能在空间界中才能得到保存，很明显是一种很奇特的物质，苏郁一定要好好地研究一下，看看会不会有特殊的发现。


第0738章 必死的下场

　　而对于所谓的护身符，苏郁也有着很强的好奇心。他也想趁着自己收取的天地元气，好好地研究下，看看天地元气是否具有什么特殊的保护功能，看看自己能不能够研究出护身符来。

　　不过，不论自己是否能够研究出护身符来，苏郁都绝对不会将自己收集的天地元气交给天龙皇让他去制作护身符的。那样分明就是明明白白地宣告自己还拥有一个空间界，这样的话很可能得到的不是好处而是风险。

　　就算对于超级生命体，护身符也是可遇不可求的宝物。苏郁身上居然携带有两个，怎能不让人生出觊觎图谋之心。

　　不过想到那些被孟桐请来的初级生命体和中级生命体的命运，苏郁就不由的有些叹息。

　　他想起了昨夜和天龙皇的对话：

　　“龙皇大人，我有一事不明，在下面的传说中，进入上古宇宙遗址需要大量的人作为炮灰，所以很多星域的领主都选择招揽大量的初级生命体，用以作为炮灰，这个传闻是真的吗？”

　　“当然不是，”天龙皇摇了摇头，“这些所谓的传闻不过是传闻而已。真正的强者是不会相信这些的。不过这些人的命运注定是炮灰无疑。因为得不到护身符，也得不到人护佑，他们只凭自己乱闯，自然会死掉了！”

　　“一般来说，也没有人去指点这些。真相从来都是掌握在高层的手中的。下面的人永远猜不到事实的真相是什么。”

　　“是这样？”苏郁有些惊讶了，这样说来，那么孟桐等人的招揽岂不是白忙了一场，完全是因为一个子虚乌有的事情。

　　“不过，还有一种可能，”天龙皇道，“也许大量的死亡能够激起某种神秘的规则力量，从而掀起一种类似于血祭的力量，可以让上古宇宙遗址的开启变的更加的顺利。

　　所以一般在开始的时候，都是让这些低级能力者去闯，去死亡，等他们的血肉遍布整个星空的时候，才是超级生命体出手的时候。

　　虽然没有人知道，前面的这些能力者的牺牲是不是必要的。可是也没有人去阻止。一方面是这些能力者的生死并不放在超级生命体的眼中。一方面这些超级生命体也怀疑这些人的死亡对打开上古宇宙遗址的禁制封印有着辅助，所以就更加不会去干涉了。

　　当然，如果真的有一个初级生命体或者中级生命体能够闯入其中，也算是一种幸运和运气了。

　　当然，他们注定是只能当炮灰的。这是他们之中的百分之九十九的人的命运。而其余的百分之一，能够比他的境遇要好，因为他们都是跟随着家族势力或者其他大集团一起出动的，或者是跟随宇宙国的国主一起出动的。而他们也在某种程度上受到了队伍中的超级生命体的护佑，所以能够活的更长久。

　　而你，你应该庆幸你跟我达成了合作，所以，你也会跟着我走。而我也会在沿途对你加以照顾的！

　　但是你要记住，在上古宇宙遗址之中，就算是超级生命体也要小心翼翼，因为就算是超级生命体也可能遭遇危险，从而自身难保。所以就算有了超级生命体的护佑，也绝对不是安全的。真正的危险到来时，你最终只能够依靠自己……”

　　想到这里，苏郁禁不住有些嘘唏，就因为一种从来没有证明过的推测，所有的超级生命体就放任下面的这些能力者去纷纷送死而冷眼旁观。

　　不过对于天龙皇，苏郁总有一种说不出的感觉。似乎这个天龙皇对他太客气了，有什么说什么，什么事情也没有瞒他的意思，而且似乎也不怕苏郁会泄露出去。

　　这让苏郁心中隐隐有着不安，能够这样做，不是对苏郁有着很深的信任，就是吃定了苏郁，不怕苏郁会不听话地泄露出去。

　　苏郁和天龙皇刚刚相见，他可不认为自己有多大的魅力，能够令的对方直接就信任了自己。所以苏郁认为，天龙皇是有着自己的想法，认为自己可以完全将苏郁掌控在手中，所以才不怕苏郁说出去。

　　也是，一个超级生命体的眼中，就算是高级生命体也不过是一只掌心中的蚂蚁，想怎么捏就怎么捏。何况是一个中级生命体？

　　不过，苏郁又隐隐地觉得事情或许并不是这样。因为天龙皇对苏郁的态度也很奇怪，实在是太和蔼了。就像当初苏郁第一次遇见孟桐一样。

　　可是当初的孟桐是因为已经得知了苏郁和雪无名的关系，并且收到了雪无名的警告，所以才对苏郁如此客气的。那么天龙皇又是因为什么而对苏郁如此客气？

　　想来想去，苏郁想不出什么好的理由，可又不能完全接受仅仅因为一个空间界的事情就让天龙皇如此的倾力相助。

　　不过既然想不明白，苏郁也就不打算去想。他现在还有更加重要的事情去做，那就是修炼。

　　苏郁已经从天龙皇那里得到了很多问题的答案，长久以来的困境颇有些松动。苏郁这些日子以来，在修炼上几乎已经陷入了山重水复疑无路的地步，然而天龙皇的指点却让苏郁又有了柳暗花明又一村的感觉。

　　所以苏郁在回来之后。立即将天龙皇的指点在脑海中重新过滤了一遍，然后就开始了修炼。虽然现在距离上古宇宙遗址开启的时间越来越近，苏郁也不可能在进入之前进阶，但是能够多修炼一分，多提升一分实力，就多了一分保命的把握。

　　而在苏郁修炼的时候，其他人却纷纷陷入了自己的事务之中。

　　在黄金战舰之中，金角老祖盘踞在自己的居室之中，再也没有了不可一世的气势，剩下的只有怨毒和阴沉。

　　金角老祖已经觉察到，被龙天行打入体内的那些规则之力，非常难缠，一直在削弱着他的力量，虽然这种削弱十分微弱，几乎达到了可以忽略不计的程度。

　　可是如果放任不管，却绝不是一件小事。短期内还看不出什么来，可是经过了千万年、亿万年的积累，一点点的削弱也足以让金角老祖的实力下降一大截。

　　这就是时间的可怕之处了。就算是一点一点的积累，时间长了，也会累计成为很恐怖的数字。

　　金角老祖可不想陷入那样的困境，所以金角老祖十分的不安和焦虑。这种不安和焦虑没有任何隐藏的就表现了出来。这些天来，被金角老祖杀死的侍女已经达到了一个恐怖的数目了。

　　现在，甚至连黄金帝君都不愿意面对金角老祖，唯恐有一个不小心直接被金角老祖灭杀，成了金角老祖怒火的牺牲品。

　　然而谁也不知道，在金角老祖的内心中，最恨的人竟然不是龙天行，而是苏郁。在金角老祖看来，苏郁才是一切的罪魁祸首。如果不是苏郁的出现，金角老祖也不会与龙天行发生战斗，也不会受伤。

　　推根究底，一切的罪责都是苏郁。所以金角老祖决定一定要找个机会，将苏郁狠狠地折磨报复一番，然后才能杀死苏郁。

　　可是金角老祖却忘记了，苏郁从来没有主动招惹过他。从头至尾都是黄金帝国的人霸道嚣张在先，完全是因为他自己的私欲作祟，才去主动招惹苏郁的。而苏郁所作的就是在金角老祖出手的时候想法设法躲过了一劫而已。

　　金角老祖的心中，第一要杀的是苏郁，第二才是龙天行和京小蝶等人。不过他现在并不敢出手，经过和龙天行的一战之后，金角老祖明白龙天行虽然低调却战斗力极为强大，不是他能够对付的。

　　所以，金角老祖如同一条毒蛇一样地盘踞下来，时时准备着突袭。

　　而在另一方面，月之家族的人也开始筹划，开始为进入上古宇宙遗址的护身符的名额而争取。而月阿公最大的考虑就是如何保证家族中的天才月红衣的安全。

　　上古宇宙遗址是一个非常恐怖的地方，月阿公自己都不敢说全身而退。可是月红衣却兴致勃勃，想要闯上一闯，似乎对其中的危险毫不在意。

　　月阿公看着月红衣，目光中掠过一丝无奈，这个少年还是有些稚嫩了。虽然已经经过了十万年的时间，却一直生活在修炼之中，根本没有受过什么挫折。他的生活一直是顺风顺水，也一直在是在族人的赞扬和艳羡之中度过的。

　　这样的成长环境让月红衣养成了一种很孤傲的性格，虽然表面上，月红衣是温和的。可是在骨子里，那种傲气是掩饰不住的。

　　而这也正是月阿公最担心的地方，因为这种傲气，是极其容易在不知不觉中就惹人猜忌的。

　　虽然家族中也曾对月红衣石室了良好的教育，包括为人处事和礼节方面。然而，这些教育毕竟只是教育，要想真正地落到实处，还需要在现实中经历一番才可以。

　　而月红衣所缺乏的，恰恰就是实际生活中的经历。


第0739章 星域核心

　　月阿公的担心不是没有道理的，月红衣过往十余万年间的人生，就像是生活在虚幻的镜子之中，他看见的，他感觉到的都是周围的族人刻意营造出来的世界。那个世界虽然也是真实的，却和外面的世界有着太多的不同。

　　而当月红衣按照那个世界中形成的性格模式进入外界之后，势必会不可避免地发生一些碰撞和冲突。如果能够处理的好，这些碰撞和冲突可以帮助月红衣的成长，甚至成为他前进的磨砺之石。

　　可是如果处理的不好，一代天才甚至会就此毁灭。所以，月阿公已经对月红衣进行了一系列的教育，可是看月红衣的表现，虽然表面上言听计从，可是实际上，却根本没有放在心里去。

　　月阿公叹了一口气，不再劝说，只是心中却愈发的感觉到了肩上的胆子的沉重。

　　无论月红衣如何表现，他总是家族中这些年来最出色的天才，月阿公就算心中如何思想，总是要设法保证月红衣的安全的。

　　而在另一边，蒙将军也在受着煎熬。这煎熬不是来自于别人，而是来自于雪无名。蒙将军本来对雪无名只是有一些好奇和莫名的感觉，可是随着时间的流逝这种感觉竟然渐渐地转变成为了一种强烈的想要占有的欲望。

　　而且，这种欲望不因为雪无名表面的冷淡而减少，反而愈加的强烈起来。越是得不到的东西越是想要，恐怕很多的心理都是这样的。这个蒙将军虽然已经是一个很强大的高级生命体，在这个时候，却竟然也不能免俗。

　　如果是在平时，蒙将军或许会将这种欲望隐藏在心中，他也不是没有定力的人，也不是会被美色迷惑的人。但是在现在，在这个上古宇宙遗址出世的时候，蒙将军却有些把持不住了。

　　不是因为别的什么，而是因为上古宇宙遗址出世之后所带来的不确定性。没有人能够确定自己会在进入上古宇宙遗址之后活下来，所以在进入之前，几乎所有的人都带着孤注一掷的心思。

　　蒙将军觉得，自己也应该在进入上古宇宙遗址之前，了了自己的心愿，否则便可能会终生遗憾。所以，蒙将军便一直在犹豫着要不要去见一见雪无名，把自己的心思说出来。

　　而在犹豫了再三之后，蒙将军便果断地决定，应该要说一说，否则，他肯定会后悔的。所以，蒙将军就去见了雪无名，并且说出了自己的意愿。

　　蒙将军的话语还是非常婉转的，只是表述自己想要和雪无名共同进退，一起闯入上古宇宙遗址之中，互相扶持，互相帮助。然后蒙将军又说了一大堆的理由，比如两个人都是天龙皇属下的人员，都是在一个宇宙国。如果两个人能够合作，蒙将军肯定能够为雪无名以后的事情做出一些帮助。

　　而且，蒙将军还信誓旦旦地保证，可以帮助雪无名十分安全地进入上古宇宙遗址之中。

　　对于很多女人来说，这是一个很大的诱惑。雪无名不过是一名星域的领主，而蒙将军却是一个宇宙国的护国将军，权势之大，绝对不是一个领主可以比拟的。在天龙宇宙国之中，蒙将军已经算是一人之下万人之上的位高权重。

　　除了天龙皇，恐怕就是蒙将军的话语权最大了。龙天行虽然是超级生命体，但是隐居在幕后，基本上不会出面，也不会出手，根本就没有什么人会认识他。

　　无论对于那个一个星域的领主来说，如果能够结识蒙将军这样的人，肯定是非常乐意的。

　　然而，雪无名却似乎冷冰冰的机器，毫无任何的感情，她冷冷地拒绝了蒙将军的请求。

　　这让蒙将军忽然一阵心灰意冷，却也更加激发了他的好强心，心中暗暗发誓一定要将雪无名弄到手。蒙将军还没有强抢的心思，雪无名的战斗力并不比他差，还有一个京小蝶在一旁辅助，如果强抢，吃亏的只能是蒙将军。

　　蒙将军想的是如何树立自己的形象，在雪无名的面前展现自己的风采，让她为自己而心折。所以，蒙将军一头就扎入了天祥星域日常事务的管理之中，开始埋头处理各项事务，处理各方关系，帮助天龙皇来做各种事情。

　　同时，蒙将军还每天来见雪无名，给雪无名送来各种资源和其他能够在上古宇宙遗址之中用到的物品，不断地讨好。

　　这些物品，雪无名一点不落地全部收下，然后转眼又交给了苏郁。当苏郁得知了蒙将军的行动之后，心头忽然泛起一种异样的感觉，既是对别人觊觎自己的所有的一种不舒服，同时也有一种骄傲，蒙将军百般千般示好又能怎样，在雪无名的心中始终还不是将苏郁放在了第一位。

　　对于蒙将军的事情，苏郁在心头淡淡的不舒服过后，就抛弃在了一边。现在苏郁的眼光已经极高，蒙将军还不放在苏郁的眼中。换言之，苏郁甚至没有将蒙将军当作一个对手来看待。

　　因为现在，苏郁的目标全部是超级生命体。而唯一能够值得苏郁重视的对手，也只有超级生命体了。

　　至于蒙将军，苏郁还真不畏惧。如果说苏郁还稍微看重一些，也不过是因为蒙将军背后的天龙皇和龙天行而已。

　　苏郁现在就是抓紧着时间修炼，不肯分心旁骛，同时要苏蔷温玉等人都把时间利用起来，好好地把自己的状态调整到最佳，为进入上古宇宙遗址做准备。

　　苏郁已经得到了天龙皇的承诺，所以并不焦急。而且，苏郁也得到了关于护身符的消息，知道了上古宇宙遗址开启的最初一个月的时间，想要向里面闯入，简直根本就是找死的行径。

　　在最初的时间，那是最危险的阶段，空间和时间都极其不稳定，就是超级生命体卷入其中，也很可能永远迷失，再也无法回到现在。

　　只有等到最初的一段时间结束之后，上古宇宙遗址才开始渐渐地稳定下来，这个时候，才是各方的势力大军开始争抢进入的时候，也是那些炮灰开始打量死亡的时候。

　　而过了一段时间之后，才是超级生命体出手轰击，并且捕捉天地元气炼制护身符的时间。

　　苏郁心中也在感叹，若不是有天龙皇的告知，苏郁自己也不知道这些。肯定会在上古宇宙遗址出世的第一时间就跟着茫茫大军一起冲进去。

　　随着上古宇宙遗址开启的时间越来越近，整个天祥星域的空间已经开始变的极其不稳定起来，不但天祥星域的中心区域各种星系核的亮度开始剧烈增加，那些黑洞中心的吸引力也开始变的强大起来。

　　整个星域核之中开始发生了翻天覆地的变化。这个时候，天龙皇居然再次叫人将苏郁请了过去。而天龙皇这一次的理由也非常简单，就是让苏郁将空间界交出来，然后，天龙皇决定带着苏郁去星域核心之中去走上一遭，看看其中的壮丽景象。

　　对于这个邀请，苏郁自然不会拒绝。能够去一个星域的核心去看上一眼，绝对是一个非常不错的经历，不但能够观赏得到壮丽的景象，说不定还能对促进心境的提升有着非常巨大的作用。

　　然而，让苏郁没有想到的是，前往星域核心的，并不仅仅只有他和天龙皇两个人。这一次，居然是许许多的超级生命体一起跟着去。

　　几乎所有的超级生命体都出现在了上一次天龙皇和苏郁会面的地发。而所有的超级生命体也都带了一两个高级生命体或者中级生命体，准备带着去见识一下。

　　而天龙皇带着的就是苏郁。至于龙天行，他的身边则跟了蒙将军。

　　蒙将军在见到苏郁的时候，显然非常吃惊，以至于这种震惊居然就直接在脸上表示了出来。很明显，蒙将军无论如何也没有想到，天龙皇居然对苏郁如此的重视，直接将苏郁带在身边。

　　一直以来，蒙将军都搞不清楚天龙皇对天河星域的人如此关注的原因是什么。当与天河星域的人接触之后，蒙将军想当然的以为是天龙皇想要拉拢京小蝶和雪无名两人，因此自然将重心放在了这两个人的身上。

　　尤其是当蒙将军对雪无名有了意思之后，自然更是眼里没有其他人了。可是，现在看到苏郁的瞬间，蒙将军脑袋之中忽然就嗡的一下，意识到了什么。

　　似乎，天龙皇之所以如此看重天河星域，完全就是因为苏郁一个人而已。可是，这个苏郁身上有什么神秘的地方，竟然让天龙皇如此的关注，甚至将他直接带在了身边，跟着一起去观看星域核心。

　　无怪乎蒙将军心中惊诧，这次的进入星域核心之中，几乎每个超级生命体所携带的都是自己最看重的后辈或者助手，要不然也是自己一方最重要的人。

　　在这种情况下，天龙皇携带这苏郁，自然是将苏郁看成了自己的心腹。至少在其他人心中是如此的。

　　这让蒙将军心中忽然泛起了一种酸溜溜的感觉，在他的意识之中，一直觉得自己才是天龙皇最得力的助手，也是天龙皇最看重的人，可是，现在天龙皇居然将一个莫名其妙的苏郁带在了身边，是在让蒙将军有些无法理解。

　　最重要的是，蒙将军以前从来没有听过关于苏郁的任何消息，而从之前的经历看，苏郁和天龙皇根本没有任何的交集，这样的情况，天龙皇是为了什么将一个中级生命体呆在身边的？

　　就在蒙将军疑惑震惊的时候，苏郁也在暗暗地观察着周围的人群。在这些人中，超级生命体一共有二百二十二人，虽然不是这次来到天祥星域的全部超级生命体，但也差不多就是这个人了。

　　基本上，每个超级生命体身边都跟了一两个人随从，这些随从大部分都是高级生命体，也有一小部分是中级生命体。

　　这个所谓的一小部分，其实不过是三个人，除了一个少女之外，自然就是苏郁和一个红衣少年了。

　　所以刹那之间，全场大部分人的目光都聚集在了苏郁三个中级生命体的身上。

　　尤其是苏郁，更是聚集了场中大部分的目光。早在龙天行和金角老祖的决战之中，众多的超级生命体就曾经在暗中见到了苏郁。那个时候，大部分人还不过是将苏郁当成了一个被金角老祖无意中选中的倒霉鬼。

　　而龙天行和金角老祖的一战也不过是为了示威和震慑而已。可是现在，苏郁一出现在天龙皇的身边，这些人就开始纷纷地猜测起来，认为苏郁或许是一个非常重要的人物，或者身上带着了不起的秘密，所以金角老祖才开始盯上了苏郁。而龙天行也为了苏郁与金角老祖大打出手。

　　看现在天龙皇对苏郁的重视程度，苏郁绝对不是普通的超级生命体。

　　至于红衣少年，则是月之家族的一个少年。带着他的超级生命体，则是月之家族的一个长老，人人都叫他月阿公，没有人知道他的真实姓名，却很少人原意去招惹这个月阿公，一方面，月阿公自己的实力在那里，是非常难缠。另一方面，月之家族也并非只有一个超级生命体，招惹了月阿公就是招惹了一个家族，实在是非常不明智。

　　月之家族是一个奇特的家族，里面几乎可以说是天材辈出，可是这次，月阿公却只是携带了一个中级生命体来到星域中心，那么这个中级生命体一定是不一般了。

　　许多人都在暗中猜测着月红衣的身份和地位，为什么能够得到月阿公如此的重视。而另一些人则在猜测着苏郁的情形。

　　对于那个少女，却没有任何人去猜想什么。不是不想，而是没有必要。

　　与苏郁和红衣少年的第一次露面相比，那个少女则是非常出名的存在。虽然只是一个中级生命体，却在超级生命体中间也拥有者非常高的知名度。

　　因为那个少女，虽然是一个中级生命体，却能够灭杀像蒙将军这样的高级生命体巅峰存在，甚至可以在超级生命体的手下安然逃走。

　　而在少女的身后，则是一位庞大的生物，身上覆盖着金光闪闪的鳞片，头上长着弯弯曲曲的长角，腹部生有四爪，看样子，倒像是一头巨龙。然而，这个巨龙却有着三个巨大的头颅。

　　任何一个超级生命体对这个庞然大物都非常的熟悉：三头巨龙——艾米丽！她还有一个称号，超级生命体中的最强者！

　　也有人说艾米丽是超级生命体之中最接近绝对生命体的人。这个说法是真是假无从推断，但是却从来没有任何哪怕一个超级生命体赶去正面挑战艾米丽。

　　超级生命体之间的战斗，一般是可以分出胜负的，但是却很难分出生死。但是艾米丽却不同，她可以轻易地虐杀其他的超级生命体，所以在超级生命体的圈子之中拥有者非常高的知名度。没有任何一个超级生命体原意去招惹她。

　　而幸运的是，艾米丽生性平和，如果没有人主动招惹，她也不会去欺压其他人。

　　而艾米丽身边的那个少女，真身并没有人知道什么。艾米丽在她的身上下了一层禁制，即便是超级生命体也无法看透这层禁制下的真实面目。

　　虽然看不到这个少女的真实面目，但是少女的实力却让人心惊。能够以中级生命体的实力从超级生命体的手下安然逃走，绝对是一件令人震惊的事情。而且，这个少女的身边还有一个最恐怖的存在。

　　所以，在整个宇宙之中，没有多少人敢对这个少女出手，得罪了她，是一件十分令人不安的事情。无法杀死这个少女，让她回到了艾米丽的身边，对艾米丽告状之后，那些胆敢出手的人下场全部都是灭亡。即便是超级生命体也不例外。

　　传闻有一次，有两个超级生命体为少女的潜力震惊，认为任其成长的话，绝对会是将来的一大敌人。所以两人联手设计，企图杀死少女。

　　结果却依然被少女逃走，之后，艾米丽亲自出手，追杀大半个宇宙，将这两个超级生命体全部杀死。

　　从此之后，少女的知名度和艾米丽的凶威一起在这个宇宙中流传开来。

　　少女的知名度是如此之高，苏郁和月红衣则是如此的默默无闻，可是却和少女一样，成为了全场中仅有的中级生命体。两相对比之下，两人自然成为了全场的焦点。

　　月红衣显然早已经知道了少女的存在，所以看到少女的时候，除了眼底深处偶尔掠过的好胜和嫉妒之外，并没有太多的表示。

　　然而，月红衣看向苏郁的目光中却席卷了太多的兴趣，其中有好奇，也有一种挑战，也有着一种说不出的意味。

　　苏郁则是什么人都不认识，月红衣看向他的目光，他并没有太过于在意，那个少女的无声无息，苏郁也没有太过在意。

　　苏郁在意的是远处的金角老祖不断传递过来的怨毒的目光，以及金角老祖身边的一个四四方方的魔方的目光。


第0740章 光明与黑暗

　　金角老祖看向苏郁的目光之中有着怨毒，这是苏郁可以想见的，也是在苏郁的意料之中的。金角老祖的实力非常强大，但是现在身受重伤，苏郁就已经不再畏惧。

　　何况，现在苏郁已经和天龙皇出现在了这里，金角老祖想要对苏郁动手就必须要考虑所要承受的后果。

　　当然，这也只是在天河星域之中。等进入了上古宇宙遗址之中，事情就会变得混乱起来，到时候，甚至天龙皇本身也有可能成为竞争对手从而变得无比危险，到时能够依靠的便真的只有自己了。

　　金角老祖看向苏郁的目光也是如此，一个中级生命体而已，虽然侥幸得到了天龙皇的庇护，那又能怎样，等进入上古宇宙遗址之后，金角老祖有的是方法将苏郁杀死。

　　面对金角老祖的挑衅，苏郁没有任何的表示，只是将目光投向了不远处的魔方。苏郁已经打听过关于黄金宇宙国的事情，知道黄金宇宙国的国主就是一个四四方方的魔方进化而成，为人残忍而冷酷狡猾。

　　不过对于这个黄金帝君，苏郁却更加没有任何的忌惮，一个高级生命体而已，就算是一国之主，也不放在苏郁的眼中。虽然一个魔方成就的高级生命体在整个宇宙中都是比较稀有的事情，而也就是如此了。

　　苏郁对黄金帝君也不过就是好奇多一些，如果碰上了，苏郁绝对不会手软。肯定会一刀劈了这个家伙。

　　不过看黄金帝君的表现，似乎对苏郁也是同样的主意，打着念头如果单独遇见就要一刀杀了苏郁。

　　“似乎你惹的麻烦不少呢？”天龙皇站在苏郁的身边对他传音道，“金角老祖和黄金帝君都是睚眦必报的角色，你招惹了他们，恐怕这次进入上古宇宙遗址之中的行程不会那么顺利了！”

　　对此苏郁只是笑笑，并没有太过在意，虽然表面上苏郁只是一个中级生命体，可是实际上，苏郁并不畏惧任何的高级生命体。即便是超级生命体，没有一定的实力也无法对苏郁造成生命威胁。

　　如果金角老祖是全盛时期，苏郁自然要小心翼翼，可是现在金角老祖已经在龙天行的攻击下受了重创，苏郁自然不用那么过于将其放在心头。

　　而且，苏郁已经知道，龙天行给金角老祖种下的规则之力还依然存在，还会继续侵蚀着金角老祖的力量，让他无法恢复。

　　而这一点就足够了，只要金角老祖没有恢复，就无法杀死拥有末日天刀的苏郁。而且，金角老祖的金光之道，已经被天刀破解的七七八八，苏郁也没有那么畏惧了。

　　天龙皇若有兴趣地打量了苏郁一阵子，见苏郁对此无动于衷，便转过了头，看向远处的其他人。

　　无论何时，天龙皇的身上总是穿着一幅金甲，从头到脚包裹的严严实实。当初孟桐便说，即使见到了天龙皇，也无法看清天龙皇的真实面目。现在，苏郁对这句话是深有体会，他跟在天龙皇的身边，却根本无法看清这个人的实力和相貌。

　　如果是普通的铠甲，自然无法隔绝苏郁的探测，可是天龙皇本身就拥有深不可测的实力，所穿的铠甲再是普通，也不可能时苏郁能够窥探的。何况，天龙皇怎么可能穿着一套普通的铠甲。

　　“你先看一下这个星域核心的情况，这里可不是什么时候都能够来到的，也不是什么时候都能够看到的。”天龙皇再次在苏郁的耳边传音道，“星域核心的秘密是一个星域的极端秘密，所有想要成就超级生命体的能力者，都不会放弃进入星域核心之中参悟的机会的。

　　可惜，若没有人带领，单凭高级生命体自己是无法进入星域的最核心之中的。”

　　“自己无法进入？”苏郁有些讶异，“高级生命体的能力虽然无法与超级生命体相比，但也是超凡入圣，虽然无法进入宇宙星空中的极端危险的区域。但是一个星域的核心，应该还是不难的吧？”

　　“就知道你会这样想，”天龙皇一声轻笑，“你想错了，星域核心之中，是万亿颗恒星组成的巨大星域核，其最中心处形成的星域核心的威压和炽热，就算是超级生命体也很难吃的消。

　　而且，在星域的核心区域一般都会伴生有巨大的黑洞，这些黑洞与星域核遥遥对峙，其中的吞噬力量强大无比，高级生命体如果单独进来，很可能会被黑洞直接给吸附在其表面上，永远无法逃脱。”

　　苏郁点了点头，转而开始看向四周的星空。自从来到这里之后，苏郁就被二百二十二个超级生命体的气息给震住了。以至于苏郁甚至还没有观看自己所处的环境。

　　直到这个时候，苏郁才有心思静静地打量这一个所谓的星域核心。

　　所有的超级生命体都聚集在这一片星域核心之中，站在一处巨大的星空之中，联手撑起了一个小型空间，静静地立在一片漆黑之中。

　　而这一片巨大的漆黑，就是一个巨大的黑洞，据天龙皇所讲，这一个黑洞的巨大的吞噬力，就算是一个超级生命体也很难应付，所以必须要众多的超级生命体集体出手，才能抗衡。

　　这就是宇宙的极端强大的地方。超级生命体虽然已经算是处在了宇宙中的金字塔的上端，但是和整个宇宙比起来，还是小巫见大巫了。

　　只有绝对生命体，才可以在某种程度上超脱宇宙之外，达到永生不死的地步。所以，成就绝对生命体，对每一个超级生命体来说，都有着无比强大的诱惑力。

　　苏郁众人站在黑洞的附近，身后一团漆黑，没有任何的光线，是一种十分空洞的黑暗。而在他们的前方，则是一片无比耀眼的明亮。

　　仿佛整个时空在这一个瞬间以苏郁等人为界限，分成了两个部分，一部分为黑暗，一部分为光明。

　　只有站在绝对的黑暗之中观望那绝对的光明，才有着绝对的视觉和心灵的双重冲击。


第0741章 神秘黑洞

　　这一刻，苏郁忽然间心神恍惚，陷入了一种奇妙的状态，他仿佛再次看见了遥远的过去，看见了他和吴金铃在逃离地球之后，驾驶着夺天战舰驶入那一个巨大的宇宙核心区域，见识到了巨大的黑洞与宇宙核的碰撞。

　　一瞬间，心头的涟漪重重叠叠组成一幅无可阻挡的海浪，在苏郁的心头咆哮着，沸腾着，似乎想要飞天而起，将整个无穷无尽的宇宙打破一个巨大的洞口。

　　在这一个瞬间，苏郁的体内世界之中，各种各样的能量忽然在一瞬间波动起来，开始按照一种奇妙的规则迅速地排列，重组形成了一个个玄妙的纹路。

　　同时整个体内世界的开始继续延伸，继续变大，开始向无穷处延伸而去。

　　当体内世界在变化的时候，无穷无尽的宇宙能量从外界被疯狂系吸入其中，填入了苏郁的体内世界。

　　苏郁的身体并没有任何的变化，依然是那样静静地站立在那里，可是整个星域核心却忽然开始波动起来。在遥远的中心区域，一个巨大的黑洞忽然出现，开始疯狂地吞噬着星域核心中的能量。甚至不少小型的星球都被瞬间粉碎，化成一团流光，进入了那一个突然出现的黑洞之中。

　　所有的能力者都被这个剧变吸引了过去，目光纷纷地凝结在了上面。

　　“这股波动如此强烈，而且这个黑洞出现的又是如此的诡异，难道说，是上古宇宙遗址要出世了？”一个超级生命体问道。

　　“很有可能，上古宇宙遗址出世，就是在这个空间之中打破一个口子，然后将附近的星体驱逐，逐渐侵入这一方空间之中，并且将其据为己有……”

　　一干高级生命体也开始议论纷纷，不断地询问着自己身边的超级生命体的意见。

　　然而，众多的超级生命体却纷纷皱起了眉头，因为他们都感觉到了一丝不对劲。上古宇宙遗址出世的时候，是对星空中的星体进行挤压驱逐碰撞，并非是吞噬。

　　而且当上古宇宙遗址出世的时候，所造成的波动和时空震荡要严重的多，绝对不会像是现在这样平淡无奇。若非这些超级生命体恰好位于星域核心附近，恐怕都很难察觉到一个黑洞突然出现。

　　黑洞出现的无声无息，明显不符合宇宙中黑洞形成的规律，也就注定了这个黑洞并非是普通的黑洞，一定有着自己的秘密在其中。

　　然而，所有的超级生命体都没有行动，不论是认为黑洞是上古宇宙遗址出世有关的，还是认为无关的，都静静地站在那里，静静地观看着。

　　一干超级生命体之所以如此镇静，不是没有道理的。如果是一个超级生命体在这里，遇见了这种情形，或许会有一些慌乱。可是在二百多个超级生命体齐聚的情形下，宇宙之大已经尽可以去的。

　　区区一个黑洞还不放在这些人的眼中，而且在另一方面，不论这个黑洞是何来历，对于上古宇宙遗址出世却是有利无害。

　　上古宇宙遗址出世需要空间，如果没有空间，就会强行挤压一些星体，造成时空震荡，掀起一重重的灾难。

　　而如果这个黑洞能够吞噬掉大部分的星体，就会在某种程度上给上古宇宙遗址的出世制造便利。从而，也就减少了上古宇宙遗址出世的不稳定性。

　　不过，这些人之所以如此的安静也是存着一种静观其变的态度。一个黑洞再强大，吞噬的极限也是存在的，能够无线吞噬的黑洞不是不存在，但至少还没有人看到过，也没有人能够听到过。

　　如果真的出现了这样变态的黑洞，那么就是整个宇宙的大灾难。这样的黑洞需要整个宇宙的绝对生命体出手去联合镇压，才能将其打碎毁灭。

　　而这样的黑洞，如果是在初期，还好封印。而如果到了后期，就算是绝对生命体，在面对的时候也有着巨大的压力。

　　现在宇宙中并没有绝对生命体出现，可也没有恐怖的可以无限吞噬的黑洞出现。眼前的这个小黑洞，虽然诡异，力量却不强大，一切都在可控的范围内。

　　所有的超级生命体都只是轻微的关注着，并没有出手。而如果这个小黑洞真的具有可以发展成为巨大的无限黑洞的潜力，那么超级生命体一定会在关键时刻联手将其遏制，并且设法打碎的。

　　毁灭黑洞的方法其实非常简单，就是用极端的暴力将这个黑洞打碎就可以了。黑洞之所以令人色变，就是因为具有无穷大的质量和无限小的体积，同时也具备了无限高的密度和硬度。

　　只要将黑洞打碎，令其质量不断变小，同时让密度变小，就可以令黑洞的威胁大大减小。而到了一定的程度，就直接可以将黑洞还原成为普通的物质，从而毁灭了这个黑洞。

　　想要将黑洞打碎，却并不是一件容易的事情。普通的能力者自然无法做到，可是上百个超级生命体联手，却是很轻易就能实现的一件事情。尤其是面对这样的一个小小的黑洞的时候。

　　这样的小黑洞，在众人的面前不断地吞噬，却丝毫没有变大的倾向。然而，当黑洞周围的星体被吞噬一空之后，这个黑洞却突然开始变小，诡异地消失了。

　　这个变化让众人都是一愣，然而还没有等他们反应过来，在遥远的地方，一个漆黑的洞口再次出现，开始吞噬周围的星体。

　　“会移动的黑洞？”立即有超级生命体倒吸一口凉气，忍不住惊呼了出来。

　　可以移动的黑洞，那绝对是一个非常恐怖的存在。相当于一个黑洞有了自己的灵魂，知道怎样规避威胁，也懂得怎样不断地壮大自己。

　　这样的黑洞，是很有可能成长成为可以无线吞噬的黑洞的。

　　“具有自己灵魂的黑洞？这种黑洞怎么可能真的存在？”一个高级生命体面色苍白地呢喃道，显然为自己的所见惊呆了。

　　高级生命体也是生命，有着生命的情绪。在平日的时候，他们的情绪没有表现出来，只不过是因为世俗生命所遭遇的那些事情已经不足以引起他们的情绪波动罢了。可是在遇到他们所重视的事情时，他们依然会像凡人一样表示出自己的喜怒哀乐惊恐。

　　“要不要联手打散它？”月阿公忽然盯着那个黑洞，问出了一个所有人心头的疑问。

　　“或许我们应该联手一试！”一个超级生命体道，“这个黑洞十分危险，任其发展下去，恐怕是非常让人头疼的！”

　　黑洞发展到极端的状态，就是无物不吞噬，无论是有生命的个体还是无生命体的物体，在黑洞的面前都只有一个下场，被变成一团高密度的离子流，然后被挤压被转化成为黑洞的一部分。

　　当黑洞发展到一定程度的时候，就算是超级生命体，也未必能够逃脱黑洞的吞噬力。

　　所以那个超级生命体话语一出口，立即引起了其他生命体的附和。

　　“再等等看，这不像是一个黑洞！”一阵轰隆隆的声音响起，让所有的超级生命体都是一凛。

　　说出这句话的能力者就是三头巨龙艾米丽。在没有绝对生命体的时候，艾米丽绝对是整个宇宙中的最高端存在。由于实力最高，她说出的话也就成了最具有洞察力的一个。

　　“这不是一个黑洞？”金角老祖忽然出口道，“艾米丽大人，你是说？”

　　艾米丽的一个龙头缓缓转动盯了金角老祖一眼，冰冷无情的金色双眸让金角老祖忽然间打了一个寒颤，心中后悔自己的多嘴。

　　而艾米丽的另外两个龙头却依然盯着远处正在不断吞噬的黑洞，道：“宇宙中的黑洞，其实是一个实体，并不是一个洞，更像一个漆黑的星球，它所谓的吞噬不过是通过巨大的万有引力将附近的物体吸附到自己的身体表面而已。

　　可是前面的这个黑洞，却是一个货真价实的‘洞口’所有被它吞噬掉的物体，都通过那个洞口进入了它的内部。

　　这样，你们觉得它还是一个真正的黑洞吗？”

　　艾米丽的话一出口，顿时引起了一阵议论声。

　　“什么，这竟然真的是一个洞穴？那么洞穴会通向什么所在？”

　　“艾米丽既然这样说，想必是不错的了，就是不知道这个洞穴是如何形成，背后连接着什么，为何会自己移动，还不断地吞噬周围的星体！”

　　不过，也有一部分超级生命体没有开口，也没有表现出惊讶，似乎也同样看出了这个“黑洞”的不同之处。

　　就在众人议论纷纷，莫衷一是的时候，天龙皇忽然开口了。他一开口声音就传到了每一个人的耳朵之中，虽然他的声音不大，却恰好可以让每一个人都听的清清楚楚。

　　“各位，我想，这个洞口或许内部别有天地，或许连接着另外一个世界。不过我想，它最大的可能，就是连接着即将出世的古战场！”


第0742章 消失

　　“什么，连接着即将出世的古战场？”

　　“天龙皇你的意思是，这个黑洞其实古战场即将进入这个星域的‘前锋’，它存在的意义就是为古战场的进入清理空间，给古战场的进入准备地盘？”

　　……

　　天龙皇的话一出口，就引起了众多能力者的议论和询问。

　　“不错，我认为有这种可能，可是究竟事实是不是如此，却需要进一步的观察才能确定！”天龙皇道，并没有给自己的推测盖棺定论。

　　“这，似乎有些匪夷所思了！”有人忍不住反驳道，“古战场并不是有意识的存在，不过是一个空间残片，怎么可能会主动弄出这样的一个黑洞，来为自己的回归清理空间？”

　　“这也并非不可能，古战场是上古时期的那些绝对生命体大战的战场。那些绝对生命体的威能之大远超你我想象。如果他们在古战场的禁制之中施展某些秘法，的确可以令古战场在回归的时候，制造出一个黑洞来吞噬星体，清理空间！”也有超级生命体支持天龙皇的观点。

　　“说的不错，的确是有这种可能。这个黑洞未必是古战场自主产生的。很有可能只是附加在古战场的一个秘法而已。”天龙皇道。

　　“可是，这也有些无聊了吧！”有人持反对意见，“绝对生命体就会那么闲着没事，弄出这样的一个秘法。要知道，古战场回归，只需要凭借上面的禁制术法横冲直撞就可以了！”

　　“这话就有些绝对了，古战场回归自己的本来空间，当然可以凭借绝对生命体留下的禁制和秘法横冲直撞。可是，为什么绝对生命体就一定要设下横冲直撞的秘法呢？绝对生命体的未能莫测，思想也必然不会是千篇一律。有些绝对生命体只是设置了令古战场回归的术法，并没有照顾到千万年之后的情形，所以古战场才会横冲直撞，引起时空震荡，给一方星域带来大灾难。

　　可是若有些绝对生命体，思虑周密，在古战场上面附加了一个可以吞噬的黑洞，不也是非常可能的~！”

　　看着众人猜测纷纷，引起种种议论的天龙皇却反而不再说话，只是静静地看着身边的苏郁，因为他已经感觉到，这个苏郁的状态有些不太对劲。

　　从黑洞出现的时候，苏郁整个人就陷入了一种非常奇怪的状态，只是站在那里，却没有任何的表示，神情也怔怔的，似乎呆住了。

　　天龙皇眉头微皱，却没有打扰苏郁，而是不经意地挡在了苏郁的身前，不让其他的能力者看到苏郁的不同寻常之处。

　　远处的黑洞依然在吞噬着，不断地移动着。

　　“不行，绝对不能这样下去！”一个超级生命体忽然开口道，他盯着远处的黑洞，声音沉重，“万一这真是一个可以成长并且可以无限吞噬的黑洞，那么我们必须将它消灭在萌芽状态！”

　　“可是，若它是古战场的禁制术法怎么办？”有人问道。

　　“宁可杀错，不可放过。”那个能力者的声音忽然严厉了起来，“就算是古战场的绝对生命体留下的术法，我们将它轰击灭掉，也不过是让古战场的回归变的不那么安稳而已。即使没有了这个黑洞，古战场依然可以通过碰撞的大动荡方式出现在这个星域之中。

　　就算是给星域造成一场大灾难，也是可以承受的。可是，如果这是一个可以无限吞噬的黑洞，那么它的吞噬能力就会随着时间的流逝越来越大。等到它成长到一定的地步，恐怕就不是我们能够毁灭的。

　　所以，我们必须要将一切威胁消灭在萌芽状态！”

　　“可是，这个黑洞并非是普通的黑洞吧，它应该是连接着一个世界，并且能够自主移动，或许它的背后是另外一个异空间呢？如此一来，若是将这个黑洞轰击溃散，不是损失掉了一个进入异世界的机会！”

　　“话不能这么说，这个黑洞极其的古怪，可以自己移动，分明死具有了自己的灵魂。能够拥有自己的意识的世界，在这个宇宙中还没有出现呢。所以它更大的可能是一个祸胎，必须要灭掉！

　　要知道，它现在就可以自主地随意移动，如果任其吞噬壮大，恐怕等到一定的程度，我们就不可能抓捕它了！该怎么做，也不用多想了吧。

　　现在就有一个现成的上古宇宙遗址，何必再去贪图什么其他的异空间，小心养虎遗患。”

　　“这话不对，”立即有人反驳道，“具有自己意识的世界虽然没有人见过，可并不代表不存在过。传说中的具有自己意识的世界，就有暗之界。虽然从来没有人找到过暗之界的入口，可是暗之界却是真实存在的！”

　　“暗之界？那不过是一个传闻而已。传闻的东西虽然并不一定都是假的，可也并不一定都是真的。现在，大家面临的可是将来被毁灭的危险。与这个相比，一个可真可假的传闻，是否真的是那么重要，你可要想清楚了？”

　　两方的超级生命体很快就展开了一场辩论，这场辩论并没有持续多久，所有的人就达成了一致的意见，不管这个黑洞是何来历，直接将其打散毁灭。

　　达成了一致协议之后，大家纷纷地摩拳擦掌，准备出手了。就在终于有能力者开始忍不住想要追击这个黑洞的时候，令人目瞪口呆的一幕出现了。

　　似乎感应到了自己即将面临的危机，远处的黑洞在完成了一颗巨大的星球的吞噬之后，一个忽闪就从星空中消失不见，从此再也没有出现。

　　开始的时候，还有些超级生命体还以为这个黑洞是和前几次一样，再吞噬一段时间之后就立即转换了地点。过不了多久，这个黑洞就会再次出现。

　　然而，等了很久之后，整个星空之中依然没有任何的动静，这个黑洞就此消失，再也没有出现过。

　　此情此景，让所有的能力者都感觉到了不可思议，同时也感觉到了一丝凉意。


第0743章 纹路与威压

　　当然，也有的能力者对此无动于衷，没有任何的表示。三头巨龙艾米丽和她身边的那个少女就没有任何的表情，她们从头到尾也没有参与过是否要轰击黑洞的讨论之中。

　　另外一个则是苏郁身边的天龙皇了，他更多的注意力似乎并不是在那个黑洞上面，而是在身边的苏郁身上。

　　其实没有人知道，那个黑洞就是苏郁搞出来的。当苏郁看到星域核心的时候，心中忽然有所触动，回忆起了以前在黑暗天狱所遭遇的一些事情。

　　在苏郁心中有多触动的时候，苏郁的体内世界也跟着开始自动运行起来，形成了一种奇妙的规则，并且主动显现出了一个黑洞，开始在星空之中吞噬各种天体来扩充体内世界的能量和物质。

　　所有被黑洞吞噬的物质，不论是星体还是其他的什么物质，都转变成为了绝对的离子流，原本所有的痕迹都被消除殆尽，然后重新排列成型，打上了苏郁的体内世界的印记。

　　在这一刻，所有苏郁体内世界的物体，都被烙印上了一种奇妙的纹路。这种纹路无法言说，却带着奇异的奥妙，似乎蕴含着种种不可思议的力量。

　　而当这种纹路出现的时候，苏郁整个人的身体内部也开始出现了变化，无论是肉体、还是石体、铁体、铜体，都变得更加完美。

　　一瞬间，苏郁也感觉到了这种改变，不禁又惊又喜，沉浸在纹路的神秘力量之中，无法自拔。本来，苏郁的食金体已经进化到非常完美的境界，无论是从细胞层面上，还是从基因层面上，都已经站在了整个宇宙的巅峰。

　　但是当体内世界的纹路出现之后，苏郁惊喜地发现他的食金体开始变得更加完美起来。

　　在体内世界将苏郁的食金体烙印上这种神奇的纹路时，这种完美的力量也让苏郁忍不住心醉神摇，开始闭上了眼睛静静地体会着其中的奥秘，却完全没有意识到黑洞还在外面吞噬，并且引起了诸多超级生命体的不安。

　　当苏郁的食金体之中的每一个细胞之中终于都全部被烙印上了完美的纹路之后，苏郁才意识到了外界之中的事情。

　　意识到自己的黑洞即将被众多的超级生命体联手轰击，苏郁忽然感觉到了一些不妙，当即立即发出指令，收回了黑洞。

　　黑洞一消失，便隐藏在了苏郁的体内世界之中。以往的时候，苏郁的体内世界还可能会被超级生命体看穿，而今在诞生了这种纹路之后，苏郁的体内世界已经变得更加完美也更加隐匿，即便是超级生命体也已经无法看穿其中的奥秘。

　　从此以后，苏郁保命的能力将变的更加强大，对上了金角老祖也没有什么好怕的了。大不了，苏郁直接躲进了体内世界之中，就此隐藏不出。

　　收起了吞噬黑洞，苏郁又静静地站立一会，头脑中开始回忆着刚才那种神秘的境界和状态，并且将之用数据大脑全部记忆了下来，准备在以后闲暇的时候再放映出来对比研究。

　　也不知道过了多久，苏郁忽然间长长地出了一口气，睁开了自己的眼睛。

　　苏郁一睁眼，就看见了一双金色的眸子，这一双金色的眸子在遥远的地方，但却仿佛就在苏郁的眼前，直直地与苏郁对视。

　　三头巨龙艾米丽！

　　苏郁的瞳孔猛然收缩，整个人也瞬间紧张了起来。三头巨龙艾米丽的是恐怖，天龙皇已经对苏郁有所介绍。所以苏郁也记住了这个连超级生命体都可以斩杀的恐怖杀神。

　　现在，艾米丽不知道为何，双眸直直地盯着苏郁，而且她的眸子有着一种神奇的力量，让时间和空间在这一刻都失去了作用。

　　在艾米丽的注视之下，苏郁忽然间口舌发干，手心和脚心都出现了汗水。

　　而艾米丽似乎还嫌不够，竟然将另外两个头颅的四只眼睛全部转过来对准了苏郁。

　　当艾米丽的六只眼睛一起落在苏郁的身上时，苏郁脑海中忽然嗡的一声，全身的汗毛都炸了起来。

　　几乎是下意识地，苏郁就要忍不住地动用末日天刀，而且，苏郁的十八个大脑之中，所有的晶体都开始急速旋转，释放出蒙蒙的光辉，安抚着苏郁的心神。

　　幸好，就在苏郁忍不住要爆发的时候，艾米丽的三个头颅全部转向，看向遥远的星空中。

　　事实上，艾米丽只是扫了苏郁一眼，目光就转移了，然而苏郁却感觉到自己似乎被盯着观看了一个时实际那么久。

　　艾米丽的注视看起来似乎只是无意识的扫描而已，可是苏郁却有一种浑身上下都被看穿的感觉，禁不住出了一身冷汗。

　　天龙皇似乎也注意到了苏郁的异样，一个闪身就站在了苏郁的面前，看了看苏郁，又看了看遥远的地方的艾米丽，对苏郁道：“你没事吧？”

　　苏郁脸色有些苍白，心神都非常疲惫，仿佛与一个超级生命体大战了一场，恨不得找个地方就地躺下好好地睡一觉。

　　这可是非常不好的感觉，不要说苏郁，就算是普通的初级生命体也根本就不用睡觉的。所以，苏郁意识到，艾米丽的一眼绝对不是普通的观看，否则其中蕴含的压力绝对不是这么沉重。

　　苏郁推测，那似乎是一种精神世界上的威压，所以才激发了苏郁的自主反抗。只不过苏郁不确定的是，艾米丽是否发现了苏郁身上蕴含的种种秘密？

　　一想到自己的一切很可能就全部暴露在了这个三头巨龙的目光下，苏郁的心情顿时不美丽起来。不过，苏郁却无可奈何。三头巨龙的威压，就是超级生命体也不敢稍稍忤逆。

　　苏郁更加没有任何的力量去触怒对方。这一次的事情让苏郁从体内世界的变化之中的惊喜之中再次清醒过来，意识到了自己和宇宙中的强者之间的差距。

　　即使苏郁不怕普通的超级生命体，可是在艾米丽这等强者面前，苏郁觉得他似乎还是没有任何的还手之力。

　　这种压力让苏郁心头沉重，却愈加激发了他要努力修炼的意识。只要苏郁修炼成了玄天九变，吞噬足够的白银，就可以转化成为白银体，到时苏郁的实力就可以进一步变化，真正的可以与超级生命体相抗衡。

　　平息了一下自己的心境，苏郁对着天龙皇摇了摇头，示意自己没有事情。天龙皇见状，也就没有再问，而是开始关注星域星核的变化。

　　苏郁虽然现在恨不得找个地发好好地睡一觉，但苏郁却强迫自己清醒着，同时快速运转玄天九变的功法，开始补充自身的消耗。

　　然而玄天九变虽然在运转，却只能让苏郁的身体不断地变强，却始终无法排遣苏郁精神上的那种疲乏之感。

　　随着时间的流逝，苏郁感觉眼皮越来越沉重，仿佛两座大山压在了上面，而苏郁的意识也越来越模糊，甚至眼前开始发黑，看什么都变的模糊了。

　　苏郁心中意识到了强烈的不安，却始终无法改变自己的现状。就在这个这个时候，苏郁忽然感觉眉心中一跳，一直盘坐不动的小人身体之中的玄功九变忽然自动运行起来。

　　随着玄功九变的运行，一股股的奇妙的暖流从眉心小人的身周散发开来，开始周流游遍苏郁的周身。这一道暖流如同奇妙琼浆玉液，让苏郁精神意识上的疲乏消失殆尽。

　　而随着玄功九变的运转，苏郁眉心中的小人开始有节律的膨胀收缩，仿佛一颗心脏在跳动，又仿佛一个人呼吸。在膨胀收缩之中，苏郁的整个身体也开始跟着有节律的一呼一吸，不断地吞下外界宇宙之中的宇宙能量，然后将身体之中的一切负面因素全部排除。

　　一吞一吐之中，苏郁的精神意识很快地恢复，并且继续增加，变的比以前更加强大起来。过了一阵子，当苏郁终于感觉到神完气足的时候，眉心中的小人身体内的玄功九变停止了运行，苏郁的身体也从那种玄妙的状态之中退了出来。

　　一时间，苏郁忽然感觉到了一种祸福相依的感触，被艾米丽一眼之下，苏郁差点陷入昏迷之中。然而却也引发了眉心小人的功能。让苏郁意识到了眉心小人之中的一个功能。

　　以前苏郁对眉心中的小人并不十分了解，虽然也知道眉心中的小人运行玄功九变的时候会给身体带来很多的好处。但是却还是处于懵懂之中。

　　而现在，通过这次的经历，苏郁才意识到，原来眉心中的小人所掌管的竟然是虚无缥缈的精神意识的层面。

　　精神层面是一个强者十分重要的依存能力，万一精神受创，战斗力也会变弱，无法完美地发挥自己的战力。尤其是在面对更强者的时候，精神层面的高低已经是十分重要的一个先决条件。

　　如果精神层面的威压足够，甚至不用动手，就可以直接将对手压垮。


第0744章 少年心思

　　刚刚的时候，艾米丽看向苏郁的一眼，因为其中携带了庞大的精神威压，让苏郁差点就无法承受，几乎要昏迷过去。

　　然而，正是这一压迫，反倒是激发了苏郁隐藏在深处的强大的本能。现在经过这一次的遭遇，苏郁的眉心小人开始觉醒，增强了苏郁在精神层面上的抗压力和恢复力。以后遇见了类似的威压，苏郁就有了自己应对方式，不至于如此的狼狈。

　　其实苏郁本来的精神境界并不是差，相对于他的真是级别战力来说，他的精神力其实已经是颇为强大的。然而，三头巨头艾米丽却是更加强大的存在，就算是一般的超级生命体，在面对艾米丽的时候，也是会有非常巨大的压力的。

　　所以，在这个方面上来说，苏郁败的可以说是理所当然。

　　一直以来，精神层面的伤势是最难恢复的，尤其是对物质操控者和术法掌控者来说，精神层面一旦受了损伤，整个人的战斗力就会直线下降。

　　肉体受了伤害，可以有很多种的药物来辅助治疗。可是精神层面受了伤害，能够快速治疗恢复的药物就要少了很多。所以，当初在天一学院，黄玉给予苏郁的治疗精神创伤的药丸才是如此的珍贵，以至于苏郁到现在都还留着。

　　这次进入上古宇宙遗址之中，苏郁已经提前收集了大批的药丸，其中有治疗肉体伤害的，也有治疗精神层面的伤害的。

　　可是，药丸再好，也不如自己本身拥有强大的再生恢复能力来的实际。

　　以前的时候，苏郁在身体上拥有了半个不死之身，任何利害的伤势，只要有了能量就可以恢复。可是在精神层面上，苏郁却还没有那样的强悍。

　　而现在，有了眉心小人作为后勤保障，苏郁终于在精神和肉体上达到了双重保险。即使遇见强大的敌人，遭受了重创，也可以快速的恢复起来。

　　而在战场上，强大的再生能力，很多时候就是活命的保证。

　　艾米丽扫了苏郁一眼之后就开始转过了头，似乎对苏郁再没有任何的兴趣。然而苏郁自己心中却是小心翼翼，谨慎又谨慎。

　　刚刚的一瞬间，苏郁有了一种全部秘密都被看透的感觉，让苏郁心中大惊，对众多的超级生命体更加忌惮。苏郁明白，即使有了末日天刀，他恐怕也不是艾米丽的一合之敌。

　　这倒并不是天刀弱，而是苏郁自身的境界不够。倘若天刀是握在吴金铃的手中，那么想必可以一刀就令艾米丽败北。

　　但是苏郁现在的实力级别都还不够，所以也就无法发挥出强大的力量。

　　如果没有跨入一个层面，是很难理解那个层面之中的人所具有的能力的。如果不曾真正地踏入超级生命体，也是无法真正地明白超级生命体的恐怖的。

　　所以，这一刻，苏郁更加小心翼翼地收敛自己的心意和气息，尽量让自己不那么惹人注目。

　　只是苏郁没有想到，作为场中仅有的三个中级生命体，他想不被人注意都难。除了苏郁明显感应到的来自月红衣的目光，其他的生命体也都或多或少地对苏郁表示了那么一丝的关注。

　　甚至连艾米丽身边的那个无名少女，也似乎若有若无地看了苏郁一眼。

　　只是这些关注之中的意味却不尽相同，无名少女纯粹是好奇，并没有表示出任何的敌意，当然也不会有什么善意。而月红衣看过来的目光中，却包含着一丝挑衅和竞争，当然这一丝挑衅极其隐晦，以至于连苏郁也没有察觉到。

　　其实，月红衣再看向无名少女的目光中也有着同样的色彩，只不过其中还夹杂了一些忌惮。但对于苏郁，却没有忌惮，只剩下了想要一争高下的心思。

　　宇宙中的天才不但不少，相反，却是很多。亿万种族，几乎每个种族每隔一段时间，就会冒出一个所谓的天才来。

　　只不过这些天才很多都是在成长到一定程度便泯然众人，大多数在高级生命体的阶段也就止步了。这些所谓的天才，在普通的能力者之中，已经是非常让人羡慕的存在。但是在超级生命体眼中，却根本没有这些天才的影子。

　　一个未来不足以成长为超级生命体的天才，是根本不能称之为天才的。而一般注定能成为超级生命体的天才也是少之又少的。

　　即便是现在的超级生命体，在当初的时候，也不敢说自己就一定能够成为超级生命体。

　　所以，如果有一个能力者能够被判定一定会成为一个超级生命体，那绝对是让所有的超级生命体都会给予关注的。

　　这种天才如果一出世，就是被各种光环包裹着，当然也是被各种危险包裹着。没有谁愿意见到除自己以外的人高速崛起，将自己远远地甩下，并且狠狠地踩在脚下。

　　所以即使月红衣被判定有百分之九十以上的可能性会成为超级生命体，月之家族却也不敢将之宣扬出去，只能秘密地对其进行培养。

　　这本来是月之家族的一种保护措施，不过在月红衣的心中却觉得有些衣锦夜行的感觉。少年成名，指点江山，名震寰宇本是多数人的梦想，也是月红衣的梦想。

　　月红衣心中其实非常希望能够光明正大地将自己的天才名头打出去，让人羡慕，让人崇拜自己。只不过在家族严令之下，月红衣也不敢放肆。

　　只不过这种压迫，也令的月红衣心中的逆反越来越重。这也是月红衣想要进入上古宇宙遗址之中谋求机遇的催动力之一。

　　月红衣想要在这次出行之中，一战成名，到时，家族也就再也无法遏制月红衣的名字被人传诵。这是月红衣内心中最隐秘的愿望，他隐藏的如此巧妙，以至于家族中人也没有觉察到这个红衣少年心中对名誉的向往是如何的强烈。

　　所以，月红衣希望自己在各个地方都是人群中的焦点和中心。月红衣希望，凡是他出现的地方，所有的人都会为之吸引和震动。

　　这次，被月阿公带到星域核心之中，月红衣发现自己是全场仅有的中级生命体，发现很多人都在关注他，虽然表面上没有任何的表现，心中却极为的舒畅。

　　一如既往地，月红衣将自己的真是心思隐藏了起来，表现的乖巧而低调。

　　然而，当艾米丽带着无名少女出现之后，那些超级生命体的目光就全部隐隐地转移到了无名少女身上，虽然摄于艾米丽的威压，这些超级生命体也不可能直接赤裸裸地盯着无名少女观看，但是心思却全部都开始从月红衣身上转移了。

　　对于别人的关注极为注意的月红衣很快就敏感地发现了这一点，尽管心中有着不甘和一种说不出的愤懑，月红衣却丝毫没有表现出来。

　　不过，在那个时候，月红衣心中就对无名少女有了一丝自己也没有真正察觉到的敌意。

　　对于无名少女的事情，月红衣也是有所耳闻的。早在家族之中，月红衣就听到家族长老的话，让月红衣以无名少女为目标，并且将之超越。

　　长久的耳熏目染之下，月红衣心中自然不断地将自己与无名少女对比，暗暗立志要将无名少女踩在脚下，成为自己成名的垫脚石。

　　然而当真正地有机会面对无名少女的时候，月红衣才发现，无名少女的气场之强大，并不是现在的他可以比拟的。无名少女只是往哪里一站，并没有任何的表现，就将所有人的注意力都吸引了过去。

　　而且，这些人还不敢明目张胆地关注，只能偷偷地关注。这让月红衣心中有些不太舒服，那些超级生命体在看他的时候可不是这样子的，那些人对他哪里有什么忌惮的。

　　不过月红衣心中也有安慰自己的方式，无名少女成名已久，已经不知道有多少年了。而月红衣还年轻，从出生到现在，也不过是过了十万年而已。

　　是的，按照月之家族的生命周期，月红衣甚至还没有成年，只是一个小孩子罢了。而且，月红衣还是几乎注定可以成就超级生命体的存在。

　　到时，说不定这个无名少女还依然是一个中级生命体呢。到时，他月红衣才是真正的天才，真正的王者。

　　正在月红衣安慰自己的时候，苏郁随着天龙皇进入了星域核心之中，顿时又吸引了不少人的目光。

　　而且，同月红衣的神秘一样，苏郁也是蒙着一层面纱，几乎没有任何能力者在之前见过苏郁。唯一关注到苏郁的一次就是金角老祖与龙天行的对决之中，将苏郁推在了风波浪头上。

　　不过，这些超级生命体也并未将苏郁放在心上。可是此刻，看到天龙皇居然将苏郁带在身边，带入了星域核心之中，所有人就意识到了一些不同寻常。

　　进入星域核心的机会并不是很多，需要很多超级生命体联手，才能布置下一个稳定的结界，从而让所有人的安然存在于其中不会有任何的压力。

　　这个结界可以让其中的人得到极为珍贵的参悟星域核心的机会，但是这个结界也并不是没有限制的！


第0745章 核心秘密

　　其中容纳的人数多少，就是一个极大的限制。进入结界的人越多，结界需要承受的压力就越大。

　　所以，诸多超级生命体之间都有着规定，能够携带的人数必须要有限制。一个超级生命体至多可以携带一个或者两个生命体进入其中。

　　每携带一个生命体，该超级生命体都需要支付一定的代价。所以，很多超级生命体都选择了携带一个人。

　　甚至后来进入的几个超级生命体都没有带入任何人。一方面是无人可带，一方面也是因为不想付出那些代价。

　　也有不少的超级生命体带入了两个人，那是为了提携自己的属下或者后辈。而他们付出的代价也会在属下或后辈身上收回。

　　不管怎么说，如果一个超级生命体愿意带一个人进入星域核心的结界之中，那就说明这个人必定是这个超级生命体极为看重的人。

　　而以天龙皇的身份，最看重的不是自己宇宙国中的那些生死战斗过的追随者，竟然是一个名不见经传的中级生命体，这就不由得人不关注苏郁，并且猜测苏郁和天龙皇的关系，以及苏郁究竟有什么特殊之处竟让天龙皇如此对待。

　　这也是蒙将军在看到天龙皇身边跟着苏郁的时候，心中有些不太舒服的原因。因为蒙将军觉得，站在天龙皇身边的那个人，其实本来应该是自己。

　　苏郁是除了月红衣和无名少女之中的第三个中级生命体，也是全场的中级生命体之一，自然也吸引了月红衣的关注。

　　人的心思总是往往倾向于与自己的同位置的人做对比，月红衣心中也在对比着他和苏郁的优劣，企图找一个理由说服自己，找一个理由让自己相信苏郁远远地不如自己。

　　可是月红衣却发现自己找不到任何的理由，因为他之前根本就没有听说过任何关于苏郁的资料。

　　而看月阿公的神色，似乎对苏郁也是一无所知。这样看起来，苏郁似乎是和月红衣一样的神秘了。

　　可是这恰恰让月红衣有些无法忍受，每一个天才的内心中，都以为自己是独一无二的，很难容忍有其他人也拥有和自己一样的属性。

　　所以月红衣表面如常，心中已经将苏郁当成了潜在的对手，暗暗地与苏郁较着劲，准备在各个方面将苏郁全部压垮。这样，才能让月红衣心中安定。

　　对月红衣的注视，苏郁并非是没有感觉，只是这种感觉完全被金角老祖而压了下去。

　　金角老祖注视苏郁的目光则凶狠的多，恨不得立即扑上来将苏郁撕成碎片。苏郁相信，若不是天龙皇就在身边，金角老祖很可能会这样做的。

　　苏郁的感觉没有错误，金角老祖对苏郁的确是有着强烈的杀机。只是金角老祖却也不敢稍具妄动，与其他人一样，金角老祖对苏郁出现在这里也吃了一惊，猜不透苏郁和天龙皇的关系。

　　所以尽管心中有着无限的怨恨，金角老祖都选择将自己的情绪收敛了起来。苏郁并不是他的对手，天龙皇也从来没有人见过他展露出超级生命体的实力，但是能够站在这里就说明了天龙皇同样具备超级生命体的实力。

　　何况天龙皇的身后还站在一个龙天行。金角老祖怎么可能忘了这个将自己重创的超级生命体。

　　感应道金角老祖的怨恨的并不止苏郁一人，龙天行和天龙皇也都注意到了金角老祖难看的脸色。两人的反应却是截然不同。天龙皇表现的若无其事，仿佛根本就没有注意到金角老祖的情绪，而龙天行却迎着金角老祖的目光看了过去。

　　龙天行的目光中并没有太多的情绪，面容也是淡淡的微笑，然而金角老祖却是心中一凛，急忙转移了视线。只是在暗暗地咬牙切齿，将所有的仇恨都隐藏起来。

　　其他的能力者或者默默地站立着，或者与认识的人相互低声交谈着，似乎来到这里只是为了与多年不见的老友聊聊天一样。

　　其实，大家的内心中可都没有这么平静，都在隐隐地期盼着那即将到来的古战场，以及由此引发的星域动荡。

　　对于那个神秘的黑洞，大家也是议论纷纷，讨论着黑洞可能的由来和突然消失的原因。也有人说是古战场的禁制术法，也有人说是某个神秘的异空间即将出世的征兆。也有人说是某个强者修炼的一种术法。

　　当然，最后一种猜测很是遭到其他人的饭煲，能够在这么多的超级生命体下隐藏起踪迹的能力者，也就只有绝对生命体能够做到了。而众所周知，在这个宇宙中，绝对生命体已经有许多年没有露面了，责骂会这么巧合地出现在了这里。

　　而且，那个黑洞若是由绝对生命体弄出来的，声势也未免太小了一些。如果是一个绝对生命体，瞬间吞噬掉这个星域，也不是没有可能的事情。

　　就在众人的议论纷纷之中，天龙皇也在不断地与苏郁讲解着这片星域核心之中的秘密和规则。

　　“你不要小看这次机会，星域核心中的秘密非常难以见到，而且一般的能力者根本就不知道这里面隐藏了什么秘密。

　　其实，星域核心是一个星域诞生的最初形态。一个星域之中的星体，其实在最开始的时候，也不过是星域核心之中的一团巨大的星核。

　　只不过后来，随着时间的流逝，星域核心中的外围物体开始偏移，距离星域核心越来越遥远，渐渐地布满整个星域之中，也就形成了现在的星域。

　　即使在今天，这些星体依然在不断地向外移动，不断地扩张，远离星域核心而去。只有星域核心之中最中心的物质会保留下来，停留在原地，不会远离。

　　所以，一个能力者能够看到的星域核心，都是一个星域诞生最初的存在。这里所蕴含的规则都是星域诞生最原始的规则。

　　一旦悟透了这些规则，就会对一个能力者的进阶产生莫大的臂助。尤其是在进阶超级生命体的时候，多多悟透星域核心中的规则，是有着很大的好处的……”


第0746章 刺痛

　　天龙皇仿佛没有任何保留地将所有的秘密都告诉了苏郁，苏郁一面认真地听着，一面暗暗心惊。如果天龙皇所说是真，那么这个星域核心岂非是整个星域之中最古老的存在，而且也是最神秘的存在？

　　那么星系核心呢？宇宙核心呢？是不是都是各自最原始最古老的存在？

　　当苏郁问出了自己心中的疑问之后，天龙皇却是赞叹道：“你说的很对，星系核心和宇宙核心一样，都是一个星系中和一个宇宙中最古老的存在，也是最本来的状态。

　　一个星系和星域的核心如果出了问题，那么该星系和星域就会产生相应的问题。但并不影响整个巨大的宇宙的运转。

　　然而，若是一个宇宙的核心出了问题，那么整个宇宙就会变得不稳定起来，很有可能加速就像毁灭……

　　宇宙和星域虽然没有自己的意识，但却似乎本能地学会了保护自己。所以在一个宇宙中，宇宙核心区域是最危险的区域，即便是绝对生命体，想要安然无恙地来回穿梭，也会是有些麻烦的。

　　在星系核心和星域核心之中，都是同样的道理，上万上亿的恒星聚集在一起，所散发的能量和热量缠绕汇聚在一起，产生巨大的威压，令的一般的生命体根本无法进入其中，更遑论窥探其中的秘密了，所以你要珍惜这次机会，好好地观看星域核心之中星体的运转和衍变规则，若是能够领悟到什么，那就是你的造化了！

　　下面你就不用多说什么了，用心观看吧，有我在，这里还没有人敢打你的心思的。”

　　苏郁点头，对着天龙皇道了声谢，便开始专心地看向遥远处那极热极亮的一团星域核，脑海中的数据大脑和影像大脑同时开始启动，将苏郁看到的一起景象同步记录下来，并且开始了对其中星体运转轨道的解析和模拟……

　　看的时候没有觉察到什么，这样一解析，苏郁才意识到，宇宙核心中蕴含的能量惊人，其中包含的信息量也是无比的惊人。

　　即便以苏郁的数据大脑和形象大脑全部动用，也无法将其中的奥秘完整地解析出来。这让苏郁的心中不能没有震撼，要知道，下奶的苏郁的精神境界，已经超过了一般的高级生命体，而苏郁依然在解析其中的规则上困难重重，其他的高级生命体想必也不会好到哪里去。

　　苏郁心中忽然泛起了一股不服输的念头，强行凝聚起全部的精神力，集中向星域核心部位之中投放而去，试图强行解析其中的奥秘。

　　就在苏郁的精神力全部调动的瞬间，苏郁忽然身子一晃，脸色瞬间变得苍白起来。

　　“怎么样？这针刺的感觉不好受吧？”天龙皇的声音忽然响起在了苏郁的耳边。

　　苏郁用力挤出一个笑容，勉强点了点头。就在刚刚苏郁想要强行解析的时候，头颅忽然仿佛被针刺了一下，剧痛无比。若不是苏郁忍耐力极强，说不定就会就此呻吟出来。

　　“这星域核心之中的秘密，虽然比不上宇宙核心之中的秘密，却也涉及到了整个宇宙运转的部分秘密。连超级生命体都无法轻易到此，其中蕴含的规则之力可想而知有多么的恐怖。

　　实力不够的话根本无法看出其中的秘密，若是强行解析，只怕会受到其中规则之力的天然反击。然而，这种反击却不是致命的，反而会刺激精神力，让精神力变的更加坚韧。

　　很多生命体发现，若是不断地解析，不断地承受这反击之痛，就可以让精神力能够迅速地提升。这正是一种锤炼精神力的最佳方式，你可以试试看。而一旦等你能够解析出这星域核心之中的秘密，便是你的精神境界提升一大截的标志了。

　　到此，恐怕你已经成为一个超级生命体了。

　　与之相对应，能够解析出的规则之力越多，说明精神层面就越高。当然能够解析出其中奥秘的，大多是超级生命体，至于全部解析其中的规则奥秘，恐怕也只有绝对生命体才能够做到了。

　　至于高级生命体，因为境界不够，都是难以理解其中规则的。之所以带着高级生命体来，无非是要借助这反击之力提升精神的抗击打力，让精神变得更强韧。

　　你是中级生命体，在这种环境下，精神力会增长的更加迅速。所以这次机会，你要好好把握了。如果因为畏惧疼痛就不肯解析，那么也算是白白来此一趟了！”

　　就在天龙皇传音解说的时候，四周不少的高级生命体都如同苏郁一样，开始身子摇晃，脸色发白，其中不少人还忍不住痛呼出声。

　　只不过，也没有人讥嘲这些人。大家都已经体会到了那种无法忍受的剧痛。就算是超级生命体，也只能堪堪忍受而已。而在高级生命体之中，能够不出声呼痛的，也就那么几人而已。

　　然而，让全场人惊讶的是，苏郁和无名少女居然也都忍住了没有呻吟。无名少女也就罢了，虽然说不过是一个中级生命体，可那是连超级生命体也无可奈何的存在。

　　然而，苏郁一个名不见经传的中级生命体，却有如此的表现，则不能不让人吃惊了。苏郁自己都没有想到，他刚刚强行忍住没有呻吟出声的表现，立即招来了大批注意的目光。

　　蒙将军在一边也是惊愕难言地看着苏郁，在刚刚的瞬间，蒙将军也是忍不住一声痛呼，到现在想起那种疼痛的力量，蒙将军都是心有余悸。

　　可是，苏郁为什么竟然若无其事？

　　是的，相比起其他的能力者种种狼狈不堪的表现来说，苏郁在表面上的确表现的若无其事，他只是身子稍微一抖，面色略微有些苍白而已。而且这细微的变化不过是瞬间就恢复如常。而其余的能力者却在很长时间之后依然面色十分差劲。

　　一直以来，蒙将军都有些轻视苏郁，甚至有些瞧不起的意思。这也难怪，苏郁不过是一个中级生命体，放在高级生命体眼中，的确很难引人注意。

　　然而，接下来发生的一系列事情却蒙将军越来越不敢相信。天龙皇甚至将苏郁直接带在了身边，带入了星域核心之中。对此，蒙将军起初还稍有微词，不过现在，蒙将军却再也不敢小区苏郁。

　　不论苏郁的真实实力如何，单单这份坚韧的神经，就值得佩服。这个时候，众多的其他能力者也对苏郁的表现有所惊讶，不少超级生命体的眼中甚至露出了思索的目光，纷纷呢地对金角老祖和龙天行以及天龙皇如此看重苏郁有了新的认识。

　　同为中级生命体，苏郁和无名少女可以若无其事，而月红衣的表现则相对之下差劲的多，他身子摇摇晃晃，过了好久才勉强镇定下来。

　　一边的月红衣现在才从那一种疼痛的冲击之中清醒过来，在得知了苏郁和无名少女的表现之后，月红衣的心头忽然起了一种莫名的不快……

　　苏郁对这些人的态度只是稍加注意就放在了一边，心中则不断地思索着天龙皇的话。如果天龙皇所说是真，那么这星域核心之中的规则，的确对锤炼精神力有着很强的臂助。

　　对于其他人的议论纷纷和或羡慕或嫉妒的情绪，苏郁都没有放在心上。苏郁自家人知道自家事，他之所以有如此表现，完全是和他强大的精神力分不开的。现在苏郁的虽然不过是中级生命体而已，但是精神力却绝对超过很多高级生命体。

　　所以苏郁对自己的表现没有任何的满意。对于无名少女的表现，苏郁认为也是情理之中，能够从超级生命体的手下逃走，精神力肯定不会弱。如果没有强大的精神力，只需超级生命体一个精神威压冲刺，就可能被遏制住，无法逃脱，更不用说其他了。

　　迅速地收回心思，苏郁再次看向了星域核心之中的那一团炽热的亮光。其实苏郁明白，那是一团团纠结在一起的超级恒星所散发出的光与热共同交缠形成的。看似亮光一团，其实其中蕴含了说不清的星体。

　　这些星体纠缠在一起，看似毫无规律，却隐隐地按照某种天然的轨迹运行，彼此之间相互映照，相互影响，共同组成了巨大的星域核心。

　　只不过，这星体的数目和排列运行方式都是极为的奥妙，一般的能力者根本无法看穿。

　　只有超级生命体才能够勉强解析出其中的小部分规则之力。高级生命体则只能用来锤炼自己的精神力。

　　苏郁也发现了这一点。他若是强行解析，大脑之中立即感觉到了一种疲倦，而且仿佛有两枚尖利的小针在不断地刺痛两鬓太阳穴的部分，让苏郁的解析难以为继。

　　而当苏郁放弃了强行解析，只是平常地观看的时候，却又没有了任何的异样。当苏郁再次尝试解析的时候，脑海中就会再次传来那种刺痛感。


第0747章 对话

　　当苏郁尝试解析星域核心的奥秘，就会感觉到深入神经的刺痛，而且，随着坚持解析时间的延长，那种刺痛感也在不断地加剧，让苏郁感觉到无以为继，只能停下来休息一阵子。

　　然而，在不断地尝试之后，苏郁发现自己能够坚持的时间也越来越长，这也就是说苏郁的精神力在逐渐变强，变的更加坚韧。

　　苏郁发现这一点之后，顿时心中狂喜不已，难怪天龙皇说来到这星域核心之中参悟，会对高级生命体进阶超级生命体有所帮助。他现在只不过是参悟了短短的一段时间，就能感觉到精神力的提升，这是何等的助益。

　　对普通的能力者来说，平时的时候，辛苦修炼上千年，精神力都未必有现在增长的如此之快。就算苏郁的情形特殊，精神力可以快速的增长，眼前的机遇也是不可多得。

　　所以，苏郁立即陷入了解析的世界之中。其他人也纷纷发现了这个秘密，或者也被身旁的超级生命体告知了这个秘密纷纷开始了自己的参悟。

　　甚至那些超级生命体也都开始抛开一起，纷纷参悟这些星域核心之中的秘密。其实，这些超级生命体来到这里，参悟只是一方面，他们更主要的目的还是留意古战场出世的事情。

　　在古战场出世之前，星域核心将会产生很强烈的能量波动，到时，他们会第一时间感受到这个能量波动，并且迅速地做出反应。

　　所以，这些人才达成了一致，联合来这里。而且，能够在等待的同时参悟星域核心的规则之力，也是一举两得的事情。

　　如果说其中有些例外，那就是三头巨龙与无名少女了。两人并没有着急参悟什么，而是在传音交流着什么。

　　“阿木，这里的超级生命体，差不多已经汇聚了这个宇宙中的大半超级生命体了，这些人你把他们的气息都记下来，以后遇到的时候也好提前做出反应。虽说很多人还猜不透你的来历，可是有些老家伙想必已经对你产生了怀疑。

　　只不过他们无法确定你的真实身份，所以才没有对你下手而已。一旦他们确定了你的身份，一定会忍受不住那强大的诱惑而对你出手的。

　　虽说你能从超级生命体手下逃走，可什么事情都是绝对的，你一定要小心才是。”

　　“我记得了，”少女阿木道，“这里的每个人，我都已经记得很清楚，包括哪些超级生命体，还有两个中级生命体！”

　　“不错，这些人其中大部分对你都没有什么威胁。你要注意的是洛尼，这个家伙平时不显山不漏水，也没有人见过他的战斗，都以为他是一个普通的超级生命体。

　　可是，没有人知道，洛尼几乎是这个宇宙中寿命最长的超级生命体了。活了那么久，身上是不可能没有秘密的。如果有人能够悄无声息地拿下你，让你无法逃脱的话，这个洛尼必定是一个！”

　　艾米丽所说的洛尼，是一个奇怪的人，也是全场少数没有携带高级生命体的超级生命体之一。他孤身一人，表面看上去和人类平平无奇。

　　然而，只有超级生命体才知道，洛尼实际上是一种奇怪的生物，并不是一个人。人形只不过是他的伪装而已。

　　“另外，你要注意龙天行，这个老家伙也不是一个善茬，看他与金角老祖战斗的过程就能看出来，他的实力在超级生命体之中也算是排名靠前的。至于他所依附的天龙皇，却没有必要太过于忌惮。天龙皇不过是最新的超级生命体，他进阶的时候，我还曾经遇到过。进阶不过千万年，他的实力增长也有限……”

　　“好的，我都记下了。对了，那两个中级生命体的少年，你可看出有什么特殊的地方没有？”阿木转而问道。

　　“红衣少年是月之家族的人，体内的基因已经非常完美，如果没有意外，大概成为超级生命体不是太大的问题。也算是难得的天才了。

　　至于跟在天龙皇身边的少年，我怀疑刚刚的黑洞就是因为他才出现的！”

　　“什么？不会吧，那个黑洞看起来的确是联系着一个世界。如果不是古战场的术法禁制，想来就是一个拥有了自己体内世界的能力者才能拥有。

　　他不过是一个中级生命体而已，怎么可能会有自己的体内世界？”

　　如果苏郁能够听到这句话，一定会非常的惊讶，就连众多的超级生命体都无法确定那个黑洞的真实来历。而少女阿木不过是个中级生命体，却十分准确地指出了黑洞的真实面目。

　　“你不要小看了这个少年，”艾米丽道，“我刚刚发现，就连我也无法看透这个少年的真实信息，他的身上一定藏着大秘密！”

　　“什么？你也无法看清？”少女阿木的声音有着惊讶，“你一定未曾动用真实之眼，是吧？”

　　“不，恰恰相反，我已经动用了真实之眼，还是无法看清他的秘密。在他的身上笼罩着一股神秘而强大的力量，将他所有的一切都掩盖了起来。按照我的推测，恐怕也只有绝对生命体能够看穿他的掩饰，看透他的真实信息。”

　　“绝对生命体？可是这个世界已经很久都没有出现绝对生命体了。岂不是说，现今这个宇宙中，竟然没有人能够看穿他的身份？可是，你已经是这个宇宙中最强大的能力者了，还有什么人能够布置下让你也无法看透的禁制呢？”少女阿木问道。

　　“这也是我无法猜透的地方。”艾米丽道，“这个少年并不像隐藏了实力的样子。也不知道是什么人花费了如此大的力气遮掩了他的信息。而且，这个少年的精神力十分强大。

　　你也知道，但凡被我的真实之眼扫视的人，都会承受莫大的精神压力，只要不是超级生命体，都会陷入委顿不堪的境地，需要一段日子才能恢复。

　　可是这个少年的表现却若无其事，若不是精神力强大到可以比拟超级生命体，就是有快速恢复精神力的灵药。无论是哪一种，都说明了这个少年的简单。”


第0748章 真正的意图

　　“所以你要记住，一旦遇到这个少年，切记不可小看。”三头巨龙叮嘱道。

　　少女阿木点了点头，忍不住向苏郁所在的位置投去了好奇的一瞥。

　　大约在星域核心之中参悟了半个月之后，苏郁感觉到自己的精神力已经有了长足的增长，几乎已经触摸到了一种神秘的界线。

　　苏郁隐隐约约地觉得那就是超级生命体的分界线，一旦苏郁能够跨越那个界限，就可以进入超级生命体。

　　然而，苏郁却知道，事情绝对没有这样简单，那层界线虽然能够感觉到，却不代表能够跨越过去。就像人看到了长江大河，知道了长江大河的存在，却不一定能够游过去一样。

　　要想通过一条天堑，势必要经过长久的苦练和辛勤的煎熬才能成就。苏郁现在只是感觉到了那一条界线，却远远还没有通过它的实力。

　　然而，即使如此，苏郁也已经满足了。到了这个地步，就说明苏郁的精神力已经达到了高级生命体所能达到的最巅峰状态，如果他想继续有所提升，就必须由量变达到质变，提升到超级生命体阶段才有可能。

　　本来，苏郁的精神力虽然强大，却还没有这样的境界，可是在这里半个月，苏郁就惊喜地发现自己已经提升到了这个地步。

　　而看其他的人，面上表情不一，有的惊喜，有的皱眉，但看情况，似乎都有不少的收获。苏郁不确定这些人是不是和自己一样，已经触摸到了超级生命体的大门。也不知道是不是有人能够就此踏过这条线，开始向超级生命体进阶。

　　这其实是苏郁猜测的错误了，因为星域核心对精神力的锤炼提升其实是有限制的，单单那强烈的刺痛就不是一般人能够忍受的。

　　许多人通常都是在一次锤炼之后，需要很久的休息，才能尝试下一次的解析。所以精神力的提升，其实是有限度的。

　　那里能够像苏郁这样，快速而频繁地尝试解析，不断地锤炼自己的精神力，从而得到大幅度的提升呢。若不是苏郁有了眉心小人的辅助，可以迅速地恢复精神力，免除那种极端的刺痛，恐怕苏郁也不敢肆意地尝试。

　　也幸亏有艾米丽的真实之眼的威压，才让苏郁眉心中的小人的功能初步觉醒，让苏郁的精神力踏入了一个神奇的境界，不但坚韧异常，而且可以迅速地恢复再生。

　　也幸亏如此，苏郁才在这次的星域核心之中受益匪浅，甚至直接触摸到了进阶超级生命体的那一层精神障碍。

　　而其他人，则没有苏郁这样的机遇了。他们的精神力虽然有所进境，与苏郁相比就差的很远。然而即使如此，这些人也惊喜交加了。因为平日的时候，他们的精神力提升本来就十分艰难，能够有如此提升，已经是超乎想象的事情了。

　　若是他们知道，他们在这里提升精神力的速度，其实也就和苏郁平时修炼时差不多，只怕要嫉妒抓狂了。

　　当苏郁再次从刺痛之中恢复，想要继续解析的时候，忽然发现那遥远的星空中，一股异样的波纹开始升腾而且，如同湖面上荡漾的水波异样开始向四周扩散……

　　“好了，所有人注意。”龙天行的声音立即在周围的空间中响起，“现在星域核心已经发生异变，古战场恐怕已经到了这片星域的空间外壁上，冲撞马上就要开始了，现在立即停止参悟吧。否则等碰撞开始，星域核心瞬间爆发的冲击，可以让你们的精神受到不可弥补的重创。”

　　听了龙天行的话，虽然还有许多人心中不甘不愿，却还是依言收敛起了心神。虽然精神力进阶的诱惑非常大，可是古战场出世的场景更加让人兴奋。

　　这一刻，苏郁也是心神震荡，急忙凝神看向星域核心中那一层鼓荡不休的冲击波。这还是苏郁第一次见到古战场出世的情形，场中的多数的高级生命体第一次见到，所以一时都下意识地将所有的意识都集中在了上面。

　　在众人的注视之下，星域核心之中的光亮越来越盛，其中不时有一大团炽热的光彩从星域核心之中升起，如同泉水喷涌，又如烟花腾空，释放着无尽的美丽。

　　同一时刻，很多高级生命体立即心为之夺，忍不住目眩神摇。然而场中的超级生命体却面色一变，他们自始自终都在维持着身周的结界，立即感应到了一股极强的压迫力和冲击力。

　　这一股压迫力和冲击力作用在他们维持的结界上，又将压力传递到了他们的身上。

　　“所有人小心了，”一个超级生命体立即传音道，“古战场的冲击越来越近了，星域核心在作出反击，两股力量的碰撞下，我们收到的影响也越来越大。大家一起向结界之中注入能量，维持结界的稳定。”

　　……

　　其实不用这个超级生命体说，其他人也能感觉到其中的压力，纷纷开始增加了输入的能量。

　　苏郁站在天龙皇身边，静静地看着远处，在那亮光的冲击下，一个巨大的结界开始显现而出，将所有的能力者都笼罩在了里面。

　　结界笼罩，替所有的高级生命体都挡住了那种沉重的压力，所有的高级生命体都非常的轻松。然而却没有人真正的放松，他们都知道，一旦这些超级生命体支持不住，结界破碎之后，那瞬间扑面而来的压力，足以将他们这些高级生命体全部压碎。

　　所以不少人都在紧张地注视着身边超级生命体的脸色，祈祷着不要有意外出现。

　　苏郁看着远处，心思转动，不断地回想着天龙皇等人来到这里的真正目的。很显然，天龙皇等超级生命体联手进入星域核心，绝对不是为了参悟星域核心之中的规则之力那么简单。

　　否则，规则之力已经无法继续参悟，现在如此危险的情况下，他们应当早就离开了。

　　他们冒险留在这里，一定还有着其他的所图。


第0749章 神奇能量

　　苏郁相信，现在这些超级生命体还逗留不走，肯定还有所意图。只不过，这些事情，他们没有与众多高级生命体说过而已。

　　“看出来了？”就在此时，天龙皇的声音忽然在苏郁的耳畔响起，让苏郁一惊，却立即做出不解的神色，道：“什么？”

　　“呵呵，你小子也不必在我面前装什么，我早已说过的，我对你没有恶意。”天龙皇道，“我对你究竟是什么意思，日后你自知，我也不必多说。现在我就告诉你超级生命体进入这片星域的真正所图，你要好好地听着，但是切记不可告诉任何人。

　　至于你能从中收益多少，则看你自己的造化了！”

　　天龙皇的话让苏郁精神一振，急忙聚精会神，开始听着。只听天龙皇道：“星域核心之中的秘密，对于超级生命体来说，固然是一个绝大的吸引力，所以这次进入其中的原因，一部分也的确是为了参悟这星域核心的规则。

　　可是另一个原因，却是一个很隐秘的了。就算是超级生命体之间，也相互界定，不许告诉下面的人。当然，我告诉了你，别人恐怕也不会严格遵守这个界定。

　　这原因很简单，就是古战场在返回原来的时候，与星域核心相撞的瞬间，会有一种很奇怪的能量出现。而这一股能量据说携带着进阶绝对生命体的秘密。所以，超级生命体进入这里的真正意图，就是为了这个可以进阶绝对生命体的秘密！”

　　“什么？”苏郁心中一紧，道，“进阶绝对生命体的秘密，真的会在这个时候出现？”天龙皇点了点头，道：“我没有骗你，这是在经历过多次上古宇宙遗址出世的三头巨龙艾米丽的话，相信不会有假。”

　　“这等秘密，艾米丽为什么会将之说出来？”苏郁问道。

　　“很简单，如果是艾米丽自己，也很难在这星域核心之中停留太长的时间，就算她知道了这等秘密，也无法得到其中的能量。倒不如将之说出来，集合众多超级生命体的力量，共同谋图这神奇的能量。有财大家发，才能得到。”

　　苏郁点了点头，传音道：“这种能量如此神奇，恐怕也只有你们超级生命体才能得到吧，我们这种能力者，肯定是无法得到的！”

　　“不，你错了”天龙皇道，“每一个能力者都可以得到这种能量。它本身并没有任何伤害力，只对能力者有所助益。所以就算是初级生命体，只要能够站在这里，也有机会得到它。等到神奇能量爆发的时候，所有的超级生命体都会各自施展自己的本领，扑捉这种神奇能量，能量一到手，大家就会离去。

　　到时候，如果你有机会，也不妨试着夺取一下。当然，不要太过分了，如果被超级生命体发现，是会抓狂的。”

　　苏郁若有所思的点点头，并没有继续多说什么。天龙皇所说话语中的真假，苏郁固然无法多做分辨，而且这种神奇能量看似神奇，对苏郁的吸引力也不是如何的大。与其他的能力者不同，苏郁进入绝对生命体的屏障不是这种神奇的能量，而是奇特的金属矿产和细胞活性的提升，也就是玄天九变的修炼程度。

　　这样的事情，如果传出去，肯定会引起所有超级生命体的羡慕嫉妒恨，并且会想尽一切方法来得到苏郁的修炼秘籍。

　　虽然说食金体的修炼不可复制，天石的存在只有苏郁身上这一块，但是终究会有丧心病狂的能力者企图用各种方式来得到。所以，苏郁绝对不会说出自己的秘密。

　　至于这个神奇的能量，苏郁也不是没有心动，纵使有着食金体的修炼方式，如果能够从另一方面也得到进阶绝对生命体的希望，那么事情就会变的更加完美，也更加有保证。

　　如果天龙皇所说是真，那么苏郁也有自己的方式来收取那神奇的能量。到时，苏郁自己不需要动作，只要和其他的高级生命体一样留在原地就可以而在暗中，苏郁却可以将自己的黑洞释放出去，苏郁相信，黑洞吞噬神奇能量的速度绝对不会太慢。

　　可是，如果天龙皇所说的是假，苏郁却不得不考虑天龙皇说这些的真实含义是什么？虽然从目前看来，天龙皇的确没有恶意，也米有欺骗的意图，可是苏郁还是要忍不住多想一些。

　　在苏郁思考的时候，星域核心中的能量波动越来越剧烈，一道道炽热的能量流开始从最中心的一团亮光之中不断升腾而起，一股股强大的波动和压力向四面八方扩散而去，将整个结界都逼迫的晃动不已。

　　一干超级生命体都现出了难看的脸色，却依然在坚持着不肯退去。

　　“所有的高级生命体准备，”三头巨龙艾米丽的声音突然想起，冷静的没有任何感情波动，“等一会的时候，你们听我的命令，全部出手帮助维持结界的稳定。任何人都不得存有侥幸心理，结界一旦溃散，所有的人都必死无疑。

　　所以，到时，每个人都必须全力出手，否则，将会受到我艾米丽和所有超级生命体的终生追杀。至于三个中级生命体，你们就静静地看着好了，不用做些什么。可是如果等到危急关头，恐怕也需要你们出力。一切就看情形而定，如果我有命令，你们也必须全力出手，不得懈怠！”

　　艾米丽的声音如同九天雷响，轰隆隆地在整片星域之中传了出去，让不远处的几颗星球都纷纷爆裂。仅仅是一阵音波，就有如此的威能，看的所有的高级生命体一阵心惊。三头巨龙的威名，的确不是这些人可以抗住的。

　　当然，也有人想要发表不同的意见，少女阿木能够在超级生命体的手下逃走，真实的战力早已超越了绝大部分的高级生命体，根本就不能以普通的中级生命体来衡量，理应也随同高级生命体一同出力。

　　很多人心下腹诽，认为艾米丽之所以单独将中级生命体划分出来，不过是因为想要偏袒自己身边的少女而已。

　　不过，最终也没有人说什么。就算有些人想要对艾米丽的话表示出质疑，也终于缄默了。在这样的情况下，少一个少女阿木，多一个少女阿木其实根本就对大局没有太大的影响。三个中级生命体加在一起，也不过是杯水车薪。无论如何不能与众多的高级生命体相提并论，为了这样的一件微不足道的小事就得罪了三头巨龙，可以说是得不偿失的事情。

　　何况，三头巨龙也说了，在情况危急的时候，也会命令三个中级生命体出手。

　　一时间，所有的高级生命体都开始紧张了起来，心神不定地注视着一干超级生命体的脸色，再也没有了先前参悟星域核心的气定神闲。虽然那种生不如死的刺痛之下，所有人的表现都不能说是气定神闲，但是于现在的看不见的惊慌相比，倒也的确可以说是气定神闲了。

　　至于三个中级生命体，表现的倒相对悠闲。一方面，三人前面还有一干众多的高级生命体在扛着，另一方面，三人心里也明白，恐怕他们出手的机会真的没有多少，也不用太过紧张。

　　可是苏郁心中却知道，一旦到了三个中级生命体也必须出手的是时候，那就真的是到了生死存亡的时候，到时，一个不好，每一个能力者都将有陨落的危险。

　　一般来说，众多的超级生命体是不会这么疯狂地拿自己的性命来开玩笑的。可是苏郁却明白，如果天龙皇所说是真的，那么他们很可能就会这么的疯狂。

　　对于这些超级生命体来说，没有什么比进入绝对生命体更加疯狂的事情了。如果真的看见了那一线机会，恐怕没有人会放弃。

　　所以，苏郁的内心中并没有表面那样的平静。不过苏郁心中也隐隐有着兴奋，万一天龙皇所说是真的，如果他真的能够扑捉到那种神奇的能量，那么这次，他也算是不虚此行了。

　　对于一个生命体来说，进入上古宇宙遗址之中，历尽千难万险，其实为的就是不断地提升自己的实力，提升自己的级别。现在还没有真正进入其中，就得到了一个可以让自己进阶绝对生命体的希望，这不比进入上古宇宙遗址本身更加的令人期盼？

　　就算将来苏郁自己用不到，也可以将之用在身边的人身上，或者苏郁的分身身上。比如苏缘。

　　想到苏郁，苏郁的心中也是微微起伏，走早在十日之地，苏缘在吞噬了穆鲁之后，就已经进阶成为了高级生命体。之后，苏郁将苏缘留在了十日之地，任凭苏缘吞噬进化。

　　想来这些日子，苏缘肯定又有所增长了。不过苏郁也知道，苏缘想要进阶超级生命体，短时间内根本是不可能的事情。除非苏郁也能杀死多个高级生命体，交给苏缘去吞噬。

　　不过，现在苏郁连一个超级生命体也无法打得过，更加不可能杀死了。


第0750章 如海的眼眸

　　不过想到这点，苏郁心里也是一动，禁不住开始扫描了周围的超级生命体一眼。等到苏郁实力足够强大的一天，或许真的可以杀死一些超级生命体，用来给苏缘吞噬，帮助苏缘快速进阶到超级生命体。

　　而如果这种神奇能量真的有效，进阶到超级生命体的苏缘，说不定也真有希望进阶到绝对生命体。

　　一想到这种可能，苏郁心中就开始发热。不过旋即，苏郁就冷静了下来，将这种异想天开的念头给驱逐出了脑海。

　　这种事情不是没有成功的可能，可是看看现在满宇宙几十亿年都见不到一个绝对生命体，就知道这个概率有多么低了。

　　还是将眼下的事情做好来的实在，苏郁想着，就开始静静地关注着星域核心的变化。

　　星域核心的变化越来越剧烈了，如同一锅煮沸的滚油之中被人浇下了一勺冰冷的凉水，顿时沸油四散喷溅，发出刺啦刺啦的响声。

　　同时，不知道是不是错觉，苏郁看到的星体都开始变的曲折起来，如同被拉伸挤压的橡皮泥，带着一种不真实的感觉。

　　忽然之间，苏郁感觉到一种强烈的心悸，整个身体上的毛孔忽然瞬间闭合，瞳孔也瞬间放大，那是在面临着极端的危险，整个人行将崩溃的征兆。

　　不但但苏郁自己有这样的感觉，其他的高级生命体和中级生命体也都是如此，一个个面色发白，一点血色也无。而那些超级生命体的表现甚至更加差劲，每个人的身子都开始剧烈颤抖，仿佛遇见了惊恐之极的事情。

　　其实，他们不是惊恐，而是瞬间承受了难以想象的压力，遽然增加的压力，令的不少人牙关对战，甚至无法开口说话。

　　“所有的高级生命体，注入能量！”三头巨龙的声音忽然在结界内部响起，立即惊醒了所有的高级生命体。

　　没有任何的犹豫，所有的人几乎是下意识地就将所有的能量全部输入进了结界之中。能够来到结界之中的高级生命体，都是高级生命体的巅峰，所有的人都发狂一般地将自己的能量全部倾泻而出，似乎不要命一样。

　　千万亿年积累的能量，在这一刻全部爆发出来，却也不是一时三刻就能倾泻完的。

　　得到了全部的高级生命体的支持，超级生命体身上的压力稍微缓解了一些，他们的面色微微好转。然而就在这个时候，一股庞大的空间波动突然从虚空之中传来，让所有的人都吐出了一口鲜血。

　　轰然一声，整个星域核心之中一条刺目的光华瞬间直上，映彻的四周一片光明。所有的人都在这瞬间有了片刻的失明。

　　苏郁也是瞬间感到头晕目眩，禁不住身子晃动起来，更令他无法忍受的是，在那星空之中，一股巨大的阴影缓缓浮现，如同天狗吞日一样，缓缓地将无边的光明吞噬，同时也将沉重的压力附加在了每一个能力者的心头上面。

　　苏郁勉力睁眼，正看见一道漆黑的影子如同一根利箭，正刺在那一片最中心的光明上。星域核心散发出的光，本来组成了一个正圆形，现在却有一块三角形的区域被那黑影所占据，如同一个圆形的饼被切下了一块。

　　当一应组成的箭头刺穿了光明的外环，刺中了光明的中心的刹那，整个星域核心忽然轰然炸开。

　　巨大的能量冲击波一瞬间散开，二百多位超级生命体，三百多位高级生命体共同组成的结界，在这一瞬间如同脆弱的气球被狠狠地挤压，猛地扁了起来。

　　所有的超级生命体和高级生命体再次吐出了一口鲜血，脸色苍白如同金纸。然而，所有的人都反而发了狠一样，拼命地将自己的能量注入结界之中，而且速度更胜从前。

　　所有的人都清楚，一旦能量结界被刺破，那么众人就再也没有了抵挡这无形却恐怖的压力，恐怕所有的人都要身受重伤，而其中的大部分，恐怕都不能全身而退，要永远地葬身在这片星空之中，与那星域核心一起在爆发中毁灭了。

　　苏郁无名少女和红衣少年三个人此时此刻虽然没有出手，所感受到的压力却不比那些出手的生命体少多少。

　　巨大的死亡危机面前，月红衣再也没有对苏郁和无名少女的敌意，他心中只是不断地祈祷着众多的生命体能够抵挡住这恐怖的压力。

　　否则的话，一旦结界破裂，他这月之家族最天才的少年，只怕也从此成了历史的尘埃。苏郁和无名少女也有惊恐，纵使两人都有着各自的保命手段，即使面对着超级生命体，也有能力逃出生天，可是在这股恐怖的威压下，就连超级生命体也会陨落，何况他们还不如超级生命体。

　　一瞬间，苏郁的心中也不知道什么感觉，纵然事先如何的豪情万丈，这一刻，他还是感到了恐惧，也有了一丝的迷茫，冒着如此巨大的风险，来到这里，就为了快一步的提升，究竟值不值得？

　　苏郁的心中刚刚升起这样的想法，各种后悔的念头就接踵而来。是的，苏郁与其他的能力者不一样，只要时间足够，他就几乎是必定可以进阶到绝对生命体的地步，完全犯不上冒着如此巨大的风险进入上古宇宙遗址之中。

　　上古宇宙遗址还没有完全出世，所带来的威压已经是如此的恐怖，而上古宇宙遗址的风险，似乎比这里还要恐怖的多，还要让人无法揣测。

　　那么进入其中是不是还会值得？就算苏郁能够快速地提升实力，可是，倘若在上古宇宙遗址之中陨落，还有什么可说的？

　　苏郁的这些念头纷至沓来，一时间竟然想要抽身后退，远远地离开这里，离开天祥星域，返回地球，返回旭界之中。

　　然而，一想到旭界，苏郁顿时想起了他之所以离开地球，进入宇宙的初衷。想起了他为什么要如此的迫不及待地想要提升自己的实力。因为苏郁已经感觉到了一种迫切的压力，如果他不能快速地提升实力，早日将自己的实力提升到能够和天元府对立的地步，那么他的结果也仍然躲不过一死。

　　而且，苏郁一死，他身边的人也就都跟着被杀死。甚至梁雪、吴金铃、锦瑟流年、克里斯蒂、赵湘、吴小燕等人也全部都会陷入死亡的危机之中。

　　所以，苏郁必须要拼命！

　　贪生畏死，固然可以在目前苟且偷生，可是在决定命运的那一天到来的时候，苏郁若没有足够的实力去应对，只怕也会陷入死地。

　　而如果能够勇敢的拼一次，坚定而小心地迈出脚步，尽力让自己成长起来，那么或许，还有生机可言。

　　不拼命，早晚有一死，早晚躲不过那命运的宣判。拼命，可能会早死，但也可能会长生不死。

　　已想通了这一点，苏郁忽然胸口一痛，一口鲜血喷出。然而这一口鲜血喷出，却也让苏郁清醒了过来。

　　“好强的威压，好强的迷惑心神的力量，这究竟是什么东西……”苏郁体内玄功运转，迅速恢复了伤势，然而心头的惊讶却持久地盘绕着，久久不肯散去。

　　原来，刚刚苏郁之所以变的如此的脆弱，如此的想要退却，并不是他的本意如此，而是那威压之中有着一种奇异的魔力，将苏郁心中的恐惧无限地放大了。若非苏郁心中有着自己的坚持，只怕真的会就此萌生了无比的恐惧之心，转身乱跑。

　　那样的话，只怕苏郁会自己一头钻出结界之外，自己将自己送入了虎口之中。

　　苏郁睁开眼睛，心头的恐惧已经退去，却发现四周的境况越来越是不妙。已经有不少高级生命体开始面色苍白地向能量结界的边缘冲去，若不是被身边的超级生命体拦下，只怕这些高级生命体都一头撞入了死亡之中。

　　看到这里，苏郁更加的惊讶，看来受到了蛊惑的并不仅仅是他自己。整个结界中的生命体都受到了蛊惑。这样大范围的精神蛊惑，却依然让人无法抵抗，由此看见，那一团阴影所蕴含的精神力有多么的强大。

　　而且，苏郁等人所承受的冲击力还是被星域核心削弱之后的冲击力，星域核心承受的才是其中的大头。

　　苏郁刚刚从虚幻的恐惧之中苏醒过来，一边的少女阿木也渐渐地睁开了自己的双眼。一睁开双眼，少女阿木就转头向苏郁这边看过来，等看到苏郁站在原地若无其事之后，少女顿时怔了一下。

　　苏郁也感应道了少女的目光，禁不住向少女看了过去，正看见一双漆黑如墨的黑眼珠。

　　这还是苏郁第一次正面注视少女的面容，少女并不是那种严格意义上的美女，却有着一股清秀动人的五官，和一双让人深陷进去的黑色双眸。

　　一瞬间，苏郁的心头浮现出了一句话：你的眼眸，是我终生不会再遇的海。

　　少女的长发并不是黑色，一种淡淡的棕红色，挽着好看的发型。

　　苏郁和少女的目光在空中相遇不过瞬间，两人就分别转移了目光，看向其他的地方，只是在少女的心脏跳跃却快了轻微的一拍。


第0751章 死亡黑影

　　阿木的心跳只是快了不到百分之一拍，若是换了普通人，只怕是无法分辨出这和正常的心跳的区别。但是在少女的脑海中却清晰地映出了这一点。

　　虽然这个差别很是细微，却让少女觉得不可思议。她自己明白自己的身体，千万年一来，她的心跳始终是那个样子，不曾快过，可也不曾慢过，可是如今却只不过因为苏郁的一眼就快了一丝，这是何等的不寻常的事情？

　　少女也说不清自己刚刚为什么会向苏郁的所在投去了好奇的一瞥，难道是因为艾米丽的话，让自己对那个看起来颇为清秀的少年有了好奇心，想要和他比试谁的精神力更加强大？

　　少女刚刚也差点被那具有魔力的精神冲击蛊惑的心神失守，不过少女的精神也是无比强大，所以在第一时间就反应了过来。

　　不知怎的，她竟然想到了艾米丽所说的话，禁不住向苏郁看去，看看苏郁是不是也摆脱了精神蛊惑？其实在阿木的心中，她还是认为苏郁的精神力应该死不如她的，所以也肯定没有她清醒的早。

　　然而事实恰恰相反，苏郁竟然比她更早的清醒过来。这才让少女的心中一怔，本来悄无声息的一瞥竟然有了能量波动，让苏郁感知到了。

　　于是才有了两人的第一次对视。

　　千万年来，少女不知道遇见了多少少年天才，不知道遭遇了多少强大的生命体，甚至超级生命体也见过了不少，可是却从来没有见过有人具有那样的一双眼睛，其中显现的是无法言说的前尘往事，仿佛一幅绝美的画卷，让人忍不住想要驻足流连，好好地观赏一番。

　　如同晚秋之后，无人的院落，寒门轻掩，院中高大的枫树干枯的枝桠在风中摆动，赤红如同火焰的叶子落了一地，踩上去，发出轻轻的咯吱声……

　　明明并不是绝美，可也有一种动人心魄的力量……

　　少女心事总如春，可是在阿木那里，却换成了凄清的秋。

　　这个时候，月红衣也清醒了过来，不过他似乎并不是靠自己的力量清醒过来的。在月红衣的胸前，一块吊坠散发着迷蒙的光芒，将红衣少年笼罩在了其中，将其严严实实地保护了起来。

　　明眼人一看便知，在红衣少年的身上，一定有着某种强大的护身符，甚至可以自动抵御外界的精神冲击。由此可知，月之家族为了月红衣的安慰，的确是下了不少苦功夫。

　　月红衣清醒过来之后，也是首先向阿木和苏郁看了过去，见两人都已经安静地站在了那里，禁不住心头一沉。

　　就在这个时候，三头巨龙的声音再次响起：“三个中级生命体，你们立即出手，帮助拦下所有被迷失的高级生命体！”

　　三头巨龙的声音仍然强劲有力，可是和最初的时候相比，还是弱了那么一丝，看起来，三头巨龙也在这次的冲击中受了一定的伤。

　　听了三头巨龙的话，三个中级生命体也不过是一愣，就瞬间反应了过来，开始在结界内部飞来飞去，帮忙拦截所有乱跑乱撞的高级生命体。

　　只是除了少女之外，苏郁和月红衣的拦截效果并不理想。月红衣本身是中级生命体，能够清醒过来，完全是因为护身符的缘故。那些高级生命体本来的实力就在他之上，此刻又是发了狂一般的乱跑，月红衣自然无法有效地拦截。

　　至于苏郁，虽然精神上已经完败众多的高级生命体，但是在战力上，却仍然有所不及。何况，此时苏郁也无法将自己的秘密全部暴露，在有所保留的情况下，苏郁自然也无法拦截那些高级生命体。

　　此刻只有少女阿木一人，真正地起到了至关重要的作用，少女的速度飞快，绝对不在任何一个高级生命体之下，而且她的实力也完全足以胜任这项任务。

　　任何一个高级生命体，在少女阿木的手下只是一拍，就被迫转向，向结界中心汇聚而去。

　　看到这里，苏郁禁不住有些佩服起来。少女阿木虽然只是中级生命体，但是真实的战力却绝对不在任何一个高级生命体之下，只怕京小蝶和雪无名联手也未必是这个少女阿木的对手。

　　由此可知，少女能够从超级生命体的手下安然离开的传说绝对不是没有原因的。至少，她本身的级别已经完全不足以用来形容她的级别。

　　在结界之外，无边的黑影继续在扩大，整个星空已经完全漆黑下来，甚至看不见任何的东西。只有星域核心的一处，还有一团光在明灭不定。

　　只是看黑影的进展，用不了多久，那一团光就会被完全灭杀掉了。

　　现在的苏郁和月红衣已经放弃了单独拦截高级生命体的想法，在艾米丽的命令下，两个人联合在一起，开始奋力拦截那些高级生命体。

　　不知道是不是错觉，苏郁总感觉艾米丽在盯着他看。而当苏郁用心去注意时，却又感觉不到任何不对之处。

　　苏郁一边在空中飞着，与月红衣一起配合“捉拿”高级生命体，一边思考着天龙皇所说的“神奇能量”究竟是什么？

　　看那些超级生命体的样子，一个个都半死不活的，似乎都承受了极大的冲击力。可即使如此，这些人也都没有退去的意思。由此可知，一定有什么在吸引着这些人，可是究竟是不是那“神奇的能量”，苏郁却不是很确定。

　　阴影还在扩大，众人心头的压力也越来越大，然而超级生命体们不说退出，高级生命体便没有退出的可能性。至于苏郁三个中级生命体，现在看起来，更像是来打酱油的。

　　不可抑止的，苏郁也想到了外界，现在星域核心已经发生了翻天覆地的变化，不知道在外面，是不是也发生了覆地翻天的变化？

　　其实，苏郁不知道，与外界的动乱比起来，现在的结界内部，其实还算平稳。

　　此刻，外面早已经乱成了一锅粥。


第0752章 绝对黑暗

　　所有的势力集团的人员都在如同快要渴死的鱼，在河岸上蹦来蹦去，挣扎不已。其中不少人想要找到一颗能够依靠的大水塘，苟延残喘，却发现，那些平日里让他们依赖攀附的水塘，都已经消失的无影无踪了。

　　几乎每一个大型势力集团的主要人物和最重要的核心人员，都在这最动乱的时候，消失不见了。

　　是的，几乎是所有的主要的领导都消失不见了。当然，那些有星域或者星系自发组成的势力集团之中，很多的主心骨还是在的。只不过在天地剧变之前，这些人却也只剩下了惊恐。

　　是的，天地巨变！

　　整个天祥星域都开始颤抖了，所有的星球都在发生着剧烈的变化，空间之间的引力开始紊乱，所有的星球运转轨迹开始变的混乱，无数的星球开始相撞。空间的波动也越来越剧烈。

　　不用什么人去说，所有的人都知道，肯定有大的事情发生了。而且，很快地所有的人就将这一切和上古宇宙遗址的出世联系在了一起。只是这一切是否是如此，没有人能偶说的清。

　　现在星空之中，高级生命体是非常的多，多到了不可胜数。但是高级生命体却也无法保持镇定，因为几乎所有的超级生命体都不见了。

　　事实上，早在十多天前，所有的超级生命体就都消失了，与之一同消失的，还有不少的高级生命体，当时也有人发现了这一点。只不过那个时候，还没有人将之放在心上。毕竟，超级生命体的行踪诡秘，根本就不是高级生命体可以揣测的。

　　可是现在却不同，整个空间已经开始紊乱到了一定的程度，还没有一个超级生命体出来主持局面，所有的人就知道开始出现了一些变化。

　　尤其是身为地主的天龙宇宙国，竟然也没有人出面。要知道在几天前，黄金宇宙国与天河星域的交战，天龙皇还派出了一个护国将军和一个超级生命体出面。而现在，整个天祥星域已经接近崩溃了，天龙皇却没有任何的表示，不能不让人怀疑。

　　然而怀疑也没有任何的办法，这些人根本就不可能去寻找超级生命体，他们没有那个能力，也不敢去质疑，在能在私下里谩骂，发泄着心中的不满和恐惧。

　　不过也有很多人在兴奋，期待着上古宇宙遗址的出世，认为这是出世前的征兆。然而，架不住所有的人都在恐慌，最后几乎没有人不恐慌的。

　　三人成虎，恐慌是一个可以迅速蔓延的疾病，如同瘟病一样，迅速地在人群之中扩展。而那些最恐慌的，则是没有任何能力的普通人。

　　虽然天祥星域之中一向是空旷和荒凉的地带，但是上面有生命居住的星球还是上千上万的。一个星球上，就会有几十亿的生命和人类。

　　其中大部分都是没有能力的普通人，这些普通人在面对天灾的时候，没有太多的反抗能力，只能在恐慌之中祈祷有救世主能够降临，将他们从水深火热之中救出。

　　现在的普通人的确处在水深火热之中，恒星开始大规模高频率地喷发，星球内部地震海啸火山爆发接连不断，仿佛世界末日一样。

　　普通人眼中的救世主，就是那些初级生命体，甚至是星级能力者。就连将军级的人和元帅级的人，在普通眼中也是神仙一般的人物。

　　然而，即使这些“救世主”此刻也遇到了自己的麻烦。空间震荡，星球爆炸，空间挤压，空间撕裂，能量冲击，初级生命体以下的能力者，全部感觉到了末日的到来。

　　就连初级生命体也感觉到了莫大的压力。当然即使如此，这些生命体还没有真正地遭遇过死亡危机。只不过，恐慌已经在这些人的心底蔓延，让他们开始觉得这一次来临或许是来错了。

　　到了最后，星域空间的震荡越来越剧烈，普通人几乎全部都快死光了，每一个生命星球上都是血流成河，惨不忍睹。只不过这血流也很快干涸，蒸发。在星球碰撞之中，什么都没有留下。

　　现在，几乎所有从外地而来的能力者，都联合进入了自己的战舰之中。即使战舰未必真的能够抵挡那些强烈的危机，却可以带给他们一些安全感。

　　甚至还有人想要驾驶战舰破空而去，然而他们发现，这个时候，空间已经极度不稳定，如果他们胆敢撕裂空间逃离，很可能一头撞入了空间乱流之中，永远无法出来。或者直接被异变的空间挤压到死。

　　在这样的情况下，也就没有人胆敢行动。

　　在雪舰之中，孟桐正焦急地走来走去，早在十多天前，孟桐就发现自己无法联系到苏郁了。这还不是最糟糕的事情。

　　最糟糕的是，孟桐发现，整片空间都开始在变化，而所有的人都不知道发生了什么。

　　如果是在平时找不到苏郁，孟桐也就会安心地等待，十多天的时间对他而言根本不算什么。到了孟桐这个级别，最基本的时间单位几乎都是以千年和万年来计算的。

　　可是在这关键的时候，孟桐第一次感觉到了压力。感觉到了时间的不同寻常。终于，孟桐再一次感觉到了度日如年的那种恐怖感觉。也再次体会到了一日不见如隔三秋的焦虑感。

　　甚至对孟桐来说，每一秒种都是如此的难熬。中级生命体的大脑已经比普通人进化提升了很多，对数据和各种事物的处理越来越精确。也让时间的流逝变的更加的清晰。

　　这本来是中级生命体享受的特权，在这个时候，却变成了一种煎熬。如果不是京小蝶和雪无名还在雪舰之中，孟桐甚至怀疑苏郁已经抛弃了这些人，直接自己另寻机遇去了。

　　只不过饶是如此，孟桐也不甚放心，开始不断地询问雪无名和京小蝶有没有苏郁的消息。两个女人的回答让孟桐更加郁闷。

　　如果是平时，孟桐自然不会如此的沉不住气。但是现在，在这种情况下，就算他如何能够容人，如何能够识人，如何坚持用人不疑疑人不用的原则，也开始忍不住怀疑了起来。

　　与孟桐同样感觉到煎熬的还有雪无名和京小蝶。更准确地说，两个人焦虑甚至比孟桐还要深。不过却有所不同。

　　雪无名因为帕拉斯的幻境的缘故，坚定地认为她和苏郁是相互深爱着对方的。所以雪无名认为苏郁不会抛弃她而去，坚持认为苏郁会回来的。雪无名的焦虑只是对苏郁深深的担心。也有着深深地恐惧，恐惧苏郁会出现什么事情。

　　只不过现在雪无名也没有任何办法，只能在原地等候。

　　京小蝶则有些怀疑，她和苏郁之间的关系比较特殊，能够来到这里也是主动选择的结果。只是，在京小蝶心中对苏郁的忌惮却很深。京小蝶一直看不透苏郁，一直猜不透苏郁的来历。她虽然对苏郁有着信服和一种莫名的感觉，但是在这种情况下，京小蝶也忍不住开始了对苏郁的怀疑。

　　京小蝶怀疑的并不是苏郁会抛下她，她只是怀疑现在苏郁去了那里，做了什么，为什么突然消失了。

　　当得知了所有的超级生命体和其他宇宙国和各大家族势力集团的主要人物也都消失了之后，京小蝶就确定一定发生了什么，让这些最强大的人全部都消失了。

　　只不过没有一定的实力，就无法进入那个圈子，也无法接触到其中发生了神恶魔。

　　而苏郁如此强大，肯定是已经接触到了那个层面的事情。

　　京小蝶的猜测不能算错，只是她却猜不到，苏郁能够接触到里面的事情，并不是因为实力的原因。因为苏郁在宇宙中表现出来的实力，远远没有当初在京小蝶面前表现出来的强大。

　　而苏郁能够进入那个圈子，完全是因为天龙皇的原因。天龙皇之所以原意带着苏郁进入其中，表面看起来就是因为苏郁提供的空间界的原因。

　　只不过事实上究竟是为了什么，不但蒙将军和龙天行感觉到有些不解，苏郁自己也不清楚。

　　不过此刻，苏郁却没有心思向外面的人一样去考虑这个。苏郁自然知道所有的超级生命体都去了那里。

　　现在苏郁就和这些人在一起，并且在一同抵抗这那强大的黑影世界。

　　强大的黑影世界的威压越来越强烈，星域核心之中已经如同爆炸一样，不是掀起一股股的巨大的能量狂潮，那中心中喷出的物质，如同烧红的钢铁洪流，喷出无尽的火花。

　　即使遥隔光年的距离，苏郁等人也能感觉到其中的恐怖。

　　而黑影带来的威压更加让人无法抵抗，已经有一半的高级生命体陷入了恐慌之中，然后又被一一唤醒，重新开始输出自己的全部能量。

　　到了最后，威压虽然越来越大，却没有了高级生命体再次陷入了恐慌之中。所有的人都在忙着加固空间结界，拼死输出着能量。

　　所有的超级生命体和高级生命体都陷入了一个非常恐怖的状态，他们的能量在快速地被消耗，身体也开始渐渐地衰弱，然而那恐怖的威压却越来越强，空间结界也由原来的正圆球形，被挤压的成为了一个饼形状。

　　而在里面的众多生命体，也感觉到越来越压抑。苏郁甚至怀疑，用不了多久，即使这个空间姐姐不破碎，他也可能就此疯掉。

　　苏郁已经开始忍不住，想要躲入自己的体内世界去苟延残喘，去试图躲避这个危机。

　　可是苏郁忽然发现，他竟然无法联系自己的体内世界。不但如此，苏郁甚至无法取出末日天刀。这一个发现让苏郁瞬间惊恐无比，没有了t体内世界和末日天刀，他现在的实力就是一个不折不扣的中级生命体，即使比一般的中级生命体强些，可是在这个结界内部也是最弱的一个。

　　一旦发生了什么事情，恐怕他将成为最先丧命的一个。

　　这个发现让苏郁开始了恐惧，不过很快，苏郁就发现这个恐惧似乎也是由于那强大的威压引起的。苏郁强行压下了心头的恐惧，开始强迫自己冷静下来，思考着下一步的行动。

　　现在空间结界之中，只有苏郁、阿木、月红衣三个中级生命体没有输入能量了。可是三人的脸色却并不比那些高级生命体和超级生命体好，甚至还要更差。

　　现在这个时候，已经没有人去关注这三个中级生命体，所有的人都在拼命维持着能量结界，甚至都没有开口说话的力气。

　　而且到了现在这个程度，三个人的力量已经微不足道了，对大局根本就是没有任何的影响。如果能坚持到，自然可以坚持到。

　　真的抵挡不住的话，加上三个中级生命体也是白搭。到时，三个中级生命体也不会活下去，都会跟着一起死在这里。

　　可是，即使明知道情况非常危险，苏郁却没有任何的办法。他根本就不了解现在的情况，天龙皇可能会了解，却没有很好地跟苏郁说清楚。

　　苏郁只知道，会有一种神奇能量的产生会让这些超级生命体疯狂地想要得到，却不知道这神奇能量出现的条件和时机，也就无法推断还要坚持多久才能等到神奇能量的出现。

　　阿木和月红衣的面色甚至比苏郁更差，两个人站在虚空中，分别看着三头巨龙和月阿公，面如死灰。

　　两个人都已经看出，即便是强如月阿公和三头巨龙，也在这个时候变得虚弱起来，根本支持不了多久的。

　　眼看所有的人都已经到了强弩之末，空间结界越来越脆弱的时候，那一片巨大的黑影已经扩张到了极致，让整个星域核心都被笼罩在了其中。

　　所有人的眼前都陷入了绝对的黑暗，就连星域外面的能力者也不例外。一瞬间，真个天祥星域之中，都陷入了彻底的黑暗之中。就算是能力者，也根本看不到任何的景象。

　　苏郁站立在虚空之中，心中一时间惊骇难言，到了他这样的地步，已经不可能被被普通的黑暗所遮挡住了视线。可是在这里还是什么都看不见。

　　或许是人类的基因之中本能地对黑暗有着恐惧，苏郁心中的恐惧也开始无限放大。甚至让苏郁开始变的疯狂，那种恐惧几乎要突破了苏郁能够忍耐的极限，让苏郁忍不住想要高声尖叫。想要不顾一切地攻击周围的所有。

　　而如果苏郁这样做了，他攻击的肯定是身边的结界内部的能力者。而一旦受到了苏郁的攻击，这些人肯定会受到影响，让结界的防御力量再次下降。

　　而且，苏郁心中还有着另外的一层恐惧。他感受到了这恐惧的黑暗，那么其他的能力者是不是也感应到了这恐怖的黑暗，并且为这黑暗所影响，从而攻击身边的人。

　　如果那些人做了，势必会让结界内部一片混乱，到时，真正的下场，就是结界破，所有的人在黑暗之中死亡了。

　　苏郁拼命地克制住心头的恐惧，用尽一切力气，试图去联系自己的体内世界，不断地召唤着末日天刀。

　　只要能够与体内世界建立联系，并且抓住了末日天刀，苏郁就能够得到无限的勇气。

　　然而，苏郁依然感应不到任何的体内世界的联系。取而代之，苏郁却感觉到了一股能量波动从身后传来！

　　一瞬间，苏郁心中的惊惶无限放大。他所担心的事情终于发生了，有生命体无法抵挡黑暗的恐惧，开始随意地攻击了。

　　而苏郁也在这个瞬间，无法忍受，体内能量鼓动，就要疯狂地发动攻击。

　　就在这个时候，整个星域核心仿佛一个巨大的炸弹，在不断地被黑色阴影的铁锤敲打之后，终于轰然一声炸了开来。

　　仿佛漫无边际的黑夜之中亮起了一道闪电，仿佛炽热的太阳从黑暗之中突地一下子就跳了出来。绝对的黑暗瞬间被撕裂，无限的光明大放，从星域核心之中延伸而出，照射在结界上面，透过结界，将所有的人都照的透亮。

　　整个星域之中一个震荡，所有的东西都开始错位，天翻地覆。

　　外界之中，所有的星球都开始爆裂，相撞，不断地冲击，空间开始撕裂，其中强大的压力让附近大倒霉的战舰直接被撕裂成为数节，大量的生命体开始被卷入，陷入生死不知的境地……

　　而在结界内部，所有的恐惧忽然消失，所有的压力忽然消失，苏郁顿时感觉到了一种暖洋洋的舒适感觉。仿佛在冬天的街头，沐浴在温暖的阳光下，仿佛在寒冷的夜晚，围着火炉喝烧酒，一股暖流从小腹升起，让全身的血液都跟着沸腾起来。

　　而同时，其他的能力者也感觉到了同样的境界，恐惧消失的无影无踪。

　　然而，那些能力者在刚刚的恐惧中发出的能量攻击却没有消失，而是沿着固有的轨迹继续前行。

　　其中就有数道能量攻击是对着苏郁所在的位置而来的。


第0753章 光海

　　可是这一刻，苏郁却已经来不及闪躲。即使已经觉察到了那些能量中蕴含的深深的危险，苏郁也来不及做出闪躲。

　　因为那些能量都已经全部距离苏郁非常之近，这个时候的苏郁，唯一能够做的就是抓紧时间，从体内世界之中抓出末日天刀，并且启动末日天刀的防御。

　　这样做，或许并不能让苏郁免除被重伤的危险。但是如果不这样做，苏郁就铁定会被重创，甚至会就此死亡。

　　因为这些能量的攻击之中，还有超级生命体的出手。超级生命体的出手，虽然已经筋疲力尽，但是落在全无防备的苏郁身上，也是会让苏郁就此受了重伤的。

　　只是，这一切都是如此的快，快到让人都来不及反应。不光是苏郁遭遇了危机，其他的能力者也都面临着同样的困境。

　　就在这个时候，苏郁猛然地感觉到了周围的空间一动，整个人瞬间被一股无形的能量波动包围。下一个瞬间苏郁已经出现在了一个神奇的空间之内。这个空间的内部，所有的能量都是一团奇异的光明。而在光明之中，所有的人的状态都在迅速地恢复。

　　不但那些流逝的能量在迅速地恢复，甚至整个的身体也都得到了相当大的好处。

　　此刻，所有的人都沐浴在了一团光的海洋之中，感觉到懒洋洋地说不出的舒服。苏郁忽然间就想到了当初在天元星进行的新生对抗赛上，与吴金铃一起在虚拟意识结界之中杀死章鸦之后，一起在光之海洋中的情形。

　　不过这里是在现实中，却和当初的光之海洋非常的不同。那个时候，苏郁能够感觉到了的能量，除了对意识的增长有所提升之外，对身体的增长并不明显。所有身体增长的能量都来自营养舱之中。

　　然而这一刻，在光之海洋之中的感觉却并不比当初的差，只是苏郁的身边没有了吴金铃，这个感觉也就打了一个折扣。

　　苏郁站在光之海洋之中，好奇地打量着身前的一切，却看不出任何有用的事情。这里似乎除了让身体能够提升到全盛状态之外，一没有太多的作用。

　　很快，苏郁就从这个暖洋洋地状态之中开始清醒过来，思考自己现在所处的境地。

　　刚刚在那些能量攻击的瞬间，整个星域发生了异变，苏郁等人连同结界一起，被传送到了星域核心之中最光明的地方。

　　然而这里却没有那强烈的光与热，对人也没有任何的伤害。与原先的可以杀死超级生命体的星域核心的能量大不相同。

　　苏郁猜想一定是由于黑暗阴影的逼迫让星域核心发生了变化，从而产生了这个神秘的光之海洋。

　　不过苏郁很快地就想到了天龙皇所说的那个神奇的能量，难道这个光之海洋就是可以让超级生命体进阶的神奇能量。

　　苏郁急忙向四周看去，却发现其他的能力者都沉浸在光之海洋之中，都还没有睁开眼睛。与苏郁不同，这些能力者在刚刚维持结界能量的过程中，身体之中几乎被消耗一空，此刻正在全心全意地接受着能量，根本就没有多想其他的任何事情。

　　一个超级生命体的体内贮存的能量是何等的庞大，即使是有光之海洋在快速地供应，也不是一时半刻就可以恢复的。

　　高级生命体体内的能量虽然比超级生命体要少一些，却也需一段时间才能补充完毕。

　　所以，现在唯一清闲的几个人就是苏郁、阿木和月红衣了。而看月红衣的样子，似乎对这个光之海洋也是一无所知。

　　至于阿木，虽然似乎有些知道什么的样子，苏郁却也没有询问她的打算。

　　苏郁站在光之海洋之中，一面打量着四周的情形，一面开始快速地转动着脑筋。不管这个光之海洋是不是什么神奇能量，但它的确具有不可思议的神奇作用。

　　一个超级生命体如果是在战斗中消耗干净了身体中的能量，如果是正常的修养，大概需要很多年甚至上千上万年才能完全恢复。而现在，在这个光之海洋之中，看样子，用不了多久，这些超级生命体就能全部恢复自己的满状态。

　　这是何等神奇的能量！

　　而且，可以供这么多的额超级生命体提取，还是一副取之不尽用之不竭的样子。苏郁觉得自己应该尝试着吸收一些这个光之海洋。

　　只不过具体能不能吸收，苏郁自己也没有把握，毕竟，这个光之海洋确实是非常的奇妙。纵然不能吸收，苏郁也不会感觉到任何的奇怪，只是会很可惜罢了。

　　表面上月红衣一样东看看西看看，似乎对什么都不懂的样子。苏郁在暗中却将体内世界的黑洞再次释放了出来。只不过，这次苏郁释放黑洞的位置十分偏远，远离了这片区域，而所有的超级生命体都在忙着恢复自己的身体能量。所以也没有人发现。

　　黑洞在光之海洋的偏远的区域出现之后，立即开始吞噬。吞噬一开始，光之海洋之中就出现了一个小小的漩涡，大量的暖光开始向漩涡之中涌去。

　　苏郁大喜，立即在体内世界之中专门开辟了一方小天地用来储存这个光之能量。

　　随着被吞噬进入的光之能量的越来越多，苏郁体内世界的小天地也越来越大，很快就达到了一个行星的体积。然而与整个光之海洋比起来，被苏郁吞噬进入的光，甚至还比不上九牛一毛。

　　从表面上，甚至根本无法发现这个光海海洋有所减少的迹象。而且所有的超级生命体都在拼命地吸收，也无法让光之海洋有任何的减少。

　　由此可以知道，这个光海的面积之大，已经超出了想象。苏郁看着这片光之海洋，拼命地开始吞噬，很快，体内世界的小天地就变成了一个恒星大小，然后变成了两个恒星，三个恒星……

　　随着时间的流逝，苏郁吸收光之海洋的速度也越来越快，不过一眨眼的功夫就能吞噬掉一个恒星的量。

　　直到苏郁体内的光之海洋达到了一万个恒星的大小的时候，那些超级生命体还没有苏醒过来。只不过所有的高级生命体都已经苏醒了过来。

　　这个时候，苏郁依然没有停止吞噬光之海洋的动作，反正光之海洋的面积如此之大，也没有人能够发现其中的小动作。

　　而在这其中，也出现了几个小插曲。在苏醒过来的生命体之中，居然还有苏郁的熟人，蓝先生。

　　蓝先生也是跟着一个超级生命体进入这里的。只不过当蓝先生看到苏郁的时候，却没有任何的表示，仿佛不认识苏郁似地。

　　因为有天龙皇在身边，苏郁料到蓝先生也不敢轻举妄动，所以也没有太过担心，而且，苏郁而已并不如何惧怕这个蓝先生。对上超级生命体，苏郁虽然还有一定的危险，但是对上蓝先生这个半只脚进入超级生命体的高级生命体，苏郁还是非常有信心能够将其打的惨不忍睹的。

　　苏郁担心的只是蓝先生会将自己的秘密说出去。不过看现在的结果，蓝先生似乎还没有大肆宣扬的意思。

　　其实，苏郁并不知道，蓝先生已经打定主意要借角斗场的那个超级生命体的力量搓搓苏郁了。当蓝先生和角斗场的超级生命体赶到的时候，却恰好看到龙天行为了苏郁将金角老祖重创的局面。

　　顿时，蓝先生就哑巴了，再也不敢起什么怪心思了。蓝先生明白，最少在天祥星域之中，他是没有办法报复苏郁了。

　　就算是有了一个超级生命体撑腰，蓝先生也依然拿苏郁无可奈何。所以现在蓝先生表现的十分温顺，根本就不敢露出一丝敌意。

　　当然在蓝先生的内心中，还是就不肯这么放过苏郁的。只不过他也在等待最佳的出手时机而已。

　　当苏郁终于吞噬到了一万万恒星量的光之海洋时，苏郁忽然发现，无论如何用力，他再也无法吞噬光之海洋了。

　　似乎是体内世界的吞噬已经饱和了，也似乎是光之海洋发生了变化，总之，苏郁已经无法再吞噬一丝的光了。

　　然而，苏郁却已经狂喜不禁，他吞噬的光之海洋，已经达到了一亿颗恒星的量，这些能量，简直是一个天文数字。而且还是最纯净最温和的能量，可以用来直接疗伤，直接恢复。

　　拥有了这些能量，甚至就相当于拥有了大量的疗伤圣药。

　　当苏郁无法吞噬光之海洋的时候，所有的超级生命体也在同一时间睁开了眼睛。他们似乎并没有恢复到巅峰状态，但是却统一地醒了过来。

　　不少超级生命体的脸上还显现出了惋惜的神色，这样放肆地吸收能量的机会可不多，没有在这种机会下恢复自己的全盛状态，想要恢复就要变得困难的许多。

　　不过这些生命体并没有任何的沮丧，所有的人都是脸上一片喜色。

　　“小子，注意了，”天龙皇的声音忽然在苏郁的耳边响起，“我说的神奇能量很快就要出现了，到时能不能得到，能得到多少，就看你自己的造化了！”

　　苏郁心中一凛，强忍住向天龙皇看去的念头。这光之海洋已经如此神奇，却还不是那种神奇能量。那么神奇能量出现的时候，该是何等的景象？

　　就在苏郁猜测的时候，光之海洋已经发生了变化。如同大海之中起了风浪，光之海洋整个地摇晃起来。在摇晃之中，光之海洋在快速地移动着，很快就来到了一片空旷的空间之中。

　　这一片空间十分空荡荡，什么都没有，甚至连光线也没有，简直就是绝对的真空，而且十分巨大，即便是以光之海洋的体积也不过是占据了其中的一半空间而已。

　　所有的人都有了一瞬间的惊讶，不知道又将出现什么奇特的事情。就在所有人的注视之下，四周的空间在靠近光之海洋的地方忽然出现了一丝灰色。

　　这个灰色在最开始的时候，不过是一个小点，很快就蔓延成为了一条直线，然后又变成了一个面，最后开始大面积地立体式地向外扩张。

　　一时间，苏郁看的目瞪口呆，不知道发生了什么，也不知道这些灰色是如何出现的。然而，这些灰色之中，却有着极强的能量波动，虽然只是一点，其中蕴含的能量波动却让所有人都感觉到了心悸。

　　这难道就是神奇能量？苏郁心中开始忍不住的颤抖，可是这个神奇能量和天龙皇形容的神奇能量却又不太一样。

　　不过即使如此，也值得吞噬了。

　　苏郁四下里看了一眼，发现所有的超级生命体都在一眨不眨地盯着那一道灰色，似乎呆了一样。甚至三头巨龙艾米丽都没有例外。

　　看到这些超级生命体的状态，苏郁就确定，这个灰色十有八九就是天龙皇口中的神奇能量了，不然也不能让这些超级生命体如此的失态。

　　看着这些超级生命体的样子，苏郁一时间有些犹豫，他很想现在就出手用体内世界吞噬这些灰色，但恐怕会引起所有超级生命体的暴怒。

　　如果被发现是苏郁在捣鬼，恐怕所有的超级生命体会一起出手宰了苏郁。

　　最终苏郁决定还是再等一等，先看一看再说。

　　“你很幸运，这次诞生的光明非常多，也就意味着最终能够产生的神奇能量非常的多。所以，你也不用担心什么了，即便是让所有的超级生命体都放手去收取，也无法将所有的神奇能量都收完的。所以，如果你能够收取的话，一定可以得到你想要的那一部分。甚至，你也会发现，根本就无法将所有的神奇能量都收取完！”

　　就在这个时候，天龙皇的声音中再次在苏郁的耳边响起，顿时让苏郁心中一动。

　　听天龙皇所言，这神奇能量似乎竟然是由光海海洋进化而成的。而且，光之海洋的数量越多，所形成的神奇能量的量也就越多，甚至多到了根本无法收取完整的地步。


第0754章 能量也有级别？

　　苏郁瞬间想到了两个方面，一个就是刚刚他收取光之海洋的时候，在收取了一亿个恒星的量之后，就再也无法收取了。那个时候，苏郁还以为是自己的体内世界的限制，现在想来，联系当时超级生命体的表现，很可能是光之海洋自身的规则。到了一定的时间就无法收取，而是会诞生神奇能量。

　　另一个方面，既然这灰色的神奇能量是由于光之海洋而产生的，那么他收集了如此多的光，是不是也能产生神奇能量？

　　只是苏郁不知道，这光海洋是如何的产生这神奇能量的，是否有什么条件和机制？毕竟如此神奇的能量，绝对不是一般情况下酒能产生的。

　　在苏郁沉思的时候，他就给天龙皇传音，问出了自己心中的疑惑：“龙皇大人，这光之海洋的确神奇，可是似乎还没有神奇能量的神奇，难道说这光之海洋转化成为神奇能量还有什么特殊之处？”

　　“光之能量单独的话，只是一种非常好的补充能量，还不足以产生神奇能量。而神奇能量的产生，除了光之能量之外，需要绝对的黑暗力量。而这个黑暗力量就来自于刚刚的黑影。

　　你现在看到的四周空无一物的黑暗，其实不是什么都没有，其中布满了黑暗力量，所以看上去一片漆黑。光之能量是星域核心彻底爆发之后转化成为的最精华的能量，而黑暗能量也是黑影在经过层层压制之后留下的最精华的部分。

　　这两个能量彼此融合之后就形成了一个非常奇特的能量，这就是神奇能量。不过光之能量和黑暗能量融合并不是一对一就能产生一份的神奇能量，估计也就是一亿份的光之能量和黑暗能量结合在一起，才能转化成一份的神奇能量。”

　　这个比例让苏郁吃了一惊：“一亿比一，太恐怖了！”

　　“哈哈，当然恐怖，那可是神奇能量，就算光之能量和黑暗能量本身就处于各种能量的巅峰，与神奇能量相比可还是有着非常大的差距。一亿比一，这个比例已经可以了。”

　　天龙皇的话让苏郁心中一动，他飞航敏锐地抓住了其中的一个信息：“龙皇大人，你说宇宙中的各种能量还有着不同的等级？”

　　“当然，宇宙中的能量和物品一样，都是有着不同的级别的。如同修炼的级别一样，能量的级别也分为初级、中级、高级、超级和绝对级别。你看普通的宇宙能量，就是初级的宇宙能量。而在某些特殊的能量浓郁的区域，很可能就诞生了中级的能量。至于高级别的能量，那就是非常稀少了。并不是普通的宇宙能量可以转化而成的，是由许多的特殊属性的能量才能达到的级别。

　　至于超级级别，恐怕就是这个光之能量和黑暗能量差不多能够达到吧。不过这两种能量还远远算不上绝对级别。就算是两种能量融合之后的神奇能量，也不过是在超级能量的最顶端，无法被评为绝对级别的能量。”

　　天龙皇的话再次给予了苏郁许多的惊讶，他从来没有想到，宇宙中的能量还有这么多的讲究。按照天龙皇所说，普通的宇宙能量，吸收之后，的确也可以让生命体进阶，但是随着生命体进阶的级别越来越高，普通能量的作用就会变的有限，所以越是高级的生命体，越需要高级别的能量来辅助修炼。

　　这个说法，苏郁还是第一次听见，他当初在天元星上的时候，曾经接触过众多的高级生命体，可是也没有发现这些人的修炼能量有什么高低之分。

　　想来应该是天元星上的特殊之处了，天元星上的五种属性的能量晶石，固然是将所有的能量非常细致地分化了。但是这种分化的能量晶石大概也具有非常高的级别，所以能够让超级生命体也可以充分利用。所以在天一学院之中，也从来没有关于能量级别的解释。

　　想到那种奇妙的能量晶石，苏郁心中也开始想起了很多事情。其实在现在看来，当初天元星上的一切简直就是不可思议之极。

　　尤其是在天一学院之中的经历，不但能为每一个生命体都提供最高级别的各种营养和能量的供应，还能提供最好的功法和修炼场地，绝对是一个强者诞生的摇篮。

　　而能够控制天元星的天元府，其隐藏的力量也可见一斑。可惜，由于雷灵珠和天行坤的存在，苏郁和天元府之间注定没有调和的可能。而且，苏郁也受不了天元府那种将所有的能力者完全掌控在自己手中的做法。

　　虽然说是被天元府培养的，可是天元府也从中谋取了巨额的暴利，而且在培养的最初就没着什么好心。本来即使如此，苏郁也不用那么急着就和天元府翻脸的。

　　可惜的是，面临孙志和的逼迫，苏郁只能选择背水一战。尤其是当孙志和被康斯坦丁杀死之后，在天元府中拥有着非常强大的话语权的孙氏家族的出手，让苏郁和吴金铃只能在无尽星空之中逃亡。

　　直到吴金铃以一种突然爆发的方式成长到苏郁只能仰望的高度，一切就都变的不可理解和不可思议起来。

　　不过到了现在，苏郁也没有选择，也不曾为当初的一切有过什么后悔。无论前方如何的艰难，他都会坚定的走下去。

　　宇宙中的能量级别，苏郁还没有太多的信息。不过苏郁的体内世界之中就隐藏了多数的各种奇怪的能量。其中暗黑世界的能量绝对是一个非常奇妙的能量。按照苏郁的推测，它的级别，肯定绝对要高于普通的宇宙能量。那种极端的会没和新生的属性，是苏郁从来不曾在其他的能量身上见过的。

　　甚至，仅仅暗黑能量本身就具有了眼前的光之能量和黑暗能量的两种属性。而且暗黑世界中的能量还具有一种可以让人的意识彻底被封印的强大功能，以及种种其他不可思议的属性。

　　因此，苏郁在心中自己评估着，这个暗黑属性的能量恐怕最低也是高级能量，至于是不是已经达到了超级能量的标准，苏郁还没有信心。他需要在以后的时间好好地研究一下。

　　同时，苏郁还拥有着暗之界的捕食兽提供的最纯净的能量。日心珠、月心珠、七彩山脉等，都具有着强大的能量……

　　而现在苏郁又吸收了大量的光之海洋的能量，体内世界储存的能量根本已经达到了无法形容的程度，恐怕足够苏郁进阶到绝对生命体之用了。

　　如果让其他的能力者知道，恐怕会立即羡慕到死掉。苏郁已经得知了很多的信息，从天龙皇的嘴中，苏郁知道，宇宙中的能力者，在成为高级生命体之后，都会设法得到各种奇异的能量晶石和宇宙中那些奇妙的矿石，因为这些矿石拥有着远比普通的宇宙能量更高级别的能量，如果能够吸收这些能量矿石中的能量，自身的实力就能够提升的更快。

　　所以，越是高级别的能力者，对于宇宙中各种奇妙的天然矿物和能量石以及其他的各种资源就越加的渴求。所以，修炼永远是一个在宇宙中抢夺资源的过程。只有占有越多的资源，才能够更快地成长。

　　这也是上古宇宙遗址能够如此吸引人的原因之一，因为其中也很可能出现大量的奇妙能量和资源。

　　苏郁听的不断点头，对于修炼的过程之艰难和困苦也有了新的了解。同时苏郁也对自己的幸运更加的感到庆幸。苏郁从来没有想到，他在以前的经历中无意中收集的一些资源都成了能够在以后可以派上大用场的能量。

　　但同时，苏郁心中也有着一丝疑惑，这些信息对一个能力者的成长明明是非常重要的，为什么满地黑等人从来没有跟他讲过。似乎之天一和许小慧也根本没有提起这个的事情。

　　在疑惑之中，苏郁忍不住联系了正在体内世界之中的满地黑，问出了自己心中的疑问。

　　孰料，满地黑在听完苏郁的问题之后，却是不以为意地吐着舌头，道：“我还以为是发生了什么让你如此心急火燎的来问，原来是这个问题啊。

　　是的，宇宙中的能量的确分着不同的级别。可是这个对你有什么意义嘛？你缺的又不是各种奇特的能量，你缺的是金银玉矿，缺的是提升细胞活性的药剂。它们才是你修炼进阶的引子。只有得到了这些东西，那些能量才对你有用，否则的话，你想要通过正常的修炼进阶到绝对生命体，那还不知道是什么年月的事情。

　　苏郁啊，你要记住，你的目标是绝对生命体，将目光放的长远一些，不要斤斤计较现在的一些事情，它们对你啊，根本就是可有可无的。

　　至于那些奇特的能量呢，我也就直接告诉你好了，你的体内世界中已经储存了不少了。而且，在旭界之中也有不少地方，都藏着很多的这种能量，等你需要的时候，自然可以设法去取。”

　　“还有这种事情？”苏郁顿时大喜。

　　“不过呢，你也别得意的太早，那些藏着高级别的能量的区域可是非常的危险，甚至比你要进入的上古宇宙遗址还要危险！”满地黑道。

　　“什么……”苏郁顿时有些泄气，如此危险的地方，却不是他现在可以考虑的了。看起来，还是先设法在外面多收集一些能量才是比较现实的做法。

　　如此，当苏郁将这些能量全部利用的时候，再去寻找那些隐藏在旭界中的能量，也为时不晚。

　　不管怎么说，能量多了总是好事。所以苏郁的意识很快就离开了体内世界。站在天龙皇的身边，苏郁看着远处的黑漆漆的一团，心中想着要不要设法收取那些黑暗能量。

　　想了想，苏郁最终还是决定出手。虽然说现在超级生命体都已经苏醒过来，苏郁的举动可能会被这些人发现。但是只有拥有了同样的黑暗能量，苏郁的体内世界中的光之能量才能够转化成为神奇能量。而如果苏郁能够收集到一亿颗恒星量的黑暗能量，与光之能量混合，就能转化出一恒星量的神奇能量。

　　这样一来，不但能量的级别有了大幅度的提升，也大大地节约了体内世界的空间。

　　为了一个恒星量的神奇能量，苏郁觉得自己应该冒险一试了。只不过，这次行动，必须要小心再小心才成。

　　这样想着，苏郁就开始悄悄地在意识之中发出指令，让体内世界的黑洞慢慢地在空间之中移动，出现在了无边遥远的黑暗之中。

　　由于处在那最浓郁的黑暗之中，苏郁也无法看到那黑洞的所在，不过苏郁却能完全感觉到黑洞的存在。然而其他的生命体却不但看不到，也完全感应不到。

　　这让苏郁完全放下心来，开始尽情地吞噬起来。纵然那些黑色的能量在不断地减少，不断地变少，表面却依然没有任何的反应。这让苏郁心中一松。

　　当苏郁终于吞噬掉一亿恒星量的黑暗能量之后，就开始停下了吞噬。这个时候，苏郁的体内世界之中已经传来了非常沉重的感觉，仿佛苏郁的身上背了一座山一样，让苏郁也觉得有些不适应。

　　不过，苏郁的面上没有任何的表示，也没有让光之能量和黑暗能量合并的打算。只是静静地站在那里，用心体味着那种沉重。

　　苏郁竟然打算用这种负压的方式来锤炼自己的体内世界，同时也锤炼自己的精神的抗压力。虽然这种方式是非常的累人，但是如果不出意外，效果应该也要比正常的修炼要好很多。

　　当苏郁吸收玩一亿颗恒星量的黑暗能量之后，这个星域之中的灰色已经非常多了，不少超级生命体甚至开始游走到了光明能量的边缘去尝试收取那种灰色能量。

　　然而，让人惊异的一幕出现了。这些灰色能量仿佛有了自己的意识，不断地在空中扭转闪躲。以超级生命体的能力，竟然也无法捕捉到这些灰色的能量。


第0755章 镇压与维稳

　　苏郁看到这里有些骇然，他听天龙皇说，如果能够捕捉，任何人都可以捕捉，可是现在看来，事情似乎还和天龙皇所说的有些区别。

　　天龙皇看到这里，也皱起了眉头。很显然，这一幕也出乎了他的意料之外。

　　看到了那些奇妙的灰色能量，众多的高级生命体虽然不知道那是什么，但却都起了一丝贪婪之心，也都想要将之占据为己有。

　　光明能量的效用这些高级生命体已经见识到了，却很少人能够将之收取。这让这些高级生命体非常遗憾惋惜。他们已经意识到，超级生命体甘冒生命危险逗留在这里，很可能就是为了这些光明能量。

　　不过看超级生命体的表现，对这些光明能量也没有太多的关注，又让这些高级生命体非常的不解。

　　直到当灰色的能量出现之后，这些高级生命体才反应过来，原来超级生命体所图谋的是这些丝毫不起眼的灰色能量。

　　看着那些超级生命体纷纷开始前进道光明能量的边缘，去试着抓捕那些灰色能量，众多的高级生命体也忍不住心中装了一只兔子一样，跃跃欲试。

　　只不过那些灰色能量狂暴之极，其中蕴含的能量威压就算是超级生命体也得小心翼翼，高级生命体更加没有收取的可能性了。

　　超级生命体还能去试着收取，高级生命体却很难做到这一点。曾经也有高级生命体试着去接近光明能量的边缘区域。然而一靠近那边缘区域其中的灰色能量所蕴含的能量威压就让这些高级生命体脸色发白，摇摇晃晃地无法忍受。

　　有了前车之鉴，大多的高级生命体也就不敢再尝试。虽然还是有人不服气，坚持着去走到光明的边缘，却总是在还未接近边缘的时候就快速地退了回来。

　　甚至有些超级生命体在尝试了一番之后，也开始无功而返。在看到一个个的超级生命体都没有取得任何的进展之后，所有的高级生命体都沉默了。

　　大家都意识到，这些灰色的能量是了不得的宝贝，可是现实也无情地告诉了他们，这些灰色的能量都是他们无法触碰的能量。

　　天龙皇叮嘱苏郁自己小心之后，也试着进入了光明区域的边缘。苏郁也曾试着跟在天龙皇的身后，不断地向前移动。

　　在移动的过程中，苏郁发现，越靠近光明能量的边缘，就越能感觉到对面的黑色区域之中传来一种让人心惊胆战的威压。

　　这种威压同苏郁之前在结界内部感觉到的威压相似，但却比那种威压强大尖锐了许多。这个时候，苏郁忽然明白，他们这些高级生命体和中级生命体之所以能够在这一片区域站立，完全是因为光明能量的护持作用。

　　一旦靠近了光明区域的边缘，光明能量的护持能量下降，而黑暗能量的压迫就会相应的增加，让高级生命体无法立足。

　　带给这些能力者威压的不仅仅是黑暗能量，那些灰色能量之中也有着一种十分强大的威压，让这些能力者忌惮不已。

　　而且这些灰色能量非常的灵活，一感应到任何的危险就直接向远处的黑暗能量之中逃去。

　　即使是超级生命体，也不敢在这个时候脱离了光明能量，进入黑暗区域。

　　虽在光明能量的边缘区域，黑暗能量的威压也非常之大，却是超级生命体可以抗住的。如果是远离了光明区域，直接进入黑色的能量之中，那铺天盖地而来的密集威压足以给超级生命体造成诸多的困扰。

　　而到时，只怕那些灰色能量会反过来攻击超级生命体，到时，就算是超级生命体再如何的强大，也只能是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏，落的一个狼狈不堪的下场，甚至就此一命呜呼也不是不可能的事情。

　　就在这些超级生命体都在皱眉的时候，苏郁却在暗暗的庆幸，不管如何说，他总算是已经得到了大量的光之能量和黑暗能量，就算不能收取这些神奇能量，苏郁还可以用体内世界中的光之能量和黑暗能量合成一个恒星的神奇能量。

　　何况，这些超级生命体没有办法做到的事情，不代表苏郁也没有办法做到。黑暗能量的威压虽然强大到让苏郁无法抵抗，但却是体内世界能够抵抗的。

　　苏郁早已经发现，将这些黑暗能量收入体内世界之后，它们那种让人恐怖的威压就会剧烈地下降。

　　开始的时候，苏郁还以为这是由于黑暗能量离开了星空之中就发生了异变，导致威压下降。为此俗语还有过小小的担心，担心被吞噬进入体内世界的黑暗能量已经变了性质，从而不能够与光之能量发生合并，产生神奇能量。但是苏郁旋即发现，这个黑暗能量依然能够与光之能量合并产生神奇能量。

　　那么问题出在哪里呢？为什么黑暗能量如此恐怖的威压在进入了体内世界之后就会变的如此微弱呢？

　　很快，苏郁就发现了其中的原因所在。因为在苏郁的体内世界之中，原先并不起眼的一些物事，在黑暗能量进入的时候，都开始爆发了起来。

　　日心珠和月心珠开始在空中悬浮，释放非常强大的能量波动，帮助整个体内世界开始变的安稳。而这些光芒也帮助约束那些黑暗能量，削弱了它的威压。

　　同样起到了镇压和削弱作用的还有七彩山脉和暗黑世界。七彩山脉是苏郁从雪山中得到的，当时末日天刀就隐藏在雪山之下，让苏郁直觉地觉得这个山脉不简单，所以就将其收入了体内世界之中。

　　这个山脉非常的神奇，除了苏郁能够看到其中的七彩颜色之外，其余的人看起来，也不过是一堆杂乱的石头。而吴金铃却能够看到其中的五种色彩。

　　苏郁并不知道这一切是如何发生的，也不知道这一切意味着什么，他曾经研究过这个七彩山脉，却始终没有任何的所得。

　　苏郁也曾经试着将七彩山脉吞噬进入身体内部，提升锤炼自己的石体，不过这个山脉却没有任何的反应。

　　直到在阿迪丽娜雅抓破苏郁的体内世界的时候，七彩山脉才突然发威，释放出一阵七彩的光芒，将阿迪丽娜雅远远地弹射了出去。当时手持月心珠的阿迪丽娜雅所能爆发出的穿破空间的力量，已经超越了大部分的高级生命体，甚至气势还在不断地攀升之中，可是却被七彩山脉一次性地击飞。

　　从此之后，苏郁就明白了这个七彩山脉的不同寻常之处，可惜，苏郁始终不曾发现这个七彩山脉有什么神奇的地方。

　　不过苏郁也知道，这个七彩山脉的存在，总是对自己有益无害的。不过苏郁也不指望，每一次陷入危险之中都依靠这个七彩山脉来解救，因为这实在是太不靠谱的一件事情。

　　与之相比，苏郁更相信的还是末日天刀，但是苏郁也没有想到，现在，七彩山脉竟然再次开始帮助他镇压整个体内世界。

　　苏郁心中一阵狂喜，顿时放下心来。苏郁本身机遇非常奇特，先后得到过很多让超级生命体也非常欣羡的资源。可是同样地，他体内世界之中不可驱动，无法了解的事物太多，这些事物都有着非常强大的威力，可是偏偏不能动用，让苏郁一度十分郁闷。

　　包括组成苏郁的心脏的天陨石、青玉枝，还有那个时空铠甲，都有着非常神秘的来历，苏郁猜测，就算是绝对生命体，看到这些东西只怕也会眼红。

　　苏郁能够动用，能够依仗这些东西一次次的成长，不断地逃脱生死危机，可是，苏郁偏偏无法了解其中的奥秘，让苏郁始终有一种不安全感和焦虑感。

　　现在苏郁唯一能够应用的得心应手的就是末日天刀。其他的诸如夺天战舰、超级狙击枪，苏郁也还可以动用。可是像七彩山脉、日心珠和月心珠，苏郁根本就没有任何的头绪，现在，终于看见了一丝曙光。苏郁心头怎能不兴奋。

　　虽然还不知道这些事物的具体应用和功能，可是苏郁最少已经肯定了它们的一个作用，那就是帮助稳定它的体内世界，让体内世界变的更加的坚固和稳定，从而能够容纳各种远远超出苏郁本身承受能力的能量和物体。

　　至于暗黑世界，苏郁一直将它当作一个囚笼和拷问人的所在，从来没想到它也能够反过来辅助体内世界。

　　不过想想，苏郁也就释然，暗黑世界本来就是从体内世界分离出去的一个空间，现在在暗黑能量的滋养下，恐怕本身的强度已经在体内世界之上，现在反哺体内世界，也是在清理之中的事情。

　　苏郁看了看场中的其他超级生命体，见所有的人都在忙着思考如何得到神奇能量，没有人注意到他这里。

　　这些超级生命体都非常的焦虑，一个个面色焦急，心神不宁，全部的精力都放在了那些灰色的能量上面。


第0756章 活物

　　苏郁能够理解这些人的心情，毕竟眼前的灰色能量是他们能够进阶绝对生命体的唯一机会，不由得这些能力者不失态。

　　苏郁一直认为，一个能力着可能会随着级别的提高和能力的增长，让眼界和心胸都不断的改变。对于这些生命来说，经历的越来越多，感情也就越来越淡漠。对日常人来说足以是生死攸关的大事，在这些生命体眼中也不过是过眼烟云，根本不值得为之有任何的感情波动。

　　可是一旦涉及到这些生命体真正需要的事物，他们也会像普通的凡人一样，为之忧虑、焦躁不安，处心积虑的想要得到。而这个时候，在面对同一层面上的竞争者，他们所施展的手段，在本质上和凡人争名夺利的手段没有任何的不同。

　　对于超级生命体来说，这个世界上能够让他们如此处心积虑想要得到的东西已经不多了。对于他们来说，恐怕没有什么事情比进阶绝对生命体更有吸引力了。

　　这甚至成了很多超级生命体存在的唯一要义，所以能够让其进阶绝对生命体的资源，无论是什么，都会让他们失神。

　　只不过能够提升进阶绝对生命体几率的物体实在是太少，就算是整个宇宙中，一亿年也未必能看见几个。所以一旦有一个出现，就会引起一场超级生命体之间的大争夺，引发整个宇宙的腥风血雨。

　　而现在，神奇的灰色能量就摆在这些超级生命体的面前，而且数量众多，也不用和身边的竞争者争抢，只需要各凭本事获得自己的一部分就可以了。

　　这本来是一件非常惬意的事情，可是现在，这些超级生命体却发现，纵然没有竞争者的干扰和争抢，他们也不能得到这些近在咫尺的神奇能量，这该是怎样的烦扰？

　　尤其是，当他们在冒着生命危险坚持到了现在的时候，本以为已经大功告成，马上坐享其成了，却发现，虽然胜利的果实近在眼前，却任凭他们伸长了手脚也无法够到之后，心中的滋味绝对不是甜蜜蜜的。

　　只是看了一眼，苏郁就转移了目光，现在这些超级生命体的心情肯定无比奇差，稍有不慎就会触怒这些冷爆无情的家伙，苏郁可不想给自己招惹上什么意外的麻烦。

　　苏郁的目光转动，再次落到了光明区域外面的神奇能量上面。虽然苏郁无法走出光明区域，却可以将黑洞释放在黑暗能量之中。

　　因此，就算是神奇能量躲在黑暗能量之中，苏郁也不畏惧。苏郁只是担心一点，这些神奇能量蕴含的威压如此让人心颤，而且看起来也是如此的威猛，甚至有而来自己的意识，苏郁出手吞噬这些能量，会不会引起什么反应？

　　苏郁并怕这些超级生命体发现他的动作，否则在刚刚他吞噬黑暗能量的时候，就会被发现了。

　　只是这些神奇能量可不是黑暗能量。黑暗能量的威压虽然恐怖，但是和这些神奇能量相比，却不过是一堆堆温顺的绵羊而已。

　　绵羊就算再多，只要有了一个领头的，总可以顺利的全部驱赶走。

　　而神奇能量却是一头头极度凶猛的野兽，这些野兽不但具有让人畏惧的力量，也有着狂暴并且凶恶的性情。如果实力不够的人想要对这些野兽出手，马上就会被反咬一口。

　　苏郁现在并不着急立即就出手，他只是静静地观察着，观察着这些超级生命体的表现，看着他们用各种手段收取这些所谓的神奇的能量。

　　超级生命体的手段当然不是高级生命体可以比拟的。他们出手不凡，每一次出手，不是动用强大的规则禁制力量，就是动用让人欣羡的天材地宝。甚至还有不少的超级生命体将空间界也都取了出来。

　　然而，让这些超级生命体沮丧的是，一旦他们取出能够威胁到这些神奇能量的器具，所有的神奇能量就仿佛提前嗅到了危险的气息，开始迅速地向黑暗能量之中游荡而去。

　　一旦那些灰色的能量进入了黑暗能量的区域之中，就消失了自己的迹象。再也看不见，再也追踪不到。

　　苏郁看了半天，忽然心头浮起了一个非常奇特的念头，似乎这些灰色的能量都有了自己的意识，能够感觉到危险，并且能够设法规避危险。

　　这个念头让苏郁吓了一跳，这样的能量即使被吞噬了被吸收了，是不是也会有着什么不可掌控的危险。

　　谁敢在自己的肠胃内养着一堆活物，万一这些能量被吸收之后，仍然还是具有自己的意识，在身体内部乱跑乱窜，那可不是好玩的。

　　很显然，有了这个想法的并不止苏郁一个人，其他的能力者也都猜到了这点，脸色顿时变得难看起来。

　　苏郁看向天龙皇，暗中传音道：“龙皇大人，这些能量看起来，竟然有了自主意识。难道以前出现过的神奇能量，都是这样的不成？”

　　天龙皇目光依然盯着那些不断产生的灰色能量根本没有向苏郁这里看上一眼，不过他的声音却传到了苏郁的耳边：“不，不是的。以前的神奇能量，虽然蕴含着很强的力量，却还不是活的。”

　　听起来，天龙皇的声音中竟然有着一些不安的因素，这让苏郁一怔，急忙问道：“龙皇大人，以你之见，这些能量与以往还有什么不同呢？”

　　“暂时还无法弄清楚它们的玄妙，不过你要清楚了，这次的神奇能量并不简单，很可能我们自己羊入虎口，跳进了一个火坑中！”

　　苏郁心中一跳，潜意识中传来一丝不妙的感觉，道：“难道说，这些能量还会有什么危害不成？看它们的样子，似乎对这些超级生命体也是很畏惧的。”

　　“不，我所说的危险并不是来自这些神奇能量，而是来自能够使神奇能量异变的东西。你大概还不知道，很多的能量都有趋利避害的本能，可以本能地闪躲那些感应到的危险。

　　但是这些神奇能量不同，它们应该已经活了！”


第0757章 绝对生命体的影子

　　天龙皇的话让苏郁心中一跳，他虽然早就猜测这些能量具有了自己的意识，也可能变成了活物。可是在天龙皇嘴里说出的“活了”两个字，似乎并不仅仅是具有了自主意识这么简单，似乎还有着其他的所指。

　　听起来，这能量活了，似乎是一件十分恐怖的事情。只不过这含意十分隐晦，若不是苏郁此刻精神也已经高度集中，根本就无法察觉其中的异常。

　　意识到不对之后，苏郁立即开始非常小心谨慎地询问天龙皇关于这个神奇能量的事情。

　　而天龙皇也没有隐瞒的意思，直接就将自己所知道的一切和所推测的一切都告诉了苏郁。

　　很快苏郁也明白了天龙皇的担心所在，忍不住跟着担心了起来。

　　根据天龙皇的讲解，一般普通的能量并不具有自己的本能意识，所以即便是低级生命体，也可以吸收这些能量来强化自己。而随着能量级别的提高，就开始具有了自己的本能意识。拥有了本能意识的能量，都会自发对与被吸收有一种抗拒的本能，所以会在无意识的情况下做出闪躲。

　　一般中级能量偶然才能有一些诞生了本能意识，而高级能量则大部分都有了自己的本能意识。到了超级能量这里，这些本能意识就发展到了一个登峰造极的地步。

　　总而言之，在某种程度上，这种闪躲的能力会随着能量级别的提升而变的越来越强大。

　　即使如此，超级能量还是很难具有自己的自主意识的。

　　听到了这些信息之后，苏郁几乎是下意识地以为只有绝对级别的能量才能诞生自己的意识的时候。天龙皇的一句话却让他差点吐血。

　　“事实上，一个能量能否具有自己的意识，与级别是无关的。一个能量的本能闪躲的能力也许跟级别有关，但有些玄妙的能量，却未必会如此。”天龙皇如是说。

　　这让苏郁有些说不出的感觉，似乎天龙皇前面说的所有，都瞬间被这一句话给推翻了。

　　不过接着，天龙皇就解开了苏郁心中的疑惑。按照天龙皇的研究，一般来说，能量的闪躲本能是随着级别的提升而提升的，但总会有例外的。

　　至于一个能量要怎样才能具有自己的意识，天龙皇也不甚了然。他只是说，能量能否变成“活物”未必就跟级别有关，有些普通能量甚至也可以机缘巧合下具有了自己的意识。而有些绝对能量甚至也未必可能拥有自己的意识。

　　整个宇宙中的物质，一般来说，可以分成两个大类。一个就是有生命的物体，一个是无生命的物体。有生命体的物体可以利用没有生命体的物体。

　　而没有生命的物体则只能被利用。这是一个不可逆转的规则。不过，没有生命体的物质在经过一定的转变之后，也可能会诞生自己的意识，从而成为有生命体的物体，摆脱被利用的悲惨命运。

　　其实对没有生命体的物体来说，就算是被利用，对他们而言，和没有被利用其实没有什么区别。因为没有意识，所以也就没有任何关于痛苦和悲惨的感觉。

　　在没有生命的物质之中，能量一种很特别的物质，在这个宇宙中随处都有，但是却很少有能量诞生自己的意识。

　　曾经有不少能力者专门研究过这些天地间的能量，发现他们诞生自己意识的条件非常的苛刻。据说，必须要有生命体的血肉浇灌，才能让这些能量诞生自己的意识。而且还必须是相对能量本身的级别更高一级的能力者。

　　也就是说，如果是中级能量，就需要有高级生命体的血肉精华浇灌，才有可能诞生自己的意识。而如果高级能量，需要超级生命体的血肉精华浇灌才有可能诞生自己的意识。

　　“超级强者的血肉浇灌才能让高级能量诞生出自己的意识？”苏郁顿时一惊，他意识到了一个非常不妙的问题，“那不是说，如果超级能量要诞生自己的意识，必须要有绝对生命体的血肉能量浇灌才可以？”

　　“不错，”天龙皇的声音也开始变的阴沉起来，“现在你看到的这些神奇能量，都已经是超级能量，它们如果诞生了自己的意识，就说明这次的古战场中，有绝对生命体的血肉之躯！”

　　天龙皇的声音虽然阴沉，但是音量并不大，然而在传入了苏郁的耳中之后却不啻于天雷一般轰隆隆地作响。

　　“绝对生命体的血肉之躯？”苏郁有些懵了，绝对生命体号称真正的不死之身，就算是被镇压，被封印，也无法杀死。如果古战场真的有绝对生命体的血肉之躯，那么这个绝对生命体究竟是死还是活？

　　坦白地说，苏郁有些不相信地天龙皇的话。根据苏郁的理解，绝对生命体，那是绝对无有可能杀死的存在。当年天元府的绝对生命体突然袭击天行坤并且将天行坤封印之后，虽然在天元星上镇压了无数年，却始终没有办法杀死他。

　　而其他的绝对生命体，也是非常的难缠。所以，绝对生命体可以被封印，但很少能够被重创，更加不可能被杀死。这样说来，对那些超级能量而言，想有绝对生命体的血肉浇灌，是基本上不可能的事情。

　　按照天龙皇所说，没有了绝对生命体的血肉浇灌，这些超级能量根本不可能诞生自主意识。可是现在这些超级能量已经诞生了自主意识。

　　按照天龙皇的理论，那就是在古战场之中有着一个超级生命体的残躯。而按照苏郁的理论，天龙皇得出的结论就十分荒谬了。

　　“你不要太多的怀疑，绝对生命体虽然无法杀死，但是如果有一种很霸道的秘法还是可以将绝对生命体的血肉分离的。不过也只有被镇压和封印的绝对生命体才可以被血肉分离，而且还需要很大的代价。

　　如果我推测的不错，这次的古战场绝对非同小可。能够将绝对生命体镇压的古战场，恐怕就是超级生命体进入到其中也是危险重重。”

　　这一点，苏郁倒是赞成。

　　“不过我担心的还是另外一点！”天龙皇沉思道，“绝对生命体都有绝对不死的特性。所以，即使血肉分离，他们也很可能会复合如初。

　　如果这些神奇能量真的打上了某个绝对生命体的血肉烙印，那么事情就会变得非常棘手。

　　一方面，这些能量很可能已经带上了绝对生命体的秘密，如果能够将其中的秘密解开，就可以窥探到绝对生命体的秘密，让进阶的可能扩大。

　　可是，绝对生命体的东西岂是如此轻易就可以染指的。很有可能这次所有的人偷鸡不成蚀把米，把自己搭了进去。

　　由于绝对生命体的不死特性，这些能量势必也发生了异变。我最担心的就是当所有的能量聚集在一起，是不是可以还原成为一个绝对生命体？或者当这个绝对生命体脱困而出的时候，会不会有能力收回这些神奇能量。

　　如果即使我们已经将神奇能量吸收，还能够被收回的话，麻烦就会变的非常大。因为到时恐怕被收回的绝对不仅仅是神奇能量那么简单了。恐怕我们的性命也跟着被收回了！”

　　天龙皇的话让苏郁有些发愣，对于绝对生命体，苏郁一向是存着有多远就跑多远的态度来对待的。一直以来，苏郁都避免和绝对生命体相遇。

　　可是现在，似乎，古战场之中就会遇到了一个还活着的绝对生命体，这让苏郁有些兴奋又有些恐惧。

　　当然，苏郁也不会这么轻易就相信天龙皇的话，他还需要仔细思考一番。

　　而在苏郁思考的时候，所有的超级生命体也开始三三两两地聚集在了一起，开始彼此议论着什么。不过看他们的样子，似乎讨论的问题和刚刚天龙皇所说的差不多的样子，都是关于古战场中有可能存在一个活生生的绝对生命体的概率，以及该如何对付这些神奇的能量。

　　苏郁心中也是摇摆不定，一方面，他很想试着去收取这些神奇能量。以他的体内世界的先天便利，似乎也不是不能收取这些能量。

　　可是另一方面，苏郁却不能不担心，一旦他收取了这些能量，反而被其所趁，那就是自找苦吃了。别到时请佛容易送佛难，那些神奇能量在苏郁的体内世界翻天覆地，就完蛋了。

　　苏郁自己一个人一时间无法拿定什么主意，而看其余的那些超级生命体和高级生命体，也都没有任何的决策，只是在那里不断地说着什么。

　　苏郁暗暗地将自己的意识再次连接到体内世界，开始于满地黑慢慢地交流了起来。当苏郁将现在发生的一切都告知了满地之后，满地黑的声音顿时凝重了起来，全然不似以往懒洋洋的表现：“你是说，一种光之能量和一种黑暗能量彼此融合，诞生了一种神奇的灰色能量，而这种能量可能沾染了绝对生命体的血肉精华而具有了自己的意识？”


第0758章 诱饵

　　苏郁感应到了满地黑的情绪变化，禁不住心中也跟着一惊，道：“是的，你知道什么吗？”

　　满地黑的声音低沉，却带着一种让人心悸的力量：“你所说的这种情况非常罕见，然而一大出现，就是非常大的事情。能够将一个绝对生命体都封印的力量，你想象就知道这种力量有多么恐怖了。而能够将绝对生命体的骨肉分离，血肉精华全部抽取的能力者，必定也是非常强大的绝对生命体。在这些绝对生命体的面前，没有任何的能力者有任何的侥幸可言。

　　所以，如果真的出现了你所说的那种情况，我能够给你的建议就是小心谨慎，见机行事。至于其他的我也不能多跟你说些什么，因为这种事情本来就是千变万化不由得人所预料的！”

　　听了满地黑的话苏郁的心中禁不住有些失望，不过他也承认满地黑说的是对的。这种事情已经同超出了普通的能力者能够想象的范围，如果真的要去做些什么，那就是见机行事，小心谨慎了。

　　不过苏郁还是想到了另外一个问题，道：“既然如此，你觉得我再冒着危险收取这些灰色能量是不是值得？”

　　“你可以尝试着收取，然后看看能不能收取，收取之后有没有什么不良的反应，如果真的可以的话，也不放多是收取一些。不过这些能量，你收取了也吸收不了，唯一的利用方式就是交给末日天刀，让末日天刀去帮着提取其中的精华。

　　你要知道，现在的末日天刀已经和你连接成为一体，利益均沾。嬴则双赢，输则双输。所以，在壮大末日天刀的事情上，你不可以吝啬。”

　　苏郁考虑了一下，发现这也是目前最好的方式了，无论如何只能先试一试再说了。

　　在外面，超级生命体三三两两地聚在一起，商量着什么，他们的言谈之中，开始出现了焦急的情绪。似乎对这些灰色的能量非常的渴望，可是又无法顺利的收取，同时也担心这些灰色能量的副作用。

　　而苏郁这个时候也一面小心翼翼地观察着这些超级生命体动向，一面开始小心翼翼地让自己的意识操纵着暗黑世界慢慢地靠近那些灰色的能量。

　　这个时候，苏郁甚至没有动用自己的体内世界的吞噬力量，而是直接就动用了暗黑世界的吞噬力量。这样做，一方面是因为暗黑世界的吞噬力量更加隐秘一些，不容易引起那些超级生命体的注意，一方面，也是因为暗黑世界现在的稳定性已经在苏郁的体内世界之上。所以苏郁才动用了暗黑世界。

　　暗黑世界之中虽然神奇，也不过是体内世界衍生而出的一个空间，就算暗黑世界出现了什么情况，苏郁也可以在最危险的时候保留有一线生机。

　　可是如果用体内世界去吞噬，那么事情就会变的有些难以掌控了。体内世界是苏郁的根本，如果真的出现了什么不可遏止的危险，那么机会影响到苏郁的生命体。

　　而且，现在苏蔷、温玉、池雨等人还在体内世界之中，苏郁也不会允许这些人出现什么问题的。

　　随着存在时间的越长，在宇宙之中漂流的越远，苏郁越来越感觉到了一种无法遏制的孤独与寂寞的感觉。

　　而在这种感觉的冲击下，苏郁只有更加专心的修炼。修炼可以让苏郁暂时忘却这种孤独的感觉，可是当再修炼中苏醒过来的时候，这种感觉却更加的强烈。

　　每当这个时候，苏郁就会想起曾经的朋友和亲人，曾经一起度过的那些快乐的时光。其中有些朋友已经远去，再也无法追回。

　　这种无可挽留的失去让人不能不心生遗憾，所以苏郁更加在意那些还在的朋友。苏郁在自己的心中说也将所有的真正的朋友都留下，一起欢笑，一起哭泣。

　　很多时候，正是这种遗憾和惋惜所造就的强烈愿望让苏郁能够在困难和绝境面前更坚强，更勇敢。

　　也让苏郁能够更快地成长起来。

　　就如同现在这样，苏郁小心翼翼地用自己的意识操控着暗黑世界，缓慢而平稳地在看不见的虚空之中移动着向着那灰色的能量靠近。

　　而在遥远的另一边，那些超级生命体也开始有了自己的计议。他们似乎商量出了什么结果，准备联手围捕那些灰色能量。至于灰色能量之中蕴含的危险，已经被剔除在外了。

　　与灰色能量本身所有的庞大能量和可能带来的进阶的利益相比，它所附带的风险并不是如何的让人惊惧。很多时候，风险只是相对的，一件事情值不值得冒险，主要是看其中的利益是否足够。

　　当利益庞大到一定的程度，没有什么风险是不可以尝试的。

　　在苏郁缓慢地移动暗黑世界的时候，光明能量与黑暗能量依然在不断地接触并且不断地消亡，诞生出一丝丝的灰色能量，这一丝灰色的能量非常稀少，其中蕴含的能量波动却让人感觉到恐怖。

　　而且，这些能量似乎已经真正具备了自己的意识，一旦产生，就快速地远离了光明能量，在黑暗能量之中隐去了。

　　这就让众多能力者对灰色能量的追捕遭到了巨大的困难。他们无法前往黑色能量之中，也就无法搜寻这些灰色能量。

　　好在，这些灰色能量并不是一直隐藏不动的。只有能够威胁到他们的超级生命体的出手才会让灰色能量暂避锋芒。

　　而当有高级生命体出现的时候，这些灰色能量不但不会逃走，反而会凶猛地扑上来，狠狠地将高级生命体的精神意识撞碎，让不少的高级生命体吃了一个亏。

　　许多的超级生命体在这样的情形下，经过一阵商量，就准备用高级生命体做诱饵，将灰色能量引出来，然后突然袭击，围捕这些灰色能量。

　　然而，现场的高级生命体虽然众多，但是用谁去做诱饵，却成了一个问题。毕竟，诱饵总是有危险的。


第0759章 捕获成功

　　在这些超级生命体的商量下，不断地有高级生命体被选择了出来，开始作为他们捕获这些灰色能量的诱饵被安排来到了光明能量的边缘地位。

　　让苏郁感觉到幸运的是，这些超级生命体只是选择了高级生命体去冒险，并没有指定苏郁、阿木和月红衣三个中级生命体。

　　事实上，自从进入了这个圈子以后，苏郁的中级生命体的身份就让他占了很多的便宜，在很多时候，最危险的事情都没有他的份。

　　最危险的事情都是那些高级生命体去做的，很多时候，超级生命体也是冲锋在第一位，反倒是三个中级生命体在最后方，成为了最悠闲的存在。

　　当然，被选择出的高级生命体肯定是有些不愿意的，但是面对着超级生命的威压，这些高级生命体也只能无奈地屈服。

　　并且，超级生命体也给这些高级生命体许下了不少的好处。在蜜枣加大棒的政策下，高级生命体只能按照超级生命体的计划来到了光之海洋的边缘，开始释放自己的能量，试图去捕捉这些灰色的能量。

　　与超级生命体预料的并不没有差别，这些灰色能量在面对着高级生命体的围捕的时候，不但没有逃走，反而凶猛地追了上来，用自身的能量来吞噬这些高级生命体的能量。

　　与灰色能量的碰撞之下，高级生命体虽然强横，可以吃了一个亏，不少人顿时脸色发白，旋即涌起了一股殷红之色，双眼之中也开始光彩涣散。

　　很明显，这些高级生命体还不是这些灰色能量的对手。面对着这些灰色的能量，所有的高级生命体竟然无一例外地全部都折戟沉沙，大败而归。

　　然而，所有的人都没有放弃，而是遵照着超级生命体叮嘱，在竭力地坚持着，与那些灰色能量在周旋。

　　另一边，所有的超级生命体看到那些灰色能量纷纷涌现，顿时开始兴奋起来。然而所有的人都克制着自己的心情，冷静而有迅捷地施展除了自己的禁制术法，同时也将各种各样的道具都打了出去。

　　在这一刻，所有的超级生命体终于联手在一起，开始对那些被吸引过来的灰色能量施展了最强的围追堵截。

　　上百名超级生命体的联手，威压之强，足以翻天覆地，瞬间将大部分的灰色能量给包围了起来。

　　这样一来，所有的灰色能量体顿时意识到了不妙，它们犹如愤怒的野兽，开始猛烈地撞击超级生命体布下的禁制，然而，超级生命体都是有备而来，一旦下手又怎会让这些灰色能量逃走。

　　超级生命体没有什么，那些高级生命体却遭了秧，被灰色能量当成了发泄的工具，全部受到了大小不一的创伤。

　　然而灰色能量也终于没能够逃出这些超级生命体的围追堵截。

　　虽然有几缕细小的灰色能量试图用爆炸的方式来逃走，然而，超级生命体早已将所有可能发生的一切都做了相应的安排和后手。

　　众多的超级生命体合作，有人出手围捕，随即有人将被圈获的灰色能量全部打上禁制封印，限制这些能量粒子的逃跑和其他的行动。一个超级生命体的禁制或许还不足以让灰色能量完全被禁制下来。

　　然而，当众多的超级生命体一起出手时，对这些灰色能量来说就是一场不折不扣的灾难。

　　刹那之间，巨网落下，所有因为钩饵而上当的灰色能量全部被捕获了。

　　苏郁在远处注意到这一幕，也忍不住有些开始关注起来。那些灰色的能量一脱离了黑暗能量之后，就开始变的虚弱无力，如同一粒粒的灰尘。

　　然而，谁也不敢掉以轻心，灰色能量的威压所有人都已经亲身感受到，尤其是那些面色苍白的高级生命体，更是具有了亲身的感受。

　　灰色能量一被捕获，就被超级生命体封印进入了特殊的空间界之中。

　　这些空间界，按照天龙皇的说法，本来是为了炼制护身符而用的，现在却被用来盛放了灰色能量。苏郁一时间有些不确定，天龙皇所说的一切是不是真的。

　　用上古宇宙遗址泄露的天地元气炼制成为护身符，本来就已经是非常玄奇的事情了。可是和现在的事情比起来，似乎还略有不如。

　　苏郁到了现在还不知道，这黑暗能量的源头究竟在那里？如果说光明能量是星域核心死而后生的另一种形式，那么黑暗能量究竟是如何到来的，它们不但逼迫的星域核心彻底爆发陨落，甚至还差点让苏郁等人也全军覆没。

　　难道说，这些黑暗能量就是上古宇宙遗址出世所带来的附属品？

　　如果是这样，也不是说不过去。毕竟按照天龙皇等人的说法，上古宇宙遗址出世，本来就是要与星域抢夺空间，两者之间发生激烈的冲突也不是不可能的。

　　只不过这黑暗能量的属性却让人觉得诡异，而灰色能量的诞生也是很神奇的事情。

　　在最开始的时候，苏郁也根本未曾想到，会有现在这样的神奇遭遇。而看其他高级生命体的表情，也都是一脸的茫然和愕然，还夹杂着其他的一些难以言说的情绪，似乎对被用来做为诱饵和挡箭牌颇为的不爽。

　　只是纵然不爽，这些高级生命体也不敢表现出来，所以，只能在那里表现出以种种的惊讶和愕然。按照他们的表现，恐怕事先也并不知道如今发生的一切。

　　否则纵然超级生命体许下再多的好处，这些高级生命体也要考虑下自己是否足够命大能够抗下灰色能量和黑暗能量的双重威压活下来。

　　到了现在的地步，没有任何人能够脱身事外了。因为所有的人都必须依靠超级生命体的力量，才能从这片奇异的光之能量之中活下来，然后返回到正常的宇宙中。

　　而在获得了足够的灰色能量之前，超级生命体不会主动离开，高级生命体也没有能力离开，只能听从超级生命体的安排。


第0760章 等待最是无用处

　　苏郁脑海中迅速地转动着念头，其余的大脑却在精细地控制着暗黑世界的吞噬黑洞，缓缓地移动着，不断地向灰色能量诞生的地点靠拢。

　　苏郁的心中也在忐忑，就连超级生命在这些灰色能量的面前也束手无策，只能用高级生命体去引诱，然后众多的超级生命体联合起来，才能真正地控制这些能量。他一个人，只凭暗黑世界的吞噬黑洞是否能够成功？

　　苏郁心中并没有底气。

　　暗黑世界的吞噬能量的黑洞迅速地接近了灰色的能量。苏郁的心也在一瞬间绷紧了，灰色能量的恐怖苏郁已经远远地见到了。即便是那些高级生命体，在灰色能量的面前也只有吃瘪的份。

　　所以，苏郁心中十分紧张。

　　然而，出乎他的意料的是，事情额发展竟然出奇的顺利。灰色能量对于悄悄潜入的吞噬黑洞竟然没有任何的察觉，而且，不少的灰色能量甚至发自动进入了吞噬黑洞之中，顺着黑洞的空间，之间传递进入了暗黑世界之中。

　　这个情况让苏郁又惊又喜，喜的自然是灰色能量能够被吞噬，惊的却是这些灰色能量如此强横，不知道进入了暗黑世界之中是否会出现无法预料的情况。

　　然而，事实再次证明，苏郁的担心完全是多余的。灰色能量进入了暗黑世界中，就仿佛哭闹的婴儿进入而来母亲的怀抱之中，再也没有任何的动静，似乎陷入了安静的睡眠之中。

　　这又不能不让苏郁惊喜了，这个时候，苏郁也发现了一个奇异的事情，即使他不催动吞噬空洞的吞噬力，那些灰色能量也纷纷自动地进入了黑洞之中。似乎黑洞之中有什么在吸引着这些灰色的能量。

　　甚至那些刚刚产生的灰色能量，一出现就开始向这吞噬黑洞的所在移动，然后进入了苏郁的暗黑世界之中。

　　很快，不少超级生命体也开始注意到了事情的不同寻常之处。虽然光明能量与黑暗能量还在不断地碰撞和消减之中，但是产生的灰色能量却越来越少。

　　确切地说，产生的灰色能量并没有减少，但是这些能量在进入了黑暗能量之中之后就开始如同石沉大海一样，一去不复返，即使有了高级生命体在充当诱饵，也很少会有灰色能量出现。

　　由于吞噬黑洞是藏在了黑暗能量之中，这些超级生命体也无法发现吞噬黑洞的存在，他们只是注意到了灰色能量的异常，却始终猜测不透其中的原因。苏郁是唯一能够知道其中蹊跷的人，但苏郁显然绝对不可能愚蠢到自己暴露自己。

　　不过那些超级生命体却还是不死心，依然在尝试着各种方法开始吸引捕捉那些灰色的能量。

　　时间就这样的缓缓流逝，苏郁暗黑世界中的灰色能量也在迅速地增加，然而，外面的超级生命体能够获得的灰色能量却始终在减少，到了最后，这些超级生命体甚至开始一无所获。

　　长久的等待之后，所有的人都开始陷入了暴怒之中。如果长久的等待能够等来美好的结果，那么很多的超级生命体是愿意等待的，毕竟，在这些能力者的生命之中，最不缺的就是时间，再长久的等待，于他们来说，也不过是回首时整个生命长河中短短的一瞬而已。

　　然而，有些等待的时间即使再长，也注定是没有结果的。而这正是让人无可忍受的地步。

　　如果明知道，那些年的等待不过是虚无，所有的付出，所有的心力，不过是竹篮打水一场空，还有谁，愿意为了那个一无所有去等待？

　　何况，等待本身是如此的漫长，也充满了漫长的痛苦。

　　没有人会愿意，没有人想做注定不会成功的事情。然而，上天的愚弄之处，也在于这里。没有人确定那个等待会有结果，可是也没有人能够确定那个等待就一定会没有结果。

　　所以，这些超级生命体才坚持着继续等待，在他们的心中，其实也不过是存了一丝希冀，希望那等待，最终会有一个圆满的结果。

　　所有的超级生命体和高级生命体都陷入了一种很难描述的状态，在那里空等着，等待着奇迹的出现。他们不知道发生了什么，也不知道如何改变现在一切，他们唯一能够做的就是等待，并且期盼，期盼自己的等待能够有一个结果。

　　苏郁如同一个局外人一样地站在那里。虽然表面上他的表现和众多的超级生命体以及高级生命体并无太大的不同，但是在自己的心里，苏郁知道，他是不同的。

　　苏郁的大脑已经全部开始调动起来，一些大脑小心翼翼地关注着暗黑世界和吞噬黑洞的情况，一些大脑在密切地注意着被吞噬的灰色能量。一些大脑在处理着与外界的诸多生命体之间的交流。

　　还有一些大脑在引领苏郁体内的玄天九变在缓缓地运转。现在的苏郁并不缺少能量，光明能量与灰色能量在持续不断地为苏郁补充着能量，让苏郁时时刻刻都保持在一种全盛的状态。

　　苏郁看着这些超级生命体，冷眼旁观着他们的种种不可思议的表现，看着这些活了无数岁月的生命体，因为一种想要却得不到的能量而发狂，而丑态毕露。

　　眼下看来，这些超级生命体竟是如此的可怜，但苏郁心中却没有任何的怜悯。他终于相信了有求皆苦这四个字。

　　无论是最低等的普通人，还是富贵的上等人，都是如此。羡慕的目光都是来自于旁人，每个个体，都有自己心中的苦闷。

　　单单从此点来说，天地对所有的人都是公平的。生命体的烦恼不会因为金钱和权力而减少，也不会因为力量和寿命的增长而减少。

　　他们虽然没有了普通人的烦恼，也拥有了普通人无法想象的事物，但是他们也有自己的烦恼，也有普通人无法想象的烦恼。

　　是的，即使高级生命体获得的快乐是低级生命体无法想象的，他们的烦恼，也是低级生命体无法想象的。

　　即便是超级生命体，这个站在宇宙生物链最顶端的群体，也不能例外。


第0761章 异动

　　这一刻，苏郁如同老僧入定，完全摒弃了个人的情感，静静地看着发生的一切。

　　天心果然无情，决不肯不会偏袒一个人。命运，毕竟是公平的。

　　所有的苦难的枷锁，都需要生命体自己去挣脱。无论是强大的，还是弱小的，所有的痛苦和艰难，大部分都是来自于心境，而心境的强大，却是需啊哟每一个人都自己去突破的。

　　在这一方面，高级生命体并不比低级生命体有什么太大的优势。低级生命体固然弱小，然而想要达到快乐的阻力也小的多。高级生命体固然强大，然而心境上的枷锁也更加难以突破。

　　事实上，活了漫长的时间之后，几乎每一个生命体都知道自己面对的是什么枷锁，也知道自己需要怎样才能达到最终的快乐。

　　有求皆苦，无欲则刚。只有无欲无求的人，才能最终的不为任何事所烦扰。所以，仙佛修炼都是要人忘情，明心见性，绝欲断缘。

　　然而，知道是回事，真正去做，则又是另外一回事了。无欲，谈何容易？不说别的，妄求长生，这本身已经是最大的欲望了？

　　何况，倘若真的没有了欲望，修炼也便成了可有可无的事情，而强大和悠久的寿命也便不再是诸多生命体孜孜以求的事情。

　　这件事情，单单想象就让很多人觉得恐怖。所以，即使明知道有欲望是苦的，大多数的生命体都选择了保留了自己的欲望。因为欲望固然会带来困苦，可也会给人带来前进的动力。

　　所以这些人所作的并不是消除欲望，而是如何更好地控制自己的欲望，让其为自己所用，能够让自己进步的更快。

　　只是，在面对自己最看重的事情上，即便是超级生命体也开始不能免俗。他们终于开始在这一刻变的有些人性了，开始愤怒，开始生气，开始埋怨，开始抱怨，开始伤心，开始失望……

　　苏郁看着这些人，恍恍惚惚就像看到了这个宇宙的生死百态，看见了当初在末世最初的众生百态。

　　经历了众多的事情之后，再回头看过去的那些事情，苏郁常常觉得有些隔着玻璃抚摸另一面的灰尘的感觉。

　　无论什么样的事情，在经历过了之后，间隔了长久的时间再回头，所有的感觉都变的不可思议起来。

　　有些伤痛和快乐还是依旧，可是有些曾经的坚持和固执却又变的如此的不止一晒。

　　末日，什么是末日？

　　苏郁有些候常常如此想？他本来以为当初在地球上发生的一切已经最悲苦的事情。可是现在看看，天祥星域发生的一切，不是更加的悲惨。星球一颗颗的爆炸，上面的生命瞬间全部灭绝，根本不可能逃得出来。

　　与之相比，当初在地球上发生的那一场丧尸狂潮，是不是已经算是天堂了？

　　可是若与曾经的生活相比，则末日的确算的上是生活在地狱之中。

　　末日，其实不过是存在人的内心之中。天堂与地狱的区别，并没有那么明显，一切还是取决于一个人内心是不是足够的强大！

　　在苏郁这样想的时候，他眉心中的小人身上的玄功九变竟然再次疯狂地运转了起来。而这一次，眉心小人吸收的不再是普通的天地能量，而是变成了光明能量与黑暗能量。

　　苏郁能够感觉到，光之海洋之中的光明能量通过一种奇怪的通道穿过了自己的眉心，进入了眉心中的小人的身体之内。而另一边，黑暗能量也开始通过一种玄妙的通道进入了苏郁的眉心之中，同时，眉心小人身体中的玄功九变开始快速地运转起来。了而眉心小人身体之中的能量圆球也开始了不断的膨胀收缩。这个发现让苏郁心中一惊，眉心小人吸收光明能量和黑暗能量是不是会引起其他生命体的注意，从而发现了自己的秘密。

　　“情况有变。”一个超级生命体突然开口道，这个超级生命体也是人形，但是略微有些秃顶，头顶正中心的头发一惊掉了不少，变的有些稀疏起来，只有两侧的头发还依旧茂密。在超级生命体之中，这种情况是十分少见的，平常人秃顶的很多，但是秃顶的超级生命体还是十分少见的。

　　不过却从来没有人去问其中的原因，随便打探一个人的隐私，说不定会触怒这个超级生命体的。

　　这个秃顶的超级生命体是天苍宇宙国的背后靠山许丙。他这次来，带的人就是天苍宇宙国的国主天苍之主。天苍之主是一个高级生命体，看上去年轻貌美，玉树临风，但是谁都不会多看他一眼，而少看了许丙。在强大的能力差异面前，外貌早成了一个根本不存在的因素，谁也不会根据一个人的外貌去判断什么的。

　　“怎么不对了，丙哥？”和许丙比较熟悉的赵穗答道。赵穗也是一个超级生命体，和许丙之间也比较随便。

　　这个时候，众多的超级生命体已经被灰色能量折磨的快要发疯了，已有人出声，立即引起了其他人的注意。

　　两人一问一答，不过是须臾间的事情，却听得苏郁的心猛可里一抽。

　　许丙左右看了看，目光露出了怀疑和迷惑，然后鼻子嗅了嗅，似乎在闻什么气味一样：“你们注意到没有，这里有能量的波动？”

　　“什么能量的波动？”赵穗道，他看了看四周，用心感应了一下，却一无所获。

　　其他人也都同样是如此，感觉不到什么能量的波动。许丙看别人的脸色就知道这些人心中所想，他却不为所动，只是四处转动着头颅，不住地寻找着什么。

　　苏郁也注意到了许丙，顿时心就悬了起来，他现在最怕的就是被人发现他的秘密，一旦秘密被发现。这些红了眼的超级生命体说不定会做出什么疯狂的事情来。

　　在苏郁的眼中，这些人此刻几乎和疯子无异。不过，也有几个人始终比较安稳，没有任何的异常。比如三头巨龙艾米丽，比如天龙皇，以及最古老的超级生命体洛尼等一些人，都表现的比较平静。

　　不过许丙的声音却也同样引起了这三个人的注意。顿时都向许丙的方向看了过来。而许丙，却正好向苏郁所在的方向看过来。


第0762章 剑拔弩张

　　看见许丙的目光扫描过来，苏郁心中一紧，几乎立即想要强行中断玄功九变的运转。眉心小人玄功九变的修炼并不受苏郁的主动控制，多是在某个特殊状态下被触动激发，而自行运转的。现在的情况，眉心小人的修炼很可能会突破第七变直接踏入第八变，甚至可能会修炼到圆满境界。

　　这明明是一个千载难逢的机会，可是苏郁却不敢继续修炼下去了。这样的机会要自动放弃，是十分沉痛的。不过那沉痛也是一闪而过，苏郁明白，若是性命留的，总有修炼的机会。可是命若没有了，那就什么都没有了。

　　可是，就在苏郁意念刚刚要传达下去的时候，许丙的目光却丝毫不停留地从苏郁的身上席卷而过，如同一阵风，从苏郁的身边刮过，落在了不远处的少女阿木身上。

　　“是她，她的身上有古怪！”许丙突然尖叫了起来，“这个丫头，她能吸收光明能量！”

　　苏郁心中一松，急忙收回了要下发的指令，而眉心小人的修炼也得以继续了下去。不过，素月也同样有些惊讶地看着阿木，他想不到，在这里，竟然不止他一个人可以利用吸收这些光明能量，这个少女竟然也可以。

　　不过旋即，苏郁的心中也就释然，这个少女能够以中级生命体的级别扬名整个宇宙中，怎么可能是一个平凡的能力者？说起来，她的身上要是没有什么秘密，苏郁反倒更加觉得惊讶了。

　　有些人就是这样，不同寻常才是他们的正常状态。若是和平常人一样，反倒让人觉得惊疑不定了。

　　许丙的话顿时将所有人的目光都转移到少女阿木的身上，然而，即使在众多的超级生命体的特殊关注下，少女阿木依然神色如常，看不出任何的惊慌之意。

　　而三头巨龙艾米丽的目光却开始不善起来，冷冷地盯着许丙。许丙顿时冷汗涔涔起来，他刚刚只是图一时口快，竟然不小心将少女阿木置于了众矢之的的位置。可是这一下就将三头巨龙艾米丽给得罪了，在三头巨龙冰冷的目光下，许丙甚至有一种错觉，如果对方想要对他下杀手的话，哪怕是在场的超级生命体一起出手，也很难逆转自己必死的命运。

　　这样一来，许丙顿时心惊肉跳急忙伸手一指苏郁，道：“我，我刚刚感觉错了，所有的问题都出在这个少年身上。就是他，能量波动就是从他的身上传出来的！”

　　为了不被艾米丽的怒火触及，许丙再也顾不得其他，情急之下顺手就指向了苏郁。

　　苏郁心头大怒，然而这个时候，却也顾不上对许丙的怒火，另一个更加令他焦急的问题一下子跳了出来：少女阿木有三头巨龙在罩着，可以轻易地摆脱众人的怀疑。即使有怀疑，这些超级生命体也未必敢做什么，为了一个虚无缥缈的怀疑去得罪一个强大的三头巨龙，很明显是十分不智的。

　　可是苏郁不同，即使天龙皇和龙天行想要护着苏郁，在众多的超级生命体的威吓下，也得考虑一下后果。而且，这两个超级生命体是否会护着苏郁，还是十分难说的事情。

　　毕竟，在场之中的超级生命体，除了畏惧三头巨龙艾米丽之外，联手之下，对任何其他的超级生命体都有着一种藐视的居高临下感。

　　苏郁心中再也顾不得其他，就要强行中断眉心小人的修炼，不过苏郁心中却想到了什么，并没有中断眉心小人的修炼。

　　这个时候，似乎只有许丙一个人感觉到了异常，而其他的生命体都没有任何的感觉。而即使是许丙的感觉异常，也不过是大概的模糊的感觉。并不能确定苏郁的身上一定有什么问题。

　　谁都知道，刚刚许丙感觉的问题可是出现在了少女阿木的身上，只不过在三头巨龙艾米丽的威压下，许丙不得不转移了目标，将苏郁作为替罪羊来了。

　　换句话说，现在没有人感觉到苏郁的异常，苏郁其实不必有所动作。若是苏郁强行中断，很可能反倒会引起别人的注意。

　　所以，苏郁依旧神色如常地站在那里，没有任何动作，也没有说任何话。

　　苏郁相信，许丙之所以指着自己，完全是为了保全自身。而那些超级生命体只要不笨，相信也都看出了这一点。

　　能够修炼到超级生命体的地步，怎么可能会有蠢笨的人呢？

　　所以，尽管心中忐忑非常，苏郁仍然决定以不变应万变。可是结果如何，苏郁心里却没有一点底细。现在的这些超级生命体都是极端不稳定的火药桶，很可能一件非常细小的事情就成了一个导火索，将他们全部引爆。

　　苏郁一直在担心自己会不会成为这些人的疯狂的发泄的目标。

　　只是现在，他也没有很好的办法，只能静观其变。苏郁相信，事情不会像自己想的那么简单，可也绝对不会就此陷入了生死危机之中。

　　事情，总是扑朔迷离，让当局者迷的，可是若跳出来，就会发现，很多事情，并没有自己想的那样艰难。

　　虽然苏郁没有动，天龙皇却动了。他身形一闪，已经出现在了苏郁的身边，紧紧地盯着许丙，沉声道：“你倒是很好，把事情说清楚吧。你究竟是真的发现了什么，还是不过是因为呆的久了，所以有些无聊，想给大家弄些乐子，让大家无聊的神经放松一下？”

　　天龙皇的声音一出，龙天行的身体也出现在了苏郁的一边，同样看着许丙，道：“我知道你是好意，只不过这种玩笑却是开不得。现在灰色能量的事情没有解决，所有的人都非常焦急，你却在这里随便开玩笑。算了，这次，我们都不跟你计较，相信艾米丽大人也不会与你为难的。你给大家都道个歉吧！”

　　苏郁心中一怔，旋即就暗暗叫好，这天龙皇和龙天行不愧是活了太久的老怪物，只是一个照面就给了许丙一个说辞，替他编造了一个理由的同时，也给许丙一个台阶下。


第0763章 金角老祖的报复

　　只要许丙不想同时被天龙皇和龙天行惦记，说不定就会就此承认自己只是想开个玩笑而已。这样的话，不但与天龙皇和龙天行有了交代，也在三头巨龙那里揭开了。

　　而其他的超级生命体，虽然会有些恚怒，但相信也不会就此如何的为难许丙。

　　这样一想，苏郁对天龙皇和龙天行佩服的同时，也开始感激。苏郁知道自己和两人的关系，双方可以说的上是非亲非故，不过就是前些日子才开始接触，然而天龙皇和龙天行却是如此的维护，数次为了苏郁而出手，让苏郁心中顿时感觉到了一种久违的温暖。

　　同时苏郁也从中学到了一些东西：“这就是御下之道吗？为下属着想，让下属感恩戴德，自然能够得到忠心！”

　　事实上，自从被三头巨龙盯上之后，许丙就有些心思杂乱了。许丙的确是没有感应到苏郁身上的能量波动，他感应到的能量波动来自于少女阿木的身上。

　　若是在平时，许丙自然不敢如此的得罪三头巨龙艾米丽守护的人，但是现在在灰色能量的诱惑之下，许丙当然想要知道少女阿木身上发生的秘密。

　　而且，许丙本人也因为灰色能量的事情而变的有些不堪忍受了。所以一发现了光明能量居然与波动，似乎有人能偶吸收利用这种能量，许丙再也忍不住了。只不过他没有想到，这个能量的吸收者竟然是少女阿木。

　　顺手指到了少女阿木之后，就迎来了三头巨龙艾米丽恐怖到可以杀人的目光。畏惧之下，许丙几乎是下意识地就将手臂移向了苏郁。可是许丙没有想到，在苏郁的身边，竟然还有两个超级生命体。

　　对于天龙皇许丙并不知道的太多，但也知道天龙皇就是天祥星域的地头蛇，也是此次进入上古宇宙遗址的名义上的地主。

　　所以，许丙想要安全顺利地进入上古宇宙遗址，势必不能与天龙皇交恶。而且，龙天行虽然之前声名不显，但是在战败了金角老祖之后，他在超级生命体之中的排名立即上升了一个层次。很多暗中观战的超级生命体都认为龙天行是一个令人忌惮的对手，如非有极大的必要，应该要避免与龙天行开战。

　　许丙也是当日暗中观战的超级生命体之一，当时龙天行狂风骤雨般的攻击给他留下了深刻的印象。尤其是那神秘的漩涡，无法看清的神秘攻击，都让许丙对龙天行极为的忌惮。

　　所以在看到龙天行和天龙皇出现在苏郁的身边之后，许丙忍不住有些后悔了。不过在听到天龙皇和龙天行的话之后，许丙倒是立即醒悟了过来。

　　然而不待许丙说话，一个冷冰冰的声音就穿了过来：“天龙皇与龙天行，你们这话就不对了。现在我们都困在了这里，寸步难行。明明大好机会就在眼前，却不能获得那些能量。而现在，许丙有了发现，你们竟然仗势欺压，妄图独占这个秘密。可是你们不要忘了，你们之所以能够来到这里，完全是所有人共同付出的结果，现在，你们就想偷偷地坐享其成，你也太把我们这些人看轻了吧！”

　　这个声音一传出，苏郁心中就是一沉。不用去看，仅凭那熟悉的声音，苏郁已经知道了这个声音的主人，他就是曾经想要捉拿苏郁，夺取苏郁的空间界却被龙天行击败的金角老祖。

　　苏郁早已知道自己与金角老祖之间已经成了不死不休的局面，早晚必然会有一战，只不过苏郁没有想到，即使有龙天行和天龙皇在旁边，这金角老祖也会现在就表现出自己的爪牙。

　　其实金角老祖也有自己的考虑，他被龙天行所伤之后，就考虑过了找龙天行报复的事情。结果，金角老祖发现，他与龙天行并没有一战之力。再加上一个天龙皇，金角老祖不但是必败无疑，甚至还有生命之危险。所以金角老祖只能暂时隐忍。

　　但金角老祖又是一个睚眦必报之人，在龙天行的手下吃了一个大亏，这口气如果不出，金角老祖心情就会一直阴沉下去。

　　然而，在面对龙天行和天龙皇的时候，金角老祖却一直告诫自己要忍。但他又像一条蜷曲的毒蛇，一直在盯着苏郁天龙皇和龙天行三人，时刻在寻觅时机，时刻准备给予袭击。

　　在听了许丙和天龙皇之间的对话之后，金角老祖立即敏锐地意识得到，自己的机会来了。如果单凭他自己，想要报仇就不知道要等到猴年马月了。所以，他想要将龙天行和天龙皇置于所有人的对立面。

　　金角老祖相信，在灰色能量这个天大的诱惑面前，只要有一丝的利用机会，这些超级生命体也是不会放过的。何况光明能量如此特殊，众多的超级生命体都无法利用，一个中级生命体居然可以吸收，他们也应该会更加的予以关注。

　　果然，金角老祖的话一出，立即有不少超级生命体都将自己的目光看了过来。

　　虽然也有不少人明白苏郁恐怕只是一个替罪羊，真正的秘密还在少女阿木那里，但是现在，艾米丽虎视眈眈，恐怕没有任何人敢主动将祸水引到艾米丽那里去。

　　然而，在苏郁身上就没有了这么多的顾忌，先尝试着在苏郁的身上打开缺口，然后慢慢地询问少女阿木。到时，就算是三头巨龙再强大，面对着一整个宇宙的超级生命体，也只能黯然低头。

　　突变之下，苏郁固然是惊怒交加，龙天行和天龙皇也脸色不好看起来，两个人一起盯着金角老祖。不过天龙皇很快就笑了起来，他看着金角老祖道：“金角老祖，你这是什么意思？难道你因为前段时间蛮横无理的行为而得到了应有的惩罚，因此有了报复的私心，所以妄图利用众多朋友来达到自己不可告人的目的吗？”

　　龙天行的反应则简单的多，他身形一闪就消失，再出现时已经落在了金角老祖的身体上。


第0764章 最古老的超级生命体

　　金角老祖的身躯十分庞大，就算是平时也有一座小山大小，体积庞大到了一定的程度，本身就是实力的象征。金角老祖在宇宙中的超级生命体中，排名也是在上游，但现在在龙天行遽然袭击之下，金角老祖竟然没有任何的反抗之力，让所有的人都吃了一惊。

　　虽然金角老祖已经受了伤，但即使如此，也不该没有任何的还手之力。唯一的说法，就是龙天行比众人想象的还要强大。难道说，这个龙天行会是另一个三头巨龙不成？

　　龙天行出现在金角老祖的后背上，手中的拐杖轻轻地点击，慢悠悠地道：“金角老祖，我知道你败在了我的手中，对我一直怀恨，所以想要报复。只不过冤有头，债有主，你直接找我就好，何必为难一个跟你没有任何关系的中级生命体后辈呢？”

　　金角老祖心中又惊又恐惧，他怒吼一声，想要说些什么做些什么，然而龙天行只是轻轻一点，就将金角老祖所有的话语都扔回了肚子中，将他所有的动作都限制在了原地不动。

　　“其实呢，我一直有些奇怪！”龙天行缓缓地道，“你何苦一见面就为难我们麾下的中级生命体呢，并且明言要对方的性命？你这样大失身份的行为究竟是有着什么不可告人的目的？是为了宣扬你们黄金宇宙国的强横，想要在进入上古宇宙遗址之中占据有利的地位？还是看中了这位小友身上的空间界，想要将之据为己有？

　　可惜不论是哪一种目的，都注定要成为空白了。你们黄金宇宙国将会成为这次进入上古宇宙遗址最末尾的存在。而苏郁身上的空间界，也已经交由龙皇大人保管，用来扑捉一些灵气，炼制护身符。

　　所以，现在收起你的杂乱的心思吧。我还不想杀了你。你也不要在挑拨离间，妄图打乱我们与众多朋友之间的合作关系。”

　　龙天行一席话之后，就从金角老祖的身上跳了下来，缓缓地走回了苏郁的身边，然而却没有一个人出声，所有的人都看着金角老祖，等着金角老祖的话。

　　然而，金角老祖却似乎呆了一样，立在原地，一直静静地不动，也不说话。许久之后，金角老祖的身上才传出来一声响动，他呆滞地转动着自己巨大的头颅，愤怒地吼叫了一声，却没有说出任何有意义的话。

　　这一幕让所有的人都有些奇怪，看金角老祖的行为，明明是愤怒到了极点，几乎就要不顾风度地破口大骂了，然而他却始终没有发出任何可以让人听懂的言语。这实在是奇怪的事情，难道说他已经被龙天行吓破了胆子？还是说，龙天行已经在他的身上做了手脚，让金角老祖什么都说不出来？

　　众多的超级生命体猜测纷纷，苏郁也是奇怪。但龙天行不说，谁也猜不出其中的道理。

　　“金角老祖的声音和动作都已经被短暂地封印了，”天龙皇的声音在苏郁的身边响起，传音道，“所以短时间内金角老祖不会再出现什么问题了。不过现在所有人的状态都不太稳定，所以事情究竟会如何发展，还是一个难以确定的未知数。不过你不用担心，有我们在，定当会护的你周全。

　　实在到了为难的时候，就将三头巨龙拖下水好了。我想不管如何，这次的事情，都会得到圆满地解决的！所以，你只要安心做好你自己的事情就好了，不用多管其他。你该做什么，想做什么就自己静悄悄地做，不必声张，也不必惊慌！”

　　听了天龙皇这似乎是安慰和护卫的话，苏郁心中却起了一种奇怪的感觉。一方面，他不确定天龙皇为什么会如此卖力地护着自己。另一方面，天龙皇话里的意思，似乎也知道了苏郁在做一些隐秘的事情，而且还鼓励苏郁继续做下去，不用有所顾忌。

　　这让苏郁有些奇怪，却也有些感激。不过苏郁还是传音道：“龙皇大人，事实上，这个许丙和金角老祖的确都是弄错了，我的确什么都没有做！”

　　虽然天龙皇表现的十分温和，可是苏郁还是不想将自己的秘密轻易地就暴露。现在没有人能够确定苏郁究竟有没有人做什么，苏郁自己更加不能承认。否则就是不打自招了。

　　天龙皇却是神秘地笑了笑，道：“好吧，你怎么说就怎么是了。你也不必解释，我明白。放心，我对你不会有恶意的！”

　　苏郁自然是说了一些表示感激的话，同时心中也开始筹划着事情的下一步如何进展，以及如何将自己从这个漩涡的中心之中抽出来。

　　龙天行的出手，也让众多的人震惊了一小段的时间。一时间，竟然没有人说话。就连那个许丙也开始沉默了。

　　无论是三头巨龙艾米丽还是龙天行，似乎都不是一般的超级生命体可以相提并论的。虽然灰色能量已经将这些超级生命体折磨的发狂。可是龙天行的出手，瞬间又将这些人拉回了现实之中。

　　苏郁看到这里，暗中也开始松了口气，如果不是有什么意外出现。这次的事情，恐怕不会有太多的变动了。

　　然而，世界上最不缺的就是意外。

　　“许丙，这件事情你怎么看？”一个苍老的声音忽然响了起来，略微有些微弱，但是却清晰地传到了每个人的耳中，似乎也传入了每个人的心中。

　　“洛尼！”苏郁心中一震，不用多想，这个声音就是天龙皇曾经提过的洛尼，宇宙中现存的已知的最古老的超级生命体。

　　虽然一直以来，洛尼都不显山不露水，也表现的十分低调，但没有任何的超级生命体敢请看这个最古老的超级生命体。人老成妖，树久成精。就算最蠢笨的超级生命体，在经年累月的时间优势之下，也可能成为最恐怖的人。

　　洛尼的声音一出，不少的超级生命体顿时开始窃窃私语起来。这些超级生命体都在觊觎着灰色能量，所以任何与灰色能量有关的事情都会引起这些人的强烈反应。


第0765章 唇枪舌剑

　　若不是苏郁和阿木分别有人护着，这些超级生命体早就将两人都解剖开了，看看是否能够得到获取灰色能量的方式。现在的这些人都已经陷入了一种疯魔的状态，为了得到这些灰色能量，这些超级生命体是什么事情都可以做出来的。

　　只是一来这些人并不确定许丙所说的是真是假，另一方面三头巨龙的威名和龙天行的出手直接给了这些人最现实的压力，让这些人也开始有所畏惧。

　　可是现在不同了，洛尼一出现，这些人顿时有了主心骨。纷纷看着许丙。若说还有人能够与三头巨龙分庭抗礼，恐怕就是洛尼了。

　　洛尼一出声，不但龙天行脸色微变，三头巨龙的神色也有些不太好看起来。

　　而看那些超级生命体议论纷纷的神情，一旦有人牵头，他们也不会放手不管的。之前他们所畏惧的不过是三头巨龙神鬼莫测的突然攻击而已。

　　但是现在如果洛尼能够出手牵制艾米丽，那么就没有人能够威胁到这些超级生命体的生命了。而众多的超级生命体联手，加上洛尼，甚至可以将艾米丽直接重创也未可知。

　　所以，不少的超级生命体开始声援许丙，让许丙不必畏惧，将发现的知道的都说出来，自然有洛尼为其主持公道。

　　有了开始，便有人加入，于是鼓噪的人越来越多。反倒是许丙开始犹豫起来。他明白自己已经处于了一个漩涡的中心，很可能会引发一场风暴。

　　而这场风暴最直接的威力很可能就让他粉身碎骨。因此，许丙心中开始后悔自己的失言。可是在许丙的心中还有另外一个声音，在呼喊在告诉他，这是一个机会，如果能够好好把握，说不定就能够从中获得天大的好处。

　　然而，许丙仍然有犹豫。一方面他自己也希望得到少女阿木身上的机会，希望能够得到灰色能量，从而得到进阶绝对生命体的机会。可是另一方面，他也害怕会激怒了三头巨龙，让艾米丽痛下杀手。

　　不过随着支持人的越来越多，许丙心中的勇气终于越来越壮大。而洛尼则只是在一边微笑地看着，自从说了一句话之后就不再说话。

　　“许丙，刚刚的事情，念你是无心之失，我也不会计较什么。可实现现在，希望你能实话实说。”艾米丽忽然出声了，“我们都知道你修炼的功法有些特殊，对能量波动有着极其敏锐的感应。所以你说有些发现的时候，大家才会如此的信着你。不过，这光色海洋之中，能量波动是随时随地存在的。你感应到的能量是否是这光之海洋吧本身的波动，还是黑暗能量与光明能量碰撞产生的能量波动？

　　我建议你再仔细感应一下，说不定就能得到一个确定的结果，也好让各位朋友能够信服！”

　　“艾米丽这句话说的不错，”洛尼也跟着道，“许丙，你仔细地感应一下，看看能量波动究竟是光明能量与黑暗能量碰撞的结果，还是从某个能力者身上传来的。这件事情可马虎不得。如果是能力者身上传来的，想来这个能力者有能够吸收利用光明能量或者其他能量的特殊方式。

　　这意味着什么，我想也不用多说。现在大家处在这个鬼地方，几乎是一无所获了。所得的那些灰色能量根本不够做什么的。而那些光明能量又不是我们能够吸收的。所以我想，如果有人能够吸收光明能量的话，将这个方式贡献出来，大家肯定会有所补偿的，而绝对不会让其吃亏的。

　　至于许丙，如果真的是如此的话，你也功不可没，相信大家也会给你一个满意的交代的！”

　　洛尼的话让许丙有些意动。只不过他仍然在沉吟，还没有开口。

　　“丙哥，你还犹豫什么？”赵穗忽然开口了，“洛尼大人如此支持你，我想这里也没有人敢对你做些什么。你也是堂堂一方至尊，也应该有自己的尊严和面子，还不至于为了什么人而撒谎吧。把自己知道的说出来，有什么的害怕的，有什么为难的？大不了我陪着你，有难一起闯，有苦一同受，有福一起享。有兄弟我在，你还怕什么？”

　　赵穗的话顿时让许丙下定了决心。

　　很多时候，能够说服人的，不是那些强者，反而是身边的普通人。确实，朋友和亲人的话反而比那些具有大量权财的人的言语更具有影响力。

　　而这一刻，许丙也终于在这个平日里关系还不错毒蜂赵穗的话语中开始定下了决心。许丙略微思考便出声道：“既然大家都知道我的能力是和能量有关，所以我也不多说了。我刚刚的确是感应到了一股能量波动。而这股能量波动的确是来自于阿木的身周。不过在我指出之后，那股能量波动就消失了。所以，我并不敢十分确定什么，只是将我的感觉说出来了。艾米丽大人，请你原谅，这件事我也不是有意与你为难，只是将我所感觉到的事情说出来了。”

　　话虽如此说，但许丙仍然没有看向艾米丽。

　　艾米丽点点头，道：“如你所说，这个能量波动似乎只是一瞬间，而现在却并不存在了。有没有可能是你的错觉？或者是光之海洋的能量波动恰巧经过阿木的身边？”

　　许丙闻言迟疑地道：“艾米丽大人，你所说的，似乎也不错！”

　　苏郁听两人的话，似乎已经将中心转移到了阿木的身上，似乎与自己已经无关，然他的心中却也不敢放松。

　　洛尼听了艾米丽和许丙的对话，似乎有些不满地皱了皱眉，道：“许丙，你把话说清楚了，所谓的能量波动到底是怎么回事？你感应到在这个少女身上？什么感觉？还有，为什么你还指向这个少年？”洛尼的话题一卷，不仅仅将阿木扯了进去，甚至也再次将苏郁席卷了进去。

　　“这次的事情恐怕是个误会，我想，刚刚是许丙不小心感应错了，也是存在的。”龙天行忽然开口道。


第0766章 超级生命体的疑惑

　　“现在的情况波诡云谲，谁也不知道这里就进有什么玄机，也不知道对面的黑暗能量和灰色能量究竟有什么样的状态。所以，如果感应错了，那也是有可能的！”龙天行看着许丙说道，语气平淡，可是其中也蕴含了若有若无的威压。

　　即便是许丙也不得不仔细考虑其中的意思，何况还有一个三头巨龙在一边龙视耽耽。

　　洛尼目不转睛地盯着龙天行看了一阵子，听他说完了之后，才缓缓地道：“好了，你们的话我都听见了。现在开始，谁都不要说话了，也不要干涉许丙的思路了。不然的话，许丙也很难将自己心中所想的表现出来了。”

　　洛尼的话语之中，已经将自己摆在了一个统领的位置上，直接开始发号施令。然而，却也没有人反对。龙天行说完了话就不再多说，而艾米丽也没有反驳。其他人更加不会多说什么了。

　　良久之后，许丙才道：“刚刚的瞬间实在是太短，所以，我只能隐约地感觉到有大量的能量在向着阿木身边涌去，其他的并没有太多的发现。至于这个叫苏郁的少年，他的身边也有类似的情况，只是我不确定是不是错觉。因为在他身上的波动并不明显，似乎更像是光明海洋自身的能量流动所致！”

　　“好吧，”洛尼道，“你这样说的意思就很明显了，你怀疑阿木在吸收那些光明能量，而苏郁虽然也有能量波动，不过你怀疑那是光明能量自身的波动所致。不过这也有些说不通。如果是光明海洋自身的流动，那么这个流动当是时时刻刻都存在的，不应该会一时有，一时无的。”

　　“那个，这个，”许丙道，“洛尼大人，苏郁身边的微弱的能量波动，其实很微弱，我并不十分确定那是不是真正的存在，还是我的错觉！”

　　洛尼闻言略微有些失望地点了点头，道：“那么阿木呢？你说的情况，似乎是她在吸收光明能量？这件事情你可是确定？”

　　“这？”许丙愣在那里，他可不敢说确定，那就是明摆着将三头巨龙往死里得罪，可是他也不能说不确定。所以他愣在了那里。

　　就在这时候，一直静观其变的月阿公忽然开口道：“我有句话不知道怎么说，其实也不是看轻许丙的意思，我只想问下，大家都没有感应到的能量波动，许丙是如何感应到的？这个感应是否准确，是否可靠？”

　　“这？”许丙还是什么都说不出来了。他现在超级后悔自己所说的话了。祸从口出患从口入，果不其然啊。

　　只是，现在后悔也有些晚了。想了想，许丙忽然觉得有些乱七八糟的感觉。

　　“丙哥，你的功法别人不知道，我还不知道啊。”赵穗忽然唯恐天下不乱的大喊道，“丙哥，你直接说，你是确定的。我一定相信你，相信大家也会支持你的！”

　　许丙看了赵穗一眼，发现他正兴奋的大声喊着，同时在一边跟身边的人宣扬着什么。许丙摇了摇头，忽然感觉有些疲倦。他什么都不想说了。

　　许丙低声道：“我收回我的话，我对什么也不确定。大家就当我放了个屁吧！”

　　许丙的这句话一说，其余的立即有些不满，有些人甚至指责许丙在耍人开心。而洛尼的脸色也开始有些阴沉了。

　　这个时候，倒是艾米丽开口为许丙解脱道：“大家也不要责怪许丙了，我想许丙只是一时口快而已，绝对不是有什么恶意的。这件事情到此为止吧。现在的当务之急还是该思考一下如何扑捉这些灰色能量才是正事。洛尼先生是我们这里的最年长者，经历的最多，智慧也应当最是高深。我想或许大家应该听听洛尼的意见……”

　　“不错，我也觉得许丙没有什么可以苛责的。倒是这些灰色能量，真是让人头疼啊！”龙天行微微一笑，附和道。

　　这样一来，所有人的注意力就转移了，开始集中在一起商量为何灰色能量开始一去不复返，就连用人做诱饵也开始不起效用了。

　　只是洛尼的脸色有些不太好看而已。而一边的金角老祖脸色则更加的难看，从刚刚开始他一直站在原地不动，也不说话，只是阴沉个脸。大家都当金角老祖因为被龙天行当众羞辱，所以才再那里一个人生闷气，因此也没有人凑过去自找没趣。

　　“难道说，这些灰色能量真的具有了自己的意识，在意识到了高级生命体是诱饵之后就开始不上当了？”月阿公忽然出口道。

　　“这话可有些不妥，”立即有人反驳道，“就算是有些灰色能量意识到了不对劲，开始躲起来，可是为什么那些最新产生的灰色能量也在第一时间远离，直接遁入了黑色能量之中？”

　　“或许，在灰色能量之间有着某种我们无法察觉的传递信息的方式。这样，当灰色能量一产生，就能接受到来自其他灰色能量的信息，从而快速地远离，遁入了黑色能量之中！”另一个超级生命体道。

　　他的话立即引起了一阵议论声。

　　“这么说来，我们岂不是永远得不到这些灰色能量了？逮捕的话又追不上，诱捕的话，这些可恨的家伙又不上钩。”

　　“未必就是这个样子，我看也有可能是黑暗能量之中有什么在吸引着这些灰色能量。所以这些能量才会被吸引着进入了黑暗能量之中。如果能够有人进入黑暗能量之中，或许就能够拦截这些灰色能量也说不定。

　　或许也会有更大的发现也说不定！”

　　“唉，你这句话啊，就跟没说差不多了。谁都知道黑暗能量之中肯定有些秘密，可是问题就在于，我们都没有能力进入其中。黑暗能量中的精神冲击太过恐怖，让人无法忍受。到了里面，如果没有光明能量的护持，就算是超级生命体也得发疯，到时自身尚且难保，更不用说去捕捉灰色能量了。”


第0767章 进化

　　一行人在那里，三三两两地谁也说不出一个有用的方法，谁也提不出一个可行的捕捉方式。谁也说不清为什么灰色能量一产生就拼命地向黑暗能量之中漂移。

　　苏郁和阿木月红衣三个人也凑在了一起，但是三人之间的交流却十分稀少。少女阿木一直不说话，月红衣也不怎么说话，苏郁自然也乐得安静地在暗中吸收那些灰色的能量。

　　而另一方面，苏郁也在思考着一些事情，他不知道为什么天龙皇和龙天行会如此的袒护他。他也不知道这个少女阿木是否真的有在吸收那些光明能量。

　　而看许丙的样子也不像是说谎的样子，不过在重重压力之下，许丙选择了退避，选择将自己的感觉都藏在了自己的心中。这让苏郁有些感叹，即使是超级生命体，也不是没有任何的烦恼和忧愁的。在面对着更强大的超级生命体的时候，他们是一样的无奈和烦恼。

　　其实如果这些超级生命体想要偏安一隅，想要在某个地方隐居过一个安逸而平静的生活，绝对没有任何的问题。只不过他们还想更进一步，还想有更好的发展。有求皆苦，心中欲求不满，想要谋求更好的发展，自然要面对这些烦恼。

　　其实不单超级生命体，即便是高级生命体，甚至低级生命体，如果想要找个无人的地方隐居，只要能够自食其力，能够安于天命，不妄求，生命也当是快乐的。

　　可是，谁会愿意如此呢？

　　没有人愿意屈居于人下，没有人愿意比人低等，所以，大部分人都在奋力向上攀登，以为无限风光在顶峰。岂不知道，有些时候，真正的美丽是沿途的风景，而顶峰，不过是一个传说。虽然会让人有一种征服感，但是究竟是不是爬上了顶峰就从此一劳永逸地幸福快乐，却也是一个很难说的事情。

　　顶峰虽好，却没有人能永远生活在顶峰，有上山就有下山。月盈则亏，水满则溢，所以月看半圆，花最好是半开。一旦全部圆满就开始走向了缺陷，一旦花绽开就开始了凋谢。

　　苏郁心中叹了口气，这些事情人人都懂，他也懂，可是人人都不会如此的豁达，他也不会如此的豁达。他心中也只有自己的追求，也有自己的坚持，而且他固执地以为为了这坚持而吃苦，即便是苦也觉得心甘情愿。

　　这就是大部分生命的心态吧。

　　杂念从心头一闪而过，苏郁决定不再去想，很多时候，如果想要将世事想个明白，就会发现很多事情都是不堪说的，也是不堪想的。谁要想讲一切都弄个明白，很可能就失去了活着的乐趣。虽不至于生无可恋，可也是自寻烦恼。

　　何况，空想也不能令人幸得到真正的幸福。只有真正地去做一些实事，才能让自己得到快乐以及心灵的安宁。

　　对现在的苏郁来说，尽可能地吸收更多的灰色能量，为以后的发展壮大提供尽可能多的可能性，就是令他心灵得到安宁的事情。

　　所以，苏郁留下一个大脑处理外面的事情，心神就开始了吸收灰色能量。

　　许丙已经将自己的话收了回去，经过这样的事情，短时间内，也应该不会有人再出来说什么了。即便真的有谁再次发现了苏郁的异常，也会仔细考虑下许丙的事情。而如果不是到了洛尼和艾米丽的程度，估计也不会有谁去说出来，跟自己过不去。

　　所以，苏郁不但能够放心地吸取那些灰色的能量，也可以放心地任凭眉心小人在修炼。

　　眉心小人的吐纳呼吸之间，玄功九变在缓缓流动，无尽的光明能量从看不见摸不着也感觉不到的渠道涌过来，透过苏郁的眉心进入其中的小人之中。

　　大量的光明能量的涌入让眉心小人丹田中的能量光球开始渐渐地褪去了其他色彩，变成了光明的暖色。光明不断地涌入，让眉心小人的丹田之中成了一片小型的光之海洋，其中的能量光球，则成了光之海洋之中的中心。

　　苏郁看到这里，忽然间心里泛起了一个念头：不知道这个包裹着众多的超级生命体的巨大的光之海洋之中是不是也有一个巨大的能量球？

　　苏郁被自己的想法吓了一跳，如果真有这样的一个能量光球，那么这个能量光球该是何等的庞大？

　　光之能量从眉心涌入，不但但是进入了眉心小人的身体之中，也融入了苏郁的身体之中，不断地改造着苏郁的身体，让苏郁的身体变得越来越完美，越来越强横。

　　这个改变是由内而外的，所以从外面看，苏郁的身体依然同先前一样，没有什么改变。也就没有人发现其中的不同。

　　海量的光明能量不断地涌入将眉心小人的丹田溢满，同时令苏郁的身体收益匪浅。

　　整个过程十分的愉悦，苏郁心情也出奇的平静。其余的能力者和生命体都在那里焦躁不已，纷纷计算着时间的流逝，和如何进入黑暗能量之中抓捕灰色能量。

　　从这些人的议论之中，苏郁也已经知道，现在光之海洋之中的时间流逝比外面快了很多，所以在这里过了一年在外面可能也不过是一瞬间。如此巨大的时间流速的差别让苏郁感觉到有些惊讶。即便是在旭界之中，恐怕也没有这么大的时间加速。时光界中的时间加速相对来说更加缓慢只有二十几倍。

　　不过据那些超级生命体所言，这么快的时间流速也不是光之能量单一产生的，恐怕是光明能量与黑暗能量相互碰撞产生灰色能量的时候也顺便加速了时间的流逝。

　　这样做最大的好处就是给予了众人足够的时间来商量如何获取这个灰色的能量。黑暗能量是上古宇宙遗址出世带来的副产品。

　　等到上古宇宙遗址完全在这片空间稳定下来的时候，黑暗能量估计就和光明能量双方必然有一方耗尽了能量。


第0768章 光之海洋的异变

　　而到时也将不再有新的灰色能量产生。从正常的时间流速来计算，这个时间可长可短。最短的数天即可完成，长的话，数年也不一定能完成。

　　而这个时间如果换算成了光之海洋中的时间，就成了非常漫长的时间，足够这些超级生命体做出很多的尝试。

　　对苏郁来说，这也是一个非常好的消息。因为他有足够多的时间来吸收这些灰色能量。而眉心小人也有了足够长的时间来修炼玄功九变。

　　苏郁不知道，吸收了光明能量的玄功九变是不是还会产生新的变异。

　　在苏郁的期待之中，眉心小人的修炼终于到了一定的阶段，整个身体都如同一团温暖的光，让苏郁的整个精神都沐浴在一团暖融融的光芒之下，无比的舒服。

　　玄功九变在行功六十三转，而眉心小人丹田之中的能量圆球也终于开始膨胀收缩碎裂，再次成型，如是八次之后，玄功九变再次进阶，踏入了第八变。

　　这个时候，眉心小人体内的能量圆球已经变成了金灿灿的光明色，光明映照的眉心小人的四肢百骸都如同透明一样。而且这光明的能量也透过眉心小人的身体来到了苏郁的身体内部，让苏郁感觉异常的舒适。

　　玄功九变的第八变之后，眉心小人身体中透出的能量不但对苏郁的精神有着极大的好处，对苏郁的身体也有着极大的好处。

　　那二维的水墨画也更加的清晰，上面清晰地将苏郁的身体内部和外部的能量波动显示的更加清楚。然而，苏郁心脏之中的情形仍然是模糊的无法看清楚。

　　不过，苏郁却可以透过呢二维的画面看到了光之海洋之中的能量分布情况。

　　透过这一副画，苏郁能够看到，光之海洋中的能量分布也不是均匀的，而是有着浓稠与浅薄之分。而在光之海洋之中还有一个个的超级生命体，他们的能量分布在二维画面上也有所显示，只是并不十分明显而已。苏郁明白，这是他的等级还不够，不足以查探超级生命体的虚实。

　　不过，这也让苏郁十分满足了。苏郁之前对光之海洋的感应并没有现在这样的清晰。之前苏郁仅仅是能够感觉到一种异常的温暖和舒适，而现在苏郁却能察觉到这光之海洋中的能量的分布与流动情况。

　　忽然之间，苏郁注意到，在少女阿木的身周的光明能量果然在迅速地减少。许丙说的不错，这个少女的确有能力吸收光明能量。

　　苏郁心中暗暗留意，另一部分大脑却开始查看暗黑世界的情况。玄功九变进入了第八变，对暗黑世界中的情形的反映的更加清晰了一些，也让苏郁有些惊喜。他之前的判断是对的，这个玄功九变果然能够清晰地反映暗黑世界中的一切。

　　苏郁的惊喜并没有结束，玄功九变在进入了第八变之后并没有停止运转，而是继续运转，并且开始吸收光明能量，似乎还会继续进化。

　　这一次，吸收的能量却已经不仅仅是光明能量了，还有黑暗能量。苏郁在发现这一点之后，立即吃了一惊。

　　也不知道眉心小人是如何做到，黑暗能量直接在苏郁的眉心出现，然后瞬间侵入了苏郁的身体之中，进入了眉心小人的身体内部。

　　苏郁吃惊的原因在于眉心小人居然能够在光之海洋之中吸收黑暗能量。这实在有些超出了他的预料。苏郁更担心的还在于另一点，现在到处是光明能量的所在，眉心小人吸收了黑暗能量过来是否会被人察觉？

　　这种情况就像是在黑漆漆的夜里突然冒出了一团火光，十分的刺目，让人不能不注意到。

　　当黑暗能量出现的瞬间，光之海洋之中立即掀起了一阵强烈的波动，如同本来平静的大海上突然出现了狂猛的波浪，浪头一个接着一个，波浪滔天之中，所有的能力者，无论是超级生命体还是高级生命体都如同一叶扁舟，瞬间覆没，然后被激流冲散，席卷到不同的地方。

　　苏郁很快就与其他的能力者分散了，他一个人被光之海洋冲击到了一片区域之中，周围看不见半个人的影子。所幸的是，苏郁光之海洋之中虽然波浪滔天，对苏郁却没有额外的恶意，只是将他卷走，也并没有做出任何的伤害。这让苏郁本来悬吊的心略微有了一些放松。

　　至于光之海洋的异变是不是因为眉心小人吸收黑暗能量所致，苏郁也并无心思去查看。纵使光之海洋的波动没有任何的伤害力，苏郁现在的情形也不好过。

　　吸收黑暗能量却与吸收光明能量不同，吸收光明能量是舒服的感觉，吸收黑暗能量却是痛苦的感觉。

　　所以，苏郁已经顾不上光之海洋的异变，而周围没有其他生命体所在，让苏郁又是紧张又是宽心。紧张的是他是否已经与其他人失散，最终是否能够找到其他人，并且与之一同回去？

　　还是他会被困在这里，一直到永远？不过这种紧张只是一瞬，苏郁就放开了心思。光之海洋不会永远存在，它与黑暗能量相互碰撞，早晚会有消失的一天。而在这之前，其他的生命体估计也不会离开。

　　虽然现在的光之海洋无边无际，根本找不到其他人，不过随着它的体积的变小，苏郁相信，他和其他人早晚有再相遇的时间。

　　让苏郁宽心的是，现在眉心小人吸收黑暗能量的情形也超出了他的掌控，这个时候，如果有其他生命体在他的身边，很可能就会发现他的异常。

　　黑暗能量本身带有大量的负面属性，不但给苏郁的精神造成极大的压迫，甚至还让苏郁的身体也承受了极大的痛苦。

　　本来，苏郁在操纵体内世界的吞噬黑洞吞噬黑暗能量的时候，所有黑暗能量的负面属性都让七彩山脉和其他的物品给镇压了，并没有对苏郁的精神造成什么样的冲击。

　　可是现在不同了。


第0769章 痛

　　黑暗能量直接穿透了空间，来到了苏郁的眉心，然后进入了眉心小人的身体之内。

　　当黑暗能量穿透苏郁的眉心的瞬间，一股非常恐怖的精神冲击直接开始降临在了苏郁的心头。大量无可想象的恐怖景象和恐怖的威压都在苏郁的精神中枢之中降临。

　　一时间，即便是苏郁的精神之强大，也忍不住开始呻吟出声。随着时间的流逝，黑暗能量越来越多，苏郁所受到的精神冲击也越来越剧烈。

　　渐渐地，苏郁的面容开始扭曲，双目之中痛苦越来越重。身形也在光之海洋之中不断变换。

　　身处于绝对的痛苦之中的苏郁并没有发现，在极远处的一处，一个少女正在静静地观看着苏郁的情形。这个少女有这漆黑的双眸，棕红色的头发，挽着一种十分平常但十分耐看的发型。这个少女，就是可以在超级生命体手下逃走的阿木。

　　她本来是跟随在三头巨龙艾米丽的身边，但是在光之海洋波动的时候，少女也与其他人分散了开来。少女在稍微稳定之后，就注意到了苏郁。

　　看到苏郁的样子，似乎是遭遇了什么困境。不过少女并没有动，既没有靠近，也没有远离，而是静静地观看着。

　　少女还记得艾米丽说过的话，当时艾米丽曾经告诫说，苏郁的身上藏着很大的秘密，有人曾经在苏郁身上下了禁制，即便是艾米丽的真实之眼，也无法看清苏郁的虚实。而且，艾米丽怀疑，苏郁的身体之中也有着一个属于自己的体内世界。至于这个怀疑的可靠性有多少，因为无法看清，所以艾米丽也不知道。但是艾米丽却告诫阿木，在遇到苏郁的时候，一定要小心行事。

　　不过，现在的少女心中，对苏郁却没有太多的戒心，更多的是好奇。曾经与苏郁对视的一眼，让少女阿木波澜不起的心中泛起了一丝涟漪，对苏郁就有了一定的关注，想要了解更多的关于他的事情。

　　可是苏郁的出现十分神秘，众多的能力者只知道他是一个中级生命体，然后在进入天祥星域的时候和黄金宇宙国的人起了冲突，被金角老祖盯上，却被龙天行救下。其他的事情，几乎无人得知。

　　不是因为苏郁有多么的低调，是因为这些人所处的位置都是在宇宙的最顶端，就是宇宙国的事情，也未必有多么的关注，何况是一个小小的星域之中的星系的祖皇？

　　过往的不可知愈发增加了苏郁的神秘，也让少女更加的好奇。只不过，在这方空间中，所有的一切都被压制，少女也不敢在这个时候进入虚拟宇宙之中查询什么。何况，在星域核心爆发的时刻，所有的虚拟宇宙的信号接收与发射设备恐怕都已经被毁掉了。

　　现在，竟然更苏郁处于临近的区域，少女立即开始静静地观看着，看看苏郁在做些什么。不过渐渐地，少女的瞳孔微微地变化，苏郁的情况似乎越来越不妙了。

　　从少女的角度看过去，苏郁就像是被扔到岸上的鱼，失去了河水，很快就要被渴死的样子，正在做无力的挣扎。

　　只不过少女还是静静地不动，她不认为苏郁就会这么简单地死在了这里，按照艾米丽所讲，苏郁身上隐藏的秘密之大是十分惊人的，如果苏郁就如此轻易地死了，那么艾米丽也就白活了。

　　事实上，苏郁现在的情况确实非常的不妙。本来在苏郁的体内世界中已经形成了一个个奇妙的纹路，这些纹路组成了奇妙的规则，让苏郁的身体内的一切都处于一个微妙的平衡的状态。

　　而所有的被吞噬进入体内世界的中的一切事物也都被重组分化打上了苏郁体内世界的纹路烙印，从而为苏郁完全掌控。

　　唯一例外的就是光明能量和黑暗能量，这两种能量都没有被同化。但也被七彩山脉和日心珠等物体镇压。

　　至于灰色能量，则全部被苏郁吞噬进入了暗黑世界之中。而灰色能量在进入暗黑世界之后，也开始陷入了沉寂之中，静静不动，完全没有了一诞生的时候所表现出来的自主性。

　　这也让苏郁开始放心地吸取灰色能量。然而，就在眉心小人的玄功九变进入了第八变并且开始吸收黑暗能量之后，所有的平衡都开始被打破。

　　大量黑暗能量的涌入，让苏郁的身体之中开始应接不暇。黑暗能量所携带的各种负面属性在苏郁的体内横冲直撞，不但让苏郁的身体和精神遭受了极大的痛苦，也让苏郁体内世界之中开始波浪滔天。

　　只有暗黑世界之中还是一团死水般枯井无波。所以，苏郁已经将体内世界中的生命体都暂时性地转移进入了暗黑世界之中。而体内世界之中，则有各种强大的器具开始镇压。

　　七彩山脉、末日天刀、日心珠，月心珠包括铁枪等一系列的物事都开始漂浮在空中，释放出颜色不一的光芒，维持着体内世界的稳定。

　　苏郁心中开始有了恐惧和不安，这恐惧和不安一方面来自于对体内世界的情况的担心，一方面却来自于黑暗能量的压迫。

　　一个声音不断地在苏郁的心中响起，柔和、温柔，带着让人着迷的磁力：“放弃吧，放弃把。孩子，你太痛苦了，放弃吧。放弃了这个尘世的躯体，放弃了这个充满了苦痛的躯体，释放你的灵魂，释放你的心灵，去那没有痛苦和苦难的极乐世界吧？”

　　“放弃？放弃什么？放弃躯体？如何放弃？如何才能没有痛苦？你告诉我？”苏郁的内心在因为苦痛而嘶吼着，他已经难以思考，甚至没有去想这个声音出现的诡异，而是直接下意识地吼了出来，仿佛这样才能让自己的痛苦稍微减轻。

　　“孩子呀，你太傻了，这么痛苦的生命，何必眷恋呢？解脱吧，解脱了就没有痛苦了？”那个声音继续在述说着，用温柔而慈悲的声音，将苏郁的心神全部吸引。


第0770章 温柔的陷阱

　　“如何解脱，如何没有痛苦？”苏郁的面容扭曲，双目之中通红一片，咬牙切齿地问道。

　　“到我的怀里来，到我的怀里来，把心灵敞开吧，让我来救你，让我来帮你解脱，让我来为你将苦痛驱赶。”声音中包含的温柔和慈悲让苏郁忍不住的想要答应。

　　只是心中残留的一丝清明却让苏郁多了一丝小心，他谨慎地道：“你是谁，为什么要帮我？为什么要帮我解脱，为什么要帮我摆脱苦难，这又不是你的苦难，这又不是你的痛苦——啊——好痛……”

　　“孩子，别傻了，凭你自己，你要承受多少痛苦才能解脱呢？把心灵敞开，让我进入你的心中，我将给予你强大的力量，令你瞬间就摆脱了一切的痛苦和苦难。相信我，相信我，我会给你快乐的，你从来没有想过的快乐……”

　　“啊啊啊啊，相信你？啊，我不相信你……啊……”强烈的痛苦令苏郁经说不出完整的话。

　　“孩子，在你的面前明明有一条捷径，明明有更好更快更轻松的路，你为什么要选择那艰难的一条呢？同样是走向快乐，同样是走向解脱，为什么不能听我的呢，接受我给予你的力量吧。孩子，来吧……”

　　苏郁仍然在拒绝，仍然在坚持，他也说不清自己究竟在坚持什么，也说不清自己究竟在拒绝什么，可是他就是不会放弃。

　　随着时间的推移，创痛越来越深重，苏郁的坚持和意愿也开始了动摇。

　　声音中的蛊惑力度在黑暗能量带来的苦痛之中是如此的诱人，苏郁已经开始忍不住要放弃了抵抗，放弃了挣扎，他想要依靠这个声音的力量走出这苦难的海洋，走出这恐惧的几乎让人绝望的深渊。

　　终于，不知道过了多久，在那个声音中再一次响起的时候，苏郁几乎是呻吟着说出了我放弃自己的挣扎，我要你来帮我解脱之类的话。

　　然而在这句话说出的同时，一道灵光在苏郁的脑海中一闪而过，一幕幕熟悉的景象从苏郁的心中如同闪电一般地划过，照亮了苏郁的内心。

　　那还是末日之前的地球上，熟悉的街道之中，苏郁站在一个一个痛苦的女人面前，沉默无言。

　　那个女子是苏郁曾经的同学，家里条件一直不怎么好。她在大学里努力又刻苦，成绩也好，毕业之后也找了一个还算让人羡慕的工作。

　　只是后来她发现了一个令她绝望的事实，这个世界上的有钱人和有权人太多了。虽然她的工作比很多人都要努力都要刻苦，却注定不能成为她所期盼的上流社会的一员。

　　她一直期望着成为一个上等人，却在现实中发现，无论如何努力，总有一些人会更轻松地走在她的前面。有些人，因为家庭的背景，纵然只是纨绔子弟，却也是她穷尽一生的努力也无法企及的。

　　她看着身边不少富家女的生活优哉游哉，恣意妄为的消费和奢侈生活迷花了她的双眼，也迷花了她的心。那些数万元甚至数十万元一件的奢侈品，别人都是用过就扔，丝毫不放在心上。可是她一年的工资也不过是十万元左右。简言之，即使努力了一辈子，也不过是人家的一件衣服的钱，甚至还买不起那些最好的。

　　这个发现真正的让她感觉到了卑微和绝望。

　　恰在那时，一个富豪看上了她年轻貌美和充满青春活力的身体，许诺给她一个成为上等人的捷径，一个走向成功的捷径。

　　在犹豫了一个晚上之后，她就成了富豪的情人。然而富豪许诺的一切却并没有像言语来的那么痛快。

　　她很快地发现了一个更加绝望的事实，富豪只不过是在玩玩她而已，根本没有将她当真。

　　而富豪许下的那些条件也可能永生不会实现了。她想报复，想要为自己的付出讨一个公道，最后却更加绝望地发现，她根本什么都做不了。

　　而且，身边的人都知道了她的事情，却没有同情，反而大多是非常的比鄙视和看不起。反倒是苏郁，虽然没有和她多么亲近，可也没有看不起她的意思。

　　就在那样的情况下，苏郁成了她唯一能够正常交流的人。其实在苏郁看来，他对她并没有特殊的地方，也没有比别人好。可是在那个女子看来，苏郁依然将她当作一个朋友和同学来看待，不像其他人那样的鄙视，已经足以让她将心里的话都讲给了苏郁。

　　最艰难的时期，她甚至想到了轻生。她向苏郁述说了自己的绝望和对这个世界的厌倦。

　　苏郁说不出太多的安慰的话，只好试着告诉她，一个人是否是上等人，绝对不是由金钱所决定的。她之所以觉得比那些有钱人低上一头，那不过是她自卑的心在作怪。

　　她需要的不是更多的金钱，而是一个更加强大的心灵。一个可以面对一切艰难困苦而不会低头的强大的信念，一个坚信自己的信念。

　　不知道是那个女子自己想通了，还是苏郁的话起了作用，她最终没有轻生，而是利用自己攒下的钱款纵身投入了商界。

　　多年的困苦生活虽然给她带来了很多不堪回首的过往，可也给她带来了很多的帮助，她可以吃苦，就算不懂的地方也能很快地上手，又懂得如何关心人，如何与人交流，如何与人建立最牢固的合作关系。她四处奔波，终于打出了一片自己的天地。

　　最终她站在了她一直想要站在的位置，而且靠的是自己的力量，而不是他人的施舍。

　　那个时候，她对苏郁说了一段话：“我真的要谢谢你让我明白了这个世界的真谛。”

　　苏郁在听了这句话之后有些发懵，这个世界的真谛？他自己都没有明白，还能让别人明白。

　　然后那个女子就说了下面一段话，苏郁才明白，她不过是借着对苏郁的感谢说出自己心中的感慨罢了：“以前的时候，听人说靠山山倒靠人人倒，拜佛不如拜自己。可是一直没能很好地理解这些事情。”


第0771章 挺直脊梁做自己

　　“年少无知的时候，也曾经幻想着被人包养，一跃成为贵重的金丝雀，过上奢侈的上等生活。

　　可是在经历了一些事情之后，我终于明白你说的话，这个世界上，只有自己能够拯救自己，期盼别人的施舍和帮助是没有任何道理可讲的，也是没有任何结果可言的。纵然别人能够一时的施舍，那也是带着鄙夷和不屑的，那也是用惨重的代价换来的最低等的收获。

　　一个人，无论如何困苦，他稀缺的不是别人的帮助和施舍，而是一个足够强大的内心，强大到对自己充满了自信。并且因此相信自己，相信自己一定可以拯救自己。同时绝对不将希望寄托在别人的身上。

　　因为那样就注定了要看别人的脸色行事，要承受别人无所谓的脾气。即使表面上如何光鲜，内里也早已腐烂了。

　　自从想明白了之后，我就彻底剖析了自己，将心里所有的想要依赖他人的想法统统都扔掉了垃圾堆里。

　　我对自己说，求人不如求己，从此之后，我只要依靠我自己。我要挺直脊梁做自己，我不要奴颜媚骨，我要钢筋铁骨，我要凭借自己的力量屹立在这个世界的巅峰。

　　现在我距离自己的愿望还远的多，但是我却已经不是原来的那个懦弱，卑微想要被人包养的小女人了。那些充满了奴性的东西早就从我身上消失了。

　　所以我要谢谢你，是你让我明白了这些，也是让你走到了今天。不过，我和你是平等的。我虽然感谢你，却不会依赖你，也不会期望在我遇到困难的时候能够聆听你的金玉良言，我要自己做自己的靠山，我要有自己的担当和勇气，我要为自己的人生做主。

　　我要为自己谱写一曲人生的壮丽歌谣。不过我不是一个忘恩负义的人，以后你有什么事情就来找我好了，但凡我能做到的，我一定会尽心尽力的帮你。”

　　苏郁笑了，道：“你有今天，我为你感到高兴。可是我也不会将希望寄托在你的身上的，那样我不是成了另外的一个你？我要自己为自己准备度过困难的资本和力量，而不是将那些力量放在你的身上！”

　　“说的很好，”她道，“人不可无傲气，但不可无傲骨，这句话我听了很久，现在才真正理解了。果然是纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。很多前人的道理我们都听了很多遍，都视若无睹并且不以为然，岂知在最困难的时候，还是这些老生常谈才是真正前人留下来的财富啊。

　　不过不管怎么说，你还可以来找我，并不是要你依赖我。而是因为，我能有今天，也是你的功劳之一。从某种程度上，我也是属于你的资本之一。你尽管可以将之储藏起来，在需要的时候提取来用……”

　　她的话语中是否还包含了其他的心思，那个时候苏郁无心去想，纵使想到了也未必会去点破。后来末日爆发，苏郁和她早就失去了联系。后来也从来未见过，估计是早已陨落了。

　　苏郁也以为他和她不会再有交集，可是刚刚的瞬间，苏郁的心中突然划过了她的话：“我对自己说，求人不如求己，从此之后，我只要依靠我自己。我要挺直脊梁做自己，我不要奴颜媚骨，我要钢筋铁骨，我要凭借自己的力量屹立在这个世界的巅峰。

　　我已经学会了不去依赖任何人，也不会期望在我遇到困难的时候能够得到别人的帮助，我要自己做自己的靠山，我要有自己的担当和勇气，我要为自己的人生做主。

　　我要为自己谱写一曲人生的壮丽歌谣。”

　　“人不可无傲气，但不可无傲骨，不为五斗米而折腰，古人的风骨当今还有几人得传？”

　　“纵使是能够挂在别人的身上当一个寄生虫，也是用惨重的代价换回来的。那表面的光鲜不过是别人最鄙夷和不屑的施舍，为了那些就要看别人的脸色行事，委曲求全。那里有自己为自己做主来的自由和快乐？”

　　“靠山山倒，靠人人倒，一味的依靠别人，注定是不会有好下场的。”

　　“求人何如求自己？要挺直脊梁，活出一种铮铮铁骨来，如坚竹古松寒梅，天寒地冻我自蔚然做自己！”

　　这些话闪电般地划过，让苏郁猛然惊醒，他瞬间地洞彻了那个声音的真正用心，那是吸引自己堕落的黑暗能量，倘若自己真的放弃了，真的屈服了，那里还有自己在，只怕会从此永远迷失，成为一具行尸走肉，成为黑暗能量的奴才了……

　　一念及此，苏郁精神陡涨，强自压下那苦痛，默默坚持，不再理会那个蛊惑的声音。

　　初时见苏郁终于有所动摇，声音似乎颇为高兴。然而，再次见到苏郁不再理会它，声音却也没有动怒，只是一如既往的温柔甜蜜，用柔和的语气来说劝苏郁。

　　疼痛越来越甚，声音的蛊惑力却越来越重，然而每每苏郁在坚持不住的时候，都会在内心中大喊一声，我要痛苦的做自己，也不要做别人的行尸走肉！

　　如此竟然也渐渐地坚持了下去。

　　深处痛苦之中的苏郁自己也没有觉察到，随着时间的延伸而增加的不只有痛苦，他的神经的坚韧程度和精神的强劲程度也在不断地提升。

　　换言之，在极深极深的痛苦之中，苏郁的精神正在被不断地锤炼，不断地提升。

　　在遥远的地方，少女阿木看着苏郁在那里翻滚，如同中了邪一样，心中也有了更多的疑惑。在这片光之海洋之中，所有的伤痛都能被治愈，为何现在苏郁的样子却像是蒙受了不可想象的苦痛？

　　而且，刚刚的那一阵光之海洋的异常波动因何而生，为何突然间波浪喧天，将所有的人都分离了开去。

　　少女阿木在沉思之中，并没有发现与她相对的方向，一个小山般的庞然大物渐渐开始显现在苏郁的身边。


第0772章 杀机

　　少女阿木没有发现，处于痛苦中的苏郁也没有发现这个影子。

　　从近处看，这个庞然大物有着牛一样的身子，头上盘根错节地生长了许多的金角，每一根金角上面都在散发着迷蒙的光芒。

　　它就是金角老祖！

　　金角老祖的双眼之中有着阴沉有着兴奋，盯着前面的苏郁，又小心翼翼地看了一眼四周，眼中终于闪过一抹凶狠的光芒。

　　“此时不杀你，都对不起这样好的机会！”金角老祖心中兴奋的大叫，头上的金角上光芒大作，开始汇聚成为一束强劲的金光。

　　金光不断汇聚延伸，而方向正是苏郁所在的位置。

　　而苏郁却对此毫无所知。

　　在另一边的少女阿木本来也没有发现金角老祖的影子，可是在金角老祖开始汇聚能量的时候，少女阿木却发现了他的存在。

　　金角老祖头顶的金光与光之海洋之中的光芒相互映照融合，颜色极为相似，换了别人，即使看到，也未必能发现其中的异常。

　　可是少女阿木毕竟不是普通的生命体，既然能够吸收光之海洋的能量，对能量的感应和利用也就远远地超过了这个宇宙的大部分人群。

　　纵然是那些超级生命体，在这一方面都不如少女阿木来的精深擅长。

　　所以阿木立即发现了金角老祖的存在。然而她也立即发现了一些不对劲的地方。

　　金角老祖在未进入天祥星域之前与龙天行的战斗之中似乎受了极重的伤，在光之海洋中甚至还被龙天行一招就制住。这让所有的人都认为金角老祖已经威风不再了。

　　可是看现在金角老祖的状态，那里有一点受伤的样子。

　　现在金光凸显的状态，甚至比在与龙天行战斗时爆发的光芒还要强盛，竟然是全盛状态下的天赋能力爆发。

　　而金角老祖的内心中，也在疯狂地大笑，他的全盛状态下的全力一击，就算是超级生命体也不会好受，何况苏郁不过是个中级生命体。

　　其实，金角老祖本来的确是受了重伤。

　　在那一场战斗中，金角老祖本来已经被龙天行用规则之力封印了体内的恢复力量，若是按照常理来说没有千万年的时间是不可能恢复到全盛状态的。

　　然而光之海洋的出现，却改变了这一切。在光之海洋之中，不但消耗的能量会被全部的补全，而那些所受的陈年旧伤，也都开始一一的复原。

　　金角老祖是超级生命体，即便已经受伤，却也在光之海洋的滋养下慢慢恢复。光之海洋如同无比强大的灵药，让金角老祖的伤势迅速地恢复。而龙天行所下的印记也被迅速地溶解消灭。

　　而金角老祖之所以还是表现出一幅气息奄奄的样子，完全是为了减轻别人的戒心。经过与龙天行一战之后，金角老祖已经明白，这个宇宙中还有很多的超级生命体可以威胁到他的生命。

　　因此本来对自己很有信心的金角老祖也开始了小心谨慎。所以金角老祖收起了自己的滔天气焰，开始变的隐忍而阴沉。

　　即使在利用许丙挑起对苏郁等人的对立的时候，金角老祖也打的是借刀杀人的注意，并不准备亲自出手。后来龙天行的攻击，金角老祖并非不能反抗，也并非不能躲过，只是他却制造了一种假象，假装出不堪一击，被龙天行一击就制住的假象。

　　金角老祖要给所有的人一种错觉，让他们认为自己已经完了，完全脆弱的没有任何的威胁，从而将注意力从自己的身上转移。这样在进入上古宇宙遗址的时候，金角老祖就可以更加不引人注意，也可以更加方便的降低别人的戒心，为背后捅刀子和在关键时刻抢夺宝贵的资源创造更多的机会。

　　随后的光海波动让金角老祖也与其他人脱离了开来，他在光之海洋之中飘荡游弋了一段时间，就碰巧看见了独自一人的苏郁。

　　这一下，金角老祖真是喜出望外。在确定了周围空无一人之后，金角老祖立即起了杀心。

　　如果有龙天行和天龙皇在苏郁的身边，金角老祖固然绝无动手的机会，就算是有其他的超级生命体在，金角老祖也不能明目张胆的动手，只能暗中筹划。

　　可是现在，四周无人，正是杀人劫货的最佳时机。所以没有任何的犹豫，金角老祖就催动了自己的天赋杀招。

　　金角老祖明白，如果现在不杀死苏郁，要杀他恐怕就只能在古战场之中寻找机会了。只是在古战场之中危机重重，金角老祖也不确定自己能否有机会杀死苏郁。所以现在的机会必须把握。

　　在金角老祖为了击杀苏郁而兴奋莫名的时候，苏郁眉心小人的玄功九变也运行到了一个紧要的关头。

　　身处剧痛之中的苏郁并没有发现眉心小人身体之中的异变。或许数据大脑和影响大脑以及水晶大脑等已经发现了其中的变化，并将所有的变化都精准地记录了下来，但是苏郁自身却没有心思去查看了。他现在完全陷入了痛苦的海洋之中。

　　黑色能量一进入眉心小人的丹田之中，就与其中的光明能量发生了碰撞，变成了一种灰色的能量。这种灰色的能量就是那些超级生命体梦寐以求的神奇能量。谁也没有想到它竟然就在苏郁的体内产生了。

　　黑色能量不断地从外界之中进入眉心小人的气海，不断地与其中的光明能量一同湮灭，化为全新的灰色能量。

　　很快气海中的光明能量就被消耗一空，变成了灰色的能量。然而黑暗能量还在继续涌入其中。

　　而气海中的光明色的能量圆球也在不断地膨胀收缩，释放出一种特殊的力场结界，将自己与其海中的灰色能量和黑暗能量隔绝了。

　　没有了光明能量的消耗，黑暗能量就在眉心小人的气海之中蔓延升腾，渐渐地开始布满了整个气海。将能量圆球和灰色能量全部包裹了起来。

　　然而，还有大量的黑暗能量在不断地涌入眉心小人的身体之中。


第0773章 隐现

　　黑暗能量涌入气海之中，与本来就有的黑暗能量融合在一起，让黑暗能量的密度变的越来浓稠。

　　黑暗能量越是浓稠，所散发的负面属性就越是恐怖，给苏郁造成的痛苦越是强盛。而且这种痛苦是直接降临在精神层面的，避无可避。

　　若不是水晶大脑之中一直在散发出一种保护性的力量，不断地抚慰着苏郁的精神，而光明属性的能量圆球也在不断地给苏郁的精神补充能量，苏郁很可能已经因为过度的痛苦而衰竭了。

　　幸好在痛苦不断增长的同时，苏郁的精神也在不断地壮大，从而能够在痛苦的侵袭之下顽强的坚持了下来。

　　随着时间的流逝，黑色能量在眉心小人的气海之中越来越浓重，渐渐地开始形成一团浓稠的液体能量，然后缓缓地增加密度，呈现出一种固体化的趋势。

　　甚至开始渐渐地形成了一团致密而坚硬的能量圆球，然而，外界的黑色能量依然在不停地进入苏郁的眉心小人的气海中，并且不断地渗入到黑色能量圆球的内部。

　　渐渐地在苏郁的眉心小人的身体之内，已经形成了一个黑暗的能量圆球和一个光明的能量圆球，两个圆球同时开始旋转，中间相隔着大量的灰色能量，形成了一个如同太极图的轨迹。

　　而黑色的能量圆球和光明的能量圆球就是一阴一阳两个太极眼。

　　随着太极图形的形成，苏郁头脑中的痛苦开始渐渐地减弱。虽然黑色能量依然在拼命地注入其中，但是对苏郁的精神的冲击力却开始大大地被削弱了。

　　而此时，外界的金角老祖也已经完成了能量的凝聚，也对苏郁进行了锁定，想要攻击苏郁。

　　遥远处，少女阿木平静地看着这一幕，又看了看依然在呻吟的苏郁，眼眸一动，身形一闪，忽然出现在了苏郁的身前，看着隐藏在暗处的金角老祖，道：“出来吧？”

　　金角老祖闻言一惊，却没有现身。他隐藏在暗中，一直在警惕地注意着四周的动静，却根本没有发现阿木是怎样来到附近的。

　　看到少女阿木，金角老祖的脸色就变的难看起来，在传闻中，少女阿木拥有着让超级生命体也头疼的特殊能力，而且能够神不知鬼不觉地逃走，让超级生命体也无法追及。而少女阿木背后的三头巨龙，在事后总是会找到挑衅少女的超级生命体，直接将之毁灭。

　　所以，一般情况下，没有什么超级生命体愿意招惹少女阿木。

　　而看现在的样子，少女阿木，竟然是发现了金角老祖，并且想要为苏郁出头的样子。这自然让金角老祖心中十分的不快。

　　但金角老祖并没有立即出现，而是继续呆在原地，心中不断地踌躇着出手的把握有多大。同时，金角老祖心中也在怀疑少女阿木的动机，因为很明显阿木和苏郁两个人之间并没有太多的交集，也没有太多的利益纽带。

　　她为什么要为苏郁出头？

　　金角老祖心中天人交战，不断地挣扎着，犹豫着要不要突然出手，将苏郁打死。就算有少女拦着，金角老祖认为自己可能杀不死少女，但应该可以杀死苏郁。这样的机会实在是太难的了。

　　所以，金角老祖无法放弃。他只是在考虑是不是有一种方式，可以让阿木不将他杀死苏郁的事情讲出去。

　　苏郁并不是普通的能力者，看天龙皇和龙天行的样子，对苏郁显然是非常的在意，如果让两人知道了金角老祖杀死了苏郁的事情后，肯定会对金角老祖进行报复。

　　经过与龙天行一战之后，金角老祖对龙天行已经有了很强的畏惧忌惮之心。

　　正在金角老祖犹豫的时候，忽然感觉到眼前光影一闪，一个人突破了光之海洋的空间，出现在了少女阿木的身前。

　　“许丙？”金角老祖的目光一闪，心中暗叫侥幸，以为阿木看破的是许丙的行踪，并没有看破他的踪迹，决意隐藏不出。

　　不过许丙的出现，也让金角老祖收起了杀机，既然有了其他的超级生命体出现，想要无声无息地杀死苏郁，就已经变得不太可能了。就算可以劝服其他的超级生命体袖手旁观，所花费的代价也必定非小。

　　而且，金角老祖也不确定对方能被说动。

　　许丙出现之后，又是一道人影一闪，赵穗也从旁边出现了。两个超级生命体出现之后，目光只是在少女阿木的身上划过，随后就落在了一边的苏郁身上。看着苏郁表现出的痛苦，两人目光之中都闪过了一抹狐疑之色。

　　“原来是两位少年少女天才的中级生命体，”赵穗点了点头，道，“不知道这位苏郁是怎么了？”

　　不怪赵穗有此一问，在光之海洋之中，对身体有着极为有效的疗养，很少有什么伤势能够令人如此的痛苦的。

　　阿木摇了摇头，道：“我也不知道为什么，我和他也是偶然碰见的。现在大家都分散在了不同的地方，能够遇见两位也是偶然。我比你们只不过早出现了一会儿，并不知道苏郁遭遇了什么样的事情。恐怕一切要等到他清醒过来才能确定了。”

　　少女阿木的话并不能让许丙和赵穗满意，只是在这个时候，两人也不能说些什么。虽然不满，但是少女阿木的身后毕竟有着三头巨龙的影子，没有人愿意轻易得罪这个看似柔弱的少女。

　　许丙点了点头道：“如此说来，也只好静等了。希望这个少年没有事情吧，看他只是一个中级生命体就能来到这里，肯定是有着不平凡的天赋。只是不知道他遭遇了什么，希望不会有生命危险吧，不然就太可惜了。”

　　“天赋？”赵穗怪眼一翻，道，“有天赋的人多了，他能够来到这里，也未能说明什么。就算有天赋，能够赶上大名鼎鼎的阿木有天赋？”

　　阿木眉头微皱，似乎对赵穗阴阳怪气的言辞有些不感冒，不过却没有说什么。


第0774章 暗中的敌人

　　在少女的心中，对于她来说，一切，都是浮云。没有什么值得去注意，只是不知怎的，对于这个少年苏郁，阿木却多了一分好奇，似乎不愿意见他有什么生命危险。

　　所以在见到金角老祖的行为之后，少女阿木就开始现身在了苏郁的身前，准备将金角喊出来，却没有想到喊出了许丙和赵穗。

　　而这两个超级生命体，却是少女没有发发现的，这让少女心中微微一动，在她没有发发现的地方，是不是还有其他的超级生命体在隐藏着呢？

　　不过，现在有了许丙和赵穗的出现，金角老祖再攻击苏郁的可能性就变的非常小了，这让少女微微地放下心来，开始恢复了一幅对什么都漠不关心的样子。

　　不过少女的不说话，却让眼前的两位超级生命体有些恚怒。尤其是赵穗，认为少女是对他无视了。

　　超级生命体的自尊都是非常强烈的，虽然少女的天才之名如雷贯耳，但是胸中的自尊却在让赵穗有些不甘心。

　　他忽然看着少女，阴阳怪气地道：“光之海洋之中发生了异变，一般都是较为亲近的人才聚集在一起，不知道这位苏郁和阿木小姐你有什么亲近的地方，竟然会最先见到了彼此？”

　　赵穗的话说出口，耳边就传来了许丙的传言道：“你疯了，招惹这个女子，你不知道她是三头巨龙艾米丽的逆鳞吗？谁敢挑衅阿木，就是让三头巨龙艾米丽下杀手的绝顶理由。你是活的不耐烦了？”

　　赵穗心头一颤，却兀自嘴硬道：“你少来，三头巨龙艾米丽那里有这么容易就杀人？我只是随便说句话而已，三头巨龙就这样牛气了，随随便便就可以说杀人？”

　　赵穗与许丙在一边传音，少女阿木则一直守在苏郁的身边，目光却一直看着隐藏在暗处的金角老祖。

　　金角老祖被看得有些不自然，又见赵穗似乎对少女有些意见，心中不住地诅咒，希望两方最好大打出手，他也趁机下黑手，杀死苏郁。

　　当然，金角老祖也知道，这件事情不是件容易的事情，赵穗除非混了脑子，否则不会随意攻击阿木的。那样的行为，无异于找死。

　　一明一暗，两方人都各怀心思。谁也没有注意到，在一边的隐蔽之处，还隐藏着两个身影。

　　其中一个一身红衣，正是月氏家族的天才月红衣，而在他身边的超级生命体自然就是月阿公了。

　　“这个阿木不简单，而那个苏郁也不简单。”月阿公沉吟道，“现在不知道发生了什么，苏郁竟然变成了这幅样子。看来这人身上一定有一个大秘密。而阿木说不定也知道这个秘密，因此才为苏郁守护。”

　　月阿公的话是轻轻传音给月红衣的，月红衣听后，却有些不屑：“阿公，这两个人虽然天才，不过也只是一时的风光，以后谁更天才，还需要时间来见证呢？”

　　月阿公没有正面接着月红衣的话，而是悄声道：“最好能够有个妥善的方法，将这两个人杀死在古战场之中，将两个天才扼杀在萌芽之中。”

　　“杀死他们？”月红衣一怔，道，“阿公，其实不必吧。我看这两个人倒也不是什么坏人，我还曾经与他们联手一起拦截那些高级生命体呢。”

　　月阿公心中叹了口气，这个月红衣实在是有些幼稚。在开始的时候，看不起苏郁和阿木，认为两人不如自己。而在和两人一场不知所谓的联手之后，又轻易动了感情，实在是太不成熟了。

　　“红衣，你要记住，世界上除了利益，没有真正的朋友。苏郁和阿木，都是绝顶的天才人物，如果他们进入超级生命体，以后定然是月氏家族的大敌之一。你要为了月氏家族的将来着想，现在超级生命体已经很少出现。外界出现一个超级生命体，月氏家族的压力就大了一分。

　　现在你是月氏家族未来的希望，能够进入超级生命体的可能几乎是百分百。你需要面对的除了已有的那些超级生命体，就是那些可能成为超级生命体的对手了。

　　除了三头巨龙和洛尼那两个变态，超级生命体很少会有什么危险。所以，想要防止月之家族可能面对的超级生命体，就只能将那些可能成为超级生命体的天才杀死。

　　你要明白，这个宇宙就是这么大，人越多，每人均分的利益就越少。

　　所以，你要懂得，必须要减少自己的竞争对手！”

　　听了这些话，月红衣点了点头，盯向苏郁和阿木的目光中就多了一股更甚的敌意。

　　只是月阿公却没有看向月红衣，而是看着一边隐藏的金角老祖，目光中渐渐地露出了一抹诡异的笑容。

　　许丙和赵穗不时看看少女阿木，不时看看一边的苏郁，却也没有再多说什么可能引起少女敌意的话。虽然赵穗的心中对阿木极其的不满，但是在想到三头巨龙的威力，赵穗还是收起了自己心中的敌意，不准备自找苦吃。

　　就在这个时候，赵穗忽然感觉到脖颈部位一跳，似乎被人从上方砍了一刀，这让赵穗大吃一惊，旋即猛地跳了起来，大声道：“是谁，是谁敢偷袭我？”

　　然而，当赵穗释放出自己的精神力量四处查看的时候，却发现不了任何的人，也没有发发现任何异常的波动。这让他非常的尴尬，但是心中却升起了强烈的警惕。

　　赵穗的声音一出口，就看见许丙和阿木都向自己投来了奇怪的目光。如果是平时，赵穗很可能因此就大发雷霆，但是这个时候，在未知的危机之下，赵穗也顾不上什么，开始疯狂地查看四周。

　　很快，赵穗就发现，那些攻击开始无处不在，如同一根根锋利的尖针，刺向他的全身各处。

　　开始的时候，许丙还是奇怪地看着赵穗，不过很快，许丙也发现自己遭到了攻击。他心中一跳，开始四处查看着什么，结果却没有发现任何的异常。


第0775章 木头人

　　这让许丙心中一颤，立即开始有了不好的感觉。许丙对能量的感应非常的敏锐，能够感觉到常人所无法感觉到的力量。可是现在居然一无所查，只能说明一件事情。

　　这个隐藏在暗中的攻击者的实力大大地超出了许丙的感应范围，真正可以用深不可测来形容。

　　这个时候，少女阿木也发现了许丙和赵穗的异常，只是她依然没有太多的表情，只是更加的小心警惕四周的环境。少女已经猜到，四周肯定还隐藏着其他没有发现的超级生命体，只是她猜不到这个超级生命体如此做的原因在何处。

　　在阿木查看四周可能隐藏的能力者的时候，许丙的心中却在思索这个攻击者的身份。能够让他也无法查探出虚实的能力者并不是很多，但是三头巨龙艾米丽却绝对是其中一个，此外就是老牌超级生命体洛尼了。

　　此外还有一些能力者，只是这些能力者和许丙却没有什么瓜葛，没有攻击他的理由。而三头巨龙和洛尼却恰好都有自己的攻击理由。

　　许丙曾经指出阿木身边能够吸收光明能量，说不定会给三头巨龙带来一些麻烦，所以让三头巨龙艾米丽记在心里，这个时候跳出来给许丙一些轻微的教训。

　　而洛尼也是因为同一件事情，当时洛尼跳出来与三头巨龙艾米丽唱对台戏，指名让许丙给出一个证据，许丙却远离，说不定也会被洛尼怀恨在心。

　　不过许丙却更倾向于是三头巨龙艾米丽，因为阿木既然出现在了这里，三头巨龙说不定就在附近。而刚刚赵穗的言语也对少女有些不敬，三头巨龙艾米丽在暗中出手略微惩罚一下也是十分可能的事情。

　　“可是艾米丽大人在附近吗？”许丙心头一颤，问出了心中的疑问，“如果有所得罪之处，还请大人多多海涵，不与我等计较。”

　　许丙的话一出口，就让赵穗想到了什么，他心中一沉，脸色也变的有些难看起来，却没有开口说话。在许丙指认少女阿木的时候，赵穗就跳出来，支持许丙，并且支持洛尼。

　　当时赵穗就对少女和三头巨龙艾米丽有些意见，现在想起来，肯定是遭到了三头巨龙的报复。因此赵穗心中虽然有些怒意，却不敢表现出来，唯恐引起三头巨龙艾米丽的不满，将自己灭杀了。

　　然而在许丙喊了一阵子之后，攻击却丝毫没有停下来的意思，反而在愈演愈烈。这让许丙开始有些忐忑，试探地道：“洛尼大人在吗？”

　　然而没有任何的回应，只有越来越恐怖的攻击，这些攻击不足以致命，但是给两人带来的心头的恐惧却是无以伦比的。

　　恐惧有些时候激发的不仅仅是恭敬，在一定的程度上，还可以激发出能力者内心中的凶狠阴历和其他的负面情绪。

　　而现在，赵穗心中就渐渐地有了很强的意见，他的怒意越来越盛，开始大声大喊道：“艾米丽大人，我不知道我有什么地方得罪了你，让你如此怀恨在心。如果你真的对我有什么不满，就请现身说个清楚，让我死个明白。或者我也可以给你道歉，只是请你不要用这种方式来掉你的身价！”

　　赵穗的话依然没有任何的回应。

　　而少女阿木的神色却渐渐地有些奇怪，她依然没有太多的表情，但是黑眼珠的中的光泽却越来越闪亮。

　　“阿木小姐，如果艾米丽大人就在附近，请你帮忙说句话，让艾米丽大人停手，我们曾经冒犯了小姐的天威，并非是有意为之，实在是无心之失。”

　　许丙注意到了少女阿木，心中一动，开始向少女阿木开始了劝说。

　　然而，少女却没有任何的回应，只是盯着前方的某处，静静地一动也不动，仿佛根本没有听到许丙的话一样。

　　这让许丙的心中升起了一丝恚怒，只是他现在也不确定攻击的人是谁，自然不肯再多惹是非了。

　　不过赵穗却是不同，他一直认定了这次就是三头巨龙艾米丽在戏耍他和许丙，所以心中的怨气越来越浓。渐渐地看着少女的表情，赵穗的心中的怒气也越来越盛，最后他忽然怒吼道：“艾米丽，你这是什么意思，你这样就算是什么三头巨龙。有本事跳出来，把事情说个清楚！”

　　虽然赵穗很想说出，有本事跳出来与我正面打上一架，不过赵穗也知道自己和三头巨龙不是一个级别的，所以强行忍住了心头的怒火，改口说出了另外的话。

　　但是少女阿木却依然没有任何的反应，这让赵穗心中的愤怒越来越盛，忽然间头脑一热，奋力向少女阿木扑击了过去。

　　然而少女阿木却似乎没有注意到，根本就闪都没有闪。这样的行为在赵穗看来既是对自己的藐视也是对自己的不屑，顿时惊怒交加，手中一挥，已经多了一柄长长的拐杖。

　　手持拐杖，赵穗直接就是一扫，一片雪白的光辉化成一个巨大的花穗，直接向着少女阿木缠绕而去。

　　“快住手！”许丙看到这一幕，顿时惊恐地叫了起来。

　　然而赵穗却没有任何停手的意思，他本来的攻击不过是做做样子而已，准备让少女有所反应，或者是吓吓少女，引出三头巨龙的踪迹。

　　但是少女的视若无睹让赵穗感觉到了不可抑制的愤怒，所以他这一击，忽然变成了全力出手。

　　在赵穗想来，少女阿木既然号称是超级生命体都杀不死的中级生命体，肯定有强大的保命手段，自己这一击，肯定是不能让少女有什么伤害。

　　他这样的大张声势，目的无非时引出暗中的艾米丽而已。

　　然而，出乎意料的是，这个时候的少女阿木依然没有任何闪躲的意思，而艾米丽也没有出现的意思。

　　砰的一声，巨大的光之花穗结结实实地摞在了少女阿木的身上，直接将少女阿木扫了出去。

　　这突然出现的惊变，让许丙和赵穗都惊呆了，两人都没有想到少女阿木竟然像个木头人一样，任凭两人击打。


第0776章 幕后黑手

　　一击做出之后，赵穗才恍然惊觉，身上本来无处不在的攻击居然开始消失了。这让赵穗有些惊讶，也有些欣喜，对许丙传音道：“我知道了，刚刚一定是阿木这个人在对我们进行攻击，所以她不能移动，一定这样的。所以我在打了她之后，这攻击立即就停止了。

　　而三头巨龙艾米丽，根本就不再这里，否则的话，我打了阿木，这个三头巨龙艾米丽也该现身了。到现在，三头巨龙都没有出现，说明她根本不在。”

　　许丙叹了口气，道：“你说的或许是对的，不过现在你要想下，该怎样才能收拾这个局面。即使三头巨龙不在这里，你打伤了阿木，让三头巨龙知道之后，也是一件非常难以解决的祸事！”

　　许丙的话让赵穗一惊，他很快就想起了三头巨龙和阿木的传言，想起了那些被三头巨龙杀死的超级生命体。如果说有人招惹了阿木，让三头巨龙知道了之后，一定会将之杀死。

　　这样一想，赵穗顿时开始惊慌起来，道：“现在应该怎么办？我不是有意打伤这个阿木的。咦，不对，为什么现在阿木还不动，她不会是被我一下子打死了吧？”

　　说到这里，赵穗也感觉到有些不可思议，他盯着远处一动不动的少女阿木，一时间说不出话来。少女阿木的成名，完全是因为能够在超级生命体的围追堵截之下逃得性命而成就的。

　　现在，若是被赵穗随随便便一打，就死了。那少女阿木也不是少女阿木了。

　　“事情有些不对劲，”许丙忽然道，“不对，确切地说，是这个阿木有些不对劲，一定有些什么我们所不知道的事情发生了。”

　　“难道说，这个少女阿木在发动刚刚的攻击的时候，不能移动，所以被我一下重创了？”赵穗问道。

　　“不知道，”许丙叹了口气，“如果你将阿木重伤了，这件事情更加没有任何的商量的余地了。”

　　“那应该怎么办？”赵穗顿时开始惊慌起来，他可不想被三头巨龙直接杀死。

　　不过很快，赵穗的目光就落在了远处的一动不动的少女阿木的身上。“一不做二不休，趁他病要他命，不如趁机杀了少女阿木，这样神不知鬼不觉地，谁也不知道今天发生在这里的事情了。”

　　“这？”许丙倒吸了一口凉气，杀了少女阿木？这个主意可真是异想天开，以前不知道有多少超级生命体没能杀了少女阿木，最后反而被三头巨龙撕裂了。

　　现在赵穗这么说，明显地是非常地找死的行径。

　　不过，很快许丙也看到了远处的一动不动的少女阿木，心中也开始有些意动，以前没人做过，不代表以后没人做成。以前少女阿木之所以能够逃走，或许不是因为超强的抗击打能力，而是因为神奇的逃命能力。

　　而现在，少女阿木竟然由于未知的原因被赵穗一下打的昏迷不动，正是下杀手的好机会。

　　只是，这么做，真的是正确的选择吗？

　　许丙还在犹豫之中，赵穗一惊扑了出去。他和许丙不一样，许丙并没有对阿木出手，即便面对三头巨龙的怒火，也没有必死的危险。但是赵穗不同，他直接打伤了阿木，几乎是必死无疑。

　　所以当即行险一搏，就算杀不死少女，也只不过是死了而已。可是如果杀了少女，说不定这件事情，就无人知道，也可能活了一命。

　　一见赵穗扑出，许丙暗暗叹了口气，目光落在了远处还在呻吟翻滚的苏郁身上，只要是赵穗杀了阿木，那么这个苏郁也不能放过了。

　　隐藏在暗中的金角老祖本来觉得自己已经没有了杀死苏郁的机会，可是看到现在赵穗和许丙居然开始于阿木开战，先是一惊，顿时喜上眉梢。

　　这样一来，许丙和赵穗就有一个巨大的把柄抓在了金角老祖的手中，不愁两人不就范。

　　到时，只要抓住了两人的小辫子，就可以威胁两人与他一起杀了苏郁，并且结成一个团伙，一起在古战场中获取利益。

　　当然，现在事情到了这一步，金角老祖也不急着做什么举动了。他已经料想到，许丙和赵穗下一步的举动，如果两人真的能杀了少女阿木，肯定就会杀了苏郁灭口。

　　如此一来，他反而不急着现身了。只要是苏郁一死，他心头的怒火就可以消减了，也用不着给自己招惹上麻烦。

　　否则亲自出手的话，还可能面临龙天行和天龙皇的怒火，而现在，则不用有这种担心。

　　想到这里，金角老祖心头大快，不住地盼望着许丙和赵穗快些动手，先杀死了阿木，然后再杀了苏郁。

　　然而，金角老祖不想动手，却有人逼着他要动手。

　　事实上，这一切都是月阿公搞出来的，没人能够想到，这个月之家族的看似不起眼的超级生命体，实际上正是月之家族的创始者，最厉害的一个超级生命体，即使在整个宇宙中，也是排名十分靠前的超级生命体。

　　只是月阿公行事一直低调，所以没有什么超级生命体能够知道他的厉害。

　　这一次，月之家族的天才少年准备进入古战场，月阿公自然是亲自带队，一方面是为了照顾这个天才少年，一方面也是自己想要在古战场之中寻找一些突破的机遇。

　　对于苏郁和阿木，这两个未来的超级生命体，月阿公为了月氏家族的未来，自然是想要除去。

　　超级生命体活了亿万年都是心机深沉，瞬间思考决定利弊并且开始行动的人。所以赵穗一个思考就开始十分大胆地决定杀死阿木，而金角老祖也可以在无人的时候准备杀了苏郁，而在看到少女阿木的时候，就丝毫不可惜地准备放弃。

　　而月阿公更是其中的佼佼者，他不但拥有远胜过超级生命体的能量，还拥有决断的性格。

　　所以在发现了可以杀死苏郁阿木的机会之后，月阿公立即出手，暗中袭击许丙和赵穗。月阿公的本意是激怒两人，让其与阿木产生矛盾，没想到赵穗竟然直接与阿木发生了战斗，这让月阿公又惊又喜。


第0777章 能量异变

　　事情发展的如此顺利，月阿公自然是高兴了。这些事情，月阿公都是隐秘地作的，甚至都没有告诉身边的月红衣，这个月红衣虽然是天才，但是在月阿公看来，还是有些不成熟了。

　　所以，月阿公决定将一些重大的事情对其隐瞒。不过对于一边的金角老祖，月阿公也没有放过，他是看到了金角老祖对苏郁的敌视，也知道猜到了金角老祖打的是什么主意。

　　不过现在，月阿公决定再加一把火，将金角老祖推出去，让金角老祖也必须亲手杀了苏郁。

　　这样的话，金角老祖和许丙与赵穗三个超级生命体就都有小辫子捏在了月阿公的手里，很快就能为他所要挟，为他做一些事情。

　　对金角老祖，月阿公采用的又是不同的攻击手段，他并没有对金角老祖做出什么针刺般的攻击，而是直接将金角老祖推了出去，让金角老祖出现在了许丙和苏郁的中间。

　　金角老祖正在暗中打着坐收渔翁之利的念头，忽然感觉到一股大力凭空出现，令他无法抗拒地出现在了许丙和苏郁的身边。

　　这让金角老祖又惊又怒，看到许丙惊疑不定的神色，金角老祖就明白，他被人暗算了，所有的算盘全部落空了。

　　现在说什么也有些晚了，为了避免让许丙和赵穗对自己起了怀疑和敌意，甚至来不及查看究竟是谁将自己推了出来，金角老祖出现的瞬间就想要对着苏郁发出一记狠狠的攻击。

　　不过金角老祖旋即忍住了心中的冲动，刚刚的事情令他觉得，还有一个更强的超级生命体隐藏在幕后，打着什么主意。

　　金角老祖甚至猜到了那个幕后的黑手将他推出来的目的就是令他陷入这一场漩涡之中，从而控制住他们。

　　所以，金角老祖忍住了心头的攻击冲动。他很快就想明白了，许丙和赵穗联手也未必能杀了他，所以，两人想要不被泄露秘密，所作的事情不是与他为敌，而是讨好他，与他订立一定的协议来瞒住这个秘密。

　　金角老祖的猜想不错，许丙和赵穗在看到金角老祖出现的瞬间，就明白事情变得复杂起来了。然而即使如此，赵穗也丝毫没有停下手中的动作，他明白，只有先杀了阿木，才能去与金角老祖谈条件，否则一切都是白费。

　　而许丙也不再多说什么，直接就对着苏郁就是一阵狂猛的攻击。然而，令人惊讶的事情再次出现了。许丙的攻击能量刚刚来到苏郁的身边，一道道灰色的气流就开始若隐若现，将许丙的能量都吞吸的一干二净。

　　“神奇能量？”看到这些灰色的能量，许丙和金角老祖同时惊叫了起来。两人同时发现了对方声音中的惊惧之意。

　　灰色能量是黑暗能量与光明能量碰撞产生的神奇能量，就算是超级生命体也无法有效地捕捉，怎么会出现在苏郁的身边，并且帮苏郁遮挡许丙的攻击？

　　两人一转念间就想到了一个非常惊悚的事情，传言灰色能量如果具有了自己的意识，很可能是被绝对生命体的血肉精华所渲染的。

　　是不是这些灰色能量上都附着着一个绝对生命体的意识，这些意识汇聚在一起，准备对苏郁的肉体进行夺舍，想要占据苏郁的肉体，吞噬苏郁的灵魂？

　　这样的推测也可以很好地解释，为什么苏郁会如此的痛苦，只有精神层面上的痛苦是如此的难以忍受，也只有绝对生命体级别的攻击才是光之海洋无法治疗的。

　　可是，如果是绝对生命体想要抢占苏郁的身体，怎么会花费如此长的时间，就算苏郁的灵魂再强大，也不过是一个中级生命体而已，在绝对生命体的面前根本没有任何的招架之力。

　　所以两人也不确定，究竟是什么导致了苏郁现在的状态。

　　然而两人都知道，苏郁的性命现在是留不得的。所以，许丙一击无效之后，立即发出了第二击。然而，许丙的攻击依然无效。

　　所有的能量都被苏郁身边出现的灰色能量吸收了。

　　而许丙的攻击一旦停下，苏郁身边的灰色能量也都消失不见了。这神奇的一切不但让许丙和金角老祖目瞪口呆，也惊呆了暗中隐藏的月阿公和月红衣。

　　“这，这是怎么回事？他的身上怎么可能出现神奇能量，绝对不可能的！”月阿公饶是见多识广，此刻也忍不住低低地惊叫了起来。

　　而月红衣此刻已经说不出话来了，只是呆呆地看着苏郁，脑海中一片空白。他一直没有将苏郁和阿木真正地看在眼中，以为两人不过是现在厉害一些，但是发展潜力却远远地比不上他。

　　然而，现在，苏郁的身上竟然出现了连超级生命体也无法捕捉的灰色能量，而且这些灰色能量还能为苏郁主动护体，这让月红衣的心中如何不震撼，同时也有着巨大的心理落差，所以一时间竟然都说不出话来。

　　金角老祖看到苏郁的状态，看到许丙的攻击无效之后，也顾不上别的了。头顶上的金角之中光芒开始大放，疯狂地调集的能量，对着苏郁发出了自己的最强一击。

　　一道金光无声无息地射出，瞬间就来到了苏郁的身边。然而没有人敢小看这一道金光的能量，这是金角老祖全力发出的天赋一击，就算是超级生命体，在这一击面前也要小心翼翼地谨慎对待，否则也有被重伤的危险。

　　而超级生命体以下的高级生命体，则是必死无疑。本来，金角老祖对自己的必杀一击很有信心，认为自己一定可以一击杀死苏郁。

　　但是现在，金角老祖的心中却有了一丝的怀疑。

　　能够在金角老祖的必杀一击之中逃脱的非常超级生命体，或许阿木算一个。但是现在，苏郁是不是也算一个呢？

　　如果按照苏郁本来的状态，金角老祖绝对不认为苏郁有能力从自己的金光下逃出生天，但是刚刚的灰色能量出现的太过诡异，所以金角老祖也没有了信心。


第0778章 月阿公的打算

　　当金角老祖的金光射出的时候，不但金角老祖自己睁大了眼睛，就连许丙和隐藏在暗中的月阿公也都将紧张地看着那一道金光。

　　金光很快地就出现在了苏郁的身边，然而，就在这个时候，灰色的能量再次出现，将金角老祖的金光拦截下了。

　　灰色能量一阵翻滚沸腾，所有的金光中的能量就都被灰色能量吸收，消失不见，如同根本就未曾出现一样。

　　这让暗中的月阿公心中震惊异常，金角老祖的攻击已经算是超级生命体中非常强力的攻击了，而现在却没有任何给苏郁造成任何的困难，直接被灰色能量给吸收了。那么岂不是说，超级生命体之中，已经很难有人能够对苏郁造成伤害了。

　　“不可能，绝对不可能！”月阿公的心中有一个声音在嚎叫，“他只是一个中级生命体而已，怎么可能利用灰色能量，怎么可能拥有灰色能量，灰色能量为什么会在他的身边，为他防护？这完全没有任何道理的！”

　　然而，不论如何的不相信，月阿公都必须承认，苏郁的身边的确有着灰色能量在防护，而且就算是月阿公也看不穿苏郁身上的秘密。

　　他唯一可以确定是，苏郁的身上一定有着什么大秘密，所以才能有如此惊人的表现。

　　然而，月阿公却完全无法知道苏郁的身上究竟发生了什么。月阿公唯一能够确认的是，在来到光之海洋之前，苏郁的身上并没有这种神奇的灰色能量，负责的话，之前面对金角老祖的攻击，苏郁就不会受伤了。

　　可是，苏郁究竟是什么时候得到这些灰色能量的？是在光之海洋的异常波动之前，还是异常波动之后。

　　月阿公不能确定。他记起了许丙所说的，苏郁和阿木曾经能够吸收光明能量的事情，当时因为龙天行和三头巨龙的压力，许丙最后收回了自己的话。

　　而月阿公自己并没有感觉到任何的能量波动，所以也曾经对之提出了质疑。可是现在，月阿公觉得，有可能许丙说的是真的，不管许丙是真的发现了，还是瞎猫撞上了死耗子，总之，在苏郁和阿木身上一定有什么他所不知道的事情发生了。

　　而且，这件事情事关重大。当然，能够与灰色能量扯上关系的事情，就算是再小的事情，也足以惊天动地了。

　　数量众多的超级生命体联手，都不能降服的灰色能量，居然甘愿为苏郁守护，这是如何惊人的事情？

　　事情的惊人之处，还不在这里，在于现在苏郁的表现。虽然灰色能量主动护体，不让苏郁受到任何的伤害，但是看苏郁现在的样子，分明是遭受了极大的痛苦的样子。

　　这所有的所有，联系在一起，就非常容易让月阿公怀疑到一件事情：苏郁是不是被某个超级强者附身了，那个超级强者正在夺取苏郁的身体的掌控权，吞噬苏郁的灵魂，所以才让苏郁有如此的表现。

　　这样的猜测倒也说得过去，只是如果真的是一个类似于绝对生命体的超级强者，怎么可能与苏郁耗费如此长的时间？

　　绝对生命体的精神威压之下，就算是超级生命体也瞬间垮掉，苏郁怎么可能还会坚持到现在？

　　或者说，现在苏郁的身体之内的那个灵魂早已经不是苏郁了，而是某个从远古驾驶着灰色能量跨越而来的绝对生命体，只是这个绝对生命体本身受了重创，精神有了大问题，所以在与苏郁的身体融合的时候产生了巨大的痛苦？

　　月阿公在那里猜测着，种种念头在心中一闪而过。不过他很快就停止了猜疑，而是冷静地看着苏郁，看着场中的金角老祖和许丙，看看下一步会发生什么。

　　现在的信息还是分的稀少，月阿公并不能得到任何有用的消息，所以他需要等，需要静观其变，才能发现苏郁的身上究竟发生了什么。

　　至于阿木，现在的月阿公却没有太多的关注。虽然阿木也是传说中的天才少女，但是在刚刚的时候，月阿公也曾经与阿木进行了一场精神层面上的战争。

　　这也是为什么阿木一直静静地站立不动，甚至在被赵穗攻击的时候也无法做出闪躲的原因。并非是少女阿木无法闪躲，而是她已经被月阿公拖入了精神战场，意识与身体已经分离了开来。

　　不过月阿公也不得不佩服阿木，月阿公隐藏在暗处，金角老祖、许丙和赵穗等人都没有发现月阿公的踪迹，但是阿木却觉察到了异常。

　　虽然阿木还不确定是谁藏在暗处，但是她显然已经发现了月阿公藏身地点有异常。不得已之下，月阿公将阿木拖入了精神战场之中，并且用自己庞大的精神力狠狠地锁定阿木的精神意识，并且将之狠狠地碾压。

　　结果虽然是阿木被锁定，并且因此被赵穗打飞，但是月阿公却并没有在精神战场上取得实质性的胜利。

　　阿木的精神虽然没有月阿公的庞大，却也凝实异常，她的精神如同一尾滑不留手的泥鳅，在月阿公的精神战场之中钻来钻去，寻找着一个个的缝隙，不语月阿公发生正面碰撞。

　　如果不是意外地被赵穗攻击，从而导致精神失守，月阿公也找不到机会，一举将阿木重创。即使如此，月阿公心中也感叹，阿木能够从超级生命体的手下屡屡逃得性命，也绝对不是侥幸。

　　她的确有着很强大的逃命能力。在精神战场上，月阿公已经占据了主场优势，精神无处不在，却还是不能抓住阿木的精神给予致命一击。

　　就算是最后阿木遭受了重创，也不可思议地将自己的伤害减少到了最小的程度，并没有因此受到不可恢复的伤害。

　　与之相比，月红衣的能力显然要差很多。

　　不过，在伤了阿木之后，月阿公也打定主意，将这个少女的性命留在这里。虽然阿木很有可能没有认出月阿公的真实身份，但是月阿公并不想冒险。三头巨龙艾米丽的名头可不是盖的。


第0779章 不安

　　没有必要的话，月阿公绝对不想与三头巨龙开战，就算月阿公自信自己能够在三头巨龙的攻击下逃出生命，但是他也绝对不愿意给自己招惹可能的危险。

　　一旦三头巨龙发起飙来，整个月之家族都将处在她的报复范围之下。到时，月之家族就要完蛋了。

　　任何一个超级生命体，如果完全不择任何手段地报复一个家族，那么承受该超级生命体怒火的家族的命运就注定是十分悲惨的。何况三头巨龙艾米丽还不是一般的超级生命体。

　　既然出手对付阿木，月阿公心中早就起了必杀的决心。月阿公同赵穗的想法是一样的，阿木之所以能够屡屡在超级生命体的手下逃走，完全是因为强大的逃命能力。

　　而现在，阿木已经身受重创，无力可逃，那么面对超级生命体铺天盖地的攻击，就只有被灭杀的下场。

　　然而，事情总是出人意料的。

　　当赵穗来到阿木的身边，对着她发动疯狂攻击的时候，阿木的双眼突然睁开了。她眼眸之中黑眼珠一转，整个身躯就突然消失不见，再出现时，已经来到了极远的地方。

　　这一个惊变让赵穗大吃一惊，他急忙不顾一切地追了上去，赵穗知道，如果让阿木逃走了，那么他就完蛋了。

　　可惜，阿木的眼睛一睁开，整个人就变成了一个虚无缥缈的存在，她身体一闪一闪，就如同天上的星星，开始不断地漂移来去。

　　即使赵穗付出全部的力气，也无法抓住少女阿木的一丝衣角。赵穗的攻击自然也全部落在了空处。

　　本来被苏郁身边出现的灰色能量震惊的不成的月阿公很快就注意到了这边发生的事情。他其实本来就分出了一丝精神力，一直附着在阿木的身上。所以阿木一动，月阿公就明白发生了什么。

　　他心中一沉，知道事情开始向不好的方面发展了。

　　如果是其他的生命体，挨了他的精神攻击，就算是不死，也要变成了一个彻头彻尾的白痴了。可是阿木不但从他的精神战场之中逃了出去，而且在逃出去之后，还有能力在与赵穗的战斗中周旋而不落下风。

　　这该是一个何等可怕的中级生命体。

　　这个时候，月阿公的心情已经变得非常糟糕了。他没有想到，一个苏郁如此难缠，一个阿木也是如此难缠。这两个人只是中级生命体而已，怎么可能会在超级生命体的攻击下还能若无其事？

　　可是现在已经走到了这一步，月阿公的心中已经有了破釜沉舟的念头，他甚至想要自己冲出去，亲手杀死这两个未来的敌人。

　　不过月阿公还是强行按捺住了心中的冲动，他开始不断地计算着自己出手能够得手的可能性，计算着自己杀死苏郁和阿木的几率和需要的时间。

　　他不出手则以，一出手必须是雷霆一击，乾坤一掷，让两人瞬间灰飞烟灭，否则的话，这两个人身后的超级生命体都是让人非常头疼的，只要惹上一个就让人吃不消了，如果是同时惹上了两个，那么月阿公这次也不用去古战场了，直接打道回府躲藏在月氏家族的老巢中才是正事。

　　可是现在月阿公已经出手了，他可是真的不愿放弃这次机会。半途而废不是他的风格，不过在事不可为的时候，他也不愿意逞强。

　　只是，现在月阿公也并不确定他出手的成功的可能性。因为他对苏郁和阿木了解的都太少了。阿木虽然逃命的声名在外，但是她是如何逃走的，为何能拥有连超级生命体都望尘莫及的躲命能力？却没有一个超级生命体能够说的清。

　　苏郁虽然是第一次出现在这些超级生命体的眼前，可是苏郁身边的灰色能量却是让月阿公心中大生忌惮之意。

　　月阿公不确定，苏郁现在究竟是他自己，还是已经变成了一个可能存在的绝对生命体？

　　如果真的有绝对生命体附着在了苏郁的身上，那么月阿公明白，他无论如何也是无法杀死苏郁的。一个绝对生命体，就算是如何衰弱，那也是不可杀死的。

　　不说是超级生命体，就算是那些高高在上的绝对生命体，在面对另一个绝对生命体的时候，也没有杀死他的可能。不然的话，绝对生命体也不配的上绝对这个字了。

　　绝对，就是绝对不可能被杀死的意思。绝对的强大，绝对的永生。

　　阿木在空中飘来飘去，很快就来到了苏郁的身边，而赵穗、许丙和金角老祖也终于意识到了自己的攻击并不能给眼前的这两个中级生命体造成什么伤害，也聚集在了一起，只是他们的心却在一直不断地往下沉。

　　苏郁身上发生的一切都是太过神秘，超出了三人的认知，他们根本就不知道发生了什么。不过在阿木身上，他们却清醒地知道发生了什么，阿木不论之前发生了什么，导致她被赵穗击飞。可是现在她既然清醒过来，并且表现出了过人的逃命能力，那么就说明这些超级生命体没有了杀死阿木的可能性。

　　这样一来，阿木肯定会将自己的遭遇告诉三头巨龙艾米丽，然后三人就会面对三头巨龙的怒火。

　　而被三头巨龙的怒火焚烧的下场，就是一个：毁灭。

　　其中，最焦急担忧的就是赵穗，他是最主要的进攻者。而许丙和金角老祖攻击的都是苏郁，并非是少女阿木。

　　苏郁的身后虽然还有龙天行，但是却不会因为两人攻击了苏郁，就一定将两人置于死地。否则的话，在金角老祖攻击苏郁的时候，龙天行就杀了金角老祖了。现在两人攻击苏郁，不过是进一步加深了龙天行的敌意罢了，却未必有什么性命之忧。

　　而赵穗不同，他是赤裸裸地惹上了三头巨龙，这样的行为，用两个字概括，就是找死。

　　可是现在，许丙和金角老祖也不确定，三头巨龙是不是会分的这样清楚，或者说阿木是否能够分得这样清楚？


第0780章 洛尼的偷袭

　　万一少女阿木在跟三头巨龙回报的时候，不小心就说出了许丙和金角老祖的名字，那么两人的结果也未必能好到那里去。

　　这样一想，许丙和金角老祖也都开始了恐慌。

　　少女就守在苏郁的身边，她也看到了苏郁身上时隐时现的灰色能量，黑色眼眸之中闪过一抹奇异的光，旋即恢复了平静。

　　而赵穗的攻击落在她的身上，虽然在最开始的时候将之抽飞，但是现在看来，少女竟然若无其事，就算是月阿公的精神攻击对少女精神造成的重创，也开始缓慢地恢复了。

　　看现在少女的样子，竟然若无其事。这样强悍的恢复力，不但让赵穗和许丙三人感觉到绝望，就算是暗中的月阿公也感觉到惊愕。

　　“不愧是最强的中级生命体，果然有过人之处。很好，很好。”一个苍老的声音突然出现，洛尼的身影一闪，就出现在了少女阿木的身后。

　　现身的同时，洛尼手腕一伸，已经抓住了少女的长发，另一只手中的拐杖则猛然刺穿了少女的身体。

　　这突然的一幕不但让许丙三人惊呆了，也惊呆了暗中的月阿公，他从来没有想到，竟然还有超级生命体隐藏在暗中，并且成功地躲过了自己的感知。不过在看到是洛尼的时候，月阿公的心中就闪过了一抹释然，洛尼是最古老的超级生命体，拥有一些不为人知的手段，也是十分正常的。

　　看到洛尼对阿木的攻击，月阿公在震惊的同时，心也开始放了下来。如果说这个宇宙中还有人对三头巨龙一点也不在乎的话，恐怕就是洛尼了。洛尼的低调是人所共知的，但是却没有人敢小看这个超级生命体。

　　而现在，洛尼一出手，就重创了阿木，令其逃无可逃。这一点，就算是月阿公自己也不能做到。

　　月阿公也清楚，洛尼已经出手，那么阿木今天就基本上没有活命的可能性了。除非三头巨龙也在附近，并且现在就出来。

　　可是，三头巨龙会在这里吗？

　　如果的在的话，恐怕看到现在的情形早就应该现身了。既然没有三头巨龙的身影，那就说明她现在并不在这一片区域。

　　这样一想，月阿公的心头就松了一口气。这个时候，他突然意识到，原来在他的心中，对三头巨龙竟然十分的忌惮。

　　好在，现在洛尼已经出手了，虽然月阿公用之要挟拉拢金角老祖等人的手段已经用不上了，但是阿木也活不成了，至少月阿公也不用承担三头巨龙的怒火了。

　　不过，月阿公却没有想到，事情并没有这样轻易就结束了。

　　“月氏家族的创建者，出来吧，好容易见一面，何必躲躲藏藏的呢？”洛尼忽然露出诡异的笑容，看了看月阿公隐身的地方，说出了这样的一句话。

　　一听到洛尼的话，月阿公就明白，他已经不可能隐藏在暗中独善其身了。洛尼既然识破了他的行藏，能力肯定还在他之上，这样的能力者，能不招惹还是不要招惹的好。

　　所以，很快，月阿公就带着月红衣现身了：“洛尼大人好眼力，我这点雕虫小技，自然不能瞒过洛尼大人。”月阿公含笑道，同时看了一眼依然在流血不止的阿木，“不知道洛尼大人打算怎么处置这个阿木呢？”

　　“呵呵，月阿公你说呢？”洛尼露出诡异的笑，“在最开始的时候，分明就是你出手对阿木发动了精神攻击，所以才让她有了短暂的失神，不是吗？”

　　月阿公神情微变，他早已料到洛尼可能猜出了什么，不过听到洛尼这样直白地说出来，心中还是一沉。

　　“呵呵，月阿公不要担心，现在我们都是处于同一阵营的战友，我们既然都对这个阿木出手了，也即都和三头巨龙成了不死不休的局面。在这种情况下，我们能够做的其实很简单，就是合力杀了这个阿木，不让三头巨龙知道这里发生的事情。”

　　月阿公对洛尼的话早有预料，知道这个人就是不想让自己脱离了这摊浑水。何况，月阿公本来已经对少女阿木出手了，再也没有独善其身的可能性了。

　　唯一让月阿公宽心的是，现在有了洛尼，就不用他自己抗下三头巨龙的怒火了。

　　不过月阿公心中也有一丝奇怪，洛尼似乎与阿木并没有什么冲突，为何会突然出手袭击？

　　不过很快，月阿公就想起了洛尼曾经的表现。在许丙指出阿木可能在吸收光明属性的能量的时候，洛尼就曾经出面，支持许丙做出决定。然而最后许丙却主动退缩了，洛尼看起来似乎并不高兴。

　　从这件事情上讲，似乎洛尼对阿木和三头巨龙本来就有一定的敌意，想要将众多超级生命体的敌意全部引到两人那里？

　　想到这里，月阿公看了一眼洛尼，心中隐隐地有些奇怪。在月阿公的认知之中，洛尼一直是十分低调的一个超级生命体，轻易不会与任何人发生矛盾和摩擦，什么时候竟然会与三头巨龙有了不合呢？

　　不过月阿公也没有问出自己心中的疑问，他知道，有些事情问了也未必有答案，而更好的选择就是根本不问。

　　不过对月阿公来说，现在最主要的事情，就是彻底断绝了少女阿木的生机，免得被三头巨龙发现。如果是自己的话，月阿公还有些顾忌，而现在有了洛尼在前面支持，月阿公就没有什么顾虑了。

　　即使有顾虑也不得不抛弃了，因为现在的月阿公，根本就没有任何的选择。

　　月阿公心中暗暗叹了口气，开始凝聚自己的力量，给予阿木最后一击。洛尼的攻击已经让少女元气大伤，并且无法行动，无法躲藏，那么这必杀一击，就要由月阿公来做了。

　　月红衣一直跟在月阿公的身边，此刻却有些茫然，似乎还不能接受眼前发生的一切。不过他到底是个聪明的人，理智地选择了沉默不发一言。


第0781章 苏醒

　　在很多时候，如果不知道该怎么做才是正确的选择，那就保持静止。如果不知道说什么才是最好的话，那就保持沉默。

　　这就是现在月红衣的选择。

　　洛尼和月阿公的先后出现，让金角老祖、许丙和赵穗先后脸色大变，然后又开始了惊喜。开始的时候，三人以为洛尼出现之后，自己企图杀死阿木的事情就要立即曝光了，顿时心中惊慌。

　　可是在看到洛尼竟然直接出手重创了阿木之后，三人心中就开始有些安定了。既然有了洛尼出手，那么阿木肯定必死无疑了。事情也就传不到三头巨龙那里去了。

　　虽然猜到洛尼这个时候出现，肯定不是那么简单的事情。但是相比起面对艾米丽的死亡攻击，面对洛尼显然要更轻松一些。

　　不过三人都没有想到暗中居然还隐藏着一个月阿公。在看到月阿公和洛尼之后，金角老祖心中暗自恍然，猜到之前自己被人推出，肯定是两人之中的一者出手，而阿木之前的失神不动肯定也是洛尼或者月阿公在暗中捣鬼。

　　这样一想，几人很快就明白了前因后果，顿时心中开始安定了下来。既然有了领头羊，这些人就开始消除了最大的不安和恐慌。

　　洛尼虽然抓住了阿木，但是目光却一直不断地在苏郁的身上游弋，其中有着怀疑，有着兴奋，有着莫名的情绪，种种不一而足。不过看的出来，洛尼对苏郁有着很大的兴趣，在杀了阿木之后，肯定会对着苏郁下手。

　　而在这个期间，苏郁其实并不是毫无所知的。在眉心小人气海内形成了一个太极图之后，苏郁精神上遭遇的巨大的痛苦已经开始减弱了。

　　而苏郁也开始渐渐地意识到四周发生了什么，少女阿木替他守卫，然后被攻击，又再次回来，结果被洛尼控制住。苏郁全部都“看”在了眼里。

　　虽然苏郁没有睁开眼，但是眉心小人修炼的玄功九变已经进入到了第九变，水晶大脑之中的水墨画也开始变的更加清晰，能够清楚地感知到身边发生的一切。

　　洛尼和月阿公的出现，让苏郁意识到了情况的不妙。他明白，如果不能寻找一个恰当的时机逃走，今天他和阿木势必都要交代在这里。

　　然而，虽然心中焦急，苏郁却发现他无法控制自己的身体，他的身体似乎失去了控制，一直在空中颤抖不休。

　　因此，虽然痛苦已经可以忍受，苏郁却依然在不断地呻吟出声，为的就是麻痹周围的人。

　　其实当许丙和金角老祖的攻击到来的时候，苏郁的心中也是非常焦急的。只是无法行动，自然无法闪躲，可是苏郁没有想到，在眉心小人的气海之中，那些灰色能量竟然散逸出身体之外，将许丙金角老祖两人的攻击全部吸收了。

　　这个发现让苏郁自己吃了一惊，不过也不无喜意。只是到底发生了什么为什么灰色能量会具有这样神奇的功能，苏郁现在也不确定。

　　现在，苏郁的身体之中眉心小人依然在不断地吸收着能量，黑色能量不断地进入眉心小人的气海之中，但是给苏郁带来的痛苦却大大地减少。

　　其实，不是黑色能量的负面属性有所下降了，而是苏郁自己的精神韧性和抗痛苦的能力有了极大的提升。

　　不过此时此刻，进入眉心小人的气海内的不仅仅是黑色能量，还有光明能量，两种能量交替进入眉心小人的气海之内，并且在气海内碰撞，产生了新的灰色能量。

　　这些能量在眉心小人的气海内部不断地积聚，迅速地增加。而眉心小人的玄功九变也在始终不停地运转，早已经过了九九八十一转，早已达到了玄功九变所能达到的巅峰和极限，然而却丝毫没有停下来的可能性，依然在不停地转动着。而光明能量和黑色能量也在不断地被吸入苏郁的身体之中。

　　眼看着月阿公开始凝聚了能量，准备灭杀阿木，苏郁心中忽然焦急起来。他不是不知好歹的人，阿木之所以陷入现在的困境，其中很大的原因是为了苏郁守护而致，所以苏郁觉得自己有必要挺身而出，将阿木从两人的手中解救出来。

　　另一方面，苏郁也知道，在杀了阿木之后，洛尼和月阿公肯定也不会放过自己的。唇亡齿寒的道理苏郁还是懂的，所以无论是与情与理，苏郁都应该设法将阿木解救出来。

　　然而，让苏郁焦急的是他的身体依然不受自己的控制。而且，洛尼和月阿公都是非常强大的超级生命体，就算是龙天行在面对着这两个人的时候，恐怕也只能不敌败走，苏郁自己一个中级生命体，上去只有送死的份。

　　就在苏郁心中焦急万分的时候，被洛尼刺穿了身体的阿木忽然一阵模糊，身形渐渐地变得透明，然后消失不见了。

　　这突然发生的一切让洛尼和月阿公都有些愕然，两人都不知道阿木竟然是怎样消失不见的。

　　“怎么回事？”月阿公传音道，“你不是控制了这个阿木吗？她怎么消失不见了？”

　　洛尼也有些吃惊，他手里本来是抓住阿木的头发的，然而就在不知不觉之中他的手中已经空无一物。

　　“糟糕，”洛尼的脸上有些阴沉，“这个阿木的能力太过诡异，超出我们的预料之外。虽然她的攻击力并不是如何强大，可是保命的能力却无人能及。我刚刚的攻击，就算是一个超级生命体也要重伤垂死了。

　　可是没想到，这个阿木竟然还有能力逃走，实在是太不可思议了。”

　　“那应该怎么办？”月阿公的脸色同样不好看起来，任是谁有着这样的一个敌人，都不会有什么好看的脸色的，尤其是阿木的背后还有一个让人闻之色变的三头巨龙艾米丽。

　　许丙、赵穗和金角老祖也同样变的惊慌起来，他们本来以为阿木已经无法逃走，可是想不到事情一波三折，居然又出现了新的变化。


第0782章 相伴

　　不过虽然心中惊慌，这三个人却没有说出来。他们知道，自己固然与洛尼无法相提并论，而与月阿公相比也差了许多。所以，在两个人交流的时候，三人都选择了沉默。

　　此刻，三人都有些看开了，或许也有了一种认命的意思。该来的躲不了，惊慌也是无益，倒不如平静一些，反倒更加不那么让人不安。

　　这些超级生命体都是活了无数岁月的人，在最初的惊慌之后，很快就平静了下来。虽然可能明知必死，却没有人有什么慌乱的表现。

　　苏郁在一边暗暗地观察着，一方面为少女阿木的生命力强悍而惊叹，一方面也对三个超级生命体的态度表示出佩服。惹了少女阿木，就是招惹了死神。

　　洛尼和月阿公或许还有活路，但是金角老祖和许丙以及赵穗却有些危险了，实力不够的话，参与到不该招惹的事情之中，很容易给自己带来无法躲避的生死危机。

　　“这个阿木她逃不远的！”洛尼忽然斩钉截铁地道，“她中了我的一击，就算是不死，也已经受了极重的伤，我就不信她还能跑到那里去。我早已经确定了，这一片光之海洋的附近上万光年之内，都没有其他的能力者存在。

　　就算她能逃的了一时，也逃不了一世。她绝对找不到后援的，我们一定可以将其抓起来，杀死的！”

　　月阿公有些诧异地看了洛尼一眼，不明白洛尼说的是真的，还是在虚张声势，不说数万光年内是否真的有能力者存在，就算是没有，恐怕洛尼也未必能够在短时间内查探完毕。

　　当然，这个疑问，月阿公自然不会蠢到说出来。他忽然看向了苏郁，道：“不错，这个阿木自以为能能够逃走的话，就是太天真了。不过这个苏郁怎么办？阿木一直在维护着他，似乎有什么不可告人的秘密，难道说这个苏郁身上，还有我们不知道的事情？”

　　月阿公的声音一落，立即提醒了洛尼，他眼中放出一抹光，道：“阿木想要维护这个小子，那我就先杀了他，我看看阿木会不会现身出来？”

　　话虽如此，洛尼却没有动手，只是冷冷地看着苏郁，目光闪动，也不知道在思索着什么。过了片刻，洛尼才道：“月阿公，你说，这个苏郁身上为什么会出现灰色能量的踪迹？”

　　洛尼的问题也是月阿公百思不得其解的地方。他真的不明白，为什么苏郁的身上会出现灰色的能量。众多超级生命体都搞不定的神奇能量，怎么可能会出现在一个中级生命体的身上？

　　月阿公摇了摇头，示意自己不知。洛尼似乎早有预料，道：“我们把这个苏郁解剖开，看看他的身体中究竟有什么秘密。我就不信了，一个中级生命体，还能翻出天来？”

　　金角老祖非常赞同洛尼的话，觉得应该立即把苏郁杀死并且解剖了。不过他也知道，现在自己没有对付苏郁的实力，所以金角老祖就没有说什么。

　　“他们三个已经试过了，攻击对这个苏郁无效。”洛尼道，“月阿公，不知道你有没有什么攻击，可以让这个小子受伤的？或者直接将之杀死？”

　　月阿公心中疑窦丛生，表面上却道：“我恐怕不成，这件事情，我看也只有洛尼大人亲自出手，才能有把握。”

　　洛尼摇了摇头，道：“这个小子身上的确有些古怪，刚刚许丙三人已经试过了，都是无功而返。你不如试试吧。你刚刚准备攻击阿木的那一招，就用来攻击这个苏郁吧！”

　　话已经说到这个份上，月阿公也没有再推辞，虽然心中有些不愿，但是对洛尼，月阿公心中也是有着忌惮的，所以月阿公依言对苏郁做出了攻击。

　　只是谁也没想到，月阿公的攻击并没有出全力，只是用了七分的力度，却留了几分后手。

　　月阿公一出手，能量的波动就要比金角老祖等人加起来还要恐怖，一片能量的光幕如同长江大河从天而降，直接落在了苏郁的头上。

　　一声奇怪的响声传来，苏郁的身子一动，被能量光幕推出了很远。然而能量光幕却没有直接降落在苏郁的身上，一层层的灰色能量再次出现，将苏郁的身体笼罩在了里面。

　　能量光幕与灰色能量碰撞，带着苏郁的身子向远处飞去。在这个过程之中，能量光幕也在不断地消融，不断地被灰色能量所吞噬。

　　这个现象让月阿公脸色微变，他没有想到，自己用了七成的力度，居然只是将苏郁打飞，却没有给他造成任何的伤害。这个苏郁的防御，究竟有多强？

　　事实上，并不是苏郁的防御有多强，而是苏郁身边的那些灰色能量在级别上天然高于超级生命体的能量，所以能够轻易地将月阿公的能量吞噬干净。

　　可是，问题就在于，谁也不知道苏郁的身上的灰色能量是从何而来的。

　　即使如此，金角老祖和许丙等人也为月阿公的攻击而震惊，月阿公的攻击能量声势浩大，比金角老祖等人攻击不知道强横了几何。这让三人心中暗暗惊惧，想不到一直不显山不露水的月阿公竟然有如此的强大的力量。

　　而如此强大的攻击还不能伤害到苏郁，令的许丙三人也彻底感觉到了一种无可奈何的绝望。

　　洛尼的脸色却没有太多的变化，只是沉吟不语。

　　然而没有人知道，刚刚月阿公的攻击虽然没能给苏郁带来伤害，却也震动了苏郁的身体。在这个震动之下，苏郁立即恢复了对身体的掌控权。

　　暗暗地感觉了一下对全身上下熟悉的感觉，苏郁心中大喜，表面上却依然是在翻滚呻吟，没有太多的变化。他要麻痹这些超级生命体，然后找机会逃走。

　　不过，忽然间，苏郁心中一怔，他清晰地看到了少女阿木的身影。少女阿木就隐藏在苏郁的身边几米远的地方，身形蜷缩，如同一只受了伤的猫咪，在静静地舔舐着自己的伤口，默然无语，寂静无言。


第0783章 身碎

　　阿木不知道用了什么法子，从洛尼的手下逃脱，此刻的她，就恰巧隐藏在苏郁的身边。却没有人发现她的存在，若不是苏郁对能量异常波动的感应到了一个匪夷所思的地步，也不能发现少女的存在。

　　此刻少女身上的能量波动已经全部停息，所有的表现都与身边的光之海洋融为了一体，若不是水墨画对能量的显示告诉苏郁附近的异常，苏郁也认为少女所在的区域不过是光之海洋的一部分了。

　　而且，少女的身形也在若隐若现，介于虚实之间，其中很多地方都变化成为了一片光幕，与光之海洋十分的相似。

　　这让苏郁心中有些惊讶，他想不到少女竟然有如此奇异的法子。苏郁看着少女，犹豫着要不要传音联系少女。

　　不过，最终，苏郁没有轻举妄动。在强大的超级生命体面前，苏郁和少女的传音很可能会被洛尼或者月阿公察觉，如此一来，反倒可能会弄巧成拙。

　　好在，现在几个超级生命体也发现不了少女的踪迹，也伤害不得苏郁。两人一时间倒没有太大的生命危险。

　　苏郁此刻眉心小人身体中的玄功九变还在持续不停地运转，不断地吸取着黑色能量与光明能量，生成大量的灰色能量。

　　只是这个过程已经变得平稳无比，苏郁甚至感觉不到什么痛苦了。苏郁有些不确定，是痛苦已经消失了，还是自己已经习惯了这种非人的痛苦，所以感觉不到痛苦了。

　　苏郁对那些能够自主防护的灰色能量也十分的好奇，他曾暗中尝试着控制这些灰色能量，却始终无果。最后苏郁只能认识到一件事情：灰色能量诞生于眉心小人的气海之中，虽然对他有益无害，却也不是他能主动控制的。

　　现在的苏郁，就相当于多了一个护身宝甲，可以让他免受伤害。只是这护身宝甲也是不受他控制，不能用来伤敌。

　　然而，即使如此，也让苏郁感觉到稍微的安全感。眉心小人修炼的玄功九变在吸收了光明能量和黑色能量之后已经发生了异变，完全不是原来的运行轨迹。而且也不再受限于九九八十一转的极限限制。

　　现在的玄功九变一直在运转不休，一刻不停地吸收着光明能量与黑色能量，令两者结合产生了灰色的能量。

　　这一个过程不受苏郁的控制，苏郁也无法理解其中的玄妙。苏郁能够确定的只有一件事情，就是目前来说，这个变化对他逃命是十分有益的。

　　苏郁虽然也有末日天刀和体内世界，但是在对上超级生命体的时候，能够发挥多大的效用，苏郁的心中一点也没有底气。

　　不过灰色能量不同，处于能量级别的金字塔顶端的灰色能量，在级别上具有先天的优势，可以压制吸收攻击苏郁的能量。

　　苏郁却不知道，他的灰色能量已经在洛尼和月阿公等人的心里掀起了滔天巨浪。两人已经下定了决心要将苏郁擒获或者杀死，查看苏郁身上的秘密。

　　灰色能量是可以让超级生命体进阶绝对生命体的能量，超级生命体在灰色能量面前最容易失去理智。而且在经历了重重打击不能获得灰色能量之后，他们发现苏郁这样的一个中级生命体，居然有灰色能量护身，心理怎么会平衡？

　　所以，眼见月阿公的攻击无效，洛尼就心中一沉，但同时也对灰色能量的神奇愈发笃定。能够让一个中级生命体在超级生命体的攻击下安然无恙。这样的能量如果说可以让超级生命体进阶绝对生命体，也不是离谱的事情。

　　在笃定了灰色能量的神奇之后，洛尼不再迟疑，他身形一闪，刹那之间就出现在了苏郁的身边，双手开合，一只手猛然抓向苏郁的头颅，而另一只手则抓向了隐藏在暗中的阿木。

　　洛尼的动作让苏郁吃了一惊，他现在才明白，原来洛尼早就发现了阿木的踪迹，只不过刚刚是故作不知而已。

　　洛尼不出手则已，现在一出手就动如雷霆，甚至不给苏郁和阿木以反应的时间。苏郁只是觉得洛尼的身影一闪，头顶上方就传来了一阵剧痛。

　　洛尼的五指如同最尖利的兵器，割裂空间，直接作用在苏郁的头发之上。若非有灰色能量自动出现，替苏郁挡了一下，苏郁这次就让洛尼给五指洞穿了头颅骨。

　　然而，即使如此，苏郁也是头疼欲裂。眼睛之中通红一片，有了片刻什么也看不清。即使没有与洛尼的五指正面接触，但是上面隔着灰色能量传过来的能量，却也让苏郁吃不起。

　　苏郁还没有反应过来，头顶上就开始传来了连绵不绝的压迫痛。洛尼的攻击竟然如同从天而降的大雨，连成一串，根本没有任何的间隙。

　　一瞬之间，苏郁竟然拿已经被攻击了无数次。就算是灰色能量的遮挡也开始变的越来越勉强，苏郁感觉到身体上传来的压力越来越重，根本就无法动弹。

　　巨大的压力将苏郁包裹起来，然后不断地收紧，似乎想要将苏郁压碎。

　　而苏郁也真有了被压碎的痛楚感觉。这种痛楚是从骨髓之中传出来的，让人躲不开，逃不掉。

　　如果是在经历了黑暗能量的冲击之前，这样的创痛就足以让苏郁神经错乱。但是在黑暗能量的剧烈冲击之后，苏郁的神经已经非常坚韧，对疼痛的忍耐力大幅度提升。所以即使洛尼的攻击异常恐怖，苏郁却还是可以支持的住。

　　然而，洛尼的攻击之中蕴含着一种莫名的规则，时间流逝越来越快，灰色能量也逐渐被压制跟不上洛尼的攻击速度。

　　终于轰然一声，苏郁的身体承受不住压力，碎成了碎末。直到此时，洛尼才停下了攻击，但是依然有着一片能量域场，将苏郁的身体碎片全部包裹子了里面。

　　而在另一边，洛尼的另一只手，直接刺向阿木的身躯，采用的是同样的攻击方式，想要将阿木打爆。


第0784章 基因采集者

　　遭到洛尼的攻击，隐藏的少女忽然一声清啸，黑眸之中闪现出两颗六芒星。身躯也忽然拉长延伸变大，竟然在转瞬之间就化成了一条巨龙。

　　洛尼心中也是微微一惊，没有想到洛尼竟然变成了一条龙。而让他觉得有些不妙的是，这条龙的相貌竟然和三头巨龙化成龙形的时候有些相像，同样是三个头颅，巨大的身体，腹部下面生有四个龙爪。

　　而且，最让洛尼惊讶的是，阿木所化的巨龙身上竟然传来一股让洛尼也感觉到恐怖的能量波动和精神威压。

　　洛尼也只是惊讶而已，而另一边的金角老祖等人则几乎是惊掉了眼睛。

　　在他们看来，洛尼的攻击猛烈，只见一伸手就是漫天的手掌显现，然后苏郁的身体就爆碎。而阿木也变成了一条巨龙。

　　几个人都曾经攻击过苏郁和阿木，也知道这两个人多么的难缠。然而洛尼一出手就非同凡响，直接将苏郁拍碎，将少女阿木也逼迫的现出了从来不曾为人知道的秘密。

　　“你们好大的胆子，竟然敢攻击我的分身，洛尼、月阿公、金角老祖、许丙和赵穗，这个帐我艾米丽记下了。来日方长，咱们慢慢地斗。我会让你们为今日的举动付出惨痛的代价的。我要让你们知道，激怒我的下场，不是你梦能够承受的！”

　　少女化成巨龙之后，龙嘴开合，说出一番让所有人都大吃一惊的话语。

　　“什么？你竟然是艾米丽的分身？”月阿公看着高空中的龙身，语气中闪过一抹惊愕。他怎么也没有想到，阿木的真身竟然是三头巨龙，难怪能够在与他的精神对战之中丝毫没有任何的劣势，而且闪避移动的能力是如此的惊人，甚至不少超级生命体都是望尘莫及。

　　原来阿木的本体竟然就是超级生命体，还是极强的超级生命体。

　　而许丙、赵穗和金角老祖则呆住了。他们虽然也猜测阿木和三头巨龙的关系匪浅，甚至阿木身上也藏着一个重大的秘密。但从来没有想过，这个秘密的谜底竟然是这样的。

　　原来阿木竟然是三头巨龙的分身？！

　　这样说来，阿木能够屡屡从超级生命体的攻击下逃出生天也不奇怪了。而艾米丽之所以在之后亲自出手捕杀那些攻击阿木的超级生命体的原因也十分明了了。

　　洛尼站在虚空之中看着头顶的龙，面上没有太多的表情。事实上，现在的事态发展也有些出乎他的预料之外了。

　　实际上，无论是拍碎苏郁还是将阿木逼出龙身，都不是洛尼的本意。他的本意是擒获这两个中级生命体，研究他们身体之中的奥秘，看看他们为什么能够在中级生命体就能有如此强悍的能力，也顺便采取两人的基因，用来完善自己的基因层面。

　　在这个宇宙中，不断地修炼进步的能力者都采用各种各样的修炼方式。但是很多人在进化到更高一级生命体的时候，最根本的变化却是生命体中的基因的变化。

　　只是很少有人能够修炼影响基因，大多数的能力者都是修炼能力，利用能力的进阶自然而然地提升基因的完美程度。

　　然而，也有一些能力者走的是一些非主流的路子。譬如洛尼，就能够采集锤炼自己的基因，来不断地进步。

　　经过长久的修炼之后，洛尼发现了一个无法解决的问题。超级生命体的基因程度已经达到了最完美的程度，根本就无法前进。

　　就像画圆一样，开始画的不圆，最后逐渐变圆。可是到了一定的地步，就变成了正圆。这个时候，想要再画的更圆一些，就变成了不可能的事情。

　　而基因无法提升，就不能有进一步的根本性的提升。洛尼怀疑这就是宇宙中不能出现绝对生命体的原因。

　　至于为什么在很久之前的宇宙中可以诞生绝对生命体，现在却不可以，洛尼却无法得知其中的原因。他虽然是最古老的超级生命体，可也无法接触到绝对生命体那个层面的太多的事情。更加不可能去找一个绝对生命体来查看他的基因。

　　不过洛尼将目光瞄准了宇宙中的其他的能力者，采集查看他们的基因，不断地用来比较研究，与自己的基因作对比，找出其中的不足以此来缓慢地提升。

　　而其中，洛尼又对那些所谓的天才能力者的基因情有独钟。

　　大凡是天才能力者，不论是否已经成长到让人畏惧的地步，其基因层面上都是有着得天独厚的地方。

　　洛尼所需要的就是独特的基因，越是独一无二的基因，对洛尼的价值就越大。所以这些年来，阿木声名盛传开之后，洛尼就暗暗盯住了阿木，想着什么时候能够得到这个少女的基因。

　　只是因为艾米丽的原因，洛尼一直也没有机会下手。艾米丽一直与阿木形影不离，让洛尼找不到下手的机会。

　　这次上古宇宙遗址出世，洛尼来到了这里，一方面是为了进入上古宇宙遗址，看看能不能在里面发现一些奇特的古怪的生命和能力者，顺便采集一些现在宇宙已经不存在的基因。

　　而另一方面，洛尼也知道这次上古宇宙遗址出世，肯定会引来大量的能力者，而这些能力者之中一定有些能力者的基因是非常奇特的。届时，洛尼就可以偷偷地暗下黑手，杀死这些能力者，得到他们的基因。

　　事实上，在来到光之海洋之前，洛尼在天祥星域之中，已经灭杀了很多的能力者，只是他本人能力超强，罕有敌手，做事有十分隐秘。所以一直无人发现而已。

　　人人以为洛尼是最低调的超级生命体，其实他只是暗中做一些不能放在明面上的事情罢了。

　　而在见到了少女阿木之后，洛尼就感觉到了这个少女的基因层面上的吸引力。他有一种感觉，只要能够得到了这个少女的基因精华，他就一定可以大有收获，说不定就会在原有的阶段上更上一层楼。


第0785章 自我毁灭

　　洛尼已经在现在的阶段停留了太长的时间，所以，一旦找到了可以突破的契机，立即开始有些忍不住了。

　　只是在最开始进入星域核心的时候，洛尼还在控制着自己，也没有任何的异常。不过在进入光之海洋之后，洛尼也察觉到了有人在吸收光之海洋的能量波动。

　　能量波动在苏郁和少女阿木所在的区域传来，那里还有许多的能力者，洛尼也不确定究竟是那一个生命体在吸收光之海洋。

　　饶是如此，洛尼也是心中大为震动。光之海洋的属性神秘莫测，即便洛尼博古通今，知晓很多人所不知道的上古之事，也没有吸收光之海洋的方法。

　　而如今，竟然有人能够吸收光之海洋的能量，别的不说，这个人身上肯定有洛尼身上所不具有的某种属性或者宝物。

　　而只要别人具有的自己没有的东西，洛尼现在都想要抢过来研究一下。

　　只是当时洛尼却不确定究竟是谁在吸收光之海洋的能量。在许丙指出阿木可能在吸收光之海洋的能量波动之后，洛尼发现阿木身边的能量有了轻微的变动，然后吸收光之海洋的能量波动就变的极其微弱起来。

　　所以，洛尼就认为这个人就是阿木了。洛尼认为阿木能够吸收光之海洋的能量，只不过在被发现之后有所收敛而已。所以洛尼就跳出来，与艾米丽唱对台戏，准备挑起所有人的情绪，从而震住艾米丽，让其交出阿木。

　　然而，艾米丽的强势也出乎洛尼的预料之外。于是，洛尼就更加笃定了阿木身上有着不可想象的大秘密，而艾米丽如此在意阿木也是因为这个秘密的原因。

　　所以，洛尼虽然在后来偃旗息鼓，但是对阿木基因的必得之心却是更加强烈了。

　　只不过，洛尼却没有想到，当时苏郁其实也在吸收光之海洋的能量波动，只不过苏郁当时觉得既然已经被发现了，如果强行中断玄功九变的话，就会引起别人的注意，反而是此地无银三百两。所以苏郁决定铤而走险。

　　苏郁也没有想到，洛尼竟然因此没有怀疑他。

　　不过，对苏郁，洛尼可也没安什么好心。其实何止是苏郁，甚至月红衣，都在洛尼的觊觎范围之内。

　　在光之海洋的能量发生异常波动的时候，几乎所有的生命体都是没有防范地被瞬间甩到了其他的地方。

　　洛尼也是如此，只是他没有想到竟然如此巧合地落在了阿木、苏郁的身边。而月红衣虽然也在，但是在考虑了月阿公的因素之后，洛尼决定先不要动这个少年。

　　反正现在抓了苏郁和阿木，就足够了。对于月红衣，留他多自由一段时间也没有什么。

　　在金角老祖和月阿公先后出手无功之后，洛尼对苏郁和阿木的兴趣更加增长，忍不住自己出手，先制住了阿木。

　　然而，洛尼却发现一个让他非常愤怒和失望的事情，少女阿木虽然受伤，虽然流血，但是那些流出的血液之中的基因层面却全部破裂成为了没有任何价值和意义的基因碎片。

　　也就是说，即使他得到了少女的部分血肉，也无法得到少女的基因密码。这让洛尼又惊又怒，却也更加的渴望得到少女的基因。

　　能够自动封锁，自我毁灭的基因，在整个宇宙中也是非常少见的。能够拥有这种基因的能力者，更是凤毛麟角，难得出现一个。

　　如果这种能力者能够安然成长起来，进入超级生命体绝对不是任何问题。而且，也是超级生命体中的强者。

　　洛尼虽然心中大起大落，但是这么多年的修炼，早已经习惯于不再将自己的心情表现出来。所以洛尼表面依然平静。

　　对苏郁和阿木出手，洛尼实际上希望的是禁制这两个人，从两个人身上得到他们的基因秘密。

　　只是洛尼没有想到，苏郁看起来很强悍的样子，竟然在他的攻击下直接爆成了碎片。而那些碎片之中的基因片段甚至比少女的基因碎片还要凌乱还要垃圾。

　　苏郁的基因竟然也会自我毁灭，这实在出乎了洛尼的意料之外。能够自我毁灭的基因在整个宇宙中即便是亿万年也难得一见，而现在在短短的一天内，洛尼竟然见到了两个。这本来是一件是让人惊喜的事情。

　　能够自我毁灭的基因十分珍惜，如果能够得到，绝对对洛尼有着非同小可的意义。

　　可是也正因为这两个人的基因会自我毁灭，注定了洛尼想要获得其中的基因秘密是非常困难的，甚至会竹篮打水一场空。

　　这让洛尼心中大为光火，而少女的突然变身又出乎了他的意料之外，一时间洛尼也没有心思去查看苏郁被击碎的那些碎片。而是先将这些碎片用能量包裹了起来，盯着空中的龙。

　　不知道为什么，虽然阿木变成的龙给洛尼一种很熟悉的感觉，但是洛尼却感觉到什么地方有些不对劲。

　　忽然之间洛尼心中似乎明白了什么，他冷哼一声，道：“雕虫小技，也敢在我的面前卖弄？你真当我什么都看不出来吗？”

　　说着，洛尼手掌一伸，就开始攻击对面的龙。龙首咆哮，从其中喷出大量的雷电冰雹火焰，纷纷坠落而下，全部对着洛尼席卷而去。这些攻击却没有一个能够达到洛尼的身边。

　　只是，这次洛尼的攻击也无法对巨龙造成什么伤害，两者交手能量越来越激烈。

　　金角老祖和许丙赵穗都为之色变，纷纷地退到了远处，害怕被两人交战的能量波及。而月阿公也没有任何表示的跟着一起退远了。

　　洛尼在交手的中心，身周闪电冰雹火焰风刀一起呼啸盘旋，让他如同处在了最危险的漩涡中心。只是洛尼身边始终有着一层淡淡地能量保护，让所有的术法攻击都不能落在他的身上。

　　只是，面对如此猛烈且密集的攻击，洛尼也感觉有些头疼，这些术法固然不能伤到他，但是他的攻击却也无法给巨龙造成什么实质性的伤害。


第0786章 龙鳞封印

　　似乎见自己的攻击对洛尼无效，巨龙开始愤怒地咆哮起来，更加强力的能量攻击开始对这洛尼倾泻而去。

　　这一下，洛尼就感觉到了压力。只是他还能应付，只是他还不确定这个巨龙到底是什么东西。

　　洛尼直觉地觉得这个巨龙不可能时艾米丽本人，可是若说是艾米丽的分身还是有些不对劲的地方。而且巨龙出现的方式十分奇怪，似乎直接从空中冒了出来。而阿木却消失不见了。

　　虽然有很大的可能性，巨龙就是少女阿木变成的。只是洛尼却觉得这是一个荒谬的事情，所以始终觉得有些地方不对劲。

　　随着时间的推移，洛尼感觉到巨龙的攻击越来越猛烈，甚至他都有些无法承受了。

　　渐渐地，巨龙似乎是疯了一样，不要命地攻击，完全什么都不管不顾的感觉。这让洛尼有些吃惊，由于身份的关系，他很少会和其他的能力者如此拼命。而且这个宇宙中能够值得他拼命的人已经很少见了。

　　所以洛尼在面对巨龙的不要命的攻击之下，显得有些压力。眼看巨龙的攻击已经到了连洛尼都感觉到无法忍受的地步，在这种情况下，洛尼就不能只用一个手攻击了。

　　只是对于手中的那些苏郁身体的碎片，洛尼还不舍得就这样扔掉。他总感觉苏郁变成碎片的过程实在是有些诡异。而且那些灰色的能量也似乎从来不曾出现一样，根本就没有开始时发挥的那样强大。

　　只是，现在洛尼却抽不出手来将苏郁收进自己的空间界之中。现在在巨龙的攻击之下，所有的空间都变的不稳定。洛尼想要打开空间界的想法就变得困难起来。

　　即使勉强能够打开，也可能会将苏郁的身体碎片送入到空间乱流之中，而不是送入他的空间界之中。

　　这还是洛尼第一次被人逼到如此尴尬的地步，这让洛尼的心中越来越焦躁。而且他感觉到，这个巨龙似乎开始拼命了，想要拉着他同归于尽。

　　巨龙的三个巨大头颅之中吐出来的已经变成了炎热的火流，电浆和成堆的冰山以及无法忍受的飓风。

　　洛尼心中一发狠，分出一块能量域场，将苏郁的身体碎片包裹起来，双拳齐出，对着身前的一堆术法就轰击了出去。

　　轰然一声，巨大的能量碰撞爆炸声之中，洛尼的身体晃了一晃，似乎有些不太稳定。而上空的巨龙则直接化成了一堆龙鳞。

　　一堆龙鳞在洛尼的头顶盘旋，然后直接连成一条长长的彩带，瞬间绕着洛尼的身体缠绕了数圈，将洛尼困在了中间。

　　遥远处，看到巨龙与洛尼的战斗，金角老祖心中的不安越来越盛。如果巨龙选择了攻击他，那么现在他很可能就身负重伤了。

　　不，不是身负重伤那么简单，甚至是身首两处了。

　　而许丙等人在爆炸的时候，都感觉到了心脏猛地收缩。当看到巨龙化成一堆龙鳞的时候，所有人的瞳孔猛地收缩了起来。

　　这个诡异的现象可不是那么容易就能说得通的。没有任何龙愿意将自己变成一堆龙鳞而不要龙血龙肉龙骨。

　　然而，更加奇异的是，在原本巨龙所在的位置，阿木的身形从新出现了。她的身形一出现，就一个闪烁消失不见了。

　　这一幕，让所有的人都睁大了眼睛。月阿公眉头一皱，立即觉察到了事情的真相：他们被巨龙骗了，阿木绝对不是艾米丽的分身。不管那个巨龙是如何出现的，它都更像是一个一次性消耗的战斗道具，而不是一个真正的生命。

　　然而，更加奇异的事情还在后面。

　　就在洛尼被龙鳞困住的时候，在另一边，被能量域场困住的苏郁的身体的碎片忽然全部游动，瞬间重新组成了苏郁的身体。

　　苏郁的身体一出现，手中就多了一柄漆黑的长刀，手持长刀，苏郁对着能量域场就是一劈。

　　轰然一声，洛尼封印的能量域场顿时碎裂，苏郁冲出能量域场之后，身形更不停留，如同少女阿木一样，直接就消失不见了。

　　这样一来，不但月阿公等人惊疑，困于龙鳞中的洛尼更是暴跳如雷。他怎么也没有想到，他亲自出手对付两个中级生命体，却让对方在自己的眼皮底下消失不见了。

　　这对洛尼来说，绝对是一种侮辱。

　　就算是两个超级生命体，在洛尼强力的攻击下，只怕也要身死了。可是苏郁和阿木，不过是两个中级生命体，竟然就这样在他手里大摇大摆地逃走了，这让洛尼如何能够忍受？

　　然而，事情的诡异之处还在于。洛尼发现，他竟然不能动了。

　　那些龙鳞，不知道是什么做的，竟然死死地将他困住了。洛尼这才发现，之前巨龙的攻击并不单单是攻击那么简单。

　　巨龙疯狂喷出的各种术法元素竟然在不知不觉中布置了一个封印法阵，将洛尼困在了里面。而最后的龙鳞就是封印法阵的关键。

　　在龙鳞出现之前，封印法阵只是隐藏的形态。而龙鳞一出现，封印法阵就被激发，从而将洛尼困在了里面。

　　洛尼这才明白，原来那个巨龙只不过是一种另类的战斗工具，看似具有自己的智能，实际上只不过是被少女激发了而已。

　　而巨龙之所以疯狂地攻击洛尼，完全就是为了引开洛尼的注意力，不让洛尼注意到这个阵法的存在。

　　想到这里，洛尼也不由得为这个巨龙的设计者而心惊。这个巨龙的攻击如此强大，普通的超级生命体在这个攻击下都可能被杀死了。

　　而强大的超级生命体，就算不能被杀死，也要被困住一阵子，无法躲开。

　　这个战斗道具如果在三头巨龙艾米丽的手中，那么此刻洛尼就会陷入非常的困境之中。

　　幸好，是少女阿木用出了这个道具。它虽然困住了洛尼，可是阿木也不敢停留，而是直接就逃走了。

　　只是，这仍然让洛尼感觉到了屈辱，被两个中级生命体戏耍了一阵，实在是怒火滔天。


第0787章 白头如新倾盖如故

　　苏郁和阿木的消失让洛尼感觉到了屈辱，被两个中级生命体戏耍了一阵，实在是怒火滔天。

　　洛尼不能不承认，苏郁和阿木都是非常厉害的中级生命体。他小看了这两个人。

　　……

　　苏郁虽然化成了碎片，但是却还是能够感觉到外面发生的一切。当巨龙攻击洛尼，并且将洛尼困住之后，苏郁就敏锐地抓住了机会。

　　所以几乎是紧跟着阿木，苏郁迅速组合了自己的身体，抽出末日天刀，对着能量域场就是一刀。开始的时候，苏郁还在担心末日天刀不能一刀劈开能量域场。不过在一刀过后，苏郁就完全放下了心。

　　劈开了能量域场，苏郁根本没有任何停留的意思，身形一闪，启动了基因中的隐身能力，直接与光之海洋融为了一体，同时背后生长出三对翅膀，展开神鬼裂天步的步法，以最快的速度逃离而走。

　　现在阿木已经逃离，苏郁自己留在这里再给洛尼抓住，绝对没有任何逃走的可能性，所以，苏郁也不敢逗留。

　　苏郁的隐身与阿木的隐身并不相同，阿木的隐身是以苏郁不能理解的方式。苏郁的隐身就简单的多。最初的元素就是当年在地球上从杨十年那里获取的隐身术。而后就是从各种可以隐形的生物和异兽身上掠夺的基因层面的隐身能力。

　　而后苏郁的中枢大脑将这些基因能力优化组合成为一种全新的隐身能力，效果比之任何一种隐身能力都要来的更好。可以与身边的环境融为一体，变成周围环境的一分子。

　　不过，这个隐身能力能不能瞒过这些超级生命体的感知，苏郁可没有信心。饶是如此，苏郁还是给自己加持了隐身能力。

　　不过怎么说，有总比没有的强。

　　严格说起来，苏郁的速度绝对不可能有超级生命体的速度快。苏郁求得也不是能够在这些超级生命体的面前逃掉。

　　他求的只是不被这些超级生命体发现而已。阿木似乎打的也是同样的注意，她隐身之后消失，其实并没有走多远。

　　由于水墨画对能量的极端敏感，苏郁现在对周围的一切都感应的非常清楚，能够清晰地感知到洛尼、月阿公金角老祖以及许丙和赵穗等人的位置，也能够若隐若现地感觉到阿木的位置。

　　而且，因为对能量的感知极为敏锐，苏郁也能将自己的能量波动调整到与光之海洋最为相似的频率，以求瞒天过海。

　　虽然苏郁可以藏入体内世界或者暗黑世界之中，不过不到最后关头，苏郁不会这样做。这是苏郁最后的底牌，如果暴漏了，只怕就不能翻身了。

　　所以，苏郁在隐身之后，就开始小心却迅速地移动，不断地远离洛尼等人。

　　现场的这些超级生命体，除了洛尼之外，其他的人对苏郁的威胁都不是很大。而洛尼又被龙鳞困住，看样子短时间内是不能追过来了。

　　看样子，阿木打的就是这个主意，耗费巨大的代价，将洛尼困在原地，然后趁机远离。当远离出一定的距离之后，洛尼就无法感应到阿木的位置，然后就可以借此躲藏，走的更远。

　　“跟我来！”

　　苏郁正想着，耳边忽然传来了一个略微有些清冷的声音。

　　苏郁一怔，然后就发现阿木已经折返来到了他的身边。苏郁不知道阿木是怎样发现他的，不过苏郁并没有多想。虽然两人没有过多的交集，但是这次苏郁能够安然逃脱，也跟阿木的援助分不开。

　　所以苏郁就默默地跟在阿木身后向远处走去。

　　看见苏郁跟过来，阿木就不再说话，只是加速开始向远处走去。既然已经有了默契，两个人就都不再说什么，只是安静地向远处离去。

　　洛尼被龙鳞困住，陷入法阵之中，感知力也被诸多术法的波动所影响，根本感觉不到苏郁和阿木的所在。而月阿公和许丙等人看到洛尼的下场，心中一时间有些犹豫要不要去追，这样一犹豫，就丧失了对苏郁和阿木的感应。

　　苏郁和阿木越走越远，很快就飞出了极远的距离。只是两人都没有停下。在洛尼这等强者面前，没有什么距离是绝对安全的。

　　所以两人都不再说话，只是拼命地赶路。阿木移动的方式非常诡异，近乎于刺破空间的瞬间，只是身形一闪就出现在了极远处的另一处空间之中。

　　苏郁却没有穿越空间而行，虽然手中有了末日天刀，苏郁却没有割裂空间。而是用身后的双翼结合神鬼裂天手的步法，用自己的极限速度在直线前进。

　　而当距离阿木变远的时候，苏郁就会发现阿木会暂时停下来，等他到来之后，再继续前行。

　　苏郁心中有些过意不去，正想做些什么来提升自己的速度，却听见阿木道：“你不用多想，我这种移动方式，虽然极为的快速，但是对能量的消耗也非常大。如果是超级生命体使用这种方式，自然是最好的。但是我的身体还是太脆弱了，所以，每移动一段时间，我就得停下来休息恢复一阵子。”

　　苏郁不知道阿木是在安慰他还是在说的实话，不论那一种都足以令苏郁感激。如果是安慰他的话，自然看出阿木的用心良苦，对苏郁的心里的照顾。而如果是真实的事实，就等于将自己的弱点告诉了苏郁。

　　这个宇宙中，谁敢将自己的弱点随便告诉别人？

　　除了最亲近的生死之交，恐怕没有谁敢放心将自己的秘密告诉别人。就算是最亲近的人也有依靠不住的时候。

　　所以，苏郁对阿木如此坦言，心中有些很奇异的感觉。

　　那是一种被信赖的感觉，也是一种叫做生死之交的感觉。

　　是的，这虽然是苏郁和阿木第一次相遇，彼此也没有太多的交流。但是阿木之前的所作所为，就让苏郁有了这种感觉。

　　所谓白头如新倾盖如故，人和人是否可以做朋友，其实并不需要太长久的时间来决定。有时候，只是一个眼神，一个瞬间，就可以让两颗心彼此感动。


第0788章 偶遇

　　自从进入宇宙中之后，苏郁已经很久没有这种感觉了。即使和赵小艾相遇，苏郁也没有这种感觉。苏郁与赵小艾的感觉更类似于一种君王和忠心的属下的关系。和柳无君、白流苏、苏流樱等人也不是纯粹的朋友关系。

　　楚心心虽然一见之下就成了苏郁的女人，但双方实力上的差距，决定了双方并不能成为很好的朋友。

　　至于后来遇到的雪无名、京小蝶和苏郁的关系虽然复杂，却都是掺杂了利益。

　　只有与这个少女阿木，两人就在不经意间拥有了默契，拥有了一种纯纯的情义。

　　同生死，共呼吸。

　　这是一种让人感动，让人热血沸腾的东西。看不见摸不着，却可以实实在在地感觉到。

　　所以，苏郁选择了相信少女。

　　苏郁已经很久不敢相信一个人了。从末日之后，他就一直不敢相信别人。尤其是当初在荒野中的二十年生涯，他与锦瑟流年相依为命，每日里在血与火之间挣扎求生，根本不敢相信任何人。

　　能让苏郁真心相信的人并不多。梁雪、锦瑟流年、吴金铃都是，至于吴小燕、战筱蔓、赵湘和克里斯蒂等人，包括许褚和欧阳震雄，则是很好的朋友。

　　在天一学院中结识的黄玉、赵文倩、天行坤、康斯坦丁等人更像是一种长辈与晚辈的关系。

　　但是今天，苏郁就莫名地相信了这个名叫阿木的少女。不仅仅是因为阿木曾经挡在苏郁的身前，也是因为之前在星域核心之中，两人对视的一眼；更是因为苏郁看到的那个安静的默然的少女。

　　苏郁和少女快速前行，在光海海洋之中游荡。这个时候，苏郁才感觉到了光之海洋的庞大无边，人在其中真的就是一叶扁舟，完全看不到边际，也分不清方向。

　　在行走的过程之中，苏郁的眉心小人还在吸收光明能量与黑暗能量，而少女阿木的身周也开始出现了能量波动，似乎是在吸收光明能量。

　　这样走了不知道多久，还是没有遇到一个能力者，两个人也是一直默然，没有说话。

　　后来还是苏郁首先打破了沉默：“你的伤，不要紧吧？”

　　苏郁说的伤，自然是阿木被洛尼偷袭时候受的伤。洛尼是一个强大的超级生命体，被他偷袭，就算是超级生命体也会身受重伤。何况少女只是一个中级生命体。

　　“没什么，光明能量能够很好地疗伤。我差不多好了，不用担心的。”阿木轻声道。

　　“嗯！”苏郁点了点头，两人又陷入了沉默之中。

　　不知道又过了多久，两人才遇到了自从离开洛尼之后的第一个超级生命体。这个超级生命体单身一人，在附近的光之海洋之中游荡，似乎也在寻找着什么。

　　不过苏郁和阿木都没有停下来，两人现在都不适宜露面。谁也不知道洛尼有没有冲出龙鳞的围困从后面追过来。

　　经过与洛尼的一战之后，苏郁已经感觉到了洛尼对自己志在必得的杀心。只怕洛尼对阿木也是一样的心思。所以两人都不敢有所放松。

　　或许只有在见到龙天行或者艾米丽的时候，两人才能停下来吧。或许龙天行也未必保险，面对洛尼那样的老怪物，恐怕也只有艾米丽才能与之对抗而不落下风。

　　至于龙天行虽然比其他的超级生命体强不少，不过估计也就是和月阿公一个等级的能力者了。

　　两人又前行了一段时间，才遇到了新的能力者。不过这个时候，两人遇到的不是超级生命体，而是几个高级生命体。

　　其中也有几个面孔是苏郁熟知的，包括天龙宇宙国的蒙将军、天苍宇宙国的国主天苍之主，黄金宇宙国的国主魔方帝君，以及两个苏郁不怎么熟悉的高级生命体赵舒和张东，他们分别是两个遥远的宇宙国的高级生命体，却并不是宇宙国的国主，只是跟着两位超级生命体来到了星域核心，然后来到了光之海洋之中。

　　这五个高级生命体聚集在一起，似乎因为什么起了摩擦，分成了两个阵营。当苏郁到达的时候，两方人正在剑拔弩张地彼此对峙着。

　　其中天苍之主、魔方帝君赵舒和张东四人是一个阵营，蒙将军自己是一个阵营。

　　四人成半包围的态势，将蒙将军围在了中间。两方正在僵持对立，虽然还没有动手，不过看情况，很可能会随时爆发一场战争。

　　而处于劣势的蒙将军很明显地十分危险。

　　看到这个情景，苏郁犹豫了一下。苏郁和猛将没有太多的交集，可来到天祥星域之后，蒙将军也是苏郁第一个正面接触的人。而且，蒙将军对苏郁虽然没有什么照顾，可以帮苏郁做了一两件事。

　　帮助苏郁等人从黄金宇宙国的挑衅中解脱了出来，并且带着苏郁前去见了天龙皇。也正是因为这个，苏郁才能有机会来到这里，并且得到了许多超级生命体都梦寐以求而不可得的灰色能量，还得到了大量的黑色能量与光明能量，苏郁的收获不可谓不大。

　　所以，苏郁觉得自己应该帮蒙将军一把。否则的话，在这里四下无人的区域，如果蒙将军与人发生了战斗，这个脾气不怎么好的人，恐怕会被其余四个高级生命体给虐杀。

　　虽然之前超级生命体有什么约定，说是不准战斗。可是现在整个光之海洋之中都已经混乱了，超级生命体本身就开始了杀戮。洛尼等人就是一个十分鲜明的例子。

　　上梁不正下梁歪，高层的人士都开始为了利益而偷袭战斗，下面的人怎么可能会如此严谨地守着所谓的约定而不做些什么呢？

　　只是苏郁现在与阿木正在逃命之中，本身随时可能会陷入巨大的危险之中，所以这个时候，苏郁其实并不是适合露面。

　　如果是换了其他的生命体，稍微冷静一些，或者说冷血一些，绝对不会去管蒙将军的死活的。

　　而苏郁一时间也在犹豫着，毕竟，现在他并不是一个人在逃命，旁边还有一个阿木。


第0789章 未知的因由

　　正在苏郁犹豫着要不要停下来的时候，少女阿木却已经停了下来。她没有说话，只是用自己的黑色眼瞳看着苏郁，似乎正等着他说些什么。

　　看样子，阿木也认出了蒙将军，知道他是和苏郁一起来的高级生命体，因此似乎在问苏郁是不是要帮忙出手？

　　在阿木的眼中，这四个高级生命体其实都不是什么大的麻烦。超级生命体尚且不能让阿木畏惧，何况是几个高级生命体。

　　所以如果想要出手相帮的话，其实也没有什么难度。现在阿木只是不确定苏郁的意思，因此不知道这个事情是不是值得出手。

　　苏郁也跟着停了下来，却也没有多说什么，只是跟阿木交换了一下神色，两个人就悄悄地隐藏在了一边。

　　苏郁的想法很简单，先了解一下发生了什么，顺便看看能不能从中得到一些其他的超级生命体的信息。然后才决定有没有出手的必要。

　　当然，即使出手，如果绝非必要，苏郁和阿木也不可能明着出手。两人顶多是暗中偷袭，快速地解决这四个高级生命体，然后再迅速地远去。

　　两人在暗中听了一阵子，很快就明白了事情的来龙去脉。原来，在光之海洋发生了异变之后，蒙将军和魔方帝君等人恰巧相遇在一起。

　　黄金宇宙国的魔方帝君曾经想要拿着苏郁等人开刀，却被蒙将军阻止，最后金角老祖又被龙天行重伤，让魔方帝君大大地丢了颜面。而且也被金角老祖疯狂地咆哮训斥了一顿。

　　魔方帝君自然不敢反驳金角老祖无能之类的话，只能将一切苦果都自己吞到了肚子里。只不过魔方帝君对天龙宇宙国的仇恨却更加深刻了。

　　当然，魔方帝君也是不敢去招惹天龙皇和龙天行的。龙天行自然不必说，连金角老祖都在其手下吃瘪的人。魔方帝君除非是脑子坏了，才敢去招惹。

　　至于天龙皇，那也是少数的超级生命体担当宇宙国国主的人，一向强势。魔方帝君虽然也很强势，可是那是在高级生命体面前，在天龙皇面前，他并没有太多的胆子去做什么。

　　只是对于苏郁和蒙将军，魔方帝君可是恨的刻骨铭心，时刻准备着找个机会就报复两人。不过苏郁和蒙将军一直跟在了天龙皇和龙天行的身边，魔方帝君虽然看着，也只能是敢看不敢做什么。

　　而现在，竟然在这里遇见蒙将军，这当真是仇人相见，分外眼红。魔方帝君就差一点要扑上去战斗了。

　　只是，魔方帝君遇见蒙将军的时候，蒙将军并不是一个人，他的身边还跟着赵舒和张东两个高级生命体。蒙将军与赵舒和张东也是偶遇，三人并没有什么利益上的冲突，就决定一起行走，寻找各自的超级生命体。

　　没想到还没看到超级生命体，就先遇到了魔方帝君。

　　魔方帝君虽然自持高级生命体中难有敌手，但是同时面对三个高级生命体，也不由的有些踌躇。何况，能够来到这里的高级生命体，那一个不是高级生命体中的佼佼者？

　　所以，魔方帝君一时间就没敢打起来。

　　蒙将军虽然鲁莽，也没有在这个时候生事。他也不傻，知道自己和赵舒张东只是偶然同行而已，即使与魔方帝君打起来，两人也不可能相帮自己。

　　既然如此，那还是就不要打了。蒙将军的本意是要与赵舒和张东三人离开，不理这个魔方帝君。谁知道赵舒忽然眼珠一转，竟然邀请魔方帝君一起行走。

　　这个提议让蒙将军心中有些不舒服，赵舒当然知道黄金宇宙国在天祥星域的事情，也知道蒙将军与魔方帝君不太合得来。却依然提出这样的邀请，居心就显得有些叵测起来。

　　蒙将军本来还想反对，没想到张东居然也跟着附和。这样一来，蒙将军就只能保持沉默了。否则，如果他出声反对的话，就是将赵舒和张东两人推到魔方帝君的阵营里。

　　那样，对他是相当不利的。

　　四人结伴一起行走，蒙将军心中觉得赵舒和张东做的不太让人舒服，一路上自然就沉默了许多。而魔方帝君则没想到能收到两人的邀请，惊喜之下，立即醒悟赵舒和张东与蒙将军之间，似乎并不是很牢固的关系。

　　这样一想，魔方帝君心里就安全了许多。并且在一路上，不断地与赵舒和张东谈笑风生。三人有说有笑，反倒将蒙将军冷落在了一边。

　　只是也只是这样而已，蒙将军固然沉默，魔方帝君也不敢在这个时候提起战争的事情。

　　然后，四人就遇到了天苍之主。

　　当天苍之主也出现之后，事情就变的有些微妙起来。天苍宇宙国的超级生命体就是许丙，许丙曾经因为苏郁的事情与天龙皇和龙天行发生了冲突。

　　当时，天龙皇与龙天行和许丙针锋相对，双方唇枪舌剑之下，许丙慑于两人的气势，自然显得有些懦弱。

　　而最后，许丙的退缩却是每个人都能看出来的。许丙本人其实对此倒没有太多的感觉。可是天苍之主却感觉到了一种名为羞耻的东西。

　　他觉得许丙的退缩，让他这个天苍之主脸上无光。当然，天苍之主在感觉到如何，也是不敢指责许丙的。一个超级生命体的威严，还不是他敢冒犯的。

　　只是，同魔方帝君一样，天苍之主就因此恨上了天龙皇和龙天行，也顺便对苏郁和蒙将军怀有了深深的敌意。

　　而现在，一行人就在这里相遇了。不过天苍之主也没有表现出什么不满，只是客气地要求和四人同行，对蒙将军也十分客气有礼。

　　天苍之主相貌不错，玉树临风，一向给人彬彬有礼的感觉。这次也不例外，但事实上，谁都能看出来一些微妙的不同。

　　天苍之主对魔方帝君似乎更加亲密些，对赵舒和张东也没有什么差别，对蒙将军就有些微妙的不同了。

　　如果是平时，这种微妙的不同即使被看出来了，也只是隐藏在几个人的心中，谁也不会主动挑出来。

　　可是在这里，赵舒和张东不知道怀着什么心态，竟然将之挑了出来。


第0790章 战端

　　这样一来，几个人都感觉到了赵舒和张东有些不怀好意了。似乎这两个人想要见到天苍之主和魔方帝君与蒙将军发生一场战斗似地。

　　当下，天苍之主魔方帝君就起了警惕。虽然两人都对蒙将军怀有敌意，但是在赵舒和张东目的不明的时候，两个人也不愿意轻启战端。

　　天苍之主和魔方帝君都感觉到了赵舒和张东的不怀好意。蒙将军自然也感觉到了氛围的不同。

　　只是事情的转变，却是向着蒙将军不利的地步。天苍之主和魔方帝君已经察觉到，赵舒和张东对蒙将军并没有什么好感，如果两人战斗的时候，这赵舒和张东，应该绝对不会帮助蒙将军。

　　天苍之主和魔方帝君顾虑的只是赵舒和张东会在双方战斗的时候横插一脚，来个渔翁得利。

　　这样一来，无论是天苍之主和魔方帝君，还是蒙将军都没有立即开启战端。

　　然而，这个局面似乎是赵舒和张东所不愿意见到的。两人就渐渐地挑起双方的事端和敌意。

　　然后，渐渐地蒙将军就被排挤到了外面，变成了一个人对峙四个人。

　　只是这样一来，虽然双方剑拔弩张，但是谁都不愿意开始战斗了。蒙将军固然是出于劣势的考虑，不想打注定要吃亏的仗。而天苍之主和魔方帝君也都顾虑着赵舒和张东的心思，一时间倒也不着急报仇了。

　　报仇是小事，为了报仇被人算计了，可就是大事了。

　　苏郁半是听说，一半是猜测，终于到大致了解了事情的前因后果。

　　不过这个时候，对峙中的双方已经开始有些矛盾和摩擦的火花了。虽然蒙将军一直在忍让，但是天苍之主和魔方帝君的处处相逼，也让双方间的矛盾直线上升。

　　这并不是不可调和的矛盾。只是天苍之主和魔方帝君觉得此刻蒙将军已经成了砧板上的鱼肉，可以任意凌辱，所以言语之间就十分的不客气了。

　　高级生命体也是人，也有自己的脾气和性格。蒙将军也不是一个好说话的人，所以渐渐地言语之中就带上了刺头。

　　蒙将军心中对赵舒和张东恨意，此刻只怕已经超过了对天苍之主和魔方帝君的恨意。如果不是赵舒和张东，事情绝对不会发展到这一步。

　　然而，蒙将军也明白，没有对两人发火。这个时候对两人发火，那就是摆明了与两人处在敌对的位置上，那么蒙将军就会处在更加不堪的困境中。

　　赵舒和张东就差没有直接说蒙将军你快打吧，打起来我们看热闹了。不过，赵舒和张东的言辞，却也渐渐地让蒙将军不能忍受了。

　　“哎呀，我说，蒙将军，你是天龙宇宙国的统领将军，是一人之下万人之上的大人物，也算是这一片的地主了。

　　现在我们远道而来，你怎么也该好好地招待一下吧。别的不说，有什么好的武器啊，宝贝啊，资源啊，都给我们拿出来观摩观摩吧。你说是不是啊，张东。”赵舒道。

　　“那是，当然的了。天祥星域本来就是天龙宇宙国的一份子。在这里，还是天祥星域吧？蒙将军是当之无愧的地主了。地主应该把自己的宝贝都拿出来给客人欣赏，欣赏吧。

　　蒙将军，像你的女人啊，老娘啊，之类的，我们就不稀罕看了。不过有什么好的资源，还是拿出来看看吧。

　　比如说，你的空间环里有什么东西呢？”

　　张东一接口，就说出了让蒙将军直接愤怒的话来。成为高级生命体之后，蒙将军还是第一次受到这样的气。就算是在天龙皇和龙天行那里，蒙将军也是十分自在的。那里想到，今天在这里遇见了四个十分不堪的高级生命体，偏偏这里空旷无人，发生了什么谁都不知道。

　　不过蒙将军终于忍住了没奖怒气倾泻出来。

　　然而，接下来魔方帝君的话就让蒙将军无法忍受了：“唉，张兄，赵兄，你们这话就错了。这天龙宇宙国是有了名的铁公鸡，一毛不拔。雁过拔毛。你想象啊，之前咱们进入天龙宇宙国和天祥星域的时候，交得关税，那叫一个多啊。

　　一个国家如此，一个国家的人也就是如此了。蒙将军是土生土长的天龙宇宙国的土包子，小气什么的就不要说了。那是典型的要钱不要命，要财不要人的主。你要想看看蒙将军的女人老娘的身子，蒙将军或许还会点头同意，你要想看看蒙将军的空间环，那真是跟耗子要猫，没可能啊。”

　　这句话一出，蒙将军就再也无法忍受了。他虽然一直没有女人，老娘也早就死了不知道多少万年了，可是这话中的侮辱的意味太浓，蒙将军的脾气又在那里，也就不打算忍受了。

　　之前，蒙将军一直不想惹事，害怕自己陷入四人的包围之中，被算计了。

　　可是现在，蒙将军已经不想再忍了。他觉得真的没有必要。大家都是高级生命体，谁也不比谁高上一头，也没必要这么忍气吞声。

　　除非是双方的实力差别极大，否则的话，高级生命体与高级生命体对战，想要逃走还是很容易的。

　　而蒙将军一向对自己的实力是很有自信的，他不认为自己会低于四人中的任何一人。所以虽然之前表现的一直很是隐忍，但是在心中，蒙将军反而认为自己并不比四人差，相反，只要他肯拼命，即使陷入四人的重围之中，也还是可以全身而退的。

　　他之所以一直忍而不发，也是因为之前四人的话还没有到了让他爆发的程度。

　　另一方面，蒙将军也想弄清楚赵舒和张东对自己的敌意的来源。最开始的时候，三人一路同行，蒙将军可没记得自己惹了这两个人，为什么现在这两个人就这样对自己怀有敌意呢？

　　只是现在，蒙将军已经顾不上这些了，他怒吼一声，手中已经出现了一柄长枪。

　　隐藏在暗处的苏郁心中一凛，再次注意到了蒙将军手中的长枪。在与黄金巨人大战的时候，蒙将军使用的武器就是手中长枪。

　　苏郁看到这里，眼睛微微眯起，紧紧地盯着蒙将军手中的长枪。不知道怎的，在那杆长枪上，苏郁总感觉到了一丝熟悉的感觉。

　　当时苏郁就感觉到了一种熟悉的气息，不知道为什么，苏郁总感觉自己似乎曾经在那里见过这杆长枪似的。

　　然而，苏郁却是没有见过这杆枪，他记得十分清楚，他绝对没有见过这杆枪，可是这杆长枪上传来的气息却让他有一种熟悉的感觉。

　　只是这种感觉太过于模糊，所以当时的苏郁一时间也无法辨别，究竟是什么时候在那里接触过这股气息。

　　之后，苏郁的心思就放在了蒙将军与黄金巨人的战斗中，并且从中开始学习了一些枪法的使用和战斗时应该注意的事情。暂时性地将长枪的问题放在了心中。

　　而之后，诸多事情发生，苏郁一直也没来得及顾得上这个长枪的事情。

　　但是现在，再次看到这柄长枪，苏郁的心中又悄无声息地泛起了一股熟悉的感觉。只是同上次一样，这种感觉实在是太过模糊，而且极其久远，仿佛从千古之外的时空之中传过来，让苏郁无法准确地抓住其中的信息。

　　看到蒙将军手中已经出现了枪，围观的四人都是心中一动，想不到在这种情况下，蒙将军竟然还敢主动开启战端。

　　“哼，小小的一个宇宙国的将军，也敢在本帝君面前嚣张，今日我就让你看看死字是怎么写的！”魔方帝君看到了蒙将军手中的长枪，很快就想到了当初在初入天祥星域的时候，所遭遇的一战，和那一战带来的羞辱，心中的火气再也无法忍受。不过他还是不忘挑起其他人对蒙将军的敌意，“三位，你们看到了，这个蒙将军就是野性难驯啊，我们对他好言相劝，他却舞刀弄枪的，吓唬谁啊。

　　谁是被吓成超级生命体的呢？你以为我们四个是什么人？敢对着我们抬枪？”

　　“不错，”天苍之主附和道，“对付这种人，也不用说什么了，一起上吧，打死他！”天苍之主心中隐藏的怒意终于也开始爆发了，手中一闪已经出现了两柄巨大的乌金锤。

　　倒是赵舒和张东，虽然也摆出了防御的姿势，但是始终没有取出自己的兵器，也没有做出攻击的姿势。

　　蒙将军虽然取出了长枪，但是如何不知道自己现在处于极端恶劣的处境之中。

　　此刻长枪漆黑悠长，在蒙将军的手中迎风抖动，仿佛脆弱的随时都会碎裂。然而一枪在手，蒙将军整个人忽然全部变了。

　　他不再是那个好战热血的将军，而成了一个沉着冷静的能力者。

　　只是冷静也让蒙将军愤怒的大脑急速地冷却了下来，他开始考虑一个更加实际的问题，他是现在就冲上去暴打一阵，还是趁机虚晃一枪，撤身就逃呢？

　　只不过，下一刻，蒙将军就知道，如果不打出一个缺口，他是很难逃得了了。


第0791章 爆击

　　赵舒和张东虽然没有太大的动作，但是两人早已和魔方帝君以及天苍之主一起，形成了一个包围圈，将蒙将军包围了起来。

　　除非蒙将军能够以迅雷不及掩耳的速度从四人的包围圈中打开一个缺口，否则将永远不能逃出去，只能陷入四人的围攻之中。

　　冷静下来，蒙将军才得以冷静地思考自己所需要面对的形势。蒙将军是高级生命体中的绝顶强者，这是不假的。但是高级生命体千千万万，其中的绝顶强者，不止一个。

　　别的不说，能够当上一个宇宙国国主的高级生命体，无一不是高级生命体中的最强者。

　　所以，蒙将军虽然未必会比魔方帝君和天苍之主差，但也并不会比两人强出多少。如果一对一，蒙将军绝对有信心大战一场，然后痛快淋漓地远去。

　　但是一对二，蒙将军就必败无疑，然而，还是可以逃走的。

　　可是现在加上了赵舒和张东，事情就变的更加的扑朔迷离而不可捉摸。然而，事情已经到了这一步，蒙将军也已经无路可走了。

　　他只有一战。

　　心神一定，蒙将军就瞄准了魔方帝君。若非是魔方帝君一直从中挑衅，事情也不会发展到这个地步。赵舒和张东的居心叵测也让蒙将军恼火不已。至于天苍之主，那也是在蒙将军怒火连天的原因之一。

　　不过这个时候，蒙将军明白，他只能挑选一个人打开出破口。是的，他必须要在最短的时间内，倾泻出自己最强猛的攻击，集中到一个人的身上，在这个人的身上打开一个出口，他才有希望逃出生天。

　　否则的话，蒙将军今天很有可能就交代在了这里。

　　蒙将军选择了魔方帝君。一切的事情都是由这个人引起，若不是当初在天祥星域魔方帝君的举动，也不会有今天的事情。

　　现在，就让一切来的更猛烈一些吧。

　　心中决议一定，蒙将军更无犹豫，瞬间将自己的能量护罩开启到了最大，能量开始毫无保留的输出，一点也吝啬和计较自己可能持续的战斗力。

　　这一刻蒙将军要的就是速战速决，他要在不管其他能力者的攻击，只攻击魔方帝君一人。所以，蒙将军要扛住其他三人的攻击，必须要不能吝惜在防御上的能量。

　　同时，为了在最短的时间内将魔方帝君轰飞，蒙将军也开始启动了一种神秘的法门。这种法门可以让蒙将军在短时间内实力大增，直逼超级生命体的门槛，攻击力一时强悍无两。

　　只是这种法门的弊端也很明显，他对能量的消耗非常之大，即使以蒙将军的强势，也不能支持很久的时间。而且，在使用过后，就有一段时间的虚弱期，这是透支精力不可避免的副作用。

　　如果在虚弱期再遇到其他的高级生命体，蒙将军就没有任何侥幸可言了。

　　不过现在，蒙将军也没有什么选择的余地了。

　　他紧紧地盯住魔方帝君的双眼，身形一动，就在原地留下了数道残影，整个人已经出现在了魔方帝君的身边。

　　一出现在魔方帝君的身边，蒙将军的身躯就一抖，如同一条长绳一样绕着魔方帝君转了一圈。而在转圈的时候，由于速度太快，竟然瞬间在空中同时出现了几十个蒙将军的身影。

　　这些身影无一例外地都是手拿长枪，也都无一例外地刺出了手中的长枪。

　　其实这只是一种错觉，蒙将军的身形并没有转动，他只是手中的长枪以不可思议的方式攻击，让人觉得他的攻击无处不在。

　　通通通，一连串的炸响声在空中出现，蒙将军竟然接连得手，迅速地在魔方帝君的身上留下了一道道的伤口。

　　然后蒙将军身形一停，正留在魔方帝君的胸前，而那柄长枪已经弯曲如同一张大弓，枪尖顶在魔方帝君的前胸，枪柄握在蒙将军的手中。

　　砰的一声巨响，魔方帝君的身躯已经如同出膛的炮弹，被弹飞了出去。

　　这一下，魔方帝君又惊又怒，他无论如何也想不到，蒙将军的攻击竟然如此凌厉，如同狂波怒浪，铺天盖地席卷而来，令人避无可避，只能正面碰撞。

　　而且蒙将军的攻击十分强大，魔方帝君竟然无可抵御，一个照面就被轰击了出去。

　　在蒙将军攻击的同时，赵舒张东和天苍之主也为蒙将军的攻击而心惊不已，不过三人也没有迟疑，都在第一时间将自己的攻击全部落在了蒙将军的身上。

　　天苍之主的双锤如同两座巨山，在空中掀起无数道锤影，轰轰轰，瞬间在蒙将军的身上轰出了上百锤。

　　天苍之主本来对自己的攻击自信满满，看到蒙将军只顾着攻击魔方帝君，却没有防范自己的攻击，就自以为这一顿攻击足可以让蒙将军重伤。

　　而赵舒和张东也都发出了诡异的攻击，想要帮助魔方帝君增加抵抗力，也想讲蒙将军束缚在原地。

　　然而，事情的结果，却让所有的人都大吃一惊。

　　魔方帝君被蒙将军一枪挑飞不说，天苍之主的攻击落在蒙将军的身上，虽然声势惊人，但是蒙将军却根本连看都没有看上一眼，似乎对此根本若无其事。

　　赵舒和张东的辅助攻击与围困，也似乎没有任何的效果。三人顿时心中大惊，他们都是高级生命体中的佼佼者，自信对上任何一个高级生命体，都不会落于下风，却想不到蒙将军能有如此强势。

　　事实上，蒙将军也不好受，他一枪挑飞魔方帝君，顿时心中豪气大生，尤其是刚刚狂风暴雨的攻击，实在是畅快之极。一时间，蒙将军甚至就有了留下大干一场的想法，想要将天苍之主和赵舒张东全部挑飞，一个不留，狠狠地在几人的脸上戳上几枪，让这些人知道惹怒自己的下场。

　　不过蒙将军心中念头还没有转过来，三人的攻击就全部落在了他的身上。虽然表面上没有什么，但是蒙将军却发现他体内的能量已经消耗掉了三分之一。

　　也就是说，这样的装状态，蒙将军顶多还能持续两个微不足道的时间，之后，蒙将军就会陷入无力的虚弱期。

　　所以，如果现在蒙将军不走的话，那么就没有机会再走了。意识到这一点之后，蒙将军心中的战意顿时降到了最低点，再也顾不上什么，趁着魔方帝君被挑飞，天苍之主三人有些发愣的工夫，身形一闪，如同一道流星划过天边，一个眨眼就消失不见了。

　　这样一来，天苍之主三人猛地意识到了什么。

　　“他肯定是用了某种自残性质的法门，所以才能在一瞬间将实力暴涨，才能击飞魔方帝君。这种法门虽然强横霸道，可是缺点就是无法持久。他现在急于逃命，就是知道这一点，我们快追，只要追上他，就绝对可以趁他虚弱的时候杀了他！”

　　赵舒猛地大喊道。

　　他的声音立即得到了天苍之主和张东的赞同。至于被挑飞的魔方帝君，这个时候，也开始回到了原地，他脸上怒气勃发，眼神阴暗的可怕。

　　刚刚没有注意，他竟然被蒙将军一击挑飞，这对一个宇宙国的国主来说，绝对是一个奇耻大辱。而且，刚刚的时候，魔方帝君还是人性状态，并没有恢复到自己的战斗状态。

　　魔方帝君的最佳战斗状态，就是一个魔方的形态。如果是平时，在外人面前，魔方帝君还是愿意维持人类的形态，那样就让他不显得那么引人注目。

　　一般来说，只要面对战争，魔方帝君就会显现出自己的本来面目。只是刚刚在面对蒙将军的时候，魔方帝君觉得自己这边四个人对付一个，是轻松的事情，用不着如临大敌。

　　这样一瞬间的松懈就让他成了被挑飞的靶子。

　　现在，魔方帝君心中的怒火已经无处宣泄，而赵舒的话也让他明白，不是他与蒙将军之间的差别有多么大，而是蒙将军临急拼命而已。

　　所以，魔方帝君必须要追上蒙将军，必须要将之击败，否则的话，这次的耻辱就再也难以洗刷了。

　　身形一闪，魔方帝君瞬间变成了一个魔方，呼啸一声，就奔着蒙将军消失的方向追了过去。

　　然而，魔方帝君身形刚刚移动，就感觉自己撞到了一座大山之上，轰然一声，就被弹了回来，头晕眼花。

　　即使是撞到了一座真正的大山上，那也是大山碎裂，而魔方帝君若无其事。可是现在魔方帝君却被撞得七荤八素，一时间竟然不能将自己稳定下来，只是在那里滴溜溜地转个不停。

　　魔方帝君的样子让其余的三人都看在了眼里，顿时大吃一惊，以为蒙将军就隐藏在暗中，偷袭了魔方帝君，一时间再也不敢轻举妄动。

　　“是谁，是谁在袭击我？出来，让我看看是那个混蛋？”魔方帝君好不容易停下了自己的身形，强行抑制住自己的愤怒，大声呼喊道。

　　将魔方帝君挑回来的就是暗中的苏郁了。


第0792章 厮杀

　　苏郁本来还不确定要不要出手，不过在看到蒙将军手中的长枪的时候，苏郁觉得他有必要出手，并且在以后找个机会去了解一下蒙将军手中的长枪的信息。

　　能够让他感觉到熟悉的物事可是很少见。苏郁倒也不怕蒙将军消失不见了，他已经悄悄地在蒙将军的身上留下了追踪印记，现在对蒙将军的举止不说是了如指掌，可是终归是能找到他的。

　　不过在找到蒙将军之前，苏郁需要将魔方帝君四人全部扣留在这里。

　　如果动用末日天刀，苏郁自然可以一刀一个，间四人全部斩杀。不过在阿木面前，苏郁并不想这样做。加上受到蒙将军的启示，苏郁就从体内世界之中取出了一杆漆黑的铁枪。

　　铁枪在手，苏郁背后的羽翼一闪，身形已经出现在了魔方帝君前进的路上。

　　苏郁以有心算无心，手中的长枪如同蛟龙出洞，在空中抡出一个半圆，狠狠地击在了魔方帝君的身上。

　　一瞬间攻击的时候，苏郁甚至跳动了食金体的全部力量，结果直接就将魔方帝君给击飞了。

　　不过苏郁自己也借着反弹回来的力量，身形横移了数次，借着神鬼裂天步的步法，消去了不少的力道。

　　苏郁感觉了一下，如果不动用末日天刀，他想要留下一个高级生命体还是可以的，可想要同时留下四个，就有些勉强了。

　　现在不过是四人摸不清苏郁的虚实，所以有些畏首畏尾的忌惮，没有全力出手，否则的话，苏郁恐怕留不住。

　　想到这里，苏郁看了一眼远处的阿木，投去了一个眼神。阿木会意，身形一闪，就来到了苏郁的身边，传音道：“你是想要我帮你拦住这几个人，还是想要杀了他们？”

　　被阿木这样一问，苏郁倒是一时间没有说出话来。他确实还没有想好是不是要杀了这些人。因为好像这次的事情跟赵舒和张东还有关，苏郁不确定这两个人这样为难蒙将军背后是不是还有其他未知的原因。

　　所以他并没有想赶尽杀绝事实上，如果不动用末日天刀，苏郁也没有办法轻易地赶尽杀绝。

　　不过现在阿木一问，苏郁就立即反应了过来。他想要做的事情就是救蒙将军，而蒙将军现在的形势肯定不妙。

　　若是不杀了这四个人，他们肯定还会去追杀蒙将军。所以，为了一劳永绝后患，最妥当的法子就是杀了这四个人。

　　想到这里，苏郁就看向阿木，传音道：“可以杀得了？”

　　“你两个，我两个！”阿木道，“应该差不多！”

　　被阿木这样一说，苏郁心中也是有豪气上来，就点头道：“好，就这样说定了，看谁杀的快！”

　　两个中级生命体在讨论杀死高级生命体，还是一人杀死两个，这样的事情如果传到宇宙中，那绝对是荒谬的事情。从来只有高级生命体杀中级生命体，没有中级生命体逆袭高级生命体的道理。

　　可是，如果知道了其中一个中级生命体是少女阿木，人们就会恍然。

　　能够从超级生命体手下逃生的少女，可不是一般的中级生命体。至于苏郁，那是谁？没听过。

　　不过，没听过不要紧。只要听过人以类聚，物以群分就好了。能够和阿木在一起的中级生命体怎么可能是简单的中级生命体？毕竟，只有天才才能配上天才，也只有变态才能配上变态不是？

　　对付这四个高级生命体，苏郁与阿木均不需要显露自己的身形，就可以拦截下来，只是要杀死四个高级生命体，却不是那么容易就可以做到的事情了。

　　然而，不容易并不代表做不到。

　　“我选魔方帝君和天苍之主。那个赵舒和张东就交给你了。没问题吧？”苏郁问道。

　　阿木没有回答，实际上也用不着回答，她的动作已经做出了回答。她身形一闪已经出现在了赵舒的身边。

　　赵舒还在那里探头探脑地张望，他和张东一样，都是盼望着魔方帝君和天苍之主与蒙将军就此发生一场大厮杀，却没有想到，蒙将军居然在拼着自伤元气，也在第一时间就逃走了。

　　本来赵舒认为这是蒙将军在使用某种霸道的法诀之后，短暂地提升了自己的实力，但是在魔方帝君的追击被挡回来之后，赵舒就觉得事情有些不对劲了。

　　事实上，赵舒和张东与洛尼一样，都在基因方面有着一定的研究，所以两人也热衷于采集别人的基因，来帮助自己的修炼。

　　在遇到蒙将军的时候，赵舒与张东本来想要合力夹击，结果却发现蒙将军的实力很是强悍，就算能够击败蒙将军，两人却未必能留下他。

　　所以，两人就打消了这个念头。而在遇到魔方帝君之后，两人心中又升起了一个方案，想要挑逗魔方帝君和蒙将军的战斗。

　　只要两人战斗起来，最后两败俱伤之际，赵舒和张亮就可以渔翁得利，将两方同时一网打尽。

　　然而，魔方帝君尽管看蒙将军非常的不顺眼，双方却还没有爆发战斗。直到遇到了天苍之主，双方的矛盾虽然越来越升级，却还是没有发生战斗。

　　这让赵舒和张亮心中有些失望，就开始四处添油加醋，在三人的对话之中添加一些容易导致战斗服发生的话题。

　　结果，果然，蒙将军受不住激，开始爆发了战斗。赵舒和张亮顿时喜出望外。虽然两人还不清楚蒙将军与魔方帝君和天苍之主的真正的实力对比，但是双方大战，最后怎么也得重伤而归。

　　赵舒和张亮最后再出其不意地偷袭，想必能收到良好的效果。为了防止蒙将军逃离，赵舒和张亮甚至与魔方帝君和天苍之主形成了夹击包围之势，然而却没有想到仍然被蒙将军逃离了。

　　这样的结果不但让魔方帝君异常的愤怒，也让赵舒和张亮十分的不甘心。

　　两人却没有想到，这件事情，本来就是两人策划挑起的。他们本来就是幕后黑手，绝对不该指望别人只是顺着他们规划好的坑往下跳，而没有丝毫的反击。

　　在魔方帝君被弹回来之后，赵舒正想做些什么的时候，忽然觉得身子一痛，似乎被什么东西给砍了一下。

　　赵舒心中一震，意识瞬间绕着周身旋转了一圈，然后他就看见了自己的腰部已经被悄无声息地砍开了一个巨大的口子，鲜血正从其中汩汩而出。

　　若不是早在战斗的时候就开启了能量防御，这下就能要了赵舒的命。然而即使如此，赵舒也惊愕异常。他在高级生命体之中也算是强者了，与蒙将军也不遑多让。即使是蒙将军偷袭也绝对不会让他毫无所觉，从而被重伤。

　　如果不是蒙将军所为，那么又是谁？普通的高级生命体，就算是偷袭，也绝对很难一击就破开赵舒的能量防御，而这个偷袭者，不但破开了赵舒的能量防御，还让赵舒受了不轻的伤。

　　赵舒不认为那一个高级生命体可以偷偷地靠近自己不被察觉，除了蒙将军。刚刚蒙将军突然实力大增，以他刚刚表现出来的实力，如果奋不顾身地偷袭，倒是很有可能成功的。

　　一想到这里，赵舒顿时面色大变，双手一撮，一个盾牌就凭空出现，绕着赵舒急速旋转，将他包围在里面。同时，赵舒的体内能量流转，就要令伤口愈合。

　　虽然伤口之中的疼痛十分恼人，不过赵舒也没有十分的放在心上。在光明海洋之中，所有的伤势都会比以往更快的速度愈合。这点小伤本来就不放在赵舒的眼中，现在自然更是眨眼间就可以愈合。

　　然而，赵舒却没有想到，伤口之中传来了一股奇怪的能量，不但阻止了伤口的愈合，甚至还让伤口越来越扩大。

　　赵舒甚至可以感觉到，自己的身体之中似乎钻进了一尾巨大的鲨鱼，鲨鱼在他的身体之中横冲直撞，撕咬滚打，不断地破坏着他身体的生机。

　　这让赵舒惊惧交加，匆匆忙忙地施加了数种手段，却都没有办法阻止伤势的扩大。

　　更让赵舒感觉到惊恐的是，光之海洋之中的那种对伤口愈合极其具有帮助的神奇能量竟然似乎也不存在了。

　　在这短短的瞬间，腰部的伤口已经开始了撕裂，直接在腰部破开了一个大口子，然后蔓延之上，在赵舒的腹部开了一个大口子，哗啦一下，赵舒感觉到自己的肠子什么的一起流了出来。

　　赵舒感应的不错，肠子确实流了出来。只是赵舒感应的不准确。因为巨大的伤口已经撕裂到了他的胸腔，一时间肝脏与心脏都一起掉了出来。

　　赵舒大张着嘴巴，发出赫赫的声音，恐惧瞬间抓住了他，令他想要发疯，想要大声喊叫，只是他再也叫不出来了。

　　一股澎湃的能量从他的身体之中爆发，将他的咽喉和头颅全部炸的粉碎。

　　血液四溅，尸骨满天飞！

　　寂静！

　　魔方帝君停止了自己的叫骂，玉树临风的天苍之主也禁不住有了一丝颤抖。而张亮则心惊胆颤，看着那一团血雾，忍不住想要逃走。

　　恐惧！

　　无边的恐惧在三个人的心头铺天盖地，让三人都禁不住想要逃命。

　　赵舒对自己的身体的感觉是一回事，落在其他人眼中就是另外一回事了。在他们看来，赵舒本来好好地站在虚空之中，然后不知道怎么，腰腹部就破开了一个大口子，大口子以无法形容的速度快速地蔓延，瞬间布满了赵舒的全身。

　　然后在众人反应过来之前，就轰然一声将赵舒炸成了一团碎片。

　　三个人没有办法不恐惧。赵舒是高级生命体，他们也是高级生命体，赵舒与他们的实力其实并不差多少。不论攻击赵舒的是什么人或者什么东西，能够如此轻易地杀死赵舒，也绝对可以轻易地杀死他们。

　　在这种念头下，张亮第一个发出了恐惧的尖叫声，然后如同没头的苍蝇一样，在虚空之之中乱飞乱撞。仿佛疯了一样。

　　张亮其实并没有那么不堪，他之所以发出撕心裂肺的尖叫声，是因为他的眼睛看不见了。不但眼睛看不见了，甚至感觉也开始变的迟钝起来。

　　对一个高级生命体来说，眼睛的有无其实已经不重要了，他们有的是方式来观察周围的环境。而且其中的不少方式都比用眼睛来看要更清晰，更明确。

　　眼睛瞎了不可怕，可怕的是感觉变的迟钝了。

　　张亮的尖叫声，成功地吸引了魔方帝君和天苍之主的注意力，两人也很快就注意到了张亮的不同寻常。

　　两人都意识到，张亮肯定遭遇了什么困境。然而，不等两人有所动作，正在急速飞行之中的张亮整个身体忽然砰的一声，炸成了一团血雾。

　　这惊异的一幕落在魔方帝君和天苍之主的眼中，让两人的心中忽然升起了无法言说的恐惧。这是多少年了，两人都没有如此的恐惧过？

　　这种恐惧本来只属于凡人所有，对鬼神的恐惧，对未知的黑暗的恐惧。

　　然而，此刻，魔方帝君和天苍之主再次成功地重温了不知道多久没有感觉到的恐惧，两人甚至几乎已经忘记了这种恐惧的存在。

　　这是在面对着自己完全无能为力的恐怖景象的恐惧，赵舒与张亮的死亡，清晰地提醒了魔方帝君和天苍之主，告诉两人他们是如何的渺小，如何的无能为力。而赵舒和张亮的命运，很可能就是魔方帝君与天苍之主的命运。

　　那明知必死，而且死得无比凄惨无比恐惧的结果就要来临，两人却对造成他的原因一无所知，却自知自己绝对没有任何能力改变自己的命运。

　　一时间，绝望，恐慌如同沸腾的水一样，在两人的心中滋滋尖叫。

　　赵舒和张亮的死亡，当然就是阿木出手的结果。阿木移动的速度无比诡异，一下就来到了赵舒的身前，然后，阿木的手中就多出了一柄尖锥状的木头，手持尖锥的柄端，阿木对着赵舒的腰部就是一刺。


第0793章 自爆

　　在阿木的攻击性下，赵舒的能量防御没有起到任何的作用，尖锥直接刺穿了能量护罩，刺入了赵舒的腰部。赵舒之所以在开始的时候，感觉到伤势非常轻微，不是因为阿木的攻击力道不够，而是因为尖锥只有一小半没入了赵舒的腰部。

　　然而，正是这一小段的伤口，要了赵舒的命。

　　旁人看不到发生的一切，苏郁却看的明明白白。尤其是当张亮四处飞舞的时候，其实是阿木手中的木头上释放出一团黑色的气体，裹住了张亮的身体，也隔绝了张亮的感觉。

　　因此张亮才会变的绝望，在恐惧的驱使下，做出了失控的举动。而阿木只是站在虚空中不动，张亮就自动送到了她的面前。

　　然后阿木手中的木头悄然挥动，一击之下，就将张亮敲碎杀死。

　　而这个时候，苏郁还没有做出攻击，赵舒和张亮两人已经身死。

　　苏郁心头也禁不住有些震撼，阿木的防御自然不必说，能在超级生命体的攻击下安然无恙，能够在洛尼的偷袭下生还，绝对不是普通的体质。

　　可是苏郁没有想到，阿木的攻击也是如此的凌厉。一击之下，高级生命体全然无法地抵抗，直接被抹杀。

　　不过，苏郁也看出来了。阿木手中的木头只怕已经是顶天的神器，威力之大，让人咂舌。阿木之所以轻易杀死赵舒和张亮，这个木头恐怕也起了非常重要的作用。

　　那一截木头看起来平平无奇，就像一段被烧焦的烧火棍，可是威力却绝对惊人。就如同苏郁的末日天刀一样，杀高级生命体就如同切西瓜，一刀一个，一刀一个。

　　阿木杀死了赵舒和张亮，转头看了看苏郁，然后便静立在空中不动。似乎等着要看苏郁杀死两人。

　　苏郁心头有些汗颜，他自己提出了要看看谁先杀死两个高级生命体，然后阿木已经完成了自己的动作，苏郁还在原地未动。

　　这个赌，苏郁是输定了。不过倒也没有什么丢人的地方。只是现在，苏郁也不能再站着不动了。苏郁从体内世界招出自己的铁枪，背后羽翼一闪，就来到了魔方帝君的眼前。

　　对这个黄金帝君，苏郁心中也是有着怨恨的，当初若不是他，苏郁也不会与金角老祖扛上，被一个超级生命体盯上的滋味可不好受。

　　就在不久前，金角老祖还试图击杀苏郁，在那种情况下，若不是苏郁碰巧有灰色能量护身，只怕早就被偷袭杀死了。

　　所以，苏郁对魔方帝君也没有什么仁慈的心，手中铁枪一抖，径直刺向了魔方帝君。魔方帝君的身体此刻已经变成了一个魔方，在那里滴溜溜地转个不停。

　　苏郁只是一个中级生命体，按理说没有重伤魔方帝君的可能性，除非苏郁动用了末日天刀。

　　不过，此刻的事情又有所不同，铁枪也是一柄神器了，攻击的力度如果能够全部发挥，绝对能够让高级生命体饮恨而死。

　　而苏郁的力量此刻又有所增长，加上眉心小人玄功九变的进阶，让苏郁对能量的感应变的极为的敏锐，可以轻易地感觉到魔方帝君的薄弱环节。

　　如果是之前，在苏郁的感知之中，魔方帝君全身上下都是平板一块，能量都是一样的厚薄，并没有什么突出的弱点。

　　但是此刻，苏郁却清晰地发现了魔方帝君的身体内部功法流转有着一丝丝的阻塞和不顺畅。这些阻塞和不顺畅实际上就是之前蒙将军的攻击留下的伤势。

　　看见这些伤势，苏郁手中长枪也不再犹豫，直接就刺了下去。而苏郁出枪的手段也和蒙将军的攻击方式极为相似，只是苏郁手中的铁枪却要比蒙将军手中的长枪锋利的多。

　　苏郁此刻全身能量勃发，将玄天九变的能量最大限度地激发，一枪刺透了魔方帝君的能量防御，刺入了他的身体之中。

　　然而，长枪的枪尖刚刚刺入了魔方帝君的身体之中，就遭遇到了强大的阻力。魔方帝君身体不知道是什么材料组成的，比一般生命体的身体防御强大了很多。就算是铁枪的锋利，也只是刺入了枪头而已。

　　“啊！”

　　被铁枪刺中，魔方帝君心神俱惊，魂飞魄散，身形急速爆退，然后头也不回地逃走了。

　　苏郁有些愕然，魔方帝君一向是阴狠凶戾，怎么胆子变的这样笑了？苏郁却不知道，魔方帝君早已经被赵舒和张亮的惨死吓破了胆子。

　　遭到苏郁的攻击，魔方帝君实际上是可以抵挡的，但是他却下意识地以为自己遭到了和赵舒张亮同样的攻击，顿时吓得亡命而逃。

　　苏郁虽然有些惊讶，却极好地抓住了机会，此刻的魔方帝君逃跑的慌里慌张，没有一点章法，甚至连能量护罩都没有心思补全了。

　　苏郁身形一闪，神鬼裂天步展开，便来到了魔方帝君全力冲刺的前方。浑身能量鼓动，苏郁人枪合一向着魔方帝君冲去。

　　呼啦一声，在苏郁的全力激荡之下，铁枪忽然间颜色大变，由漆黑的颜色变成了赤红的血色，尤其是枪尖，红的仿佛能够滴出血珠来。

　　下一刻，铁枪就和魔方帝君撞在了一起。

　　按照苏郁的预料，这一枪仍然会如同前一枪一样，刺入了魔方帝君的身体之内，然后魔方帝君会再次抽身像另个方向逃走。

　　然而出乎苏郁的意料之外，枪尖在触碰到魔方帝君的身体的时候，就如同烧红的铁块插入了雪堆之中，没有遇到任何的阻力，一枪到底，直接贯穿了魔方帝君的身体。

　　这个时候，苏郁才注意到了铁枪的颜色已经变的通红无比。苏郁心中一动手指中延伸出一根古铜色的铜线顺着铁枪的伤口进入了魔方帝君的身体之中。

　　轰然一声，大量的信息和基因序列码通过铜线传入了苏郁的身体之中。其中大部分是关于黄金宇宙国的信息，还有一些是关于金角老祖以及其他的超级生命体的信息，对苏郁来说，这些信息都是最宝贵的财富。苏郁已经很久没有动用食金者的基因掠夺能力了，这一次偶然动用，竟然也有不小的收获。

　　铜线进入魔方帝君的身体的同时，魔方帝君的身体也开始快速地萎缩变小，很快变成了一堆碎末，然后变成了一堆轻飘飘的灰烬。

　　从苏郁进攻魔方帝君到魔方帝君逃命，再到苏郁击杀魔方帝君其实并没有多少的时间，也不过是眨眼而已，然后魔方帝君就变成了一堆灰烬。

　　这一幕让阿木也有些瞩目，至于唯一还活着的天苍之主，则已经被吓坏了。魔方帝君一死，他心头的恐惧已经增加到了最大，竟然噗通一声跪在了虚空之中，高声道：“不要杀我，我……”

　　谁也没有想到，在死亡的恐惧面前，这个一向以风度翩翩温文有礼著称的天苍之主，竟然直接跪了下来。

　　不过苏郁也没有兴趣听他说些什么，身形一闪，就来到了天苍之主的背后。长枪一抖就向着天苍之主刺了下去。

　　就在长枪的枪尖刚刚接触到天苍之主的身体的刹那，天苍之主脸上的恐惧神色忽然全部消失不见，而是变成了一种疯狂的癫狂，他忽然张扬地大笑起来，歇斯底里地道：“想杀我，跟我一起死吧！”

　　然后，天苍之主的身体如同充了气的气球一样，急速膨胀，迅速变得透明起来，而身体四周的温度也猛地暴涨了起来。

　　原来天苍之主之前的恐惧不过是装出来的，他明知必死之后，反倒是开始下定决心，装出恐惧的样子，其实早就做出了自爆的准备，在感觉到苏郁攻击临身的刹那，瞬间启动了身体内部的能量火药库。

　　如果是其他的能力者，面对这种情况，只能是无可奈何，快速远离。然而苏郁却不同，他手中的长枪一动，就刺穿了天苍之主的身体。

　　这一枪如同刺穿了一个火药库，轰然一声，天苍之主的身体就如同火山喷发一样，爆成了无数的碎片。

　　高级生命体自爆的威力之大，足足可以让数个高级生命体身受重伤。如果不是魔方帝君之前太过恐惧，直接自爆的话，或许也会给苏郁造成一些困扰。

　　不过也只是困扰而已。虽然没有利用末日天刀来杀敌，但是苏郁却早已开启了末日天刀的防御。

　　末日天刀的防御强大，还不是一个高级生命体的自爆能够破开的。而且，这一次，苏郁拥有的防御还不止末日天刀。在自爆的能量临身的刹那，神奇的灰色能量再次出现，包裹了苏郁的身躯。

　　那些自爆的能量很快就全部被灰色能量给吸收了。

　　苏郁收起了长枪，身形一闪再次出现在了阿木的身边。阿木看了苏郁一眼，似乎想说些什么却最终什么都没有说。只是转身轻轻地向前离去了。

　　苏郁心中一动，知道阿木已经不是第一次看见自己身边的灰色能量了，就不知道阿木心中是如何猜想的。


第0794章 顾虑

　　苏郁身体中的灰色能量，其实他自己也说不明白到底是怎么回事。到现在，眉心小人的气海内依然有灰色能量在不断地出现。而且其中的光明能量和黑暗能量交替进入气海内部，所走的途径和道路也是让苏郁百思不得其解。

　　这是苏郁身体内部的大秘密，他自己也无法完全洞察清楚。所以，虽然知道阿木已经看到了，但是苏郁却想不出该如何解说这件事情。

　　不过幸好阿木也没有追问的意思，苏郁也就不必为此烦恼。

　　只是阿木的表现好像太过于镇静了，灰色能量是让超级生命体都疯狂的能量，却出现在苏郁的身上，其他人若是看见这一幕，只怕震撼之余，真正地想把苏郁解剖开看个明白。事实上，洛尼和月阿公等人就是这样打算的。

　　然而，阿木却似乎什么也没有看见一样，似乎毫无觉知，不知道灰色能量的珍贵，不知道苏郁的秘密。这让苏郁有些欣慰却又有些奇怪。

　　不过旋即，苏郁就想到了阿木那奇怪的逃生能力，那可以困住洛尼的巨龙，心中也就有些恍然。这个少女身上的秘密恐怕未必就比苏郁少了。单单是能够控制自如系吸收光明能量这一点，就让很多超级生命体能够疯狂了。

　　苏郁虽然能够吸收光明能量和黑暗能量，却是不受自己控制的。而灰色能量的守护作用，也并不受苏郁自己控制。

　　可是阿木却能够控制自己吸收光明能量，并且能够自如地拥有强悍的防御力度，而且阿木的防御力都远超灰色能量的作用，所以对阿木来说，灰色能量虽然神奇，却未必有多大的吸引力。

　　或许，阿木自己也有办法获取灰色能量呢？

　　苏郁自己能够悄无声息地夺取灰色能量，那么在这些超级生命体和高级生命体之中，是不是也有其他人可以如此呢？

　　如果有，阿木便是最有可能的一个，此外，三头巨龙艾米丽也是不可缺少的一个怀疑对象。

　　想到这里，苏郁就不再多想，只是跟着阿木不断地向前飞去。不过，苏郁偶尔也会猜想这光明海洋波动的原因是不是和自己体内的眉心小人吸收黑暗能量有关？

　　不过苏郁很快就抛弃了这个想法，他还不认为自己一个人的举动就能引起光明海洋如此大的变动，肯定还有些他所不知道的原因在内。

　　很快，苏郁就想到了其他人，想到龙天行和天龙皇，不知道他们都被卷在那个地方，此刻都在做些什么，是否还好？

　　然后，苏郁又想起了自己的灰色能量，他既然已经被洛尼之人发现，是不是也会为其他的超级生命体得知？

　　其实不用洛尼等人言说，只要有人攻击苏郁，就可以引发苏郁体内的灰色能量，这一方面让苏郁觉得心安，一方面也不能不头疼。

　　以这些超级生命体对灰色能量的追求程度而言，很有可能会逼问苏郁关于灰色能量的来源，到时，苏郁该如何应对？

　　苏郁越想越觉得事情开始变的对他越来越不利了。很可能下一步，他就会变成了所有超级生命体的公敌？

　　到时，天龙皇和龙天行是不是能够护的苏郁周全？甚至这两个超级生命体是否是会如同之前一样站在苏郁的一边，都是很难讲的事情？

　　至于阿木，虽然对苏郁没有什么想法，可是三头巨龙艾米丽呢，是否也会如同阿木一样对苏郁全没有任何的觊觎之心？

　　苏郁无法确定，他越想越觉得事情真的是糟透了。

　　在这种情况下，苏郁甚至觉得他不能和阿木就这样一直前行下去，他必须得想一个可以确保自己安全的方式。

　　可是苏郁想来想去，却始终想不到任何有效的方式。唯一可行的方式就是躲到暗黑世界之中，永远不再出头。

　　可是，苏郁总归是要从暗黑世界之中走出，总归是要设法进入古战场的，他没有办法不与其他的超级生命体产生联系。

　　而灰色能量又不是苏郁能够控制的，只要受到攻击，就会自动出现。苏郁一时间大为苦恼，却想不到什么好的主意。

　　无奈之下，苏郁一面跟着阿木行走，一面将一个大脑的意识放入了体内世界，与满地黑进行沟通。

　　苏郁并没有细说什么，只是说自己无意中吸收了灰色能量，现在出现了灰色能量的自动护体，却被超级生命体发觉了，问问满地黑有没有什么好的建议。

　　其实苏郁并不指望满地黑能够在这种情况下给出什么很有效的建议，只是想找个人说话而已。与阿木在一起，苏郁虽然觉得是个朋友，但是受到阿木的影响，两人间的气氛其实还是有些拘谨的，而且这种事情也不能跟阿木明说。

　　所以，苏郁就找了满地黑，抒发下心中的牢骚。

　　满地黑似乎也从来没有听说过有人能够在体内诞生一个小人，然后还能主动修炼一种功法，并且能够催生出主动护体的神奇能量。

　　饶是满地黑一直是自称见多识广，听到苏郁的情况也不禁有些惊讶。事实上，苏郁的情况也不是没有先例，有些人在体内修炼第二分身，也可以自动修炼。但是苏郁的情况却更加复杂，尤其是黑色能量和光明能量的吸入，以及灰色能量的介入，都让事情变的有些复杂起来。

　　满地黑犹豫了好一阵子，才对苏郁说出了一句话：“静观其变吧，其实你也不用太过担心。实在不行就躲到体内世界来吧。现在你的体内世界和暗黑世界已经开始变的更加玄妙，拥有了诸多的黑暗能量与灰色能量，外加大量的光明能量，在这个光明海洋之中，就算是超级生命体，也不能轻易发现你的。”

　　满地黑的话不能算是什么好的建议，但却也给了苏郁一个安慰。而且，如果事情真的恶劣到了无法解决的地步，恐怕苏郁也只能躲在体内世界之中了。

　　不过现在，苏郁却也没有更多的法子可想。因此，现在苏郁倒不希望碰见其他的超级生命体了，也不希望碰见天龙皇和艾米丽等人。

　　苏郁希望的就是能够和阿木一直这样在光之海洋之中游荡下去，不碰到其他的超级生命体。这样两人都可以安静的吸收能量，并且修炼提升自己的能力，事实上反倒处于更加优势的处境之中。

　　毕竟，守着那么多的超级生命体，无论苏郁还是阿木都没有办法明目张胆地吸收能量，做自己的事情了。

　　不过两人之间就没有了这种束缚。苏郁知道阿木身上有着大秘密，阿木也知道苏郁身上有着大秘密，然而最妙的是两个人都不会因此惊奇，也不会对此刨根问底，反倒能更好地相安无事，各自做着各自的事情。

　　想到这里，苏郁忽然心里涌起了一个念头，他忽然停下了身形，对阿木传音了起来。

　　苏郁说的内容很简单，就是陈述了他和阿木所处的情形，现在两人都不适宜见到其他的超级生命体，倒不如找一个安静的地方隐藏起来，安静地做些事情。

　　阿木只是略一思索就道：“其实，你不用担心艾米丽的，她对你不会有威胁的！现在其实我们的处境并不妙。与洛尼和月阿公等几个超级生命体成了生死之敌。我们应该尽快找到艾米丽，才能稍微有些安全。”

　　苏郁顿时就明白了，阿木还是想要找到艾米丽，和艾米丽呆在一起。看的出来，阿木对艾米丽是极为的信任。不管两者之间是什么关系，总之就是非常深的关系。

　　然而，苏郁却有些顾虑，他可以信任阿木，不仅仅是两人共同战斗过，而且阿木也不会给苏郁带来什么危险。可是艾米丽不同，如果她对苏郁有什么难以猜测的心思，那么苏郁将会陷入极其危险的境地。

　　苏郁还记得被艾米丽的眼眸盯着的那一刻的感觉，简直是生不如死，如果不是苏郁的眉心小人觉醒，安抚了苏郁的精神，那么苏郁还不知道什么时候能够恢复到全盛状态。

　　面对一个用眼光就可以杀死自己的超级生命体，苏郁心中无论如何也不可能没有忌惮的。何况，苏郁和这个超级生命体几乎没有任何的交集，根本就没有什么关联，绝对不可能就凭阿木的一句话就信了艾米丽。

　　“不然你觉得天龙皇和龙天行如何，可以护的住你吗？”阿木见苏郁沉默不语，似乎猜到了他心中的想法，就问出道。

　　苏郁苦笑了一下，没有回答。外人见到天龙皇和龙天行对苏郁百般维护，就以为苏郁和两人之间有着什么亲密的关系，谁又知道，苏郁和这两个人其实是来到天祥星域之中才认识的呢？

　　双方合作的利益基础不过是一个空间界而已。在这种情况下，苏郁又怎能将自己的生死寄托在别人的身上，何况苏郁本来就不习惯将自己的安危寄托在别人的身上。


第0795章 后怕

　　无论什么时候，苏郁都是宁愿依靠自己，而不是希望寄托在别人身上。

　　不过只是有些时候，当一个人面对困境是如此的艰难，以至于个人全然兴起一种无力感的时候。苏郁才会考虑借助外界的力量，来使自己摆脱困境。

　　不过即使如此，苏郁也不敢将所有的希望都寄托在外界，他总是会考虑到最坏的处境，然后用自己的力量为自己留一条后路。

　　虽然有些时候，这个后路是用非常大的代价来获得，但是有后路，总是要比没有后路强很多。

　　而这次的事情，所谓的后路，不过就是躲在体内世界之中而已。

　　不过忽然间，苏郁想到了一个主意，顿时心中开始有了惊喜，只是苏郁不确定，这个方法是否能够动用，如果可以，那么事情就真的万无一失了，顶多就是不能进入上古宇宙遗址罢了。

　　其实，得到了如此多的灰色能量，苏郁认为这次的收获已经非小了，进入古战场之中，只能是锦上添花，绝对算不上是救命的雪中送炭。

　　所以，如果真的出现了万不得已的情况，苏郁也只能选择舍弃进入古战场了。

　　苏郁想到的法子，是来源于那一刻进入时光界的圆珠。在天狼星系的时候，苏郁可以启动圆珠进入时光界。

　　而在天祥星域，苏郁也应该可以做到同样的事情。苏郁现在只是不确定，在光海能量之中，是否也可以启动圆珠的空间传送功能。

　　但苏郁却无法在这个时候试验一下，进入时光界之后，需要两年的时间才能从里面出来，而到时外界之中已经过去了一个月，光之海洋之中就不知道过去了多少年了，很多事情就都起了太大的变化。

　　而苏郁在不到绝望的时候，也不会选择放弃进入古战场的。因为古战场毕竟是能够提升人的实力的地方，而苏郁现在需要的就是尽快地将自己的实力提升上去。

　　不过，不管如何，到时候，苏郁又多了一条可以备选得后路。

　　因此，现在苏郁的心中就开始安定了许多。联想到了在面对洛尼的时候，自己似乎也不是毫无还手之力，动用末日天刀还是可以轻易地劈开洛尼布下的能量域场而逃离的。洛尼尚且不能阻碍他的逃离，其他的生命体也未必能够挡住他。

　　而且，有了灰色能量的护体作用，苏郁也不怕被超级生命体一击就给杀死。所以相比之前，苏郁的实力其实有了很大的提升。

　　就算是艾米丽的眼神，也未必能够再让苏郁经受如同之前那样的痛苦了。

　　这样一想，苏郁倒是不那么担心了。车到山前必有路，船到桥头自然直，走一步看一步虽然说是没有什么综合的规划布置，但是在现实中，很多时候，事情就是这样的。需要因地制宜，因时因势而动，见机行事。

　　在这世上，是否有过真正的绝望？也许有吧，但是很多时候，事在人为，只要努力，总会有一线生机的。

　　所以，苏郁也就不那么排斥去见艾米丽了。

　　“你确定艾米丽大人会护的你我周全？”苏郁问道。

　　“最少，在艾米丽身边，你只会比现在更安全。”阿木道，“这是我能给予的保证，有我的话，艾米丽绝对不会想要伤害你的。如果你相信我，我必然不会负你！”

　　“如果你信我，我必然不会负你！”这句话落在苏郁的耳中，却让苏郁心头一震。不是因为别的，而是这句话他曾经在末日之前听到过。

　　当时，也是一个女子曾经对苏郁说过同样的话。苏郁当时遇到了一些困难，就去找那个女子帮忙。女子当时就表示没有问题，不过需要过一段时间才能帮忙，要苏郁耐心等待。并且在苏郁表示了担心的时候，给了苏郁这句话。苏郁当时也是年轻，热血上涌，就不顾头不顾尾的信着那个女子，一直等着她来兑现自己的承诺。

　　结果等到最后，那个女子却是一拖再拖，理由良多。苏郁终于幡然醒悟，这年头，立字尚且不足以为凭，何况空口白言呢？

　　也是从那之后，苏郁学会了开始依靠自己，不将希望放在别人的身上。如果一个人没有自己的脊梁骨，只是想要依靠别人站起来，那么注定是要失望的。就算是勉强被人扶起来，也是软趴趴的，不能硬气的说话做事。而如果一个人手中没有自己的底牌，只想依靠着别人的赐予来翻牌，注定是要无法成功的。

　　只是开始的时候，苏郁并没有从这些事情之中吸取足够的教训。直到苏郁修习玄功九变和食金者的修炼有了一定的程度，将过去所有的事情都想起来之后，才领悟到了当年不曾领悟到的一些道理。

　　苏郁还记得曾经看过一段话：“哪怕合约让你的律师看过了，公证处公证了都不要轻易相信，甚至当你的客户把钱已经汇入你指定的账户以后你都必须确认，这笔钱你能不能拿出来，能不能动，而合约以外的涉及到利益冲突的任何口头承诺与解释你都必须当他是放屁，无论香还是臭，在对方兑现承诺以前都不要沉湎其中，更无论对方是谁，哪怕那是你交了十年的朋友甚至是和你上了床的女人都必须如此。”

　　开始的时候，苏郁曾经对此有些怀疑，不过事情的发展，总是让苏郁清醒地认识到，这些话是如何的振聋发聩。

　　当然，在有些事情上，苏郁总是冲动的，不计后果与利益得失的。比如当梁雪在沅水城遭到了杨十年的暗算之后，苏郁就疯狂地发动了超级进化，强行吞噬了一座君山，然后孤身进入洞庭湖险地，杀死了杨十年。

　　而在与吴金铃和锦瑟流年有关的事情上，苏郁也总不能保持理智。

　　其实在苏郁的内心中有着一杆秤，也有着自己的衡量标准，让他相信那些人是真正可以相信，可以托付生命的真正的同生死共命运的同类，那些人是需要理智对待的。

　　而现在，对于阿木，苏郁与之是一种惺惺相惜的朋友和情义，但是并不代表苏郁可以无条件地相信她。

　　相信一个人并不代表可以相信她说的话，也不代表必须相信她相信的人。

　　事实上，这个宇宙中的绝大多数的所谓朋友和知己，都是不可以全盘相信的。如果有谁以为自己可以无条件地相信一个人，那么他就会得到失望的。

　　所谓深交的朋友，很多时候，都是可以同欢笑，但是不能共患难的。所以，不要将自己的苦难自己的不幸讲出来，以求获得别人的同情和帮助，那是没有用的。

　　你最终什么也得不到，除了别人的虚伪的话。所以，你可以跟朋友谈笑风生，但是在自己的心里，一定要有自己的主见，要有自己的底牌。

　　而且，不论何时，千万不要将希望寄托在别人身上。不要以为朋友的情义可以深过利益。天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。为了利益，朋友也可以翻脸同翻书。

　　只有自己，是永远不会抛弃自己的人。只有自己，是自己最终的依靠。相信自己，依赖自己，做人做事有了这个念头，很多事情上就会看得比较开，也可以活的比较洒脱一些。

　　想到这些，苏郁微微一笑，对阿木道：“很好，那我们就继续前行吧！”

　　而在遥远的光明海洋的区域的之中，当苏郁和阿木消失之后，金角老祖正看着被困在龙鳞中的洛尼发呆。

　　金角老祖不能不发呆，他们本来已经被洛尼所表现出来的超级实力给震惊了，那里想到结果阿木一个变身，竟然弄出了一条龙来，反而将洛尼给扣在了龙鳞了里面。

　　一个阿木就这样难缠，那么三头巨龙艾米丽该是何等的恐怖？而他居然就招惹上了这样的一个恐怖的对手？

　　如果三头巨龙对着他出手，他是否还有机会能够逃走？再联想到三头巨龙的凶名，金角老祖心中就开始了恐惧。

　　许丙和赵穗的脸色也好不到那里去，他们都是与三头巨龙本身就有嫌隙的人，之所以与阿木变成了死敌，也是阴差阳错的事情。本来以为有了洛尼撑腰，事情就可以变的好起来，就可以有了与三头巨龙叫板的资本。

　　但是现在看起来，洛尼虽然已经足够强悍，但是如果连阿木都无法抓住的话，似乎与三头巨龙艾米丽更没有什么可比性？

　　那么这样一来，两人托庇在洛尼的庇护下与三头巨龙艾米丽分庭抗礼，并且在进入古战场的时候占得先机，得到大量的好处的梦想就破灭了。

　　月阿公的脸色则十分的难看，苏郁和阿木的实力越强，月阿公的心情就越差。而从刚刚的表现看来，无论苏郁还是阿木，他们所表现出的能力，都是月红衣所远远不及的。

　　不要说是中级生命体，就算是高级生命体也没有人是苏郁和阿木的对手。至于超级生命体，虽然不会畏惧两个中级生命体，但是对苏郁和阿木似乎也没有有效的办法。


第0796章 龙鳞之困

　　与金角老祖等人不同，月阿公思考问题的角度大多是从月氏家族的整体利益来考虑的。月氏家族是月阿公和当年自己的妻子共同建立起来的庞大家族，两人为此倾注了大量的心血。

　　能力者之中也不乏有家室的人，大多数的家族势力在最开始的时候都是夫妻父子逐渐建立起来的。而不同于凡人的夫妻，能力者的夫妻如果能够共同进步，彼此扶持，一步一步经过生死难关，一起共同进阶的话，所形成的感情和凝聚力是很强大的。

　　月阿公和自己的妻子就是这种关系，两人的天资相差不多，从低级生命体就在一起，一直到两人都成为了高级生命体，然后就建立的月氏家族。

　　那还是很久远年代的事情，后来，也是一处上古宇宙遗址出世。月阿公和妻子当时正困在高级生命体的门槛上，始终不能进入超级生命体。两人决定去闯一闯古战场。

　　结果，月阿公成功地得到了自己的机遇，进阶成为了超级生命体。而他的妻子则在进入一处古战场的时候，因为意外而陨落。月阿公在经过一段时间的沉寂悲痛之后，终于将所有的心思都转移到了月氏家族上面。

　　在月阿公的倾力扶植之下，月氏家族的发展越来越壮大，然后渐渐地诞生了其他的超级生命体。成为少数几个拥有多个超级生命体的庞大家族。

　　可以说，如果没有月阿公，就没有现在的月氏家族，因此月阿公对月氏家族的感情非常之深，如同对待自己的孩子一样。月氏家族强大，月阿公便高兴，月氏家族衰落，月阿公便会心情阴沉。

　　因此，月阿公便见不得宇宙中其他的天才兴起，唯恐出现更多的超级生命体，对月氏家族的现有利益产生了冲击。

　　所以，这些年来，月阿公明里暗里，铲除了不少高级生命体中的天才之人。

　　至于不能铲除的，月阿公便表面和气，不与其交恶。而一旦有了能够灭除的机会，月阿公便会毫不手软的出手。

　　因为月阿公明白，很多时候，虽然能够和人联盟，但是在最终的利益冲突面前，没有任何联盟是靠的住的。

　　所以，在意识到有对阿木出手的机会之后，月阿公立即没有任何犹豫的出手了。虽然阿木的逃生能力在整个超级生命体的群体之中都非常出名。但是月阿公却觉得那只是一些超级生命体的能力不够强大而已。

　　毕竟，超级生命体的实力也是有差别的。而月阿公则是在整个超级生命体中也十分强大的存在，只是他的外表一直十分低调，整日里忙的不是修炼，就是月氏家族的事情，从来不会在宇宙中走动，所以没有三头巨龙那样的名气而已。

　　只是在老牌的超级生命体眼中，都不会太轻视小看这个月阿公。所以，月阿公自己也觉得，如果他亲自出手，肯定有七八成的把握留下阿木。

　　只是事情的结果却让月阿公嘴巴发苦，说不出话来。月阿公根本没有攻击阿木，阿木是被洛尼的攻击的。

　　最后的结果却是洛尼被阿木用一种诡异的法门给困住了，到现在都不能解脱而出。月阿公再自信，也不认为自己能够强过洛尼，现在洛尼都落的如此下场，那么月阿公出手的话，只是自取其辱了。

　　因此，无论如何，月阿公都无法奈何阿木了。可是这个梁子是已经结下了，不但与阿木，还与她背后的三头巨龙艾米丽。

　　如果阿木和三头巨龙艾米丽联手报复月氏家族的话，月阿公估计得疯掉。所以，这一刻月阿公的心头满是懊悔。

　　而且，还有一个苏郁，也是令月阿公烦躁不已。宇宙中有了一个阿木已经够让人惊奇的了，居然又出现了一个苏郁。月阿公七成的攻击力，虽然未出全力，但是一百个月红衣也早给打死了。

　　而苏郁竟然若无其事，最后被洛尼一顿猛攻，给轰成了渣渣，谁想到，转眼间就恢复如初，手提一柄不起眼的长刀，劈开洛尼的禁制，就在众多超级生命体的眼皮底下消失不见了。

　　这样的两个中级生命体，如果真正地成长起来，那么他们的潜力和力量将是无限的。到时，月氏家族多了两个强大到月阿公都不愿去想的敌人，将会面临怎样的局面？

　　正当月阿公愁肠百结，后悔不已，暗自责怪自己过于轻率的时候，洛尼却正在咬牙切齿地想要将这龙鳞的封印打开。

　　原本虽然被龙鳞困住，洛尼恼怒固然是恼怒，却也没有如何放在心上。他只是不小心着了道而已，现在凝重对待，这个什么龙鳞自然是一打就碎。

　　不要说龙鳞，就是一条真正的龙来，洛尼也毫无畏惧之心。即使是三头巨龙艾米丽，洛尼现在也想去打上一场。

　　只是有些事与愿违的是，洛尼却吃惊地发现，他居然无法奈何这个龙鳞。所有洛尼发出的攻击力量都如同泥牛入海一样没了消息。

　　洛尼开始十分惊讶，仔细观察了一阵子，才发现了这个龙鳞封印十分的巧妙，它与之前的元素按照一种玄妙的轨迹排列旋转，形成了一个小世界。

　　而所有外力攻击都将被龙鳞吸收，直接转化成为小世界的能量来源。这样的话，洛尼的攻击其实就是在变相为龙鳞之中的小世界提供能量。因此，洛尼的攻击越是强大，就会让这个封印法阵变的更强束缚力更大。

　　除非洛尼能够一举摧毁这个龙鳞。本来对洛尼来说，打碎龙鳞也不是什么困难的事情。

　　然而这些龙鳞本身坚硬非常，周围又环绕了一些元素法阵，洛尼的攻击力量倒有小半被这些元素法阵所吸收了，而剩余的力量到达龙鳞上时，虽然能够撼动龙鳞，却已经不足以将龙鳞一举击碎。

　　这让洛尼有些真正地悚然动容，他的攻击之强，这个世界上还很少有什么能够抵挡住，即便只剩下了一小半的力量，也绝对不可小觑。这个龙鳞到底是什么东西，竟然如此坚硬。

　　心中震惊，并且恼怒，洛尼也不再留手，手中的拐杖自动悬浮而起，在拐杖的柄端弹出一柄尖锐的剑刃，剑刃一个闪动，直接对着一片龙鳞切割了下去。

　　咔嚓一声，剑刃在龙鳞上面划出一道白痕，却依然没有打碎龙鳞。

　　洛尼心中顿时一沉，这拐杖中的利刃是他偶然得到的兵器，锋利非常，却只是在这龙鳞上留下了一道白痕，这龙鳞该是何等的珍贵。

　　假如数量足够，用这龙鳞制作一套盔甲，只怕世上也没有多少人能够攻破这龙鳞甲的防御了。

　　可是这样珍贵的龙鳞这阿木就这样舍弃不用了？

　　幸好的是，被困在这里，洛尼也没有遭到什么攻击。洛尼心思一动，又细细思量了一番，才明白这个法阵的真正作用就是用来困住强敌好逃走的。

　　不知道这个道具的本来面目是什么，是用什么做能量化成一条巨龙的。那巨龙对洛尼的攻击虽然短暂，但却是非常的凶悍，其中倾泻而出的能量已经是个天文数字。

　　如果没有一个强大的能量来源，那么这个巨龙的攻击根本就维持不了几下，也就无法布下这个龙鳞法阵。

　　而这个法阵又是如此的坚固，如果是普通的攻击根本就不能毁坏，只是在给其增加能量，让法阵更加坚固，维持的时间更长而已。

　　现在对洛尼来说，唯一的法子，恐怕就是等，等这个龙鳞法阵的能量消耗到足够的虚弱，那么他就可以破阵而出。

　　需要不断地吸收能量来维持法阵，恐怕就是这个强大到逆天的法阵的唯一缺点了。

　　洛尼看到了这一点，所以其实他不必做什么，就可以慢慢地等下去，等到这个法阵的能量不足之后，自动溃散。

　　只是看来，这个道具的制造者也看透了这一点，所以才没有对这个缺点进行改进。而如果被困者愿意等待的话，也只怕正中了逃走的阿木的下怀。

　　因为这个道具，本来就是用来困敌，来为逃走创造时间的。而且看这个法阵运转的情况，还能自己从周围的虚空之中吸收能量，不断地维持运转。

　　如果是这样的话，那么洛尼无论是攻击还是等待，时间都是非常的长久，才能脱困而出。

　　攻击固然会给法阵增加能量，而不攻击的话，想要等到元素法阵衰弱到洛尼能够破阵而出，恐怕也需要相当长的时间。

　　就算洛尼可以再想其他的法子来强行破开这个封印法阵，但是不论如何，等到洛尼想到办法走出这个围困，阿木恐怕也早逃到了遥远的找不到的地方了。

　　这让洛尼恼火无比，心中的波浪一重接着一重，在不断地咆哮。被一个中级生命体暗算，落到了这样的一个下场，洛尼也算是栽了一个大跟头了。

　　可能，洛尼唯一的收获，就是获得了一套坚硬无比的龙鳞，也可以凭借这些，在事后研究制造出一个类似的道具来。


第0797章 天龙皇

　　洛尼本困在了龙鳞之中，却没有任何的办法。唯一的安慰，就是能够得到一套龙鳞器具。

　　月阿公和金角老祖等人也很快反应过来发生了什么，因此心情愈发糟糕了，只是几个人都没有表现出来。若是因此而得罪了洛尼，那就有些不划算了。

　　洛尼被困在龙鳞之中，自然不想让别人看到自己的窘态，只是他一时间也想不到什么好的说辞，来打掩护。不过好歹是活了亿万年的老怪物，洛尼干脆眼一闭，什么也不说了。

　　不知道过了过久，洛尼才感觉到围困自己的法阵的能量渐渐地减弱了。洛尼心中蠢蠢欲动，估量了自己的形势，想要轰碎龙鳞，然而，这个时候，洛尼却有些不舍了。

　　如果轰碎了珍贵的龙鳞，那么这次被围困了数天的就相当于一无所获了，如果能够让围困法阵的元素自然消散，那么就可以获得完整的龙鳞，不论如何，总算是得到了一些东西。

　　而且，能够让洛尼也无法破碎的龙鳞，足以让他看上眼了。

　　因此，洛尼决定再次等下去，不过，洛尼也没有白等，他开始疯狂地吸收四周的能量，这样一来，就开始加速了围困法阵的能量消耗。

　　渐渐地，围困法阵的元素开始稀薄，能量波动也越来越脆弱，几片龙鳞开始摇摇欲坠了。这让洛尼心中大喜，知道自己的等待终于有了结果。

　　然而下一步，洛尼就是心中一颤。

　　只听咔咔数声，所有的龙鳞全部自动碎裂，变成了一堆粉末。这个结果让洛尼差点跳起来，他不明白，连他也无法破坏的龙鳞，怎么可能就自动碎裂了？

　　然而，洛尼毕竟还是忍住了自己疯狂大叫的举动。小心翼翼地收起那些龙鳞的碎片，想要在上面研究出一些什么来。

　　足足过了好久，洛尼才长叹一口气，将所有的龙鳞碎片都扔掉了。洛尼已经看出来，这个道具恐怕也就是一个一次性的道具，无论是自然耗尽能量，还是被打碎，使用过一次，龙鳞就会碎裂掉了。

　　龙鳞之所以如此坚硬，也在于其中的某些法阵，利用消耗龙鳞的存在时间，提升了其他的属性。

　　从围困法阵出来之后，洛尼看了看月阿公、金角老祖、许丙和赵穗一眼，最后目光落在了月红衣的身上。

　　“苏郁和阿木都不是普通的中级生命体，这次的事情是我失算了！”洛尼直接就道，一点也不给自己和其他人留情面，“当然，这次失算的不只是我自己，大家估计都失算了。谁也没有想到，两个中级生命体而已，居然会有如此的能力，能够从五个超级生命体的攻击下逃走。

　　不过经过这次事情之后，我们也应该明白一件事情，以后还是不要主动去招惹那个阿木了。至于那个苏郁，他身上有灰色的能量的事情，大家还是保密吧。

　　我想，这样一来，只要艾米丽和天龙皇等人不是坏掉了脑子，就不会主动找我们的麻烦……”

　　洛尼在那里说，其他人就都听着，其实心里都明白，已经与三头巨龙结了深仇，那个龙鳞围困法阵连洛尼都可以困住，其重要性可想而知，就这么被浪费掉，想必阿木也不会甘心。

　　而且，几人都出手攻击了，而且下的都是死手，那里还有缓解的可能。只是几人心中都是存着与洛尼绑在一起了，事情或许还有转机的心思。

　　其实这些人不知道，洛尼现在心里打的主意，却是在犹豫着要不要暗中找个机会从月红衣身上弄下一些基因来。

　　至于苏郁和阿木的基因，洛尼虽然是眼红不已，但一时间也想不到什么好的方式，能够完美地得到两人的基因。想要获得能够自我毁灭的基因，如果不是主人愿意给予，怎么都是一个难题。

　　而恐怕，没有任何一个人，愿意将自己的基因主动提供给别人研究，不论如何，一个人的秘密几乎都在基因中隐藏了，给了别人自己的基因，也就是把自己的优缺点都交给了其他人。

　　……

　　而现在苏郁和阿木还在光之海洋之中不断地穿梭着，不断地行进着。

　　忽然之间，阿木的神色微动，停下了身形。紧跟着，苏郁也发现了什么，同样停了下来。

　　就在两人前方不远的地方，有两道身影，正在快速地飞来，看势头，正迎着苏郁和阿木而来。

　　而这两个人，也正是苏郁熟悉的天龙皇和龙天行。阿木看了苏郁一眼，意思是要不要上去相认。苏郁心中有些犹豫，却点了点头。

　　无论如何，有些事情总是要面对的。那么现在就出头去接触一下，如果发现有什么不对的地方，还可以趁早抽身，否则等到最后事情出现了大危机的时候再去做，反倒失去了先机。

　　只是，虽然决定现身，但是如何出现还是一个问题。现在龙天行和天龙皇几乎已经来到了苏郁和阿木的身前，似乎也没有发现两人的踪迹，两人如果突然现身，肯定会引起天龙皇和龙天行的怀疑。

　　要知道，超级生命体居然不能发现中级生命体的踪迹，这可是一件十分恐怖的事情。

　　好在苏郁身边还有一个阿木，阿木隐匿逃命的能力，就是一些超级生命体也是远远不如的，所以苏郁倒是大可以说是借助阿木的能力，隐匿了起来。

　　至于两人是怎样相遇的，那就更容易解释了，就是被光之海洋的波动给弄到了一起。

　　当然，洛尼和金角老祖等人的事情，苏郁还没决定说没说，即使要说，肯定也不能按照实际情况全盘托出，必须得有所选择，有所侧重，在小事情上倒不必隐瞒什么，不过在关键问题上，比如苏郁身上有灰色能量护体，苏郁用末日天刀劈开洛尼的能量域场，则可以有所隐瞒不说。

　　打定主意之后，苏郁和阿木就撤去了隐形的力量，出现在了天龙皇和龙天行的面前。说句实话，对于这两个人，苏郁并不是实在的信任，不过从之前的表现看，这两个人对自己还算是维护，相信在不知道灰色能量的情况，还不会出现什么危害苏郁的心思。

　　当然，对于阿木，估计两人也不会动什么心思，看两人对艾米丽的态度，想必也不愿意与这个人为敌。而且，他们和阿木并没有利益上冲突，也不想从阿木那里得到什么。

　　看到苏郁和阿木突然出现，龙天行似乎有些吃惊，而天龙皇因为隐藏在盔甲之下，根本看不清面容，倒不知道是什么心思。

　　“苏郁？”天龙皇的声音里出现了一抹惊喜，“想不到居然在这里遇见了你，真是太让人高兴了。这位是阿木，欢迎欢迎。”

　　苏郁倒是心中一怔，没想到天龙皇居然表现的如此热情，而且没有一点架子，这那里还是一个宇宙国的国主，简直就像地球上旧时代的家庭妇女欢迎客人的架势。

　　虽然这有些出乎意料，但也是出乎意料的让人温暖。而且，天龙皇的这种热情，自然贴切，一点也不做作，恰到好处地如同春风拂面，让人十分舒服。

　　苏郁当下也是笑着寒暄，阿木依旧少言寡语，不说什么，只是龙天行与天龙皇也不以为怪，似乎早已知晓少女的性子。不过对于苏郁如何能与阿木走在一起的，天龙皇却似乎十分感兴趣。

　　这个时候的天龙皇，不像是一个宇宙国的国主，更像是一个八卦的女人。

　　当然，这也不是什么不能说的问题，所以苏郁三言两语就简要地介绍了两人碰巧在一起，又碰巧都受到了金角老祖和许丙等人的围攻，然后两人就结伴逃了出来。

　　“洛尼和月阿公也出手了？”龙天行听了苏郁的话，顿时吃了一惊，“这两个超级生命体都非常的强大，你们竟然能毫发无伤地逃走？不可思议！”

　　苏郁不漏声色地道：“都是因为阿木，不然的话，我说不定早就死了！”

　　龙天行若有所思地看了少女一眼，点了点头，道：“有阿木小姐援手，一切就都说的过去了。不过依然让人心惊。月阿公我尚且可以与之比肩，但是洛尼我却没有什么把握。他是最古老的，也是最低调和最神秘的，谁也不知道他的真实实力到底是多少，真实的攻击手段也很少使用。因为他一般不与人争斗，别人也不会去找他。

　　想不到他竟然对你们出手？这有些……”

　　有些什么，龙天行没说，但是苏郁知道他的没说出的话的意思，就是这件事有些奇怪。金角老祖和许丙赵穗对苏郁出手，龙天行可以理解，毕竟这些人，之前都和苏郁有过或大或小的纠葛，尤其是金角老祖，如果不对苏郁出手才是奇怪的事情了。

　　然而，三个人对苏郁出手如果是可以理解的话，对阿木出手就是非常难以理解的事情了。阿木的背后有着三头巨龙，本身又非常难以杀死，这是众所周知的事情。如果其中没有深层次的原因，三个超级生命体绝对不会去碰阿木的。

　　当然，如果三人的脑子坏掉了，事情就可以比较容易理解些。但是龙天行认为，事情显然不能这么去理解。

　　至于月阿公，出手对付苏郁的理由就有些牵强了。这个月阿公和洛尼一样，都是比较低调的人。两人没有什么好的理由对苏郁出手，更不用说去招惹阿木了。这样做，就是等于平白给自己添了一个强悍凶狠的对手。

　　不过想到在许丙指出苏郁和阿木在吸收光明能量后，洛尼和月阿公都曾经先后出来表过态，龙天行心中又有些隐约的恍然。

　　龙天行心里快速转过了许多念头，天龙皇却没有说话，因为他正在传音给苏郁：“我相信你说的，不管是因为什么。洛尼和月阿公肯定是想要杀了你。”

　　天龙皇语气顿了一下，道：“苏郁，你以后要小心了。这两个人如果想要杀你，肯定会有些让你防不胜防的手段。你绝对不可大意。

　　不过你也不用太过担心，只要你留在我身边，他们想打你的主意，也得考虑考虑后果的。我不管他们是因为什么和你起了冲突，你也不必告诉我其中的细节。你只需要知道一件事情，在我这里，你是安全的。我是信你的，也会倾尽全力保护你的。”

　　天龙皇的语气十分诚恳，倒让苏郁不知道他到底是真心的如此，还是作态了。如果说是真心如此，苏郁想不出什么理由，让天龙皇如此的倾心相待。如果说是作态，可是其中的感情却像是真的一样。

　　不过，不管是真是假，这话总也说的让人感动，所以苏郁也立即传音过去，对天龙皇表示了谢谢，语气同样真挚的无与伦比，让人根本想不到苏郁心中还在有所怀疑。

　　天龙皇呵呵一笑，对龙天行道：“你也不用多想了，这件事情，其实没那么多事情。苏郁就留在我们身边吧，不要一个人到处乱走了。只要我们在，总归不会让让洛尼和月阿公太过于逞凶的。”

　　听了天龙皇的话，龙天行眼中闪过一抹犹豫，然而旋即也露出了温和的笑容，对苏郁道：“天龙皇大人如此厚待于你，真是让我这把老骨头都羡慕了。”

　　苏郁只好又在表面上表示了真挚的谢意，而阿木一直在一边静静地看着，不说什么。

　　不够天龙皇随即就将话题引到了阿木的身上，道：“不知道阿木你现在有什么打算，是要准备去找艾米丽大人，还是准备做些什么？”

　　“艾米丽，我是一定要找到的！”阿木轻声道，“不过，如果能够与你们一同前行，自然会安全一些。我想，艾米丽想必也会乐意见到你们的。”

　　阿木的话说的非常简短，说完了就说完了，然后就不再说话了。而天龙皇和龙天行却听出了她话里的意思，阿木似乎想要两人随她一起寻找艾米丽。

　　而到时，她将会介绍艾米丽与天龙皇和龙天行达成合作协议，在进入古战场的时候共同进退。


第0798章 寻找蒙将军

　　阿木的话听到天龙皇等人的耳中，立即就有了不同的意义。能够与艾米丽这等巨头达成联盟协议，对任何一个超级生命体来说，都是非常高兴的事情。

　　上古宇宙遗址出世之中的危险，再如何的夸张都是不为过的。所以的很多的能力者和生命体都在寻求其他的能力者，甚至很多的超级生命体也都在拉拢合作伙伴。

　　天龙皇和龙天行虽然身为天祥星域的地主之便，却并不是借此来要挟，而是借此来与其他的超级生命体多多接触，借机看看有没有可以合作的伙伴。

　　其他的超级生命体也是打着这样的主意，来到了天祥星域之后，就与天龙皇等人接触，也与其他的超级生命体在暗中接触，然而却没有人敢去艾米丽那里自找没趣。

　　艾米丽性情高傲，除了对阿木爱护有加，对其他的超级生命体根本不屑一顾。而且，三头巨龙强悍的实力摆在了那里，也不需要与谁合作。

　　然而，如果可能，多数的超级生命体还是愿意与艾米丽合作的。像艾米丽这样的生命体，因为性情高傲，所以答应合作之后，也就不会再有其他的小动作。而且，艾米丽的能力十分强大，与强大的能力者合作，总是更有一些安全感。

　　若是有阿木引进，事情当是容易的多。而如果能够与艾米丽合作，这次进入古战场的事情就会容易的多。

　　“好！”天龙皇道，“既然阿木你如此说，那我们现在就开始沿途寻找艾米丽，同时也寻找一下我们天龙宇宙国的蒙将军。”

　　说道蒙将军，苏郁心中微微一动。他留在蒙将军体表的追踪痕迹虽然微弱的几乎感应不到，但是大方向还是可以确定的。那个追踪印记已经很久没有动过了，很可能蒙将军在使用特殊的法诀之后，身体变的虚弱，所以躲藏在某个地方开始了自我疗伤。

　　“看来，需要像个法子去引导天龙皇和龙天行先去找到蒙将军了。”苏郁心思道。

　　不过接下来天龙皇的话就让苏郁打消了这个心思。

　　“我在蒙将军身上留下了追踪印记，可以大体感应到他的方位，阿木若是不急的话，不妨先和我们一起去寻找一下蒙将军！”天龙皇道。

　　阿木点了点头，跟在苏郁的身边，一起同天龙皇与龙天行向外走去。

　　苏郁忽然想起了蒙将军手中的铁枪，像天龙皇道：“说起蒙将军来，我还记得他枪挑黄金巨人的事情，很是厉害，手中的一杆铁枪也让人胆寒。”

　　“呵呵，他在高级生命体中算是不错的了。”天龙皇微微一笑，“不过比起你来，可就差的远了。至于那杆枪，本来是我当年使用的兵器，不过我后来基本上用不上了，就送给蒙将军了。”

　　天龙皇的话让苏郁心中一突，天龙皇居然认为蒙将军比不上他。可是苏郁在天龙皇面前似乎一直没有表现过很强的实力，怎么会被天龙皇如此看重。

　　而那个铁枪竟然在开始的时候就是天龙皇的兵器，又让苏郁有些吃惊。

　　“想不到，原来天龙皇大人曾经用过的兵器，难怪是如此的强悍凌厉。想来当初龙皇大人手持铁枪作战，也是让人神往不已。”

　　“呵呵，好汉不提当年勇。那杆枪，说起来也是一个朋友赠送的。不过给高级生命体用还好，给超级生命体用就勉强了。所以，为了物尽其用，我就送给蒙将军了。

　　看起来你对这个铁枪很感兴趣啊，不过可惜啊，如果你早些来，或许我也可以送给你了！不过现在嘛，就不成了。”

　　苏郁忽然间意识到，天龙皇的意识之敏锐，一听就知道苏郁对铁枪比较感兴趣。不过苏郁在得知了铁枪也是别人送给天龙皇的，就知道想找到铁枪的来源就有些困难了。

　　宇宙中的神兵利器，在很多人手中都可以发挥出强大的能力。而且往往在主人死了之后流落在别人的手里。所以一柄强大的武器，往往有许多的主人，尤其是时间长远的武器。

　　天龙皇的那个朋友说不定也是从别人那里得来的，这样一想，苏郁就有些惘然，没有多说什么。

　　何况现在天龙皇已经发现了一些端倪，苏郁也不方便再问。“或许，等以后再有合适的机会吧。”苏郁想道。

　　天龙皇似乎对蒙将军的位置了如指掌，一路朝着一个方向快速前进，苏郁和阿木都有些跟不上，这让苏郁心中骇然，阿木的速度本来已经极快。但是在天龙皇和龙天行的面前，却似乎有些相形见绌。

　　而苏郁的速度也无法跟上。这个时候，苏郁才明白，他和阿木能够从超级生命体的手下逃走，多半是因为两人的隐身能力能够躲过超级生命体的感应，所以能够缓缓地远离。而不是因为速度超过了超级生命体。

　　如果超级生命体能够确定苏郁和阿木的位置，很快就可以追上来。现在一想，苏郁才意识到与洛尼等人的一战是如何的惊险。倘若没有阿木的龙鳞封困，苏郁即使能够变成碎块，估计也会被洛尼封困住，然后被慢慢地折磨。

　　想到这里，苏郁才意识到自己能够脱困而出，是如何的幸运了。

　　注意到苏郁和阿木的速度渐渐无法跟上，天龙皇轻轻挥手，一道能量域场就将苏郁和阿木围在了里面。

　　被能量域场围住的同时，苏郁和阿木就感觉到了速度在大幅上升，很快就与天龙皇并驾齐驱，一路风驰电掣。

　　很快，四人就在一片光之海洋之中停留了下来，只是用肉眼的看的话，这里却是空无一物。然而苏郁脑海中的水墨画早已映出了一个人形的影子。

　　从影子的形状和大小看，正是蒙将军。

　　而苏郁留在蒙将军身体上追踪印记也证明了这一点。

　　龙天行看了看蒙将军，眉头微皱，道：“他受伤了？”

　　天龙皇点点头，道：“幸好，性命没事，虽然受了伤，看他的样子，只要过一阵子就能恢复了。也算不上什么。只要等他醒来，就知道是谁下的黑手了。”


第0799章 我要谢谢你

　　“他这样恢复的太慢了？”龙天行皱了皱眉，手一伸，一道金光从手掌中心放射而出，径直射入了蒙将军的后心。

　　金光一没入体内，蒙将军的脸上就升起了一抹潮红色，过了片刻，蒙将军的身体一震，缓缓地睁开了眼睛。

　　他的神色之中先是戒备，待看到龙天行之后，立即升上了一抹喜色，急忙一跃而起，来到了龙天行与天龙皇的面前：“属下蒙强，见过龙天行大人，见过天龙皇大人。”

　　不过在看到苏郁和阿木的时候，蒙将军的脸上掠过一抹奇怪，似乎有些不理解阿木怎么也跟在了天龙皇的身后。不过随即他的脸上的神色就恢复如常了。

　　“成了，不必说这些没用的了。”龙天行淡淡一笑，“你是与何人争斗，如何受的伤，说出来吧。我会替你找回一个公道的！”

　　蒙将军听了龙天行的话，脸上顿时大喜，道：“属下曾被四人围攻，不得已之下，只能施展秘法逃走，却仍然被三人击中，因此只能潜藏下来疗伤。本想等伤势痊愈再去寻找两位大人，没想到却被两位大人找到，真是万幸。”

　　“四人？都是何人？应该都是高级生命体吧，否则的话，你也不必受伤了。”龙天行道。苏郁在一边听着，立即明白了龙天行的意思。如果其中有一位超级生命体，蒙将军是无论如何也不可能逃出来的，早就直接完蛋了。

　　“是的，四人分别是黄金宇宙国的国主魔方帝君，天苍宇宙国的国主天苍之主，以及两个叫做赵舒和张亮的高级生命体。”蒙将军道。

　　“魔方帝君？哼，看着这家伙还真是不长记性，上次就是这家伙，想要在天祥星域弄出一些事情来。看来我只打伤了金角老祖还真是让这些家伙心存侥幸了。天苍之主，大概是因为许丙和苏郁的事情了。至于赵舒和张亮，怎么又参与进去了。这些家伙，真当我天龙宇宙国的人是好惹的呢。”龙天行面上唯有愠色。

　　“不过我也击伤了魔方帝君，让其与的人心有忌惮，没敢追上来。所以才能从容逃走！”蒙将军道，顺便看了苏郁一眼，心中有些不自然的恼怒，其实蒙将军也知道，魔方帝君和天苍之主之所以与他起了冲突，完全是因为苏郁的缘故，而他蒙将军只不过是成了那遭殃的池鱼而已。

　　这样一想，蒙将军心中就有些愤愤不平，不知道天龙皇为什么将这个苏郁带在身边，只不过一个中级生命体而已。这个时候，蒙将军心里已经刻意忘掉了苏郁在星域核心中的表现。

　　“很好，”龙天行笑道，“他们四个同级生命体围攻你一人，其中两个还是宇宙国的国主，不但被你逃脱，还被你击伤一人，很好。你这次虽然也受了伤，但是却也大大地涨了我天龙宇宙国的威风！”

　　听了龙天行的话，蒙将军脸上升起了一抹傲色，得意地挺了挺胸膛，假装不经意地看了苏郁一眼，眼中倒也没有特别的意思，不过那别苗头的劲儿可全露出来了。

　　苏郁看的真切，却不说话，也没有任何的表示。虽然苏郁明知道，若不是他和阿木出手，蒙将军铁定逃不了，只是苏郁并不想将这些事情拿出来说事。

　　对于苏郁来说，进入古战场并且安全归来，才是真正的事情，这些小插曲根本就是无足轻重的事情。而且，苏郁最终的目标可是绝对生命体，因为看的远，所以计较的少。

　　不过，苏郁不说，天龙皇却说了一句话：“蒙将军表现的也非常不错了，不过比起苏郁来还差些。苏郁和阿木被洛尼、月阿公、金角老祖、许丙和赵穗五个超级生命体攻击，即使如此，两人最后还是安然地逃离了。”

　　“什么？”蒙将军顿时大吃一惊，脸上现出不能置信的表情。苏郁被五个超级生命体攻击，还能安然逃出？

　　“这怎么可能？”蒙将军心里低声呻吟着。他是个高级生命体，能够从四个同级别的高级生命体手下逃出，已经觉得非常不错了。可是苏郁，竟然从超级生命体的手下逃出！

　　苏郁只是中级生命体，级别比蒙将军还要低，可是苏郁的对手却是超级生命体，比蒙将军的对手的级别还要高。

　　即使是蒙将军自己，在对上了超级生命体之后，也是有死无生，而且不用多，只需要一个超级生命体，就足以让蒙将军死掉。

　　可是，苏郁竟然在五个超级生命体的攻击下逃出生天，这该是何等逆天的能力？这样一想，蒙将军心中顿时无比的灰色丧气，再也没有了和苏郁争强好胜的心思。

　　蒙将军本来也不是蠢笨的人，再已联系到，苏郁之前的表现，顿时清醒过来，明白苏郁的确不是自己能够比肩的。虽然知道苏郁能够逃出和阿木有关，但是如果苏郁本身没有什么能力的话，一个阿木也不会护住苏郁的。

　　想到这里，蒙将军顿时明白了为什么天龙皇对苏郁如此看重了。这个心思只是在心里一晃，蒙将军立即释然。

　　然后蒙将军却做出了一个令苏郁意想不到的举动，蒙将军迈步走到苏郁的面前，定定地看了苏郁一秒钟，忽然道：“谢谢你！”

　　苏郁一怔，没能想明白自己哪里该值得这个蒙将军感谢了。

　　看到苏郁的表情蒙将军似乎猜到了苏郁的疑惑，咧开大嘴笑了笑，露出了雪白的牙齿：“说句实话，我开始见到你的时候，对你是有些看不起的。因为你是一个中级生命体，我对你并不是十分在意。所以后来，龙皇大人将你带在身边的时候，我有些不满，对你也有些意见。

　　不过现在我要谢谢你，谢谢你让我明白了一件事情。永远不要用级别去衡量一个人的真正实力，也不要看不起任何表面上看起来远远不如自己的人。

　　人不应该有傲气，也不应该随便轻视任何一个人。”


第0800章 进阶

　　“这天地间的生命体，无论能力高低有无，都是平等的生命，谁也不比谁高贵，谁也不比谁低贱。天地造物，万物平等，众生平等。”

　　苏郁倒是没想到蒙将军如此的坦诚，而且居然因此就说出了什么万物众生平等的话来。苏郁之前也感应到了蒙将军对自己的意见，因此心里对蒙将军虽然没什么恶感，可也没有什么好感。

　　所以在看到蒙将军遇险的时候，苏郁也是犹豫了一下要不要出手，最后因为长枪的熟悉感，才决定出手救了蒙将军，否则的话，蒙将军现在恐怕已经死掉了。

　　不过蒙将军表现的如此豁达通透，又是苏郁所没有想到的了。因此，苏郁也笑了笑，道：“都是过去的事情了，何必再提那些，在以后我们做好自己，就好了，其余的不必多想。”

　　天龙皇看了看蒙将军，也笑道：“蒙强，你知道当初我为什么看重你，并且将我曾经的武器赐给你使用吗？”

　　蒙将军闻言神色顿时恭谨起来，道：“请龙皇大人启示。”

　　“因为你虽然脾气鲁莽，但是言出有信，说一不二。而且，你也不是一味认死理的人，你能够认识自己的错误，并且坦言承认，然后认真改正。这是我非常欣赏的事情。你虽然有时候因为某种事情，对一个人有所偏见，不过在认识到这个人的其他情况之后，你就能迅速地纠正自己的偏见，并且向对方道歉。

　　有些时候，你的道歉都令人莫名其妙，因为很多时候，你虽然有偏见，却不会表现出来让人难堪。你明白什么是大局，从来不会将个人的好恶凌驾在重大事情之上，所以，你虽然脾气有些暴躁，却还是一个合格的将军。这也是当初我为什么任用你的原因，不单单是信任你的能力，也是信任你的人品。

　　很多人之所以会变来变去，不是因为能力什么原因，而只是人品有问题。所以看一个人，最重要的就是人品如何。

　　我相信你的人品，而且，你的能力很强，也有着很强的发展潜力，是一个不可多得的人才。这是我为什么将这一杆长枪交给你的原因！

　　而你的表现，也果然没有辜负我的信任！其实你对苏郁的意见，我早就有所察觉，只是并不点破，想看看你最后如何处理。

　　而你现在做法让我非常的满意。”

　　蒙将军闻言，咧嘴一笑，显得有些憨厚，却又不乏精明。他三尺高的身形在几人之中显的异常高大。

　　然而蒙将军接下来的话就让人有些惊讶了。

　　“不过龙皇大人，我今天是真的很感谢，因为今天我明白了一个真正的做人应该恪守的道理：人品如一，万物同心，众生平等，心怀谦卑，不可有傲气！

　　当然，这是最主要的收获。除了这个以外，我还有一个小小的收获，我感觉我马上就要进阶成为超级生命体了！”

　　“什么？”这一下，轮到龙天行开始惊讶了，“你感觉到自己要进阶了？”

　　“是的，龙大人，我已经感觉到了那一种力量的召唤，我已经感觉到了我必须要迈出那一步了。我在这个高级生命体的阶段已经待了太久的时间，我以为我这一生都无望成为超级生命体了，却没有想到，就在这里，终于得到了梦寐以求的成就。”

　　说完这句话，蒙将军的身体之中开始绽放出无尽的光芒，整个身躯开始变的透明起来。同时，整个光之海洋也开始产生了波动。

　　一个巨大的漩涡绕着蒙将军的身体迅速成型，大量的光明能量流入漩涡之中，灌入了漩涡中心的蒙将军的身体之中。

　　“在光明海洋之中，成就超级生命体，得到了最精纯的光明能量的灌溉，这小子运气也太好了一些吧。”龙天行与天龙皇苏郁和阿木早已远远地避开了那一个能量漩涡，在远处盯着金光闪闪的蒙将军，不无羡慕地说道。

　　“是的，的确运气非常好。”天龙皇点头道，“不过这也是他应的，能够在这个时候领悟天地中的一部分道，一部分规则，也算是他的机缘。”

　　苏郁听了天龙皇的话顿时若有所思，苏郁走的是食金者的路子，对普通能力者进阶超级生命体的路子并不是太熟悉。现在看天龙皇的意思，普通的能力者想要成为超级生命体，必须要设法悟透天地间的一部分规则才成。不然就会卡在那个门槛上，永远无法进入大门内部。

　　而看蒙将军的样子，似乎刚刚领悟到的天地万物众生平等，就是所谓的一部分的规则了。这让苏郁有些愕然，他想不到，这样也能成为超级生命体，这也太容易了吧。以前的时候，听京小蝶和雪无名的抱怨以及期待梦想，似乎进入超级生命体是天下最难的一件事情了，没想到，居然就在这里看见了蒙将军成为了超级生命体。

　　这真是有些不可思议了。苏郁有心思想要将池雨等人召唤出体内世界，观看蒙将军成为超级生命体的过程，看看对这些人是否有什么帮助，不过苏郁最终还是忍住了这个心思。

　　在这个时候暴露体内世界的存在，是十分不智的行为。不论天龙皇等人表现的如何人畜无害，苏郁都不能不有所防备。

　　而且，即使现在不在外面，苏郁的影像大脑，也早已将发生的一切都录了下来，这些影像本来只有苏郁自己能够观看，但是在体内世界之中，苏郁却可以将这些影像释放出来，给其他人观看。

　　所以，等以后，苏郁再将这些影像给京小蝶等人观看也是不晚。

　　而现在，苏郁自己要做的就是努力观看其中的一切，争取不放过一切的细节。能够看到一个高级生命体进入超级生命体，这绝对是千载难逢的好时机。

　　整个宇宙中如此巨大，亿万年下来，也不过几百个超级生命体，由此可知进入超级生命体的能力者是如何的稀少，也可以想象，能够看到一个能力者成为超级生命体，将是如何珍稀的机遇。


第0801章 力与心

　　一边的阿木，眼中也流出了一抹惊讶，显然也为蒙将军的突然进阶成为超级生命体而感到有些不可思议。不过阿木旋即也冷静下来，明白这是一个千古难遇的机遇，开始静静地观看着。

　　“不错，看蒙将军进阶的能量漩涡，足够庞大，已经快追的上当年我进阶的能量漩涡的直径了。我早说了，这小子不是平常的能力者。

　　像我现在的超级生命体绝对不是很多，这小子现在仅仅是比我插上一点，这样的实力在超级生命体之中也算是中上了。

　　如此一来，我天龙宇宙国又增添了一个强大的超级生命体，实力将会更强，在整个宇宙中也更具有话语权了。

　　最主要的，在这次进入上古宇宙遗址的事情上，我们就有了更多的一张底牌！”龙天行啧啧赞叹。

　　“不过，这小子真是运气好，居然能够在光明能量之中进阶，吸收的都是最纯粹的光明能量，这是我拍马也赶不上的。真正的让人不眼红都不行啊。”龙天行一面赞叹，一面欣羡，“想当初，我为了进阶超级生命体，可是四处搜集各种奇异的能量，以及更高级别的能量，那是费了千万年的时光，才好不容易凑出了数量足够质量也算上好的能量来供自己吸收。

　　可是这个蒙将军，居然能够有如此福缘，吸收如此精纯的光明能量，上天不公，上天不公啊！”

　　龙天行白发一大把，在那里感叹，头发跟着乱颤。

　　“你说上天不公，他却说上天是最公正的。造万物，而平等。”天龙皇笑道，“他是在说上天的好话，你却说的是不好的话。所以上天才会钟爱于他，令他能够轻易获得如此的光明能量，而你却要大费周章，最后得到的能量还未必有他的好！”

　　“额？”龙天行一怔，旋即道，“贼老天，原来也是这般如此，喜欢听好话，喜欢被人戴高帽。怪不得古往今来，拍马屁功夫精深的人，能够更轻易地得到一些东西。”

　　“哈哈，”天龙皇一笑，“喜欢听好话，那可是根深蒂固的人性，就算是实力如何高深，也不会改变的。其实何止人，万事万物，只要具有了自己的意识灵魂，那里有不喜欢别人说自己好的呢？

　　好了，好了，先不说这些，高级生命体进阶超级生命体的机会可是十分难得，赶紧好好看着，看看能不能收到一些好处呢。”

　　这样一说，苏郁阿木和天龙皇、龙天行就都在静静地观看着。

　　而苏郁耳边甚至还有天龙皇的传音：“这个蒙将军的进入超级生命体，看似有些不可思议，其实是一种偶然中的必然。这光明能量之中的属性本来就偏向于绝对的光明、平等、无私，而蒙将军刚刚那一刻的心境，恰好切合了光明海洋中的属性，所以能够切入了光明海洋之中，领悟到了一部分规则。这部分规则是属于光明海洋的，可是也是属于这个宇宙的。

　　所以，蒙将军才能如此顺利的进阶成为超级生命体，换了另外一个人，如果心境没有蒙将军那样的感慨，即使有同样的机遇，同样的条件，也未必能够进阶。

　　因为蒙将军刚刚的感慨，完全是发自内心的真实的感觉，是从灵魂到神经层面上都保持了谦卑，并且认为众生平等，绝对摒除了自己心中的傲气了。

　　换了任何一个其他的能力者，都未必能够做到如此的绝对，如此的纯净。所以你要明白，能力者从初级生命体修习到高级生命体，依靠的都是力。以力争证道。

　　只要天赋潜能足够，能力足够，就基本上能够进阶成功。可是从高级生命体进阶成为超级生命体，却必须要用心，以我心体天心，并且从中提炼出属于天心于我心共同的部分规则。

　　这就是与天结同心。”

　　天龙皇的话让苏郁心中有所触动，一方面是感激天龙皇对自己的无所不至的关怀，居然在这个时候，还不忘指点自己，提携自己的修炼。

　　而且苏郁明白，天龙皇所讲的一切，都绝对是秘而不宣的经验之谈。这些话虽然听起来简单，可是若没有人指点，恐怕很难能够清晰地看透。

　　这些话估计也是天龙皇自己进阶超级生命体的经验之谈，这些宝贵的经验就这样毫无保留的送给了苏郁，苏郁如何不感激。

　　不过另一方面，对于天龙皇的说法，苏郁也感觉到了熟悉。很久之前，苏郁曾经在地球上，在天元星上，都发出类似的感慨。以我心体天心，以天心修我心。

　　然而，苏郁并没有成为超级生命体。

　　现在想象，苏郁虽然有了类似的意识，但是并没有接触到真正的规则层面，并没有抓住那些规则，理解并且能够利用。

　　而且，苏郁的能量级别也不够，那时候的苏郁才不过是低级生命体而已，甚至连初级生命体都不是。

　　固然在进阶超级生命体的时候，需要用心去体会天心，体会其中的规则，并能抓住引起其中部分规则的共鸣。但是如果没有首先成为高级生命体，就没有足够的能量去引起天地规则的关注与共鸣。

　　所以，首先必须要有了足够的能量和实力，然后才能谈什么心境和规则。这是苏郁结合天龙皇的话和自己的经历领悟出来的话。

　　领悟到这里，苏郁心里很多悬而未决的问题就都开始松动，大部分都迎刃而解，让苏郁真正的受益匪浅。

　　然后，苏郁就想到了玄天九变总纲里的话：“天地与我并生，而我心独超脱于天地之外。”这样一想，苏郁更确定了玄功九变的功法的不平凡之处。

　　普通的能力者修炼到超级生命体，都只能体会领悟一小部分的天地规则。而玄功九变却要与天地共生，心却超脱于天地之外。这个立足点本身就比那些超级生命体的境界高出了不知几何。怪不得是可以直接修炼到绝对生命体的功法，绝对不同凡响。


第0802章 运气

　　就在苏郁心思晃动的时候，他的体内，沉寂许久的玄天九变终于再次开始了流转！

　　伴随着一波一波的天地能量从虚空之中延伸，蔓延进入苏郁体内的通道之中，一股神秘的能量在苏郁的身体之中诞生，缓缓地开始正转一圈，然后反转一转。

　　一正一反是为一转，九转为一变！

　　当初在返回地球之后，苏郁与赵湘一起回到地表，并且在雷灵珠和死神雷奥的帮助之下，杀死了白肃，得到了白肃的部分精神力量，苏郁在精神层面上已经突破到了高级生命体的高度。

　　凭借那个契机，苏郁的玄天九变也突破第一变，进入到了第二变的第三转。从此之后，玄天九变就止步在了第二变的第三转上。那个时候，苏郁的气海之内，九颗紫金珠有了再次融化的痕迹，似乎要重新融合，但却因为玄天九变的停止进阶，而没有变化。

　　直到后来，苏郁开始对自己的过往人生进行了整理回忆，终于决定放下之后，玄天九变就开始了新的运转，并且修炼到了第二变的第九转。之后，苏郁的气海之内，九颗紫金珠居然一分为二，变成了十八颗紫金珠。

　　随着宇宙能量继续进入苏郁的气海之中，十八颗紫金珠开始不断地壮大，然后按照一个奇妙的轨迹飞舞，最后变成了一个正八边形，如同一个八卦盘样，悬浮在苏郁的气海之内。而气海内紫金珠的能量更加强盛，让苏郁的实力又有了突飞猛进。

　　原本在苏郁的身边，可以显现出九颗紫金珠，辅助苏郁的战斗。而现在，只要苏郁的心念一动，在他的身后就会出现一个正八边形，上面闪耀着八个耀眼的能量珠，分别代表着天地日月、风雷山泽八种力量。

　　那个时候，苏郁就已经明白，他的玄天九变已经和本来的总纲产生了些许差异，发生了自己的异变。甚至和青玉枝给出的修炼方式都有了些许的差异。以至于苏郁自己也不清楚继续修炼下去，会走到什么地步。

　　这让苏郁有些担心，不过根据青玉枝给出的反馈信息，这样的修改是良好的，也算是某种程度上的进化，所以，苏郁并不需要担心。而且，在这种修炼的进境下，苏郁的力量一天比一天强大，这是毋庸置疑的。

　　然而，从此之后，苏郁的玄天九变就停止了提升，开始停留在第二变的第九转之上。

　　苏郁在尝试了种种苦修之后，终于明白，功力的提升并不是辛苦修炼就能达到的。虽然之前苏郁早知道这一点，但是真的在自己身上应验的时候，还是有些无奈的。

　　谁都知道，付出不一定有回报，但是还是要付出，还是要等待虚无缥缈的回报。因为不付出，就没有回报，或许这就是人生的无奈吧。

　　当时苏郁估计，他如果想要修炼到玄天九变的第三变，还不知道是何年何月，所以倒也不必太过着急。

　　他认为至少在进入上古宇宙遗址之前，他是没有可能修炼完成第三变的。所以当前的重心还是应该放在上古宇宙遗址的事情上。那可是一件惊天动地的大事情。

　　然而苏郁没有想到，就在堪堪要进入上古宇宙遗址之前，他的玄天九变居然再次发生了异变，开始再次运转起来。

　　一正一反是一位一转，九转之后是为一变。

　　苏郁的玄天九变，现在已经是二九一十八转，体内世界也形成了一个十八颗紫金珠，构成了一个八卦形状，天地日月，风雷山泽，八种宇宙先天的卦象在苏郁的气海之内不断生灭。

　　而现在，随着苏郁的玄天九变运转，大量的光明能量不断地冲入了苏郁的身体之内，在苏郁的身边形成了一个巨大的能量漩涡。

　　而且，苏郁的这个能量漩涡并不想蒙将军身边能量漩涡一样是固定不变的，而是在不断地扩大，不断地扩张，如同滚雪球一样越来越大。

　　这突然发生的巨变，让龙天行和阿木都呆滞了一下。他们想不到，一个蒙将军在这里进阶，已经够令人惊讶的了，想不到苏郁竟然也如此好运地进阶了。

　　能力者在进阶的时候，都会需要大量的天地能量，而能够吸收到的天地能量品质，也在很大程度上影响着能力者进阶的完美程度。如果吸收的是较高级别的能量，那么进阶就会比吸收普通能量来的完美。

　　光明能量是星域核心中最纯粹的正属性能量，他对能力者的心境有着其他能量所完全不具有的护持作用。吸收光明能量进阶，对能力者的心境有着绝佳的提升能力，如同梵音仙乐，可以锤炼人的精神力，提升人的心境，让心境更加祥和安宁，对天地规则和自身能力的体会就会更加的细腻而深刻。

　　吸收光明能量进阶，绝对不会有心魔的困扰，也不会中途出现什么差错而半途而废。

　　而这种好处，绝对是每个能力者梦寐以求的。毕竟，能力虽然重要，但是随着级别的不断提升，心境的重要性也越来越重要。心境越圆满，越完美，进阶超级生命体的可能性就越大。

　　吸收普通能量进阶，因为能量之中含有大量的杂质，这些杂质之中蕴含着各种负面情绪，如果是平时还不要紧。可是在进阶的紧要关头，这些复杂的情绪结合在一起，对能力者就是一股不小的精神冲击。

　　如果精神力不够强大，或者心境出现了缺陷，那么很容易就会进阶失败。

　　而如果一个能力者第一次进阶失败，那么第二次进阶，就会比第一次还要困难。如果第二次也失败了，那么第三次就会更加困难。所以说，进阶最后就是一次功成，否则只会是越来越困难，越来越无望，直到最后让人绝望。

　　吸收光明能量进阶，就绝对不会有进阶失败的危险。然而，最困难的是，进阶并不是以让人的意志为转移的。谁也不能控制自己在光明能量之中进阶。


第0803章 好运如斯

　　而且，光明能量也不是随便就可以见到的。只有在上古宇宙遗址出世的极端情况下，才能诞生最纯粹的光明能量。

　　而这次的光明能量，是已知的面积最大，能量最醇厚精纯的光明海洋，吸收这种能量进阶，一般人还真没有这样的福气。

　　难怪龙天行也是一脸羡慕，觉得苏郁和蒙将军真的是运气太好了。

　　天龙皇浑身上下都笼罩在盔甲之中，看不清表情。不过少女阿木的眼睛之中忽闪忽闪地，也显露了内心的不太平静。

　　苏郁现在是中级生命体，按照三人的理解，如果苏郁进阶，想必就是高级生命体了。苏郁在中级生命体的时候，就能从超级生命体的手下逃走，与阿木并驾齐驱。而现在，苏郁率先进入了高级生命体，还是在光明能量之中进阶的，是不是说明，苏郁已经要超过少女阿木了？

　　龙天行心中是这样想的，却没有表示出来。天龙皇心中想什么谁也不知道，少女阿木的眼睛忽闪忽闪，好看的睫毛也跟着一动一动，脸色却依然平静。

　　苏郁身周的能量漩涡比蒙将军的能量漩涡要小的多，只是蒙将军的能量漩涡是死的，虽然在不断地旋转吸收能量，但是体积却始终不变。

　　而苏郁的能量漩涡虽小，却是活的，一直在不断地转动，不断地扩大，吸收能量的速度也越来越快，吸收的能量也越来越巨大。

　　只有一个原因才能导致这种现象的出现，那就是苏郁对能量的需求在不断地增长，以至于现有的能量漩涡根本不能满足苏郁的需求，所以能量漩涡才会不断地变大。

　　随着时间的流逝，苏郁身体周围的能量漩涡越来越大，已经达到了蒙将军身周能量漩涡的一半大小，并且还在不断地增长之中。

　　这个时候，龙天行的眼中就不是羡慕，而是震撼了。

　　要知道，苏郁不过是个中级生命体而已，他进阶高级生命体的能量漩涡就能够达到蒙将军进阶超级生命体的能量漩涡的一半大小，这是什么概念。

　　这说明了，苏郁进阶高级生命体需要的能量，是蒙将军的能量二分之一。然而事实上，超级生命体的能量储备却是高级生命体远远无法企及，不要说二分之一，甚至就连二百分之一，两千分之一，两万分之一都无法达到。

　　苏郁究竟是什么生命，居然能有如此惊人的表现。在进阶高级生命体的时候就能吸收如此海量的能量，那么如果进阶超级生命体，就该是何等的惊人？

　　而且，以中级生命体的身体素质吸收如此海量的能量，足以说明苏郁的身体强度，可能已经不弱于高级生命体了。

　　更何况，苏郁身边的能量漩涡还在不断地扩大，不断地扩大之中。

　　不知道过了多久，苏郁身边的能量漩涡已经赶上了蒙将军的能量漩涡的体积，并且还在不断地扩大之中，虽然这扩大的速度已经很慢了，但确实是在扩大无疑。

　　“这，这怎么可能？”龙天行完全呆住了，一个中级生命体进阶高级生命体需要的能量，能够追上蒙将军进阶超级生命体需要的能量就已经是让人心碎的事情了。

　　而现在，苏郁需要的能量居然比蒙将军需要的能量还要庞大？

　　这是什么怪物！这还有没有天理？

　　这让龙天行情何以堪！他刚刚还因为蒙将军的进阶而心里不平衡呢，唯一能够让他自得的就是自己进阶时的能量漩涡要比蒙将军大上一些。

　　而现在，苏郁的能量漩涡已经赶上了龙天行的能量漩涡，并且还在不断地增长之中，眼看马上就要超过了龙天行的能量漩涡了。

　　这让龙天行情何以堪？

　　而且，苏郁，还只是一个中级生命体！

　　“这，这，这……”龙天行忽然有些说不出话来了。不但他，少女阿木也似乎被震住了，眼睛一动不动地盯着苏郁，再也没有任何的闪动。

　　“龙皇大人，”龙天行再也不能保持镇定，给天龙皇传音道，“这个少年苏郁，究竟是何等人？竟然会有如此惊人的表现。”

　　“不必惊讶，我早已看出他身上秘密众多，能有如此惊人的表现，也是情理之中。不过你也不要担心什么，以苏郁这个人的心性，只要我们不负他，他也不会对我们起什么坏心的。”天龙皇的声音反倒是颇为平静，其中还夹杂着一丝说不清道不明的情感。

　　听到天龙皇如此说，龙天行也就不说什么了，不过旋即他想起了什么，传音道：“龙皇大人，这个苏郁进阶时的能量漩涡，比得上大人当初进阶时的能量漩涡吗？”

　　“如果是我进阶超级生命体时候的能量漩涡，他自然是远远不如我的。不过如果是我进阶高级生命体时的能量漩涡，则我的已经不如他现在的能量漩涡的体积了。而且，这家伙的能量漩涡还在不断地变大之中，谁也不知道他会发展到哪一步。

　　所以，他的资质早已超脱了我，将来发展的潜力也当在我之上。

　　在修炼这一个路径上，他将来只会比我走的更远，所以，你以后切记，不可开罪这个少年。不论他身上有多少的秘密，不要过问，相信他，不要与他为难，自然能够结交下一个强大的朋友。”

　　“是，龙皇大人，你的话，我记下了。”龙天行恭敬地道。

　　忽然之间，龙天行猛地转头看向远方，目光闪动：“龙皇大人，看来我们有客人来了。”

　　“苏郁和蒙将军搞出这样大的动静，附近有能力者的话，一定知道发生了什么，肯定都会赶过来的。

　　现在就看附近能有多少能力者了，能力者少的话，事情就简单些。如果能力者很多，想要一一拦住这些人也是不切实际的。

　　所以我们静观其变好了，不求有功但求无过，只要小心不让人插手破坏这两个人进阶就可以了。”

　　“是的龙皇大人。”龙天行传音应道。


第0804章 不惜一切代价

　　“不成，”天龙皇忽然沉声道，“这两个人的进阶对我们天龙宇宙国意义重大，绝对不容许有人前来观看，也不容许有人觊觎在一旁。你绕着两人划下一个范围，立下一个能量域场，不许任何人接近。如果有人想强闯，那就需要先打了你再说！”

　　“这？”龙天行心中一惊，天龙皇这是准备与附近所有的能力者作对了。能力者进阶超级生命体这样的机遇亿万载难逢一次，那个超级生命体不想就近观看一次。

　　不说其他的，万一能够在观看之中有所触动，从而领悟了什么境界，说不定自身就会更上一台阶。就像苏郁，刚刚还是中级生命体，就因为观看蒙将军进阶就突然领悟了，开始进阶成为高级生命体了，而且还是如此强大的高级生命体。

　　这样的机会，那个超级生命体愿意舍弃？这些超级生命体闲着无事，想的就是如何寻找各种机遇，如何进阶跟高的一层境界。现在如此机遇放在眼前，谁愿意放弃？

　　如果是一个超级生命体也就罢了，只要龙天行表现的强势一些，凭借龙天行之前击伤金角老祖的事迹，估计一个超级生命体也不敢强闯，只能离开。

　　可是如果聚集的超级生命体一多，达到了数人或者数十人，大家一起闯的话，事情可就让人头疼了。到时龙天行想要拦截都是难以行动。

　　不过听天龙皇语气之中的坚决之意，似乎是不惜一切代价也要将其他人拦截在外了。既然如此，龙天行也就不再多想，闪身就开始去行动了。

　　不过临走前，龙天行还是看了眼两个巨大的漩涡，心中猜测着究竟是谁让天龙皇如此在意，居然不惜与所有的超级生命体一起为敌？这可不符合天龙皇一向低调的风格啊。

　　不过既然天龙皇说出了自己的命令，龙天行也就开始了执行。既然天龙皇准备大战一场，龙天行也禁不住有些热血沸腾。他已经低调了很久了，上次与金角老祖的大战，只不过是热热身而已，反而是勾起了龙天行心中的热血和战意。

　　既然这次天龙皇准备做一番惊天动地的事情，龙天行也就跟着陪一场了。

　　龙天行感应到不远处的超级生命体正在迅速靠近，立即释放出了自己的滔天能量，龙天行的能量狂暴地扩散开，迅速地围绕这苏郁和蒙将军组成了一个能量域场。

　　这个能量域场范围广大，上面很明显地释放出了一股不欢迎的气势，但凡是有感知的能力者，就一定能够感知到龙天行的心意。

　　用能量域场环绕之后，龙天行就能够感应到能量域场四周所有的环境中发生的一切。

　　那个远方的超级生命体很快也感应到了龙天行散发出的滔天气势，顿时面色微变，不过他依然没有停留，而是稍微减缓了一下速度，依然丝毫不停留地向前方飞去。

　　很快，那个能力者就看到了站在虚空中的龙天行。龙天行个子不高，一头白发乱糟糟的，立在虚空之中，让人怎么看怎么都是一个糟老头子。

　　然而，此刻，没有任何一个能力者胆敢轻视龙天行。现在的龙天行随随便便地站在了那里，就像一座大山一样，让人只能仰望，无法通过。

　　“原来是龙老兄，失敬失敬！”那个超级生命体到了龙天行的面前，忽然笑容满面，打起了招呼。

　　“原来是白无敌老朋友，”龙天行的笑容淡淡，语气也是不冷不热，“想不到还能在这里重逢，看来你我缘分匪浅。”

　　这个超级生命体是白象宇宙国的国主，白无敌。他在超级生命体中的实力并不是很强，只能算是排名垫底的超级生命体，比起许丙和赵穗也有所不如，对上金角老祖也就不成，所以面对能够伤了金角老祖的龙天行，白无敌的姿势摆的很低，也相当客气。

　　不过，白无敌既然来到了这里，就肯定不想空手而归，他看了看那广大的能量域场，其中仍然有滔天的气势和巨大的能量波动不断地传来。而且能量波动的形势越来越强，让人心中生出一抹惊疑来。

　　“呵呵，龙兄，不知道里面是……”白无敌想了想，决定直接开门见山地说明自己的来意。虽然白无敌也想过绕绕弯子，不过此刻的龙天行身上一股杀气，让人看见就是心中有些敬畏，于是白无敌也就不敢多说。

　　“白兄，咱们是老朋友了。我请你给我这个老骨头一个面子，别打听里面的事情，成吗？这样一来，也算是我龙天行欠你一个人情，到时，进入上古宇宙遗址，你将获得我天龙宇宙国的特别友情。”

　　龙天行虽然摆出了一幅视死如归，不惜决一死战的架势。但是龙天行心里清楚的很，他不是三头巨龙艾米丽，凭他的名头，至多能够震住几个超级生命体。任何一个超级生命体来了，看到龙天行这幅架势，都不会敢轻举妄动。

　　但是如果来的超级生命体多的话，群攻之下，龙天行绝对讨不了好去。而且一旦来的超级生命体一多，几个生命体拖住龙天行，几个生命体趁机攻破能量域场，龙天行真的是一点办法也没有。

　　双拳难敌四手，在那个级别的生命体之中，都是适用的。在同级别的选手之间，车轮战，永远是一种十分卑鄙无耻，但又十分有效的对敌方式。

　　所以，此刻龙天行趁着来临的超级生命体只有白无敌一人，反而向白无敌抛出了橄榄枝，想要拉拢白无敌过来。

　　只要白无敌能够站在龙天行这一边，那么加上天龙皇，就算十多个超级生命体一起来，也未必就赶这么直接打起来。

　　龙天行只是希望附近的超级生命体不会超过十个。否则的话，即使拉拢了白无敌，事情还会起其他的变化。

　　“这个？”白无敌一愣，显然没有预料到会出现这种情形。他脸上现出沉吟之色，内心中却在快速地推演着现在的情形，想要得出一个最有利的行动方案。


第0805章 白无敌

　　白无敌是一个普通的宇宙国的国主，虽然在本国内部是最大的统治者，但是在面对其他宇宙国的时候，白无敌其实非常弱势。

　　一方面，白象宇宙国的综合国力在整个个宇宙中都是倒数的。另一方面，白象宇宙国之中只有白无敌自己是超级生命体，并没有其他能够拿得出手的将军或者统帅。

　　所以，一切的事情都是白无敌自己出手。而其他的一些宇宙国，虽然国主可能不是超级生命体，但是背后站着的超级生命体实力却又都在白无敌之上。

　　所以，即使面对着实力远远不如自己的高级生命体，白无敌也不敢做出太过分的举动来。除非他不要了自己的宇宙国，毫无顾忌，那样就可以稍微行事肆无忌惮一些。

　　自由的超级生命体，一向是比有牵挂的超级生命体要蛮横一些。只是白无敌也有些舍不得自己的宇宙国，毕竟，有一个宇宙国在下面，可以为自己的修炼搜集提供更多的资源，对白无敌的修炼也是有好处的。

　　唯一让白无敌不爽的是，他的实力在超级生命体中也是排名垫底的，几乎任何一个超级生命体都能够十分轻松地虐待他一番。

　　所以其他的宇宙国主就算不是超级生命体，对待白无敌其实也没有太大的敬意。当然，他们对待白无敌也是不敢有所不敬的。毕竟怎么说，白无敌也是一个超级生命体，高级生命体面对超级生命体，永远是没有脾气的。

　　只是白无敌的超级生命体太弱，已经是人所共知道的事情，所以其他的宇宙国主在面对白无敌的时候，也就不像面对其他的超级生命体那么恭敬。而且，能够当上宇宙国主的能力者，背后不是有着强大的势力，就是有着强大的超级生命体。

　　大家都知道白无敌不敢撕破了脸皮，所以虽然也叫他白大人，但是在一些涉及关键利益的事情上，却不会让步。而如果白无敌要威胁什么的时候，对方就会请出自己身后的超级生命体。毕竟，争夺的资源越多，对背后的超级生命体的供奉也就越多。

　　而白无敌又不是一个很厉害的人，也没有其他的关系和好友，所以其他的超级生命体也乐意对白无敌施加一些压力。这样一来，白无敌就没了脾气。

　　如是几次三番之后，所有的宇宙国主对白无敌都有些不屑和鄙视了，一个超级生命体被高级生命体拿捏住，这不是一般的懦弱。

　　尤其是那些超级生命体，在面对龙天行的时候，也都自觉不自觉地流露出一种不屑来。如果换了其他的超级生命体，如果感觉到有人对自己不屑，肯定是要找一个说法的。

　　然而，白无敌似乎已经对此习以为常，也不以为意。如此一来，众人都知道了白无敌的懦弱无能，甚至有些时候都忘记了他是超级生命体的事实。

　　所以白无敌虽然叫无敌，但是在众多超级生命体的眼中，实在是不能叫无敌。所以，这次进入古战场之中，白无敌虽然也试着寻找一些合作伙伴，却始终没能如愿。

　　大部分的超级生命体都觉得白无敌太过软弱，没有主见，成事不足败事有余，带上了说不定会成为累赘。而有些超级生命体虽然愿意同白无敌合作，但是提出的条件又十分苛刻，以至于白无敌都无法答应。

　　因此，这次进入古战场之中，白无敌虽然因为自己的超级生命体身份，也被邀请一起来到星域核心之中。但是白无敌却并没有携带高级生命体进入星域核心。

　　一方面，白无敌也找不到可以信用的人，另一方面，白无敌也有些想开了的感觉。

　　而这次，白无敌被光海的能量异常波动分散开之后，就一个人逛荡了起来。现在所有的人都被分散开了，谁也不知道谁在那里，谁是靠近黑暗区域的谁是远离黑暗区域的。

　　白无敌其实也是想要获取灰色能量的，只是在尝试无果之后，白无敌就放弃了这个诱人的想法。白无敌清醒地意识到，凭借自己的力量是很难获得灰色能量的。

　　而如果凭借众人一起的力量获取了灰色能量，能够给予白无敌的想必也是少的可怜。甚至都不会给予白无敌灰色能量，而是给予一些其他的资源作为代替品。

　　白无敌早将这一切想的明明白白，因此倒也没有失落。当白无敌发现了附近的能量波动之后，立即意识到有人在进阶。

　　对于居然有人在这个时候进阶，白无敌是相当羡慕并且好奇的。而且看能量波动的架势，竟然是有人在进阶超级生命体，这可是整个宇宙中的一件大事。如果不来看看，真是浪费了这个机遇。

　　所以白无敌也没有多想，就着急赶了过来。白无敌当然知道，一个高级生命体在进阶超级生命体的时候，是不愿意被人观看打扰的。但是现在，在光海之中，基本上每个超级生命体都是分开的。

　　能够进阶超级生命体的，肯定是高级生命体。如果这个高级生命体是独身一人，那么自然不能分心阻止他人观看。而即使这个高级生命体身边还有其他的超级生命体，也未必会阻拦其他超级生命体的观看。

　　毕竟，这次来到这里的人，都是一个高级生命体跟着一个超级生命体。两者之间基本上都是利益上的联系，超级生命体大概很难愿意为了这样的一个高级生命体拦截众多的超级生命体。

　　可是白无敌没想到，这次还真的被拦截了，而看龙天行的态度，似乎非常坚决的不会让人观看。这样一来，白无敌就有些打退堂鼓了。他本来就是抱着可有可无的态度来的，并非是绝对非看不可的。

　　可是，没想到龙天行居然开始邀请白无敌给个面子，并且说愿意同白无敌结伴一起进入上古宇宙遗址，这实在有些超乎白无敌的预料了。


第0806章 圣人还是胆小鬼

　　不过只是一思索，白无敌就爽快地答应了下来。龙天行之前虽然低调，但是在与金角老祖一战之后，在超级生命体之中的话语权就开始直线上升了，与这样强的超级生命体联手，自然是白无敌梦寐以求的事情。

　　而且，听龙天行的意思，只要这次的事情白无敌给面子的话，在进入古战场的合作中，龙天行也会多多让步的。如此好事，何乐而不为呢？

　　何况龙天行的背后还有一个天龙皇，与龙天行结了联盟，就是与两个超级生命体结了联盟，这自然是一件大好事。

　　忽然间，白无敌意识到，龙天行的背后已经不止天龙皇一个超级生命体了，这个新进阶的超级生命体能够如此令龙天行在乎，肯定也和是和龙天行关系匪浅的能力者。说不定就是跟在龙天行身边的那个叫做蒙强的高级生命体。

　　这样一来，与龙天行结盟，就是相当于一下子多了三个超级生命体的支持，对于一直是孤家寡人的白无敌来说，这可是相当的诱惑了。

　　白无敌可是知道，天龙宇宙国的强大在整个宇宙中都是靠前的。能够与这样的宇宙国结成联盟，对以后白象宇宙国的发展是大有好处的。

　　想明白了这些前因后果，白无敌就坚定地站在了龙天行的身边，道：“龙兄，你放心，这件事情我绝对不会再多问一个字的。咱们就此缔结一个口头协议如何。”

　　“很好。”龙天行早已知道了白无敌的性格，虽然知道这个人可能会比较好应付，但是想不到居然会如此的好应付。

　　不过，这自然让龙天行心中一喜，有了白无敌的帮助，事情就会变的更加容易一些。不管白无敌是如何的不成器，总归是一个超级生命体，此刻多了一个超级生命体的朋友，就少了一个超级生命体的敌人，一来一去，就相当于灭了两个超级生命体。

　　虽然这个结盟的稳定性还值得商榷，不过目前来说，却是比较完美的解决方式了。

　　“白老弟，我也就占你个便宜，喊你一声白老弟了。”龙天行笑道。

　　“当然，当然，那是应该的，龙兄，你太客气了。”白无敌似乎没有遇到过这样客气的人，顿时眉开眼笑。

　　“这次的事情，既然咱们已经是同盟，我也就不隐瞒了。我身边的一个高级生命体要成为超级生命体，是运气，也是好事。不过就是怕被人打扰了，导致功亏一篑，所以这次我在这里守着。你也得帮老兄看着点，到时如果有其他人来了，帮忙说几句话，震慑一下。未必要真动手，但是先要在气势上压倒对方。你懂吧？”龙天行道。

　　其实龙天行心里还是有些担心的，他顾虑这个白无敌是没有气势，也起不到应有的作用，只是站在那里旁观，事情就会变的耐人寻味了。

　　“明白了，龙兄，我明白你的意思了。就是再有其他的能力者来想要观看里面的事情，咱就联手将他吓走呗？”白无敌道。

　　“不错，就是这样的！”龙天行点了点头，心中决定暂时还是不告诉这个白无敌如果是最后实在不成，很可能会狠狠地打上几架的。

　　龙天行之所以不告诉白无敌，实在是怕白无敌听了之后就会吓的跑了。

　　两人达成了协议之后，就一直站在能量域场的外面。白无敌忽然突发奇想，道：“龙兄，不如我再在你的能量域场外面再施加一层能量域场，如何？两层能量域场叠加之下，气势应该会更强的。”

　　龙天行想不到白无敌居然会这样说，不过这样的事情也是龙天行求之不得的，自然不会拒绝。

　　很快，白无敌就释放出了自己的能量，绕着龙天行的能量域场转了一圈。

　　结果这样一来，龙天行反倒是吃了一惊。白无敌释放的能量域场，无论是范围还是气势，竟然都比龙天行的能量域场要强上一些。

　　这自然让龙天行心中惊诧，按照宇宙中的传言，白无敌是最弱的超级生命体，不但脾性温和懦弱，而且能力也释非常的弱小。

　　可是现在看来，这个白无敌的能量之雄厚，气势之惊人，竟然不在龙天行之下。如何让龙天行不吃了一惊。

　　龙天行看了看身边的白无敌一眼，忍不住道：“白老弟，想不到你竟然是深藏不漏，看来整个宇宙的能力者都瞎了眼了，居然认为你是最没用的超级生命体。”

　　“呵呵，我本来就是最没用的一个啊！”白无敌反倒不以为意地道，“我打不过人家，也不敢打，就连高级生命体都可以欺负到我的头上，我难道还不是最没用的一个超级生命体吗？”

　　“不对，”龙天行道，“你现在释放出的能量域场之强大，绝对不是一般的超级生命体能够拥有的。我不明白，你明明拥有如此强横的实力，为什么从来没有展示过，还总是对其他的能力者服软呢，以至于让所有的人都对你有了错觉？”

　　“错觉？”白无敌一笑，道，“错觉有些时候，说不定就是真相。我只是储存的能量比一般人多了些，不过论打架，我是真的不在行。”

　　对白无敌的话，龙天行自然是不信的。他只是奇怪，为什么这个白无敌之前一直如此的隐忍，而现在却愿意暴露了自己的真实实力呢？

　　“白老弟，你以前可在别人的面前暴露过你的实力，或者说，与任何一个超级生命体战斗过？”龙天行问道。

　　“没有啊，为什么要战斗？”白无敌道，“龙老兄，你想想，就算我战胜那些超级生命体，又有什么用。我的宇宙国还是在那里，如果那些人想要报复我的子民，我就没有办法照看周全。所以倒不如不跟他们打。直接不与他们争，不给我的宇宙国招惹麻烦，虽然我活的懦弱些，但是对我的宇宙国的万物生灵来说，他们却可以拥有一个平静的生存环境。”

　　龙天行听了之后感觉有些匪夷所思，白无敌如果说的是真的，那么他不是一个真正的圣人，就是一个真正的胆小鬼。


第0807章 潜力股

　　“那么，白老弟？你这次为什么又愿意倾尽全力而释放这样一个能量域场了呢？”龙天行问道，“难道你不再害怕他们对付你的子民了吗？”

　　龙天行不能不有此一问，在见到了白无敌的实力之后，龙天行可不放心就这样让白无敌呆在身边了，这是一个非常强大的劲敌，甚至可以偷袭伤了龙天行。龙天行不能不防。

　　如果白无敌的回答有些不对劲的地方或者说是露出了什么破绽，龙天行必须得造作防范。

　　“很简单！”白无敌道，“没有什么原因，我就觉得这次事情非常好玩。我觉得应该听你的。而且，就算是有什么事情，也肯定是你站在前面，对不对，我只是帮腔喊几声而已。大家肯定没有人会理我。

　　而且，如果别人敢进攻我的宇宙国，你们绝对是不会只是看着不管的，对不对？

　　只要有了你龙天行和天龙皇以及即将成为超级生命体的蒙强的联合署名抗议，谁又敢对我的宇宙国轻举妄动。”

　　“不对，”龙天行摇了摇头，“以你的实力，如果之前就展示的话，大家也会忌惮你，不会轻易对你的宇宙国发动战争。一定有些什么事情是你没说出来的，对不对？”

　　白无敌忽然露出一笑，道：“龙老兄，你说的不错，我的实力其实本来不是这样的。我之所以能有现在的实力，完全是因为在光明海洋的能量波动的时候，我恰好领悟了光明海洋的部分规则。所以让我的实力更上了一步。”

　　“领悟了光明海洋的规则？”龙天行心中一动，“我里面的人，也是领悟光明海洋的部分规则，想不到白老弟也是如此的运气。”

　　“其实说起来就是运气，我领悟的规则就是诸生平等，超级生命体是人，低级生命体也是人。所以我爱护我的子民，不因为他们的能力低下就不将他们当人。我认为他们有权利按照自己的意愿平等自由地生活，而不应该受到任何不适当的伤害和痛苦！”

　　“我屮艸芔茻”龙天行心中几乎差点吐出了一句脏话。蒙将军领悟到的光明海洋的部分规则也是什么平等博爱之类的。而这个白无敌领悟到的居然也是类似的规则。难道说，这个光明海洋的规则就是这么容易领悟，只要能够念诵众生平等，人人平等，就可以领悟了？

　　当然，龙天行知道，领悟规则并没有这么简单。知道领悟的是什么规则是一回事，真正能够跟规则契合发生灵魂层面上的共鸣又是另外一回事了。

　　如果白无敌说的是真的，那么他领悟这个规则，绝对不是侥幸，而是有着深层次的原因的。

　　白无敌布置完了能量域场之后，又看了一眼龙天行，道：“龙兄，不是我多嘴，这个里面的能量波动有些太强了吧。虽然我现在看不到里面的情形，可是这能量波动在一波一波地冲击而来，似乎没有止歇似地。这还是在能量域场之外感应到的，如过是在你的能量域场之外，能够感应到的能量波动该是多强？

　　你的这个叫蒙强的高级生命体还真是强大啊。想当年，我进阶超级生命体的时候，能量波动可是比这个差远了。”

　　龙天行闻言微微一笑，并没有多做解释，其实内心正在抽搐不已：“不要说你，当年就是我，比里面的这个能量波动也差远了。而且，里面的能量波动还是一个高级生命体和一个比高级生命体还牛的中级生命体发出的。两人任何一个都绝对不是弱者，合在一起，那就是惊天动地啊。”

　　两个人一边维持着能量域场，一边就这次古战场和光明海洋的事情开始交流了彼此的看法。随着两人交流的加深，龙天行发现这个白无敌还算是个不错的人，只是过去行事太低调，表现太缩头缩尾，所以常常为其他的超级生命体所诟病。其实如果从另一个程度上，这个白无敌还是一个非常宅心仁厚的超级生命体。可以算的上是超级生命体中最仁慈的人了。

　　两人就守护在外面，里面苏郁和蒙将军的能量波动还在不断地持续着，苏郁的能量漩涡早已经超出了蒙将军的能量漩涡许多，看的天龙皇和阿木都有些目眩神摇。

　　不过现在苏郁的能量漩涡似乎已经停止了增长，开始平稳地吸收能量了。

　　“苏郁的能量漩涡终于到达了极限吗？”阿木问道，声音有些怪异，她还是第一次看到一个中级生命体进阶居然有如此的威势，甚至连别人进阶超级生命体的威风都给扫地了。

　　“没有，”天龙皇的声音说不出是惊还是喜，“苏郁的能量漩涡虽然看起来已经平稳了，不过还在波动。也还在不断地增长，只不过他的能量漩涡的直径本身已经很大了，每增长很小的一点都是非常庞大的能量增长，所以能量漩涡的直径扩张的不明显，加上他的能量漩涡还有一种迷惑人感应的特性，所以，看起来已经停止了增长了。

　　这其实是苏郁的能量提升的一种自我保护模式，让一般人无法察觉他的真实实力。”

　　“原来是这样。”阿木悄声道，声音里有了一丝恍然，“怪不得我感觉到这个能量漩涡的边缘有些模糊，我还以为是他的进阶出了问题。”

　　天龙皇看了阿木一眼，笑道：“呵呵，看起来，你对这个苏郁很是关心呢？”

　　阿木闻言一愣，再看向苏郁的能量漩涡的时候，目光就平静了许多，道：“龙皇大人，说起来，你对苏郁也很是上心呢。如果我猜的不错，你之所以让龙天行如此大费周章，不惜一切代价拦住其他的能力者，为的恐怕不是这个一直跟随你的将军的安危吧？”

　　天龙皇轻声一笑，传音道：“不错，被你看出来了，我的确是怕其他人打扰了苏郁。我想你早已想到了，以苏郁现在表现出来的一切迹象，如果没有意外的话，将来绝对会成为一代强者，甚至还可能在艾米丽和洛尼之上。这样的一个潜力股，我现在投资在上面，应该也算是会有良好的回报的。”


第0808章 再遇蓝先生

　　“潜力股吗？”阿木低低自语，然后就不再说话了。

　　在虚空中，苏郁和蒙将军的两个能量漩涡还在不断地继续之中。而在能量域场的外面，龙天行和白无敌又迎来了一个不速之客。

　　这一次却不是超级生命体，而是一个实力在高级生命体之上，却还没有完全成为超级生命体的能力者。

　　龙天行和白无敌都还记得这个能力者，大家都叫他蓝先生，他是半只脚跨入了超级生命体的门槛，但是就此停留在那里，很久没有提升了。

　　所谓的半只脚跨入超级生命体的门槛，不过是通俗的说法。其实真正的原因是蓝先生在领悟规则的时候受到其他人的打扰，所以没能真正悟通那一部分规则，所以就始终无法成为真正的超级生命体，也不可能拥有超级生命体地实力。

　　不过由于领悟了一小部分的规则，蓝先生的实力却又比绝大多数的高级生命体都要强。就算是之前的蒙将军，爆发了实力之后，在面对蓝先生的时候，也只能一败涂地。

　　能够借助规则之力的强者，和不能借助规则之力的强者，之间的差别已经不单单是力量上的差别了。

　　规则，才是这个宇宙中最终极的力量，这个道理，超级生命体都懂，不懂的只是下面的那些能力者。

　　不过蓝先生即使掌握了一些规则，也是不完全的规则，所以他并不是一个超级生命体，在超级生命体面前也没有什么话语权。

　　谁都知道，一次不能成功地进阶成功，第二次想要进阶的难度就要大了很多。蓝先生在目前的境界已经停留了太长的时间，已经没有什么人能够认为他会进阶超级生命体了。

　　所以，看到来的人是蓝先生，龙天行和白无敌的心都是松了一下。

　　蓝先生也是被卷入到附近的能力者，他注意到了有人进阶之后，顿时感觉到了不可思议和深深的羡慕。能够在光明海洋之中进阶，其中的好处，蓝先生自然明白。这等机遇，简直是可遇不可求。

　　所以蓝先生才有羡慕，但是在蓝先生心中却还有另外一种情绪在沸腾。千万年之前，蓝先生也曾经有过晋级超级生命体的机会，那一次，蓝先生几乎是要成功了，面对梦寐以求的超级生命体的进阶，蓝先生几乎要喜极而泣了。

　　然而，结果却是让蓝先生绝望。因为一个人的突然出现，让蓝先生所有的梦想都功亏一篑了。从巨大的希望到巨大的失望，然后到无边的绝望，从天堂跌落到地狱的巨大落差，让蓝先生几乎要疯掉了。

　　然而，最终蓝先生再次行走在宇宙中，虽然明白自己已经没有希望进阶超级生命体了，但是蓝先生却始终没有放弃，他只是变的更加的隐忍，更加的小心谨慎，绝对不做冒险的事情。

　　蓝先生最后投靠了角斗场，依附在角斗场的超级生命体理查德的手下，外人都以为蓝先生已经放弃了曾经的一切，却不知道，当初的一切，蓝先生依然记得清清楚楚。他时刻在寻找着时机，时刻在等待着机会，偿还当初那个人给予他的一切痛苦。

　　现在看到有人在进阶超级生命体，蓝先生自然想到了自己进阶失败的事情，禁不住心中升起了异样的情绪，想去看看情况。

　　虽然蓝先生没有存了出手捣乱的心思，可是如果对方失败，蓝先生也是乐于看到的。蓝先生自己的不幸，使得蓝先生也很难愿意见到别人的幸福。

　　所以，蓝先生这次来，其实并非是怀着好意而来的。然而，当蓝先生看到龙天行和白无敌的时候，顿时心里咯噔一下，再也不敢怀有其他的心思了。

　　看龙天行和白无敌的架势，分明是严禁有人打扰的意思。而两个人的能量域场此时叠加，所形成的封锁和冲天气势也让不是超级生命体蓝先生有些无法承受。

　　本来蓝先生还在猜测着是谁这么好运，居然能在光明海洋之中进阶。不过在看到龙天行之后，蓝先生很快就想到了苏郁。

　　龙天行为了苏郁在天祥星域和金角老祖大打出手的事情，蓝先生也知道了，身为目击者之一，蓝先生自然对龙天行的强悍实力十分心惊。

　　苏郁从蓝先生的手中强行夺取了楚心心这个特殊生命体，让蓝先生一直怀恨在心。只是当时蓝先生也为苏郁的出手而震慑，不敢多做什么。

　　早些年被人重伤导致进阶失败的事情在蓝先生的身上留下了阴影，让他变得更加小心翼翼，更加的隐忍。所以面对苏郁的时候，蓝先生认为自己可能不是苏郁的对手，就十分果决地舍弃了特殊生命体而走。

　　不过在心里，蓝先生可是睚眦必报的性格。人损我一尺，我损人一丈。所以蓝先生才联系角斗场的超级生命体理查德，想要借助理查德的力量在进入古战场的时候重创苏郁。

　　而见到苏郁被龙天行和天龙皇一起带到星域核心之后，蓝先生就明白，他没有了对苏郁出手的机会。一方面，蓝先生自己并不是苏郁的对手，另一方面，蓝先生依靠的超级生命体想必也不会为了蓝先生去得罪两个超级生命体。

　　这样一来，蓝先生就熄灭了心中的报复火焰，虽然对苏郁的仇恨并没有减少，却也不再多想关于苏郁的事情，只是一心想着如何能够在古战场之中得到机遇进阶超级生命体，并且设法安全回来。

　　蓝先生想不到，现在居然在这里看见了龙天行。而让龙天行如此在意紧张的人，除了苏郁还能有谁？

　　当然，跟在龙天行身边的那个蒙强也是有可能进阶超级生命体的。但是蓝先生更倾向于是苏郁在进阶。毕竟，蒙强虽然也是强大的高级生命体，但并不放在蓝先生的眼中。而苏郁却有着让蓝先生也忌惮的能力，不管如何，这足以让苏郁成为最有可能进阶超级生命体的能力者。


第0809章 是谁在进阶？

　　所以，看到龙天行之后，蓝先生就自动将正在进阶的人定义成为了苏郁。事实上，蓝先生这个猜测虽然距离事实有些差距，但也的确猜中了其中的一部分。

　　苏郁的确是在进阶，只不过不是进阶超级生命体而已，反倒是不被蓝先生看好的额蒙将军是在进阶超级生命体。

　　想到居然是苏郁在好运的进阶，蓝先生心中顿时开始了极大的不平衡。蓝先生的心中没法平衡，当年他在进阶的时候，因为别人的恶意破坏而失败了。

　　现在苏郁进阶的时候，居然有两个超级生命体在为其护法，这是何等的差距？

　　这样的差距让蓝先生心里落差大到不行，心里狂呼天道不公，对人不一样的待遇。然而蓝先生却想不到，他这样的心思在光明海洋之中是不受欢迎的，所以最起码在这里是不会得到什么规则之类的。

　　不过虽然心里觉得不平衡，蓝先生却什么也不敢做，一个不是超级生命体的能力者，如果敢去招惹连个超级生命体，那简直就是活的不耐烦了。

　　蓝先生可是很珍惜自己的性命，一直还没活够了。因此蓝先生见到龙天行和白无敌之后，很快就反应过来，上去恭恭敬敬地施礼道：“见过两位大人。”

　　龙天行微微点头，他对蓝先生也并不在意，只是这个时候也是多一事不如少一事，对一个人好一些总是没有坏处的。

　　“你来这里所为何事？”白无敌懒洋洋地看天，问道。

　　面对着白无敌，蓝先生顿时觉得有些轻松起来，这个白无敌是宇宙中最差劲的超级生命体，蓝先生也有所耳闻。不过一向谨小慎微的习惯让蓝先生对白无敌也是十分尊敬：“启禀大人，我是偶然经过这里，正巧感觉到有人在进阶，所以前来一看，想不到竟然是两位大人护持的能力者。

　　我想，这为进阶的不论是哪一位大人，能够得到两位大人的护持，也真算是幸运了。而两位大人愿意为新人护持，高风亮节，让我心中十分感动，佩服！”

　　蓝先生话头一转，根本不提里面是谁，也不多说其他的，反而对龙天行和白无敌开始拍起了马屁。

　　这让两人心里起了异样的感觉，两人都对蓝先生有所耳闻，却还是第一次与他正面相遇。遥想当年，据说蓝先生也是十分有潜质进阶超级生命体的能力者之一，谁想在进阶的时候遇到了不测，不然的话现在也不必如此低声下气，卑躬屈膝了。

　　这让两人心中一阵不曾想到的感觉。其实在能力界就是这样的，弱肉强食，有能力者就会得到众人的追捧，无能力者就要被唾弃。这是人之常情，世态炎凉本就如此，从普通的凡人世界道高高在上的能力者世界，都是一样的。

　　人走茶就会凉，雪中送炭难，锦上添花易。

　　“好了，不用多说这些了，”白无敌看了一眼蓝先生，道，“我知道你，你也算是很不幸的能力者了。曾经在进阶的时候被人打扰，所以一直沉寂到如今。

　　想象你的遭遇，你就知道在进阶的时候被人打扰是何等让人痛恨的事情。所以，你可愿意，在这里帮我们一起守护？”

　　白无敌的话不但出乎了蓝先生的预料，也出乎了龙天行的预料。龙天行是没有预料到白无敌的守护居然是如此的尽心尽力，并且在不断地帮助拉拢其他的能力者。

　　而蓝先生确实想不到自己居然能受到一个超级生命体的拉拢。不过蓝先生却一时没有答应下来，他不知道白无敌这是什么意思。

　　何况，蓝先生认定内里正在进阶的就是苏郁，心中已经十分的不平衡，不去踩上一脚已经是非常难得了。如何还愿意为苏郁守护。

　　然而，蓝先生也不敢贸然的拒绝。正在蓝先生犹豫的时候，忽然远处传来一道强烈的能量波动，一个能力者再次飞过来。

　　这个时候，白无敌也没有再等待蓝先生的回答，而是看向了远处。

　　在远方，过来的是一个超级生命体。

　　看到这个超级生命体，蓝先生顿时眼睛一亮，急忙迎了上去。这个超级生命体不是别人，正是角斗场的超级生命体理查德。

　　就是他带着蓝先生进入了星域核心，并且成功地来到了光之海洋之中。在光之海洋的波动之中，蓝先生与理查德分开了。

　　现在再次看到理查德，蓝先生顿时心中一喜。无论如何，他总是理查德带过来的。理查德对蓝先生总会照顾一二的。

　　理查德看到蓝先生之后，顿时停下了身形。理查德似乎早就看到了龙天行和白无敌，也没有惊讶，直接笑着打了一个招呼，与龙天行和白无敌寒暄了几句。

　　不过理查德也没有多说什么，也没有问正在进阶的生命体是谁，直接就带着蓝先生走到了一边，似乎与他在传音商量着什么。

　　龙天行和白无敌看到这一幕，明白理查德虽然想观看里面的情形，不过在龙天行和白无敌的联合震慑之下，就没有表现出来。现在，恐怕是理查德在找蓝先生了解情况。

　　两人猜的不错，现在的理查德正在询问着蓝先生，关于进阶的超级生命体的情况。

　　“你比我早来多久了，知道里面进阶的是谁？竟然让龙天行和白无敌联手守护。龙天行还算是可以让人理解，白无敌竟然会冒头，就有些奇怪了。而且，白无敌现在的气势竟然比以前强了很多，这里面真是古怪。”理查德直接对着蓝先生传音就说出了自己的问题。

　　“禀告大人，我其实也是刚刚来到这里。对里面的情况并不熟悉。不过我猜测里面进阶的人应该是天龙宇宙国的那个苏郁。”

　　“苏郁？”理查德怪叫了一声，“你确定？”

　　蓝先生为理查德的表现吓了一跳，道：“大人，这个，有什么不妥吗？”

　　“这个当然不妥，”理查德尖声道，“苏郁不过是一个中级生命体而已，怎么可能进阶超级生命体？”


第0810章 理查德

　　理查德道：“我感应到这次进阶的能量非常庞大，绝对是进阶超级生命体才能造成的能量波动。所以绝对不会是苏郁。

　　你也不是普通的高级生命体，难道就看不出苏郁的能力级别吗？我早就跟你说了，这次来到星域核心的人只有三个中级生命体，一个是苏郁，一个是月红衣，一个就是那个阿木。你现在居然跟我说是苏郁在进阶，是打的什么心思？”

　　蓝先生闻言忽然一愣。

　　在天祥星域的事情，因为进行的不太顺利，甚至连特殊生命体都丢失了，所以蓝先生还没有同理查德讲，唯恐被理查德怪罪下来。

　　蓝先生本来是打算在天祥星域之中遇见苏郁的时候，再对理查德讲出苏郁身上怀有特殊生命体的秘密，让理查德一举出手制服了苏郁。

　　不过苏郁一到天祥星域，就与黄金宇宙国的人起了冲突。而龙天行居然为了苏郁不惜与黄金宇宙国的金角老祖大战一场，并且让金角老祖也受了伤，这立刻让蓝先生意识到，即使他告诉了理查德关于苏郁的事情，现在的理查德也不可能对着苏郁出手了。

　　不是因为别的什么，而是因为龙天行的举动已经证明了，他对苏郁的看重。任何超级生命体想要动苏郁的话，龙天行都会不惜一切代价与之一战。

　　而理查德却不会因为蓝先生而与其他的超级生命体不惜一战。所以，蓝先生就熄灭了对付苏郁的心思，也就没有跟理查德讲苏郁曾经击败自己的事情。

　　事实上，那并不是击败，只是蓝先生料到自己不能在苏郁的手下讨得了好，所以就直接放弃走人了。

　　这件事情并不是十分光彩的事情，所以，蓝先生既然觉得不能扳倒苏郁，也就没有必要给自己脸上贴黑了。所以，理查德并不知道苏郁的真实实力。

　　这样一想，蓝先生顿时补充道：“大人，我的意思是进阶的应该是龙天行身边的人，不是苏郁就是那个蒙强，否则的话龙天行不会如此卖力的为其守护。”

　　“这话有些道理。”理查德并没有计较蓝先生话语中的前后矛盾之处。事实上，理查德现在的心思都放在了对面的白无敌和龙天行的身上。

　　尤其是白无敌，气势变化之大，让理查德心中也惊讶不已。他不明白，刚刚在进入星域核心的时候，白无敌还是一副柔柔弱弱的样子，怎么现在就能表示出如此强横的实力来？

　　而且现在还有人在进阶超级生命体？这人到底是谁，他的进阶和白无敌的变强有没有什么联系？

　　这样一想，理查德心中对那个正在进阶的超级生命体也越发好奇了。只是有了白无敌和龙天行的守护，理查德也知道自己无法强行闯入查看，否则的话就是与两个超级生命体为敌了。

　　如果是龙天行自己，理查德或许还觉得自己有一战之力。如果是之前的白无敌，理查德也不会房子啊心上，可是现在的白无敌却让理查德也不得不郑重对待。

　　也正是因为白无敌的前后变化，才让理查德心中愈发的有一种冲动，看看能量域场之中到底发生了什么，竟然会让白无敌展现出这样的一种强悍的气势来。

　　不过面对两个超级生命体，理查德也只能按捺下了自己的冲动，冷冷地看着对面的能量域场，不发一言。

　　与蓝先生不同，理查德自己本身就是超级生命体，虽然不想与龙天行和白无敌为敌，可是也不用太在意两人的感受。所以，理查德就站在了一边，既不离开，也不插手。

　　理查德打的就是静观其变的主意。如果没有其他的超级生命体来到，那么理查德就会一直这样呆着，什么也不做。如果真的有更多的超级生命体来到了这里，那么理查德就会浑水摸鱼，趁火打劫一番。

　　理查德的心思虽然藏在自己的心里，不过龙天行和白无敌都已经猜到了，只是两人也没有法子。现在理查德不走，两人也不能说直接轰走。这样铁定与理查德起了冲突，引起了理查德的仇恨。

　　即使摄于两人的联手，理查德会暂时退却，可是一有机会，他肯定会卷土重来的，并且会趁机落井下石一番。

　　所以，龙天行和白无敌也在静观其变。只要前来的超级生命体不超过五人，在他们两人的联手下，就不会起太大的心思。

　　可是如果超过了五个人，事情就会变的有些棘手起来。不过到时，天龙皇再出面，也照样可以镇得住。

　　龙天行唯一担心的就是来的超级生命体超过十个人。这些超级生命体也许并不是对这个进阶的过程在意到了非看不可的程度。不过如果来的人太多，大家一起起哄的话，事情还真的会很麻烦。

　　因为一个高级生命体进阶超级生命体，所需要的时间也很难说，可长可短。可是即使是最短的时间，也得有十天半个月之久，长的甚至都会有数年的时间。

　　而看苏郁和蒙将军的架势，时间绝对不会很短就是了。在这样的时间之中，超级生命体只会是越来越多，谁也不能保证最后不会发生什么。

　　所以龙天行心中也有顾虑和担心，只是在现在，他的担心和顾虑却一点也没有表现出来，依旧与白无敌谈笑风生。

　　龙天行的心中也曾考虑过拉拢理查德的心思，不过最终还是放弃了。白无敌刚刚拉拢蓝先生的事情，想必蓝先生已经告诉了理查德。

　　然而理查德却没有任何的表示，也没有放蓝先生过来的意思，分明是不同意蓝先生加入两人的守护阵营。

　　而且理查德本身是角斗场的统领者，角斗场在进入众多宇宙国的时候，一般都会与宇宙国的统治者有一些交集和摩擦，而理查德本身与众多的超级生命体平时也少不了一些利益上的交集和摩擦。

　　所以，理查德其实看众多的超级生命体并不是很顺眼就是了。

　　既然如此，两人也就不去再碰格外的钉子了。免得与理查德发生一些什么不快的摩擦，反倒是弄巧成拙。


第0811章 压力

　　时间一分一秒的流逝，苏郁和蒙将军依然在疯狂地吸收着光明海洋之中的能量。而龙天行和白无敌也在外面守护着。

　　理查德还在外面等着，也不做什么。期间，白无敌曾经试探着拉拢过理查德，要理查德一起来守护，却被理查德巧妙地推开了。

　　于是龙天行和白无敌心中明白，这个理查德，估计是心中有着什么打算。

　　不过现在依然没有其他的生命体前来，两人并不着急。然而好景不长，过了没多久，两个超级生命体就联袂而来了。

　　这两个超级生命体一个叫做赵汝是，一个叫做张宏，平时的时候都是自由的超级生命体，并不依靠什么大的势力集团或者宇宙国。这次，这两个人也带来了两个高级生命体，一个叫做张亮一个叫做赵舒。

　　赵汝是和张宏来到了之后，和理查德一样，并没有强行说什么，只是站在一边，与理查德开始交流了什么。

　　白无敌和龙天行看到这一幕，心中都有些叹气，随着时间的流逝，过来的超级生命体将会越来越多。这也是没有办法的事情。虽然白无敌和龙天行尽量地想要将蒙将军和苏郁的能量漩涡的气息掩护下，不让更多的人察觉。

　　然而，两个人很快就发现了这是很难做到的事情。能力者进阶超级生命体所形成的能量漩涡的气息，不但难以掩盖，而且再很远的地方就可以察觉。

　　所以，即使附近的能力者不多，很可能也会从远方来一些超级生命体。这个可能性让龙天行的心中愈发的担忧。同时，龙天行也担心白无敌到时会顶不住压力，直接跑路了，或者甚至直接反目袭击龙天行，那么事情就会变的更加棘手。

　　而偏偏苏郁和蒙将军的能量漩涡根本没有停止的迹象，还在疯狂地吸引着能量。

　　在龙天行和白无敌的对面，三个超级生命体就这样在那里站着，看着龙天行和白无敌。三人也曾经试探着想要说进入能量域场之中观看一下，并且保证绝对不会破坏什么，但是被龙天行严厉的拒绝了。

　　龙天行说的很是坚决，让三人感觉到了事情并不是像自己想的那样容易，也就不再坚持了什么。可是看三人的样子，明显没有放弃的意思。

　　这样看来，如果有更多的超级生命体来到这里，三人就会变的更加反复，而龙天行和白无敌的压力也会越来越大。

　　在能量域场内部，阿木看着苏郁的能量漩涡，道：“他这样的吸收能量，到底会坚持多久？他的身体能够承受住吗？”

　　“很难说到底会坚持多久。”天龙皇摇了摇头，道，“如果是蒙将军的情况，大约会坚持半年吧。至于苏郁，也许会很短，也许会很长，没有办法确定，毕竟他现在的情况实在是特殊。一个中级生命体进阶，居然比别人进阶超级生命体需要的能量还多，这件事情，怎么说呢，不怎么符合规律。”

　　天龙皇说的规律，自然是进阶的规律。在一般的规则之下，高级生命体绝对不是超级生命体的对手，所以进阶时需要的能量也是对大大的不如超级生命体的能量。

　　可是现在苏郁需要的能量却比一个超级生命体的进阶还要多，难道说，当苏郁成为高级生命体的时候，就可以打败超级生命体？

　　阿木想到的却是另外一件事情：“他这样时间不定，可是随着时间越来越多，前来的超级生命体就会越来越多的。到时，你们能够守护住吗？”

　　天龙皇摇了摇头，道：“最多十个人，如果再多的话，恐怕事情就会变的越来越难做。”

　　阿木应了一声，便不再说话。对于不符合规律的事情，阿木并不在意。因为阿木自身其实也不是什么符合规律的产物。

　　她在中级生命体的时候，就可以让超级生命体完全无能为力，进阶成为高级生命体之后，几乎可以确定会让很多超级生命体头疼。所以，对苏郁的不规律也不在乎什么。阿木只想知道，苏郁能不能安安静静地完成自己的进阶。

　　虽然阿木也不知道，为什么现在她会如此在意这个以前从来没见过的中级生命体。

　　在里外两重人的焦急等待之下，时间又过去了一个月，等在外面的超级生命体已经达到了五人。除了理查德，赵汝是和张宏之外，还有两个超级生命体。

　　这个时候，赵汝是似乎有些忍不住了，就对龙天行道：“龙兄，为什么如此顽固呢？我们只是想进去观看一下，并不是要去捣乱。你放我们进去，大家一起观看，你也可以得到观看的机会，对大家都好。这样的机会千古难得，你难道不知道？”

　　龙天行摇了摇头，道：“我只知道，谁也不能进去，否则就是与我天龙宇宙国成为死敌！”

　　“龙兄，你这话说的就有些过了。”赵汝是继续劝说道，“你想象，这件事你放我们进去观看，我们自然不会捣乱，而且还会帮忙守护，一旦有谁捣乱，就会与我们一起为敌，到时我们一起出手，谁敢捣乱？

　　可是你这样不明不白地拦着我们，反倒让你我之间产生了摩擦，若是再有其他的朋友来，对你的守护可是十分不利的？而且对你也会有所不利的，你明白吗？”

　　龙天行还想再说什么，就听见了张宏不屑与讽刺的声音。

　　“成为天龙宇宙国的死敌？好大的口气！”张宏冷笑道，“真以为天龙宇宙国是个很厉害的宇宙国了？别人怕你们，我们可不怕，我们都是自由闲散的超级生命体，惹怒了我们，天天去你们宇宙国杀人放火，看你怎么办？”

　　张宏的话让龙天行勃然大怒，他明白自己不能忍让，否则在这种情况下别人只能得寸进尺。所以龙天行身形一动，就直接出现在了张宏的身前，手中的拐杖已经散发出一道道光影，对着张宏砸了下去。


第0812章 重压与爆发

　　张宏似乎没有想到龙天行居然一言不合就直接动手，大意之下，刚刚来的及给自己施加了一个能量防御罩就被龙天行击中了。

　　轰！

　　拐杖直接敲在张宏的身体上，将之扫了出去。

　　这一拐杖出其不意，直接让张宏颜面尽失。然而张宏此刻的面色虽然涨的通红，却再也不敢说什么刻薄的话。虽然是被偷袭，但是能偶股偷袭成功，也从另一个侧面说明了龙天行和张宏的实力对比。

　　龙天行身形一闪，再次回到白无敌的身边，冷冷地环视赵汝是和理查德，道：“我这一仗不过是给张宏一个警告。两位可是想好了，要与我天龙宇宙国为敌，事情便不会这样简单了。届时，我龙天行将不惜死战，也会令一人重伤垂死，再也不能有所寸进。”

　　这一番话，龙天行说的铿锵有声，没有一丝一毫的回旋余地。赵汝是和理查德都是面色微变。

　　然而不等两人说话，一个阴沉的声音就传入了七人的耳朵之中，令所有人的脸色都是为之一变，即便是龙天行和白无敌都变了脸色。

　　“哼，不惜死战，我洛尼倒要看一看，你是如何与我死战的呢？”

　　声音出现的毫无征兆，即便是龙天行也没有察觉洛尼是什么时候来到这里的，又是如何隐藏起来的。

　　当洛尼出现的时候，周围的人才意识到，洛尼并不是一个人来的。在洛尼的身边，还有着几个人：月阿公、月红衣、金角老祖、许丙以及赵穗。

　　六个人出现的极其突兀，似乎直接跨越了空间出现在了龙天行的面前。

　　为首的正是看起来毫不起眼的洛尼。洛尼看都不堪对面的龙天行的难看的脸色，只是径直将目光投放在了龙天行和白无敌布下的两道能量域场上。

　　盯着能量域场看了一阵，洛尼才冷笑了一声，道：“哼，就凭你们这两个人就敢拦下所有的人？痴心妄想！”

　　面对洛尼的讥讽，无论是龙天行还是白无敌都没有说话。两人此刻的实力在超级生命体之中都是排名靠前的，可是若与洛尼相比，则又完全不是一个等级。

　　何况，此刻洛尼的身边还有着数个超级生命体。月阿公的实力已经让龙天行有所忌惮，而金角老祖、许丙和赵穗的联手也让人头疼。就算他有白无敌，也无济于事，对面还有五个超级生命体在等着。

　　尤其是理查德、赵汝是和张宏，此刻的表情更是兴奋。

　　最兴奋的莫过于张宏和金角老祖，两人都是曾经在龙天行的手下吃过大亏的人，对龙天行有着天然的仇恨，只是凭借他们自身的能力，想要在龙天行那里找回颜面，却是十分困难。

　　然而此刻有洛尼出手，事情便全然不同。这里的人很少有人见过洛尼出手，但是最古老的超级生命体名头一放，便让人不可小觑。

　　这不是什么无厘头的传说，而是一个真实的见证了无数生命体和能力者生生灭灭的强大的超级生命体的存在状态。

　　洛尼，就算貌不惊人，此刻站在那里，也给了众人无法言说的沉重的压抑感。

　　龙天行的面色极为难看，他已经明白，此刻有了洛尼出头，不需要再有其他的能力者出现，事情就变的无法解决。

　　“看来只能通知天龙皇造作准备了！”龙天行叹息一声，将现在的情况，通过一种玄奇的手段散发了出去，即便是对面的洛尼都没有发现龙天行的小动作。或者，即便发现了也不在乎。

　　对洛尼来说，除了三头巨龙艾米丽可以作为对手之外，对其他的能力者，根本不会放在眼中。虽然洛尼很少出手对付那一个超级生命体，可是洛尼却也知道，一旦出手，敌人就很难逃走。

　　能够从洛尼的手下逃走的人一向少的很。当然，苏郁和阿木完全是一个意外。毕竟，这两个人并不是超级生命体，只是两个中级生命体而已。

　　看了看白无敌，洛尼道：“白无敌，想不到你的能力竟然有所增长，真是让人惊讶的事情啊。可是，你怎么和龙天行站在一起了？还是说，你你的宇宙国子民不要了？很多事情都要三思而后行，如果冲动莽撞，只会给人带来无尽的悔恨，我劝你现在就要明白自己的处境，你好好地考虑一下。如果你能够从你现在地方走开，多走几步，走到我的身边，我将是非常高兴的。

　　我想，对你来说，站在偶尔的身边，只会比站在你现在站在的地方更加的美好。

　　这一点，我不多说，你自己考虑，我给你三秒钟的时间，你决定一下，到底要不要过来。”

　　听了洛尼的话，龙天行顿时心中一沉。洛尼的话之中兼具威胁与诱惑，明显是针对白无敌而去的。洛尼的话语的内容并不复杂，也不是很动听。可是他说话其实不需要动听，以他的身份，无论说出怎样的话，都是让人要谨慎小心地对待的。

　　白无敌闻言脸色大变，沉声道：“洛尼大人，你如果看我不顺眼，请你明说，何必拿我的子民说事情。像你这样的超级生命体，如果想要威胁人的话，应该是有很多我所不能想象的手段。

　　可是你偏偏拿出那些跟你没有任何恩怨纠缠的人物来说事情？这就是你，整个宇宙中最古老的超级生命体的行事作风？这就是一个超级生命体的尊严？动不动就用不相干的人的性命来威胁，用那些平凡而无辜的人的性命来威胁？

　　你们算什么超级生命体，你们就是强盗，土匪。不，你们比强盗更无耻，比土匪更贪婪。就算是强盗和土匪也有自己的基本守则，可是你们，为了自己的目的，为了心中的贪欲，无所不用其极。真正的让人恶心，让人呕吐！

　　我白无敌，今天就算拼了这一条老命，也不同你们这样的无耻之徒为伍，不是因为我不怕死，只是因为我丢不起那个人！

　　你们以为自己是超级生命体，高高在上？其实你们就是一坨黄金包裹着的大便。”


第0813章 小人得志

　　龙天行一怔，没想到白无敌竟然在这个时候，表现出了一种前所未有的彪悍气息，直接叫骂洛尼，并且宣扬了自己的人人平等的理论。

　　而对面的洛尼听到这种话，气的肺都要炸开了。他其实并不是畏惧白无敌，对洛尼来说，一个龙天行和一个白无敌并不算什么。只是对白无敌突然增强实力的情况有些好奇，想知道在白无敌身上究竟发生了什么。

　　而且，进入古战场是危险重重的事情，能够多啦一个超级生命体追随自己，在关键的危险之时，就多了一个垫背的人。

　　所以洛尼才想要威胁与诱惑并重，拉拢白无敌这个人。对白无敌的事情，洛尼也多有所耳闻，知道白无敌最在意的是宇宙国的人。所以就想要用宇宙国的子民来敲打白无敌。

　　然而洛尼却没有想到，白无敌之所以之前一直是软弱，为了宇宙国的子民而放弃一些利益，其实完全是因为对规则的理解而导致。

　　在以前，白无敌也是认为人人平等，所以他应该对自己的子民负责，哪怕他们是最差的平民。

　　不过在进入光之海洋之后，白无敌进一步理解了人人平等的规则。既然每一个人都是生而平等的，那么平等的就不止是权利，还有责任和义务。每一个人呢都应该对自己的命运和人生负责，无论这样的人生是充满了好运，还是充满了苦难。

　　白无敌也应该为自己的命运和人生负责，别人的人生和命运，其实都应该是由别人自己来负责，白无敌没有必要越俎代庖。

　　所以说，白无敌在进阶之后，对规则的理解已经起了变化，他已经不会为人所威胁了。因为他不会再拘泥于像母鸡爱护小鸡一样，保护所有的子民。白无敌已经学会了首先对自己的命运和人生负责，然后才是其他人的。因为其他人本来就有自己，完全不需要白无敌去对他们的人生和命运负责。

　　不过，白无敌对规则的理解还是基于平等的基础上的，并不会因为对方能力的强大，就会对之有更多的尊重，也不会因此就会屈服，并且去拍马屁。

　　所以当洛尼用子民去威胁白无敌的时候，就激起了白无敌本能的厌恶。

　　“很好，很好！”洛尼冷笑着，接连说了两声很好，然后身形一闪，就出现在了白无敌面前。

　　砰，洛尼的手掌直接出现在在白无敌的胸前，用力一掌就将白无敌推了出去。

　　看见洛尼的身形一消失，白无敌和龙天行就都知道事情不好。然而两个人竟然谁都来不及反应。洛尼的攻击是如此的简单，但是又如此的让人来不及反应。

　　只是一掌，白无敌的身形就远远地翻飞了出去，而被白无敌布下的能量域场也在不断地晃动，似乎随时有可能倒塌。

　　“怎样？你还要螳臂当车吗？”洛尼冷冷地看着龙天行，声音平淡，里面蕴含的意味却让龙天行心中一沉。

　　然而龙天行却坚定地站在了原地，沉声道：“洛尼，你是最古老的超级生命体，本来就完全不需要观看别人进阶超级生命体的经验，你这又是何必。请你给我们留一个面子，天龙宇宙国的人都会感激的！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”洛尼淡淡地摇了摇头，“谁又闲心去同你协商这个，你给我马上让开，不然的话，一会儿就只能滚开了！”

　　洛尼的话高高在上，藐视一切。直到这个时候，洛尼的最古老的超级生命体的强大才展现在了众多能力者的面前。

　　金角老祖笑嘻嘻地跳出来，站在龙天行的身边，道：“老朋友，你好，咱们可是又见面了。话说，洛尼大人要你让开，你就赶紧让开得了。让洛尼大人不高兴的后果，可是你所不能承受的！”

　　龙天行目光阴沉地盯了金角老祖一眼，并没有说话。金角老祖本来不是龙天行的对手，绝对不敢对龙天行如此说话。可是现在有了洛尼在，金角老祖也开始肆无忌惮起来。

　　而且，很明显，金角老祖已经得到了洛尼的授意和支持，这个时候开战，就是直接得罪洛尼，若是同洛尼开展，龙天行并没有把握。

　　“洛尼大人，请你……”龙天行看向洛尼，还想做最后的努力和劝说。

　　然而洛尼一摆手便止住了龙天行的话，道：“你也不必多说，我给你一个机会。这里人很多，我们就来个公平的民主表决。现在到处都流行民主，我们这里也民主一下好了。

　　看看大家是支持你守在这里，还是支持你让开路，让我们过去。等到结果出来，可就由不得你了！到时，你也别说是我洛尼在强行压迫你什么的。”

　　这个时候白无敌已经再次返回，不过神色略微有些不自然，不过却没有再说话，也没有站在龙天行的身边，也没有站在其他人的身边，只是远远地站着，并不靠近。不过白无敌的能量域场却也没有消散。

　　洛尼看了远处的白无敌一眼，冷笑一声，没有说话。

　　其他几个超级生命体，在听了洛尼的话之后，顿时欢呼起来，纷纷叫嚷着要投票表决，实行民主。龙天行心中的愤怒越来越重，用这些人来表决，那还不如直接将龙天行打飞呢。

　　金角老祖、许丙、赵穗都是与龙天行有过旧怨的，顿时都围了上来，要龙天行给一个明确的答复，否则就要动手了。而理查德，赵汝是和张宏也都看好戏一样地起哄。尤其是张宏，对龙天行的怨气可不是一般的大。

　　“刚刚不是很威风吗？”张宏看着龙天行，讥笑道，“还说什么，将不惜一切代价死战到底？那么你现在死战给我们看看啊？”

　　“就是，”金角老祖道，“还说什么若是强行闯过，便是与天龙宇宙国为敌，真当自己是个人物了？真当天龙宇宙国是个什么东西了？

　　也不看看自己是什么东西，敢与我们洛尼大人作对？赶紧过来跪下给洛尼大人赔罪，否则有你好看的！”


第0814章 与我为敌，必当追杀

　　早在最开始的时候，龙天行便开始担心，等见到洛尼之后，龙天行便额头见汗，然而到了后来，面对金角老祖和张宏的逼迫，龙天行心中却开始升起了一股愤怒。

　　虽然在心中不断地告诫自己要忍让，要暂时隐忍，但是龙天行却也有些血性上涌。

　　就在金角老祖不断逼迫，龙天行几乎要忍不住爆发，准备拼着重伤也要重创金角老祖的时候，一个清丽的身影突然出现在了龙天行的身边。

　　“谁若敢攻击这能量域场，敢攻击龙天行，便是与我阿木为敌。与我为敌便是与艾米丽为敌。敢出手之人，即使逃到天涯海角，艾米丽也必当亲手斩杀！”

　　说话的便是阿木，阿木的声音不大，却清晰地传到了所有生命体的耳中。

　　听到阿木的话，不少超级生命体都顿时面色微变，心中开始犹疑起来。他们本来以为能量域场之中进阶的人必然是龙天行身边的那个蒙将军，孰料阿木竟然在这个时候跳了出来。

　　尤其是理查德、张宏与赵汝是三个超级生命体，神色都是剧变。观看能力者进阶超级生命体的机遇固然是千载难逢，尤其是在光明海洋之中进阶，又是更珍稀的机遇，然而，若代价是招惹上恐怖的三头巨龙，那还不如不观看了。

　　三头巨龙的凶名在外，而艾米丽说的又是如此的决烈，顿时让之前到来的五个超级生命体都萌生了退意。

　　所以看到阿木之后，五人都是面面相觑，不明白阿木怎么会从里面跳出来。

　　不过他们旋即想到，这里并非他们自己，还有洛尼等人在。有了洛尼的撑腰，或许艾米丽也不是那么可怕。所以，众人都立即转头，看向洛尼的方向，期待洛尼出面，硬抗艾米丽。

　　而洛尼等人则又是另外一副表情。

　　洛尼等人在前面被阿木和苏郁逃走，因为洛尼被困，所以其他人也没有追寻。等到洛尼脱困而出之后，苏郁和阿木早就没有了踪迹。

　　虽然没有继续穷追不舍，但是在心里，洛尼苏郁苏郁和阿木的恨意可是没有减少。

　　后来无意中感应到了有能力者在进阶，洛尼立即就赶了过来。待到看见守护的人是龙天行，洛尼立即想到苏郁曾经也是跟龙天行而来的，顿时心中就有了不少的芥蒂。

　　而后，龙天行居然说什么不惜死战也不让任何人观看，洛尼当时就是心中冷笑，直接出面截断了龙天行的话头。

　　因为能力者在进阶的时候，本身的能量气息会被巨大的能量漩涡所掩盖，所以洛尼也不确定里面究竟是什么人在进阶。洛尼虽然不确定里面是谁在进阶，却能感知到里面的能量波动非同小可，这就说明了不论进阶能力者是谁，进阶成为超级生命体之后，一定是非常强大的超级生命体。

　　不过洛尼没有想到，他此刻感知到的能量波动已经不是最初的苏郁和蒙将军的两个能量漩涡的波动了，这个能量波动已经被天龙皇使用一种特殊的秘法给遮掩虚弱了。

　　现在，洛尼能够感应到的能量波动是经过大大地削弱之后的能量波动。即使如此，这个能量波动也让洛尼感觉到有些吃惊。

　　因此，洛尼才想要进去看看，究竟是谁在进阶，顺便插上一脚。

　　本来洛尼就是宇宙中最古老的超级生命体，理所应当是老大。其实在艾米丽出现之前，洛尼也一直是老大。虽然行事低调，但是在超级生命体的心中，洛尼也是当之无愧的老大。

　　只是当艾米丽出现之后，一切的额事情就都起了变化。所有的超级生命体都为艾米丽所震慑，也为艾米丽身边的阿木震慑，经过了亿万年之后，洛尼的名字就已经非常微弱了。

　　甚至一些新进阶的超级生命体都很难了解洛尼究竟是什么样的一个超级生命体。洛尼虽然表面上若无其事，心中其实还是有些介意的。

　　洛尼心中还有些后悔，后悔自己的粗心大意，如果他能早发现艾米丽的存在，在艾米丽弱小的时候，就对其进行遏制。那么艾米丽也就不会成为洛尼的威胁。

　　所以，在知道即将有强大的超级生命体诞生的时候，洛尼的心中其实并没有安着什么好心。他想的是如何能够破坏这个超级生命体的进阶，如何能够让对方的进阶功亏一篑。

　　洛尼之所以并不着急攻破龙天行的能量防御，只是因为洛尼已经从其他的超级生命体口中了解了事情的来龙去脉。知道这个超级生命体开始进阶的时间还算短暂，并不会很快结束。

　　所以，洛尼还有时间陪龙天行玩一玩。只是可是洛尼却怎么也没有想到，阿木居然会从这里面跳出来。

　　看到阿木的同时，洛尼就想到了苏郁，苏郁是与阿木一起逃走的，现在阿木出现在了这里，苏郁在那里？

　　还有，里面进阶的人究竟是谁，为什么会让阿木如此的在意？竟然上来就搬出了艾米丽，甚至与龙天行一样，不惜死战？

　　很快，洛尼等人就想起了阿木曾经挡在苏郁身前的事情，想起了阿木曾经为苏郁防护的事情。

　　难道说，进阶的人是苏郁？

　　在一个瞬间，不光是洛尼，甚至金角老祖、月阿公和许丙以及赵穗，都想到了这个可能性。

　　顿时这些人的心中就有所不平衡了。在没有进阶的时候，苏郁仅仅是一个中级生命体，就已经让月阿公等人的攻击无功而返了。而洛尼的攻击虽然看似将苏郁击垮了，但是事实证明，苏郁根本没有受到什么伤害，还安然的逃走了。

　　这让众多的额超级生命体明白，即使苏郁站在那里让这些超级生命体攻击，他们也未必能杀了苏郁。如果攻击苏郁的只是普通的超级生命体，那么事情或许还有转机。可是，当月阿公和洛尼纷纷出手之后，一干人就明白，想要杀死苏郁，恐怕超级生命体是很难做到的。

　　只是这些人并不清楚，其实在当时，苏郁并不是没有受到任何的伤害，他的食金体破碎重组，其实是耗费了大量的能量的，若非苏郁有体内世界和暗黑世界提供无尽的能量，只怕苏郁也不能若无其事地直接原地复活，就地跑路。

　　而且，若不是突然觉醒了灰色能量，替苏郁当下了众多超级生命体攻击之中的规则之力，那么苏郁的食金体的再生能力就会受到很大的伤害，也就未必能够起死回生。

　　这是后来苏郁才觉察到的，灰色能量在吸收超级生命体的攻击的时候，顺便将那些攻击之中的规则之力都给瓦解了。否则，如果让那些规则之力落在苏郁的身上，即便是很小的规则之力，对只是中级生命体的苏郁来说，也足以造成十分严重的伤害。甚至从此难以痊愈，直至被迫死亡。

　　但是，这些情况洛尼等人并不了解，他们了解的只是苏郁强悍的防御力和再生能力，以及身上那神秘莫测的灰色能量。

　　众多生命体都明白，像苏郁这样逆天的中级生命体，一旦完全成长起来，所拥有的破坏力，将是无比恐怖的。

　　所以，这些生命体虽然不承认，但是心里却对苏郁有些恐惧和畏惧，他们不敢让苏郁成长起来，心中早已筹划着如何破坏苏郁的进阶和成长了。

　　对苏郁如此，对阿木，这些超级生命体心中打的是同样的主意，只是他们还没有想好如何做之前，是不会将这些太明白地显示出来的。

　　而且，与洛尼和月阿公结成了联盟，这些超级生命体的心中也有些安定了。最重要的是，这些超级生命体明白，越是天赋出众的天才能力者，进阶时遇到的阻力越久越大。

　　像阿木这样的中级生命体，在很久远的过去就是中级生命体了，但是直到现在依然是中级生命体。许多与阿木同时代的中级生命体早已成就了高级生命体，而阿木却还在原地踏步不前。

　　天地和宇宙总是公平的，给了一个强大的能力，那么在进阶提升方面就会遇到很大的困难。

　　这些超级生命体推测，苏郁也应该是类似的情况。所以他们并没有着急，依照现有的情况看来，苏郁和阿木在很长的一段时间内还将不会对这些人构成威胁。

　　唯一能够威胁他们的，或许就是艾米丽一人了。不过不要紧，如果这些超级生命体都结成了联盟，抱成了团之后，就是艾米丽也只能忍着。

　　可是，这些生命体没想到，苏郁竟然开始进阶了？

　　虽然这只是一种推测，可是洛尼等人都知道，这个推测十有八九就是真的！否则，能有什么人可以让龙天行与阿木同时誓死维护？

　　只有苏郁！

　　为了苏郁，龙天行曾经与金角老祖在天祥星域死战一场。为了苏郁，阿木曾经硬抗了赵穗的攻击。

　　也只有苏郁，能够让这两个人联手攻击。

　　这样一想，洛尼等人的脸色立即有些不好看了。


第0815章 精神交战

　　这样一想，洛尼等人的脸色立即有些不好看了。苏郁在中级生命体的时候已经非常难缠了，现在进阶了，又该是如何的难缠？

　　不行，绝对不能让苏郁进阶成功。这是响彻在五名超级生命体心头的话。

　　不过，看能量域场之中的能量波动的情况，分明就是有人在进阶超级生命体。苏郁可明明只是一个中级生命体啊，这可有些不像是苏郁在进阶了。

　　“洛尼大人，你看这里面是不是苏郁在进阶？”金角老祖对苏郁的仇恨最深，一想到是苏郁，立即开始忍不住地小范围内传音询问了起来。

　　“不对，应该不是苏郁，”洛尼还没有开口，许丙就反对道，“苏郁只是一个中级生命体，如果进阶的话，绝对只是应该进阶高级生命体，绝对不可能跳过高级生命体，直接进阶绝对生命体的，宇宙中的规则，就算苏郁是天才，也不可能违背的！”

　　“也不定，”月阿公发表了自己的意见，“这个能量波动虽然强大，也一定是进阶超级生命体。如果是苏郁的话，也有可能是进阶高级生命体！”

　　“什么？”金角老祖惊叫了起来，“你是说，苏郁进阶高级生命体的能量波动就可以超过其他人进阶超级生命体时造成的能量波动，这不可能，绝对不可能。就算他再如何的天才，也绝对不可能发生这种情况。”

　　金角老祖似乎有些激动，反复地陈述着不可能三个字。

　　“的确有些不可能。不过也说不定。”洛尼缓缓地道。

　　“洛尼大人你的意思是？”洛尼一出口，就引起了许丙和赵穗的关注。

　　“虽然按照宇宙中的规则看，只有高级生命体进阶超级生命体时，才能引起如此强大的能量波动，但是你们不要忘了，苏郁可不是普通的中级生命体。能够在我们的攻击下安然逃走，就算是高级生命体也做不到。

　　所以说，苏郁的强大已经强于高级生命体，所以，苏郁进阶的时候，所造成的能量波动，很可能也强于高级生命体进阶时候的能量波动。”

　　“是的，”月阿公道，“苏郁在中级生命体的时候就比高级生命体要强，很可能他进阶到高级生命体的时候，就要强于普通的超级生命体了！我想，这也是为什么龙天行和阿木这样在意苏郁的原因。这样的天才能力者，如果以后能够成长到超级生命体，绝对是超级生命体之中当之无愧的王者。到时我们就再也没有能够与之抗衡的资本了。”

　　月阿公的话说的并不深刻，但是让几人都是心中一凉。他们都不得不承认，的确有这种可能的出现。

　　“所以，绝对不能让这个苏郁成长起来，也绝对不能让他进阶。如果在他微弱的时候，我们不能控制他，那么等他强大的时候，我们就没有能力能够控制他了。”洛尼沉声道。

　　洛尼的声音立即引起了四位超级生命体的共鸣。月红衣虽然跟在几人身后，但是级别显然不够，所以这传音，并没有传入他的耳朵之中。

　　而另一边的五个超级生命体，因为还没有明确地表示与洛尼等人结成联盟，也就没有听到这个传音。

　　不过洛尼等人此刻决心已下，就已经豁出去了。

　　洛尼看了对面的五个超级生命体一眼，道：“五位朋友，这龙天行和阿木如此不识好歹，挡在这里拦路，看来我们有必要联合在一起了。让这两个人知道螳臂挡车的下场。

　　至于所谓的艾米丽，就由我洛尼来承受吧。几位朋友，你们过来吧，我们合在一起，我倒想知道，所谓的三头巨龙是否真有那么可怕？”

　　洛尼的话让理查德张宏等人一阵意动，他们虽然惧怕艾米丽，可是若有人撑腰挡住艾米丽的话，那就又不算什么了。

　　而且，此刻洛尼亲自出面相邀，若是拒绝的话，只怕还没有得罪艾米丽，反倒是先得罪了洛尼了。而且，跟洛尼联盟之后，得益绝对不止是现在的事情，在进入上古宇宙遗址的事情上，这些人也会得到洛尼的帮助，也就等同于多了一个强大的靠山。

　　既然如此，何乐而不为呢？这么一想，从张宏开始，五人陆续都走入了洛尼的身边。

　　似乎早就料到了如此，洛尼微笑着，对五人表示了欢迎，然后给金角老祖传递了一个颜色。

　　金角老祖会意，猛地跳出去，冷冷地看着龙天行和阿木，沉声道：“我再给你们最后一次机会，让开，否则的话，别怪我金角老祖翻脸不是人了。”

　　阿木脸色冷清，看不出任何的表情，而龙天行则是心中一沉。原本阿木出现的时候，龙天行心中还是一喜，照龙天行想来，有了三头巨龙的名头在震慑，这些人应当会收敛一些。

　　但是龙天行并没有想到，洛尼等人早已与三头巨龙接下了恩怨，早已经不在乎多得罪三头巨龙一些了。

　　何况，自猜到内里进阶的是苏郁之后，洛尼等人那里会允许苏郁如此顺利地进阶。

　　面对金角老祖的咄咄逼人，龙天行却也不甘示弱，沉声道：“金角老祖，你回去吧，手下败将，来的也是被我打走，还是换一个人吧！”

　　龙天行的话让金角老祖脸上一阵青一阵白，由此可知，气得不轻。超级生命体若想遮掩自己的脸色，当时十分容易的一件事情，而金角老祖依然如此，可想而知，曾经败在龙天行的手中，对他而言，是如何的耻辱。

　　“金角老祖，你不必怕他，尽管出手好了，我会替你掠阵的！”洛尼看着龙天行，似笑非笑，可是目光之中却透着一股压迫。

　　与洛尼的目光一接触，龙天行顿时感觉自己的双目一痛，精神力竟然有脱体而出的感觉。这一下，龙天行大惊失色。精神力是能力者的根本，如果精神力被人吸走，纵然能力者的一身能量尚在，但是没有了精神与灵魂，只能变成一具行尸走肉，成了傻子或者白痴。


第0816章 危机！

　　与洛尼的目光一照面，龙天行就感觉头脑之中被针刺了一下。洛尼竟然趁着龙天行不备，突然发动了精神袭击。

　　而洛尼的精神力又远远地在龙天行之上，所以龙天行立即被暗算了一下。

　　最古老的超级生命体，灵魂不必用说，自是十分强大的。在洛尼攻击之下，龙天行眼前一黑，身形顿时一个趔趄，就有些站立不稳的迹象。

　　金角老祖听到洛尼的话，再看到龙天行的样子，顿时明白洛尼已经暗中出手帮助自己了，顿时大喜过望。

　　金角老祖对战龙天行，说实话还是有些畏惧的，毕竟曾经在龙天行的手下吃过两次大亏。所以，虽然叫嚣的狠，却也没有动手。

　　不过现在不同了，洛尼竟然拿肯暗中出手帮助牵引龙天行，金角老祖自然不须畏惧，他小山一样的身形一闪，整个人就出现在了龙天行的身边，粗大的尾巴狠狠地抽在了龙天行的身上，将龙天行卷上了高空之中。

　　同时，金角老祖头顶的金角之中却凝聚出了金光，开始对准了空中的龙天行。

　　早在金角老祖的尾巴临身的一刹那，龙天行就感觉到了。原本虽然遭受了精神袭击，但是龙天行要避过金角老祖的攻击，其实也并不是很难。然而，龙天行正想还击的刹那，头脑之中又是一痛，竟然再次被洛尼用精神力刺了一下。

　　龙天行一个恍惚之下，顿时被金角老祖抓住了便宜，直接抽飞在了高空中，用金光锁定了龙天行的身体。

　　金角老祖的金光是天赋技能，对超级生命体也有着很强大的杀伤作用。如果是完好状态下，龙天行自然不用惧怕，可是现在，被洛尼时刻在牵制，龙天行心中却禁不住焦急起来。

　　洛尼的精神攻击非常强大，而且事先毫无半分征兆，就算龙天行心中一直在防范，却也无从抵御，这才是洛尼的攻击的恐怖之处。

　　阿木看到这一幕，瞳孔旋转，冷声道：“金角老祖，只要放弃攻击，离开这里，那么之前的事情，我便只当没发生过。还有月阿公、许丙、赵穗，你们只要离开，我保证艾米丽绝对与你们没有任何的追究。

　　包括洛尼、张宏你们几个，也一样，只要你们现在离开，所有的事情我就当从来没有发生过。你们也不必担心艾米丽的报复……”

　　“大家不必相信她的话，”阿木还没有说完，洛尼的声音就响了起来，“三头巨龙和则和这个阿木睚眦必报，没有她们不记恨的仇。此刻你们已经得罪了阿木，就算她口头上说的如何甜蜜，事后也绝对不会履行承诺的。

　　现在大家心软，放了这几个人，等到被报复的时候，可就没有机会为今天的事情后悔了。

　　所以，大家如果听我一句话，现在就把这个阿木直接抓起来，才是正经，这样的话，我们手里也有一张对付三头巨龙的王牌，让她不敢轻举妄动。”

　　原本因为阿木的话有些意动的超级生命体，在听了洛尼的话之后，顿时又开始坚定了心思。而赵穗和张宏甚至开始向这阿木扑了出去。

　　赵穗早就和阿木有了生死大战，到了这个时候，早已不在乎得罪什么三头巨龙了，何况还有洛尼在撑腰，所以就直接扑了上去。洛尼的话让他心中真的很是意动，只要抓住了阿木，就可以让三头巨龙投鼠忌器了。

　　之前没有抓住阿木，赵穗一直耿耿于怀，现在这么多超级生命体环绕，他不认为阿木还能跑掉。

　　何况，按照之前的情况来看，为了守护苏郁，这个阿木可未必会跑。

　　张宏的心思又有所不同，他与龙天行早已产生了矛盾也早已大打出手，对龙天行早已愤恨不已，连带着也愤恨了和龙天行站在一起的人。

　　当然，若是只有自己，张宏自然不敢说什么，对阿木也不敢得罪。可是现在有了洛尼在撑腰，还怕什么？

　　而且，张宏觉得自己既然加入了洛尼的联盟，就得表现一下自己，好要洛尼能够看重自己。张宏虽然听说过阿木的难缠，可是从来没亲自交手过，一直认为那不过是追捕阿木的超级生命体太过垃圾而已。

　　所以这一刻，张宏就想要擒住阿木，好在洛尼的面前表现自己的分量。但是张宏却不知道，就连洛尼自己亲自出手，都曾经让阿木跑掉了。

　　……

　　在外面剑拔弩张的情况下，苏郁却对发生的一切一无所知。与龙天行等人理解的不同，苏郁并不是要进阶高级生命体了。

　　苏郁只是玄天九变的修炼产生了新的进阶而已，开始进入了第三变。

　　其实与外人理解的不同，苏郁现在其实只是一个初级生命体而已。现在的苏郁已经完全进化出铜体，在根本上，只是一个初级生命体。但是由于体内世界、末日天刀等的辅助，苏郁的战斗力直线上升，已经跨越了本体的级别。

　　尤其是末日天刀的存在，让苏郁的战斗力已经达到了高级生命体。有末日天刀在手，一般的高级生命体也不是苏郁的对手。加上雷奥、鳄将军、暗黑世界与雷灵珠，超级生命体想要杀死苏郁也有些困难。

　　然而，这并不代表苏郁就不畏惧超级生命体。有些困难也不等于做不到。只要超级生命体铁下心要追杀苏郁，苏郁还是会有很大的麻烦的。

　　所以苏郁在面对超级生命体的时候，一直小心翼翼。若不是之前有灰色能量突然出现，帮助苏郁抵消了超级生命体的规则之力，苏郁想要逃走，绝对不是一件容易的事情。

　　而只有进化出完全的白银体的时候，也就是成为中级生命体的时候，苏郁才拥有在超级生命体手下跑路的实力。而要进化出白银体，除了需要吞噬接近两亿吨白银之外，还要将玄天九变修炼到第三变，才能让细胞活性能够承受两亿吨白银带来的钝化效果。

　　如果不是因为有细胞活性的限制，苏郁根本就不用修炼玄天九变，直接可以吞噬掉各种金属矿物，快速地进化。

　　但是，现在，苏郁不得不先修炼玄天九变，让自己的细胞活性踏上一个台阶，然后再寻找金属来进行吞噬。

　　之前的时候，苏郁曾经试想进入暗之界寻找七彩果实。据说那可以大幅度提升一个人的细胞活性。如果真的有七彩果实这种天然宝物的存在，苏郁就可以减少玄天九变的修炼时间，直接一步登天，将食金体修炼到最高的等级。然而，苏郁在暗之界并没有获取什么，就被挤压了出来。

　　所以，苏郁只能一步一步的修炼。

　　所以，现在苏郁吸收的能量，其实是用来发展玄天九变的。玄天九变在苏郁的身体内停滞已久，但是用其他能力者的观点来看，却只是短短的一瞬。

　　其实苏郁本身的生命也没有多长，如果让其他生命体知道苏郁的真实生活的寿命和年龄，只怕会羡慕到死。

　　食金体的进化是非常强大的能力，若不是有细胞活性的限制，苏郁早就寻找各种金属吞噬了。进化出完全的黄金体，就可以成为高级生命体，到时或许苏郁可以力敌超级生命体不落败，并且能够反杀。当到了食金者进化的最后，进化出完全的玉体时，苏郁可以轻松地成为超级生命体，拥有与绝对生命体一战的能力。

　　只是这并不是一件简单的事情，不仅仅是因为玄天九变的修炼会越来越艰难，还因为各种奇特的金属。所谓的黄金白银，居然只在地球上有。其他星球虽然也有，但是不但数量其少，而且金属的属性和地球上的差距很大。

　　苏郁曾经尝试过吞噬了一些其他星系之中的金属，却发现对自己的进阶的帮助并没有地球上的金属有效。

　　这让苏郁有些担心，原本按照苏郁所想，在地球这样的一个小小星球上，就可以找到大量的白银和黄金，那么在广阔的星系之中，这两样金属应该是应有尽有，想要多少就要多少。

　　然而，天狼星系和天马星系之中并没有找到什么白银，也没有找到什么黄金。这两个星系之中，别的金属矿物多不胜数，每一种拿出来都是惊人的财富，但是偏偏没有白银和黄金。

　　苏郁不解的是，白银和黄金似乎并不应该是稀有金属，但在宇宙中却很难发现。苏郁十分失望之余又有些担心，担心找不到足够的白银和黄金来进化。

　　不过，幸好还有地球和旭界，那里似乎还有不少黄金白银。苏郁记得吴小燕和梁雪曾经说过，迷失之地之中有个地方，里面充满了无尽的黄金，如果实在没有法子，或许苏郁只能先行返回地球和旭界，去迷失之地之中寻找黄金。

　　曾经苏郁以为还不到那个程度。他以为还要很久才能修炼到玄天九变的第三变。所以暂时白银体还没有凝聚成功，自然不需要太多的黄金。

　　然而，苏郁怎么也没有想到，就在这个时候，在光明海洋之中，他的玄天九变开始了进阶，开始了异变。并且从玄天九变的第二变一路上升，很快就提升到了第三变。

　　而这个提升，所需要的能量之多，却又出乎了苏郁的意料。


第0817章 龙踪

　　事实上，自从苏郁获得了玄天九变的功法并且开始修炼之后，修炼的功法一直在变，吸收的能量也是一直在变。

　　首先是那些来自死亡天狱的暗黑能量，那是苏郁和吴金铃逃入天元星之后所能够吸取的能量。因为在天元星上，只有五行能量晶石。

　　最初的时候，苏郁玄天九变的修炼，吸收的能量大部分来自于那些暗黑物质。暗黑物质中包含了大量的狂暴宇宙能量粒子，是带有毁灭性质的宇宙能量。不过在被苏郁吸收转化之后，却成了代表生发的能量。在苏郁的身体内部，这些能量是生发的性质，可以滋养苏郁的身体，给苏郁带来无尽的好处。但是在苏郁用来攻击释放的时候，又会成为毁灭的性质，给苏郁的打击目标造成严重的毁坏。

　　而现在，苏郁吸收的又是光明能量，通过光明能量进阶，与暗黑能量的属性似乎有些对立。光明能量本身就是生发治疗的属性，而且能量极其纯正，吸收这种能量进化，本身就会有无法猜想的玄妙。

　　而且，这次吸收的能量之多，也是超出想象，竟然能够获取比高级生命体进阶超级生命体还要多的能量，足以说明了一切。

　　事实上，苏郁这一次是连续进阶，从第二变的第九转踏入第三变，然后是第三变的第一转，第二转，第三转，直到第四转。

　　而在这个过程之中，苏郁身边的能量漩涡一直在不断地扩大，早就超出了蒙将军身边的能量漩涡。而苏郁对此却一无所知。

　　苏郁此时已经进入了完全忘我的境界，明显的是物我两忘，无悲无喜。

　　天龙皇在外面看着苏郁，此时，苏郁身边的能量漩涡越来越大，但是苏郁的身形却越来越虚幻，竟然渐渐地消失不见了。

　　天龙皇看的眉头微皱，却没有任何的动作。现在天龙皇的身边已经没有了阿木的身影，早在洛尼出现的时候，阿木就知道龙天行已经守不住了。

　　天龙皇却始终无动于衷，对外面的纠纷似乎不以为意。虽然早已收到了龙天行的消息，但是天龙皇却没有现身。

　　这让阿木有些焦急，然而天龙皇却说：“时机未到，这里还离不开我。至于外面，还不到最危急的时刻！”

　　阿木不知道天龙皇说的时机未到是什么意思，也看不出外面那里不危险了。所以，最终阿木一跺脚，自己跳了出去，她也并没有想就依靠自己就震慑住了这些超级生命体。她只是想拖延一段时间，等待有人能够到来。

　　见阿木出去，天龙皇不为所动，只是盯着苏郁身边的能量漩涡。其实现在苏郁身边的能量漩涡之大，已经有些不可思议了。已经很明显地比蒙将军的能量漩涡要大了数圈。但是能量漩涡的稳定性却开始有了变化。能量漩涡的边缘区域，光明能量开始了波动和颤抖，竟然似乎有溃散的迹象。

　　与之相比蒙将军的能量漩涡则要稳定的多。

　　在进阶的时候出现能量漩涡的溃散，那么就说明这次的进阶十有八九会失败。其中的原因很多，有时候是因为能力者本身的积攒还不足够进阶成功，有时候是能力者遭遇到了外力的干扰。

　　从目前的情况看来，苏郁并没有受到什么外力的干扰，那么明显就是苏郁自身的积累还不足够，能够吸收这样多的能量也已经不错了。

　　而且，苏郁的能量漩涡也变的有些太大了。对苏郁现在的级别来说，这样大的能量漩涡会使吸收能量的速度更加快速，会使进阶的时间大大缩短，但是进阶的不稳定性也会增加。因为这样疯狂地吸收能量，对身体本身就是一个非常重的负担。

　　若是没有强壮的身体，瞬间吸收如此多的能量，身体机能会遭到破坏不说，甚至还会造成永久的伤害。

　　所以苏郁此时的情况，实际上并没有表面上看来的风光。

　　其实事实上，苏郁并不是进阶，而只是在修炼玄天九变。他的玄天九变已经修炼到了第三变的第六转，运转速度却开始变慢了起来。似乎力有未逮，不能继续进阶升级一样。

　　天龙皇就那样看着苏郁的能量漩涡，身子一动也不动，久久的凝视之后，天龙皇忽然一闪身，就出现在了苏郁的能量漩涡的上方。

　　从能量漩涡的上方看去，就能看见漩涡中心之中的境况，但是当天龙皇出现在能量漩涡的上方之后，却什么也没有看到，只能看到无边的云雾纠缠。

　　“自我防御的力量？”天龙皇心思转动，却没有惊慌。他只是小心翼翼地不惊扰了苏郁的修炼，而是慢慢地退出，来到了能量漩涡的外围区域。

　　靠近了一看，才发现那些外围区域的能量向漩涡内部移动的速度已经变慢了，而漩涡旋转吸收的力量也开始慢慢地变小了。

　　无论从那个方面来推测，这都是苏郁进阶的力量开始变小了。等到中心的吸引力变的微弱之后，这个能量漩涡就无以为继，所有的能量就会开始溃散消失。而苏郁的修炼也会最终宣告停止。

　　天龙皇绕着能量漩涡转了一圈，时而停止静静地观看，时而身形快速转动如同陀螺，谁也不知道他在打着什么主意。

　　不过，很快，天龙皇的身体又出现在了蒙强的能量漩涡的上空。从这个方向看去，可以看到一个巨大的能量漩涡的中心，如同一条龙卷风一样在疯狂地旋转，将周围的能量全部吸收过来，而在能量漩涡的中心最下面，则是蒙将军的身体。

　　蒙将军的能量漩涡始终在平稳地旋转着，看不出有什么不妥的地方。周围的能量也始终在被吸收，进入了蒙将军的身体内部。

　　“蒙强的进阶应该没有问题了，顶多是时间的长短问题。”天龙皇心中暗想，“可是苏郁的情况，却有些奇怪了？”

　　而在外界之中，在洛尼的支持之下，金角老祖冲向了龙天行，而赵穗则与张宏一起冲向了阿木。

　　面临两个中级生命体的同时围攻，阿木却神色不变，安静地站在那里，似乎并不以自己的生命为意。

　　见到阿木如此，张宏则是大怒，他没有与阿木交过手，虽然传言十分让人惊心，但是在张宏的心中一个中级生命体再厉害又能如何？

　　所以张宏其实并没有将阿木如何的放在眼中，此刻阿木的行为看在张宏的眼里，却成了藐视的象征。这让极其重视自己的颜面和尊严的张宏心中顿时升起了腾腾的怒火发誓要将阿木捉拿，以发泄自己内心的愤恨。

　　但是与张宏不同，赵穗则是心头一突，他早已领教过了阿木的厉害，是以心中有些畏惧。不过赵穗很快就想到了自己第一次攻击阿木时的景象，那时阿木也是一个人静静地站着不动，结果却被他一击打飞。

　　事后证明，那个时候并不是阿木托大，而是她被人拖入了精神战场。难道现在又是这样的情况吗？联想到洛尼就在身后，出现这样的情况非常可能。如果是这样，那么这次擒下阿木的可能性可要大的太多了。

　　想到这里，赵穗的心中忽然升起了一抹狂喜，更加疯狂地冲了上去。

　　赵穗和张宏几乎是同时出手，也几乎是同时冲到了阿木的身边。然后赵穗的身上再次出现了一个巨大的麦穗状的东西，对着阿木狠狠地抽了过去。而张宏也取出了自己的武器，对着阿木发出了最强一击。

　　然而两人的攻击都还没有到达阿木的身边，就仿佛砸到了一座无形的屏障之上。屏障不但坚固，而且具有极强的反击力，但见赵穗和张宏都是突然间面色一变，殷红如血。两人的攻击竟然以比开始更狂猛的力道全部原路返回。

　　于是赵穗就被自己的麦穗击中了胸膛，狠狠地喷出了一道血箭，然后身形一个翻滚就倒飞了出去。张宏的情况也没有多好，他的兵器瞬间倒飞而回，插入他的身体，带着他倒飞了回去。

　　这突然出现的一幕顿时震惊了所有的人，谁也想不到，竟然会出现这样的情况。两个超级生命体攻击一个中级生命体，结果中级生命体一动不动，两个超级生命体却全部负伤而归，这是什么样的结果？

　　就连即将进攻龙天行的金角老祖也为这边的情况所吸引，而一时间忘了进攻。更不要说理查德，赵汝是、许丙等其他超级生命体了。

　　而洛尼也是脸色有些难看，他不去看已经飞远的张宏和赵穗，只是目光阴沉地盯着阿木身边的某一处。其余的超级生命体发现了洛尼的不对劲，都顺着洛尼的目光向前看去，却什么也看不到。

　　就在这时，一个冷冷的声音突然想起，“是谁给了你这样的胆子，胆敢忤逆我三头巨龙的尊严！”

　　声音不大，但却让所有的人都心脏砰地停跳了一下。


第0818章 震惊全场

　　在所有人砰砰的心跳声中之中，面前的空间突然开始出现了涟漪，如同一个光滑的镜面悄然裂开了一道冰冷的缝隙，一个巨大的龙头开始显现，然后是两个巨大的龙头，然后是三个巨大的龙头。三个龙头上的六只眼睛透出冰冷的光，冷冷地看着前面的人。

　　看见三头巨龙艾米丽的第一眼，几乎所有的超级生命体都感觉到了一种冰凉的寒意从身上升起。金角老祖和理查德等人甚至忍不住开始向后倒退了一步。

　　洛尼脸色阴晴不定，站在那里一动不动。

　　龙天行则是脸上露出了狂喜的神色，不管如何，只要三头巨龙出现了，阿木就有了人对抗，其余的人摄于三头巨龙的声威，也就不敢轻易开启战端，这样一来事情就会变得容易的多。

　　而白无敌依然站在远方没有过来，但是神情却开始有了放松。不论如何，他刚刚已经与洛尼对上，若是这边没有什么强力的靠山，那么以后他的日子可是不会好过。

　　可是现在不同了，三头巨龙的实力就算不能超过洛尼太多，可也绝对不会比洛尼弱多少。在这种情况下，白无敌就不用担心洛尼的强大威压的压迫感了。因为现在，天塌下来还有三头巨龙在前面扛着呢。

　　只有阿木依然站在那里若无其事，似乎早已料到了三头巨龙会在这个时候出现。

　　面对着三头巨龙的强大的威压所有的人都有些心惊肉跳的感觉。

　　而这个时候，三头巨龙身躯不过是才露出了十分之一，还没有全部从空间之中显现。看着三头巨龙的身躯缓缓地从空间之中从无到有地出现，所有的人恍然惊觉，三头巨龙竟然是撕裂空间直接穿梭而来的。

　　能够在光之海洋之中做到这一点，不用说，三头巨龙的实力之惊人，已经让这些超级生命体感觉到绝望了。

　　不过，幸好还有洛尼，这是萦绕在每一个超级生命体心头的话。

　　这个时候，被击飞的张宏和赵穗已经飞了回来，不过两个人现在已经面无人色，攻击少女阿木并且被三头巨龙抓了个现行，两人心头都是大跳，此刻紧紧地靠在洛尼的身后，再也不敢乱动。两人甚至不敢与三头巨龙的眼神对视。

　　无论是谁，只要被三头巨龙的目光对视，就会产生一种全身上下都被看透的惊魂的感觉。在这种情况下，谁又敢出声呢？

　　当身形终于全部从虚空之中出现的时候三头巨龙的庞大威压终于开始全面发散了下去。这一下，再也没有人敢轻举妄动。

　　在内里，天龙皇看了看外面，微不可察的点了点头，就收回了目光，继续观看着蒙将军与苏郁的能量漩涡。

　　……

　　砰的一声，三头巨龙的龙尾在空中一个摆动，直接抽在了金角老祖的身上。

　　金角老祖身形如同一颗子弹一样射了出去，在空中洒下了一串的血液。

　　一时间人人色变，谁也想不到三头巨龙出现的瞬间就直接开始了攻击。人人都以为有洛尼在面前，最少三头巨龙还会有所忌惮，那里知道三头巨龙如此的凶悍。

　　吼！艾米丽的三个龙头一起发出一种声音，所有听到这个声音的超级生命体都是一阵眩晕，甚至洛尼也有些不适的感觉。

　　在这一瞬间，三头巨龙在空中一个晃动，已经出现在了许丙的身体面前。

　　“啊！”许丙面色大变，只是被艾米丽的双眼一看，许丙就感觉到了无尽的恐惧从身体的所有的细胞的深处之中传了出来。许丙甚至兴不起一种反抗的念头，就想直接跑路逃走了。可是他竟然也无法逃走，一股看不见的力场锁定了许丙所在的区域，让许丙只能被动地站立在那里。

　　艾米丽的中间的头颅的嘴巴一张，一道炽热的火焰就喷了出来。火焰所过之处，连光明能量都开始燃烧，竟然是传说中无物不燃的天罚之火。

　　“救命！洛尼大人！”这个时候，许丙再也顾不得其他，只能大声喊了出来。天罚之火的属性非常极端，但凡被天罚之火碰触的物体都会在一瞬间燃烧殆尽。没有什么物体可以躲过天罚之火的燃烧，可是这种火焰并不常见，因为这种火焰的修炼固然是极为艰难，但是驱动这种火焰也是用自己的生命力作为代价的。

　　谁也想不到，艾米丽上来就施展了这种猛烈的火焰。这本来是伤敌一千自损八百的两败俱伤的攻击方式，但是谁都知道，这一个攻击，只怕许丙就要死掉了。而艾米丽能不能受伤都是两说的事情。

　　一时间人人变色，人人自危，再也没有人敢保持镇定。

　　“你！”洛尼神色一变，身形一闪，就出现在了许丙的面前，但是洛尼也没有强硬地抗衡这传说中的天罚之火。他抓住许丙的身躯就是一个闪动，已经出现在了天罚之火笼罩的范围之外。

　　天罚之火在空中一个盘旋，瞬间又飞回了三头巨龙的口中。而远处的许丙却是口中流出了鲜血。

　　洛尼一怔，旋即明白了艾米丽刚刚的天罚之火不过是一个幌子，真正的作用并不是用来燃烧许丙的，而是吸引许丙和洛尼等人的精神力，然后趁着所有人吃惊的时候发动精神袭击。

　　这一下，除了洛尼之外，包括月阿公在内的其他生命体都已经受了精神上的攻击。

　　理查德、赵汝是等人面色难看无比，谁也没想到竟然会惹出了艾米丽，而看眼前的情况，艾米丽的攻击实在是恐怖，就算是有洛尼在，恐怕也未必能护的每一个人周全。

　　现在已经张宏、赵穗和金角老祖、许丙四个人负了伤。其余的生命体也受到了精神攻击，而这只不过是一个照面的事情。

　　这就是三头巨龙强大的威压与攻击力结合在一起时所能造成的伤害。

　　一时间所有人的心头都涌上了一抹后悔，本来以为有洛尼在场，就可以牵扯制衡三头巨龙的威压，现在这些人才知道，就算是有了洛尼在场，三头巨龙想杀一个超级生命体，也是没有人可以的挡住的。

　　就在所有人心中惊惧丛生的时候，三头巨龙的身躯已经在空中消失，再出现的时候，已经出现在了月阿公的身边。

　　三头巨龙的身躯庞大无比，可是移动起来却又无比的灵活，她身形一闪，就可以出现在任何一个她想要出现的角落。攻击任何一个她想要攻击的敌人。

　　对于艾米丽来说，这是一个无比强大的战技，可是对于敌人来说，这确实是一个无比可怕的噩梦。

　　月阿公看见艾米丽出现就知道艾米丽已经知道了他曾经精神攻击阿木的事情，顿时面色一变，身形一闪，就要躲闪开。然而艾米丽的龙头已经抢在他移动之前喷出了一朵巨大的雷电。

　　但是在雷电到达自己的身躯之前，月阿公还是逃离了原地出现在了远方。然而不等月阿公松了一口气，他身后的空间一动，一道恐怖的雷电从中探出，直接击打在了月阿公的身体之上。

　　轰隆一声，月阿公的身体一颤，整个人瞬间黑了一圈，所有的头发都变的焦糊无比，整个人的气势也瞬间弱了一层。

　　然而，这才是开始。接下来，艾米丽所作的事情却让月阿公惊叫了起来。艾米丽吓走了月阿公之后，已经出现在了月红衣的背后。

　　三头巨龙也没有做什么攻击，只是盯着月红衣看了一眼，然而这一眼之后，月红衣就双眼一翻，晕倒在了地上，口吐白沫，身躯颤抖，意识不清。

　　月阿公惊恐不已，猛地一咬牙，瞬间又来到了月红衣的身前，挡在了三头巨龙的身体面前，道：“艾米丽，祸不延及他人，你何必为难一个小孩子！”

　　艾米丽看都不堪月阿公一眼，冷冷地道：“你攻击阿木的时候，怎么没想到她只是一个小孩子！”

　　月阿公顿时为之语塞，他可从来没有想过这一点，他只是觉得为了家族的未来，所有其他的天才都要被碾杀，才能让月红衣在将来的时候没有任何的对手。

　　可是月阿公从来没有想过，那些被他碾杀的天才也是无辜的。

　　艾米丽身形一闪，已经从月阿公的面前消失不见，可是她的声音却还在月阿公的耳朵之中环绕，让月阿公的身躯都凉了：“我也没有做什么，只是用我的最大力量对他进行了一次精神攻击而已。就像你曾经与阿木所做的一样。

　　想不到你这个小家伙的身上居然藏了乱七八糟的许多灵魂守护的器具。这次算他命好，没有变成白痴。不过那些灵魂守护的器具，估计都要报废了，下面你就要你的小家伙小心一些。没有了灵魂守护的东西，这个宇宙可不是他能出现的！”

　　月阿公盯着艾米丽的身影，眼中怒火喷射，恨不得扑上去与艾米丽拼命，但是最终月阿公止住了自己的念头，而是开始抱起了月红衣，用自己的精神力为其治疗。


第0819章 如何结束？

　　经过这样一来，全场皆惊，甚至龙天行和白无敌也震惊了。谁都没有想到，三头巨龙的攻击居然如此的恐怖。这个时候，两人终于开始理解了为什么三头巨龙的声名是如此的恐怖了。

　　至于其他的人，则已经开始惊呆了，呆在原地基本上说不出话来。

　　唯有洛尼的脸色难看无比，但是他却还没有到呆滞的程度。

　　艾米丽的攻击看似令人惊惧，只有洛尼知道，艾米丽其实并没有出全力，否则的话，这里必然会有一个超级生命体会死掉。

　　但是洛尼也并不畏惧艾米丽，假如他和艾米丽易地而处，所作出的攻击和破坏，也不会比艾米丽逊色多少。而艾米丽想要拦截住他，也是不可能的事情。

　　只是，这种话现在却没有办法说出来了，即便是能够说出来，也不能有人理解了。

　　“艾米丽，说出你的来意吧！”洛尼放下了许丙，然后身形在场中转了一圈，除了艾米丽、阿木、龙天行和白无敌几人之外的能力者都带到了一起。

　　艾米丽的身形在阿木的身前缓缓地停住，过了片刻才传出了冷冷的声音：“洛尼，你真是够可以的，居然趁我不在想要灭杀阿木，看来，你已经坐不住了。这么多年伪装的低调终于开始撕扯了下来吗？”三头巨龙的龙首咆哮一声，似乎在宣泄着心中的杀意。

　　“哼，三头巨龙艾米丽，这个名字好威风，好霸气，不过对我而言，也只是一个名字而已。这个世界上，只有时间和资源对我有意义，其他的人不论是生命体还是能力者都是一样。”洛尼忽然说出了一些让人摸不着头脑的话来。

　　“时间？”三头巨龙的声音提高了一度，“你竟然已经进入了超级生命体的老年期，很好，果然不愧是最古老的超级生命体。我看，你已经准备老死了吧。

　　能够安然老死的超级生命体，这个宇宙中还没出现呢。只怕你也不能如愿了，我会亲自送你上路的。”

　　洛尼沉默了一阵，忽然传音道：“艾米丽，你明白我的意思，何必说这些无用的话？我已经活了足够的久远，你并非我的敌手。

　　何况，与你交手对你你我也并无好处。这次的事情，你我各让一步，你给我阿木的基因密码，我自然会有所补偿，并且保证阿木的安全！

　　而且这次的事情只要你不插手，将永远获得我的友谊。有些事情能够用和平的方式解决，何必动用武力呢？

　　你想要与我大战一场，最终的结果只能是你我两败俱伤。上古宇宙遗址即将出世，你能在这个时候与我大战？如果你想要让这次千古难得的机遇便宜了其他人，那么就与我大战吧。”

　　三头巨龙冷冷地盯了洛尼一眼，道：“阿木的基因密码锁？原来你是研究基因的能力者。我一向很讨厌这种能力者。所以，你想要从我这里获取阿木的基因，你趁早死了这条心吧。

　　至于阿木所受的伤害，我必须要一个说法。还有这里面的人正在进阶，我不允许任何人打扰。

　　拿出你的补偿，让我看看你的诚意，然后你们滚的远远的。如果你能做好了上面我说的事情，那么之前的恩怨我就不与你计较了。你明白了吗？”

　　洛尼面色瞬间阴沉了下来，道：“艾米丽，你不要太过份。这里面正在进阶的人是苏郁，与你并无情义，你何必趟这趟浑水。只要你离开，我自然可以给你足够的补偿。

　　阿木的基因也是有价的，你开个价格吧，只要你开价，我就可以考虑。”

　　三头巨龙不再说话，只是站在了龙天行的面前，但压抑的气氛却让每一个人都开始觉得心头沉重。

　　“洛尼，我不惧怕和你一战，也很想和你一战。我与你不同，我的时间还要悠久的多，我有足够的时间来修炼，也不怕自己就会老死了。你不同，你已经足够的老了。这次古战场的出世对你而言是一次难得的机会。所以你想要抓住机会。

　　可是我不同，我对这次古战场的机会并不如何看重，如果有，固然是难得。如果没有，那么我也不会在乎。

　　所以，你想要用这个理由来规劝我，那么你就是打错了主意了。

　　什么都不要说了，把你们的资源都贡献出一半来吧。然后你们离开，这次的事情就这样过去了。否则的话，我会一个人一个人的开杀，直到把你们都杀光而已！”

　　三头巨龙的声音冷清，也让所有的人感到心寒。谁也没有想到，只是一时的念头冲动，居然就要可能付出一半的资源。

　　在场的可都是超级生命体，这些年的积累，收集的资源可是多到不可胜数。在这种情况下，一半的资源可就非常多了。

　　而且，每个人都交出一半的资源，加在一起，那绝对是非常恐怖的数字了。

　　这一下，人人都有所不甘，人人都有所怨言，但是谁都不敢说出来，刚刚三头巨龙以自己绝对的强势攻击让所有人都领教到了什么是杀伤力。

　　但是这些人都没有放弃心中的希望，纷纷看向洛尼，向洛尼传言，希望洛尼能够跟艾米丽对抗一下，就算不能彻底免除这些上交的资源。最少也要减少一下数目。

　　在这些超级生命体的心中，能够给出千万分之一，就已经是非常离谱的价格了。实在不行就给出万分之一好了。但是艾米丽居然要了一半，实在是让人无法承受。

　　面对这些人的要求，洛尼心中一个盘算，立即冷冷地回应道：“如果不是有我在，你们早被艾米丽杀了，那里能有现在这么便宜，只是上交了一半的资源就可以活命！”

　　听了洛尼的话，所有的超级生命体都是心中一沉，心中都想着：“如果不是你，我们又那里会有机会和这个三头巨龙为敌？又怎么会摊上这种祸事？”

　　但是这种话却是谁也不敢说出来了。


第0820章 袭杀

　　看着这些人，洛尼心中实际上在盘算，自己能不能从中抽取一些资源，也算是对自己这次行动的补偿和收获。

　　洛尼心中推测，他如果想要和艾米丽商谈，说不定可以降下一些价格了。艾米丽要一半，那就给她十分之一好了。剩余的十分之四，是不是要自己扣下？

　　“艾米丽，这次的事情，算是我们的不对在先。所以，我想，如果你能够给我阿木的基因。我做主，除了我之外的每个人，都凑出自己资源的十分之一来送给你和阿木，如何？”洛尼传音道。

　　在洛尼想来，他并不畏惧艾米丽，其实并没有必要给艾米丽什么补偿。这样的提法，无非时想要换取阿木的基因而已。对阿木的基因，洛尼是真心的想要得到。

　　可是艾米丽一开口就让洛尼的心中大怒。

　　“洛尼，不要说了。每个人，算上你，一人交出一半的资源，这件事情就可以过去了。不然的话，事情不像你想的那样简单的。”

　　“不像我想的那样简单？”洛尼怒极反笑，“你想要怎样？与我开战？你真的以为我会怕你？”

　　然而，艾米丽却不再说话了，直接给了洛尼一个默认。这让洛尼心中怒气冲冲，却又不能真的与艾米丽开战。

　　可是洛尼却觉得有必要给艾米丽一个轻微的教训，让她知道自己也不是好惹的了。

　　“艾米丽，你当真以为我怕你不成？”洛尼的忽然之间怒吼一声，声音轰隆隆地传开，甚至令的周围的超级生命体都感觉到了奇异的压迫。

　　龙天行和白无敌面色都是一变，就在洛尼的声音传出的刹那，两人都感觉到自己布下的能量域场竟然开始了晃动，然后有了溃散的迹象。

　　一旦能量域场溃散，洛尼的声音冲击就可以直接传入里面，震荡正在吸收能量的苏郁和蒙将军两人。

　　甚至更有可能的是，直接的干扰会让进阶失败。

　　龙天行心中一颤，立即开始不要命地将全部的能量全部灌入了能量域场之中，而白无敌却犹豫了一下，只是稍微加入了输入的能量。

　　然而，即使如此，两人的能量域场也开始快速地溃散。

　　这只是洛尼的声波冲击。而洛尼的身躯也开始变化，变的越来越小，越来越小，渐渐地甚至都有些看不清了。

　　这中奇异的景象让所有的人都感觉到了不可思议，一般来说，到了超级生命体这个阶段，一般都是身体越大的战斗力就越强。因为身体越大，能够储存的能量就会越多。

　　但是现在，洛尼正在越变越小，让所有的人都有些吃惊。不过，很多，有人就开始想到了其中的关键所在。

　　洛尼本身的能量远远超过了一般的超级生命体，这样庞大的能量如果能够凝结成为一点，所形成的该是什么样恐怖的存在？

　　现在的洛尼，身躯还是人类的样子，手脚头脸的比例都没有变化，可是已经小的不能再小，他整个人现在只有一个绣花针的针孔那么小，根本没有人能够感应到他所在的那一小片区域的情况，也没有人能够看清洛尼的模样。

　　“艾米丽，你不要逼人太甚，这次我原本不想大动干戈，可是你要逼我，我也没有办法的。我的条件还是之前的那个样子，你把阿木的基因给我。

　　如果不成的话，你就带着阿木走开。至于每个人一半的资源，你就不要想了！”

　　洛尼的人非常小，可是声音却非常大，他一说话，整片区域的光明能量都在波动，而龙天行和白无敌的能量域场也完全没有了抵挡力，开始粉粉碎裂。

　　“艾米丽，能量域场！”阿木看到这一幕，轻轻喊了一声。

　　艾米丽的一个龙头一转，双目之中射出两道光芒，分别进入了白无敌和龙天行的能量域场，然后两个能量域场就开始停止了扩散，并且逐步变的稳定下来。

　　然而只是下一刻，能量域场就又开始了溃散。

　　“哈哈哈，艾米丽，不管用的。你以为我还是刚刚的洛尼吗？你错了，现在的我的强大，并不是你能抗衡的。你还是乖乖地按照我的话去做吧！”此时的洛尼还在缩小之中，已经几乎根本就看不到了。但是他的声音却无处不在，而且破坏力惊人。龙天行和白无敌都感觉到自己的精神在别人用火烧一样，痛楚不堪。

　　阿木的眼中也是闪过一抹痛苦之色，不过下一刻，她的双眼就恢复了平静，里面的目光依然澄澈纯净。

　　但是阿木的身子却有了轻微的颤抖，若不是三头巨龙的身上出现一团光芒罩住了阿木，她只怕也承受不了多久。

　　艾米丽看着龙天行和白无敌不断碎裂的能量域场，目光之中闪过一抹诧异，龙爪一挥，不再去管龙天行和白无敌的能量域场，而是在两人的能量域场之外，又另外建立了一层能量域场。

　　这一次，相当于艾米丽直接将龙天行和白无敌的能量域场都给保护了起来。洛尼所有的冲击可以说是都落在了艾米丽的能量域场上。

　　洛尼的声音如同滚雷，一个接着一个，没有停休的势头。而艾米丽的能量域场却也固若金汤，不可被动摇。

　　只是这个时候，艾米丽竟然也失去了洛尼的踪迹。不过，艾米丽却并没有在意，只是一个盘旋，将阿木护了起来。

　　其他的能力者则都远远地退了开去，洛尼与艾米丽这两个超级生命体之中的至强者交手，并不是他们能够沾染的。

　　如果不小心被误伤，就是有无限的冤屈也讨不回来的。

　　在无人看到的空间之中，洛尼早已经小成了一粒最细微的粒子，在空中飘荡前行。现在洛尼的心中并没有想着如何与艾米丽大战一场，他的首要目标也不是从阿木的身上获取什么基因。

　　曾经从阿木的身上获取基因失败之后，洛尼就明白，如果不是阿木自愿，那么就算他杀了阿木也得不到她的基因。所以，现在洛尼放弃了这个诱人的念头。

　　现在，洛尼的首要目标就是毁掉苏郁的进阶。


第0821章 眼见

　　自从苏郁从洛尼的手下逃走之后，洛尼就记住了苏郁。宇宙之中的天才很多，可是妖孽到像苏郁和阿木这种程度的并不多。

　　这两个人如果成长起来，绝对是非常强大的存在。而没有一个人愿意看到别人强大起来，对自己构成威胁。

　　所以，洛尼想要除掉这两个人。只是阿木有三头巨龙在守护，洛尼无处下手。

　　可是苏郁不同，苏郁的身边不过是有一个龙天行，一个天龙皇而已，两人虽然也算可以，但却绝对不是洛尼的对手。

　　现在，苏郁正在进阶，如果不能阻止，那么苏郁进阶之后，洛尼没有把握还能杀了苏郁。

　　所以，现在洛尼已经准备袭击苏郁，破坏苏郁的进阶，甚至直接灭杀了苏郁。洛尼不认为自己在全盛状态之下，对付不了苏郁一个中级生命体。

　　至于龙天行和白无敌，洛尼根本没有放在眼中。而天龙皇现在也不在，对洛尼没有任何影响。其实就算是天龙皇在，洛尼也不会放在心上。

　　现在，就算是艾米丽也不能发现洛尼的踪迹，区区一个天龙宇宙国的国主，又能如何？

　　洛尼现在施展的其实是一种非常强大的秘法，能够大物化小，小物化了，所需要的是非常了不起的能力。一般的能力者可以变的很大，可是却不能变的更小。而洛尼则能将自己变的更小，因为小，所以更凝聚，所以缺陷更少，也就更不容易被发现。

　　艾米丽在虚空之中，释放了自己的精神力场，所有被精神力场扫过的生命体都是瞬间出了一场大汗，仿佛被人用火烤了一样。

　　然而，艾米丽却没有发现洛尼的踪迹。艾米丽的龙目微微眯起，却没有进一步的举动。艾米丽也知道，如果洛尼想要真心隐藏自己的话，恐怕也没人能够发现。

　　越是强大的能力者，所掌握的藏身能力就越是强大。阿木掌握的隐身能力，连超级生命体都难以发现，洛尼是最古老的超级生命体，他手中的隐匿能力必然十分强大。

　　“洛尼呢？”阿木传音问道。

　　“他隐藏了起来！”三头巨龙道。

　　而洛尼消失不见，让现场的超级生命体都有些慌乱。他们还指望着洛尼能够给他们支持呢。可是现在，洛尼竟然不见了？

　　难道说，这个洛尼走人了，跑路了？

　　“你们，每人都把自己一半的资源交出来吧。”艾米丽淡淡地道，“我不和你们多讲了。现在洛尼已经不能保佑你们了。就算有洛尼在保佑，他也无法护住你们，只要我立意要杀你们。你们是无法躲得过的。所以，即使是洛尼在这里，你们也不该奢望他们能救你们。这次的事情就这样了，你们每人交出一半的资源，也别想隐藏或者耍什么小心思，让我知道，杀无赦！”

　　三头巨龙的话让所有的超级生命体的心都沉了下去。他们之前一直想着靠洛尼与三头巨龙周旋。但是现在洛尼竟然不见了。谁也不知道洛尼去干什么了。但是现在这个时候不见，的确是让这些超级生命体非常不安的一件事情。

　　而且，艾米丽说的话也让这些超级生命体惊惧，是的，他们之前一直是想错了。如果是艾米丽想要留下谁的话。就算有洛尼在身边，又能怎么样。洛尼只能防范一时，却不能保佑一世。而且，刚刚艾米丽的表现也说明了，她完全有能力在洛尼在场的时候杀死一个超级生命体。

　　一时间这些能力者心头大悔大痛，不得不将一生亿万年积累的一半交了出去，并且打定主意从此再也不与艾米丽为敌，也再也不打阿木的主意。

　　一个超级生命体一生的积累有多少？谁也不知道，但是很可能比一个宇宙国的收入还要多。而这些资源都是一个超级生命体花费了亿万年时间搜集的，很多事物都是可遇不可求的，一次得到了，下次就可能再也得不到了。

　　而现在，所有的超级生命体都不得不打开了自己的空间环或者空间界，其中的资源都为艾米丽所挑选，优先为艾米丽所选择。

　　虽然不甘不愿，但是没有一个超级生命体敢违逆。否则的话，惹怒了艾米丽，命可就没有了，到时，所有的资源就都归艾米丽所有了。

　　现在，资源虽然少了一半，但是却能够活下来，对这些能力者来说，也算是个不错了。本来，在洛尼消失之后，这些人就心中后悔不已了。

　　当然，一半的资源对这些能力者来说，虽然心痛，但不是不可以接受。如果是全部的资源，估计这些能力者就会有些疯狂了。而艾米丽也没有逼迫他们疯狂的意思。

　　疯狂的能力者，即便是三头巨龙，也不愿意面对。

　　这一切，洛尼暗中都看在了眼中，洛尼几度想要出手攻击艾米丽，但是洛尼都隐忍了下来。他先要袭杀苏郁。

　　洛尼也不知道他为什么如此的在意忌惮苏郁，可是洛尼有一种直觉，如果不现在杀了苏郁，那么就永远没有机会了。而以后，或许他就会死在苏郁的手下。

　　超级生命体一般都是比较相信自己的直觉的，这种直觉没有太多的依据，大多感觉比较模糊，但是却没有一个超级生命体会去忽视。相反，他们对关系自身命运的直觉，非常相信，甚至到了迷信的程度。

　　洛尼身形已经小到肉眼都看不到的地步，他将自己伪装成为了光明海洋的能量，飘飘浮浮地越过了艾米丽的能量域场，越过了白无敌和龙天行的能量域场，开始进入了内部。

　　结果第一眼看到的景象就让洛尼吃了一惊。

　　洛尼首先看到的就是一个巨大的能量漩涡，只是一眼，洛尼就判断出，这个能量漩涡就是能力者进阶超级生命体的能量漩涡。而这个能量漩涡就是蒙将军的，也是之前洛尼一直感应到的能量漩涡。

　　但是在现场还有另外一个能量漩涡，这个能量漩涡甚至比蒙将军的能量漩涡还要强，但是洛尼之前竟然一无所觉。


第0822章 规则之刃

　　这个能量漩涡自然是苏郁的，但是洛尼竟然无法察觉它的存在，也不能察觉其中的苏郁的存在。这让洛尼心中一惊。

　　洛尼无论如何也没有想到，在现在的这样近的距离之中，依然无法感觉到能量漩涡的主人的存在。

　　当然，更让洛尼吃惊的是，这个能量漩涡的巨大，已经超出了大多数能力者进阶超级生命体的时候所需要的能量漩涡。

　　洛尼心中的念头急速转动，飞快地思考着这个能量漩涡的主人。从龙天行的表现来看，这里面的进阶的人必然和他有着很深的联系，从这一点来看，苏郁是有可能的。而从阿木的表现看，这里面的人也很有可能是苏郁。

　　但是洛尼却没有想到居然有两个人在同时进阶，其中一个还是洛尼没有想到的蒙将军。不过这也没有什么，蒙将军也是龙天行身边的能力者，龙天行为他守护也还说得过去。

　　可是阿木守护的是谁？难道就是另外的一个能量漩涡的主人？这个主人是否就是苏郁？

　　本来洛尼认为有很大的可能性这就是苏郁，可是这个能量漩涡的体积也太大了一些，苏郁不过是一个中级生命体，即使再天才，现在不过是进阶成为高级生命体，怎么可能能量漩涡比很多的能力者进阶超级生命体还要恐怖？

　　在洛尼的想象之中，苏郁进阶的能量漩涡能够比得上最弱的超级生命体就算是不错了。可是没想到，苏郁进阶的能量漩涡居然是如此的让人心惊。

　　当然，因为无法察觉到其中的情形，洛尼也不能确认这个能力者就是苏郁。可是不管是谁，这个能力者在进阶成功后，在将来都是一个大敌。

　　洛尼从来没有想到，一个人在进阶的时候，可以将自己的气息完全地隐匿起来，让人感觉不到任何的消息。

　　这是从来没有出现过的情况，即使活了这么久，洛尼也从来没有遇见过或者听说过这种情况。能力者在进阶的时候，不但能量漩涡的气息无法遮掩，自身的气息也是无法遮掩。对面的蒙将军就是这样的情况。

　　可是这个能量漩涡，居然让洛尼感应不到什么有用的信息，这下，洛尼是真的有些吃惊了。

　　就在洛尼震惊的时候，他的心中已经下定了决心，不管这个能量漩涡是不是苏郁的，一定要摧毁，一定要干扰，让能量漩涡的主人进阶失败。

　　不单单是这个能量漩涡，洛尼也决定顺手将蒙将军的能量漩涡也一起给打破。反正干扰一个是干扰，干扰两个也是干扰。

　　主意已定，洛尼就开始积聚能量，准备对两个能量漩涡发动最强一击。能力者在进阶的时候，需要吸收大量的能量，而且心神往往都已经沉入了某种神秘的意境，可以用来感应天地间的规则。

　　如果这个时候能量漩涡被打破，不但不能吸收到足够的能量，而且身体也会受到重创。而心神也会因此从秘境之中跌落，从此一蹶不振，很难再感应到曾经近在咫尺的规则力量。

　　所以，每一个能力者都害怕在进阶的时候被人打扰。

　　现在洛尼打的主意就是恶意干扰。

　　不过洛尼刚刚准备聚集能量就发现了一丝不对劲的地方，他的身体正在发生了一系列不受控制的变化，变的越来越大，越来越大……

　　这个发现让洛尼心中突突直跳，洛尼的秘法非常强大，不但可以让洛尼的隐匿变的更加难以发现，而且也让洛尼的攻击更加的凝聚而无形，所有的能量都凝聚成为一点，在单位面积上的攻击力将会恐怖的惊人。

　　同样的能量，如果以正常的攻击发出，和以微型的体积发出，其攻击力绝对是天差地别。

　　这种能力非常强大，也难以掌握，洛尼若非是最古老的超级生命体，曾经在这个能力上面钻研了无数年，也不可能施展出来。

　　曾经，洛尼就是以这种方式袭击了无数的能力者，让他们神不知鬼不觉地消失在了宇宙之中，可是现在，洛尼竟然失去了对这个能力的控制，自己的身体在开始迅速地变大，这让洛尼如何能够不心跳发狂。

　　情急之中，洛尼急忙给自己施展了无数各种辅助能力，用尽一切可以想到的方式对自己的能力进行检查，然而结果全然无济于事。

　　“怎么，能力不受自己控制了吗？”就在洛尼发狂的时候，一个声音从洛尼的背后响起，这个声音没有什么特别的，就像是普通问候，如同你吃了吗一样的平常。

　　可是洛尼在听到了这个声音之后，就猛地跳了起来。

　　对于一个能力者来说，这可是绝大的失误了。洛尼最应该做的不是跳起来，而是赶紧隐身消失，或者穿越空间而走。

　　然而，这一刻洛尼曾经亿万年的战斗经验与教训都忘的一干二净，只剩下最原始的惊惧的本能驱使着他做出了最原始的反应。

　　不过，即使只是本能的反应，也是超级生命体做出的，当然与正常人的反应不同。这一跳，洛尼就跳出了十万八千里了。

　　洛尼的惊讶不是没有原因的，他明明在这里没有发现任何的能力者，可是现在却有一个声音在他的背后响起，让他如何的不震惊。

　　洛尼高高跳起的瞬间，立即醒悟道自己已经犯了一个错误。意识到这一点，洛尼的身子一动，立即就消失不见了。

　　然而，洛尼却突然感觉到胸前一痛，整个隐身立即失效，洛尼的身子重新显现在了虚空之中。

　　洛尼低头一看，于是看见了一柄长刀插入了自己的胸中。痛，就是这柄刀带来的。

　　这柄刀当然不足以让洛尼丧命，但是上面的疼痛却也出乎了洛尼的预料。到了超级生命体这个层面上，普通的痛苦早就可以免疫了。可是这柄刀上面却似乎有些什么东西，让洛尼惊惧。

　　洛尼伸手要抓住这柄刀，想要将其从自己的胸膛之中扒出来，然而，洛尼却一把抓了一个空。那柄刀明明就在洛尼的胸膛上，那痛楚还是如此的强烈，可是洛尼的手却从刀柄上穿了过去。这柄刀竟然是透明的虚幻物。可以看得见，但不能触碰到。

　　然后就在洛尼的注视之中，刀柄开始缓缓地消失，然后刀身也很快地消失不见。

　　事实上，刀不是消失了，而是融入了洛尼的身体之中，从此烙印在了洛尼的身体之中。除非洛尼有什么妙法可以将之从身体之中驱除，否则，在以后的时间之中，这柄刀将会一直伴随在洛尼的身体之中。

　　很快，洛尼就意识到，这刀上面凝聚了规则，或者说，这柄刀其实是由规则凝聚而成的，所以带给洛尼的痛苦才是如此的强烈。能够对付超级生命体的，除了规则，还是规则。

　　这柄刀融入了洛尼的身体之中，也就意味着上面的规则都融入了洛尼的身体之中，然后潜伏起来，时不时的爆发一下。

　　这种攻击甚至比让规则直接在洛尼的身体之中爆发所造成的攻击还要让人恐惧。因为这样一来，洛尼的身体之中就相当于装了一个不定时的炸弹，不知道什么时候就会爆发。

　　更恐怖的是，洛尼显然无法察觉到这些规则究竟蕴含了什么样的力量，也不知道这些规则的存在状态。因为当刀消失之后，洛尼就再也无法感应到那些规则，也无法感应到任何的痛苦。

　　就像一切从来不曾存在过一样，洛尼的胸前的伤口也快速地愈合，让洛尼怀疑一切都是一场梦。

　　“滚回去吧！”那个平淡的声音再次响了起来，“这里不是你能来的。这只是给你一个教训而已。如果你再打什么坏主意，那么我想，也没有必要给你留手了！”

　　“你，你究竟是谁？”洛尼忽然如同遇见鬼一样，四处团团乱转，却始终看不到任何的人影。对超级生命体来说，就算是遇到了真正的鬼，也可以一巴掌拍死，但是这个看不见的人，却比鬼还要可怕的多。

　　“不要管我是谁，你现在马上滚出去，再耽搁一下，我就会要了你的命。不信的话，你可以留下，我想，规则的力量在身体内爆发的情况一定是非常的壮观。”那个声音依然平淡，而且听不出来是谁说的。但是洛尼却已经额头见汗，他深吸了一口气，急急道：“帮我解除规则的力量吧，我再也不做什么了！”

　　洛尼的话音刚落，胸口就再次一痛，一个雪白的刀尖开始从内而外地冒了出来。

　　洛尼大惊，再也不敢逗留，急速向远处驰去，随着渐渐远离，洛尼胸前的刀尖渐渐地消失不见，痛苦也消失不见。

　　然而洛尼再也不敢回头，只是拼命地向着远处跑去，甚至连月阿公等人一不顾了。

　　等洛尼消失了很久之后，一个身影才从虚空之中闪现出来，全身上下罩满了盔甲，正是天龙皇。


第0823章 艾米丽的要求

　　天龙皇盯着洛尼消失的方向看了一阵子，目光再次落在了苏郁的能量漩涡上，静静地沉默不语。

　　而在能量域场的外面，竟然没有人觉察到内里发生的一切，所有的人都开始有些肉疼地将自己的空间环交了出去，让艾米丽挑选出了其中的资源。

　　而在这个过程之中，洛尼始终未曾出现，因此所有的超级生命体也彻底死心了，终于开始不甘地离开了。

　　龙天行的心这才彻底放轻松，急忙来到了艾米丽的面前，向艾米丽致谢道：“多谢艾米丽大人的援助……”

　　龙天行刚刚说了一半，就发觉艾米丽的目光冷冷地向着自己盯过来，顿时浑身发冷，剩下的话再也说不下去了。

　　许久之后，艾米丽才转移了目光，道：“你谢阿木吧，若不是阿木的传讯，我也不会出现在这里。现在洛尼已经跑了，这能量域场也不必用了，放我进去看看吧。”

　　“这……”龙天行略微有些犹豫，虽然说艾米丽是帮助将洛尼打走了，可是艾米丽现在的态度如此冷冰冰，让龙天行的心中实在是没有底气。

　　龙天行最怕的就是前去狼后来虎，那样可就麻烦了。龙天行刚刚一迟疑，艾米丽的目光就更冷了：“怎么，你到现在还信不过我吗？”

　　龙天行额头见汗，正想说些什么，忽然间一个声音传了过来：“既然是艾米丽大人要来，就请大人过来吧。”

　　这个声音就是天龙皇的声音。

　　听到这个声音，龙天行如同遇了大赦一样，急忙车去了能量域场，同时示意白无敌也赶紧撤去了能量域场。

　　事实上，白无敌到现在都有些愣神。白无敌一开始只是以为是帮蒙强守护，也就是能够与龙天行和天龙皇结盟而已。

　　那里想到后来竟然出现了洛尼，这让白无敌头疼无比，甚至开始后悔自己轻易答应了龙天行。只是那个时候，白无敌已经想不出什么好的方式来脱身了。

　　然后，白无敌就看见了阿木的出现。这让白无敌感觉有些错愕，不明白传说中的天才中级生命体，怎么会和龙天行站在了一条线上。

　　当阿木说出艾米丽的名头的时候，白无敌的心中还是有些高兴的，以白无敌看来，这边不论如何，有了艾米丽的支持，总算是能够对抗洛尼了。虽然不知道艾米丽和阿木为什么会跑出来支持龙天行，但是这总是好事。

　　孰料洛尼根本就不买账，甚至开始带人发动了攻击，这一下，白无敌几乎就要拔腿奔逃了。好在白无敌也知道，如果真的被洛尼盯上了，那么他想逃也未必能逃得了。

　　所以白无敌就非常光棍地站在了那里。

　　眼看事情危机，白无敌的心也跟着牵扯。随后就是大转机，三头巨龙横空出世，气势一时无两，对其他人的攻击让白无敌差点鼓掌叫好了。

　　现在洛尼逃走了，其他的超级生命体也跑路了。白无敌还是有些懵。想起那些超级生命体缴纳的一半资源，白无敌就是懵！

　　他拼搏了亿万年，所得也不过是其他超级生命体的一半资源那样子。而现在艾米丽一个开口，就得到了他再过亿万年也不可能得到的一切，这让白无敌心中实在有些无法平衡。

　　不过，白无敌很快就摆正了自己的心态。人人都是一样的，资源多少，寿命长短，不过都是一生，每个人有每个人的活法。资源多的生命体未必就活的快乐。资源少的生命体，未必就一定活得辛苦。

　　当然，这也是白无敌自己安慰自己的说法。事实上，在艾米丽面前，他也只能用这种方式来让自己的心里平衡起来。

　　在龙天行招呼他的时候，白无敌才清醒过来，明白一场噩梦已经过去了，下面就是开始收线的时候了。而白无敌也有些庆幸，庆幸自己站对了队伍，不但有了天龙宇宙国的友谊，甚至还靠上了艾米丽这个大靠山。

　　艾米丽却似乎根本没有注意到白无敌的想法。事实上，艾米丽自己的心中也有疑惑，当洛尼变小并且消失的时候，艾米丽是明显地感觉到了洛尼的杀气和敌意。

　　虽然找不到洛尼的下落，但是艾米丽却能想到，洛尼一定潜藏在某处，准备发动致命一击。所以，艾米丽也一直在小心戒备。

　　然而，艾米丽却没想到，不一会儿，洛尼的气息就从远处传了出来，而且看样子，洛尼竟然似乎是在狂奔逃命。

　　这让艾米丽一怔，她没想到洛尼竟然会做出这种事情。让艾米丽疑惑的是，她不应该给洛尼带来这么严重的恐惧感才对。

　　但是洛尼已经逃走了，这是一个事实，眼前的危机已经过去了。艾米丽也就是没有多说什么。

　　当然，对于里面的进阶的事情，艾米丽也是比较感兴趣的。既然帮忙赶走了洛尼，艾米丽就打算进去看看。

　　艾米丽已经感觉到，里面似乎有两个人在进阶，而且，还有一个超级生命体在观看。这个超级生命体在艾米丽的感知之中并不是多么的强大，综合之前阿木所说的信息，艾米丽知道那就是天龙皇。

　　所以，当洛尼和其他的超级生命体散去之后，艾米丽就提出了自己的要求。当龙天行和白无敌将所有的能量域场都撤去之后，几人一起看到了那庞大的两个能量漩涡。

　　“这，这是谁？好强大的能量漩涡！”白无敌首先惊叫了起来，“这，这里还有一个！这才是蒙强……”

　　龙天行和阿木早就看到了这一幕，因此并不如何惊讶，可是看到苏郁的能量漩涡比两人离开的时候又大了一圈，还是让两人有些惊讶。

　　而艾米丽似乎同样被震撼住了。她庞大的龙身绕着两个能量漩涡转了一圈，最终停在了阿木的身边。

　　“你说，这个大的能量漩涡是苏郁进阶造成的？”艾米丽传音向阿木问道。

　　“是的，那就是苏郁！”阿木轻声道，她的声音轻轻，可也带着一种不可言说情绪。


第0824章 成功还是失败？

　　艾米丽一个龙头一动，转头看了阿木一眼，却没有说什么，只是专心地看着苏郁的能量漩涡。

　　很快所有的人都发现了一个问题，苏郁的能量漩涡虽然比蒙将军的要大，但也有些不稳定。

　　而不稳定的状态，对进阶来说是非常不利的因素。只是没有人说什么或者做什么，这个时候，他们能够做的就是帮助苏郁守护，不让其他人打扰而已。

　　至于其中的一些凶险，还需要苏郁苏郁自己去应对。如果苏郁不能坚持过去，进阶失败了，那也是他们无能为力的事情。

　　不过，对现在的苏郁来说，他的能量漩涡已经足够的惊人了，即使失败了，也没有什么了。他还年轻，还有足够的资本从头再来。

　　年轻，就是一种资本。这一句话在很多时候，都是适用的。当然，年轻也代表着不够成熟，代表着幼稚和不懂事，不过不要紧，失败的惩罚和教训会让人慢慢地成长起来的。

　　而只有年轻人，才有资格地慢慢地失败，慢慢地成长。

　　而对于苏郁来说，却是另外的一种感觉，现在的苏郁，玄天九变已经进阶到了第三变的第七转，却卡在了第七转上面，没有继续前进。

　　如果这一次，苏郁能够一鼓作气将玄天九变的功法修炼到了第三变的第九转，那么苏郁就达到了足够进阶白银体的条件。

　　届时，苏郁就可以寻找足够的白银，一举吞噬成为白银体，也进阶成为ｉ中级生命体。进阶成为中级生命体，苏郁的战斗力将有极大的提升。配合着末日天刀和其他的资源，可以在超级生命体的手下安然逃离。

　　这对即将进入古战场的苏郁来说，绝对是一个好消息。古战场之中的危险难测，即便是超级生命体都小心翼翼，唯恐陨落。苏郁自然不敢大意。

　　然而，现在的问题是，苏郁并不能确定自己能够一举进阶成功。能够进阶到第三变的第七转，已经非常出乎苏郁的预料之外了。

　　其实，早在进阶到第三变的第六转的时候，苏郁就遇到了麻烦，吸收的能量太多太大，并不能及时地转化吸收，被玄天九变的功法所利用。

　　那个时候，就是苏郁的功法有些不稳定的时候，能量漩涡也跟着开始晃动了起来。然而，能量漩涡已经成型，旋转的速度和体积也不是苏郁能够控制的。

　　若不是吸收的能量都是光明能量，无比的纯粹光明，不含有任何的杂志，对苏郁的精神也有着很好的滋养作用，苏郁的能量漩涡早就溃散了。

　　现在，苏郁也不过是勉强维持而已。这其中一切的种种原因，还在于苏郁的基础并不夯实，还不能随心所欲地掌控自己的玄天九变的前几变。

　　当初按照天行坤的预测，这一套功法，如果天资足够，修炼者又足够刻苦的话，那么只需要大约几亿年就可以成功了。

　　在宇宙中，一个能力者如果能够只用几亿年的时间就确定能够成为绝对生命体，那绝对是天才中的天才了。

　　当然，这个时间也是天行坤的猜测，毕竟，天行坤自己也没有怎么修习过这套的功法。

　　所以，这套功法其实还有着一些缺陷。苏郁虽然在和吴金铃的商议之下，将功法尽量地补全，并且在青玉枝的神秘辅助之下，得到了全新的修改版的玄天九变。

　　只是即使是修改版的，只怕也未必是那么尽善尽美。这套功法本身就是神鬼难测，威力无穷。事实上，在理论上的确是这样的。因为从来没有人修炼过，一切的设想都是理论上的。

　　苏郁自己开始修炼之后，虽然进境一直顺利，而且结果也非常有效地说明了这套功法的不平凡之处。但是苏郁明白，很多事情，并不是这样简单的。

　　除了那些经过千锤百炼的功法之外，没有什么功法在一开始闯出来的时候就是尽善尽美的。何况，玄天九变的修炼，本身就有着许多苏郁不能理解的神秘之处。

　　比如神秘的天陨石的来历，比如青玉枝的神秘属性，比如苏郁得到的可以逆转时空的玄铁铠甲。这一切都和食金者的修炼有机地结合在一起，但也让苏郁更加地感觉到了种种神秘的气息。

　　而现在，苏郁在修炼过程之中，也渐渐地感觉到了功法进阶的困难。苏郁本来是一无所知的境界之中，但是在能量漩涡开始波动的时候，苏郁就从那种神秘的状态之中清醒了过来。

　　其实，修炼功法的时候，最佳的状态就是物我两忘，什么都不知道，一切顺其自然。现在苏郁既然从那种神秘的境界之中醒了过来，其实也就代表着苏郁并不能在最佳状态之下进阶了。

　　然而苏郁心中还有一种坚持，让他费尽一切的心力维持着能量漩涡的运转，同时将所有的数据大脑都开始启动，不断计算维持着玄天九变的运转。

　　现在玄天九变的运转与最开始的时候相比，速度已经慢了很多。唯一让苏郁庆幸的是，玄天九变的运转并没有停止，这给了苏郁一丝希望，让苏郁依然在坚持着。

　　如果是在其他的时候，这样强行的坚持修炼是非常危险的事情，稍有不慎就会误入岔路，从此万劫不复。

　　因为在修炼进阶的时候，一切都是水到渠成的事情。无论是吸收能量锤炼身体还是功法的运转都很自然，完全不需要刻意的控制。

　　吸收多少能量，就要剔除多少能量中的杂质。如果是在自然状态下，这个步骤自然也是毫不费力的就能完成。而如果是刻意而为，那么就会出现非常危险的事情。

　　同时，一些负面因素也会对修炼者的精神形成冲击，让修炼者心神不稳，无法有效地修炼。

　　好在现在是在光明海洋之中，能量没有半点杂质，不需要为剔除其中的杂质而发愁。而且，也没有什么能够对苏郁的精神形成冲击。相反，光明能量一直在对苏郁的精神进行这滋养。

　　甚至眉心小人的修炼都自动地停止了下来，也不再吸收黑暗能量。否则的话，黑暗能量的冲击就让苏郁非常头疼。

　　但是即使如此，苏郁现在坚持的也是非常的艰难。

　　然而苏郁却不敢停下来，他现在有一种感觉，如果他能坚持下来，一定可以冲过第三变第九转的门槛。而如果他停了下来，那么以后即使修炼也将是无比的艰难。

　　苏郁能够在这个时候偶然性地进阶，是跟光明能量的作用不可分割的。在光明海洋之中，如果能够得到机遇，任何的修炼都将会是轻而易举的，比平时的修炼简单容易了千万倍。

　　如果苏郁在这种情况下都不能进阶的话，那么出了光明海洋之外，苏郁想要再次修炼进阶，就不知道是猴年马月的事情了。但是苏郁却不敢去等，不敢去等那么久。

　　进入古战场的压力和未知的天元府的压力，让苏郁心中时刻在绷紧着一根弦，时刻自己在跟自己较劲。所以现在，即使明知困难，苏郁也会努力坚持。

　　而且因为是在光明海洋之中，至多就是进阶失败而已，并不会有太多的副作用。如果是在外面，苏郁则不敢如此的坚持，那样的话，失败了就会有很大的副作用，甚至会造成永不可复原的伤害。

　　苏郁在坚持，心中早已忘却了其他的事情，忘却了成功和失败，只有一个执念，坚持，坚持下去。

　　随着时间的流逝，苏郁的能量漩涡越来越不稳定，但是却还在维持着没有溃散。

　　很快，时间过去了一个月，蒙将军的能量漩涡的旋转速度猛地开始了加速，吸收能量的速度越来越快。观看的人都明白，这是蒙将军的进阶进入了关键的时刻，如果能够挺过这一段时间，那么蒙将军就可以成功地进阶成为超级生命体了。

　　等到这一段时间过去，蒙将军的能量漩涡旋转的速度就会越来越慢，直到最后停止。那时，蒙将军就成为了超级生命体。

　　所以，总的来说，现在蒙将军的进阶情况还是非常顺利的，应该不会有什么意外出现。

　　但是苏郁的情况不同。现在苏郁的能量漩涡虽然没有溃散，但是几乎已经不再转动，只是勉力维持着不溃散而已。甚至在能量漩涡的边缘部分，很多能量已经开始逸散，不断地从能量漩涡之中逃离。

　　这说明苏郁身体内部对能量的需求已经达到了饱和。也就是说，苏郁现在的体内的情况基本上已经稳定了下来，不会再有什么大的提升了。

　　外面的人都看着苏郁的能量漩涡，默默不语。现在苏郁的能量漩涡的体积依然要比蒙将军的大，但却比刚刚的时候要小了一圈。

　　能量的逸散使得苏郁的能量漩涡不再开始增长，而是开始了缩小。等到能量逃散多了，苏郁的能量漩涡就会越来越小，直到消失。


第0825章 我也这样认为

　　更严重的问题在于，现在苏郁的能量漩涡已经不怎么转动了，既不能吸引新的能量过来，也不能将现有的能量吸入苏郁的身体之中。在这种情况下，如果还能坚持到底部溃散，那就是奇迹了。

　　谁也不知道苏郁现在究竟是什么境况，也没有人能够预料到苏郁的究竟能不能进阶成功。

　　但是在这个时候一起都已经没有了太多的悬念，几乎所有的人都在以为苏郁已经开始失败了。

　　而区别只是时间的早晚而已。

　　时间过的很快，也很慢，就在等待的过程之中，所有的人都并不感觉到烦躁，相反，都觉得惊心动魄。

　　现在距离洛尼等人消失已经有一个月的时间了，苏郁的能量漩涡已经处于了崩溃的边缘，至少在观看的能力者眼中，就是这样的。

　　现在苏郁的能量漩涡已经开始停止了转动，就在那里一动不动，所有边缘的能量还在不断地逸散，只是似乎有一种奇异的能量在制约着那些能量，使他们的逸散受到了限制。

　　但是几乎每个人都认为苏郁已经坚持不了几天了，就现在这种情况，能量漩涡的倒塌崩溃其实只是一瞬间的事情，根本用不了几天。只要最中心的吸引力溃散，整个能量漩涡就会溃散。

　　而停止旋转，就是中心的吸引力消失的征兆。

　　因此，已经没有人看好苏郁了，也没有人能够认为苏郁会进阶成功了。他们认为苏郁的能量漩涡应该已经油尽灯枯了，崩溃是早晚的事情，区别只是几天或者几分钟的事情。

　　又是一个月过去了，蒙将军的能量漩涡的转动速度已经开始缓慢了起来，暂时将所有的人注意力从苏郁的能量漩涡之中吸引了过去。

　　“蒙将军的能量漩涡已经完成了自己的任务，看样子，他已经度过了最艰难的阶段，接下来的情况就没有什么悬念了。估计再过几天他的能量漩涡就要停止了，到时，他也就是一个真正的超级生命体了。”龙天行看着蒙将军的能量漩涡，评说道。

　　“不错，我也是这样认为的！”白无敌附和道。

　　时间继续缓缓地流动，很快又是一个月过去了，在这个过程之中，天龙皇已经与艾米丽达成了协议，关于进入古战场的事情，双方都缔结了联盟，还包括天龙宇宙国与白象宇宙国的联盟。

　　对白无敌来说，这是一个可喜可贺的大事，能够与天龙宇宙国联盟，总算是让他摆脱了孤家寡人的处境。而有了艾米丽作为靠山，更是值得庆贺的事情。

　　“这真是个好日子，我们三方结成了联盟，在整个宇宙中的处境就会大大地改善。尤其是谢谢艾米丽大人的声名，足以让我们在以后的事情上能够减少很多的麻烦！”龙天行道，“如果不是这苏郁和蒙强还没有进阶完毕，我们真该喝上一杯来庆祝庆祝！”

　　“不错，我也是这样认为的！”白无敌仍然附和道……

　　而艾米丽和天龙皇等人则没有说话，阿木也是以一样，三人都盯着苏郁的能量漩涡，目光之中露出了奇异的目光。

　　就在这个时候，侧面忽然传了轰隆一声巨响，蒙将军的能量漩涡忽然间全部碎裂，化作一团团散碎的能量，开始在附近时空之中之中漂浮着。

　　一团团的能量之中，一个三米大汉的身形冲天而起，很快地来到了天龙皇等人的面前。

　　“噗通”一声，蒙将军就给天龙皇跪了下去。

　　“多谢龙皇大人，多谢龙大人！”蒙将军声音之中充满了诚恳。

　　“呵呵，不错，你终于也进阶成为超级生命体了！”龙天行微笑道，“看你的实力，已经不比我差了。你现在刚刚进阶成功，境界还不算太稳定。再过上一段时间，就可以可以完全稳定下来。到时，随着你的继续修炼，你的能力还会继续提升。

　　你是在光明海洋之中晋升的，这对你以后的修炼有着莫大的好处，只要能好好把握，你以后的成就绝对不会小的！”

　　蒙将军听了之后，一脸的感激，正想说些什么，忽听一个声音道：“不错，我也是这样认为的！”

　　蒙将军早就注意到了白无敌和三头巨龙艾米丽两人，虽然不知道两人是什么时候出现在这里的，不过看龙天行和天龙皇的态度，似乎这两个人并无恶意。

　　蒙将军心中一动，正想说些什么，忽然间看到了苏郁的能量漩涡，顿时大吃一惊，失声道：“这，这是谁在进阶，居然会产生这样巨大的能量漩涡？”

　　龙天行叹了口气，道：“还能有谁的，自然是苏郁的！”

　　“什么，苏郁？”蒙将军忽然感觉自己的呼吸有些困难起来。

　　过了良久之后，蒙将军才咽下了一口唾沫，震惊地道：“苏郁不是中级生命体吗？怎么他进阶的能量漩涡竟然如此之大？”

　　听蒙将军的声音之中，竟然有着一丝颤抖。这也难怪，一个超级生命体看到一个中级生命体进阶高级生命体的能量漩涡，竟然比自己进阶时的能量漩涡还要巨大，换了是谁，都难以保持平静的。

　　龙天行拍了拍蒙将军的肩膀，给去了一个安慰的眼神，示意说你的心思我们都懂，不要太难过了。

　　虽然如此，蒙将军还是有些难以置信，他又盯着苏郁的能量漩涡看了一阵子，突然发现了什么，道：“天，他的能量漩涡居然是静止的？这，这岂不是说，他要进阶失败？”

　　“这样的能量漩涡，早已经没有了向心力，如此浓郁的能量自然会扩散开，看他的能量漩涡的边缘，都已经开始了逸散。这样下去，用不了多久，最多，最多几天的功夫，这个能量漩涡就要消失了！”

　　“不错，我也是这样认为的！”白无敌道，“不过那是两个多月前的事情了，你看，现在都过去了两个月，这个能量漩涡仍然在好好地立着。所以我认为，这个能量漩涡有些难以理解！”

　　“不错，我也是这样认为的！”这一次，难得地，龙天行也开始附和了一次。


第0826章 进化

　　“这个能量漩涡很可能会立即就崩溃，不过，是这样的，不过事情可能有些变化。暂时他的能量漩涡有些特殊，并不在我们的可以理解的范围内，所以我们只要静静地瞪着看结果就好了。”龙天行叹气道。

　　“什么？”龙天行的话让蒙将军有些难以理解，他原本进阶超级生命体之后，心情无比的舒畅。可是现在却有些摸不着头脑了。同时，他对龙天行等人的话却有些将信将疑。

　　不过不管怎样，对龙天行等人来说，蒙将军总算是进阶成为超级生命体了。这对天龙宇宙国来说，总算是一个好消息。一个宇宙国内部有三个超级生命体，足以使得这个宇宙国的实力再次向前跨出一大步了。

　　但是天龙皇却似乎对这个消息并没有表示出太多的喜悦，他一直在静静地关注着苏郁的能量漩涡，基本上不说什么话。

　　除了天龙皇，阿木和艾米丽也都是如此。过了一段时间之后，基本上所有的人都不说话了，开始静静地看着苏郁的能量漩涡。

　　现在苏郁的能量漩涡已经超出了所有人的理解范围，这个能量漩涡看起来似乎马上就要倒塌了，而且也十分应该马上就要倒塌了。可是他就是不肯倒塌一直在那里屹立着，牵扯着所有的人心神。

　　时间一分一秒地流逝着，很快，苏郁的能量漩涡就开始变小。边缘的能量在不断地逸散，逸散的速度也越来越快。

　　这让所有的人脸色都是开始变了。当苏郁的能量漩涡的直径小于蒙将军的能量漩涡的直径的时候，许多人都明白，恐怕苏郁这次是真的进阶失败了。

　　苏郁的能量漩涡的直径依然在飞速地减少着，很快就比蒙将军的能量漩涡的一半还要小。

　　龙天行叹了一口气，摇了摇头，却没有说什么。白无敌看了龙天行一眼，又看了苏郁的能量漩涡一眼，神色奇异之极，过了片刻，他终于也叹息了一声，道：“可惜了！”

　　“你也是这样认为的？”龙天行问道。

　　“不错，我也是这样认为的！”白无敌道。

　　替苏郁觉得惋惜的绝对不仅仅是龙天行和白无敌两个人，只是也只有这两个人将自己的心中所想说出来而已。

　　这个时候，已经不需要抱着什么奇迹会发生的念头了。奇迹是会出现的，但是按照现在的情形来看，已经没有奇迹发生的可能性了。

　　在场的都不是一般的能力者，对能力者进阶时候的情形都很清楚。苏郁的能量漩涡能够在静止之中存在了如此长的时间，已经让所有的人心中都有了不可思议的念头。

　　他们明白，苏郁这个时候已经清醒了过来，所以一切都是苏郁在用自己的精神力在控制这个能量漩涡，不让它消失。

　　最初在能量漩涡停止旋转的时候，天龙皇和艾米丽就明白了背后的一切。后来，几个人都知道发生了什么。因为苏郁依然在坚持，依然不肯放弃，所以才有了堪称奇迹的表现。

　　但是人力有时而穷，苏郁能够坚持到现在已经是让人折服了。不管怎样，苏郁用自己的坚持赢得了所有的尊敬。换了任何一个人都不可能比苏郁做的更好。

　　很快，苏郁的能量漩涡最终只剩下了蒙将军的能量漩涡的直径的三分之一大小，然而就在这个时候，剧变发生了。或者说奇迹发生了。

　　呼！

　　仿佛天地之间刮起了一阵疯狂的龙卷风，苏郁的能量漩涡开始了疯狂的旋转！！！

　　旋转！！

　　旋转！！

　　一时间，所有的人都屏住了呼吸！剧烈的能量漩涡，如同一道猛烈的龙卷风，让整个天地都为之失色。

　　周围的六人没有一个人说话，甚至都没有人表达自己的惊叹，他们已经完全说不出话来了。只是静静地看着苏郁的能量漩涡。

　　这是一个创造奇迹的人！这是一个创造了奇迹的能量漩涡。

　　旋转旋转！

　　变大变大！

　　很快，就在所有人的震撼中，苏郁的能量漩涡竟然再次开始了变大。

　　……

　　一个月之后，苏郁的能量漩涡的直径之大，已经让所有观看的人都变了脸色。就连三头巨龙的三个头颅上，脸色也明显地发生了变化。

　　三头巨龙即使再如何的高傲，也不能不承认，苏郁的能量漩涡的直径，已经超过了她进阶超级生命体的能量漩涡的直径。

　　至于其他人，更是用一种仰视的目光看着苏郁。

　　又是一个月之后，苏郁的能量漩涡之中传来了一声清啸，啸声一出，整个能量漩涡就开始崩溃，爆炸，一瞬间，所有的能量都开始四散飞射，如同迸溅的火花，灼热而迫人。

　　围观的六人急速后退，避开了能量的冲击。即便是天龙皇和艾米丽也在这个时候选择了退避，而不是硬抗苏郁的能量冲击。

　　当所有的能量冲击都消失之后，在能量漩涡所在的区域，已经多出了一个人的身影。

　　“苏郁！”看到这个身影的同时，所有人就都认出了这就是苏郁。虽然苏郁的面容已经发生了变化，虽然苏郁的气息也已经变了很多，可是所有的人都看出来，这就是苏郁。

　　依然是一头漆黑的长发，不扎发带，就那样地披散在身后。苏郁的身上不知道何时已经变成了一衫白衣，白衣如雪，黑发如缎，腰间配着一柄漆黑的长刀，丰神如玉，顾盼之间，双眸如星月。

　　原本是苏郁其实并没有这么的好看，可是随着每一次功夫的进阶，苏郁的容颜和身形也在向着最完美的地步衍变。

　　现在的苏郁，容颜俊美，已经和最初的时候有了很大的不同。

　　看到苏郁的第一眼，周围的六人就都感觉到有些心惊。不过最先说话的还是白无敌，他看了看苏郁，道：“你好，我先自我介绍下，相信你可能已经知道了我的名字，我是白无敌。

　　我很佩服你，从现在开始，你就是我的偶像了。不过，我还是有一个问题想要问问你，你现在究竟是什么级别的能力者了？”


第0827章 结束

　　苏郁竟然能够起死回生，再次令静止的能量漩涡旋转，这一幕让围观的六人都开始了震惊。

　　这并不是说说就可以的事情，若是没有最坚韧的心性和最彻底的坚持，没有人能够做到这一点。而在这个漫长的期间，苏郁究竟经历了怎样的煎熬和痛苦，也不是能够说清的问题。

　　总之，苏郁能够做到现在，肯定是付出了常人所不能忍受的一切，也付出了无法想象的代价，才能够生生逆转了自己的劣势，让情况向着有利的方向发展。

　　所以，苏郁赢得了所有人的尊重，尤其是白无敌直接就开始对苏郁进行了赞扬和敬佩的问题。

　　然而，让所有人都疑惑的是，他们竟然看不清苏郁的级别。按照苏郁的吸收能量的漩涡来看，苏郁吸收的能量绝对不下于蒙将军。

　　现在蒙将军都已经是超级生命体了，那么苏郁就不应该比超级生命体还要弱小。可是现在的苏郁竟然依然不是超级生命体。

　　不是生命体也就罢了，而且苏郁竟然还是一个中级生命体。除了长相变的更加优美，身上的气势竟然没有更强。

　　这可就让人有些无法理解了？

　　苏郁吸收了那么多的能量，竟然没有变强，那么，苏郁吸收的能量都去了哪里？

　　所以，惊奇之下，白无敌就率先问出了自己的问题。

　　对于这个问题，苏郁并没有回答，只是笑了笑。这一笑，白无敌就发现了自己的问题的不妥当之处。一个能力者的级别是一个秘密，他的这个问题本来就不该问。

　　事实上，对于超级生命体来说，面对一个中级生命体或者高级生命体，其实没有什么问题是不能问的。可是在苏郁的面前，白无敌却没有了那种超级生命体在面对其他的低级生命时候的优越感。

　　相反，白无敌觉得自己才是一个低级生命体，而苏郁才是真正高阶的生命体，需要他去仰视。

　　这当然是一种错觉，可是这错觉并不仅仅是白无敌一个人有的，甚至龙天行和蒙将军都有这样的错觉，一切都是因为苏郁之前的表现太过惊人了，所以让这些人心中失去了平衡感。

　　其实，苏郁自己明白，他吸收的这些能量并故事用来让自己进阶的。而是让玄天九变进阶的。而玄天九变的进阶，虽然能够提升苏郁的身体素质，却并不是直接让苏郁来进阶的。玄天九变的最有效直接的作用，就是提升苏郁的细胞活性，让苏郁能够吞噬金属来进化。

　　吞噬了过多的金属，容易令细胞钝化，只有足够的细胞活性药剂能够中和这一点，让苏郁在吸收了大量的金属之后，依然能够灵活自如地发挥强大的战斗力。

　　但是事情总是有些变化的，随着苏郁的战斗力的提升和级别的提升，细胞活性药剂的作用已经变得非常微小了。这个时候，如果不是玄天九变的修炼，苏郁就很难进阶。

　　玄天九变修炼吸收的能量大部分都用来改善苏郁的基因和细胞，提升了苏郁进化的潜力和进化的最终目标。可是对苏郁的战斗力并没有过于逆天的提升。

　　苏郁只有在找到了足够的白银进行吞噬之后，才能大幅度提升自己的战斗力。届时，苏郁将直接进化成为白银体，成为真正的中级生命体，但是战斗力却可以飙升到超级生命体的层面。最少，苏郁在面对超级生命体的时候，就算不敌，保命总算是足够了。

　　而且，不需要再依赖那不稳定的灰色能量。

　　当然，即使如此，苏郁的战斗力也有了全面的提升。现在在苏郁的气海内部，已经出现了三九二十七颗紫金珠。

　　二十七颗紫金珠形成了三个七边形，在苏郁的气海内部缓缓旋转。

　　现在的时候，苏郁的体内天地日月风雷山泽八种能量进一步的细分，再次出现了更多的能量。对这些能量，苏郁可以得心应手的应用。

　　而且，只要苏郁信念一动，他的身边就可以出现二十七颗能量金珠，每一个能量金珠的内部都蕴含着一个小小的八边形。其中蕴含了天地日月，风雷山泽八种属性的力量。

　　这八种力量结合在一起，就是一个小宇宙的雏形。也就是说，现在苏郁在战斗时候，已经可以随手扔出一个小型的宇宙模型进行攻击了。

　　在这种情况下，苏郁的攻击如果说没有提升，那是不切实际的。而且，苏郁身体素质得到了更大程度的锤炼和提升，气海内部的能量更加雄浑。

　　当然，最大的好处，在与苏郁拼命坚持的一段时间之中，对身体和精神的双重的锤炼和提升。强行维持能量漩涡的存在，无论对身体还是对精神来说，都是非常大的负担，可是在挺过去之后，苏郁就意识到，他的身体和精神都有了很明显的进步。

　　这在某种程度上，可以说是因祸得福了。现在，苏郁需要做的，已经不是修炼了。他现在最需要做的就是凑齐了足够的白银来进行吞噬。

　　可惜，白银始终是个问题。苏郁到现在都没有凑齐足够的白银。

　　苏郁的能量漩涡的事情，让龙天行等人震惊了非常之久的时间，不过最终一切都过去了，随着时间的流逝，一切渐渐地归于了平静。

　　现在，苏郁、天龙皇、龙天行蒙将军、白无敌、艾米丽、阿木七个人结伴在光明能量之中巡行，开始寻找一些机遇，看看能不能发现一些什么资源或者能不能设法捕捉那些灰色能量。

　　现在苏郁的眉心小人已经停止了修炼，他的气海之中已经形成了一个八卦。阴阳眼分别是黑暗能量和光明宁两凝聚的能量圆球。而灰色能量则居中分割两种能量。

　　这是一个奇异的能量中心，光明能量圆球与黑暗能量圆球是绝对的两极对立，却因为灰色能量的分割而彼此共存于一体，让苏郁也不禁暗暗称奇。

　　严格说来，这绝对是苏郁意料之外的异变了。


第0828章 回归

　　苏郁对眉心小人的异变到现在不是很清楚。不过从现在看来，依然是好事。只是不能吸收光明能量和黑暗能量，也就不能产生新的灰色能量，这又让苏郁感觉到有些遗憾了。

　　不过这种遗憾，很快就让进阶玄天九变的喜悦给冲淡了。即使对现在的苏郁来说，进阶玄天九变依然是一个值得高兴的事情。

　　就这样，在苏郁等人的游荡之中，时间很快地就过去了。期间，超级生命体也开始三三两两地聚在一起，最终又都汇聚在了一起。只是这一次，所有的超级生命体已经不能同心协力地捕捉那些灰色能量了。

　　对于这些超级生命体来说，不战斗就是非常不错的事情。苏郁等人也再次见到了洛尼等人，不过双方都理智地保持了平静，没有谁率先挑起了战端。

　　至于在单独行动的过程中，是不是也有些超级生命体用自己特殊的方式获得了灰色能量则又不是所有人能够猜想的了。

　　对超级生命体来说，时间过得很快，千年时间匆匆一晃而过。在这千年之中，有人在修炼。有人在游荡。而苏郁则是继续这自己的老本行，继续利用暗黑世界的吞噬能力，在不断地吸收着灰色能量。

　　同时，苏郁也开始在分别吸收光明能量和黑暗能量。

　　经过千年时间的吞噬，在苏郁的体内世界之中，又分裂出去了三个空间，分别用来盛放光明能量、黑暗能量和灰色能量。

　　而在三个世界成型的同时，苏郁的大脑再次进化，产生三个新的大脑。这样一来，苏郁的大脑就变成了二十一个。对苏郁来说，大脑的进化才是真正的进化。

　　所以，这样的事情自然是让苏郁心中喜悦的。

　　千年之中，因为光明能量和黑色能量的对耗，也因为苏郁的大幅度的吸收，光明海洋的体积在不断地减少。同时也不断地有灰色能量产生，进入了黑暗能量之中。只是这些灰色能量也大部分进入了苏郁的体内世界。

　　而黑暗能量的数量似乎也在减少，对超级生命体的精神冲击已经减少到了一个可以忍受的程度。所以很多的超级生命体甚至开始进入了黑暗能量之中捕捉灰色的能量。

　　最开始不过是一个两个超级生命体如此做，后来，绝大多数的超级生命体就都这样做了。

　　而且，这也使得他们开始收获了不菲数量的灰色能量。

　　光明海洋消失的速度比绝对生命体们原本预料的要快的多。他们本来以为光明海洋要经过一万多年才能消失，可是现在不过是过了一千年，光明海洋就已经消失不见了。

　　当光面海洋最终消失的时候，很多超级生命体都有些不能相信。实际上，这个光明能量消失的速度有些太快了，以至于这些超级生命体都没有任何的准备。他们根本就不知道发生了什么。

　　一切都和预定的不相同，而灰色能量的数量也和预定的太少了。不过总算是每个超级生命体都得到了或多或少的灰色能量。至于这些灰色能量能够在进阶的过程中起到怎样的作用，就不是外人能够推测的了。

　　当光明能量最终消失的一刻，整个空间一个动荡，所有的超级生命体就感觉到了一种沉重的压迫力，然后空间一跳，所有的人就出现在了天祥星域之中。

　　原本的天祥星域虽然荒芜，却还是有人烟居住的，也有着生命体的气息。可是现在的天祥星域，就是一个被抛弃的垃圾场。

　　诺大的星域之中，几乎看不见一个完整的星球，也看不见一个完整的战舰。几乎所有的星球都已经变成了碎片，在虚无的宇宙时空之中飘荡。

　　现在的天祥星域之中，一片黑暗，只有偶尔的时候会闪现出一两点光芒，那是残存的战舰之中投放出来的光芒。

　　在光明能量之中，所有的能力者都像是生活在了天堂之中，虽然枯燥了一些，但是确实安全的。但是对于外界的人来说，生活在天祥星域之中，就和生活在荒凉的地域之中没有区别。

　　现在这里的生命体都已经死去了大部分，甚至能力者也死去了百分之九十，最终只剩下了百分之十的能力者活下来了。

　　数量众多的战舰也大部分被毁灭，只剩下了一小部分还在幸存。

　　当一干超级生命体出现在天祥星域的时候，看到的就是这样的情形。对这些超级生命体来说，生命的死亡其实并没有太多的意义。

　　不过现在，在看到如此荒凉景象，不少人还是心中有了一些波动。其实不是荒凉，而是黑暗的死寂。

　　天龙皇叹息一声，没有说些什么。苏郁心中也有些感触，他又想到了地球上曾经的末日。

　　与现在的天祥星域的惨景相比，当初的地球上，真的算是天堂了。可见，在宇宙中并没有最悲惨的末日，只有更悲惨的末日。

　　同理，也没有没有最幸福的人生，只有更幸福的人生。

　　“看到了吗？”天龙皇对着苏郁传音道，“如果没有实力，在这个充满了危机与陷阱的宇宙中，随时会死去。就算是那些能力者，本来在一个偏僻的星球之中做自己的土皇帝，生活的美哉悠哉，可是一旦出现了真正的危机，就连星球也无法生存下去，更何况寄托在上面的人呢？”

　　苏郁深吸了一口气，驱逐了心中略微的不适感，道：“龙皇大人，这些人的死亡和光明海洋的出现，可有联系？”

　　天龙皇似乎想不到苏郁竟然会问出这个问题，沉默了一阵子才道：“有一个传言，说是上古宇宙遗址出世的时候，会撞碎现有的空间中的一切星球，也会毁灭星球上的生命体。而那些被会没的星球的精华和生命体的精华就凝聚在一起，形成了光明海洋，当然这只是一个传言而已。具体的真实性，却已经无法考证！”

　　苏郁点了点头，没有说话。不管有没有关系，现在一切都已经过去了。


第0829章 死亡的星域

　　天龙皇的话让苏郁有些默然。天祥星域本来的人数并不多，可是古战场出世的消息，将宇宙中的能力者吸引了很多很多。

　　这些能力者来到了天祥星域之中，除了最顶尖的几百名进入了星域核心之中。其余的大部分却都在古战场与现代空间碰撞的瞬间就陨落了。

　　如果天龙皇说的传言是真的，那么事实就是，古战场的出世会吸引宇宙中的多数能力者前来。而这些能力者的作用，就是在古战场出世的瞬间死亡，用自己身死的代价创造出光明海洋，让进入其中的最少数的能力者获益。

　　也就是说，古战场出世这件事情本身就是一个残酷的事情。对那些初级生命体来说，上古宇宙遗址不是可以发现机遇提升自己实力的地方，更像是一个收割生命的死神。

　　只是，这些事情的真相，永远不可能被那些底层的生命体所知道了。他们知道的事情都是经过加工处理的。所以他们能够怀着最美好的梦想，来到这个上古宇宙遗址之中。

　　他们准备遇见奇迹，准备让生命得到提升。而迎接他们的却是死亡，他们得到的却是永远的死寂和黑暗。

　　苏郁不知道自己算是幸运还是不幸，然而现在他还活着，而活着就是最大的幸运！

　　最少，相对那些已经死去的生命体，苏郁是非常幸运的。因为只有活着，才具有无限多的可能性。也只有活着，才有可能遇见奇迹，得到命运的青睐。

　　很久之后，苏郁才明白，能够活着，就是命运对一个人最大的青睐。

　　苏郁没有太多的时间为已经死去的人惋惜哀悼，他需要的是坚强和坚韧，用恒久的耐心和刻苦的勤奋来不断地提升自己。

　　只有这样才能不和那些死去的人一样，在随时会出现的末日中陨落。

　　从光明海洋之中出来，苏郁做的第一件事情就是寻找孟桐和京小蝶等人。这些人毕竟是随着苏郁来到天祥星域之中的伙伴，苏郁仓促地进入了星域核心之中，从来没有想过会一别如此之久。

　　当然，对外面的人来说，光明海洋之中的万年时光，不过是短短的数月时间而已。

　　可是即使如此，苏郁心中也有些焦急，他不能确定孟桐等人是否还活着。对于雪无名，对于京小蝶，对于孟桐，苏郁忽然间觉得很思念。虽然曾经有过冲突，有过摩擦，可是现在回想起来，竟然都是一种淡淡的思念和温暖。还有一些若有若无的寂寥感。

　　思念，是因为那些人曾今陪着一起走过生命中的一段旅程。思念既是思念那一段曾经的时光，也是怀念那个时候的自己。

　　过去总是美好的，总是让人怀念的，让人珍惜的。所以，苏郁现在倒有些着急找到京小蝶等人了，尤其是在光明海洋之中经历了那么多事情之后，经历了生死考验之后。

　　如果是苏郁自己，那么这个寻找的过程将会变得很艰难。可是现在是在天祥星域之中，有了天龙皇的帮助，事情应该就会变的简单的多。

　　……

　　在黑暗死寂的星空之中，所有幸存的能力者都感觉到了恐惧与无力感，他们都是为了上古宇宙遗址而来的能力者，准备进入其中获取自己的人生际遇。

　　可是上古宇宙遗址还没有出世，灾难就首先降临了。眼看着星球一个个的崩塌，所有人的精神都受到了极大的冲击。

　　而那些炽热的恒星，也如同一个个巨大的燃烧的火球，开始彻底爆发，炽热的能量流从星球之中喷出，让很多能力者从此消失不见。

　　空间也被撕裂，扭曲空间的力量，让初级生命体都难以逃过。中级生命体就算偶然能够逃过，如果被卷入了混乱空间之中，也会有百分之九十的额几率丧命。

　　只有那些在第一时间逃入了星舰之中的能力者，才免除了一死。可是即使没有死，活的也是处于惊慌之中。

　　天祥星域的混论一直在持续，甚至让附近的星域都开始受到了牵连。这种星域核心爆发的灾难，是不可能不牵连到其他星域的。

　　不少的星域之中空间压力开始的变得不稳定，星球之中恐慌蔓延，无论是能力者还是非能力者，都感觉到了末日的脚步。

　　现在，距离最初的爆发已经过去了一段时间，空间却依旧不稳定，甚至时间都有些变形扭曲了。

　　即使在星舰之中，众多能力者也只能如同鼹鼠一样躲在其中，不敢出头，甚至不敢驾驭着星舰逃出天祥星域。在充满了混乱和空间乱流的天祥星域之中，星舰的空间穿梭，全部变成了送死的举动。而如果想要驾驶星舰快速驶出的话，无处不在的爆发性能量洪流也会让星舰腹背受敌，说不准什么时候就爆炸。

　　因此，众多的星舰在黑暗的星空之中缓慢而小心翼翼地游弋，如同深海水中的小鱼。这些星舰的表面原本是光滑的，美丽的，现在却是丑陋的，坑坑洼洼的充满了伤痕，这里凹下一块，那里突起一块。不少星舰甚至都有了要毁灭的迹象。

　　而在一艘雪白的星舰之中，孟桐正看着外面混沌一般的世界，眉头紧锁。在天祥星域爆发的前夕，苏郁就消失不见了，从此再也没有出现。与苏郁一同消失的还有众多的高级生命体和宇宙中绝大多数的超级生命体。

　　这不能不让孟桐怀疑，苏郁是不是和这些超级生命体达成了什么协议，所以预先得到了星域毁灭的消息，从而事先逃离了最危险的地带。

　　而他们这些中级生命体和很多的超级生命体，就成了星域爆发的炮灰。有这种想法的并不止孟桐一个人。

　　几乎所有残存的生命体都认为自己被抛弃了，被那些高高在上的能力者给欺骗了。

　　在雪舰的一间密室之中，京小蝶看着外面，目光同样复杂之极。她原本在之天一的撺掇之下，与苏郁达成了协议。开始的时候一切都是顺利的，让京小蝶心中也十分欣慰，可是没想到眨眼之间就遭遇了这种生死间的境遇。


第0830章 身份确认

　　京小蝶叹了口气，从虚无的黑暗之中收回了目光。看了眼雪舰的内部，原本豪华的星舰内部，此刻也有些狼狈，虽然比之不少的小型星舰还算不错，但是却再也不复当初的那种震撼感。

　　事实上在星域核心爆发的刹那，雪舰就遭受了难以想象的冲击，整个星舰就想秋风中的落叶，不住地翻飞滚动，而内部的能力者也遭受了难以想象的困境。

　　幸好那个时候京小蝶和雪无名的伤势都已经复原，才能够在灾难之中幸存下来。而孟桐带来的为数众多的能力者，却有一小半在灾难之中陨灭了。

　　现在，雪无名就在主操纵室之中，亲自驾驶着雪舰，在星空之中游荡，不断地寻找着苏郁的行踪。

　　现在，在每个人的心头，其实都萦绕着一个问题，那就是，苏郁究竟去了那里呢？

　　苏郁离奇的消失，让每个人都心头有些忐忑，毕竟这次的行动，很多人在很大程度上都将心思寄托在了苏郁的身上。现在苏郁消失了，天祥星域之中又变成了这个样子，一切该何去何从？

　　所谓的上古宇宙遗址出世，到底是怎样的情况，没有人能够说的清，现在所有人的心头上都聚结了一团凝重的乌云，在那里盘旋缠绕，就是不肯散去。

　　而且，在事实上，他们也的确很久没有看到阳光了。不要说阳光，星光也跟着一起消失了。

　　整个天祥星域之中，所有能发光的一切都消失了，只剩下了一幕浓黑的黑幕。

　　在这种情况下，谁又能够安心呢？

　　京小蝶叹了口气，正想转身离开进入自己的修炼室，进行例常的修炼工作。可是突然间，京小蝶忽然发现窗外有什么东西在一闪而过。

　　这让京小蝶心中一动，雪舰已经在星空中游荡了很久了，还没有发现过任何能发光的物体。虽然也有些星舰能够发光，但是现在星舰几乎都关闭了自己的光源，利用频率扫描仪来探路。

　　在这样的星空之中，一切的能量补充源泉都失效了，所以，即使曾经不可一世的星舰也都低下了自己的高贵的头颅，开始节约省俭起来。

　　什么时候，在宇宙星空中穿梭游行的星舰甚至连灯光也舍不得开了呢？这中凄凉感让每个人都觉得难受。在困境之中，人都是倾向于将自己的命运和身边的事物联系起来。而星舰的命运仿佛也让他们看到了自己未来的凄凉的样子。

　　京小蝶也不例外，她也对灯光很是怀念和想念，虽然到了她这种级别的能力者，已经根本用不到灯光了，可是在心里层面上，那种对光明的依赖却还是存在的，尤其是在这种无边无际的不知道有多深邃的黑暗之中。

　　现在陡然看到一道光，京小蝶的精神顿时就抖擞了起来。那道光芒在雪舰外面一闪而过，很快消失不见。由于速度太快，京小蝶根本就没有看清那是什么东西。

　　“奇怪？现在还有什么是发光的？”京小蝶苦苦思索着。天祥星域之中所有物质都接近湮灭，根本就没有任何的放射性光源。虽然有些星舰可以发发出光，但是刚刚经过的物体形状太小，不可能时星舰。

　　就在京小蝶陷入沉思的时候，又是一道光在雪舰的外面亮起，让京小蝶再次有些惊讶。

　　很快，光芒就多了起来，一道接着一道的光芒开始亮起，惊动了雪舰之中的许多的能力者。所有看到光芒的人都从自己的事情之中抽身出来，看向雪舰的外面。

　　就连雪无名也在操纵室之中瞩目地看着眼前的屏幕。

　　在屏幕之中是一座小型的方形物体，他上面上生有无数盏灯，每一盏灯，都在向外喷射着强烈的光，只是由于黑暗太过浓重，所以落入雪舰之中的人眼中，这光就有些微弱了，但是在微弱的灯光也是灯光。

　　而在黑暗之中，有了灯光，就像有了希望一样，总是让人兴奋的。许久之后，雪无名就注意到了一个事情，这个发光的方形物体，在刻意与雪舰保持了同样的速度，就保持在雪舰的外围不动。

　　于此同时，操纵室之中响起了副手的声音：“大人，我们收到了信号，有通讯请求！”

　　“接通！”雪无名道。

　　“嗤啦，嗤啦”的杂音很快就从通讯设备之中传来。雪无名眉头一皱，看向通讯副手。

　　“大人，现在外面的干扰太过强烈，信号之中杂音很多，我们需要细心剔除杂质之后，才能识别对方的信息！”副手解释道。

　　“那还等什么？”雪无名道，“赶紧做！”

　　雪无名的声音就像是一个命令，可是副手却没有立即执行，他先是静止了一段时间，胸前突然亮起了一盏红灯，滴滴地响了起来。

　　“能量不足，请求更换能源！”副手的身体之中忽然想起了一个机械般的声音。这个栩栩如生的人，竟然是一个机械体。而由于能源危机，雪舰已经暂时中断了给这些机械体的充能，他们体内的能量只能够维持正常的日常需要，如果有多余的事情，就需要额外的能量。

　　雪无名不言不语，只是轻轻按下了面前的一个按钮。然后，在副手的身体之中就自动开始了更新替换和充能。

　　副手胸前的红灯开始转幻了颜色，变成了绿色。而副手也立即开始忙碌了起来，很快就发出了声音道：“信息已经解析完毕，对方想要请求进入雪舰内部。”

　　雪无名眉头一挑，淡淡地道：“让他们报出自己的身份！”

　　“对方的身份是，苏郁——”副手的声音依然没有太多的情绪，可是雪无名却瞬间跳了起来，丝毫不顾形象的大喊道：“你说什么？”

　　“对方自称苏郁，要求进入雪舰之中！”副手道。

　　“很好，”雪无名从星舰的顶部落下，声音已经恢复了平静，“要求对方确认身份。”

　　“是，确认身份中，图像开始传输，滴滴，这会消耗更多的能量，请充能！”


第0831章 关注的问题

　　雪无名根本就没有任何移动的表示，砰的一声，一道光束从她的手指射出，直接击中了一个按钮。然后一道更直径一米的圆形光束就直接笼罩了那个机械人副手。

　　一瞬间，雪无名竟然开启了能量全开模式，根本不顾能量可能会在未来告罄而得不到补充的危机。

　　得到了充足的能量供应，双方的图像传输很快就完成了，从屏幕上传来的画面看，其中有两三个人的样子，里面又男有女，不过其中一人的确是苏郁无疑。虽然画面上不时会有一道道的黑白杠条闪过，让人物的影像变的模糊，而大片的雪花也让人感觉到无所适从。然而，雪无名毕竟确定了苏郁的身份。

　　一时间，雪无名甚至等不及让副手去下达命令，而是直接打开了舰长全操控模式，直接发出了对接的命令。

　　其实也不用对接，直接打开了一个舱门，就可以让方形物体飞入雪舰之中。

　　很快，方形物体就与雪舰开始了接触，很多能力者都被惊动了。然而他们却不知道究竟发生了什么。舰长操控室的一切，雪无名自然不会同这些人讲。

　　当方形物体进入雪舰之中之后，雪无名立即亲自前行，开始了最高规格的接待待遇。看到雪无名的样子，孟桐若有所思，也跟了上去。

　　京小蝶皱着眉头，与雪无名一起向外走去，只是究竟发生了什么，方形物体里面是什么人，雪无名也没有同京小蝶说。

　　当方形物体最终进入了安全区域之后，上面打开了一扇小门，三个人先后走出。

　　看到第一个走出的人，包括京小蝶和孟桐在内的许多人就发出了一声惊呼。因为第一个走出的人就是苏郁。虽然苏郁的面容有了些许的变化，变的更加秀美，但这并不妨碍这些人认出苏郁的气息。

　　而跟在苏郁身后的两个人就有些陌生了，其中一个是女子，漆黑的双眸，棕色的长发，秀静异常。另一个是一个男人，没有人见过。

　　不过，认不出这两个人也没有什么，只要认出了苏郁的身份，气氛就变的热烈起来。不但是孟桐和雪无名京小蝶三人心中开始疯狂地跳个不停，其余的人也开始有些吃惊地欢呼起来。

　　当然，这些人看向苏郁的目光中还是有着疑问和怀疑的。只是苏郁并没有多说什么，就跟雪无名孟桐和京小蝶进入了一间密室。

　　看着苏郁，雪无名的眼神热烈，就差没有洒下热泪了。这让苏郁心中有些感叹，当初帕拉斯做的好事情，竟然让雪无名如此的一往情深。不过被人如此挂念，总是让人欢喜的事情。

　　京小蝶和孟桐，虽然没有雪无名那样的夸张，可是看两人的表情，似乎也有千言万语说不尽的样子。

　　不过三人最后的目光都落在了苏郁身后的一男一女上。不过他们还没有询问，那个男生就开始开口了，自我介绍说是白无敌。

　　而另一个女生则一直安静地看着，基本上不说什么话。

　　这两个人自然就是白无敌和阿木了。当听说苏郁要寻找自己的伙伴之后，白无敌立即兴奋起来，想要跟苏郁来见识一下超级天才的朋友是不是也是天才。

　　虽然苏郁说了很多次，他见了一定会失望的。但是白无敌却直说无妨，他就是想要出去透透气。

　　既然白无敌如此说，苏郁倒也不好阻止他跟过来。不过就在出发的时候，艾米丽突然说了一句话，让阿木也跟着去透透气。

　　苏郁一时间有些诧异，不明白艾米丽为什么会说出这样的话。不过阿木曾经为了苏郁的事情而舍生赴死，而最终也是艾米丽出面解决了洛尼的事情。所以苏郁也没有拒绝。

　　于是，这样，苏郁一行三人就进入了天龙皇准备的小型星舰，开始了对孟桐等人寻找。这个小星舰虽然体积小，样子奇怪，却是宇宙国级别的星舰，一般的能力者根本就没有机会乘坐。

　　它虽然小，但是里面有另一方空间，实际上的空间并不小。它的优势在于对能源的消耗少，而且速度很快，远远超出了一般的星舰。而且，它也能大幅度的扫描。

　　正是因为这个小型星舰的大范围扫描方式，苏郁才得以在最短的时间内找到了雪无名的星舰。当然，雪无名的雪舰十分与众不同，也是非常容易寻找的。

　　白无敌已经掩饰了自己的气息，让自己看起来更像一个高级生命体。孟桐等人自然不能发现白无敌的特殊。虽然对白象宇宙国的国主也曾经有所耳闻，但是孟桐等人绝对想不到，现在的这个温和的中年男子，就是一个宇宙国的国主。

　　而阿木的身份，孟桐等人也无法猜测到。阿木的声名虽然在宇宙中流传很广，可是那时在超级生命体之中，就算是超级生命体也很少见过阿木的真身。广大的高级生命体就更没有机会见到了。

　　至于孟桐这个星域的领主，中级生命体的能力者，也无法认出阿木的身份。雪无名和京小蝶都是高级生命体，也是十分厉害的高级生命体，可是两人却都不对宇宙中的事情有太多的关注，所以也没有认出阿木。

　　在这些人的感应中，阿木也不过是一个普通的中级生命体而已。虽然阿木的气息有些特殊，不过却也没有引起这些人太多的关注。

　　大家关注的问题是，苏郁这些日子去了哪里了？是不是和众多超级生命体的失踪有关呢？

　　对这个问题，苏郁并没有正面回答。事实上也无法正面回答，在回来的路途上，众多的超级生命体就做出了约定，不得将光明海洋之中的事情流传出去。

　　而至于借口那就是五花八门千奇百怪，只要是能够说的通，不让人怀疑就成。而对于超级生命体来说，没有什么理由是说不通的。他们随便说一个理由，就算是破绽百出，就算是前言不搭后语，也没有任何的能力者敢于当面质问。


第0832章 巨山

　　超级生命体们可以不对自己的问题负责，可以不对自己的话负责，因为他们的实力足够。

　　只要实力强大到了一定的程度，就有了指鹿为马的能力，而且全天下的人还不得不跟着说这就是马。谁要是敢说这就是鹿，不待超级生命体说什么，就有人代为收拾了。

　　但是苏郁还没有这个能力。就算有，苏郁也不会用。所以他还需要编一个合理的理由。

　　好在撒谎并不是件很难的事情，不过要编的合情合理也不是那么容易就是。苏郁的理由很简单，他就说自己被黄金宇宙国的国主报复，被突然袭击，所以被拖入了一个神秘的空间之中，两者经过了辛苦的战斗之后，苏郁才勉强脱身而出。

　　等到苏郁出身的时候，天祥星域之中已经变成了一片废墟。之后，苏郁就一个人在星域之中飘荡，直到遇见了白无敌和阿木，三人就结伴而行，恰好遇见了雪舰，就发出了对接的请求。

　　苏郁的理由并不算多么的完美，可是也说得过去。最重要的是，现在黄金宇宙国的国主已经死掉了，没有人能够站出来说，苏郁说的是假的。

　　更重要的是，苏郁的理由一出，不管是真是假，都没有再问了。

　　接下来的事情就变的很简单了，召集所有的人，集合，然后进入天龙皇预先划定的地点，等待古战场的出现。

　　古战场出现的非常迅速，当光明海洋破灭之后，古战场就没有了任何前进的阻力，直接出现在了天祥星域之中。

　　只是天祥星域之中漆黑，一片，而古战场的入口也十分模糊，并没有太多的能力者发现而已。天龙皇等超级生命体早就前往那里，开始收集那些所谓的天地元气，并且炼制护身符了。

　　此时此刻，苏郁天龙皇面前也有了说话的地位，他想要护身符，那自然不会少。

　　而其他的超级生命体也都召集了自己属下所属的势力集团，开始在布置一切。在经过大破灭之后，很多能力者的兴致都已经有所下降了。可是在听到众多超级生命体的召集令之后，很多的能力者再次兴奋了起来。

　　他们不是忘记了那些致命的危险，只是自动忽略了他们。或许在能力者的身体之中，总是隐藏着冒险的因子，在这种因子的驱动下，他们甚至会连危险都不顾了。

　　而苏郁也觉得自己的身体之中也有这样的因子。

　　古战场的入口是一个巨大的洞穴。而古战场就如同一座巨山一样伫立在了天祥星域之中。巨山的底座就是整个天祥星域，而巨山的高度却绵延伸向无穷尽的虚空。

　　据说当巨山出现的时候，天祥星域附近的几个星域都跟着晃动起来，不少星域的星体都开始爆裂，发生了如同天祥星域类似的星域破灭事件。

　　这些星域都是隶属于天龙宇宙国的星域，在重重打击之下，基本上都毁掉了，如同绝域一般。但是看天龙皇和龙天行以及蒙将军的神色，却像早知道一切会发生一样。

　　苏郁心中有些叹息，明知道一切会发生，灾难会来临，却仍然不会通知那些星域的局面，而是任灾难和悲剧发生。因为古战场的出世，需要鲜血的祭奠！

　　这就是真正的原因！

　　古战场的戾气太重，若没有鲜血的浇灌，众多的超级生命体也会感觉到沉重的压力。

　　不过，作为补偿，基本上所有的超级生命体和能力者都会向天龙宇宙国给出一些资源。因此在这场灾难之中，天龙宇宙国实际上并没有损失，还获得了很多意外的收获。

　　苏郁也没有为这些死去的人悲哀的想法，他现在只想照顾好自己。没有了实力，这些人的今天就是他的明天。

　　只有真正地来到了古战场的边缘区域，才能发现它的恐怖。它如同一个上古凶兽，带着无可言说的压抑感伫立在那里！

　　在巨山的附近就是一片广大的阴影，阴影所在的区域，就算是放出了光源，也无法看见任何的光线。曾经有不少的能力者尝试着靠近巨山，然而不等他们触及巨山，整个人就轰然爆开，化作一团血肉，被巨山吞噬了。

　　巨山如同一座坚硬的铁山，通体上下出了底部的山洞，根本没有任何可以进入的渠道。

　　说是山洞，其实山洞的直径比太阳的直径还要大很多。就算是一个小星的恒星系都可以塞进山洞之中。

　　看到这个所谓的山洞，能力者几乎都被震惊了。孟桐与京小蝶等人都感觉到了难以言说的沉重感。而苏郁则感觉到了一种遇见了宿命之敌的感觉。

　　苏郁说不出话来，他看到巨山的第一眼，目光就已经被深深地吸引了进去。甚至他的灵魂都在被一股巨大的吸引力给猛烈地吸入。

　　若不是在光明海洋之中，玄天九变得到了进阶，眉心小人的玄功九变也修炼到了第九变，让苏郁的精神力有了长足的进展。这一下，苏郁的精神力就有可能被完全吸走，让苏郁变成一个白痴，永远难以复原。

　　即使如此，现在苏郁的感觉也不好受。在他的感觉之中，正有人手持一柄锤子，对他的头颅进行一锤一锤的打击！

　　而同时，有人正用砍刀在一刀一刀劈砍苏郁的头盖。在这两种的打击下，苏郁的精神根本无法集中，根本无法思考，只能被动地凭着身体的本能在反抗。

　　然而这种反抗在巨山凶猛的吞噬力面前却是显得那样的微不足道。苏郁感觉自己已经就要被毁灭了，在巨山面前，他就像是蚂蚁面对着一个手持巨锤的成年男子，根本无法反抗。

　　轰！

　　就在苏郁要迷失的刹那，在苏郁的灵魂深处，一个篮球大小的圆球出现了。这个圆球缠绕着丝丝电光，将附近的空间都变成了一片雷电的海洋。

　　正是沉寂已久的雷灵珠。

　　雷灵珠出现之后，立即顺着苏郁的精神延伸了出去，包裹住苏郁的灵魂，将苏郁的灵魂重新带回了灵魂空间之中。


第0833章 前事

　　然而，巨山上面透出的吸引吞噬力似乎犹自不肯罢休，竟然追着苏郁的精神力一路追击过来，想要侵入苏郁的灵魂空间。

　　在看不见的虚无之中，数道紫色的闪电如同利剑一样划过，截断了通向苏郁的灵魂空间的途径。虚空之中，一个若有若无的吼声响起，其中充满了不甘与愤怒，但是终于渐渐地消失了。

　　苏郁身子一抖，猛然从昏昏沉沉之中醒了过来，他看了看四周，发现自己还在雪舰之中。而这个时候的雪舰刚刚接近巨山，刚刚的时候，所有人都是第一眼看到了巨山。

　　而苏郁竟然受到了巨山的精神冲击，差点就迷失于其中，若不是关键时候有一股庞大的精神力场降临干涉，只怕苏郁再也无法清醒过来了。

　　苏郁转头一看，其他的人也都似乎遭受到了精神冲击，只是都不严重，都是晃了晃头就清醒了过来。唯有白无敌和阿木遭受的冲击比较严重。

　　两人都是身子晃了晃，似乎受到了看不见的攻击。不过两人也已经清醒过来。这个时候，没有人能够保持平静了。

　　他们还没有进入古战场，只是看了一眼，就差点死掉。那么进入古战场之中，该是如何的凶险？

　　一想到这里，很多的初级生命体都是心中发沉，脸色微变。他们是来寻找机遇的，可不是一心来送死的。在天祥星域发生大爆炸和破灭的时候，很多的初级生命体就已经后悔了，心中早就萌生了退意。

　　只是他们依照自己的力量完全无法逃出这片混混乱的空间，所以才没有办法，只能留了下来。也曾经有生命体跟孟桐交流过，希望孟桐能够劝说雪无名离开天祥星域，返回天河星域。

　　然而，孟桐却没有同意。现在经受了精神冲击之后，这些能力者心头惶恐之下，禁不住开始旧事重提。

　　这个时候，就连孟桐也是心有余悸，犹豫着要不要退出了。虽然说进入古战场可能获得巨大的收益，可是如此的凶险，如此的危机丛生，如果不能活着出来，那么再大的利益看起来也没有诱惑力了。

　　不过最终孟桐还是摇了摇头，否定了这个提议。不是孟桐不想退出，而是孟桐心中明白，在这艘星舰上，一切都是苏郁说了算。如果苏郁不想退出，他们即使想退出，凭借自己的力量，也很难安全离开这里。

　　而苏郁则看着巨山陷入了沉思之中，现在来看，巨山就是一处古老的战场。而那精神冲击，应该是曾经在古战场之中陨落的能力者所形成的怨气。

　　现在只不过是远远地看了一眼，就受到如此严重的精神冲击，等到进入了古战场内部，所受到的精神冲击该是何等的可怕？天龙皇等人所说的天地元气炼成为的护身符是不是就是针对这些怨气而来的？

　　这个精神冲击让苏郁对古战场之中的凶险有了更加深刻的认识，他估摸了一下自身的力量，忽然觉得，或许这次的古战场之行，也不是那么确定了。

　　苏郁又想到了现在已经变成了废墟的天祥星域。现在的天祥星域之中空间的坐标和一切系统的东西，都已经被抹掉了，真正地成了一个混乱的世界。

　　这让苏郁想到了混乱星域。混乱星域虽然以混乱星域为名，但是却还是有自己的星球和星系，而现在的天祥星域，虽然是以天祥星域为名，却最终变成了废墟。

　　据说天祥星域的前几任领主，给天祥星域起这个名字，就是为了借助天祥的好运气，结果却没有想到最终变成了这个样子。

　　苏郁想来想去，想不出什么有用的信息，现在的他脑袋有些昏昏沉沉，似乎刚刚受到的精神冲击让他有些反应不过来。

　　对拥有二十一个大脑的苏郁来说，这可是罕见的事情。大脑的绝对能力之下，任何的问题都可以很好地理出思绪，并且得出最佳的答案。可是现在，苏郁真的觉得思考古战场有关的事情都是很困难的事情。

　　“还是去见天龙皇吧，听听他们是怎样说的，顺便也看看能不能多了解一些关于古战场的情形！”苏郁想着，就让雪舰落到了天龙皇安排的区域。

　　现在，在古战场的外围已经聚集了大量的能力者。虽然很多能力者在星域爆发的灾难中死去，不过还有巨量的能力者留了下来。

　　所以，现在当苏郁到达的时，仍然可以看见密密麻麻的星舰堆满了漆黑的天幕之中。而数不尽的能力者也在空中穿梭来去，人山人海根本不足以形容能力者的数量。

　　当然，能够在这种混乱的宇宙空间中穿梭的，为数众多的都是高级生命体了。中级生命体一般都是躲藏在星舰之中静静地修炼。

　　不过这并不是说初级生命体和中级生命体不能在这样的环境中外出，他们仍然可以外出。只是因为星域的剧变，这些能力者的心思都弱了，没有之前那样的拼命了。

　　其实还有一些能力者是很拼的，仍然有大量的初级生命体和中级生命体在空间之中来来去去，反反复复地商讨着什么。还有一些能力者不死心，开始向那个巨大的洞穴之中进入。

　　有些能力者在进入的瞬间就灰飞烟灭了，但更多的能力者却是渐渐地进入了山洞之中，然后不再出来。这一幕刺激了不少的能力者。

　　能够进入山洞之中，就意味着能够登临古战场，得到意想不到的天赐机遇和资源。所以看到无人约束，仍然有不少的能力者前赴后继地涌入其中。

　　苏郁看着这些能力者，摇了摇头，却没有说什么。如果天龙皇所说的是真的，那么这些能力者没有护身符抵挡里面的精神冲击和各种带有负面属性的排斥力，基本上九死一生。

　　至于会不会有人特别幸运，不但安全进入了古战场，而且从中得到了天大的好处又安全地返回，成为人人羡慕的幸运者？

　　从理论上说，这种幸运者是有可能存在的——从理论上！


第0834章 太古能量

　　苏郁很快就见到了天龙皇，天龙皇正忙着安排大大小小的事情，见到苏郁就让他先等待一会。

　　等到天龙皇忙完之后，苏郁才问起关于古战场的精神冲击的问题。天龙皇说那是的确是古战场中比较难缠的额问题之一。不过有了护身符之后，精神冲击的力度应该会被最大幅度地缩小。

　　只是应该会被缩小！而绝对不会彻底消失。

　　这和苏郁预想的相同，所以苏郁也没有在这件事情上多说。此外，苏郁倒是从天龙皇那里得到了另外一个消息。

　　天龙皇决定在古战场的外围开辟一个场地，用来作为保留基地。所有不想进入古战场的能力者，都可以缴纳指定的资源，就可以在保留基地之中得到一定的居住和修炼空间。而且在保留基地之中也会有天龙宇宙国的护卫队作为保卫人员，安全会得到最大程度的保障。

　　天龙皇这个方案的出台，其实是看到了那些萌生退意的能力者。不少弱小的能力者已经不想进入古战场了，可是他们又无力独自退出天祥星域。

　　天龙皇的方案就是让这些人先呆在保留基地之中，然后在保留基地之中有通往外界的战舰。这些能力者可以选择在保留基地之中留下观望，也可以直接选择乘坐保留基地的战舰离开。

　　这倒是让苏郁没有想到的一件事情。苏郁在思考了一遍就不能够不佩服天龙皇的赚钱能力。这件事情都能利用起来，的确是抓住了人心和商机。

　　进入古战场还需要一段时间的准备，在这个过程之中，保留基地的事情很快就传了出去。很快，就有大批的能力者开始找到了负责人，表示愿意缴纳一定的资源，直接离开这里。

　　很少有人愿意留在保留基地之中，靠着这个恐怖的古战场，停在这个混乱的空间之中，天知道什么时候会爆发第二次的灾难。倒是若是小命都没有了，可就哭都来不及了。

　　所以，有为数的众多的能力者选择离开了。其实早在天龙皇的方案出台之前，就有些能力者乘坐自己的星舰离开了。

　　不过，也有些能力者愿意留在保留基地之中。这些人走的愿望并不是很坚决，可是对古战场的恐怖也十分忌惮而不愿意轻易进入。他们选择留在保留基地，其实是一个妥协的决定，暂时不用进入古战场，而在以后如果想要进入的时候，也可以来的及进入其中。

　　出乎苏郁意料的是，当这个消息传开之后，孟桐居然找到了苏郁。孟桐说，他已经决定离开这个古战场，返回自己的天祥星域，安心地作一个星域的领主。孟桐说虽然他可能一辈子就停止在中级生命体的阶段了，但是能够平安地度过剩余的时光，或许也是不错的选择。

　　孟桐说经过那一场大灾难之后，孟桐已经看开了生命的本质，所有的生命体都很难逃得过毁灭，如果妄求长生不灭，或许得到的不是长生而是烦恼。

　　所以孟桐愿意回到天祥星域，安静地活过。即使一辈子只能做个中级生命体，可是还有很多很多年的时光，足够孟桐快乐的体验人生了。

　　对孟桐的决定，苏郁没有多说什么，反而还有些羡慕。羡慕他能够看开这一切。如果不是背负着自己的坚持，苏郁或许也会抽身离开了。

　　只是走到了今天，苏郁早已经不是自己一个人，所以他没有太多的选择。

　　孟桐决定离开，他带来的那些人就都跟着离开了。虽然也有几个人想留下，跟着苏郁一起进入古战场，但是苏郁并没有留下这些人的意思。

　　这几个人都是初级生命体，进入古战场的时候，若没有护身符的保护，及本省都会精神错乱。而如非是非常重要的人，苏郁也不会发放护身符。

　　所以，最终所有跟着孟桐来的人都跟着孟桐返回了。

　　在苏郁的帮助下，孟桐等人并没有缴纳资源，而且也是优先地乘坐战舰离开了。这算是苏郁对曾经一路同行的情义的回报了。虽然除了孟桐之外，苏郁和其他的生命体之间并没有什么情义可言。

　　送走了孟桐，苏郁的身边就只剩下了雪无名和京小蝶。苏郁也没有再让这两个人留在外面，而是将之送入了体内世界之中。

　　孟桐等人的离只能算是无尽大海之中的一个小小的浪花，并没有引起什么波浪，而且很快就被苏郁放到了脑后。

　　苏郁现在正尝试着收集天龙皇所说的那种天地元气。据天龙皇说，收集古战场溢出的天地元气，需要空间界。苏郁的空间界早已经交给了天龙皇，好在苏郁还有体内世界。

　　当苏郁用心感应的时候，果然感觉到空间中多了一股奇特的能量。这些能量带着一种远古、苍凉、浩大、凝重而又凶戾的气息，明显不同于苏郁以前接触过的任何能量。

　　这股能量似乎并不多，可是带着一股桀骜不驯的气息，让人难以捕捉。苏郁不知道那些超级生命体是如何利用空间界来捕捉的，他自己就是动用了体内世界的吞噬能力。

　　然而，让苏郁惊愕的是，一向无往而不利的吞噬能力在这一股能量面前，竟然也变的不那么好使了。这些能量并不像灰色能量那样有了自己的意识，会自动躲闪。

　　这些能量只是有了一种孤傲的冷冽，总是在骨子里放出一种傲气，对除了自身之外的任何物质都是不屑，都是敌意。它们试图毁灭遇到的一切，在不能成功时，就聚集在一起，全力对抗外面的物质。

　　其实，在很多时候，它们都是成功的。天祥星域之中的空间已经混乱，没有什么能够很好地抵挡这些能量。

　　当苏郁的体内世界开始吞噬之后，这些能量似乎察觉到了危机，开始不顾一切的反抗。其中的力度让苏郁也感觉到了吃惊。而在反抗渐渐失去作用的时候，这些能量又爆出了让人难以置信的意外。


第0835章 吞噬

　　所有被吞噬进入体内世界的能量都开始自动爆裂毁灭，然后变成了虚无。而其他的能量则趁着这些能量爆裂的时机，加速离开了。

　　这突发的事件让苏郁领悟到了这些能量的桀骜不驯的本质特征，也领悟到了一种宁为玉碎不为瓦全的疯狂。

　　苏郁站在高空之中，看着对面漆黑的巨山，庞大的阴影横亘在整个虚空之中，让人无所适从。自从第一次受到了精神冲击之后，苏郁已经学会了避免与这个巨山相碰撞。

　　只要不是用精神去感知这个巨山，就不会受到太严重的精神冲击。即便是那些精神冲击，也是苏郁可以忍受的范围内。

　　现在，苏郁就这样静静地站在虚空中，静静地看着巨山，没有任何想要用精神感应它的念头，也没有i暴露出任何的敌意。这是不容易的，因为即使没有敌意，巨山也会对能力者发出一阵阵的精神冲击，从而引起能力者精神力量的自动反击。

　　而一旦开始了反击，就不能没有敌意了。

　　苏郁看着这个巨山，心思平平淡淡，他已经放弃了用体内世界收服这些从太古而来的天地元气的念头。事实证明，体内世界的收服是不能够让这些天地元气屈服的。

　　可是天龙皇等人是怎样收服的？苏郁想去问，却最终没有问。只要一问出这个问题，天龙皇就会明白，苏郁的手中还有类似于空间界的物事，否则的话，苏郁也不该如此的关注如何收服天地元气的事情。

　　但苏郁也没有就此放弃了一切，就算是体内世界的吞噬无法收服。苏郁还有暗黑世界、黑暗世界、光明世界、灰色世界，每一个世界都可以提供吞噬的作用。

　　四个世界在苏郁的心头一一划过，他很快就决定将黑暗世界提取出来，用来吸收这些太古能量。

　　黑暗世界是苏郁吸收了大量的黑暗能量之后分离出的空间，这个空间之中充满了黑暗能量。而黑暗能量也是因为古战场的出世才来到这个宇宙空间中的。苏郁认为，这个黑暗世界应该与太古能量有着某种属性上的契合，所以，应该可以用来收服这些太古能量。

　　至于其他的三个世界，暗黑世界和灰色世界都可以尝试一下，但光明世界应该无法吸收。光明世界是与黑暗能量对立的世界，很难接受太古能量。光明世界是一个纯粹的世界，里面只有光明，根本不能容纳其他的能量，不要说太古能量了，就算是普通的天地能量也无法进入光明世界。

　　想到这里，苏郁就在自己的意识中下达了命令，大脑的绝对能力之下，苏郁的命令很快就被执行了下去。一个看不见的黑洞突然从虚空之中出现，庞大的吞噬力立即笼罩了那些太古能量。

　　然而，让苏郁惊讶的事情出现了，那些太古能量，依然不会被吞噬，即使在能量面前，这些太古能量也依然的桀骜不驯。

　　虽然有一些太古能量勉强被吞噬进入了黑暗世界之中，但是那些太古能量居然再次爆裂了。

　　苏郁心中无奈地叹了口气，只能光比了黑暗世界的吞噬黑洞，而是直接开启了灰色能量的世界。

　　在苏郁看来，太古能量之所以会自爆，可能是因为黑暗能量的等级不够，还不足以压制太古能量，所以用灰色能量。

　　然而，苏郁的猜想再一次变的错误了。

　　这一次，太古能量倒是被吸引进入了灰色世界，而且进入了灰色世界之后，太古能量也没有爆炸。

　　但是太古能量立即与灰色能量之间爆发了冲突，双方简直水火不相容，一经碰撞就开始同步毁灭。苏郁一看势头不好，也将灰色世界关闭了。

　　至于光明世界，苏郁根本就没想过要去开启它的黑洞吞噬。

　　最后，苏郁只能抱着试试的态度开启了暗黑世界的能量。在苏郁忐忑的心情中，暗黑世界的吞噬黑洞出现在了虚空中，并且对着面前的太古能量发动了吞噬。

　　然而，又是一幕令苏郁匪夷所思的事情出现了。这次，太古能量似乎疯了一样，一感觉到黑暗世界的黑洞，都纷纷自动钻入了黑暗世界之中，甚至根本不需要黑洞的吞噬力。

　　苏郁先是一惊，旋即就是大喜。他想不到暗黑世界居然如此的有效，如此的神奇。说起来，暗黑世界在吞噬能量上面还从来没有失手过。任何能量，在面对暗黑世界的时候，都会被乖乖地吞噬进入其中。

　　想到这里，苏郁心中略微高兴，又想起了暗黑世界的来源。那是在进入时空宇宙波流之中才得到的神奇能量，当初苏郁也是为那些暗黑物质所困，谁想到有一天，这些曾经困住苏郁的暗黑能量，就变成了苏郁手中的一个巨大的杀手锏。

　　说暗黑世界是杀手锏，丝毫不为过。苏郁现在已经有了五方世界。除了体内世界，是最本源的之外，其余的四个世界都是被分离隔化出来的，它们的本质是体内世界的附属世界。

　　而暗黑世界又是其中最早的一方世界。暗黑世界的属性很是神秘，就连苏郁也无法完全掌控。能力者一进入暗黑世界之后，就会丧失一切的知觉和能力，只能一动不动地任凭宰割。

　　苏郁之前的时候也无法很好地感知应用暗黑世界，是眉心小人的玄功九变进阶产生的水墨画，让苏郁对暗黑世界的感知更加清晰，操控起来也更加的得心应手了。

　　既然暗黑世界能够吸收太古能量，苏郁也就开始安心地在虚空之中静养，慢慢地看着对面的巨山，不去做什么，也不去释放出什么精神念头，只是慢慢地看着，让自己的精神处于一种中立的角度，不断地观看着巨山，用一种客观的态度将巨山的一切都映入了眼帘之中。

　　而在苏郁的影像大脑之中，单独对应了视觉的大脑正在快速地将眼睛传过来的影像记录下来，送往综合大脑和数据大脑，开始了不断地解析。


第0836章 护身符

　　所谓的解析，其实就是想要将巨山进行尝试性的研究分析，看看能不能从中得出什么有用的结论来。因为古战场就在巨山的山洞之中，所以苏郁也不能不小心对待。

　　只是这件事情进展的非常缓慢，即使过了十多天，苏郁的解析还是毫无进展。但苏郁并没有任何气馁或者放弃的念头，巨山本身能够承载古战场这种不可思议的恐怖地区，又能将一个星域核心完全撞毁，其恐怖可想而知，若是能被苏郁轻易地就洞察了其中的秘密，反倒是让人惊讶了。

　　而在苏郁忙着吞噬太古能量，解析巨山的秘密的时候，其他的超级生命体也在忙忙碌碌，他们也是忙着捕捉那些太古能量。

　　苏郁并不知道这些超级生命体使用什么方法来捕捉的，不过看样子并不容易，都过去了一个月，捕捉的事情还没有告一段落。不过苏郁发现，虚空中的太古能量已经越来越稀薄了。

　　这其中有大半部分太古能量全部进入了苏郁的暗黑世界之中，有小半部分则散逸进入了其他的空间隐匿了下来。而剩下的一部分，则是被那些超级生命体所捕获了。

　　太古能量是巨山降临的刹那释放出来的，之后就没有新的太古能量产生。虽然太古能量的数量并不少，可是如果没有补充源泉，被苏郁和其他生命体这样不断地捕捉，早晚有干涸消失的一天。

　　又过了半个月之后，所有的太古能量基本上都已经被收集完毕，苏郁的暗黑世界也感觉不到有什么太古能量进入了。

　　苏郁明白，这天祥星域之中的太古能量怕是已经基本上都被消耗一空了，即使还有一些残余也很难找到了。

　　苏郁早已经发现，并不是所有的太古能量都会进入暗黑世界，依然有很大一部分的太古能量会选择逃逸进入虚空之中，然后消失不见。现在，这些太古能量早已隐藏在了某些个不为人知的所在，已经很难再被找出来。

　　而那些超级生命体则已经捕捉到了需要的太古能量，开始纷纷消失，不知道开始躲入了什么地方炼制那些所谓的护身符。

　　据说护身符是所有超级生命体集体炼制的结晶，可以很有效地抵挡那些精神冲击的力量。而每个超级生命体能够领到的护身符的数量是不一样的，根据超级生命体的实力和在捕捉太古能量和炼制护身符之中所起的不同的作用而给出。

　　但是这次捕捉的太古能量并不少，基本上每个超级生命体都能得到数百到一千枚不等。而有些超级生命体还要多很多。

　　护身符苏郁还没有用过，不过在他想来，如果真的是所有超级生命体共同炼制的话，那么效力怎么说也会比没有强。

　　苏郁想了想，他这次进入上古宇宙遗址，名义上是一个人，现在苏郁手边的人，准备跟他进入上古宇宙遗址的就有雷奥、京小蝶、雪无名、池雨、苏蔷、战筱蔓、柳无君、傲雪侯，算上苏郁一共是九人。

　　因此，苏郁就向天龙皇开口问了十枚护身符。苏郁本来还想好了一套说辞，准备付出一些资源来兑换这些护身符。但是天龙皇却没有多说什么，甚至没有去问，苏郁要这些护身符是给谁，直接就答应了下来。

　　这虽然出乎苏郁的意料之外，但这也符合他的心意，自然没有推辞的道理。

　　炼制护身符大约用了一个月的时间，时间不长，可是所有的超级生命体一起努力了一个月，那时间就不是短暂的了。

　　在这个期间，苏郁对巨山的信息也收集了不少，却一直没有得到他想要的信息。巨山的体积庞大无比，甚至很少有生命体能够直接得出巨山究竟有多大。

　　现在已知的就是，巨山的存在已经超越了一个星域的范围，达到了上千万光年，甚至可能是上亿光年遥远的距离。

　　这样的距离，不要说苏郁，就是超级生命体，都很难一下子就弄明白。

　　而巨山上的很多涌现出来的数据，都是苏郁所难以理解的，但苏郁并不在乎，只是不断地观察，不断地将自己看到的一切记录下来，并不着急找出巨山的秘密。

　　无人的时候，苏郁也会将雷奥等人释放出体内世界，让他们观看巨山，体验一下精神冲击的感觉提前适应一下，以免在进入古战场之后突然收到精神冲击而无法应对。

　　面对巨山，这些人也都有些吃惊，他们都知道古战场的事情，但从来没有想过古战场居然会如此的庞大。

　　雷奥虽然已经存在了悠久的岁月，但是一直呆在死神空间之中，很少能够来到宇宙中，更不用说是参与进入上古宇宙遗址了。

　　池雨虽然自称是什么高阶生命，可是她也没有来过这个宇宙，对这个宇宙中的事情也不是很了解，第一次见到巨山模样的古战场，顿时就很是兴奋的想要见识一下，不过在接连三番五次地被精神冲击之后，池雨也开始安定了下来。

　　苏郁看着这个小个子的池雨，她仿佛就是一个小女孩，明明具有常人所难以理解的力量，却很少能够给人这样的感觉。

　　“或许，是她的力量过于奇特，所以无法给人恐怖的感觉？”其实池雨现在还只是一个中级生命体，苏蔷、战筱蔓、柳无君、傲雪侯，也都是这样的实力。只有雷奥、雪无名和京小蝶算是高级生命体。

　　不过柳无君如果动用自己的机械体能力，估计也能力敌一个高级生命体。只是现在的柳无君更倾向于使用战技和各种功法，所以他寻常的时候表现出来的战斗力，其实就是一个中级生命体而已。

　　苏郁心中有些忧虑，他不知道自己将这些人带入古战场是不是正确的做法。开始的时候，苏郁还觉得自己或许能够将之放在体内世界，让这些能力者得到保护。

　　但是现在，苏郁却明白，古战场的凶险，实在是远远地超出了他的预料之外。

　　苏郁自己也没有把握就在股战场之中全身退出，如何能够保证这些人的安全？苏郁最终又询问了一遍这些人的意见，如果有人想要退出的话，苏郁可以做出安排，将这些人送回天狼星系，然后从天狼星系返回阿尔法星，甚至直接返回地球上的旭界。

　　不过，这些人倒是都表示愿意进入古战场之中，毕竟已经来到了这里，八个人也没有人愿意放弃。

　　于是苏郁也就不说什么，只是暗自地整理自己的资源和装备，为进入古战场做出最好的准备。

　　同时，苏郁也已经跟天龙皇提过白银的事情。现在的苏郁，玄天九变早已经进阶到了第三变的第九转，已经可以吞噬两亿吨白银来进化了。只是苏郁现在为难的是白银在这个在宇宙中竟然很是难以寻找。

　　这让苏郁有些难以接受，不过还是拜托了天龙皇，让他帮忙寻觅。如果能够在进入古战场之前寻找道足够的白银，苏郁就可以再次进阶，实力可以再次上升，这对进入古战场来说，无疑是一件好的事情。

　　只是对于能否凑齐足够的白银，苏郁没有足够的信心。如果宇宙中有白银，他在天狼星系的时候就已经应该得到了。

　　那个时候，苏郁甚至在虚拟宇宙之中发布了需求的信息，然而却始终得不到足够的白银。这让苏郁心中有说不出来的滋味。

　　原本以为只要修炼到了足够的境界，就可以吸收白银进化。那个时候，苏郁一直以为细胞活性才是最终的制约条件，那里想到白银竟然成了稀有物品，在宇宙中也难以获得。

　　在这种情况下，苏郁只能寄希望天龙皇的势力足够，可以为他筹集到足够的白银了。

　　只是事实让天龙皇也非常无奈，他并没有找到足够的白银，一切事实都表明，这个宇宙中的白银很少存在。

　　这个事情让苏郁开始觉得不可思议，难道真的只能在以后去一趟地球或者旭界了吗？或者说，苏郁只能将地球彻底提炼了，将里面的黄金和白银以及玉石都全部提取出来？

　　最终苏郁决定先放弃这个想法，而是集中精力对付目前的事情。以后的事情，以后再说。在很多时候，这也是一种能够保持好心情的事情。

　　天龙皇已经将十个护身符交给了苏郁，这是一种非常奇特的物品，和普通的玉佩差不多的外表，也像是一种白玉制成的东西，但是在玉佩里面有着一种流质，在时刻不停地流动着。

　　天龙皇解释说，这流动的物质就是被捕捉的太古能量，超级生命体用特殊的额手段将太古能量炼制成为这种形态，时刻不停地运动着，可以释放出一种气息，迷惑古战场的环境。

　　而玉佩本身也是非常稀有的材质制成的，否则也不足以容纳太古能量。而这种玉佩还能释放出强大的防御，对佩戴者起着双重的作用。

　　现在，一切已经准备好了，只等选个日期就可以动身进入古战场了。


第十九卷 古战场


第0837章 古战场，进入！

　　苏郁站在虚空之中，看着周围密密麻麻的人群，心中忍不住感叹，即使知道了古战场可能存在的危险，还是依然有这么多的生命体愿意冒险进入其中。

　　苏郁已经将雷奥等人都收入了自己的体内世界之中。现在，苏郁就在天龙皇的身边，与阿木并列站在一起。

　　在附近还有龙天行、蒙强、艾米丽、白无敌四人。他们与苏郁和天龙皇等人一起构成了一个强大的组合，令所有的超级生命体和高级生命体都忍不住为之侧目。

　　蒙将军成为超级生命体的事情早已经流传了出去，多数的高级生命体羡慕不已，也曾经在心里幻想能够进阶的就是自己。甚至一些超级生命体也认为蒙强实在是幸运，竟然能够在光明海洋之中进阶。

　　在一定程度上，蒙将军的进阶，也是很多高级生命体选择进入古战场的理由。还没有正式进入古战场，蒙将军就已经进阶成为了超级生命体，这岂非正式说明了古战场之中机遇的存在？

　　一时间，没有成为超级生命体能力者幻想成为超级生命体，已经成为超级生命体的能力者幻想能够更上一层楼，大家都想着如何能够在古战场之中得到神奇的机遇，却很少会想着自己就此陨落，从此就消失不见了。

　　所有的人，都认为自己是最幸运的那一个，却不知道，命运很多时候，都是公平的，幸运的只有一个，不幸的却很多。只是那些不幸的人，在命运的不幸降来之前，并不以为自己是不幸的。

　　能够出现在第一线的能力者，大多已经人手一个护身符。而身后的大批的能力者，却没有这样的幸运了。

　　巨山如同一个高大的巨兽，而山洞就是巨兽的嘴巴，所有的人都要通过巨兽的嘴巴，自动进入巨兽的胸腹之中。

　　这在平时是不可想象的事情，但是现在就这样发生了。

　　天龙皇看了看身边的苏郁，传音道：“进入了古战场，情况瞬息万变，谁也不知道可能会发生什么，到时，甚至我们会直接分开找不到对方，所以，到时候如果出了什么情况，基本上每个人就只能够依靠自己了。所以，我能够给你的建议就是务必小心谨慎！”

　　苏郁点了点头，天龙皇所说的一切他都已经明白，所以更加的小心谨慎，但是再小心谨慎，在这里，其实都是不够的。

　　按照天龙皇的安排，苏郁一行人并不是第一批进入古战场之中的人。第一批进入的，反倒是那些没有护身符的能力者。

　　这些人本以为自己会被安排再最后，那里想到竟然可以有机会率先进入。在迟疑了片刻之后，就有人冲入了那个巨大的山洞之中。

　　有了第一个人就有了第二个人，然后就是无数的人，看着众多的能力者如同铺天盖地的蝗虫一样冲入了古战场之中，苏郁心头忽然升起了一抹沉重。这些能力者并不知道，他们其实就是被派去探险的炮灰。

　　没有了护身符，或许他们能够进入古战场之中，但是里面的精神冲击，也足以让这些人丧失了生命。

　　当众多的能力者接近了山洞的时候，纷纷消失了身形，没有人能够看到他们去了那里，也没有知道他们是生是死。可是这并不影响后面的人勇敢的冲了上去。

　　有些能力者在看到前面的人莫名消失后，本来还有所犹豫，可是在后面的大潮流之中，还是一咬牙跟着就闯了进入。

　　除了有人消失之外，还有人死亡，在进入山洞之中，很多人就感受到了一股致命的危险，很多人的头脑中立即不受控制地出现了许多恐怖的画面和声音，即便其中有很多是实力强大的高级生命体，在这些声音和画面之下也忍不住要疯狂。

　　不少人在恐惧之下，竟然开始转身想要冲出山洞，返回星空之中，然而，所有返回的人还没有走出山洞，身躯就砰地一声爆裂了！

　　一个人爆裂并不能说明什么，当所有的准备返回的人都爆裂了之后，众人已经充分意识到了一个问题，这个山洞，是只能进入，不能出来的！

　　这虽然让人恐惧，可是也断绝了所有人的后路，没选择之下，这些人倒是更加的疯狂，不要命地向前冲去。

　　说是山洞，其实是一个无比巨大的通道，它的直径比一个恒星还要长大。即使能力者成千上万上亿，可是在这个巨大的通道之中却丝毫不觉得拥挤。

　　“砰！”

　　一个高级生命体的身体忽然爆开了，血雾喷洒，落了附近的一个中级生命体一身，他大叫一声，心颤身抖。

　　这时，这个中级生命体明白，原来不止是退出会爆裂，就算是向前闯，也会有爆裂死亡的危险。一时间，中级生命体呆在了原地，不知道何去何从。

　　然而，就在他呆立的片刻，一股沉重的威压忽然降临在了中级生命体的身上。无边的恐惧立即席卷了这个中级生命体的心头。

　　“啊！”中级生命体只来得及发出一声叫喊，身体就瞬间化成了飞灰，消失不见了。

　　从旁边经过的一个初级生命体恰巧看到这一幕，顿时心里一惊，然而他旋即就毫不停留地向前冲去：“现在后退，只能是死路一条，向前冲，还可能有所活路！相信自己，我一定可以活下来！”

　　初级生命体用力攥拳，更加疯狂地跟着人群向通道内部冲去。

　　通道宽广，长度更是无穷无尽，即使已经在里面疯狂前行了很久的时间，却没有一个生命体能够发现这个通道的尽头。

　　无论如何的飞翔，他们能够看到的，能够感觉到的，都和一进入通道时没有什么太大的不同。只是他们身边的能力者却都在不断地改变，有些已经消失，有些已经死亡，却又有新面孔不断地出现，弥补了前人的空缺。

　　在这样的环境，这样的气氛下，所有人的心头都是越来越压抑，越来越沉重。而随着向前行，他们能够看到的范围却越来越小，能够感知到的范围也越来越小……


第0838章 通道

　　而在山洞外面的苏郁等人，却无法感知到山洞内部发生的一切，他们的意识根本就不能接近巨山表面。

　　有了护身符之后，一切都发生了变化，精神冲击的力道已经变得非常微小，甚至可以忽略不计。这得到了护身符的所有人都非常的惊喜。

　　“护身符果然有效！”苏郁的内心中悄然松了一口气，其他的生命体也是如此。能够让护身符生效，不管怎样说，最少不用面对那恐怖的能量冲击了。

　　然，即使减少了精神冲击的压力，但是他们的精神力也无法穿透巨山的表面，甚至想要进入山洞之中探查一番都不可能。

　　苏郁曾经试着将自己的精神力悄悄地送入了山洞之中一小部分，结果，精神力一进入山洞之中就开始消失，根本没有任何的消息传回来。

　　苏郁心中一凛，也就放弃了这个探查的念头。其他的生命体也是脸色不太好看，似乎都做过了同样的事情，而且也得到了同样的结果。

　　超级生命体估计也是如此，所以护身符的惊喜很快就被淡去了，没有一个人的脸上有什么欢愉的意思，没有人能够感知到山洞内部的情况。

　　这对这些能力者来说，无异于一场灾难。能力者都是能力者都是依赖精神力的超大范围的快速感应能够提前侦测风险并且做出相对应的对策。

　　可是现在，引以为依赖的精神感应被剥夺了，不啻于将老虎拔去了爪牙。

　　“各位！”一位超级生命体道，“我刚刚已经试探过了，这里的情况非常古怪，精神力探测是行不通的。想必各位的情形也是差不多的。所以，想要弄明白里面的情形，就只有自己亲自走上一趟了。

　　现在，外围的那些能力者已经基本上都进去了，下面就该我们这些老家伙出马了。只是这件事，谁先进入谁的风险就大，不过相应的，谁可能得到的收益就是最大。

　　这也没什么可说的，而且，我们这些人，也不必抢什么谁先谁后了，这么大的通道，足够我们一起进入了。再争抢或者议论就没有意义了。

　　现在，就各凭自己的本事吧。愿意现在进入的，就可以现在进入，想要稍微等待的也可以在这里等待一段时间。

　　不过我强森就不等了，先走了一步了！”

　　苏郁知道，这强森是一个喜欢单独做事的超级生命体，他所在的星域距离天龙宇宙国很是偏远，所以他开始并没有及时赶到，是后来星域核心爆发后才来到天祥星域的，所以并没有去过光明海洋之中。

　　而若不是需要集体炼制护身符，估计强森都不会出现，而是直接进入了古战场中了。

　　现在护身符已经炼制完成，强森自然就要离开了。

　　看到并没有太多的人跟在身后，强森忽然停下了身形，转头道：“各位，我提醒一下啊，这古战场降临已经有不短的时间了，现在通道还是畅通的，可是说不定什么时候就关闭了，到时，如果不能进入其中，你们就在外面等着吧。虽然可能不会有风险，可也什么也得不到了。

　　而你们为得到这些太古能量，为炼制护身符所耗费的一切资源，可以就得不到补偿了！”

　　说完这句话，强森大笑数声，转头离去了。

　　强森的话让很多的超级生命体都是眉头微皱，而苏郁心中也是波澜起伏，的确，这古战场的开启已经有很长时间了，而这古战场的入口却不一定会一直开启。

　　万一入口关闭了，那么这些天来的一切准备和努力就全部付诸于流水了。

　　很多超级生命体之所以并不着急，只是觉得想要看看有什么风险，只是现在完全感知不到通道内部的情形，继续逗留在这里也看不到什么有用的信息，而通道则随时会关闭，这样一来，留在这里完全成了没有意义的事情，反而会将机遇拱手让给其他人。

　　这样的想法瞬间浮现在了很多人的心头，当即就有几个超级生命体又飞了出去了。这些生命体，其实都是后来才赶到天祥星域的能力者，他们来的晚，也就和先来的超级生命体并不太熟悉，也不会忌惮什么，直接就冲了进去。

　　而且能够从遥远的空间，跨越了大范围而来的能力者，都绝对不是弱者，就像刚刚的强森，实力之强横，甚至和艾米丽也有的一拼。

　　随着几个超级生命体的出发，更多的生命体也坐不住了，纷纷带着自己下属的力量向通道中冲了过去。

　　天龙皇看了看苏郁等人，传音道：“准备好了，我们马上也要走了！”

　　一瞬间，苏郁、阿木、白无敌、龙天行、蒙强，包括一些其他的能力者都是心头一动，热血上涌。在这一刻，恐惧还在心中激荡，但是另一种更为请强烈的情绪却升腾了起来，那就是兴奋！

　　对未知的神秘的渴望，对强大能力的渴望，对探险冒险的渴望，对肆意进取的渴望，一瞬间压倒了恐惧，让所有的人都心中升起一个想法：“拼了，妈的，不就是一死吗。说不定还能得到超大机遇呢。”

　　天龙皇和艾米丽对视一眼，两人眼里都有兴奋，也都有担忧，这是众人盼望了许久的时刻，也准备了许久的时刻，眼下终于到来了。

　　之前进入星域核心，进入光明海洋，得到灰色能量虽然也是收获，但是和进入古战场却完全没有可比性。

　　进入星域核心虽然也有风险，可是基本上每个人都全身而退了，但是进入古战场，谁知道最后能有几个人可以活着出来？

　　然而即使如此，也不能遮挡这些人的脚步。一时间，谁也说不清，这是疯狂，还是不怕死。

　　嗖嗖嗖！

　　很快又有数名超级生命体也跟着飞了出去，天龙皇不再停留，也挥出了一个手势，顿时以天龙皇苏郁七人为首，大量的能力者一同飞出，向着通道之中飞去。

　　跟在苏郁等人身后的能力者是天龙皇从天龙宇宙国中提出的一部分能力者，他们可以跟随天龙皇等人一起进入古战场。

　　苏郁靠在天龙皇和阿木的身边，很快就进入了巨大的山洞之中。

　　苏郁眼睛一眨不眨地盯着前方，却根本看不清远处的景象，苏郁能够看到的只是前方的隐隐约约的人影在若隐若现。

　　苏郁的精神力开始向身外辐射。然而，苏郁的精神力只是离开身体很小的一部分，就无法继续外出，他只能隐约感应到身边的天龙皇等人，根本无法察觉到更远的距离。

　　这让苏郁心中一沉，古战场的危险看来还在他的预想之外，现在仅仅是在通道之中，精神力就被大幅度的压制，根本就和没有差不多。

　　在这种情况下，即便是超级生命体，恐怕也和普通的能力者没有什么区别。

　　现在所有的人都只能依靠自己的眼睛和耳朵来观看四周的一切，只是他们能够看到的，能够听到的也很有限。

　　除了黑乎乎的空间之外，就是影影绰绰的物体，很难分清那究竟是能力者还是别的什么东西。然而，耳边不时传来的惨叫却又真实无比，给人巨大的压力，甚至偶尔还有人在爆裂成为血雾。

　　天龙宇宙国的人也有不少在通道中死亡的，幸运的是，现在苏郁七人还没有一人死亡。而附近的超级生命体也没有人死亡。

　　这让苏郁心中沉思，或许，在这个通道中，实力越强的人能够存活的几率越大？

　　只是这也只是一个推测，苏郁不能确定什么，也无法确定什么。这个时候，苏郁已经没有办法藏私，在这种莫名其妙就会死亡的通道中，除了沉重还有压抑，所以苏郁早就将身上布满了一层层的防御。

　　而苏郁的心神也与末日天刀连接在了一起，一俟情况有变，苏郁的心神一动，末日天刀就可随意而起。爆发出最强防御或者最强攻击。

　　但苏郁并不怕自己的身体爆裂，他现在身体爆裂了也会再生，而且，五个世界的能量足够充沛，足够苏郁挥霍。

　　现在苏郁只是不知道这个通道还能有多久，也不知道前方是否还有其他未知的危险。

　　进入了通道之后，众多能力者对时间和空间的感应似乎就出现了障碍，没有人能够说清自己究竟在通道中飞行了多久，也不知道已经飞行了远。

　　他们不知道自己还需要飞多久，还需要飞多远才能飞出这该死的通道。可是所有人都知道，自己家已经没有了退路。

　　那些想要退出的人，都已经全部爆裂而亡，血腥的景象虽然已经在黑暗中变得模糊不清，但是惨叫声却清晰可闻，让每一个能力者都小心翼翼，不敢再有任何逃走的念头，也不敢有任何的大意。

　　只是所有人的心头还是禁不住越来越焦虑和恐惧，苏郁也是如此。因为他们并不知道，那些能力者为什么会爆裂，是神秘力量给予了他们死亡？

　　倘若这股神秘力量降临在自己的身上，又该如何去做才能避免死亡？


第0839章 巨眼

　　所有的能力者都不知道自己究竟走了多远，他们看不清来时的路，也看不清前方的路。他们能够做的就是一路前行，祈祷着死亡不要降临在自己的身上。

　　就算是那些超级生命体，也是一路小心翼翼，异常的忌惮。虽然超级生命体到现在似乎还没有人死亡，但是在这个诡异的通道中，谁又能保证自己的安全呢。

　　苏郁跟在天龙皇的身边，与阿木等人一起向前飞。苏郁一行人飞行的速度并不快，与那些高速飞行的人相比，只能算是中等速度。

　　这是天龙皇叮嘱的，不要太快，可也不必太慢。而且，最好要匀速前进。当然这只是在开始的时候，真正在飞行中，一切都要见机行事。

　　如果拘泥于规矩，肯定会死无葬身之地。这一点，苏郁知道，其他的能力者也都知道。

　　每个人的心中都有沉重的压抑感，不是因为通道太小，事实上，这个通道非常的宽广，无论是从长度上还是在宽度上讲，都是一眼看不到头。而这沉重也是因为这个通道太过于长了。

　　苏郁心神时刻在保持着紧张状态，不敢稍有一丝松懈。自从进入通道的时候起，这样的状态，苏郁已经坚持了两个月了，当然，如果是按照外面的时间来计算的话。

　　虽然在通道之中感应不到时间的流失，不过苏郁的心神还能连接体内世界，根据体内世界的时间流逝来计算已经飞行了多少时间。

　　精神高度集中地坚持两个多月，若不是苏郁有数个大脑轮流休息工作，只怕他真的无法坚持下来。在这个过程之中，苏郁身边的能力者越来越少，其中有很多是莫名其妙地就消失了，有很多却是在中途就死亡了。

　　所有幸存的人都在飞行之中，通道之中的空间非常结实，没有任何人能够撕裂空间穿梭行进。

　　在最开始的时候，还有一些生命体想要乘坐星舰，在通道之中穿梭而行，结果星舰一进入了通道中就猛地炸裂了，里面的能力者也无以生存。

　　后来再也没有人敢动用星舰在通道中飞行，都是慢慢地飞过去。

　　苏郁一面飞行，一面用心神连接着体内世界，与体内世界的众多能力者不断地交流着外面的情形。雷奥等人在听到外面的恐怖之后，都是心有余悸，庆幸自己能够躲在苏郁的体内世界中。

　　其实，这些人也有压力，因为万一苏郁出事，他们只怕也未必能够独活。

　　苏郁能不能够出事，就是苏郁自己都无法控制，只有天知道。

　　在超级生命体都无法控制自己的时空中，苏郁也只能听天由命。

　　在飞行了又有半个月之后，苏郁忽然感觉到自己的身边安静了许多。心中的不安让苏郁急忙回首四顾，却再也看不到一个人。

　　天龙皇、艾米丽、阿木等人竟然在一瞬间就消失不见了。不光这些人消失不见了，附近所有的能力者都消失不见了。

　　这让苏郁心中大惊，这么多人一起消失，他竟然没有任何的察觉。这通道之中该是多么恐怖？天龙皇等人又去了那里？究竟是死是活？

　　苏郁不知道，在他觉察到天龙皇等人消失的时候，天龙皇等人却也觉察到了苏郁的消失不见。他们正在通道之中飞行，然后突然觉察到身边少了一个人，仔细一看，苏郁已经消失了。

　　而在这些人的前方，一个个的生命体还在前行，有的突然消失，有的突然死亡。

　　……

　　苏郁心中虽惊，却也没有做出任何慌乱的举动，依然静静地向前飞行，心神却立即抽出一部分，将外面发生的一切告诉了体内世界的几个能力者。

　　大家听到之后，也都是焦虑担心，说不出什么来，事实上也没有什么好说的，在这种情况下，能够做的，就是期盼运气会好一些。

　　苏郁的身边已经没有了什么超级生命体，也就没有了任何顾忌。苏郁不再隐藏，心神一动，末日天刀已经出现在了手中，同时背后生出青色、黑色、铜色三队翅膀，身上凝结出三色铠甲和金木水火土五行元素在身边聚集，五行防御甲衣，八卦防御甲衣先后披挂在了苏郁的身上。

　　然而，这些元素防御甲衣刚刚出现就开始消失。通道之中有一种神秘的力量，可以将任何的元素和术法吞噬。

　　而且通道之中无法召集到任何的元素，苏郁若想保持外面的防御甲衣，就只能从体内世界不断地抽取元素能量来维持。但是元素甲衣刚刚出现就会被吞噬消失。即使体内世界的能量超多，苏郁最后也放弃了给自己加诸元素防御甲衣的念头。

　　好在，食金者的防御铠甲仍在，末日天刀的防御也在。

　　这样又飞行了一段时间，通道之中仍然是黑漆漆的什么也看不清，但是却多出了一些奇怪的声音，似乎有些什么生物在暗夜中拍打翅膀的声音。

　　而且从声音上分辨，这种生物非常之多，密密麻麻的占满了前方的所有通道。

　　苏郁心中一惊，手中已经闪现了一个火球，火球一出现就被莫名的力量扑灭，然而，接着火球闪现的瞬间光亮，苏郁却看到了一双双赤红的眼睛。这些眼睛如同一颗颗闪亮的血红色宝石，在暗夜之中灼灼生辉。

　　这些红色的眼睛，在遥远的前方，不知道还有多远，但是已经有乒乓球大小。

　　明知道前方有危险，苏郁却不敢停下来，也不敢掉头返回，他只能硬着头皮向前飞。苏郁甚至想过要进入体内世界。

　　只是苏郁却突然悲哀的发现，他现在只能从体内世界之中将生命召唤出来，却不能将自己送进去。

　　随着苏郁的飞行，那些红色眼睛也越来越大，变成了篮球大小，然后变成而来直径一米长的红色圆球，然后是两米，三米……

　　苏郁心的一路在往下沉，眼睛已经如此巨大，这生物的本身该有多大？这么多的眼睛，密密麻麻，几乎已经占满了苏郁所能看到的视野，犹如天幕上的星星一样。


第0840章 奇特的生物

　　这些突然出现的巨眼让苏郁心中一沉，只是他却没有选择，只能对着巨眼飞了过去。

　　离得越近，苏郁看的越清楚，这是一只只巨大的蝙蝠类的生物，他们有着宽大柔软的翅翼，在空中滑翔时无声无息，却会发出柔软的沙沙声，如同蚕在吞吃桑叶的声音。

　　这些生物的眼睛一片通红，只有距离它们近了才能发现这些巨眼的恐怖，这些生物本身如同一架航空母舰，一只眼睛就要比苏郁大的多。

　　这些东西密密麻麻地在通道之中，它们只是拍打着翅膀，却不向前飞行，它们只是悬浮在虚空之中，等待着苏郁的自动接近。

　　当苏郁来到了这些恐怖生物的身边，忽然感觉到一种难以言说的压抑，他顷刻间就出了一身冷汗。对一个能力者来说，这是很难想象的事情，何况苏郁现在已经可以在超级生命体的手下逃走，就算是面对着超级生命体，苏郁也不会有这种恐怖的感觉。

　　不过这些生物却比超级生命体要恐怖的多。

　　眼看着自己离这些生物越来越近，苏郁心跳也越来越快，他很想立即停下来，不再继续飞行。可是苏郁明白，如果一旦停下来，只怕会有更恐怖的事情发生。这个通道的规则就是只能前行，不许停止，更不能倒退，曾经有很多生命体因为停止飞行就爆裂成为了一团血雾。

　　苏郁并不想死亡，可是如果一味的强冲，会不会引起这些生物的攻击？

　　苏郁早已经看到，在这些庞大的生物之间，其实有着很多的缝隙，这些缝隙足够苏郁一人通过，只是苏郁不知道，他通过的时候，是不是会引起什么攻击？

　　“无论如何，不能主动攻击这些生物！”这是苏郁在和满地黑等人商量之后得出的结论。苏郁既然不能停下，那就努力的向前走。

　　寻找着巨大的蝙蝠怪物的间隙，从中钻过去，这个期间，苏郁要隐藏自己的气息。如果蝙蝠生物没有任何的变化，苏郁自然不用做什么。

　　如果引起了这些生物的攻击，苏郁只能尽最大的向前逃走。这些生物体形恐怖，给苏郁的精神威压也是恐怖无比。

　　就算以苏郁现在的实力也没有任何的胜利把握。所以不到万不得已，苏郁绝对不愿意与这些生物开战。

　　苏郁离这些生物越来越近，越来越近。与它们的阶段身形相比，苏郁就是大象脚下的一只小蚂蚁。只要蚂蚁不咬大象，大象未必会注意到自己的脚下会爬过一只蚂蚁。

　　而苏郁现在也的确是像在爬，他的速度已经大幅度地下降，根本就无法提升，只能如同一只蚂蚁慢吞吞地向着他看到的缝隙走去。

　　每一只蝙蝠状生物和另外一只生物的身体之间，都有着一定的距离，这个距离对蝙蝠生物来说很小很小，甚至不能让他们的眼睛通过，可是对苏郁来说却已经足够通过了。

　　只是这些生物的翅翼一只在闪动，让这些生物之间的空隙也在上下波动，也许前一刻还有空隙，下一刻就已经消失。而原来还是没有任何空隙的地方，则出现了新的缝隙。

　　现在苏郁已经来到了一只蝙蝠状生物的头颅下面，那只蝙蝠忽然低下了头，用血红的眼珠盯着苏郁看个不停。

　　被那只蝙蝠盯住的瞬间，苏郁感觉到自己的心几乎要跳出了胸膛，怦怦地让人血液上涌。

　　苏郁握住末日天刀的手开始颤抖，几乎忍不住就要对这个有着血红眼珠的蝙蝠劈出了最强一刀。

　　“控制，控制，控制！”在苏郁的心中一直对着自己大喊大叫，试图控制自己的心神。可是那蝙蝠的红眼珠仿佛有一种奇异的魔力，在刺激着苏郁的心神，让他无法思考，只想奋力挥出手中的刀，一刀劈开这个蝙蝠一样的东西，然后快速逃之夭夭。

　　苏郁心中在呐喊，他的敌意也在快速地上升，甚至有了外漏的气息。

　　嗡！

　　苏郁的敌意外泄的瞬间，虚空之中一阵颤抖，所有的蝙蝠状生物都转过了头，将血红的眼珠盯住了苏郁。被成千上万双血一样红的眼珠盯着，苏郁感觉自己要疯了，他的手臂已经在疯狂地抖动，心脏几乎都调到了嗓子之中。

　　“不，不可以！”残存的理智告诉苏郁，他的敌意越是强盛，就越容易引起这些蝙蝠的注视，而这些蝙蝠的注视又能提升苏郁的压力和敌意。

　　如此恶性循环之下，苏郁根本不能控制自己，只会与这些蝙蝠爆发出一阵无法形容的大战。

　　大战过后，苏郁的命运就是死亡！

　　大脑中的绝对能力经过演算之后，早已计算出了双方对战的结果：苏郁失败的几率是百分之百，死亡的几率是百分之九十九。

　　苏郁要想通过，只能瞒天过海，否则就是死。

　　眼看越来越多的蝙蝠开始注意到了苏郁，而这些蝙蝠眼中的红色也越来越盛，苏郁忽然间闭上了眼睛。

　　苏郁知道，自己不能再看下去了，与这些恐怖的眼睛对视，苏郁早晚要疯狂，陷入不可控制的绝境之中。

　　所以苏郁立即将掌管视觉的大脑给关闭了，直接开启了听觉系统，自从进化出铜体之后，苏郁的六识已经可以通用，可以直接听到物体的形状和颜色等。

　　闭上了眼睛，苏郁的心神全部封锁，进入了自己的内心世界。而只留下数据大脑来控制自己的一切行为，数据大脑可以自动根据听觉大脑反馈回来的信息为苏郁的行动指出一条最佳的路线。

　　然而，听觉之中传来的信息也是充满了让人焦虑不安的成分，即使是使用听觉，也可以听到那些血红的眼珠，甚至听到一些死死杀杀的恐怖声音。

　　于是就在无比凶险的通道之中，苏郁先是关闭了视觉大脑，然后又关闭了听觉大脑。最后，苏郁只留下了数据大脑和感知能量的水晶大脑。

　　水晶大脑之中的水墨画，可以根据能量的稀薄自动提炼出那些地方是可以飞行的空间通道，那些地方是充满了危机的蝙蝠身体。

　　这个时候，苏郁已经在大脑中枢之中下达了指令，让数据大脑接管一切，而他的心神则陷入了一种无知无觉的状态。

　　如果不是到了生死危机，苏郁将不会被唤醒。

　　一霎间，苏郁脑海中涌现出了无穷无尽的数据流，这些数据冰冷无情，没有任何的感情波动，却又真实可靠。

　　于是，就在虚空中，苏郁的身体如同一架精密的仪器，开始上下翻飞，不时闪过一层柔柔软软的翅翼，不时又从一段缝隙中通过。

　　当苏郁关闭了所有的知觉之后，他的敌意一下降到了最低限度，整个身体也开始再次隐藏了起来。

　　巨大生物的红色巨眼在盯着苏郁看了一阵之后，又都纷纷地离开了苏郁的身体，开始盯着自己的前方，茫然地看着什么也没有的通道。

　　苏郁的身体就那样在空中，如同一只细小的飞虫，不时急速前行，不时骤然向左滑行，闪过突然而来的翅翼。

　　苏郁给大脑下达的指令就是，可以前进也可以闪躲，但绝对不可以后退，也不能停止。而数据大脑一直在很好地执行着苏郁的指令，让苏郁从一个个的缝隙之中钻过不停地向前走。

　　如果苏郁现在是清醒地就可以看到他的身体已经陷入了一片片的蝙蝠生物的海洋之中。无论是向上，向下、向前向后向左向右，苏郁的身边都是一只只巨大的蝙蝠状生物。

　　如果是清醒的时候，苏郁只怕会真的陷入疯狂之中。而数据大脑掌控的时候，却没有疯狂，苏郁的身体如同一架机器，按照设定的格式在不断运转，对周围的环境变化视若无睹。

　　时间过得很快，苏郁在这些生物的身体之中穿行了大约有一个半月之后，终于遇到了最大的危机。

　　苏郁的身体在进入一个缝隙的时候，两个生物的身体突然动了起来，呼呼的两声轻响，两片巨大的翅翼猛地将苏郁包裹了起来。

　　在这个时候，苏郁如果后退则可以躲过这翅翼的攻击，但是苏郁这个时候已经是在沉睡之中。而数据大脑执行指令是绝对不能后退。

　　所以，数据大脑先是尝试着闪躲，在闪躲无望之后，而前行又无路，数据大脑的程序一阵紊乱，突然发动了神鬼裂天步法，开始极速突进。

　　进阶到铜体，苏郁的极限速度就是一秒一百公里，这个蝙蝠的身体虽然巨大，要通过也不过是瞬间的事情。

　　然后就在这瞬间的耽搁，苏郁的身体已经按照惯性前行，撞在了那一片巨大的柔软的翅翼之上。

　　于是，苏郁就被唤醒。当他醒来的时候，他什么都没有看到，一切都是黑暗，什么都看不到。

　　可是苏郁也没有感觉到什么东西，他的身体依然在继续前行，按照之前的消息，苏郁现在应该已经撞在了翅翼之上，可是，苏郁前面却什么都没有。


第0841章 古老的园子

　　当苏郁惊醒的时候，他几乎是跳了起来，手臂也颤抖着。得知自己撞上了恐怖的蝙蝠生物的翅翼，苏郁几乎要一刀劈出。

　　可是，身体中传来的感觉却告诉苏郁，他的前方根本空无一物。

　　这让苏郁心中一颤，数据大脑绝对不会欺骗他，他肯定已经撞上了蝙蝠生物的翅翼，那么为什么会什么也没有感觉到呢？

　　仿佛那巨大的柔软的翅翼只是存在于苏郁的幻想中，并不是真实存在的。

　　苏郁心中一动：“幻想？”有那么一个恍惚之中，苏郁认为自己是陷入了幻境之中。然而结合数据大脑中的种种迹象，苏郁认为自己一直处于真实之中。

　　那么问题究竟处于那里？

　　在一片黑暗之中，苏郁的身体还在向前行走，还是什么都看不到，什么都感觉不到。

　　苏郁调出了影像大脑之中保留的影像，从里面可以看到，看到苏郁的身体进入了一片巨大的翅翼之中，可是身体中传来的感觉去告诉苏郁，这不是真的。

　　从影像大脑的记录来看，苏郁此时已经不是在翅翼中了，他已经穿越了翅翼撞入了巨大的蝙蝠生物的身体之中。

　　想到这里，苏郁就是心中一阵颤抖，他不明白，自己怎么会来到了这个恐怖的地方？苏郁也不明白是如何可以穿透那个蝙蝠怪物的身体的，仿佛他根本就不存在。

　　然而就在苏郁开启了影像大脑之后，他的心中开始渐渐地方发生而来变化，再也不能保持那种平衡的心境，恐惧引导之下，苏郁心中的敌意再次升起。

　　而敌意一升起，苏郁的身体忽然间就感觉到了粘稠的流质，如同陷入了沼泽之中的感觉一般无二。

　　同时各种奇异的能量开始在苏郁的身体四周出现，似乎要将苏郁束缚起来。而苏郁身体的前进速度也开始大幅度降低。

　　苏郁心中一惊，再也顾不上其他，急忙关闭了心神，重新让数据大脑接管了一切。

　　当苏郁的敌意消失，本身也恢复到了隐藏形态之后，苏郁身周的束缚力量开始变弱，苏郁的速度开始提升，再次飞速前进起来。

　　不知道过了多久，苏郁的身前突然出现了一丝光亮，数据大脑接受到信息之后，立即将苏郁重新唤醒。

　　苏郁睁眼的刹那就看见了一个不可思议的东西，他居然看见了一个太阳！

　　如果苏郁看见了一个魔鬼，他都不会如此的惊讶。在通道之中飞行了如此长的时间，苏郁甚至以为他永远也不能出来的了，可是苏郁没有想到，他不但出来，而且来到了一个有太阳的世界之中。

　　苏郁查看了一下飞行的时间，从他再次关闭影像大脑之后，苏郁一共飞行了三年七个月零八天。经过漫长的飞行之后，苏郁终于出了通道。

　　然而，苏郁却有一些迷茫，他不知道自己是怎样通过那些恐怖的蝙蝠状怪物的。苏郁迅速地打开了影像大脑之中的影像，开始观看起来。

　　一看到那些影像，苏郁就是一愣。在三年之中的漫长时间里，苏郁一直在以极限速度直线飞行，根本没有任何的闪躲。就算是遇见了蝙蝠怪物，苏郁也是如此，直接撞入蝙蝠怪物的身体之内，然后从身体之中穿出，继续前行。

　　而那些怪物也似乎根本不存在一样，没有给苏郁带来任何的阻力。这让苏郁心中奇怪之极，他在醒来的刹那，的确感受到了怪物的存在，在怪物的身体之中充满了粘稠的流质，极大地阻碍了苏郁的前行。

　　这些流质都是在苏郁的敌意升起之后，才出现的。如果苏郁没有任何的敌意，那么怪物对苏郁来说就根本不存在。

　　苏郁想了想，隐约明白了什么。那些怪物想来并不是幻境，是真实存在的。可是在平常状态下，它们都是一种精神上的存在，并没有真正的实体。

　　只有在感应到敌意之后，这些怪物的身体才会从虚幻之中转成真实的存在。它们存在的条件就是能够吸收敌意。

　　敌意也是一种能量，如果吸收了敌意就可以将这种能量用来转化成为那些粘稠的流质。可以想象，这种怪物其实是一种介于虚实之间的东西，它们本身并不具有什么伤害力。可是却对精神有着很强的压迫作用。

　　在这种压迫之下，能力者会不自觉的产生敌意，想要攻击。可是一旦有敌意显露而出，这些怪物就可以吸收能力者的敌意，变成实体从而具有了真正的攻击能力。而能力者如果攻击，只怕攻击的力量都会被怪物吸收，令怪物更加强大。

　　在怪物的精神压迫之下，只怕没有能力者会不产生敌意。苏郁已经领教过了那种恐怖的精神威压，若不是有数据大脑，苏郁就会变的疯狂。幸亏苏郁已经进化出了铜体，否则就会因为控制不住自己，而招致了杀身之祸。

　　想到这里，苏郁有些庆幸又有些后怕，若不是当时他见情况不对，当机立决就关闭了影像大脑，只怕现在早已经被怪物彻底吞噬，变成而来怪物的一部分了。

　　何况，那些怪物密密麻麻，铺天盖地，任何一个能力者在那样长的通道中也无法完全保持镇静，不犯一点错误。

　　除非能够像苏郁一样，彻底将人类的情感隐藏，只以机器和数据来衡量一切。

　　劫后余生，苏郁却没有太多的喜悦。进入通道只是开始，并非结束。通道之中诡异无比，那些怪物只是其中之一，令人突然消失的力量，令人突然消亡的力量，都是难以想象的。

　　而在古战场之中，危险只怕会更深。毕竟，这里是绝对生命体曾经存在过的世界。

　　哪怕是超级生命体，在面对绝对生命体的时候，也像一只小虫子一样毫无反抗之力。苏郁又怎敢大意？

　　定了定心神，苏郁开始打量周围的环境。早在开始来到这里的时候，苏郁已经初步的确定，附近并没有什么杀伤性因素。

　　然而现在，苏郁仍然要细细查看一番，如果在古战场之中，没有察觉到任何的危险，那就是最大的危险。

　　苏郁本想用精神力来查探，可是苏郁旋即就变了脸色。在这一块区域之中，他根本就无法让自己的精神力离开身体。

　　这里对精神力的压制，已经到了一个非常恐怖的程度。就算是在通道之中，苏郁的精神力也可以离开身体两三米，而现在，苏郁的精神力根本就无法离开身体。

　　如果苏郁想要查看周围的环境，只能动用自己的五官六识。幸运的是，苏郁的五官六识要比寻常能力者强大很多，看的远听的也远。

　　苏郁现在站在一个平台之上，平台看起来是普通的岩石垒成，上面有一个巨大的石球，石球之中延伸出数条长长的锁链，锁链又进入了石台之中。

　　而苏郁就站在了平台的边缘部位，四周的环境很安逸，仿佛一个花园，四处有草坪，有花草树木，有鹅卵石铺就的花园小径，还有一些躺椅之类的事物。

　　只是躺椅似乎已经有了很久的岁月，上面的木头都已经腐朽。花园并不大绕着花园走上一圈不过是五分钟的路程。

　　在花园的两侧是两条宽敞的大路，大路两旁是一排排的不知名的绿色植物。

　　苏郁看着周围的一切，仔细而警惕地注意着周围的环境，可是苏郁却找不到任何的危险因素。

　　然而越是如此，苏郁越不敢放松。这里明明是厮杀遍地的古战场，怎么可能有这样的安逸的所在？

　　从巨山降临的气势看，古战场之中的杀气和危险可绝对不会少，根本就不应出现这样的场景。

　　阳光很好，也不热也不是很冷，从温度上判断，这里当时秋季，可是苏郁却想不到这里究竟是怎么回事。

　　苏郁站在平台上并没有移动，他不敢轻举妄动，可是苏郁也不敢在平台上逗留太久，他必须尽快地找出一个路径来，一个安全的路径。

　　苏郁需要弄明白自己所处的位置，需要弄明白这个环境之外的一切。在花园之外，是一些灰白色的建筑，看样子也似乎有人住。

　　可是附近安静的不像样子，不要说人，就连一直虫子都找不到，出了偶尔掠过的风声，什么样的声音都找不到。

　　这里只有植物，没有动物，也没有人类！

　　苏郁的听力非常好，可以听到很远之外的很远，可是却没有听到什么鸟语虫鸣的声音。

　　意识到这一点，苏郁终于知道这里为什么不对劲了，这里明明如此的安逸，如此的祥和，如此的适宜生物成长，为什么连一直小蚂蚁都找不到。

　　虽然可能这里并没有蚂蚁这种生物，但最少，这里应该有一种可以存在的生物。

　　如果一种可以活动的生物都没有，只能说明这里大有问题。

　　正在苏郁凝神思考的时候，他忽然感觉脚下的平台颤抖了一下，苏郁心中警惕大作，急忙向下看去，却没有看到任何的异常。


第0842章 撼天动地

　　苏郁猛地感觉到脚下的石台在颤抖，仔细一看却看不到任何的颤抖迹象。然而苏郁却不敢有任何的放松。

　　他的手中提着末日天刀，高度警惕起来。

　　苏郁忽然发现，并不是石台在颤抖，而是整个大体在颤抖。在他的面前，那些花花草草忽然全部簌簌抖动，而地面也跟着颤抖起来。

　　开始时只是微弱的抖动，几乎难以让人察觉，而在大约半分钟之后，在开始了剧烈的抖动。

　　咚咚！伴随着抖动的则是沉重的脚步声，似乎有一头庞然大物从远古走来，每迈出一步，都让整个大地为之颤抖。

　　脚步声是从背对着太阳的方向传来的，苏郁看了看四周，却没有发现任何的生物。

　　苏郁下意识地就想要隐藏自己的身形，这个在平时极为简单的事情，在这个园子之中却变的极为困难。苏郁不能动用精神力，不能动用天地元素。

　　他唯一可以跳动的天地元素就是体内世界的能量，然而苏郁与体内世界的联系也是时断时续，并且联系非常的微弱。

　　幸好，苏郁的食金者的能力还在，他当初从杨十年身上夺取的隐身能力也还可以动用。这是唯一让苏郁心中感觉到安慰的事情了。

　　站在石台上，苏郁一动也没有动，身形渐渐地消失在了空气中。虽然处于隐身状态，苏郁仍然仔细而小心地查看着四周的环境，这个古怪的园子总是让苏郁觉得有些不太平常。

　　最少，那个躺椅的存在就说明了曾经有人在这个园子之中生存过。那个躺椅虽然看上去已经破烂不堪，一碰就会散了架子，变成飞灰。但是其实非常的不简单，现在大地颤抖的越来越厉害，躺椅也跟着晃动不休，却没有一点要散架的样子。

　　不光是躺椅，这个公园的一切都牢固的可怕，那些树木上面，有些树叶已经发黄枯萎，却没有从枝干上掉落下来。如果是在地球上或者是在宇宙中，这样的数目早就掉光光了叶子，变成了光秃秃的枝干。

　　一切的一切都在提醒着苏郁，这里很古怪。

　　随着时间的流逝，脚步声越来越近，咚咚的脚步声配合着大地的颤抖让苏郁忽然胸闷气短，几乎要吐出血来。

　　而苏郁的心脏也在扑通扑通跳个不停，速度已经达到了没分钟数千次。这已经不是跳动，而是高频率的震动了。若不是苏郁的心脏是经过了食金体的千万次锤炼强化，早就砰地一声炸了开来。

　　即使如此，现在苏郁也是全身难受，那澎湃奔涌的血流在身体内部横冲直撞。若不是有天陨石和青玉枝在心脏之中镇压，苏郁现在血液早就冲破体表，四溅而出。

　　虽然现在没有生命危险，但是苏郁已经无法行动，他的手手脚脚都被自己的血液左冲右突的而弄了失去了控制，苏郁根本无法指挥自己的身体。

　　就连苏郁的眼球也在突突跳动，眼中血红一片，看见的景物也是越来越模糊。

　　单单一个脚步声就有这样的威力，让在超级生命体手下也可以安全逃走的苏郁忽然拥有了恐惧的感觉。

　　现在苏郁的身体内部，血液在高速奔涌，疯狂地向所有的部位冲击而去，到大脑，到内脏，到四肢……

　　苏郁只能拼命集中自己的注意力，不让自己晕过去，他也努力地向脚步声传来的方向看过去，想看看这究竟是怎样的怪物。

　　可是，苏郁却看不见任何东西，脚步声已经很近了，几乎就响彻在苏郁的耳边，可是苏郁却看不到任何的物体在移动。

　　这让苏郁的一颗心越来越沉，他拼命抬头向上看去，希望能够看见有什么在动，可是他仍然看不见任何的东西。

　　脚步声越来越近，对苏郁的冲击也越来越重，苏郁的头沉重无比，已经无法保持抬头的姿势，只能向下垂去。

　　然而，苏郁低头的瞬间却又猛地抬起了头，瞬间睁大了眼睛。在苏郁的眼帘之中，一只蚂蚁正在绕着石台转圈。

　　苏郁刚刚还在想这里没有蚂蚁，顷刻间，这里就多出了一个蚂蚁。

　　虽然依旧昏昏沉沉，苏郁的脑海中却起了一个不可思议的念头，那沉重惊人的脚步声，不是就来自身下的这个蚂蚁吧？

　　抬头和睁眼只是由于过分震惊的瞬间反应，下一刻，苏郁的头部又无力地垂了下去，眼睛的视野也变的越来越红，越来越小，好在他仍然可以用自己的眼角的余光来观看这只小小的蚂蚁。

　　咚咚咚！

　　苏郁很快就震惊地发现，这沉重的脚步声与蚂蚁迈步的频率非常吻合，当蚂蚁移动了一只脚，地面就会震动一下。

　　尽管严重地不能置信，苏郁却不能不相信，这个震天动地的脚步声，就是这样一只小小的丝毫不起眼的蚂蚁弄出来的。

　　在地球上蚂蚁撼大树是表示不自量力的行为，可是在这只蚂蚁身上，不要说是撼大树，就是撼动一个星球恐怕也是轻而易举的事情。

　　苏郁本身的能力已经非常的强大，他自己如果不计后果地全力出手，在宇宙绝对可以踢飞一个星球。

　　可是在这片园子之中，苏郁的力量却被大大地限制，能不能让这个石台震动还是两说的事情。可是这个蚂蚁，却令这一片天地都震动了。

　　这个蚂蚁，是什么来路！

　　蚂蚁绕着石台转圈的速度非常快，让苏郁都有目不暇给的感觉。在达到一定的速度之后，蚂蚁的速度开始了放缓。

　　随着蚂蚁奔行速度的减慢，脚步声也越来越轻，越来越远。苏郁的心跳速度也开始下降，血液流动速度也开始减缓，视力和思维能力也快速地恢复。

　　看到这里，苏郁忽然明白了一件事，刚刚他听到了脚步声越来越沉重，越来越近，不是因为别的，而是因为这只蚂蚁奔行的速度越来越快的原因。

　　这样一想，事情就更加匪夷所思了。蚂蚁就在苏郁的身下，发出的声音和震动却给人远近不一的感觉，这是什么古怪的蚂蚁。

　　古战场，竟如此神秘莫测？


第0843章 青石上的字

　　一只蚂蚁竟然能发出惊天动地的声势，苏郁心中无限惊讶，站在原地，尽量地将自己的身形隐匿，不敢动上一动。只是苏郁不确定那他能否瞒过这个蚂蚁的感知。

　　蚂蚁如此小的身形你能够发出如此强大的声势，其中的力量固然是苏郁所不能理解，其中的奥秘也是让人心惊。苏郁根本无法猜测这个蚂蚁的来历，也不知道蚂蚁究竟有着怎样的身份。

　　苏郁能做的就是隐藏在黑暗之中，静观其变。

　　事情的发展是让苏郁心安的，随着时间的流逝，蚂蚁的前行奔跑的速度越来越慢，然后渐渐地停止了下来。随着蚂蚁身形的停止，那声音也跟着消失不见了。当声音消失之后，整个院子之中就恢复了平静，而蚂蚁的身形也跟着缓缓消失不见了。

　　这让苏郁心中惊讶，他不知道，蚂蚁是真的消失不见了，还是只是就隐藏了起来。

　　又等待了一段时间之后，苏郁轻轻巧巧地试探着向前迈出了一步，从石台上走下，进入了草坪之上。

　　没有任何的事情发生！

　　一切依然是平静的，阳光依然姣好，如果不是刚刚经历过一场惊天动地的大颤抖，苏郁真的不知道这个园子之中竟然隐藏着这样一只恐怖的蚂蚁。

　　那么园子之中是否还隐藏着其他的生物？

　　苏郁不能确定，他慢慢地迈步，来到了园子左侧的路上，这是一条山石铺就的大路，路面平坦，两旁栽种着高大的树木，从树木排列的方向来看，明显是经过人工处理的。

　　种种迹象都表明，在很久之前，这里的确有生命体生存并且居住过，可是现在却没有人了。

　　苏郁沿着路途一路朝着太阳所在的方位前行。苏郁粗略地估计了，按照地球上的方位和时间标准，现在这个园子中的时间是正午时分，太阳正在南方天空上高高挂着。

　　可是苏郁不知道这是不是就是真的，他粗略地在心中将所有的方向都标上了东南西北，然后又将太阳在天空的方位划分了一下，初步确定了早上中午和晚上。

　　按照自己确定的时间和方位，苏郁沿着路一路向南而行。这一路苏郁走的小心翼翼，谨慎无比。也不知道是不是苏郁的谨慎起了作用，还是这条路真的平安无事，苏郁一路上并没有遇见什么危险的事情，也没有出现什么意外。

　　一切都是静悄悄的，除了风声就是风声。路面的尘土痕迹显示，这里已经很久都没有人来了。

　　渐渐地，苏郁来到了一个隧洞面前，这是一个不算太大的隧洞，看上去也没有什么起眼的，只是在隧洞的上方，有着一架高高架起的桥梁，仿佛现代的高架桥。

　　这让苏郁心中惊叹，这座桥和隧洞明显是人工开设的，只是不知道什么原因，后来似乎被废弃了。

　　看着这个隧洞，苏郁明显地有些犹豫，隧洞之中有些阴暗，光线无法进入，与外面的阳光明媚的世界形成了鲜明的对比，让苏郁想起了那个恐怖的通道。

　　不过，苏郁却不会就这样放弃，已经来到了这里，就得向前走。毕竟，苏郁来到古战场是要寻找自己的机遇和试图获取一些资源的。

　　如果停步不前，或许会减少遇到危险的几率，但是也无法获得自己想要的东西。

　　而且，谁又能确定停留在原地就是安全的呢？

　　苏郁想了想，就开始试着联系体内世界，让那个苏郁欣喜的是，虽然他已经很难将自己藏入体内世界，但是还是可以从体内世界之中召唤出生物，也可以将外界的东西藏入体内世界。

　　看了看前方的隧道，苏郁试着从体内世界召唤出一只小老鼠，将之放入了隧道之中。

　　小老鼠一出现在马路上，就露出了小心谨慎的样子，它小眼珠闪亮，四肢趴伏在地面上，静静地查探着四周的气息。

　　由于是在体内世界之中培养的，小老鼠对苏郁的气息并不惧怕，可是四周的安静让老鼠也有些不安。

　　最终，老鼠鼓起勇气，开始向隧道之中爬去。一步两步，三步四步……都没有什么危险。

　　苏郁松了一口气，但是依然警惕万分，跟在老鼠的后面，向隧道内部走去。

　　一人一鼠走的并不慢，很快就来到了隧道的尽头，苏郁站住了身形向四周看去，能够看到一座座倒塌的建筑，其中有不少的寺庙和垃圾，只是都是年代久远的样子。

　　苏郁眉头微皱，这里的情形实在太过诡异，倒像是一个被抛弃了村庄。

　　慢慢地跟着小老鼠的后面，苏郁也就沿着路一路向前，转过两个弯之后，大路开始上升，路面越来越高，苏郁心中一动，慢慢地向前走去。

　　这个时候，路面两边渐渐地开始出现了流水声，苏郁已经发现，这些水声其实来自于一条河流，只是河流却在路面下方。随着流水声的出现，路面两旁也出现了一些建筑，这些建筑都是完好无损，没有破损，可是却同样安静，同样看不见人。

　　河流从路面下面流出，流入一些建筑的下面，缓缓地流向了不知名的去处。

　　又走了大约有十分钟，苏郁看到了另外一个隧道，穿过隧道，就看到了一个竖立的青石，上面用醒目的红色书写了几个大字！

　　这些字都已经被青苔掩盖了大部分，不过还能粗略认出字迹行走的笔画痕迹。

　　让苏郁震惊的是，他居然认识这几个字。因为这几个字就是用地球上的语言书写的。

　　如果苏郁看到的是宇宙中通用的语言，或者是它根本就不认识的语言，那么苏郁或许还不会如此的吃惊，可是他现在看到的竟然是地球上的语言，怎能不吃惊？

　　苏郁从地球上来到了宇宙中，又从宇宙中进入了古战场，却来到了一个环境类似于地球的地方，而且，其中去建筑和文字都和地球上没有太大的差别，让苏郁如何不惊讶？

　　青石上方的字并不多，但是看上去却触目惊心：无许可证而入山者，受刑罚！


第0844章 山中人

　　苏郁看着这块青石，眉头微皱，按照这字面上的意思，再向前走应该就会进入一座山之中。而进山就需要一个许可证。

　　青石上已经长满了青苔，若不是苏郁目力过人，根本不能看清上面写的是什么。由此可知，这个青石上的字已经书写了很久了。

　　苏郁站在青石面前，有些犹豫，不确定自己是否要继续前行。苏郁可没有什么许可，在这种地方，如果真的遇到了什么危险，那可就麻烦了。

　　不过苏郁最终想起了自己来到这里的本来目的，他之所以甘冒大险进入古战场，无非是寻找一些在外面得不到的资源和机遇，从而能够快速地提升自己的实力。

　　现在，前面虽然危险，不过却也有可能获得良好的机遇，在这种时候，怎么能够退缩不前？

　　这样想着，苏郁就小心地迈步向着前面走过去，走了大约一百多米之后，就是一个拐弯的路口，绕过路口，苏郁就看见了一座巨大的寺庙。

　　这是一座佛寺，高耸入云，一眼看不到顶端。佛寺的地基很高，需要走上十多米的台阶才能到达正门。大门是朱红色，门前有叫不出名字的石兽雕像在守护，雕像的爪子之中还有一个小型怪兽。

　　在大门的上方，有四个大字：青龙禅寺。

　　苏郁现在所处的就是青龙禅寺的正门，再往前走就可以看到禅寺的分殿。禅寺的四周是一排排的树木，阳光透过树木照过来，照射在苏郁的身上，给苏郁增添了一抹安静的光辉。

　　苏郁的影子投射在地上，一部分还投射在了高高的台阶上。同前方所见一样，整个佛寺一片宁静，根本没有任何的声音。

　　苏郁盯着佛寺看了半天，心中的疑惑越来越盛，他不知道，这座佛寺是什么时候建立的，由谁建立的。一般的佛寺都会有功德碑，上面记载着捐资修建的人员和修建的时间，可是这个佛寺上面却没有。

　　苏郁很想进入佛寺内部看一眼，不过最终苏郁止住了自己的念头，沿着大路继续向前走去。如果前方一无所获，苏郁还是会回来再探探这个佛寺。

　　不过现在，苏郁却不想轻举妄动。

　　沿着佛寺继续前行，很快就看到了一堵围墙，将前方的路堵死。围墙很高，很长，横向延伸出去，根本望不到尽头。

　　苏郁盯着围墙看了一阵子，发现在围墙的东半部分有一个小门，小门不高，仅有两米左右。而在小门的左边却是一个四四方方的池子，上面写着三个字：化龙井！

　　苏郁看到这三个字，顿时心中一动，从字面上推测，这个池子之中应该有某种神秘的力量，未必能够真的让人化龙，但却可以帮助人变得更强。

　　苏郁看了看四周，依旧是没有一个人，也没有任何的危险。苏郁小心翼翼地向前靠近了那个化龙井。

　　从外面看，化龙井并不大，长有两米，宽有一米的样子，只是不知道有多深，也不知道里面是什么。

　　苏郁小心翼翼地探出头像，井口之中望去，却失望地发现里面竟然是空荡荡的。井中早已干涸，没有水也没有其他的事物。

　　苏郁试着转化了几个角度，依然没有从井中发现什么不同寻常的地方，也没有感应到任何的能量波动。

　　苏郁现在的精神已经被大幅度的压缩，根本就感应不到什么，不能从化龙井之中感应到什么也是正常的。苏郁叹了口气，又看了看左边的小门，就迈步向小门的方向走去。

　　刚刚走到门边，苏郁便神色一变，快速退步返回到了化龙井的边上。苏郁本来以为在小门之内也痛外面一样是安静的空无一人。

　　然而事实上，当苏郁走到门边向门内部看去的时候，却一眼看到了一座大山，大山郁郁葱葱，树木茂盛，而山顶则云雾缭绕，白气蒸腾。

　　这并不是让苏郁吃惊的地方，让苏郁吃惊的是，在山坡上，竟然有一块一块的梯田，梯田之中有大量的男男女女正在劳作。

　　这还是苏郁第一次看到人群，禁不住吃惊非常。而看那些人，无论男女，都身强力壮，健步如飞，绝非常人。

　　在刚刚的一眼之中，苏郁还发现，在小门的上方，是一个巨大的管道，直径有一米半左右，顺着围墙从高处一路顺下来，一路向下走去，不知道是用来做什么用的。

　　苏郁站在化龙井的外面，犹豫着要不要进入围墙内部。苏郁基本上已经确定，这里并不是没有人居住，只是似乎所有的人都在围墙内部的山上劳作，所以苏郁才没有看见什么人。

　　如果能够跟山上的那些人交流一番，苏郁关于这个地方的疑惑，或许就都能够得到解决。只是苏郁却不敢贸然进入。他的脑海中又闪过了那个青石上的字：无许可证入山者，当刑罚！

　　苏郁不知道许可证是什么，也不知道刑罚是指什么。可是现在山中既然有人，就说明掌管许可证和刑罚的人也可能存在。

　　本来对一些劳作的人，苏郁无须如此小心谨慎。可是那个蚂蚁的事情还留在苏郁的脑海中，给苏郁以非常强的印象。一个普通通的蚂蚁就有如此的威力，那么能够在这里生活的人，会是普通人吗？

　　苏郁不确定，他也无法确定。这么想着，苏郁下意识地抬头又看了一眼对面的禅寺，却忽然发现禅寺之中传来一阵轻微的脚步声。

　　这脚步声非常的轻微，如果不是苏郁的听力非常强，根本就不可能听到。与蚂蚁沉重如山的脚步形成鲜明的对比，禅寺里面的脚步声则轻如鹅毛，轻飘飘的丝毫不受力。

　　苏郁还没有分辨出里面的脚步声究竟是人类的还是非人类的，禅寺的大门之中已经传来一阵狗吠声。

　　听到这个声音，苏郁心中一沉，他没有想到禅寺之中竟然有一条狗，还发现了他的踪迹。苏郁之前走路的时候，脚步都放的很轻，基本上和没有声音一样，可是这条狗还是发现了苏郁。


第0845章 黄金白银

　　“不对？或许这只狗并没有发现自己！”苏郁忽然意识到了什么，他现在仍然处于隐身状态，脚步声也等于没有，全身的气息和味道都隐藏了起来，这条狗没有理由发现他的存在。

　　然而，苏郁很快就想到了那只蚂蚁，顿时变得不自信起来，那个蚂蚁是如此的凶悍，这里的狗怎么能够是普通的狗呢？

　　苏郁担心这只狗的叫声会引来其他人，从而发现苏郁的存在。在情况未明的情况下，苏郁还不想这么快就暴露了自己。

　　幸运的是，那只狗的叫声只是持续了几声就消失不见了。也没有什么人走过来查探什么。不过苏郁仍然站在原地一动不动，半天之后，他才开始轻轻转头，向四周看去。

　　苏郁在小门前站立了一段时间，终于缓缓地退了回去，现在园子南边的一切已经查探清楚了，苏郁准备向北去看看，看看那里有些什么。

　　不过苏郁脚步刚刚移动，身后就传来了一阵急促的脚步声，从声音上判断，大约有七八个人的样子。

　　听到脚步声，苏郁瞬间身形一闪，站住了身形，同时缓缓地挪移到了道路的一侧。很快，就有七个人从围墙之中的小门之中走了出来。

　　这些人从衣着上看，就像是普通人，人人都是粗布衣衫，每个人都挑着一个挑子，上面缀着两只箩筐，箩筐之中填满了矿石，沉甸甸的一晃一晃。

　　看到那些矿石的瞬间，苏郁的眼神就变了。那些矿石竟然就是苏郁苦苦找寻已久而没有找到的白银。

　　苏郁怎么也没有想到，他来到这里，才没有多久，就看到了自己想要找到东西。苏郁一瞬间已经明白了一些什么，这个山中应该有着一座白银矿脉，这些人就是采集了白银矿石运送到外面。

　　想到围墙里面的山就是沉甸甸的白银矿山，苏郁忽然间有些呼吸急促了起来。他在整个宇宙中找寻了很久的白银，甚至在虚拟宇宙中发布了需求信息，甚至拜托天龙皇帮忙找寻，都是一无所获。

　　苏郁甚至都有些绝望了。如果不是还寄希望能够返回地球在旭界之中找寻一些白银，苏郁早就绝望了。

　　而现在，就在这里，苏郁竟然见到了赤裸裸的白银矿石，他如何能够不激动。苏郁的玄天九变已经成功进阶，可以直接吞噬白银来进化。只要这些白银矿石的数量足够，就可以让苏郁直接进化到银体。

　　就算这些白银矿石的数量并不足以让苏郁进阶到完全的银体，只要有了这些白银，再回到地球上，苏郁就可以设法凑够足够的白影。

　　因此苏郁在第一瞬间就下定了决心，一定要设法将这些白银矿石搞到手里。决定了要做什么，苏郁并没有继续留在原地，而是跟在这七个人的身后，慢慢地随着他们走去。

　　苏郁想要知道，这些人挑着这些白银矿石想要去那里，去做什么。他必须要将所欲的情况都了解了之后，才能下手行动。而且，苏郁必须先要了解这些人有没有能力，能力如何。

　　这七个人走路的方向都是沿着苏郁来时的路，经过了两个隧道之后，又经过了那个园子，然后缓缓地向前走去。

　　一路上，这几个人基本上都是闷头赶路，也不说什么。让苏郁想要从他们身上偷听一些什么的打算落空了。

　　跟在这些人的身后，苏郁的心中疑惑越来越甚，不论从那个方面看，这些人的行动与动作都笨拙的可以，分明就是没有任何能力的普通人。

　　可是，在见到了那个蚂蚁之后，苏郁并不敢就如此轻易下了结论，所以，苏郁依然耐心地跟在这些人的身后向前走去。

　　事情并没有苏郁想的那样简单，可也没有苏郁想的那么困难，在走了大约十几分钟之后，苏郁就看到了一个巨大的工厂。

　　是的，工厂！

　　工厂之内机器轰鸣，分明是一个现代化的工厂。可是苏郁却有些惊讶，这里明明是古战场，怎么会有现代的机器。

　　然而很快，苏郁就反应了过来，即使是古战场，不一定意味着落后。在上古时期，很多文明科技可是要比现在的很多文明科技要强大的多。

　　即使在股战场之中，能够看到超级现代的东西，也没有什么可以惊讶的。

　　不过，在工厂的门口居然还有一个两个保安。而这两个保安手中居然拿着枪！看到这里，苏郁心中开始判断这个工厂保安的实力，从他看到的信息来判断，这两个保安的实力并不强大，顶多就是拿着枪的普通人。

　　可是普通人能够在这么让人疯狂的蚂蚁之中活下来吗？

　　来到了工厂的外面，七个挑担的人就暂时停了下来，对着保安说了一些什么，保安就挥手让七个人进入了工厂内部。

　　当七个人进入工厂的时候，苏郁听见了工厂的保安道：“今天算是这个月的最后一批了吧？赶紧交工完活，等明天，上面就有人来把上半年的矿石都收走了，到时这里会忙碌很长时间，没有功夫收你们的矿石了。

　　所以明天开始的后三天，你们可以休息三天了。”

　　七个人点了点头，就挑着担子进入了工厂内部，似乎早已知道了这件事情，所以对保安的话没有太多的惊讶。

　　苏郁稍微犹豫了一下，还是跟了上去。在经过保安的身边的时候，苏郁甚至紧张的屏住了呼吸。自从进入宇宙中，苏郁还是很少这么小心紧张过。

　　尤其是在两个看似普通的保安面前，只是那只蚂蚁给苏郁的震惊实在是太大，所以苏郁不能不过份的小心谨慎。

　　幸运的是，两个保安都没有发现任何的一场，苏郁十分轻松地就溜进了工厂之中。

　　工厂之中很是空旷，基本上看不见什么人影。苏郁跟在那七个人身后，慢慢地来到了工厂的后面。然后，苏郁就被他看到的一切震了一下。

　　在工厂的后面，各种矿石堆积成山，让苏郁呼吸加速的是，其中有大量的黄金矿石，也有大量的白银矿石。

　　而且，这些矿石已经达到了数千吨，对苏郁来说，绝对不是小数目。最少也可以让苏郁的身体部分白银化，从而令战斗力有所提升。

　　苏郁的心中不断地盘算着，如何才能得到这些矿石。硬抢，显然行不通，苏郁现在都不知道这里有没有能力者，能力者的级别如何，在没有得到任何消息的时候出手，很可能会两眼一抹黑。

　　所以最好的方法就是先打听清楚这里的情况，得到每一个人的信息，然后在对症下药，根据双方的实力对比做出最好的行动方案。

　　可是根据门口保安的话，苏郁已经没有多少时间了。明天就有人来收走这些矿石。所以，苏郁要想做些什么，就必须趁早。

　　无论是白银还是黄金，对苏郁来说都是能够得到的最大的资源。如果能在这里得到足够的白影和黄金，那么进入这一次古战场也算是有所收获了。

　　苏郁在沉思的时候，七个人都已经将身上的矿石都卸下，堆在了矿山之中。苏郁看着这些人，目光中露出思索的神色。

　　这七个人，应该不会有什么能力，不然的话也不会用这种方式来挖矿挑矿。只是苏郁还有些疑惑，这个工厂之中已经有了机器，看样子用机械来开采运输也应该是轻而易举的事情，为什么还要用最原始的人扛肩挑的方式来运输呢？

　　若说是山路险峻，无法进去机械的话，可是下山之后走的这一段长长的路，可就是平坦的大路了，没有必要走那么远的？

　　苏郁越想越觉得这个世界中，到处都透着古怪，可是他一时间也理不出一个有用的头绪。

　　七个人卸下矿石，再次挑起了箩筐，向着外面走去。苏郁想了想，或许应该跟着这七个人进入山中去看看山上究竟有多少的矿石。

　　就这样，苏郁跟在七个人的身后一路向来路走去。走到园子的时候，苏郁一扭头发现园子中已经多了一个人。

　　苏郁可以确定，这个人刚刚还没有出现，只是在他扭头的瞬间才猛然出现的。而这个人的面貌更是让苏郁熟悉，他不是别人，正是宇宙中最古老的超级生命体，洛尼。

　　洛尼此刻就站在苏郁站的石台上，神色之中有着一丝癫狂和欣喜，而他的身上则已经破破烂烂，似乎受了很重的伤。

　　不过洛尼却一点也不在意的样子，似乎对自己终于能够安全来到这里很是兴奋。

　　看到洛尼，苏郁心中一跳，但依然隐藏的很好，在这个空间之中，所有人的能力都会遭到极大的压制，就算是洛尼也未必能够发现隐身的苏郁。

　　果然，洛尼很快就变了脸色，似乎也发现了自己的能力被强烈压制的事实。只是让苏郁有些惊讶的是，洛尼竟然似乎没有第一时间发现身边的七个人。

　　就算洛尼的实力被压制的再厉害，有七个人从他的身边不远处经过，也可以让他发现的。

　　可是看洛尼在石台上的表现，并没有发现园子外的七个人。


第0846章 真心不错

　　在苏郁的注视下，洛尼在台子上面色阴晴不定，终于开始四下打量周围的环境，却好像一无所获的样子。

　　而路上的七人也根本没有发现洛尼的存在，只是自顾自地向前走着。

　　不过洛尼并没有像苏郁一样在石台上呆了很长的时间，他很快地从石台上走下来，在园子之中转了一圈，然后迈步就走出了园子。

　　洛尼走出园子的时候，正好走到七个人的面前。洛尼猛然吃了一惊，突然出手直接攻击七人。七人也似乎才看到洛尼出现，大惊失色。然而不等这些人有所动作，洛尼已经出手如电砰砰砰，将七人全部击晕了。

　　苏郁在暗中看着这一切，忽然觉得有些意外。虽然苏郁早就怀疑这七人没有任何的能力，可是看到洛尼的出手，还是觉得有些不可思议。

　　不过洛尼的出手速度和力度都已经没有当初在外界宇宙中的强势，应该也是遭到了这个环境的大幅度压制。看现在洛尼的出手，苏郁虽然未必能够战胜，但是在洛尼的手下安全逃走却是没有问题了。

　　这个环境的最大特点，就是压制那些能力强大的人，越是高级的生命体，受到的压制越是强烈。而洛尼身为超级生命体，本身受到的压制比苏郁要大的多。

　　这样一来，洛尼与苏郁之间的实力差别就缩小了许多，苏郁再面对洛尼的时候也不是没有任何的可比性了。

　　当然，如果古战场只是这样的话，那就不是古战场了。这环境里的和平只是表面，那恐怖的蚂蚁才是隐藏的真正的危险的来源。

　　如果蚂蚁奔跑的速度再快一些，苏郁当时就要受伤。只是，让苏郁感觉到奇怪的是，这些普通人竟然没有受到什么伤害。

　　苏郁那样强大的心脏和身体，都只能是勉强活下来，而这些没有任何能力的普通人，却也若无其事，整件事情里实在透着诡异。

　　而且，洛尼在园子之中的时候竟然没有看到这些人，只有出了园子之后才发现。难道说，进入园子之中就不能看到外面的一切？

　　想到这里，苏郁心中一动，轻轻迈步走到了园子之中。当苏郁进入园子的刹那，外面的七人忽然就全部消失不见了，仿佛根本没有存在过一样。

　　但是洛尼，却还在苏郁的眼帘之中。苏郁心中一跳，再次走出了园子，然后苏郁又发现了倒地不醒的七人。

　　这一次苏郁终于发现了这个世界的一个秘密。在这个世界中，本地生长的人和外来进入的能力者是不同的。

　　进入园子之中，就看不见那本地人，也感觉不到他们的存在。但是同为外来者，却可以看见园子内外的对方。

　　而从七人的反应看，他们在园子外面也看不见那些外来者。不然，这些人早就发现了洛尼，也不至于在洛尼来到面前才有了吃惊的表情。

　　“或许，在这个环境之中。本地人之间可以相互看见，外来者可以相互看见，但是外来者和本地人之间却有着限制，并不能随时看见对方！”苏郁心中慢慢地总结出了一条规律。

　　不过苏郁旋即就苦笑了起来，他想起了曾经许小慧说给他的话，在上古宇宙遗址之中，千万不要迷信自己的经验。因为其中的环境和规则瞬息万变，上一刻还是安全的地方，下一刻就会变成而来死亡的绝地。

　　苏郁本来想的是，既然有本地人在这里生活，那么这个地方就应该是安全的，否则本地人也不会一直在这里存在着。

　　不过现在苏郁却想到了一件事情，或许在这个环境之中，本地人和外地人所对应的规则是不同的。本地人走来可能是安全的地方，当外来者走上去的时候，就会变成了危险的绝地。

　　想到这里，苏郁顿时感觉到了头疼，如果真的是这样的话，那么事情可就变的难以进行了。他就不能再跟在本地人的后面，用本地人的安全标准来衡量自己了。

　　在苏郁苦恼的时候，洛尼已经快速地行动起来，将七个人全部拖入了园子之中。苏郁站在园子之外，果然再也看不见了那七个本地人，只能看见洛尼。

　　苏郁再次进入了园子之中的时候，才看见了七个人。这让苏郁有些感慨，这个世界还真是奇妙。

　　如果换了另外一个能力者，或许未必能够快速地想到这其中的区别。可是苏郁曾经在旭界的十日之地呆过，知道一些世界之中，自然环境有着神秘的渠道，可以分辨那些人是本地人，那些人是从外界进入的能力者。

　　因此，苏郁很快地就想到了其中的区别。

　　苏郁站在洛尼的身边，洛尼却并没有发现苏郁。而洛尼也没有隐藏自己的行迹。他将七个人都隐藏在了几丛灌木之下，然后弄醒了其中的一个人，开始审问着什么。

　　洛尼问的问题，基本上都是苏郁想要问的，无非是这里是什么地方，这七个人是谁，做什么的，这里有什么能力者，都住着什么人，这里主要出产生什么……

　　洛尼在问，本地人在答，苏郁在一旁站着偷听，很快就大致明白了这里的情况。根据那个本地人的话，这里是一个山区，四面都是山，本地人基本上都是一些山民。

　　以前的时候，这里人的生活都是非常去艰苦，都是靠山吃饭，在山里开垦一些山田，辛苦耕种。后来不知道什么时候，外面来了一些人，看了看那些山，说山脉之中存在着什么矿脉，就在这里设立的工厂，雇佣本地人挖矿，开采矿石送到工厂里去冶炼提取其中的金属。

　　而周围的山脉之中，大部分都是白银矿脉，只有少量的黄金矿脉。本地人世代居住在山里，消息不通，也不知道这些黄金和白银能够做什么用。在这些本地人的眼中，这些白银和黄金也就是笨重些的石头，不能吃也不能穿。

　　可是外面有人收购本地人也就乐得在农忙之余去挖矿上交。而外面的人也会按照缴纳矿石的多少，而给这些本地人发下食物和其他的生活用品。

　　这样一来，本地人虽然说不上大富大贵，可是通过挖矿就能衣食无忧，让很多的人也开始喜欢上了挖矿。

　　而外面的人在本地设有工厂，收到矿石之后，就会进行简单的加工处理，然后集体运到外面的世界之中。

　　至于这个环境中有没有能力者，这七个人谁也说不上来，他们都是本地的山民，从来没有去过外面的世界，根本不知道外面是什么样子。

　　那些保安手中的枪，对这些山民来说，就是最强大的武器。

　　听到这里，洛尼显然有些意料不到，脸上的神情也有些不可置信。如果真的如同那些山民说的，这里除了贫穷落后一些，并没有什么危险，那么这个地方在古战场之中可就是有些让人无法捉摸。

　　显然，洛尼还没有见到那个让人心悸的恐怖蚂蚁，也没有想到这里的规则对本地人和外来者是不同的。

　　苏郁在暗中却是听的不住地点头。如果四面真的都是山，并且都长满了银矿，那么就不难凑出两亿吨的白银来，苏郁的白银体就可以在这里进化成功了。

　　而且，苏郁也不必去打工厂之中的那些矿石的主意，以免惊动外面的人。虽然说前来收矿的人可能也是一些普通人，但是苏郁却需要防范对方是能力者的可能性。

　　不过，苏郁也不想就放过那些矿石，对他来说，无论黄金还是白银，现在都是越多越好。但苏郁也不打算轻举妄动，他需要先看看来人的实力再做出打算。

　　不过明白了这里的人都没有什么大的威胁之后，苏郁的心里也稍微轻松了一些，虽然对那个蚂蚁的畏惧仍然存在，但苏郁已经不会连走一步路都要张望半天了。

　　洛尼显然颇为失望。他是来到这里寻找宝藏资源和机遇的，却没有想到来到了这样一个山旮旯里面。对洛尼来说，所谓的黄金白银根本就没有任何的作用，就算有再多，对洛尼来说，也根本不会在乎，所以洛尼不能不失望。

　　可是苏郁不同，不管如何，能够在这里进阶出白银体，将白银的事情解决，他这次进入古战场就算是大有收获了。何况，这里还有许许多多的黄金矿脉呢。

　　苏郁真的感觉到了，这古战场是一个很大的福地，虽然处处充满了不可思议和隐藏的危险，但也处处充满了机遇和资源。

　　苏郁觉得这个地方，真心不错。

　　与苏郁的感觉相反，洛尼觉得这里简直糟糕透了，不但没有遇到传说中的危险，也没有了传说中的资源和机遇。

　　当然，没有危险，洛尼是高兴的，可是没有了机遇和资源，洛尼却失望透了。

　　洛尼觉得，这个地方，真心的糟糕！

　　不过失望只是一瞬间的，这里四面环山，只是这个世界的一小部分而已。

　　或许，走出这个山区，外面才是真正广阔的天地，才是真正的古战场。


第0847章 最好的与最需要的

　　洛尼看着七个昏迷不醒的原居民，犹豫着是要杀掉这五个人还是要就此离去。

　　苏郁看着洛尼，心中犹豫着要不要突袭杀了他。在衡量了自己杀死洛尼的可能性之后，苏郁就开始不断地动摇着。

　　现在洛尼在明处，苏郁在暗处，但是苏郁突然偷袭，也未必能够杀死洛尼。可是苏郁最大的优势不在于实力，而在于手里的末日天刀。只要末日天刀一出，以现在洛尼的实力，根本就没有可能躲得过去。

　　这才是苏郁真正的王牌。

　　这样一想，苏郁便砰然心动，洛尼曾经数次要置苏郁于死地，并且想要破坏苏郁的进阶。如果最后不是艾米丽出面拦截，只怕洛尼就直接将苏郁和蒙将军的进阶给打断了。

　　若是不能成功进阶到玄天九变的第三变的第九转，那么苏郁就不知道什么时候才能有所成功了。如果不能进阶到第三变，现在苏郁在古战场之中，即使得到了足够数量的白银也不能及时转化成为战力，让自己保命的手段更上一步。

　　而且，如果是进阶被洛尼破坏，绝对不止是功法进展失败如此简单，以洛尼的性子和能力，肯定有数不清的方式让苏郁身体中埋下巨大的隐患，从此停步不前，甚至不断倒退。

　　或许，洛尼也可以直接让苏郁从此丧命。

　　其实，从听说了洛尼的事情之后，苏郁就将洛尼看成了自己的是个生死大敌。现在两个人狭路相逢，自然没有留情的余地。

　　何况，洛尼的身上，还有大量的资源，如果杀死了洛尼，那么他的一切资源就归了苏郁，对苏郁来说，这也同样是一笔巨大的收获。

　　如果换了洛尼在同样的处境，肯定也会偷袭苏郁的。再次在心中筹划了一下出手的时机和方位，就开始想要取出末日天刀。

　　然而苏郁突然惊讶的发现，他虽然还能连接到末日天刀，但却无法将末日天刀取出。这一下，苏郁顿时大惊失色。末日天刀是他进入上古宇宙遗址的巨大依仗之一，现在却突然间无法使用，如何让苏郁不惊讶。

　　苏郁再也顾不得杀死洛尼，急忙用心神与满地黑等联系，告诉了他们这里的事情。满地黑也是有些惊讶，却也无法可想。

　　最后，却是小鸟给出了一个设想，估计在这片环境中，所有过于巨大的破坏力的武器都会被限制，而超过一定的限度的力量也会被限制。这就是为什么苏郁和洛尼两人来到这里实力都大幅度下降的原因。

　　末日天刀是不甘于被压制的，所以必然与这个世界中的规则发生冲突，自然不能被取出体内世界。

　　苏郁想了想，也只能作罢。

　　看了洛尼一眼，苏郁没有再多做逗留，而是一路向南，进入了深山之中。对苏郁来说，如果不能杀死洛尼，那就最好离着他远一些。

　　苏郁需要看看山中的矿石究竟有多少是银矿石，有多少是金矿石。

　　一路走，苏郁一路检查着自己的体内的情况。现在，玄天九变和其他的一些能力都遭到了压制。只有食金者的能力还在。所以，苏郁虽然不能动用末日天刀，但是有了食金者的能力，总算还是有所依仗。

　　其他的能力者来到了这里，不知道又会发生怎样的改变。苏郁也想到了天龙皇和阿木等人，不知道他们消失之后会出现在了那里，是否也会来到这个世界之中，还是进入了其他的世界。

　　苏郁也考虑过天龙皇等人直接陨落的可能性，不过苏郁很快就将这个念头否定了，如果是直接陨落的生命体，或许就在通道内部直接爆炸了，而不是消失。

　　如果爆炸代表着死亡，那么消失则代表着另外一条的道路。苏郁不知道洛尼是如何出现在这里的。不过如果洛尼也跟着苏郁来到了这里，说明其他的能力者也会渐渐地来到了这里。

　　只要这些能力者是活着的，总会来到古战场之中，并且在某一天与苏郁相遇。苏郁不知道自己现在这样算是较早地来到了古战场之中，还是较晚地来到了古战场之中。

　　不过这些都已经不重要了。重要地是苏郁已经安全地来到了古战场之中，并且开始了他的古战场之旅。

　　现在，最重要的就是如何能够从古战场之中获取最大的好处了。苏郁在下意识之中觉得，在那个青龙禅寺之中应该会有一些他能够用到的东西。

　　而在那深山之中，则苏郁更加需要的黄金白银矿石。按照苏郁的理解，黄金白衣对他来说，是最重要的资源，他得到了这些资源，就可以原地进化成为白银体。在战力上的提升，也就是在安全上的保障。

　　苏郁也曾经与满地黑沟通过，满地黑建议苏郁先考虑一下，自己到底想要什么东西，想要什么资源。苏郁需要的不是其他能力者看着眼红的绝世的功法或者能够逆天的神器。

　　虽然这些东西都是很好的，也是很有用的。不过苏郁却也不必为了这些东西争的你死我活。在面对这些东西的时候，苏郁应该是看淡一些，能够得到最好，不能得到也无妨，不必因此而丢了自己的性命。

　　这些苏郁都不缺，苏郁缺的是能够提升细胞活性的物品，以及能够让苏郁进化的金属矿物。

　　只有这些东西，才是苏郁真正想要的。也是他要努力寻找的。当然像一些逆天的丹药和资源，能够快速地提升一个生命体的基因和身体素质的，也是苏郁需要得到的。

　　最后，满地黑的总结就是苏郁最需要的就是收集足够的白银然后进化成为白银体，再设法收集足够的黄金，留待以后之用。

　　同样，苏郁也要留心收集一些玉石。在宇宙中，白银黄金玉石都很难找到。虽然这并不符合地球上对宇宙星空中的认知，但是这的确是一个非常严峻的现实。

　　而在古战场之中，既然出现了这些资源，就绝对不能放过。


第0848章 难题

　　苏郁沿着原路再次回到了那个青龙禅寺，看着朱红色的大门，几乎想要叩门而入了。不过苏郁还是决定忍住这个冲动，先去查看山中的矿石。

　　苏郁再次走到化龙井旁边的小门，顺着小门进入了里面。里面依然有人在劳作，但是没有人发现苏郁的存在。

　　苏郁慢慢地走到了那个巨大的管道面前，看着它从高山上一路攀岩而下，却依然不知道这东西是用来做什么的。慢慢地顺着那些田间的小路，苏郁跨过山田，进入了山中。

　　一路上，苏郁看见的人都在默默地劳作，并没有言谈说笑。当苏郁进入了山坡之后，就发现这里的山与别处的山不同。别处的山都是一山坡的草木。

　　这里的山，在山顶上也是郁郁葱葱，但是在山脚却有一段距离是光秃秃的山坡，直接裸露的是矿石。苏郁蹲下身，轻轻查看了一下，果然是银矿石。顺着山路一路向上，苏郁缓缓地来到了山顶之中，山上并没有太多的树木，大部分都是一些竹林和芦苇，要不就是一些荆棘灌木和芦苇丛。

　　这让苏郁有些疑惑，苏郁记得他最开始看到这座山的时候，似乎是漫山遍野的绿色。走到山顶，就发现这座山并不是孤立的，它与另外的几座山处于同一座山脉之中。数座山连接在一起，共同形成一条长长的山脉。

　　苏郁所在的这座山大约有五千多米高，并不算是太高，可是它只是整个山脉的一小部分。

　　苏郁站在山之中，快速地迈步又想着其他的山脉走去。如果是寻常人想要攀登上这座山峰，恐怕就需要一天的时间。

　　苏郁是能力者，速度就要快的多，只要一个多小时就走到了山顶上，这还是苏郁有意放慢了速度的情况下。否则以苏郁每秒一百公里的极限速度，不过一分钟就可以达到山顶。

　　只是苏郁却不敢在这里放开自己的速度奔跑，如果山间有什么陷阱或者禁制，太过张扬的话就会陷入其中，真正的得不偿失。

　　苏郁接连走了几个山头，发现山中隐藏的都是大量的白银矿，如果能够将这整座山脉吞噬，绝对足够苏郁进化到白银体了。

　　穿过几个山头之后，才看见一座山上生着金矿。不过黄金在这里并不是整座的矿山，而是零散的小矿。不过饶是如此，这里的黄金也已经足够可观了。

　　苏郁如果能够得到这些黄金，对以后的进化也是至关重要。苏郁在周围的一圈山上来来去去耽搁了一天的时间，大致弄明白了这些山脉的矿石分布。如果将这附近的山脉都吞噬的话，足够苏郁所用。

　　在山头上，苏郁也曾经向往外面看了下，发现在山的外面都是一望无垠的平原地带。而这里的人却都被这些山给困住了，很难前往外地去看到什么。

　　对于外地的远道而来的在这里建工厂的人，苏郁起是很是好奇，不知道这个世界中，这些人用这些真金白银来做什么？是用来做货币还是做别的事情？

　　对于这些，苏郁暂时还一无所知，不过明天，就能知道一切的答案了。不过，苏郁已经大约可以确定，周围的人应该也不是什么能力者。否则的话，能力者可以轻易的动用空间工具将山脉中的白银和黄金全部带走，而不要用这些本地人来挖掘。

　　确定了这一点，苏郁就已经决定，就在今晚将周围的山脉全部吞噬掉，获取其中的白银和黄金。

　　苏郁本来还有所担心，不过想来想去，世界上没有没有风险的事情，如果是担心来担心去，始终什么都做不得。

　　所以，倒不如干脆去做，也免的夜长梦多。

　　当太阳落山之后，那些本地就纷纷下山，全部离开了山里。苏郁爬上最高的一座山峰，看着夜幕下连绵不绝的山脉，心中忽然升起一股兴奋，只要将这些山脉全部转移到体内世界，他就可以找一个安静的地方，安安静静地吞噬，然后进化了。

　　警惕地注视了一下四周的环境，在暗夜之瞳的注视下，黑夜也如同白昼，苏郁并没有发现任何的可疑之处。

　　苏郁站在山巅，首先尝试着用精神力将这些山脉收入身体之中，却发现精神力很难将这些山脉覆盖住。一瞬间，苏郁明白了为什么那些外界的人没有用空间道具将这座山脉带走了。

　　未必是那些人没有空间道具，而是使用空间道具，需要用精神力将物体覆盖，但是在山上，精神力根本就无法离体，也就不能将山上的东西转移进入空间道具之中。

　　苏郁的精神力勉强可以离体，但却绝对不能将整座山脉都覆盖住，在这种情况下，苏郁想要一口气将整座山脉都转移到体内世界，明显有些难以完成。

　　苏郁脸色没有太多的变化，在那个奇怪的园子之中，苏郁已经发现在这里，精神力被大幅度地压制了。所以，即使不能将整座山脉都转移进入自己的体内世界，苏郁的脸色也没有太多的变化。

　　苏郁现在考虑的是食金者的能力，食金者的能力也可以直接吞噬，并且将整座山脉都吞噬掉，不过那样一来动静可就比用体内世界吞噬的动静大的太多了，很容易引来一些变化。

　　如果是洛尼在附近的话，肯定也会被苏郁弄出来的动静吸引，从而发现苏郁。而且那个青龙禅寺也给了苏郁一种很凝重的感觉人，让苏郁不得不重视。

　　所以，如何能够将这些山脉都取走而不惊动四周的人，苏郁很是花费了一番脑筋。然而最终，苏郁却发现，这是没有什么办法的。

　　在精神力遭到限制的境况下，苏郁能够动用的只有食金者的吞噬能力，但是这种能力的声响太过剧烈，会让人很容易就察觉。

　　此外，直接运用食金者的吞噬能力，一旦吞噬了足够的银矿石，就可能自动进化。而根据前几次的经验，一旦发生了进化，苏郁就会陷入一段时间的人事不省的无意识之中。


第0849章 隐藏的守护

　　在这种情况下，如果苏郁突然陷入了沉睡，并且开始进化，实在不能算是一件多么令人愉悦的事情。无论如何，这个世界中的一切都是处于未知之中，如果陷入了沉睡中，被其他的能力者或者本地人趁机做些什么事情，苏郁就很难抵挡。

　　可是，苏郁又不能放弃这些白银矿石，这是苏郁最需要的资源，如果今日不在这里得到，那么苏郁以后或许都不会得到这么多的白银矿石了。

　　如果在这里，苏郁得不到白银矿石，或许食金者的发展就此止步，停在铜体上，终生无法进化，那么所有的一切对苏郁来说，都成了没有用的事情。

　　如果不能在食金者的道路上有所成就，苏郁想要在其他的方面成为高级生命体，是非常困难的事情，最少需要数十万年的时间都未必能够成功。

　　而想要成为超级生命体就更加不知道什么时候的事情。苏郁现在的一切，其实都是从食金者之中获得的。如果不是食金者的修炼太过于逆天，苏郁也不至于在现在这样的战斗力让洛尼都震惊。

　　其实宇宙中的生命体进阶都是非常困难的。像月红衣被成为天才，也是花费了十万年时间才能成为中级生命体。而阿木在中级生命体阶段也不知道停留了多长的时间，始终没有进阶到高级生命体。

　　其他的生命体想要进阶也都是非常苦难的事情，需要天时地利人和，缺一不可。

　　苏郁比这些生命体强大的最大的依仗就是食金体，所以苏郁无论如何不能放弃这些白银矿石。只是略微想了想，苏郁就明白了这些白银矿石对自己的重要性。

　　既然无法安静地收取道体内世界之中，苏郁也就只能采取食金者的方式来吞噬了。至于会不会惊动其他的人，苏郁难说，但是他却不能再顾忌了。

　　因为即使再在这里逗留一段时间也无法获取其他的方式，最后还是只能动用食金者的吞噬能力，既然如此，那就没有必要拖延了。

　　苏郁试着联系了一下体内世界，惊喜地发现还可以将体内世界的能力者召唤出来。不过苏郁明白一旦将这些生命体召唤出来，就很难在将他们放入体内世界了。

　　不过在这个时候，也顾不得这么多了。而且这些能力者在得知苏郁要进入古战场的时候，也是纷纷表示愿意从苏郁的体内世界之中走出来，亲自体验一把古战场的环境，并且想要在古战场之中寻找自己的机遇和资源。如果只是隐藏在苏郁的体内世界之中，这些能力者固然会少了很多的危险，可是也会少了很多的机遇。

　　与之相比，这些能力者更愿意来到外面的环境之中。尤其是京小蝶，本来就是非常强烈地希望能够自己进入古战场，现在苏郁已经进入了古战场，自然要求走出苏郁的体内世界。

　　苏郁迅速地调整了一下自己的状态，先后将雷奥、柳无君、池雨、傲雪侯、苏蔷、战筱蔓、雪无名京小蝶等人召唤出了自己的体内世界。

　　这些人一出体内世界就分别发现了自己的精神力被限制了，顿时也是吃了一惊。

　　雷奥依旧是白色的巨大的骷髅身，一对白色的羽翼，冷淡的无情色双眸，看到苏郁的瞬间，立即躬身行礼道：“雷奥参见主人！”

　　苏郁点了点头，简要地给雷奥说了一下这里的环境，然后说一会儿自己会有些事情要做，到时请雷奥为之护法。

　　雷奥自然点头称是，说是誓死也要捍卫苏郁的安全。

　　苏郁微微一笑，并没有说话。如果是其他人说誓死保卫苏郁的安全，苏郁自然是不信的。可是每次见到了雷奥，苏郁都会想起那个一身绿色衣衫的吴金铃。

　　雷奥是吴金铃安排成为苏郁的奴仆的，想来吴金铃也是不会害他的。

　　雷奥本来是高级生命体中的佼佼者，即便是京小蝶都不如雷奥的战力。雷奥的红颜白骨指，更是天下一绝。不过在这方地方，雷奥的实力也遭到限制，精神力大幅度被消弱。不过好在，雷奥的红颜白骨指还是可以施展的。

　　苏郁已经问过了雷奥，他的红颜白骨指其实是要抽取被攻击的生命力，这与精神力有关，但更多的是一种类似于规则的东西。

　　“规则？”苏郁倒是一怔，规则本来是超级生命体才能领悟到的东西，雷奥现在不过是高级生命体，居然就可以使用？

　　不过苏郁旋即就是释然。白色死神和黑色死神合二为一就是一个超级生命体，既然如此，那么雷奥能领悟部分的规则也是在清理之中。

　　不过苏郁很快就想到了另外的一件事情，忍不住心中一跳。如果雷奥能够使用自己的规则，那不是说其他的超级生命体也可以动用自己掌握的规则？

　　在这个精神力和实力被大幅度的压制的地方，如果有人掌握了规则的力量，那么在交战上或者在其他的方面都会大大的占有优势。

　　如此说来，苏郁的食金者的优势立即被抵消了。而且，恐怕苏郁也会处在了下方。

　　瞬间，苏郁又想到了洛尼。洛尼本身就是强大的超级生命体，现在苏郁本来以为他和洛尼之间的差距已经缩小到了可以战斗的地步。

　　现在看来，两人之间的差距，似乎仍然存在，并且是很大的差距。这么一想，苏郁也就有些后怕，幸亏当时他没有攻击洛尼，否则的话，只怕结果很是难料。

　　柳无君本来是一个机械体，现在成了苏郁的分身，凡事自然以苏郁为重，也会将苏郁放在第一位置。而且在这里，柳无君的实力能够得到最大的发挥。

　　柳无君本身并没有太多的精神力，他的机械体本身的力量就有了高级生命体的力量。即使在这里，也可以发挥出高级生命体的力量。而且，柳无君修习的神鬼刀法本来就是无情刀法，并不以精神力为主。在这片精神力被大幅度的压制的环境下，此消彼长，可以说，柳无君在对战的时候是占了很大的便宜的。

　　如果是在外面，柳无君自然无法与雷奥相提并论，但是现在，柳无君却可以力敌雷奥，即使雷奥动用了红颜白骨指也很难战胜柳无君。因为柳无君本身并非是生命体，也没有什么生命体可以让雷奥抽取。

　　从某种程度上说，柳无君天生克制雷奥的力量。而这片环境，似乎就是柳无君的主场，就算是遇见了洛尼，柳无君与雷奥联手也可以抗衡了。

　　池雨，依然还是当初那一个小小的个子，不过换了一身打扮，变成了紫蓝色的格子衫，黑色的牛仔裤。看起来可怜又可爱。

　　不过这只是她的表面，苏郁知道，池雨虽然不过是个中级生命体，却有着神鬼莫测的能力。而且，看起来，即使在这片环境之中，池雨的能力也没有遭到限制。这样说来，也是一个很强的战力。

　　傲雪侯正在冲击高级生命体，不过他想要恢复到高级生命体的战力还需要很长的时间，要想恢复当年的全盛状态，也有很长的路要走。

　　只是在这片环境中，傲雪侯也遭到了精神上的压制，顿时有些苦不堪言的感觉。毕竟对习惯了精神力的能力者来说，一下子压制了他们的精神力，就等于剥夺了一个正常人的眼睛，只让他用耳朵去听，就会变的非常的不习惯。

　　苏蔷也是中级生命体，她的实力也遭到了压制，不过苏蔷手里还有一杆奇异的狙击枪，在到了紧急的关头也可以动用。

　　温玉同苏蔷的级别一样，两人受到的压制也差不都，温玉并没有狙击枪，却有一些自己的小东西，让人防不胜防。

　　战筱蔓的实力最差，不过是个初级生命体，但是在这里，经过了实力的层层压制之后，初级生命体和中级生命体之间的实力差距也并非不可弥补了。

　　京小蝶和雪无名两人本来的实力就相差无几，被压制之后也是相差无几。两人联手，虽然还是不敌超级生命体，但也不至于一击就会被杀，应该可以拖延一段时间。

　　其中雪无名对苏郁的忠诚度应该是比较高的，京小蝶和苏郁之间最开始的时候就是利益交换，最终的结果会是怎么样，也没有人能说得清。

　　不过最少在现在，京小蝶和苏郁之间是合则两利，分则两不利的局面。

　　将所有的人都转移出了体内世界，苏郁给所有的人都讲了一下这里的情况，并且提出了一些该注意的事项。

　　同时，苏郁也从体内世界中找出了大量的可以补充能量的能量晶石，可以快速治疗伤势的灵药，分发到了每个人的手中。

　　这些资源是苏郁早在进入古战场之前就留意收取的，这个时候，终于开始给身边的每个人都分发了下去。这些东西可以让每个人的能力得到快速地恢复，在持续的战斗之中，也就相当于获得了持久的战斗力，收益是不言而喻的。


第0850章 吞山

　　苏郁召唤出这些人的目的很简单，就让这些人来为自己守护，从而使他可以安心的吞噬那些矿山。而在苏郁意外地陷入了沉睡的时候，有这些人在，事情总会更加的方便一些。

　　最少，那些普通的本地人是无法伤害到苏郁的，而即使洛尼来了，在面对着九人的联手攻击，也绝对很难讨得了好去。

　　苏郁奔向将满地黑三只动物也都召唤出来，不过满地黑并不擅长于战斗，小鸟更是不擅长。滚地白却在修炼之中，所以苏郁就将三个小动物留在了体内世界之中。

　　对九人简明扼要地交代了一下需要注意的事情，苏郁就开始施展了食金者的吞噬能力。

　　这一次的能力与以前的又有所不同，当苏郁启动了吞噬能力的时候，他的身躯也渐渐地变大，变的更加高大，更加雄壮。

　　然后一股强烈的龙卷风忽然从苏郁的身边卷起，龙卷风一出现，就脱离了苏郁的身边，开始向远处奔去。

　　在远处的山顶上，龙卷风剧烈地卷动，很快将山坡上的树木都连根拔起。哗啦啦的声音一阵响动，龙卷风越来越强大的，渐渐地将山石开始从山上扯下，卷碎，带着它们升上了高空。

　　渐渐地龙卷风开始变了形状，变成了上面小，下面大的样子，与一般的龙卷风正好反过来。一般的龙卷风能都是上面大下面小。

　　但是苏郁释放的这个龙卷风却是下面大，上面小，而且下面越来越大，越来越宽广，渐渐地笼罩了整个山头，并且还在不断地扩散下去。

　　而龙卷风的较细的一头则在空中不断地延伸，送入了苏郁的嘴中。此时的苏郁身形已经异常的高大，嘴巴一张就可以吞下数个人。

　　就算是高大雷奥，在苏郁的映衬下也变成而来一个小矮人。

　　九人在苏郁的脚下，惊讶地看着这一幕，一时间都没有说话。苏郁吞噬山脉的样子太过生猛，完全震住了就个人。

　　以前的时候，这里的人只有战筱蔓曾经见过苏郁吞山的事情，那还是在旭界的时候，苏郁去大漠深处去找许褚，然后与琉璃猫战筱蔓许褚三人打赌说自己可以吞下一座山。

　　当时，苏郁当着战筱蔓三人的面就直接吞下了那一座山，让三人震惊的难以置信。而也因此，三人帮助苏郁斩杀了周之礼等人。

　　只是当时苏郁吞山的时候也并不是直接就这样子用嘴巴吞下去的，所以现在看到这一个场景，战筱蔓还是觉得自己快要疯掉了。

　　虽然已经见到了很多令人疯狂的事情，但是生吞石头还是很少间的。

　　尤其是苏郁现在的样子，简直，让人无法理解。直接弄出一个龙卷风将一座大山从头笼罩到尾，然后利用龙卷风的撕扯力将山石粉碎，再吞入自己的肚子中。

　　这样的事情，估计也就是苏郁能做的出来。所以，战筱蔓不断地在心里表示了自己的惊讶，认为苏郁真是奇葩一朵。

　　不但战筱蔓惊讶，其余的人也都是惊讶不已。他们并不知道苏郁食金者的秘密，也不知道苏郁需要吞噬白银来进化。而苏郁也不会与这些人讲太多，苏郁只是说他需要把这些山全部“消灭”，这件事情可能会引起很大的声响，并且引来不少存在的注意力。

　　到时，如果有什么能力者前来干涉，那么就要求九人帮忙守护，让苏郁能够安心地“消灭”这些山。

　　因为并不知道苏郁所谓的消灭这些山是什么意思，所以九人都有些疑惑。不过既然是苏郁的提出的要求，也就没有人拒绝。虽然苏郁没有说出消灭这些山的原因是什么。

　　在这些人想来，苏郁所谓的消灭这些山，其实就是，嗯，要把这些山夷平，或者打碎。

　　至于苏郁为什么要这样做，或许是因为这些山中有着一些宝藏，或者资源？苏郁偶然发现了，所以要将这些山打碎，取出其中的宝藏？

　　或许是，这山中有着什么禁制，限制了众人的力量，所以苏郁需要打碎这些山，破坏其中的禁制，恢复众人的力量。

　　众人猜测纷纷，却始终没有想到，苏郁所谓的“消灭”竟然是要将山吃掉。

　　俗话说没有人能一口吃成一个胖子，不过看苏郁现在的作风，那已经不是一口吃成一个胖子可以概括的了。

　　苏郁现在的做法已经超出了众人可以理解的范围。

　　而且，苏郁虽然身形已经变得很大，但是与整座山相比，却根本不值一提。这样，苏郁的肚子能有多大，就可以装下整座山？

　　可是随着时间的流逝，山脉开始不断的缩水，不断地缩小，而苏郁的身形却不再变大。谁也不道，那些山石进入了苏郁的身体之中又去了那里。

　　苏郁十人站立的是一个山头，而龙卷风笼罩的是另外的一个山头。在龙卷风的撕扯之下，风声，山石崩裂声，大地颤抖声，开始不断地传出。

　　声势之大，可以用惊天动地来形容。这个时候，众人终于明白，苏郁说的可能会有一些声响是什么意思了。

　　这不是会有一些声响，这是会有很大的声响，不，这是震天动地的声响。如果附近有什么能力者不会被这个声响所惊动的话，那才是真正没有天理了。

　　京小蝶看了看苏郁，摇头苦笑了一声，道：“准备准备把，如果附近有能力者，肯定会过来查看的，就算不一定会打扰苏郁的事情，可是总归是一件麻烦。”

　　京小蝶的话让雷奥点了点头，道：“不错，如果有能力者来，事情就会变的复杂，我们还是早早地做好战斗的准备才好！”

　　温玉则看向了柳无君，道：“苏郁在之前说，当有事情的时候，要我们都听柳无君的安排，那么现在该怎么办？”

　　柳无君的目光中没有太多的波动，只是看着远方的夜色之中，道：“兵来将敌水来土堰，我们静观其变，以逸待劳。不过大家都做好战斗的准备吧，事情不会这么简单就结束的。苏郁要消灭这些山，还需要很长的时间嫩。

　　看见周围的这些山脉吧，那都是苏郁需要消灭的目标呢！”

　　柳无君的话让众人神色又是一变，放眼望去，四面的山脉绵绵延续，无穷无尽，不知道有多少，苏郁竟然想要将这些山脉全部吞噬掉。这，这真是让人无语。

　　不过虽然惊讶，所有的人还是很快就做好了战斗的准备，将自己的精神装填调整到了最佳的状态。

　　……

　　在苏郁开始吞噬山脉之后不久，附近的居民就都感觉到了地动山摇一般的巨变，顿时人人变色，纷纷披衣开始外出探望。

　　夜色之中昏昏沉沉，当看到了山上的巨变之后，所有的人都惊呆了，他们并没有看到苏郁等人，只看到一个巨大的龙卷风将一座山都扯离了地面，在不断地碾碎，不断地让山脉消失。

　　“不好了，山神爷发怒了……”

　　“天，这是，天降神威啊……”

　　“老天爷，我们村子里的人都没有做什么不好的事情啊，你将这些山都铲除了。这不是绝了我们的活路吗？”

　　山民靠山吃山靠水吃水，一生以山脉为精神寄托，现在见山脉开始消失，顿时都有些害怕了起来。

　　不过也有一些心思活络的人立即开始反驳：“不，这是老天爷在帮我们村子里啊。我们时代为这些山脉所困，不能通向外地，不能走出这个山地。现在，老天爷将山脉铲除了，我们就可以一路直接走到外面。外面有肥沃的土地，有甘甜的河水，有繁华的都市，我们在那里，一定可以生活的更好的。我们将全村外迁，在外面的红尘都市中建立我们新的家园！”

　　一时间，激昂者有之，悲观者有之，恐惧者有之，欣喜者有之，种种心情不一而足。

　　而在工厂之中，两个持枪的保安看到这一幕，顿时都傻了眼。两人受雇在这里当保安，虽然见过外面的不少大人物，也知道外面的大人物有些了不得的本事，可是那些大人物拿这些山也没有办法，只能让村民不断地挖山，不断地开采山中的矿石，那里可以有本事直接将一条山脉给抓到半空中的。

　　是的，在这些村民的眼睛之中，那一条强大到不可思议的龙卷风，就如同一条巨龙在空中，直接将整座山给抓起，抓到了半空中。

　　事实上，苏郁的龙卷风的确是将山给扯离了地面，然后不断地磨碎上面的大块山石，将之送到苏郁的口中。

　　在遥远的地方，洛尼正在闭目养神，忽然间猛地睁开了眼睛，向着苏郁等人所在的方位看去：“这是，这是什么声音？如此的凶猛？”

　　洛尼杀死了那七个本地人之后，又在这个附近转了一圈，也发现了那个工厂和工厂的矿石，只是无论是矿石还是工厂，对洛尼都没有半点的吸引力。

　　只有那神秘的青龙禅寺，让洛尼感觉到了一丝兴奋。不过洛尼也没有轻举妄动，他想要再仔细观察一番，然后进入青龙禅寺寻宝。却没有想到，现在居然出现了天地剧变。


第0851章 特殊基因

　　“一定要去看看！”洛尼的眼神闪亮了起来，“天地巨变，声势动人，不是有神秘的宝藏出世，就是有了其他的变动。不论如何，总是不能错过！”

　　嗖嗖嗖！洛尼身形一动，如风如箭，快速地向着大山所在的方向走去。

　　“这，这是？”很快，洛尼就来到了山脚下，看到了那被拔离在半空中的一座小山，顿时也惊住了。

　　在这座山附近，人的精神力遭到了强大的压制，根本没有办法施展太大的术法。以前对能力者来说轻而易举的移山填海，现在却是比较困难的事情。就算是洛尼，也很难就这么讲一座山弄到半空中直接粉碎。

　　不过洛尼还是有其他的手段将这一座山彻底毁灭。洛尼不明白的只是是谁在弄这座山，还将这座山顶到了半空中，这分明是在做无用功。

　　洛尼可看不出这座山有什么特殊的。虽然矿石是特殊了，在宇宙中并不常见，可是这种矿石对能力者来说并没有什么有用的地方。

　　“除非？是有人发现山中有宝物或者其他的资源，正在想法摄取？”洛尼只能如此推测，除此之外，他想不出什么其他的原因来。

　　“一定要去弄个清楚！”

　　这种奇妙的事情，洛尼绝对不肯放过的。他来到虚拟宇宙中，就是为了得到这种奇遇，准备收获什么美妙的资源。

　　由于精神力遭到了限制，洛尼只能用肉眼看远处的物体，在这个昏黑的夜晚之中，山上的一切更是模糊。苏郁等人就在山顶上，可是与周围的树木和山石杂错其间，洛尼站在山脚下，怎能看的清楚？

　　“只有一座山被吊在了半空中，其余的山脉虽然震动却暂时没有危险！而且，这座山，是被一阵龙卷风吊起来的，这个龙卷风延伸到了这个山头上。”洛尼的双目放光，又看了看龙卷风延伸的方向，最终确定了方位，“上去看看！”

　　“不过，先要隐藏好了才成。”洛尼迈了两步，忽然又停下了身形，“幸亏我是精研基因能力的能力者，即使精神力遭到了大幅度限制，身体基因的部分能力却还存在。这个隐形变色变态能力，正好派上用场！”

　　随着洛尼向上走，他的身形开始不断地变换着形状、颜色，如同一只奇妙的变色龙。而洛尼的脚步也非常之快，一路攀登着向山头而去。

　　没有多久，洛尼就接近了半山腰，能够清晰地感觉到整座山脉的抖动。洛尼抬头向上看去，却只能看见眼前的林木和山石，根本就看不见山顶的一切。

　　而对面半空中的那座山也越来越小，很快地被粉碎，被吸引而去。

　　“不对，”洛尼忽然发现了什么，目光紧紧地盯着对面的山峰，“这座山一直在减少，想来定是被龙卷风给吸走了沙石，可是，附近却没有增加什么沙石。”想到这里，洛尼的心开始兴奋了，“这附近肯定有什么空间道具之类的东西，可以将整个山脉都给装进去？”

　　在这里还能应用的空间道具？是主人的精神力太过强大，还是空间道具具有其他的能力？

　　洛尼不认为是主人的精神力太过于强大，在这里任何强大的精神力都会遭到压制。洛尼不认为有人比自己的精神力还要强大，除非是出现了绝对生命体。

　　可是绝对生命体又岂是这样容易出现的？

　　走过半山腰之后，洛尼就放慢了速度也放轻了脚步，以免自己被发现。又经过一段时间的跋涉之后，洛尼终于来到了山顶附近的一处林木之中。

　　隐藏在那一片竹林之中，洛尼忽然发现了一个巨大的人影在长大嘴巴，吞吸着什么，而那一个惊天动地的龙卷风竟然是从巨人的嘴巴之中出现的。

　　“这？这……”洛尼惊呆了。

　　洛尼怎么也没有想到，这些龙卷风竟然是从一个人的嘴巴之中出现的。虽然巨人的身形异常高大，但是要仅仅靠呼吸的力量就能将一座山给提到半空中，这还是超出了洛尼的想象。

　　当然，如果是在外面的宇宙中，这一点自然是轻而易举，随便一个初级生命体都可以做的比这个巨汉还要好。可是现在这里是在古战场之中，所有人的术法能力这精神力都遭到了极大的压制。

　　在这种情况下，如果一个人还能吞噬一座巨山，那么他的能力应该是很强的。洛尼看来看去，这座山的山石在被粉碎了之后，应该都是落入了那个巨人的身体之中。看着一座山脉在眼中不断地消失，而那个巨汉的身体却没有任何的变化，洛尼若有所思。

　　“这个人的身体之中应该是有着类似于空间界的存在。这样强大的天赋能力，那么它的基因该是如何的强大？”洛尼一想到基因，就是心中一热。

　　洛尼这些年东奔西走，可是为了获得良好的基因费了不少心思。眼下看到这个巨人，自然禁不住心思又活络了起来。

　　洛尼在自己的脑海中迅速地转动着主意，开始搜索关于生命体体内自成一界的信息。很快洛尼就想到了一则传闻。

　　传闻中，宇宙中的某些特殊生命，可以在自己的体内自成异界，而随着这个生命体本身实力的强大和进步，这个体内世界甚至可以变成强大的一方世界，到了最后就可以演变成真正的小宇宙。

　　在体内拥有了自己的宇宙，对任何一个能力者来说，其助益都是不言而喻的。只是这样的生命体实在是太少，即便是超级生命体，也没有谁的体内拥有自己的体内世界。

　　一些生命体的体内世界是天生的，而另外一些强大的生命体，虽然没有天生带有自己的体内世界，却可以通过特殊的方式夺取那些天生带有体内世界的生物的基因和体内世界的种子，从而让自己也拥有了自己的体内世界。

　　洛尼知道不少上古的传闻，知道在上古时期，就曾经有一些能力者，可以拥有自己的体内世界。只是现在，随着绝对生命体在宇宙中的消失，能够拥有体内世界的生物也在宇宙中消失了。


第0852章 背刺

　　很多的能力者，即使空有强大的能力，也无法找到那些特殊生命体基因和身体内部的种子，从而得到属于自己的体内世界了。

　　现在，在古战场之中，竟然有一个拥有自己体内世界的特殊生命体，洛尼先是惊讶，继而就是狂喜。洛尼由于活的足够长，所以知道很多已经失传的方法和功法，也知道如何通过特殊的方式得到一个特殊生命的体内世界的种子。

　　只要得到了体内世界的种子，并且得到了那个特殊生命的基因，洛尼就可以进化出属于自己的体内世界。

　　“一定，一定要得到这个特殊生命的种子和基因！”洛尼攥紧了拳头，“如此，就拥有了自己的体内世界，就不枉来这古战场场走上一遭了！”

　　不过，洛尼忽然发现了一个奇异的事情，这个特殊生命体似乎看起来有些眼熟？

　　嗯？

　　洛尼一怔，急忙用心去看，结果越看越是眼熟：“我是在那里见过这个巨人？这个人的身体太大了，我从来没见过的。不对，如果这个人的身体再缩小一些，那就是——”

　　一瞬间仿佛晴天霹雳，洛尼的心中顿时掠过个一个身影：“苏郁！”洛尼心中一沉，猛地攥紧了拳头。

　　在平日的时候，洛尼大部分都是用精神力域场来扫描感知的，并不借助于眼睛去看。

　　所以现在用眼睛去看到苏郁，洛尼第一时间并没有想到是苏郁。而现在一想到这个巨人和苏郁十分相像，洛尼立即开始用心去看，越看越是心凉，越看越是心惊，这个巨人分明就是一个扩大版本的苏郁。

　　“不，这根本就是苏郁本人，他不过是扩大的身形而已！”洛尼心中瞬间下了结论。对能力者来说，扩大自己的身形并不是十分困难的事情。尤其是对一些强大的能力者来说。

　　就算是洛尼自己，只要想扩大也可以扩大自己的身形。让洛尼不能置信的是，苏郁竟然拥有自己的体内世界！

　　“难怪！难怪！”洛尼心中恍然大怒，却又惊又怒又嫉妒羡慕，“难怪这个小子只不过是中级生命体就可以从我的攻击下逃走。能够拥有了自己体内世界的生命体，怎么可能是一个普通的中级生命体？难怪天龙皇等人如此看重于他，就连那个眼高于顶的阿木和艾米丽也是看重这个小子，原来这些人早就知道了这个小子拥有体内世界的秘密，所以才要刻意交好！”

　　在上古时期，能够拥有自己的体内世界的能力者，那一个都是动动手脚就令天地宇宙风云色变的角色。所以，洛尼才认为艾米丽和天龙皇看重苏郁未来的发展潜力，其实是在培养一个潜力股。

　　洛尼这么想也没有错，可是洛尼并不知道，苏郁拥有自己的体内世界的事情，艾米丽等人其实并不知情。她们只是知道苏郁的身上有大秘密，可是究竟是什么大秘密，却并不确定。

　　“难怪这个苏郁在进阶高级生命体的时候就可以吸收如此海量的天地能量，他有了体内世界还有什么干不了？”洛尼真正地愤怒了，体内世界这样逆天的东西，居然出现在他视为眼中钉肉中刺的苏郁身上，如何让他不怒。

　　“难怪他可以拥有灰色能量护身，有了体内世界，一定有众多的应用，可以玄妙地收取能量。我明白了，许丙说的是正确的，苏郁的确是在吸收能量。难怪！可惜许丙不敢坚持自己的意见，胆小鬼！”

　　苏郁这个混蛋，他自己把好事情都一个人占了。”洛尼在一旁看着苏郁，禁不住开始咬牙切齿。

　　“不过，也幸好许丙没有说出来，不然的话如果所有人豆腐发现了他有体内世界的事情，对他忌惮了许多，就不敢与他为敌了。而现在，我也可以趁着这个情况将他杀死，夺了他体内世界的种子和基因。哼，到时候，我看看还有谁是我洛尼的对手。”

　　一想到那神妙莫测的体内世界，洛尼就开始兴奋地发狂，不过他还是压下了心头的狂热。开始谨慎地思索起来：“这个苏郁好好的事情不做，为什么要吞噬这些山脉？难道他发现了这些山脉有什么不同的地方？还是说他需要用这些山脉去填充体内世界，让体内世界充实起来？”

　　想了想，洛尼得不出什么结论，这些山脉，洛尼也早已经查看过，最少从表面上看山里并没有什么。只是苏郁会不会有所新的发现，洛尼并不确定。

　　“不想了，杀了他，就什么都归我了。”洛尼抬起了头，目光炯炯，“不过这个苏郁有什么体内世界，想要杀死他就必须要大费周折了。不过在这种地方，他的体内世界也应该受到了压制，到是一个动手的好机会。

　　虽然我的精神力和很多术法也遭到了压制，不过我还有规则力量可以借用。他只是一个中级生命体而已，就算是进阶成功个，也不过是高级生命体，根本不可能触摸到规则的力量。

　　在这里，我应该当是大大地占了便宜。在外面的宇宙中，不小心让你逃走了，可是在这里我一定要要了你的命。

　　在外面的时候，有阿木和艾米丽维护着你。现在就是你一个人在这里，我看看还有谁来救你！”

　　洛尼这样想着，身形一动，就出现在了苏郁的身边，手中的拐杖上已经弹出了一柄剑刃，对着苏郁的背心就刺了下去。

　　叮的一声！

　　洛尼的剑刃还没有碰到苏郁的身体就停在了半空中，仿佛刺中了钢铁，发出清脆的碰撞声。

　　洛尼一惊，旋即感觉到剑刃上竟然传来了巨大的震动力量，这一股震动的频率高达每分钟数千次，洛尼手腕一抖，几乎要拿不住手中的拐杖。

　　洛尼身形一颤，向后倒退了几步，他急忙调动身体的力量，整个人瞬间张大，骨骼变粗变壮，肌肉也开始生长盘结，发出巨大的力量，握紧了自己的拐杖。


第0853章 误会

　　苏郁在吞噬开始后，雷奥等人都悄悄地在四周隐藏了起来，准备为苏郁护法。

　　洛尼上来的时候，身形一直处于隐匿之中，所以，最开始的时候，雷奥等人也都没有发现洛尼。直到在洛尼攻击苏郁的时候，几人才开始发现，然而未等这些人出手攻击洛尼的攻击，洛尼就自动退开了。

　　洛尼身形闪开之后，在苏郁的背后，洛尼的身前，出现了一个枯瘦的手掌，然后是小半截手臂，再然后是一断黄色的衣袍，最后是一个僧人，光头，手持禅杖，长目大耳。

　　僧人的出现让洛尼吃了一惊，也让周围隐藏的九人吃了一惊，他们一直隐藏在那里，却不知道僧人是何时出现的。

　　“哼！你们这些外来者，竟敢觊觎我圣地宝山的宝藏，今日要你们来的去不得！”僧人出现之后就用无敌大嗓门说出一句话。

　　声音轰隆隆地震的人鼓膜都生疼，听到这句话，包括洛尼在内的人脸色都变了，他们都知道这附近有一座青龙禅寺，却不知道青龙禅寺之中竟然隐藏着这样的一个僧人。

　　最吃惊的是洛尼，他刚刚偷袭苏郁，明显地就是被这个僧人挡下了，两人交手的瞬间，洛尼已经感觉到了僧人释放出的刚猛力量。洛尼心中急速计算，很快就得出了他与这个僧人交手的胜败几率，竟然是五五之数。

　　“不，恐怕我还要弱上一些。”洛尼猛地心中一沉，他是突然偷袭，这个僧人却是无备而来，却依然击退了他，实力高下之分依然不需多说。

　　可是洛尼却不明白，这个僧人为什么会在苏郁的身后，为苏郁守卫？难道说苏郁已经收服了这个僧人，并且得到了僧人的守卫，所以能够在这里吞噬山。

　　回想起那句圣地宝山的宝藏，洛尼的心中顿时兴奋了起来，这座山竟然真的另有玄机，怪不得苏郁如此在意，即使如此耗费心神神力也要将之吞噬为自己的腹中之物。

　　可恨他洛尼来晚了一步，所有的好处竟然都让苏郁霸占了，不行，一定要杀了苏郁。

　　洛尼一边思想，一边盯着僧人，目光阴沉。

　　僧人站在原地，脑海中就想起了出寺前长老的嘱咐：“失明啊，你的禅杖已经有了一定的火候了，可以为青龙禅寺守护了。今晚山上异动，说不定是外族人又来盗山了，这些人就是贼心不死。

　　你出去之后，一定要将这些邪魔外道都镇压超度了。记住，只要确定是外来者，直接超度了他们吧，让他们往生轮回，不要多说什么，这些人都是很狡猾。你要是跟他们多说了，他们就会骗你相信他们没有恶意。

　　你又是心软之人，往往容易上当受骗，所以，你要记得，不要给敌人开口说话的机会，只管一路镇压，直到将之超度完毕就可以了。”

　　僧人想到这里，先看了一边的苏郁一眼，又转头看了看洛尼，沉声道：“你们敢来这里明目张胆的盗取我们的宝山圣地，简直是活得不耐烦了。”

　　说到这里，僧人随手一指苏郁：“我本来想要将这人就地刺杀，却想不到他居然还在暗中安排了后手。想来你就是他的护卫了，对吧？也好，既然如此，我就先将你杀了！”

　　“什么？”洛尼心中一跳，人几乎要懵了。一瞬间，洛尼明白了怎么回事。这个僧人本来是要刺杀苏郁的，而洛尼也是要刺杀苏郁的。可是非常不巧，两人的刺杀就几乎撞在了一起。

　　僧人一定不会以为那是洛尼要刺杀苏郁的，只是认为洛尼要攻击僧人，挡住僧人的刺杀。所以，僧人认为洛尼和苏郁是一起的。

　　认识到这一点之后，洛尼顿时心里发苦，他这是做的什么事情啊。

　　“不行，必须要说清楚！”洛尼心中发狠，急忙道，“住手！误会啊，误会啊！这一切都是误会啊！”

　　“误会？”僧人声音一冷，“这里没有误会！你是外来者，想与这人图谋一起获取我圣山中的宝藏，我今日一定将你杀了，投入化龙池去喂狗！”

　　“什么？投入化龙池去喂狗？”洛尼一怔，还想说些什么，僧人的禅杖已经横扫过来，呼的一声，带起一大团浓烈的风，将洛尼的话全部堵到了嘴中。

　　僧人的禅杖一起，就是连绵不绝的攻势，力气也不输于洛尼。洛尼是精神之力遭到了压制，本身实力大打折扣，而且在这个古战场之中，僧人的攻击力度似乎能得到某种神秘的加成。此消彼长之下，洛尼自然步步后退。

　　洛尼心中的这个窝火啊，那就不用说了。他本来想刺杀苏郁，结果苏郁没刺杀到，反而将自己给搭了进去。这还不算，还反倒救了苏郁一命。

　　现在，僧人只顾着攻击洛尼，倒是将苏郁给舍到一边了，让苏郁也可以安心的吸收山脉中的矿石。四周的九人在暗中隐藏着，看着这一幕幕的事情，都有些惊讶，他们也没有想到事情会发展到这一步。

　　本来苏郁在开始吞噬之前，叮嘱雷奥等人，要小心洛尼的攻击和偷袭，可是谁也没有想到，洛尼的偷袭和攻击，反倒是体替苏郁挡下了一个灾星，否则的话，雷奥等人谁也没有发现这个僧人，反倒是有些麻烦的。

　　僧人禅杖不知道是什么做的，每一次挥动都会呜呜作响，其中的声音震荡而出，传入洛尼的耳中，让洛尼的心神受到了干扰，动作也会变的缓慢起来，明明能够占据上风的攻击，偏偏因为片刻的耽搁而失去了先机，再次落于了下风。

　　而当僧人攻击的时候，禅杖上往往附着了雄厚的震颤力量，让洛尼拐杖跟着震动，手臂发麻。

　　在这种情况下，洛尼越打越是后退，不断地向后退去。最让洛尼憋屈的是，每当他想开口说什么的时候，僧人就是直接一禅杖，根本不给洛尼开口的机会。

　　现在，每当洛尼想要张嘴说话的时候，僧人的耳边就会想起寺内长老的话：“切记啊，失明，一定不要给你的敌人开口的机会。不要让他们有机会蛊惑你，否则，一旦你堕落成为邪魔外道，就万劫不复了！”

　　失明明白自己的缺点，他在修炼武道上，天赋颇高。可是在为人处事上，却有些瑕疵。与人打架，失明是不怕的，可是与人斗嘴，失明却总会被绕晕了。

　　通俗了些说，失明就是有些憨直，脑筋反应比较迟钝而已。但是青龙禅寺之中，只有失明和长老失聪两个人，失聪要坐镇青龙寺，就只能将失明派了出来。不过失聪也教导失明，要机灵些，先逮住一个人，直接以雷霆手段镇压了，或者抓回来。其余的人自然会被威慑了。

　　长老的谆谆定住还在耳边，僧人失明怎敢给洛尼开口辩解的机会，现在的失明只想一溜烟地将洛尼超度了。

　　而所谓的超度，其实就是杀死的意思。

　　在这种情况下，洛尼真想直接开始大范围地应用自己的规则力量，给这个不知好歹的僧人一个难看。可是洛尼到底忍住了，现在四处的情况不明，仅仅是出现了一个僧人而已，谁知道暗中有没有隐藏其他的僧人？

　　洛尼可是记得，山下有一座寺庙呢，寺庙呢怎么可能只有一个僧人。有了这种担心，洛尼就不敢倾尽全力与僧人大战，只能一路败逃，希望能够摆脱这个僧人的追击，隐藏起来，让僧人与苏郁先斗上一场，他再在暗中渔翁得利。

　　然而，洛尼没有想到，僧人竟然似乎对他上瘾了，一路不停地追击，随着洛尼下了山，似乎忘记了山上还有一个苏郁。

　　失明的念头很简单，直接以雷霆手段镇压了洛尼，然后抓回去，至于山头上那个苏郁，看样子一时半会是不能有什么离开的机会的，既然如此，就先放上一放好了。

　　事实上，无论是失明的偷袭还是洛尼的偷袭，苏郁事先都有一定的察觉，只是苏郁却没有表现出来。苏郁虽然在吞噬巨山，但是现在他没有陷入沉睡，还是有一定的自保能力。

　　苏郁也只是不去定失明和洛尼的关系。不知道这两人是联袂而来，还是各有自己的计谋。

　　不过看着失明和洛尼的攻击越来越近，苏郁也准备让其他人出手了。

　　就在这是，洛尼抢先出手了，却被失明挡了下来。苏郁反倒是一怔，等到失明现身之后，苏郁看到失明的样子，一下子就想到了山下的青龙禅寺，顿时明白了，自己已经被本地人给盯上了，而且本地人之中恐怕也是有非常难缠的能力者。

　　这让苏郁明白，他想要吞噬这些山脉的过程，恐怕是不能顺利了。只是，接下来，失明和洛尼一个跑一个追，直接舍弃了苏郁就直接下了山的行动也让苏郁料想不到。

　　不过这不要紧，现在没人打扰，苏郁更要好好地抓紧这段时间，快速地吞噬。


第0854章 不对劲

　　可是，苏郁的心中也有一些焦急。这些山脉连绵不绝，想要完全的吞噬恐怕需要数天的时间。

　　如果是放在一个生命体的漫漫长的生命中，几天的时间根本不值得一提，很多生命体修炼一个功法，一坐就是几千年几万年的。

　　可是在眼前，几天时间却非常紧迫，而且很可能发生说不清的变数和事故。

　　洛尼和失明消失之后，整个山头又恢复了寂静，只有龙卷风呼呼的声音和山石震动碎裂的声音不断地传出。

　　在整个夜晚，附近的居民都被震动惊醒，在忐忑恐惧忧虑担心之中度过了。但是对苏郁来说，这一个晚上却收获良多，他已经吞下了两座山脉，身体之中有了大量的白银储藏。

　　按照现在的速度，苏郁计算了一下，要想吞下其他的山脉，大概还需要六天六夜的时间。

　　如果苏郁的精神力还在，就可以直接将附近的山峰都覆盖，然后一股脑地全部转移进入了体内世界之中，只需要一瞬间的意思就可以完工了。可是现在，却需要六天六夜的时间，苏郁有些无可奈何，却只能慢慢地来，同时祈祷在这个期间，不要出什么差错。

　　原来，人在面对无能为力的情况下，都是只能祈祷的。

　　不过苏郁也没有忘记另一件事，根据他昨天听取的话，就在今天，应该有外面的人来到这里，从工厂之中提取那些黄金和白银。

　　苏郁犹豫着要不要去讲那些黄金和白银都给吞噬了。不过想了想，苏郁还是放弃了。那些白银和矿石虽然数量也不少，但是和这些山脉比起来就是九牛一毛了。

　　只要苏郁能够将这些矿石山脉全部吞噬完毕，那么就足够进化出白银体了。在两头不能兼顾的情况下，苏郁也只能先照顾大头了。

　　如果为了那几十吨的白银和黄金进入山下，一来一去耽搁的时间也足够苏郁吞噬一座山脉了。那就是拣了芝麻丢了西瓜。

　　所以苏郁只是专心的吞噬。然而事情进行的出奇地顺利，在前五天，苏郁都没有收到任何的打扰，仿佛山下的居民根本对此就没有任何的反应。而青龙寺的禅师则和洛尼一同消失不见，再也没有回来过。

　　现在，围绕在这一片区域的周围的山脉已经消失了十之八九，只剩下那么三座巨大的山脉还在那里。

　　现在，苏郁早已经吞噬足够的白银，正在尝试着努力吞噬剩下的黄金山脉。只要再有一天一夜的时间，苏郁就足够将所有的黄金山脉都吞噬干净。

　　可是，苏郁忽然发现，他竟然无法吞噬这些黄金山脉。苏郁现在只是铜体，只能吞噬银、铜、铁、石四种矿物，还不能吞噬黄金。

　　只有进化出白银体之后，苏郁才能吞噬黄金来进化。苏郁早已猜到了这种结果，可他还是想试试现在能不能得到这些黄金山脉，毕竟这里是古战场呢，不知道什么时候就会发生了异变，再也找不到这些黄金山脉。

　　可惜，苏郁无法动用体内世界，否则，倒可以直接将黄金山脉全部收取进入体内世界。

　　而现在，苏郁只能叹了一口气，收起了食金者的功法。虽然心中非常不舍，不过这也是没有办法的事情。

　　虽然吞噬了足够的白银，苏郁却没有立即进化，他需要找一个合适安全的时机和地点才能开始自己的进化。随着苏郁等级的提升，他现在每一次进化所需要的时间都越来越长，现在进化出白银体不知道要沉睡多久。

　　苏郁只能小心从事，不然的话，如果进化途中出现了问题，就后悔也来不及了。

　　至于其他的事情，苏郁还没有多想好。不过，苏郁觉得自己应该去那个工厂看看，那里的黄金和白银还在不在。然后，苏郁就要带着雷奥九人离开这里，寻找一个安全的地方去进化了。

　　苏郁结束了吞噬之后，立即将柳无君九人都召唤了出来。九人从隐身的地方出现，不少人看向苏郁的脸色都开始有了新的变化。

　　苏郁之前吞噬山脉的事情影响太过于深刻，每个人心里都有些印象深刻，或者说有些心理阴影更加合适些。对苏郁的印象也有了新的改观。

　　京小蝶再看苏郁的时候，已经觉得苏郁非常疯狂了。是的，非常疯狂，到了现在，京小蝶都没有明白苏郁为什么要吃那些石头和山脉，在京小蝶看来，那些石头不就是地球上也有的白银和黄金吗？

　　虽然曾经在地球上，曾经用白银和黄金作为货币和珍藏品，虽然黄金也是所谓的硬通货，可是，可是，那对修炼来说有什么用？

　　如果说是财富的话，宇宙中各种珍稀的宝石，有些拳头大小的一小块就可以将整个太阳系都买下，更遑论地球上的那些白银和黄金了。

　　而且最重要的是，在京小蝶的理解中，这些黄金和白银就算因为某些特殊的爱好，而可以用来作为珍藏品的。可是那也不是用来作为食物的？

　　但是苏郁的吞噬明显地推翻了京小蝶以前的概念，让京小蝶觉得整个世界都颠覆了。宇宙中的生命千奇百怪，有些以矿石为生，那就不算什么。京小蝶还是第一次看见有人生吃矿石的，而且一吃就吃了那么多。

　　“或许，每一个天才，都有一些属于自己的旁人所不能理解的怪癖吧！”京小蝶只能如是安慰自己。

　　战筱蔓之前是看过苏郁吞吃石头的，而且不止一次，所以虽然觉得奇怪，到底还能接受。雷奥和柳无君都没有发表任何的意见。柳无君在根本上就是苏郁自己，也没有什么意见可以发表。雷奥却是估计不敢表现出来。

　　而温玉和苏蔷的脸色就有些奇异了，两人盯着苏郁看了好一阵子，就好像苏郁的脸上有一个大千世界的万花筒而已。

　　温玉甚至还伸手摸了苏郁的嘴角一下，然后又摇了摇头，道：“明明很柔软很有感觉的人啊，为什么要吃石头啊。我对吃石头的人，真是接受无能啊！不过，如果你的那个啥有石头那么硬，真是让人那个哈啊”

　　苏郁心中一个趔趄，差点没表示出来，温玉的话这是赤裸裸的调戏啊。

　　池雨看了看苏郁，道：“怪人！”

　　雪无名则直接站在了苏郁的身边，给苏郁递去了一个，无论如何我都支持你的表情。

　　这让苏郁有些郁闷之余，却也不乏高兴，不论如何，他总是得到了足够的白银，接下来，就可以好好地准备进化了。

　　一旦进阶到银体，苏郁的本身实力就可以达到了中级生命体，在这个片被压制的大地上，就算没有末日天刀的辅助，也能够与超级生命体周旋一阵子了。

　　只是苏郁心中还有忧虑，对那个恐怖的蚂蚁的忧虑，这两天，虽然没有再遇到那个蚂蚁，也没有遇到什么生命危险，可是苏郁的心中总觉得什么地方有些不对劲。

　　不是因为真的有什么危险在接近了，只是苏郁一种本能的直觉，他总觉得这个世界附近的一切都有些不对劲。似乎这个世界，这里的一切并不应该以这种方式来呈现。

　　可是具体的那里不对劲，苏郁却又难以说明白这种直觉来自于一个生命体最本能的直觉，虽然模糊，却往往有不可思议的预见性。可是因为模糊，因为不够精准，所以不到事情发生的刹那，并不是很容易就这么得到了其中的准确信息。

　　想了想，苏郁干脆关闭了影像大脑，纯粹以数据大脑来观察这个世界。这样一来，在苏郁的身前，所有的一切都变成了一堆数据。

　　这些数据流在飘来飘去，不断地变换，不断地改变。这些数据在苏郁的大脑之中成型，然后不断地被计算，被推演，试图得到其中的不对劲的地方。

　　可是这个世界的数据太过于庞大，就算是以苏郁现在的数据大脑，也需要很久才能解析完毕。

　　“三天又七个小时三十二分钟四十二秒！”在苏郁的脑海中，很自然地浮现出了一个数字，这个数字就是需要完全解析了解这个世界中的部分数据所需要的时间。

　　所谓的部分的数据，就是这个园子，这个园子中的一切，包括石台，包括石台上的锁链，包括园子中的躺椅，和植物。

　　这还不包括青龙禅寺和那些小型的村落。小型的村落在园子的背面的工厂的北面，需要走上一段时间才能看到。

　　在数据大脑开始了解析的时候，苏郁就带着雷奥九人一起进入了工厂之中。出乎苏郁意料的是，工厂之中的一切矿石还在，只是工厂中的机器早就停止了运转。而保安也不知道去向。

　　渐渐地苏郁发现，不但保安消失不见了，就连村子里的居民也都消失不见了。

　　这让苏郁心中有些诧异，难道在他吞山的几天时间内，这里的人就都搬走了。

　　可是那些黄金和白银矿石，为什么没有人来带走？


第0855章 迷

　　想了一会儿，不得要领，不过苏郁也不管多想，只要黄金和白银还在，就是苏郁的。黄金苏郁想要带走有些麻烦，白银，苏郁就可以直接吞噬掉了。

　　吞噬掉了所有的白银，苏郁看了看那些黄金，心中禁不住有些叹息，如果现在他能够动用精神力就可以了，那么苏郁就可以直接将所有的黄金都转移进入了体内世界。

　　这样想着，苏郁禁不住开始动手收取那些黄金。苏郁也只是偶尔一试，想要看看能不能够得到而已。可是让苏郁惊喜的是，就在下一刻，所有的黄金都随着他的心意进入了他的体内世界。

　　苏郁看着眼前的黄金白银，心头感慨万千，他竟然可以动用精神力了。这让苏郁心中又惊又喜，急忙询问了一下雷奥等人，看看他们能不能够动用精神力？

　　雷奥等人试了一下，果然能够动用自己的精神力，顿时开始大喜了过望。这一片地域之中对众人精神力的压迫居然消失了。

　　苏郁心中大喜之下，立即想到了那三座黄金山脉，心中顿时热切起来。带上雷奥九人，苏郁再次返回到了山脚下，庞大的精神力席卷而出，顿时将三座山脉全部覆盖然后全部收到了自己的体内世界中。

　　做完这一切，苏郁才发现，他站在了一望无垠的平原上。这一片区域之中本来就是被大量的山脉所覆盖包围，而现在，苏郁将所有的山脉都撤销了，视野顿时开阔了起来。

　　也就在这个时候，苏郁心中忽然一动，发现自己的精神力居然又有所提升。这个提升不是苏郁精神力的根本性增长，而是他在这片地域可以动用的精神力已经非常强大了。从另一个角度来说，这片地区对苏郁的精神力的压迫也是非常的微弱了。

　　而其他人也是同样的情形。这样的情形有好处，也有不好处。好处就是苏郁等人做事情大大地方便了起来。可以自如地动用自己的身上的一切空间道具。

　　不好处，就是他们与超级生命体之间的差距再次拉开了。苏郁等人的精神力没有受到了压制，想必那些超级生命体也不会再受到太多的压制。

　　可是，为什么这片地区的压制力量忽然变得脆弱了？难道说，有什么变化在这片地区中发生了？

　　什么变化？苏郁还真不知道，这些天他一直在忙着收集吞噬那些矿山了。

　　一想到那些矿石，苏郁心中忽然一动，意识到了什么。想了想，苏郁精神力进入体内世界，连接了那三座黄金矿山，将三座矿山都从体内世界中取了出来，再次放到了它们本来所在的地方。

　　三座黄金矿山一出现，苏郁重新感觉到了那种精神的压制力量，它们再次浓烈了一分。这让苏郁若有所思，他开始再次收起了那三座矿山。然后那精神的压制力量就又单薄了一分。

　　直到现在，苏郁终于确定了一件事情，他在这片区域之中感觉到的精神压制的力量，竟然来自这些白银矿山和黄金矿山。

　　最开始的时候，苏郁不能动用自己的精神力搬走那些山脉，因为那个时候，苏郁还没有吞噬山脉，所以不能动用精神力。

　　当苏郁吞噬掉那些白银矿山之后，精神压制的力量大幅度减弱，苏郁自然可以动用自己的精神力量来搬走那三座黄金山脉。

　　想来，在苏郁吞噬掉几座白银矿山的时候，精神压制的力量就开始减弱，只是那个时候，苏郁忙于吞噬，并没有意识到而已。

　　现在，苏郁已经大体明白了一些事情，可是他还是有些疑惑，不明白为什么这些矿山居然有这样的力量？

　　最初的时候，精神压制的力量是非常恐怖的，就算是超级生命体也要受到非常大的限制。这样的力量，已经超出了那些白银和黄金山脉所能拥有的力量。

　　苏郁再次联想到了青龙禅寺的那个僧人的话，圣地宝山！难道说，这些白银和黄金矿山之中另外有什么奥秘不成？

　　苏郁这样想着，却已经没有办法去验证。现在白银矿山已经被苏郁打碎吞噬，苏郁已经很难再将之复原还原回去。

　　不过，苏郁也没有什么后悔的意思，精神压制这样的力量，对苏郁来说，虽然可能会有一定的战斗辅助力量，但却是治标不治本的药，没有太大的作用。

　　只有真正地提升自己的本质力量，才是最重要的事情。吞噬了白银矿山，虽然没有了那些禁制力量，苏郁却可以真正地提升自己的实力。只要实力足够地强大，就算有没有了精神压制的力量，苏郁都可以不再畏惧那些强大的超级生命体。

　　现在的精神力已经可以动用，苏郁自然开始不客气地用精神力观察周围的环境，然而，得到的结果却又让苏郁有些皱眉。

　　在这一片区域之中，苏郁用精神力扫视的时候，很多的事情都是一览无余，但是那个园子之中，却空无一物。

　　可是，苏郁能够清楚地看到园子中的一切景物，这让苏郁有些疑惑。能够看到，却不能感觉到？

　　在苏郁的要求，雷奥等九人也都用自己的精神力对园子进行了扫描，却始终不能发现它的存在。

　　这样一来，人人变色。

　　“看来，这片地区中最大的秘密还在这个园子之中！”苏郁心中暗暗思索。

　　除了园子之外，这里的青龙禅寺，也是让苏郁忌惮的地方。青龙禅寺是苏郁的精神力清晰可观的地带。

　　但是在青龙禅寺之中，却有一股极强的气势冲天而起，让苏郁的精神力无法深入，也就无法查探到里面会有什么。

　　那一股气势巍峨耸立，不动如山，也没有什么能够撼动它的存在。与它的强大比起来，苏郁等人的精神力，就是烛火之于日光，渺小的微不足道。

　　“这一片区域之中，果然有着大秘密！”苏郁心中震惊，无论是虚无的园子还是气势惊人的青龙禅寺，都是让人忌惮的存在。


第0856章 偷袭阿木

　　“现在该怎么办？”京小蝶低声道，她也发现了园子和青龙禅寺的秘密，禁不住也有些心惊，便低声与苏郁商量。

　　苏郁心思千回百转，却又想到了洛尼和那个僧人，现在精神力的压迫一紧消失不见，洛尼的精神力必然会大幅度回升，如此一来，不知道那个僧人还是不是洛尼的对手。

　　不过青龙禅寺之中也是大有秘密，到底要不要去探上一探？

　　苏郁却不知道，就在他和京小蝶等人精神力划过青龙禅寺的时候，寺内的一个僧人猛地站了起来。

　　这个僧人一身灰色僧袍，脸上已经布满皱纹，眉毛也变成了白色，可是他的眼睛却比天上的星辰还要闪亮。

　　“好强的精神威压，前后共有十人？”僧人眉头微皱，“失明一去不复返，现在这里又来了如此棘手的敌人，该如何是好？我奉主持的命令，前来镇守青龙寺，已经三千年没有什么变化了，为什么现在又出现了这么多的外来者？

　　难道说，这个世界又起了变化吗？”

　　这个灰袍僧人就是青龙禅寺的失聪，当日苏郁吞噬山脉，失聪让失明前去查看，失明一去未归，失聪却浑不在意，只是担忧着未来的局势。

　　失聪坐在蒲团上，他的面前有着一面巨大的镜子，镜子中映照出的却不是失聪的面容，而是一副巨大的地理地图。

　　在这个题图之中，整个世界扩散无边，无穷无尽，其中有绵延的山脉和大河，也有蛮荒的世界。在世界的最中心，却是一个小小的红点。这个小小的红点放在整个世界中根本就无足轻重，但是对失聪来说，却有着重大的意义。

　　因为这个小点，就是青龙禅寺所在的位置。

　　从地图上可以清晰地看出，在这个未知世界之中，有着无数的凶险之地，而青龙禅寺附近，则是整个世界中最祥和的地带。

　　“若是青龙禅寺出事，这个世界必将颠覆毁灭！”失聪的眉头紧紧地皱在了一起，“可惜这个世界的人以及那些外面的人的，根本就不知道这里的秘密。而我也无法跟他们讲明。无论是外界的人，还是这个世界本身的那些能力者，他们根本就不在意这个世界的死活。

　　他们要的就是不断地强大，获取最强大的力量，就是他们的终极宗旨。天下变乱迭起，青龙禅寺怎么能够幸免！

　　可是主持当日将此地重任赋予我肩，我怎么能眼睁睁地看着这些人将之毁掉？”

　　失聪在那里心中苦苦思索，最终忽然点头微笑，抬手一挥，镜面上的地图忽然消失的无影无踪。

　　“嗯？”在外面的苏郁等人面色一变，他们再也感应不到青龙寺中那强大的气息了。仿佛那一股气息从来就没有出现过一样。

　　“这是怎么回事？”苏郁一怔，还来不及细想，精神力扫描下的园子之中又出现了新的变化。一道浓烈而熟悉的气息从园子之中的石台上出现，直接降临在了苏郁的精神力感应之中。

　　随即一个人影就出现在了园子中的石台上，看到这个人影的瞬间，苏郁就自动反应出了这个人的名字：“阿木！”

　　出现在石台上的正是阿木，她如同苏郁和洛尼一样，自动地出现在了石台上，可是没有人能够发现她是如何出现在石台上的。

　　在石台上，既没有什么传送的装置，也没有空间穿梭的波动，她就那么无中生有，出现在了石台上。

　　看到阿木的瞬间，苏郁就是惊喜交加，苏郁进入通道的时候，本来是与阿木一起的，但是在中途，在苏郁的感知中，阿木与天龙皇等人都消失不见了。

　　现在看到了阿木，苏郁自然又惊又喜，就想要迎上去询问一下关于天龙皇等人的事情。

　　然而，苏郁的身形还没有动，另外一个人就出现在了石台附近，这个人不是别人，正是消失了数天的洛尼。

　　洛尼一出现，整个天空就变暗了几分，连天上的太阳光都跟着黯淡了起来。

　　呼！洛尼的身形出现在了阿木的身边，手中的拐杖上弹起一柄剑刃，笔直地刺向阿木的头颅。

　　苏郁大惊，却来不及向阿木发出警讯，洛尼的动作太快，时间甚至都不足以限制他的行动。

　　嗡！

　　就在剑尖靠近阿木的身边时，一圈五行的空间涟漪突然波动散发开来！洛尼的攻击强度之大，竟然令空间也开始起了波纹。

　　然而剑尖一刺到距离阿木身体十厘米处便再也无法前进。少女的黑色眼眸之中突然闪现两颗黑色的星辰，两道炽热的光从眼中射出，双双击中了洛尼刺向少女的剑刃。

　　剑刃发出一阵急速的抖动，甚至发出了因为告诉震荡而鸣叫的声音。但是在少女的目光下，剑刃却再也无法前进一分，只能在两股大力的夹击下开始慢慢地弯曲。

　　洛尼面色一变，左手扬起，以迅雷不及掩耳之势一掌抽出。轰然一声，巨大的能量波动瞬间席卷了少女的身体，将少女击飞。

　　洛尼大吼一声，身形顿时小如蚊蝇，剑刃也同时缩小，以更猛烈迅疾的势头向着少女飞去。

　　叮的一声，剑刃在半空中忽然遭遇了一阵强力的抵挡，一柄闪耀这铜色、黑色与白色的长刀出现在剑刃前进的方向上，狠狠地站在了剑刃上。

　　卡卡卡卡一阵响，长刀忽然寸寸碎裂。剑刃只是稍微的停顿，就继续向前飞去。

　　只是剑刃只是前行了一厘米不到，就又遭遇到了新的阻力，一柄黑漆漆的长枪从空中闪现，枪尖正中剑刃。

　　两者相加，这一次，枪尖却没有碎裂，能量的波动在碰撞之下，轰然散开，猛烈地席卷了整个园子中的植被。

　　如过在其他的地方，这样猛烈的能量散逸，足以将一颗星球都给炸平了。但是在这里，能量风暴散逸之后，园子却还是如最初一样的安静，没有任何凌乱的状态。

　　长枪如黑棍，一端抵住剑刃，一端就握在了苏郁的手中。刚刚的瞬间，就是苏郁快速地出手，直接帮少女接下了一击。

　　但苏郁也并不好受，洛尼的身体缩小之后，力量强大凶猛的让人震惊，苏郁的石铁铜三刀混合在一起，也被洛尼直接状裂。

　　而现在，苏郁的手中的长枪是来自扶枪大帝的铁枪，铁枪坚硬无比，似乎并不逊色于洛尼手中的拐杖。

　　但苏郁的实力却和洛尼有着不小的差距。因此长枪只是令剑刃有了短暂的停留，而后从剑刃上传来的猛烈的能量就让苏郁身形猛然炸飞。

　　如同被秋风扫起的落叶，苏郁的身形在空气中打着卷翻飞了出去。洛尼冷哼了一声，剑刃以不变的势头继续飞向阿木。

　　而洛尼的左手则再次扬起，对着苏郁就是一抓一扯。洛尼的手掌并没有触碰到苏郁的身体，可是洛尼的一抓一扯之下，苏郁就感觉到了一股极强的吸引力，带着他飞向洛尼的手掌。

　　现在洛尼的身躯明明非常的娇小，可是他的力量却达到了不可思议的程度。苏郁根本不能抵挡。

　　苏郁面色一变，心中暗暗叫苦。因为之前曾经数次为阿木所救，所以苏郁刚刚看到阿木遇险，也就没有多想，直接就出手攻击了洛尼。

　　之前，苏郁曾经在洛尼的手下逃脱，满以为这次一定可以全身而走。没想到洛尼的攻击竟然比在光明能量海洋之中还要强盛百倍。

　　他一拉扯之下，苏郁竟然无可抵挡，一个照面就出现在了洛尼的手心之前。

　　而那一柄剑刃也出现在了阿木的眼珠之前，只需要再前进一分，就可刺入她的双眼之中。

　　就在这个危机的关头，天地间忽然起了一阵奇特的声音，仿佛有什么东西苏醒碎裂的声音。

　　然后一切就恢复了正常。

　　然而，洛尼却发现了最不正常的事情，他的左掌之中猛然多出了一个东西，细长，狭窄，锋利，尖锐！

　　而洛尼的右手中，刺出的拐杖中也传来了强大的阻力，再也无法向前刺出一分。

　　洛尼心中一沉，却毫不犹豫的用力刺出。

　　这一下，洛尼却忽然感觉到了剧痛，他的左手心之中忽然传来的尖锐的刺痛感。

　　异样的手感让洛尼再也顾不得其他，急忙查看。结果却让洛尼的心几乎要从胸膛中跳了出来。

　　在洛尼的左手掌中，握着小段剑刃，剑刃的尖端正顶在洛尼的左手掌的掌心正中。

　　而那个剑刃看起来熟悉之极，正是洛尼拐杖上弹出来的剑刃的最顶端的一部分，也是最锋利的一部分。

　　可是，他明明被洛尼用来刺向了阿木，怎么来到了他的左手中，并且还刺伤了他自己。

　　这个结果让洛尼一怔，右手却还在下意识地顺着惯性用力，而右手中的力度每加大一分，左手中的刺痛就增加一度。

　　洛尼猛地意识到了什么，急忙抬头向前看去。只见他刺向阿木的剑刃在顶端上忽然消失了一块。

　　这让洛尼一怔！


第0857章 惜命

　　只看了一眼，洛尼就倒吸了一口凉气，那消失的一段剑刃此刻正被握在了洛尼的左手心中。

　　这让洛尼心中一颤，忽然有了惊诧的感觉，洛尼不知道，为什么会出现这样的情况。

　　他本来要刺向阿木的剑刃的上半段还在阿木的眼前，如果没有意外，剑刃的顶端早就刺入了阿木的眼中，但是实际上，剑刃的顶端却出现在了洛尼自己的左手心之中。

　　而本来应该出现在了洛尼左手心中的苏郁，却来到了阿木的身后。

　　苏郁也有些惊讶，不过他瞬间就反应了过来，伸手就抱住了阿木，同时背后已经浮现了三对翅膀，然后神鬼裂天手的极限步法展开，一个眨眼就带着阿木消失不见了。

　　直到此时，洛尼左手心的剑刃才消失不见，而右手中遇到的阻力也消失不见。那拐杖顶端的剑刃终于顺利地刺出，然而前方已经没有了洛尼的身形。

　　噗嗤一声，洛尼的剑刃刺入了石台的边缘之中。

　　在远方，苏郁的身形猛地闪现，还抱着阿木的身体。

　　池雨本来是和雷奥等人站在一边的，但是这一刻她的脸色却苍白如纸，看到苏郁回来，她勉强一笑，只是这一笑之下，顿时吐出了一口鲜血。

　　一口鲜血吐出，池雨就再也无法遏制住，鲜血如同喷泉一样从口中狂涌而出。

　　刚刚的瞬间，在苏郁和阿木双双遭遇了危机的时候，就是池雨动用了自己的移花接木的能力，直接将洛尼的剑刃转移到了他的手中。

　　而将苏郁转移到了阿木的手心。这样的事情，对池雨来说，本来就是轻而易举的。可是这次，她转移的目标是洛尼手中的武器。超级生命体的强大威力和超绝能量爆发直接伤了池雨。

　　苏郁脸色一变，伸手扶住池雨，急忙从身体之中取出了最高等级的疗伤灵药，不要命地填入了池雨的嘴中。

　　然而，灵药不等进如池雨的身体之中，就被涌出的鲜血冲走。苏郁心情一阵惊慌，想要用精神力压制池雨的伤势，却发现在池雨的身体中有一股强横的能量在左冲右突，疯狂地破坏着池雨身体内部的生机。

　　刚刚在转移了洛尼的兵器的时候，洛尼爆发的能量核心也顺藤摸瓜，侵入了池雨的身体内部。

　　如果是其他的中级生命体，遭受了这些能量的冲击，此刻早已经爆体而亡了，池雨还能坚持住，早已说明她的不凡之处。可是她毕竟只是一个中级生命体，虽然有着种种玄奇神庙的手段，但是身体的强度却还不够，并不能在洛尼的能量风暴的冲击下坚持多久。

　　苏郁正想有什么方法可以帮助池雨解决体内的那一股异种能量。阿木已经从苏郁的手中挣开，来到了池雨的身边，只是看了池雨一眼，阿木的手中就多了一件奇怪的仿佛圆盘一样的物事。

　　阿木将这个物事贴在了池雨的后心之中，然后苏郁就感觉到池雨身体中的能量全部被圆盘吸引，纷纷从池雨的后背破体而出，涌入了圆盘之中。

　　待到所有的能量都进入了圆盘之后，圆盘就迅速地飞离了池雨的身边。不过只是飞离了一段距离，圆盘就在空中猛烈地爆炸了。爆炸掀起的能量气浪，让苏郁等人都是一个趔趄。

　　经此一来，池雨中的异种能量终于全部被拔出，虽然池雨的身体也遭受了重创，但是只要从根本上驱逐了那些能量，就等于从根本上解决了池雨身体中的危机，也彻底扼住了她吐血的原因。

　　其实，那些吐出的并不是血，而是池雨身体中的精华，是生命体的精华。

　　异种能量一消失，池雨就停止了吐血，而那些吐出的鲜血也纷纷在空中消失不见，甚至池雨的身体表面的伤势也都消失不见。

　　从表面上看池雨现在已经完全恢复了，但是实际上，真正的伤害还没有完全复原，这就需要一段时间的修养才能完成了。

　　众人都是非同寻常的能力者，从受伤到治愈，不过一秒钟都不到的时间。但是对超级生命体来说，这一秒钟的时间，足够做出很多的事情了。

　　而在苏郁和阿木为池雨疗伤的时候，雷奥等人也都开始做好了防御的准备，预防洛尼的再度攻击。

　　但是他们并没有等来洛尼的攻击，洛尼在一剑刺入了石台之后，就仿佛呆住了一样，一直保持着一个同样的姿势，就那样静静地站在了那里，一动也不动。

　　这让雷奥等人都有些诧异，但也不敢轻举妄动。苏郁此时也注意到了这一点，禁不住看向了洛尼。不过在看到洛尼的剑刃刺入了石台之后，苏郁就感觉到了一种非常不好的感觉。

　　据苏郁所知，他来到这个世界中的第一站就是这个石台，而洛尼和阿木来到这个世界的第一站也是这个石台。虽然苏郁看不出这个石台有什么特别的地方，但是既然每个人都是从这个石台上出现的，那么这个石台，肯定有自己特殊的地方。

　　更何况，苏郁还在石台下亲眼见到了一只非常恐怖的蚂蚁，所以，在见到了洛尼的动作之后，苏郁的眼皮立即跳了一下。

　　就在这个时候，整个大地忽然颤抖了一下。

　　咚咚咚！

　　一阵强烈的如同鼓声的脚步声忽然响了起来。其实这不是脚步声，而是一种奇怪的震动声，如同天地在震动。而这个声音一响起，所有人的心脏都不由自主地停顿了一下。

　　然后所有人的心脏都跟着这个声音的频率开始跳动。

　　苏郁一听到这个声音就意识到了情况的不同寻常之处。他曾经经历过这样的声音，知道这个声音虽然在开始的时候非常微弱，并不足以对他们这些人造成什么伤害。

　　可是这个声音会越来越强烈，越来越快速，到了最后，所有人的心脏恐怕都会因为快速地跳动而爆裂。

　　这种情况可不是苏郁愿意看到的。因此，苏郁就招呼了所有人一声，立即传音道：“快跑！”


第0858章 蚂蚁与禅杖

　　与苏郁的紧急的心情相比，洛尼的表现就镇定的多，他一直保持着同样的一个姿势一动不动地站在了那里，仿佛傻掉了一样。

　　雷奥等人并没有见过那个恐怖的蚂蚁，但是苏郁的着急的传音也让雷奥等人感觉到了不妙。虽然鼓声响起的很诡异，但是因为现在的力量还很脆弱，雷奥等人并没有觉得有多恐怖。虽然这个鼓声似乎能够引动他们身体内部的心脏的跳动，这开始时还让这些人有些忧虑，不过旋即他们就察觉到影响他们的力量出奇的微弱。

　　如此微弱的力量，能造成什么威胁？所以这些人本来也没有什么顾忌。可是苏郁的表现却清楚地告诉了这些人，这个鼓声是非常恐怖的，如果不走，很可能就发生不可预测的危险。

　　对苏郁的话，这些人是相信的。所以，没有任何的犹豫，这些人就开始了奔走。

　　然而，就在苏郁等人将走未走的一瞬间，洛尼忽然清醒了过来。他一把从石台上抽出了自己的剑刃。

　　当剑刃从石台上抽出之后，石台上却没有留下任何的痕迹，剑刃插入石台之中，又从石台上抽出，却根本没有给石台留下任何的伤害。如同抽刀断水，刀消失之后，水流依旧，根本没有任何的伤害。

　　看到这一幕，洛尼的脸色出奇的凝重了起来。洛尼的剑刃上凝聚的力量，有多恐怖，洛尼自己是清楚的。

　　如果在外界，一剑下去，不要时候这个石台，就是这个园子都要轰然碎裂，然后荡然无存。

　　可是现在，竟然没有任何的伤害出现，洛尼顿时怔了一怔。同时洛尼也想到了刚刚的奇怪的事情，他明明攻击苏郁和阿木，最后却变成了自己攻击自己，让苏郁和阿木双双地跑掉了。这样的事情让洛尼非常的不解疑惑，并且有着隐隐的恐惧感。

　　洛尼不知道，要有怎样的力量才能做出那样的事情来，竟然他自己的剑刃直接用一种非常奇怪的手段直接切割了自己的手。

　　精神力在四周一扫，洛尼就看到了一边的苏郁等人，对苏郁和阿木，洛尼是志在必杀，现在两人落单，并没有天龙皇或者艾米丽跟着，洛尼如何能够放过这样的机会。

　　就在洛尼正想要追杀苏郁和阿木的时候，他的耳朵忽然一动，也听到了那沉重的咚咚咚的声音。只是洛尼的实力比起苏郁等人来要强的多，所以声音对洛尼的影响也就弱的多。

　　因此，洛尼丝毫未将之放在心上。对洛尼来说，先杀了苏郁和阿木，从两个人身上得到他想要的东西才是最重要的事情。

　　眼看苏郁和阿木就要奔逃，洛尼冷笑一声，身形一动，就要拦在几人的面前。

　　但是不等洛尼出身追杀苏郁和阿木，他的身前忽然出现了一个黑衣僧人。

　　这个黑衣僧人站在了洛尼的身前，正好挡住了洛尼的去路。

　　洛尼一看这个僧人，顿时又惊又怒，这个僧人就是那晚攻击洛尼的失明。在失明连绵不绝的攻击下，失去了精神力和许多术法能力的洛尼只能狼狈地逃窜。

　　然而失明去似乎认定了洛尼，直接追杀了洛尼三天三夜。直到后来，洛尼感觉到了自己的精神力开始恢复，因此也就回马袭击失明，并且将之重创。

　　这样，反过来就是失明开始逃走，洛尼开始追杀。然而，失明在进入了这个园子之后，忽然间就消失不见了。

　　洛尼一愣之下，几乎将这个园子翻了个底朝天，但就是没有发现洛尼的踪迹。后来，苏郁等人从外面出现，洛尼并没有立即出手，而是在园子之中细细查看其中的秘密。

　　被失明追杀了三天三夜，洛尼心中的窝火简直不是言语能够说明的。在这种情况下，洛尼当然想要杀了失明而后快。

　　然而直到阿木出现在石台上，洛尼都没有找到失明的踪迹。也是阿木的出现让洛尼放弃了寻找失明。

　　阿木的出现也提醒了洛尼，让洛尼清醒了过来，直接开始击杀阿木。谁料到，居然被苏郁所救，而后来又出现了极其诡异的事情。

　　洛尼本想追杀苏郁等人，那里料到这个失明居然再次出现，有拦截在了他的前方。

　　洛尼顿时火冒三丈，每次他想要追杀苏郁的时候，这个僧人都会出来捣乱。洛尼心中顿时发狠，立誓先杀而来这个僧人，再去追杀苏郁等人。

　　反正洛尼现在已经在苏郁的身上留下了追踪印记，也不怕苏郁就这样跑掉。

　　此刻在失明的右手中，是洛尼熟悉无比的那根禅杖。但是在失明的左手中却是一件让洛尼匪夷所思的东西。

　　那是一只小小的蚂蚁，在失明的手心中正在不断地奔跑转圈。

　　洛尼看见一只小蚂蚁，愣了一下，不明白这就是算是一只战斗型宠物，还是别的什么东西。不过洛尼也明白，失明在失败了之后，还敢出现，多半是又找到了什么依仗。而这只看起来毫不起眼的蚂蚁，多半就是失明的依仗。

　　可是这样小的一只蚂蚁，身上也没有什么能量波动，看样子只会在失明的手心中转圈，能够用来做什么？

　　洛尼没有发现蚂蚁是什么，但是苏郁的精神力在扫过失明的手中的时候，立即发现了他手心的蚂蚁，顿时苏郁就脸色一变，带着阿木等人绝尘而去。

　　对于洛尼和失明的战斗，苏郁其实非常想要留下来观看，然而苏郁却没有任何留下来的动作。开玩笑，这个蚂蚁的恐怖任是谁也不可能在经历了一次之后还想经历第二次。

　　洛尼在原地等着与失明大战一场，苏郁可不想在旁边坐了遭殃的池鱼。

　　眼看着苏郁等人就这样逃走，而失明一动不动，根本就不管，只是拦在自己的面前，洛尼几乎要气疯了。

　　洛尼冷冷一笑，道：“好，很好，你居然还敢在我面前出现，而且还敢再次破坏我的事情，今天，我就要送你去天上去见你的佛祖吧！”

　　到了这个时候，洛尼已经没有心思去解释他与苏郁是死敌的事情。看黑袍僧人的面目表情，就算是解释了，估计也会先拿洛尼开刀的。

　　洛尼心中郁闷，表面上攻击就再也不肯留守，当即身形一缩再缩小，很快就变成了一颗米粒大小。

　　然而忽然间，洛尼就想起了一件事情，面色顿时一变。洛尼想到的是，他既然能够变小，那么这个蚂蚁是不是也是变小了之后的某个强大的生命体？

　　这样一想，洛尼就开始郑重了起来，再也不敢小看这个蚂蚁。然后，洛尼就忽然发现蚂蚁在失明的手心中奔跑的速度忽然变快了。

　　虽然不知道这意味着什么，可是洛尼绝对不会迟疑，直接就是一拐杖横砸，带着一阵狂猛的能量攻击，同时一道无形的规则力量已经降临，就要落在失明的身上。

　　吼！

　　洛尼的攻击之下，失明忽然大吼一声，手中的禅杖重重在地下一砸！

　　轰！一股强烈的波浪从地面上散发出去，以禅杖为中心直接向四面八方散去。

　　这一股波浪散发的速度异常之快，须臾之间就撞到了洛尼的身上。洛尼甚至来不及反应，就感觉到身子一沉，然后他的拐杖就变的沉重无比，再也扫不动了。

　　咚咚咚！于此同时，震天动地的声音忽然响起来，让洛尼的心头沉重无比。

　　而随着声音的响起，洛尼的心跳居然开始了不受控制的波动。洛尼心中一沉，忽然觉得事情有些不妙。只是洛尼还没有做出反应，就发现失明手中的蚂蚁已经快速地奔跑起来。蚂蚁奔跑的速度越来越快，很快就变成了一道黑影，在失明的首先绕圈。

　　然后，黑影很快就变成了一道黑光，在失明的手心之中来回穿梭。这个过程中，失明的禅杖还在不断震动，不断地散发出一种能量波，让洛尼的身子越来越沉。

　　就这样，洛尼感觉到自己的身子越来越沉重，心跳却越来越快。身子沉重的让洛尼这样的超级生命体都有些移动困难起来，而心跳的速度则让洛尼都感觉到有些受不了了。

　　对洛尼来说这是一个十分恐怖的事情。超级生命体的心脏和身体都是异常的强大，一般来说根本就不可能出现这样的情况。除非说双方的实力差距太过于巨大。

　　可是，洛尼明明已经和失明交过手了。在精神力和大部分术法被压制的情况下，洛尼和失明只能勉强打个平手。而在精神力和术法尽数恢复的时候，失明则根本不是洛尼的对手。

　　可是现在，怎么会这样？

　　为什么，身子如此沉重，为什么心跳如此之快？

　　洛尼不能动，却能感觉到自己的身体内部的血液在不受控制地四处奔涌，撞击，如同海面的波浪在撞击着海岸附近的岩石。

　　而海浪撞击岩石还算是平稳的。血液的撞击却是如此的猛烈，让洛尼觉得自己随时可能爆裂。


第0859章 陨落的超级生命体

　　一刹那间，洛尼的心头震惊无以复加。超级生命体的强悍，并不单单在于他们能领悟天地间的规则。而且，在超长的寿命之中，超级生命体也会动用各种手段来锻炼强化自己的身体。

　　像洛尼这样的生命体，无论是身体还是心脏都已经非常强大，根本不是普通的攻击能够撼动的。就算是一般的超级生命体想要影响洛尼的心脏跳动速度，都是不能够的。

　　而现在，为什么，心脏跳动的这样剧烈？

　　洛尼感觉到了自己的心脏跳动频率已经达到了一个惊人的程度，随时可能超越他能承受的极限，碰地一声爆炸了。

　　蚂蚁的速度越来越快，洛尼的心跳越来越快，心中的恐惧也开始以恐怖的速度增加。已经有多少亿年了，他没有如此恐惧过了。

　　这是他成为最古老的超级生命体之后，第一次如此近距离的接触死亡的阴影。

　　苏郁等人在蚂蚁出现的一瞬间，就快速远离，认准了外围的方向，向着一个方向不要命地离开。

　　然而，即使如此，那沉重的咚咚声依然在不断地传入每个人的身体之中，仿佛是直接敲在了每个人的心头上。让他们变得步履维艰，身法也开始降落了下来。

　　幸运的是，由于距离蚂蚁较远，他们并没有感受到洛尼所感受的那种生死恐惧的感觉。

　　可是，每个人的脸色都开始发白，再也不敢回头看上一眼，只是跟在苏郁的身边，就这样匆匆地向着外面跑去。

　　而在原地，洛尼的瞳孔已经开始放大，涣散，剧烈的心跳和极速的血流涌动令的洛尼的意识思索也变的困难起来。

　　死亡的阴影是如此的让人恐惧，洛尼的心头也禁不住开始了战栗。

　　可是洛尼心头还在挣扎，他并不想就这样不明不白地死在这个地方。可是究竟要怎样，才能挣脱这个恐怖的声音，洛尼却已经想不出来。

　　在咚咚咚的声音之中，洛尼能够想到的就是咚咚咚的声音，能够感受到的就是咚咚咚的声音。这是一个让人疯狂的事情，可是洛尼却对自己的困境无能为力，只有身体的本能还在顽强地抵抗着，限制着身体内部快要炸裂的血液。

　　幸亏的是洛尼的身体早已经变得强大无比，不然的话，早就无法抵挡了。由外而内的攻击是容易防御的，但是当祸端在内部升起时，洛尼就没有了太多的抵抗力。

　　似乎感应到了洛尼的顽抗，僧人失明的脸上露出了恚怒的神色，他忽然举起手中的禅杖，然后重重地砸在了地面上。

　　只听轰然一声，一道巨大的光芒从禅杖上升起，如同一道光弹，缓缓地靠向了洛尼的身体。

　　光弹移动的速度并不快，可是洛尼的身体移动却更加困难。虽然明知道那个光弹不是什么好东西，洛尼却已经无法躲闪。

　　就在洛尼的注视之下，那个光弹一分一分地靠近了他的头部，然后缓缓地贴上了洛尼的眉心，顺着眉心进入了洛尼的头颅之中。

　　光弹一进入洛尼的头颅之中，洛尼的体内就发生了剧烈的变化，所有左冲右突却不得出现的血液仿佛瞬间找到了宣泄口，全部疯狂地涌入了光弹之中。

　　须臾之间，洛尼身体中的血液就丧失去了三分之一。这让洛尼大惊失色，却变得更加的昏昏沉沉。

　　洛尼的鲜血之中蕴含的并不单单是鲜血，那是洛尼周身的能量精华，是他的生命精华。所以，现在血液在流逝，流逝的就是洛尼的生命。

　　洛尼恐惧之极，想要狂呼，想要躲开，想要离开，可是他什么也做不了。无尽的血流还在疯狂地涌入光弹之中，而心脏却似乎还嫌这个速度不够快，跳动的速度已经更加快了一步，达到了一个让人恐惧的程度。

　　洛尼忽然开始后悔，后悔自己为什么要来到这样一个恐怖的地方，不但没有得到任何的好处，反而快要将自己的生命体都搭进去了。

　　可是就连后悔，洛尼都有些勉强，他的大脑已经一片混沌，思索与记忆都变的难以继续。而就在一片混沌之中，洛尼的脑海中，过往的一个个记忆碎片如同潮水决堤一样，开始疯狂地闪现。

　　而每一个记忆碎片的闪现，都让洛尼身体一颤，下一刻那一个记忆碎片就开始消散，而洛尼相应的部分记忆也从此消失不见。

　　洛尼已经无法思考，可是头颅中的光弹的危险感觉却从未消失，纵然不知道那个光弹是什么东西，但是洛尼却仍然知道，如果让他留在了自己的身体之中，他就非死不可。

　　但是洛尼却做不出什么有用的反击，他只知道危险就在那里，知道自己就要死了，可是他做不出什么有用的反抗。

　　此时，洛尼的身体表面已经开始发生了变化，这里鼓起一块，那里鼓起一块，似乎有什么东西要破体而出。

　　而洛尼的心脏表面也已经布满了裂痕，似乎随时可能碎裂。很快，当洛尼的三分之二的血液就全部进入了光弹之中。

　　而洛尼的心脏已经开始衰竭，表面裂开了一道道非常深的裂痕，但是即使如此，心脏依然如同破败的皮球，在疯狂地跳着，只是其中却很少有血在流出。

　　这个时候，光弹已经不满足于被动地吞噬鲜血了，它的表面突然咧开了无数个大口子，然后一阵强大的吸引力就在洛尼的身体内部出现，所有的血液如同飞蛾扑火一般，全部进入了光弹之中。

　　当在也没有血液可以吞吸到的时候，光弹忽然间变幻了颜色，整个变成了一抹红色。

　　红色一闪，如同一轮血红的太阳在洛尼的身体内出现。但这太阳的寿命也是短暂的。只是一瞬，光弹就猛地膨胀，然后碰地一声，就炸了开来。

　　光弹绽裂的同时，洛尼的身体也开始猛然炸裂，裂成了无数块碎片，裂成了无数块血块，四处飞落，以洛尼本来所在的位置为中心，向四周喷溅！

　　但是没有一块血肉碎片能够落在了地上，所有的血肉都在半空中诡异地消失了，似乎根本就没有出现过，连洛尼也根本没有存在过。

　　而僧人失明手中的禅杖已经变成了一个巨大的钵盂，钵盂之中出现了一系列的血肉碎块，然后慢慢地全部融化，成为了血红色的液体。

　　满意地看了看手中的钵盂，失明的手腕一翻，钵盂中的鲜红的液体就有一大半都流了出来，注入到了手心中的蚂蚁中。

　　所有的血液在蚂蚁的身体表面一闪，就消失不见，被蚂蚁全部吸收了。吸收了足够的血液之后，蚂蚁就停下了奔跑，由一条黑色的光带，变成了一道黑圈，然后是个小小的黑点。

　　然后，蚂蚁就从失明的手心中消失不见了，似乎从来没有出现过一样。

　　蚂蚁消失之后，失明的面目一下子苍老了许多，原本威严的面容上开始出现了皱纹，眉毛也开始白了几根。

　　失明却对自己身体的变化根本就毫不在意，只是对着石台躬身作揖，然后缓缓地转身，一手托着钵盂，一手扶着禅杖，慢慢地一步一步地向着青龙禅寺所在的位置开始走去。

　　在远方，苏郁等人还在不断地狂奔着，在洛尼身体的刹那，咚咚咚的声音变得最为激烈，即使身在远处，苏郁等人也似乎从鬼门关走了一遭，全部心头如同被大锤击中，身子一弯，就差点倒在地上。

　　苏郁心头一沉，他上次就在石台上，面对蚂蚁的时候，还没有现在这样沉重的势头。然而就在现在，这咚咚咚的声音竟然如此沉重，如此威力无穷，似乎避无可避。

　　其他人的心中也是同样的情绪，对着剧烈的声音怀着无穷的恐惧。然而就在这时候，声音突然消失了，天地间重新恢复了寂静。

　　只有一声若有若无的爆裂声音传来，之后，便再无声息。

　　“洛尼陨落了！”阿木停下了身形，转头看向苏郁。

　　苏郁面色微变，却还是点了点头。大家都停下了逃离的身形，却都没有说话，一时间，现场的气氛沉默的可怕。

　　洛尼这样的超级生命体，在整个宇宙中都是顶尖的存在，却在刚刚来到这里不久之后，就陨落了。

　　那么这个世界该有多么恐怖？他们这些人又能存活多久？

　　“是那个僧人杀了洛尼？”过了许久之后，京小蝶才开始问道，声音有些发颤，显然还没有从疯狂奔跑逃命的悸动中完全恢复。

　　“是的！”苏郁道。

　　“可是，那个僧人之前明明不过是洛尼平手而战，现在怎么可能一下子变的如此强，竟然直接灭杀了洛尼？”京小蝶依然想不通。

　　的确，在山顶上，当苏郁吞噬山脉的时候，洛尼准备偷袭苏郁，却于失明莫名地爆发了一场大战，然后双双消失。那个时候看，洛尼虽然看起来不敌失明，但实则洛尼并没有出全力。

　　而现在精神力的限制被解除，洛尼的实力应该恢复到了全盛的状态，而且洛尼还参悟了天地的规则，能够让规则为自己所用，这样的强大的实力，居然就在刚刚陨落了？


第0860章 能力者再现

　　洛尼陨落的事实一时间让人有些难以接受。虽然苏郁的心头也盼不得洛尼就死去，可是现在，这个消息还是让苏郁的心头受到了极大的冲击。

　　与其他人不同，苏郁之前是亲自感受过那个蚂蚁的恐怖的。当它全速奔跑的时候，人根本不能思考，也不能移动，无论是身体还是思维都变的不受控制起来。

　　那个时候，不要说什么反击，人根本就像是一个傻子一样，根本不懂得反击，即使空有强大的精神力和规则力量，不懂得运用，也就无法用来护身迎敌。

　　恐怕，这也是洛尼会陨落的原因之一了。

　　想到这里，苏郁禁不住有些庆幸，幸亏当初的蚂蚁只是偶然地在自己奔跑，就像人在练习跑步一样，跑了一段时间之后，就开始停下了脚步。

　　如果当时蚂蚁没有停下自己的脚步，那么随着它不断地加速和冲刺，只怕苏郁也已经不能站在了这里。而且当时蚂蚁的一切行为还只是自己的自发行为。

　　但是现在，看蚂蚁在失明的手心中，就可以明白，蚂蚁一定是与这个僧人有了某种密切的联系，所以才能为僧人所用，用来灭杀洛尼。

　　可是，这样强大的一个蚂蚁，怎么会落入了失明的手中？这个僧人身上还有什么秘密？青龙禅寺之中还有什么秘密？

　　现在，蚂蚁已经从失明的手心中消失不见了。苏郁和雷奥等人也都停住了身形。一圈人相互对看着，面面相觑，谁也没有说话。

　　显然，洛尼的死亡也将这些人震住了。而且他们直到现在也不确定洛尼是因何而死的。

　　苏郁看向了阿木，道：“你怎么来到了这里，天龙皇和艾米丽等人呢？”

　　阿木也是有些惊讶地望着苏郁，道：“我不知道，在半路上，他们突然消失不见了。”

　　“消失不见？”苏郁略微有些沉吟，他道，“我记得你和天龙皇艾米丽等人是一起消失的。后来呢，后来你有遇到了什么，怎么到达了这里？”

　　“什么？”阿木明显地一怔，“我们都消失了？”

　　“是啊！”苏郁道，“正在通道中，你们就突然都消失不见了，然后我就一个人闯入了一片跟奇怪的区域，最终经历了数年才来到了这里，想不到你也来到了这里。”

　　阿木看着苏郁，思索了一会儿，才道：“我遇到的事情和你不同，我记得在通道之中，明明是你一眨眼就消失不见了。然后我们没有办法停下来，只能够继续向前走。后来又走了一段时间，其他人也消失了，就只剩下了我一个人。我经历了一段异常的旅程，大约花费了百多年，才来到了这里！”

　　阿木的话让苏郁有些诧异，不过他很快就问了阿木一些话，然后很快就反应了过来。应该是在通道中，当一个人消失之后，双方都会觉得是对方消失了，而本身仍然在原来的通道中。

　　可是说不定双方都已经偏离了原来的通道。苏郁想了想，或许，在通道之中有着无数的空间节点，碰触到空间节点就会进入一个一模一样的通道，所以，无论是消失的还是留在原地的，都会认为是对方消失了。

　　可是还有一个疑惑，为什么自己没有任何的感觉呢？按理说，无论是谁，只要是被空间通道传送，就会觉察到空间传送的波动的。

　　可是，苏郁却从来没有感觉到任何的空间波动，这也是苏郁认为是天龙皇等人消失的原因。现在看来，天龙皇等人也没有感觉到了任何的空间波动，所以，才认为苏郁是消失了。

　　如此说来，这个通道之中也的确是不简单，单单是能够无声无息地将人传送走，还让人无法察觉，就是苏郁不能理解的事情。

　　当然，似乎每个人进入的通道都是不同的，时间流速也是不同。从苏郁与阿木等人分开，到在这里遇见阿木，在苏郁的感知中也不过是几年的时间，可是在阿木的感知中，就是百多年过去了。

　　苏郁又问了一些细节的问题，才知道阿木所遇见的空间通道中的困境与苏郁的又不是一样。苏郁遇见的是一堆满了整个空间通道的巨大的蝙蝠状怪物，这些怪物都是精神化的产物，几乎没有实质的本体。它们的恐怖中之处，在与一旦有人的产生了恐惧和敌意，就会被蝙蝠生物感知到。

　　这些生物以人的敌意和恐惧为能量源泉，从而对外来者产生了巨大的伤害，甚至杀死外来者。而外来者是没有办法抵抗的。因为这些怪物的力量来源其实是外来者本身，若是外来者想要武力反抗或者有所畏惧或者敌意，就注定会让这些怪物有机可乘。如果外来者无法完全收敛自己的敌意和恐惧，那么就算是战死也不会胜利。

　　可是，又有谁能够完全消灭自己的畏惧和敌意呢。

　　其实后来苏郁想了想，这些蝙蝠或许并不会仅仅以人的敌意和畏惧为食量，他们很可能是以人的情绪为能量来源的，无论是喜怒哀乐惊恐，都会让这些怪物得到能量。因此，只要人还活着，还有情绪就根本不可能击败这些怪物。

　　幸亏苏郁有数据大脑，可以将自己的精神全部封锁，只以数据的世界现身在通道中。否则的话，苏郁只怕是要死掉了。

　　而阿木遇见的则是另外一种恐怖的生物，一种食肉龙，这些食肉龙的智力低下，但是肉体力量非常强大。而阿木采取的则是与苏郁完全相反的策略，阿木直接将这些食肉龙全部杀死，才最终逃离了通道，出现在了石台中。

　　“现在我们应该怎么办？”京小蝶道，“洛尼这样的生命体都死掉了，这个世界中，只怕比我们想象的还要危险。

　　而且这种危险是从表面上看不出来的。当初我们看见那个僧人的时候，都觉得不过是个普通僧人，谁能想到，他能够杀死洛尼呢？”

　　京小蝶的话让苏郁有些思索，是的，这个世界中的危险都是看不见的，并不是那种荒凉的古战场，一眼看上去就知道凶险无边。这个世界的表面看起来是祥和的平静，谁知道，其中竟然蕴藏了这么多的凶险呢。

　　无论是园子之中，还是青龙禅寺之中，都可以让超级生命体陨落。苏郁还记的青龙禅寺之中，曾经出现过一股冲天的气势，而现在这一股气势虽然已经消失不见了，但是苏郁却仍然不敢小看青龙禅寺。

　　“现在该怎么办？”苏郁正在犹豫，忽然又感觉到了什么，急忙用精神力查看了一下园子之中，顿时面色变的古怪起来。

　　在园子之中，竟然又出现了两个人，而这两个人，和苏郁也曾经有过交集，正是理查德和蓝先生两个人。

　　蓝先生和苏郁曾经在天狼星系之中有过交锋，和京小蝶等人也有过交锋，而理查德曾经在光明海洋之中想要破坏苏郁的进阶，和苏郁的关系也算是非常的不好了。

　　想不到，这两个人竟然会在阿木之后，又出现在了这个石台上。

　　苏郁心中一动，忽然想到了一件事情，看来外面的那些能力者，在安全地通过了通道之后，就会来到了这个石台之中，从而进入这个世界。

　　苏郁自从来到了这里之后，就已经见过了洛尼、阿木、理查德和蓝先生四人来到。苏郁之前呢，是不是也有人来过？

　　蓝先生和理查德出现之后，表现的比洛尼和苏郁等人都要冷静，也都要狼狈。两人现在都是身上带伤，蓝先生走路都有些困难，理查德还少了一条手臂。

　　如果对平常人来说，少了一条手臂就是少了一条手臂，但是对一个超级生命体来说，基本上凡是肉体的伤势，都能够很快地痊愈。

　　而理查德现在只剩下了一条手臂，就说明他失去的那条手臂已经不能恢复。或许是理查德受重伤，以至于体内的能量枯竭，连修复手臂的能量都没有了。

　　另外一个可能性，就是理查德被一种类似于规则的力量给击伤，所以手臂的伤势无法恢复，除非理查德能够将身体内的规则力量消除。

　　这两种可能性，无论是哪一种，都是比较恐怖的伤势。由此可知，理查德和蓝先生两人在通道中的日子并不好过。

　　想必两人也是经历了九死一生，才从通道中走了出来。

　　蓝先生和理查德来到了石台之后，虽然身形狼狈，却异常的冷静，小心翼翼地探查着周围的一切，在没有发现任何的异常之后，就开始迈步走出了园子之中。

　　其实苏郁知道，任何一个能力者来到园子之中，都会查看的，可是查看的结果基本上也就是一无所获。因为在这个过程中，就算是洛尼也没有查看到那个蚂蚁的存在，可是洛尼也因此死在了蚂蚁的奔跑下。

　　苏郁则是偶然见到了蚂蚁的恐怖，所以才有幸逃过了一命，可是对于当初是如何见到蚂蚁的，苏郁自己其实也没有很好的解释。


第0861章 鼠头人

　　理查德和蓝先生出了园子之后，就开始沿着大路向南方走去，似乎也发现了青龙禅寺和禅寺外面的化龙池。

　　不过似乎由于受伤太重，两人都没有发现苏郁等人的存在。

　　“怎么办？要不要杀了这两个人？”京小蝶问道。她也是知道这两个人与苏郁的恩怨的，现在两人受了如此重的伤，似乎正是要下杀手的好机会。

　　苏郁这样说话，面色却突然凝重了起来，其他的十人面色同样变了一变。在他们的前方，不知道何时已经出现了一个人。确切地说，那并不是一个人，只是一个人型生物而已。

　　他有着人的身子和一个老鼠的脑袋，看起来十分的滑稽和恐怖。而且，这个鼠头人的手中还拿着一柄叉子，不断地挥舞着向苏郁等人走过来。

　　苏郁、阿木、雷奥等人，竟然没有任何一个人发现这个鼠头人是如何出现的，何时出现的。这才是真正恐怖的地方。如果不是这个鼠头人身上有什么可以隐匿身形的道具，就是这个人的实力已经到了深不可测的地步，所以，苏郁等人也无法准确地感知到这个人。

　　就算是现在，苏郁等人已经看到了鼠头人的存在，却依旧无法感应到他的存在，他似乎只有一个空空的身体，却没有真正的精神。

　　然而，这是不可能的，单看鼠头人不断地走动的身体和一双冷冽的小眼睛中的恐怖的光芒，就知道这个鼠头人是非常恐怖的存在。

　　远在千米之外，但是鼠头人的目光已经让苏郁等人感受到了一股无形的威压，甚至有些喘不过气来。

　　而这还不算什么，最恐怖的是，这个鼠头人的目光压迫下，苏郁等人竟然难以移动。这是什么概念，就算是洛尼，也无法用目光就限制了苏郁等人的移动。

　　三头巨龙艾米丽虽然曾经用自己的真实之眼差点让苏郁晕倒，但那时的苏郁实力和现在还是有一定的差距的。而现在经过光海洋中的一系列的进化，苏郁的实力已经有了长足的进步，却依然被这个鼠头人的目光压的喘不过气来。

　　“高手，这绝对是一个高手！”一瞬间，苏郁就意识到了鼠头人的实力远远在众人之上，而且看鼠头人的目光中的冰冷的情绪，似乎并不会怀有什么善意。

　　苏郁很想大声说出一个跑字，可是这个时候逃跑已经没有太大的意义。鼠头人既然能够悄无声息地出现在苏郁等人的身边，也就能够追上苏郁等人，让苏郁等人的逃跑根本变的毫无意义。

　　而且，逃跑恐怕只会激怒这个鼠头人，让他凶性大发，大开杀戒。苏郁可不希望自己等人不明不白地就死在了这里。

　　虽然留下来很可能也是死，但是毕竟只要全神关注，就未必没有一战之力。想到这里，苏郁立即低声传音，道：“所有人全神戒备，准备生死战！”

　　这句话，苏郁说出来的时候，心神已经连接了末日天刀，现在失去了精神力的压迫也失去了各种的压迫，末日天刀也终于可以在这个世界中动用了。

　　联系到了末日天刀，苏郁的心中终于开始多了一抹安定。就算他现在的实力还不够，就算他这些人之中，最高的不过是一个高级生命体，但是他和阿木联手，怎么也可以和这个鼠头人周旋一番，绝对不会立马就死去。

　　一瞬间，人人戒备，阿木的手中也握住了自己的木头。

　　鼠头人的脚步迈动速度并不快，可是他前进的速度确实惊人，只是一步迈出就跨过了数百米的距离，然后一步迈出，整个身形一闪，就出现在了苏郁等人的身边。

　　看着这个鼠头人，苏郁等人一时间人人戒备，但却没有一个人主动攻击，苏郁已经下了命令，听他的攻击号令，如果苏郁不下令，就不要攻击。

　　鼠头人第一个就来到了苏郁的身边，他盯着苏郁看了半天，看的苏郁毛骨悚然。若不是苏郁经过眉心小人的锻炼，精神力早就提升了一大截，只怕也会忍不住就反击了。

　　鼠头人看着苏郁的目光渐渐地流露出一抹惊讶的神情，然后就在苏郁的注视下这个鼠头人的额头忽然咧开了一道缝隙，一个狰狞恐怖的眼睛从里面钻了出来，脱离了鼠头人的额头就飞到了苏郁的面前一尺左右的距离！

　　一瞬间，苏郁心中不寒而栗，被这样的一只眼睛盯住，苏郁心中说不出的不舒服。只是苏郁的身边早已经覆盖了末日天刀的防御能量罩，这个眼睛只要再前进一厘米，就会触动能量防御罩，而到时，苏郁只怕就控制不住自己，要一刀劈死这个恐怖的眼珠了。

　　就算是与鼠头人莫名其妙的打上一仗，苏郁也顾不得了，他不可不愿意这样一个古怪的眼珠靠近自己的身体。

　　现在一尺的距离，已经是苏郁能够容忍的极限距离了。只要再进一分，苏郁就会爆起，送出自己的雷霆攻击。

　　那只眼珠在苏郁的身前转动了一分钟，然后慢慢地后退，有缩回了鼠头人的额头之中，而鼠头人额头的那个裂缝也开始缓缓闭合，消失不见了。苏郁看着鼠头人，依然全身戒备。

　　眼珠飞了回去之后，鼠头人反而闭上了双眼，一动不动，似乎在思考法回味着什么。良久之后，鼠头人忽然睁开了眼睛，嘎嘎一笑，发出了难听的声音。而鼠头人的嘴中也传来了腥臭的气息。

　　苏郁靠得最近，能够看到鼠头人一嘴的黄色牙齿，上面还附着瘆人的黑色和紫色的牙龈，看的苏郁胃肠抖动，差点就吐出来。

　　如果是平常，看见这样的景物，苏郁也不会有什么反应，他的承受力也很强。可是在鼠头人面前，苏郁发现自己的各项指标，都下降的厉害。

　　鼠头人咧嘴一笑，然后就发出了难听的声音：“桀桀，不错，不错，你们几个还算乖巧，居然知道站在这里等待神的降临。不错，不错，看你们还算懂事的份上，这次，我就给你们一个机会，先不杀你们了。

　　那边有两个家伙，你们跟我一起来，我要先杀了其中的一个家伙。那个家伙的血肉不错，让我开始肚饿了！”

　　鼠头人的话然让苏郁等人有些恶心，不过苏郁也很快就明白了这个鼠头人的意思。他说的两个家伙，应该就是理查德和蓝先生了，只是不知道那个人才算是血肉不错的人。

　　说完这句话，鼠头人竟然丝毫不理会苏郁等人，直接踏步就向前走去，看他的方向，正是理查德和蓝先生两人所在的方位。

　　“现在怎么办？”阿木看了看苏郁，目光中露出询问的神情。阿木虽然见过了不少能力者，但是向这个鼠头人一样诡异的，还是第一次看见，因此也没有了主意。

　　“跟上去，见机行事！”苏郁沉声道，当头迈步走了上去。

　　虽然鼠头人根本就没有回头看一眼，但是苏郁却有一种直觉，那就是如果他们胆敢逃走的话，一定会招来鼠头人更加猛烈的攻击。

　　而在鼠头人的攻击之下，就连苏郁也没有把握全身而退，其他人恐怕就会出现伤亡了。而无论是谁的死亡，都不是苏郁愿意看到的事情，所以苏郁只能选择跟在鼠头人的后面。

　　鼠头人行进的速度非常快，很快就截在了蓝先生和理查德的身边。然后理查德和蓝先生一样，脸色就开始变了。

　　理查德面色一沉，对蓝先生使了一个脸色，蓝先生便走到了鼠头人的面前，直直地盯着鼠头人看了一阵子。蓝先生还没有说话忽然感觉到了什么，转过头来看了一边的苏郁等人一眼。

　　在看到苏郁等人的时候，蓝先生的心中一沉，忽然觉得有些不妙。然而，这也给了蓝先生和理查德一些错误的认知，他们认为苏郁比他们先到了这里，而这个鼠头人就是苏郁等人勾结到的强者，似乎要来与他们为难。

　　这个时候，蓝先生和理查德都已经受了很严重的伤势，两人都有些软弱。蓝先生看着鼠头人，沉吟了一下，忽然拱了拱手，道：“请问这位大人，你是？”

　　即使受了伤，蓝先生也能够感觉到鼠头人的强势，因此只能恭敬地问道。

　　“桀桀，桀桀，”鼠头人大笑着，说出了让所有人都有些意想不到的话，“你们两个，注定只能有一个活着了，谁给我跪下磕头，我就放谁一条生路，不然的话，我就直接给吃了！”

　　听了鼠头人的话，蓝先生的面色忽然变得极为难看，艰难地道：“你，说什么？要跪下磕头？”

　　而理查德的反应则是直接的多，他猛地站直了身体，手中出现了一柄奇异的弯钩，厉声道：“你也太看得起自己了吧。我们给你一个面子，不代表就怕了你。你也别欺人太甚，否则的话，大不了我就拼上这条老命，跟你同归于尽了！”

　　也难怪理查德如此反应，成为了超级生命体之后，理查德在整个宇宙中都享受的是尊敬与崇拜，何时被人如此轻视地嘲弄过。若不是在进入通道的时候遇见了极大的挫折，导致理查德受了重伤，只剩下了一条手臂，理查德也不会这样说话了，而是直接一言不发就开始发动攻击了。

　　对远处的苏郁的等人，理查德并不忌惮，他畏惧的只是苏郁等人身后的艾米丽而已。可是对这个鼠头人，理查德虽然觉得有些奇怪，却没有多少的畏惧，只是由于身受重伤一直没有复原，所以不愿意开启战端而已。

　　可是现在这个鼠头人的话却让理查德无法忍受，因此只能大喝一声。希望鼠头人能够明白自己并不是任人羞辱的，身为超级生命体，自然有超级生命体的尊严。

　　可是鼠头人却似乎根本没有听道理查德的话，只是站在原地，看着自己手中的叉子，道：“这样说来，你们是不愿下跪了！”

　　蓝先生还没有说话，理查德已经咆哮了起来，厉声道：“滚……”

　　理查德一个字刚刚出口，鼠头人忽然动了！

　　嗖！

　　一声劈空声传入众人的口中，所有的人都没有看清鼠头人的动作，隐约中，似乎鼠头人的手臂动了一动，然后鼠头人手中的叉子就直接插入了理查德的胸膛，将他钉在了地面上。

　　一瞬间，理查德的脸色苍白如纸，胸口的叉子从前胸钉入，从后心传出，然后又进入了地面之中，理查德痛呼出声，想要挣扎着起来，却发现自己根本不能动。一动，就扯动了胸前的伤势，痛不可挡。

　　本来，成为超级生命体之后，是不用怕痛的。最少不会因为疼痛而失去了移动能力。可是现在，理查德就因为剧烈的痛而不敢稍动。似乎那叉子上有一种魔力，限制了理查德的精神和移动能力。

　　然后，鼠头人脚尖点地就如同一只真正的老鼠一样扑了上去，直接用双手双脚压住理查德的身体，大口一张，直接咬在了理查德的脖子上。

　　猛地咬住理查德的脖颈，鼠头人一仰头，就扯下一大块血肉，甚至连理查德的喉管都给扯下了一段，鲜血从鼠头人的嘴边留下，他却不管不顾，用力咀嚼了两下，就将口中的血肉吞了下去，然后猛地低头，再次在理查德身上咬去。

　　一瞬间，人人震惊，谁也想不到这个鼠头人竟然如此凶残，直接吞吃活人。

　　理查德，只来得发出一声惨叫，就被鼠头人啃掉了大半个脑袋。而鼠头人下嘴极快，三下五除二，不过一个呼吸的时间就将理查德全部咬碎，吞入了自己的身体之中。

　　就这样，一个超级生命体，竟然被人给咬死，而吃掉了。这是所有人从来没有想过的事情，很多人都想过古战场的危险，但从来没有想过，一个超级生命体，也会被凄惨地生吃掉。

　　而鼠头人则用自己的行动证明，在古战场，的确是什么都可能发生的。


第0862章 敌人还是盟友？

　　吞吃掉理查德之后，鼠头人从地上站起来，握住了自己的叉子，意犹未尽地舔了舔自己的嘴唇，目光盯住了蓝先生，似乎又看到了另外一只鲜美可口的食物。

　　一瞬间，蓝先生被鼠头人盯得毛骨悚然，再也顾不上什么，噗通一声，就给鼠头人跪了下去。

　　鼠头人反倒是一怔，瞬间大笑：“很好，你也算是个聪明的人，我就暂且让你多活一段时间！”

　　理查德的死亡显然给蓝先生留下了极大的心理阴影，因此面对着鼠头人，理查德再也没有任何的反抗的心思，直接就是噗通一跪。

　　这在能力者之中，是很少见的事情，即便是在整个宇宙中，也很少有能力者愿意跪下去。尤其是当一个能力者已经达到了蓝先生现在的高度。对这些人来说，尊严往往是比生命更重要的事情。

　　可是在蓝先生这里，显然遵行的是另外一种的准则，生存的重要性大于一切。

　　这一跪，意外地给了蓝先生一段可以活命的机会，让苏郁等人有些愕然。但是在心里，苏郁对蓝先生的评价又上了一个等级。一个人能够如此不顾脸面，也要顽强的生存下去，这并不是每一个人都能做到的。

　　蓝先生的心性隐忍甚至到了一个极端的程度，苏郁不能不重视。脑海中迅速地将蓝先生的资料汇集了一遍，苏郁再次想到了当初与蓝先生的第一次相遇，蓝先生见事情不妙，就非常干净利落地抽身逃走。若非如此，一场恶战，苏郁相比也能斩杀已经遭受重创的蓝先生。

　　而之后，苏郁所了解的关于蓝先生的信息，也无不显示，这一个很可怕的对手。现在，蓝先生的行事风格再次让苏郁见识到了他的不可思议。

　　不过，不管如何，只有活下来才能有资格谈论其他的事情。像理查德这样的，就是一怒而死，其实并没有什么意义。尊严，在很多时候，除了给人以死亡之外，并没有太大的意义。

　　蓝先生的下跪显然让鼠头人心情大畅，他哈哈大笑，对苏郁等人道：“很好，今天我心情很好，就让你们这些人先多活一段时间，跟我一起去闯闯！”

　　尔后，鼠头人又下达了一连串的指令，要苏等人和蓝先生集结在一处，跟在他的后面向青龙禅寺的方向走去。

　　在鼠头人的指令下，苏郁等人也没有多说，也不敢多说，唯恐触怒这个喜怒无常的鼠头人。

　　理查德的死不但令蓝先生魂飞魄散，就是苏郁等人，也俱都心胆皆惊。不是每一个人都能生吞活吃了一个超级生命体的。即便是受伤的超级生命体，其能量和肉体的强硬程度也是难以想象的。

　　可是鼠头人却三口两口就将理查德给吃在了肚子里，更加不可思议的是，除了第一口的动作，他剩下的进食动作，都是快到不可思议，纵使以苏郁的目力，也无法看清这个人的动作。

　　由此，苏郁也得知，自己和鼠头人之间，的确是差别巨大，这种悬殊并不是靠偷袭或者抢占先机就可以弥补的。所以苏郁并未有趁着鼠头人在吞噬蓝先生的时候趁机偷袭。

　　此等行为只会触怒这个喜怒无常的古怪鼠头人，结果十有八九会招来毁灭一击。虽然苏郁心中也有大抵的应对策略，不会就此死去，但受到伤害是不可避免。而招惹了这个人，令其疯狂攻击，苏郁在古战场之中，就不会再有其他的时间来做事情了。

　　因为从此之后的很长一段时间内，恐怕苏郁就都要用来躲避鼠头人的追杀了。

　　苏郁心中所想和其他人心中所想都是一般无人，现在众人跟在鼠头人身后，个个面无表情，但是心中却都忧甚，不断思虑如何能够从这一个劫难之中安全脱离。

　　跟在鼠头人身后，不论鼠头人要做什么，都是处于危险的边缘地带。而鼠头人本身就是一个危险的漩涡，吸引力极大，处在他的身边，不知何时就会突然被卷入漩涡之中，万劫不复。

　　但现在，苏郁也想不到如何好的方式能够从鼠头人的身边逃离，所以现在，苏郁等人能够做到的，就是静观其变，慢慢寻找良机。

　　内心中深藏警戒，外表上却极为恭顺，是现场的每个人的如实写照。蓝先生留在了苏郁的身边，却没有人因为刚才的行为对之有所嘲笑。

　　嘲笑蓝先生是不智的行为，下一刻，说不得谁就会步入蓝先生的后尘，随时随地会给鼠头人跪下，以求他的宽恕与生机。

　　生命如此脆弱，并不只是一件说说的句子，而是这个世界最真实的规则之一。

　　而在鼠头人身上，这个规则就得到了最大的体现。

　　鼠头人蛮狠凶残，喜怒无常却又实力强大，无人能够战胜，这也是他可以肆意妄为的资本。而现在，看鼠头人的目标，赫然便是苏郁曾经忌惮过的青龙禅寺。

　　想起青龙禅寺中的那一股庞大的气息，苏郁心中忍不住猜测，这鼠头人与青龙禅寺之间是何等关系？

　　究竟是同盟还是仇敌？

　　若两者之间是站在同一队伍之中，于苏郁等人又大为不利。那寺中僧人对苏郁本来就有杀机，再加上这样一个恐怖的鼠头人，苏郁等人想要逃走愈发困难。

　　但若是鼠头人与寺内僧人是敌对关系，那么苏郁等人的生机又会增长几分。鼠头人固然强大无比，那杀了洛尼的僧人也不是易于之辈。只凭那一只小小的蚂蚁，只怕便有让鼠头人束手束脚的力量。

　　苏郁等人心中猜测不已，却也只是静静地跟着鼠头人向青龙禅寺的方向走去。鼠头人本来迈步速度极快，这次却是行踪缓慢，慢慢摇摇地一步一步向前挪去，一路左看看右看看，目光中充满了好奇与天真。

　　这好奇与天真，若是生在一个妙龄少女身上，当时令人观之不厌秀色可餐，但在这鼠头人身上，与其面容上的凶残和嘴角尚未擦干的鲜血相互映衬，却是说不出的不和谐。


第0863章 寺内寺外

　　当苏郁等人跟在鼠头人的身后在缓缓慢慢地向着青龙禅寺走去的时候，在青龙禅寺附近的化龙池边上，僧人失明却正站在那里，盯着手中的钵盂中的血液，目光闪动。

　　许久之后，失明又俯首看向了化龙池之中。化龙池的下面依然是干涸的地面，没有什么特殊的地方。可是失明却盯着化龙池的底部，看了很长时间。

　　然后，失明才再次抬头，对着钵盂小声地念诵着一种奇怪的语言。在失明的话语之下，钵盂之中的血液忽然仿佛有了自己的生命体，开始不停地翻滚沸腾。

　　然后一条赤红色的血液组成的柱体就从钵盂之中升起，缓缓地来到了空中，又蔓延来到了化龙池的上方。

　　随后，化龙池之中忽然传来了一声若有若无的狗吠声。失明面色凝重，嘴中的咒语念诵的更加快速了。然后，那一道血流就从钵盂中流出，一路进入了化龙池之中。

　　在无人看见的化龙池内部，血液一进入就消失的无影无踪，而狗吠声也消失。

　　一个眨眼，失明手中的钵盂中的血液就全部进入了化龙池之中，而化龙池之中还是空无一物。这些血液本来是来自于洛尼，此时此刻竟然真的像失明所说的一样，被投入了化龙池之中喂了狗。

　　看着空空如也的钵盂，失明手腕一翻，钵盂就消失不见。对着空空如也的化龙池点了点头，失明就转身迈步，来到了青龙寺偏殿的大门前。

　　没有推门，也没有开门，失明就对着朱红色的大门撞了过去。然而，失明没有遇到任何的阻隔，他的身子再触碰到大门的瞬间，就仿佛变成了虚无的存在，缓缓地缓缓地进入了门的内部。

　　“你回来了？”失明一进入寺庙之内，耳边就传来了一个苍老的声音。失明抬起头，然后就看见了灰袍僧人——失聪。

　　“是的，我回来了！”失明道，“我杀了一个外来者，将他的精血一般饲养了神兽震天蚁，一半投入了化龙池之中！”

　　“你召唤了神兽震天蚁？”失聪猛然提高了声音。

　　“是的！”失明低头，恭声答道。

　　失聪盯着失明的容颜看了一眼，道：“伸手震天蚁不能轻易动用，我不是告诉你了吗？它会吸取你的生命力，让你加速衰老。你随我来到这青龙寺，本来拥有无尽的寿命，可是如果你多动用震天蚁几次，就会慢慢地变老，眉毛都会变白！而寿命也会缩短！”

　　失明抬起头，看了看失聪已经全部变白的眉毛并没有说话。

　　“你将那个外来者的血肉精华投入了化龙池，还算可以。不过不过青龙禅寺的那条犬已经很难有化龙的机会了。我们这么做，也不过是尽人事听天命而已。”

　　失明恭敬地听着，并没有多说什么。

　　过了片刻，失聪才看向了青龙禅寺的外面，道：“你只杀了一个外来者，可是这片地区之中已经出现了很多的外来者。单凭你我的力量，是杀不完的！

　　圣地宝山已经被人毁掉，这里的禁制力量已经消失，不但那些外族人能够动用自己的全部力量。而且少了圣地宝山的护佑，那些所谓的神明也会来到青龙禅寺。

　　外来者未必懂得青龙禅寺的秘密，可是那些神明却绝对不会放过青龙禅寺的秘密的。

　　所以，接下来，你和我很可能会有一场苦战。或许，你和我都陨落也说不定。

　　我当初奉主持之命来镇守青龙寺，早就有了与青龙寺共存亡的念头。可是你不必如此，你还有更多的机会。我现在就命令你，带着震天蚁和地灵犬，离开这片区域，有多远就逃多远。”

　　“什么？”失明猛地抬起了头，震惊地看着失聪，“你要我逃走？”

　　“是的！”失聪也不否认，“有那件东西在青龙禅寺，这些人是不会顾得上你的。而你有了震天蚁和地灵犬相助，想要离开这里也是轻而易举的事情。

　　现在，你已经是自由之身了，你可以立即离开了。”

　　“不，我不会走的！”失明缓慢却坚定地拒绝道，“我已经决定，留在这里，与青龙寺共存亡。”

　　失聪闻言，雪白的眉毛猛地挑了起来，沉声道：“你已经没有资格留在这里了，我身为这里的负责人，已经决定将你辞退，你现在马上从后院之中离开，那里有一条小路，你是知道的。别从前院走，脏了我门前的路！”

　　“桀桀，桀桀！真是一往情深的一对啊。可惜，今天你们谁也走不了！”一个庞大的声音突然响起，笼罩了整个青龙寺的天空。

　　听到这个声音，失聪顿时面色一变，他看了失明一眼，沉声道：“你现在走，还来得及。我可以挡住这个人。现在他仅仅来了一个人，还不算是威胁，等他的同伙都到来了，如果你还执意要留在这里，那么就真的没有命了！”

　　失明不再说话，而是走到一边，静静地盘膝坐下，就此不再说话。失聪叹息一声，也不再说话了。

　　在青龙禅寺之外，鼠头人看着那一道朱红色的大门，狂笑不止：“失明失聪，你们这两个秃头，躲在这里这么多年，还真以为我们十二神无法奈何你们吗？

　　今天，你们所仰仗的那些圣山宝地已经消失了，我看还有什么能够阻挡我们十二神的脚步！这青龙寺中的宝藏，迟早是我们的。你们既然这么忠于职守，就留在这里枯坐万年吧！”

　　鼠头人狂笑着说话，让寺内的失聪和失明都是面色微变。而苏郁听了却是心中一动，听鼠头人的意思，似乎他并不是一个人，还有其他的十一个同伙。而这十二个人对这个青龙禅寺早已经觊觎了，只是由于青龙禅寺外围的那些金山和银山，所以才被阻止在外面，一直不能进入。

　　而现在，金山和银山消失了，鼠头人等就开始来到了青龙禅寺之中。

　　想到了这里，苏郁忽然意识到，自己面对这个鼠头人并不是没有胜利的希望。只要苏郁等够在关键时刻，突然将金山放出，就可以稍微禁制这里的力量，也可以限制鼠头人的行动。

　　而且，如果真的到了事态紧急的时候，苏郁或许也可以直接反哺，将体内的银山都转移到体内世界，重新按照原来的样子排列成型，在移到外面。

　　只是这样一来，银山金山重新出现在外面，苏郁等人的精神力也会遭到强大的禁制，苏郁就又不能将这些金山和银山直接收起来，而需要再次吞噬，才能将他们收回。

　　不过，如果真的遇到了生命危险，苏郁也没有选择，只能如此做。

　　其实，现在苏郁更想做的是找个安全的地方，比如说进入自己的体内世界，安静地吞噬进化。

　　可惜，有这个神秘莫测的鼠头人在身边，苏郁最终决定还是不冒险进入体内世界之中。

　　而听鼠头人的语气，似乎和青龙禅寺敌对的关系，这让苏郁稍微松了一个口气。既然鼠头人和青龙禅寺是敌对的关系，那么苏郁等人就有机可趁了。

　　不过，苏郁也不是没有担心，这个鼠头人叫苏郁等人跟在他的身后，绝对不是随意而为的，只怕有着更深层的含意。

　　就在苏郁猜测的时候，鼠头人忽然转回头，咧嘴一笑，对着雷奥一指，道：“你，去给我打开这个禅寺的大门！”

　　雷奥并没有立即动作，而是隐隐地将目光投向了苏郁，征询苏郁的意见。苏郁却是有些思索，这个鼠头人叫了他们这些人来这里，只怕是为了让他们打头阵，先试验一下青龙禅寺之中的危险和各种禁制陷阱。

　　想到这里，苏郁心中有些寒意，在对着鼠头人群起而攻之，还是让雷奥顺从他的话，顿时有些犹豫。

　　就在这犹豫的瞬间，鼠头人已经露出不耐烦的神色，直接一个迈步就出现在了雷奥的身边，伸手抓起雷奥的雪白双翅，用力一挥手！

　　呼！

　　雷奥就像是一个出膛的炮弹，直接飞向了青龙禅寺的大门。这一下，其余的人都吃了一惊，雷奥的实力几乎已经可以媲美最差的超级生命体，却在这个鼠头人的手下毫无还手之力，就像一块没有生命的石头，被鼠头人抓着就丢了出去。

　　这鼠头人的实力之恐怖再次让人震惊。

　　但苏郁已经来不及阻止，雷奥的身形飞动的极快，似乎鼠头人运用了某种奇异的力量，雷奥的身体一离开鼠头人的手边，就出现在了青龙禅寺的大门前，并且狠狠地撞在了上面。

　　苏郁的心猛地跳了一下，青龙禅寺如此诡异，其中曾经出现的气息如此庞大，里面的僧人实力也是非常的恐怖。这青龙禅寺的大门上，怎么可能没有什么防御禁制？

　　雷奥就这样撞了上去，会不会发生什么危险和不测？

　　这样想着，苏郁暗中顿时开始跳动暗黑世界的力量，悄然将吞噬黑洞对准了雷奥的头部，准备就将雷奥直接转移到了暗黑世界之中。


第0864章 门前惊变

　　然而在苏郁的暗黑世界的吞噬黑洞就要接触到雷奥身体的一瞬间，一股奇异的力量突然从青龙禅寺的大门上出现，直接将苏郁的吞噬黑洞给打散了。

　　这一股力量出现的无声无息，而且诡异无比。它的力量不多不少，恰好与苏郁的吞噬黑洞的能量相仿，两者相遇的瞬间，都是无声无息的消失不见。

　　吞噬黑洞遭到碰撞消失，苏郁身形微微震动，旋即恢复了正常。而一边的鼠头人却似乎没有注意到苏郁的异常，只是紧紧地盯着那撞在了朱红大门上的雷奥。

　　而苏郁也是紧张地盯着雷奥的身影，吞噬黑洞的消失，让苏郁心中一阵紧张，不知道雷奥是不是也会如同他的吞噬黑洞一样，就这样消失不见了。

　　就在苏郁等人注视下，雷奥的身碰触到了那一扇朱红色的大门。雷奥的身体是头部先撞在了门上，然后雷奥的头部就消失不见了，之后是肩膀，胸部消失不见了，之后就是双腿也跟着消失不见了，最后则是双脚也消失不见了。

　　一瞬间，苏郁的心扑通扑通的跳，雷奥的消失和吞噬黑洞的消失同样的诡异，同样的悄无声息，可是苏郁不知道雷奥是被彻底毁灭了，还是进入大门内部。

　　雷奥的消失让苏郁心头的火焰腾腾地上涨，体内世界的末日天刀也开始突突直跳。

　　而鼠头人则玩味地盯着那一扇朱红的大门，目光之中有着疑惑、惊讶和说不清的味道。忽然之间，鼠头人再次看向了苏郁等人，随便指了指蓝先生，道：“你去，上去打开这两扇门！”

　　“啊？”蓝先生一声惊叫，忽然间再次噗通一声就跪了下去。

　　然而这次，鼠头人却没有放过蓝先生的意思，而是冷哼了一声，道：“赶紧去！”语气之中的不耐烦和厌恶一览无余。蓝先生身子一颤，目光悄悄地扫了苏郁一眼，却见苏郁正在凝神静气，似乎对一切一无所知，就咬了咬牙，迈步向朱红大门走去。

　　其实苏郁并没有凝神静气，他在暗暗地运用食金者的能力，将自己体内的银山矿石全部反哺，重新转移进入了体内世界，并且在体内世界之中开始重新排列，重新组成了山脉。

　　这个过程比吞噬的过程要缓慢的多，许多地方都不能不出错，甚至比吞噬的时候还要危险。苏郁这样做，无非时想要重新凝聚出二十一座银山，然后加上三座黄金山脉，重新镇压这片地区，禁制所有人的能力，然后与鼠头人大战一场。

　　这个过程无比缓慢，并且还不能让鼠头人察觉，所以苏郁进行的小心翼翼。对蓝先生，苏郁还没有太多的心思，蓝先生的死活，苏郁也并不在意。现在蓝先生已经是强弩之末，无论死活对大局都影响不大。

　　而现在，苏郁要的就是时间。可是苏郁知道，他的时间已经不多了，如果蓝先生再悄无声息的消失了，那么接下来鼠头人只怕会再要苏郁这边的人出手。那时，苏郁也已经不能再等待，必须要将所有的人手收到自己的体内十二级，然后直接与鼠头人大战一场。

　　开始的时候，苏郁还想要隐忍，要静观其变，但是在雷奥莫名其妙的消失之后，苏郁的心就忽然不再平静。苏郁忽然发现，雷奥竟然在他的心里也占据了很大的分量。

　　虽然最初与雷奥的相识并不是愉快的，可是在吴金铃将雷奥封印成为苏郁的奴仆之后。雷奥就为苏郁做了许多的事情，而苏郁运用雷奥也用的得心应手，也在不知不觉中对雷奥有了依赖。

　　何况，雷奥还是吴金铃送给苏郁的奴仆，现在消失了，让苏郁忽然觉得心头消失了一块。

　　可是，对鼠头人来说，雷奥的消失，不过是一个小蚂蚁的死亡，根本无足轻重，对他来说，苏郁这些人都是无足轻重的存在，可以随意的舍弃。他凑巧碰上了，及顺手一用。

　　所以，苏郁要想活命，并不能将所有的希望都寄托在这个鼠头人身上。这样想着，苏郁的暗黑世界的吞噬黑洞再次悄无声息的出现，悄悄地来到了战筱蔓等人的身边。

　　一瞬间，京小蝶、雪无名、柳无君等人全部消失不见。原地之中只剩下了苏郁和阿木。

　　苏郁并没有收起阿木，一来，苏郁没有把握就这么收起这个少女，而来，阿木身上也应该有自己的报名绝招，留她在外面，在对战鼠头人的时候，也多了一个帮手。而战筱蔓等人，则对上鼠头人这样的能力者，并没有太多的作用，反而会让苏郁分心保护。所以，苏郁果断地收起了这些人。

　　柳无君等人的瞬间消失，终于彻底惊动了正在盯着蓝先生的鼠头人。他猛地转头，恶狠狠地盯着柳无君等人本来所在的方位，双眼之中喷出两道有若实质的红色光芒。

　　然后，鼠头人的额头再次咧开，一颗眼珠就飞在了空中，眼珠在空中滴溜溜地乱转，洒下一边红色的光辉，光辉照耀在柳无君等人原本所在的区域，清晰地映出了一个个虚无的影像。

　　而这些个影像，竟然是就柳无君等人的身影，在这些影像的背后，是一个个漆黑的洞口。影像到了这里就一闪消失，再也没有了任何的反应。

　　鼠头人大吼一声，猛地咆哮了起来，厉声道：“是谁？是谁敢与我鼠身佛作对？出来，出来，我要杀了你！”

　　在鼠头人第三只眼睛出现，并且照耀出了柳无君等人的虚影的时候，苏郁的心中一紧，想不到鼠头人居然有这等能力，可以令过去发生的一切再现。

　　一刹那，苏郁以为自己的一切行为都被发现了，几乎要准备应对鼠头人的攻击了。可是结果却是鼠头人一无所觉。那个几个黑洞黑黝黝的一闪就消失不见了，谁也不知道他它来自于何方，然后又去向了何处。

　　在这种情况下，鼠头人也不能发现它们和苏郁之间的联系。所以才以为有其他人来到，并且咆哮了起来。

　　苏郁内心中悄然松了一口气，不再多想什么而是悄然看向阿木，却见阿木也是眉宇间有些惊讶，但却没有太多的畏惧之意。

　　鼠头人看着苏郁和阿木，语气冷冷地道：“你们两个，站到我的身边来，我到底要看看，究竟是谁敢在我鼠身佛的面前抢人！”

　　“鼠身佛？”苏郁心中有些嘀咕，鼠头人明明是鼠头人身，却自称鼠身佛，真是滑稽。不过苏郁却不会讲这话说出来，而是与阿木并在一起小心谨慎地走到了鼠头人的身后。

　　另一边的蓝先生本来正在苦兮兮地走向朱红的大门，听到了鼠头人的咆哮，脚步就不自然地慢了下来。

　　“快走！”鼠头人的心情明显差劲了很多，直接一挥手，带起一阵狂风直接圈在了蓝先生的身上。砰地一声，蓝先生高高飞起，直接砸在了朱红大门上，然后身子一颤，直接又掉了下来。

　　砰地一声，蓝先生掉在禅寺大门之前，躺在地上生死不知。

　　鼠头人看都不看躺在地上的蓝先生一眼，目光凶狠地盯着朱红的大门，沉声道：“失聪，失明，你们以为躲在这个寺庙里就可以万事大吉了吗？我告诉你们，十二神很快就要到全了，到时我们一把火烧了你个破庙！”

　　鼠头人的声音凶狠阴厉，可是他自己却不敢向朱红的大门前进一步，这让苏郁若有所思，或许这个禅寺之中有什么东西，是这个鼠头人所畏惧的。

　　所以这个鼠头人才让雷奥和蓝先生等人前去试验。对于禅寺之中的那两个名叫失聪和失明的僧人，苏郁也没有太多的概念，不知道他和这个鼠头人是怎样结下的仇怨。

　　鼠头人伸手一招，地面上的蓝先生就自动飞回，落在了鼠头人的面前，看了看蓝先生，鼠头人手中的叉子一动，就要插下去。

　　然而蓝先生忽然间跳起来，噗通一声又跪了下去。

　　“敢装死？”鼠头人一声冷笑，“说，在朱红大门上都有什么禁制？”

　　蓝先生脸色难看的不成，道：“大人，大人，我撞在那个大门上，就是感觉硬，非常的硬，而且那个门非常的结实，我的一撞，就是一座山都给撞毁了，可是这个大门却安然无恙。反倒是我自己被反震力震得昏迷了过去，若不是大人将我召回的过程中我醒了过来，还不知道什么时候会苏醒呢！”

　　鼠头人抬脚一脚将蓝先生踢到了一边：“硬？结实？这还用你说，没用的东西，先留着你一命，滚一边去！”

　　蓝先生点头哈腰不断赔笑，再次走到了苏郁的身边，安静地坐下，不再说话。鼠头人则看着朱红的大门，不再说话。

　　就在这个时候，朱红的大门之中，忽然传出了一阵奇异的声音：“鼠身佛，你回去吧。青龙禅寺的东西早已经被人取走了，你是得不到的。而且青龙禅寺庙的力量天然克制你们十二神明，你们就算再强大，也讨不了好去的。”


第0865章 隐藏的空间

　　“失聪老不死的，不要用这些话来吓人。”鼠头人一声冷笑，“青龙禅寺的根本不就是外面的那二十四座山吗？你们说什么那是二十四诸天，其实不过二十四座按照奇怪方位排列的山脉，虽然有些神奇的力量，可是现在还不是消失了。

　　失去了二十四山的保护，我看你们青龙寺还怎么阻止我们十二神取到那件东西。青龙寺虽然也有些奇怪的力量，但根本不在我们十二神的眼中。只要我们十二神齐聚，就可以铲平了你这座狗窝！”

　　“鼠身佛，你自己要量力而行，就算你们进入了青龙寺，也不可能得到你们想要的事情的，你们处心积虑这么多年，找人在山脉之中挖掘矿石，早晚要白费心机的。”

　　“白费心机，怎么白费心机？”鼠头人忽然大笑道，“我们要人挖山，原本是不得已的下下策，不知道要多久才能成功。我们原本已经打定主意等很长时间了，可是现在这二十四山一夜之间就消失不见了，真是天助我也。我看你这座光秃秃的寺庙还能做什么用！”

　　“这座寺庙就算再不顶用，让十二神死上那么几个还是可以的。鼠身佛，希望倒时候，死掉的不是你……”

　　寺庙的声音与鼠头人的声音交替出现，让苏郁很快就明白了一些事情。怪不得在进入这片区域的时候，会看见那样的一个工厂。

　　原来是鼠头人等人想要进入这片区域，却为那二十四山所阻隔，于是就想到了雇人来挖山的主意，想要将二十四山都挖光，就凭这些本地的山民，只怕要经过很久很久的时间。想来应该是外界的能力者进入了这里，只怕也失去了自己的能力，所以只能依靠本地的山民。

　　更强大的能力者出现，只怕就会遭到青龙禅寺的干涉。可是，谁也没有想到，苏郁竟然出现，并且一下子就将二十四山都给弄走了。这样也是苏郁具有食金者的能力，否则的话，挖掘这些山脉，只怕要用很久的时间。

　　只是苏郁不知道，为什么没有人来阻止自己，听鼠头人的话，在寺庙中应该有两个和尚，其中一个就是追杀洛尼的失明，而另一个就是失聪。

　　失明曾经设法阻止苏郁，却改变成为了追杀洛尼。只是为什么失聪没有自己出现？难到说这个和尚根本不能走出青龙禅寺？

　　现在鼠头人就站在禅寺外面，似乎在等待自己的外援来到，而苏郁和阿木以及蓝先生就站在鼠头人的身后。三人都是一动不动，但都在内心中计划着，寻找着可以逃生的方式。

　　而苏郁还在考虑着雷奥的下落，苏郁总觉得雷奥并没有死亡，可是雷奥具体是如何消失的，苏郁却没有任何的头绪。

　　另一方面，苏郁也在解析这片区域的一切。苏郁早已觉察到了这片区域之中有着一些不对劲的地方，只是现在苏郁还不能发现具体哪里不对劲了。

　　现在，苏郁的二十一个大脑已经全部开启，数据大脑在继续解析着这个地区的一切数据，影像大脑则将看到的一切全部记录了下来。并且与数据大脑进行了对比。

　　很快，苏郁就发现了事情的不对劲。在根据数据解析的结果来看，这片区域之中的空间不应该只有这么点，应该是更广阔的空间。

　　可是根据影像大脑的记录，这片地区的空间似乎比数据大脑得出的结果要少了一些。

　　这就是说，这片空间比理论上的空间要少很多。一定有些什么存在，将这片空间中的某些部分隐去了，从而令外界的人感觉不到那部分空间的存在了。

　　这是苏郁得出的结论。一般人或许会觉察到这片空间的不对劲之处，可是却无法准确地计算出哪里的不对劲。苏郁是根据他做走过的空间，所花费的时间，以及每一个部分与所处的天地元素和能量的对比而得出的结论。

　　事实上，苏郁从园子走到青龙禅寺之间所需要的距离很短，可是如果真的走过去，那么花费的时间就很长。最少要比苏郁走上同等的距离花费的时间要长。

　　也就是说，虽然两者的距离看起来很短，可是走起来，就会变长，而且是在不知不觉之中变长。同样，这些片区域之中的空间布局也有些不可思议，虽然很多的建筑密密麻麻地堆在了一起，可是却没有任何拥挤的感觉。

　　而同样的一块空间，能够活动的距离却要比真实的空间大上一些。一般来说，一片空间的能量是有一个限度的，能够养鱼出产的资源也是有限度的，而经过计算之后，苏郁发现，这片空间之中的能量存在限度和能够出产的资源却已经超出了理论上的最大限度。

　　种种迹象表明，这片空间并不仅仅是看起来那样的有限，一定有着更大的隐藏空间存在着。而且这隐藏空间的方式非常巧妙，让人根本就意识不到。

　　意识到了这一点之后，苏郁就若有所思。无论是怎样来说，这一片区域都有着大秘密，而有秘密就意味着有可能获得收益。

　　但是与收益相对应的就是风险。

　　现在洛尼、理查德已经陨落了，雷奥生死不知，而接下来的事情，只怕会更加的危险。

　　鼠头人要等的人，只怕是和他一个等级的能力者。面对一个鼠头人，苏郁或许还有逃命的机会，如果是超过五个的能力者一起围堵，苏郁就很难逃走。而如果超过了十个人，苏郁陨落的几率就会非常大。

　　而听鼠头人和失聪的对话，似乎还有十一个类似于鼠头人的存在。而这十二个存在，似乎就是什么十二神。

　　而在青龙禅寺之中，失聪和失明正站在一起，每人手中都握着一柄禅杖，拖着一个钵盂，看着身前的一个巨大的白色骷髅。

　　这个白色骷髅就是被鼠头人扔出撞向朱红大门的雷奥，他不但没有死，而且看起来身躯完整也没有受伤的样子，只是似乎行动受到了限制，站在失聪和失明的面前，一动也不动。


第0866章 黑暗与红光

　　“说出你们是谁？你们的来意？”失聪站在雷奥的面前，面上没有太多的表情。

　　“我们是谁？我们的来意？”雷奥的无情色双眸一阵闪动，道，“什么意思？”

　　“什么意思？”失明忽然大怒，过来砰地一禅杖敲在了雷奥的身上。禅杖落下，雷奥的半只手臂忽然悄无声息的掉落，然后碎裂成为一堆白色的粉末。

　　“住手！”失聪厉声喝止了失明。他又看向雷奥，“我知道，你是从外界进入到这里的能力者。我和你们之间并非有不可调和的矛盾，你说说你们的目的，说不定我们还可以成为盟友。”

　　“盟友？”雷奥反问道，声音里没有什么情绪，“什么意思？”

　　“你？”失明闻言就要再次大怒，却被失聪喝止。

　　“你既然能来到了这里，想必也是一个聪明人。我想你们和那个鼠身佛也不是一路的吧？你现在和我合作，就可以一起对抗鼠身佛。然后我们一起活下去。

　　如果你选择了与我对抗，那么就是同时与鼠身佛和青龙禅寺为敌，必然没有什么活路可说！”

　　失聪的话让雷奥有些思索，道：“你要与我们联手对付那个鼠头人？”

　　“是的！”失聪道，“我知道，你们和鼠头人之间并没有调和的可能性。鼠头人残暴嗜杀，你们也肯定早已认清了这些人的真面目。所以最好的办法就是你我联合起来，共同对抗鼠头人。”

　　“可是你一直叫他鼠身佛，我还不知道他的来历，以及你们之间的恩怨！”雷奥道。

　　“记住你的身份，现在是我们在问你，不是你在审问我们！”失明忽然大怒道。

　　雷奥却根本不向失明看上一眼，只是看向失聪，道：“我想知道你所谓的鼠身佛的来历，与青龙禅寺的纠缠。我想知道，那些什么鼠身佛为什么要来到青龙禅寺之中，你们这里到底有什么在吸引着这些人？”

　　失聪微微苦笑，面容上皱纹丛生，道：“你所问的，我有些可以回答你，有些不能够回答你，鼠身佛的来历我可以告诉你，可是青龙禅寺的秘密，却是不可能的。”

　　“好，”雷奥当即点了点头，“告诉我鼠身佛的来历，我便与你们合作！”

　　“不！”失聪摇了摇头，“不是你与我们合作，是你们与我们合作。最重要的是，那个吞吃了这里的二十四山的人，也要与我们合作一起对付鼠头人。”

　　“好，你先说说鼠身佛的来历吧！”雷奥点头道，“另外，可不可以让我能够自如活动？”

　　失聪微笑，一挥手，一股无形的力量便消失不见，雷奥重新恢复了自由。看了看地上的白色粉末，雷奥一招手，粉末便都自动飞起，汇聚成而来一节白骨，接在了雷奥的断壁上。

　　那失聪看到这里，却没有什么表示，只是淡淡地道：“鼠身佛，是十二佛之一。所谓的十二佛是这片地域中最强大的十二个邪恶能力者，他们天生为了杀戮，能力强大，几乎没有任何的天敌。

　　十二佛，分别是鼠身佛、牛身佛、虎身佛、兔身佛、龙身佛、蛇身佛、马身佛、羊身佛、猴身佛、鸡身佛、狗身佛、猪身佛。他们诞生于天地混沌的黑暗之中，每个人都具有不死不灭的身体。很难彻底灭杀这些人。

　　而十二佛联合起来，更能施展一种威力绝伦的攻击，一击之下，没有任何人能生存。

　　而唯一能与十二佛对峙的，就是青龙禅寺。青龙禅寺以保卫天下的平安为己任，所以历代青龙禅寺的主持都会苦苦思索灭除十二佛的方法。

　　其实，十二佛势大很难彻底对付。所以青龙禅寺也只能偏安一隅，在这片区域之中安定下来。而周围的二十四山，并不是普通的山脉，它们看起来普通，其实是这片天地诞生的源头，天地最初的来源。这一片天地，就是从这二十四山之中分离而出的。

　　由于二十四山的强大，鼠身佛等人并不能进入这片山脉之中。在这一片天地之中，这一带区域是鼠身佛等人唯一不能达到的区域。

　　所以，这二十四山有着强大的力量，可以对抗十二佛。我们青龙禅寺的主持，就将青龙禅寺修在了二十四山之中。而当你们的人将二十四山都毁掉之后，鼠身佛便感应到了这里的变化，来到了这里。准备与我们为敌！”

　　失聪说的并不详细，但是雷奥还是明白了他的意思。十二神是这片天地中最强大的能力者，而且生性凶残。所以苏郁等人只有与失聪等人联手，才可能战胜鼠身佛，从而活下去。

　　而只要苏郁等人能够帮助青龙禅寺，就可以与青龙禅寺联手，也可以获得一定的收益。不过对于一些关键的事情，比如十二佛为什么对青龙禅寺如此的处心积虑的想要获得，失聪没有说。雷奥也么有问，这种问题，问了也不会有答案，反而会让事情变得更加难以收场。

　　雷奥想了想，道：“我可以答应你们，不过要如何做，才算是联手对付十二佛，还希望你们能够给予明示！”

　　“很简单，”失聪道，“你出去，将鼠身佛引入青龙禅寺之中，我们就可以在青龙禅寺之中设下一个陷阱，等着鼠身佛来跳进去！”

　　“鼠身佛为什么畏惧青龙禅寺，不敢进来？”雷奥问道。

　　“因为青龙禅寺是受到了这一片天地的祝福，所以对一切邪恶的生物都有天然的克制作用。鼠身佛不过是一个人，如何敢进来？”失明道。

　　雷奥总觉的这两个僧人的话有些不太诚实，他不相信是天地对什么邪恶生物的诅咒，和对正义人士的保护。否则的话，世界上就没有坏人了。

　　不过雷奥还是采纳了失聪的建议，只是雷奥有些怀疑，赎身否究竟会不会上当。但是上上当和不上当与雷奥的关系并不大，他需要走出这个禅寺，将一切告诉苏郁，让苏郁再做定夺。

　　至于如何应付鼠身佛，雷奥相信持有末日天刀的苏郁已经有了自己的主意。现在雷奥对苏郁也是很有信心，雷奥是认识末日天刀的，也知道苏郁真正能够发挥出的潜力。所以，雷奥对于苏郁非常的相信，并不在乎能不能够与青龙禅寺结盟。

　　“我出去该怎样对鼠身佛说，才能不让它起疑？”雷奥问道。

　　“这个很简单，就说青龙禅寺内部起了变化，里面已经破败，两个人已经奄奄一息，就差死掉了！”失聪道。

　　“这样也行？”雷奥明显地有些怀疑。不过他没有说什么，而是翻身就向着青龙禅寺的大门走去。走到青龙禅寺的大门，雷奥就发现这座大门竟然是虚幻的，他一迈步，就从大门之中穿了出去。

　　看着雷奥的身影渐渐地消失在大门处，失明的面色忽然变得焦急，道：“长老，这样做是不是不妥当？”

　　“怎么不妥？”失聪淡淡地道。

　　“鼠身佛未必会上当？”失明道，“而且要与这些外族人合作，还需要费心思不让鼠身佛杀了他们。”

　　“谁说要与这些外族人合作了？”失聪淡淡地道，“我这样说不过是一个托词吧了。到时就将鼠身佛和外族人一起杀了就好了！”

　　失明愕然半响，然后重重地点了下头。

　　雷奥从青龙禅寺的内部走到了外面，然后就看见了鼠身佛，然后是苏郁和阿木还有蓝先生。看到四人，雷奥就缓缓地走了过去。

　　然而雷奥的身形刚出青龙禅寺的大门，身边就涌过来一个神秘的力量，一把将雷奥扯如了一个懵懂黑暗的世界。

　　这个黑暗世界，就是苏郁的暗黑世界。苏郁看见雷奥从青龙禅寺之中出来，立即不顾一切将类雷奥就放入了体内世界之中。

　　本来，苏郁对雷奥的生死一直牵挂在心。后悔自己没有将雷奥早些收入了暗黑世界之中。现在再次见到雷奥从青龙禅寺之中走出，苏郁心中一颤，立即将雷奥给收入了暗黑世界之中。然后苏郁才将雷奥转移到了他自己的体内世界，开始将心神沉入体内世界，并且开始询问雷奥，关于青龙禅寺的遭遇。

　　雷奥将自己遇到的事情都与苏郁讲解了一遍，并且告诉苏郁关于失聪的那些话。苏郁听了之后，就没有说什么，只是要雷奥安心地呆在体内世界之中，暂时不要出来了。

　　对于失聪的话，苏郁是不会相信的，但是总归是对青龙禅寺和鼠身佛的事情有了些了解。虽然这了解是有些水分的，但总归不是一抹黑了。

　　雷奥在青龙禅寺之中出来的时候，苏郁看到了。鼠身佛和阿木以及蓝先生也都看到了。阿木和蓝先生还没有任何的反应，鼠身佛就猛地站直了身子，紧紧地盯着雷奥，神情激动不已。似乎雷奥的出现对他来说就是非常欢喜的事情。

　　然而瞬间之后，雷奥就消失不见，让鼠身佛再次咆哮一声，身形一闪就出现了雷奥原本所在的位置。鼠身佛手中的叉子在四周一片乱刺乱打，却根本无济于事。

　　纵然鼠头人将自己的额头中的第三只眼睛再次放了出来，却还是没有任何的反应。在这种情况下，鼠头人忽然变得疯狂起来。

　　一伸手，鼠头人的一只手就出现在了蓝先生的身边，然后砰地一声，就抓住了蓝先生，用力一扯，嗤啦一声，蓝先生整个人就变成了两半，鲜血与内脏落了一地。

　　蓝先生本身是半只脚进入超级生命体的能力者，不但身体的强度非常，而且内部的脏器和血液也都发生了变化，绝对不应该就这么被人一扯两半的。

　　可是在鼠头人的手中，蓝先生所有的能力和身体似乎都消失不见了，直接被扯断。而纳西额鲜血和内脏落在地上之后，却不是静止的，而是骨碌碌地滚动，然后重新聚合在一起，变成了一滩血液。

　　伸出自己的猩红的舌头，上面还带着泛黄的吐丝，鼠头人一口就将蓝先生的血液全部就都吞了进去。

　　苏郁和阿木在一边看着，忽然觉得毛骨悚然。虽然以前看过鼠头人吞噬理查德，但是现在再次看到他吞噬活人，苏郁和阿木还是有些不能适应。

　　本来苏郁和阿木早已经历了各种各样的事情，对血腥场面的免疫力都非常强，可是在鼠头人的身边，两人的免疫力似乎都遭到了某种不明力量和规则的压制，几乎就变成了一个普通人。

　　蓝先生的死亡让苏郁也有些感慨，蓝先生本来也算是强的能力者，来到古战场之后，隐忍求生，甚至不惜给鼠头人下跪，尊严丧尽，结果却还是难逃一死。而且死的毫无价值，就像一只蚂蚁随手就被人踩死了。

　　想到了蚂蚁，苏郁再次想到了失明手中的那一只蚂蚁，不知道那一只蚂蚁在面对鼠头人的时候，会发生什么样的结局？

　　无论是蚂蚁还是鼠头人都是苏郁生平所见的最恐怖的生物，两者之间的实力都是苏郁难以猜度的，不过如果两者对立战斗，其结果也是苏郁难以猜测的。

　　鼠头人吞吃了蓝先生之后，意犹未尽地舔了舔舌头，指了指苏郁和阿木，道：“你们两个，给我撞开这个门！”

　　苏郁和阿木看了一眼，两人都没有说话，也没有耽搁，直接就走向了青龙禅寺的大门之外。站在大门之前，两人同时就奔向了青龙禅寺的大门。

　　轰然一声巨响，苏郁和阿木同时被青龙禅寺的大门反弹回来，远远地弹了出去。

　　这一幕让鼠头人一愣神，他还没有做什么，大门之中忽然那升起了一抹光辉，光辉是血红色的，仿佛有了自己的生命，直接就降临在了鼠头人的身上。

　　“啊啊啊啊！”被红光罩上的瞬间，鼠头人就开始大声喊叫了起来，似乎极为的凄惨。

　　苏郁和阿木从地上爬起来，对看了一眼，再次看了一眼对面的鼠头人，顿时眼中都露出了一抹骇然。在两人的眼中，鼠头人已经变成了一个非常恐怖的样子。全身上下，如同火焰之中的蜡人，在不断地融化，这里出现一个大洞，那里出现了一个大洞。

　　而且面目之上，也在不断地融化，鼻子耳朵都已消失不见。

　　这一幕让苏郁和阿木顿时后怕了起来，鼠头人如此的实力尚且在这红光面前不堪一击。如果两个人刚刚撞门的时候，门前也出现了这样的红光，只怕两个人再厉害也要死在了这里。

　　不过苏郁心里明白这片红光恐怕也就是给鼠头人预备的，根据雷奥的回报，苏郁大致已经明白了青龙禅寺与鼠身佛等人之间的恩怨纠葛。虽然失聪的话但部分都不可信，但是青龙禅寺和鼠身佛之间有着不可调和的矛盾，这一点是不假的。

　　而且，这一片红光，包括这个青龙禅寺的禁制恐怕一就是能够对鼠身佛等人起作用，对苏郁等人却没有什么杀伤力，这是苏郁通过雷奥和蓝先生的反应来推测的。

　　苏郁等外来者撞到了青龙禅寺的大门上，除了消失不见，就是被弹回来，很少有直接死亡的。但是现在的鼠头人却明显遭遇了非常恐怖攻击。

　　看到了鼠头人不断地融化的额样子，苏郁又想起了自己的吞噬黑洞在靠近大门的时候，大门之中出现的一股非常奇怪的力量，直接将吞噬黑洞的能量给消融了，就是不知道，那一股力量和现在的消灭鼠头人的力量是不是同样的一股力量。

　　看到鼠头人正在不断地缩小，不断地变弱，苏郁的内心中松了一口气。虽然青龙禅寺看起来更加的强大，更加的诡异，但是青龙禅寺的威胁似乎主要针对这些所谓的十二佛，对苏郁等这些外来者而言，只要及早认识到危险，想要逃走还是能够逃走的。

　　但是在鼠身佛的面前，苏郁等人却连逃走的机会都没有。这样一想，苏郁心中就不免有些感慨，世界上的事情，还真是一物降一物啊。

　　苏郁对阿木投去了一个眼神，两人根本都不用传音，直接就看穿了对方眼中的意思：逃！

　　是的，趁着现在鼠头人被青龙禅寺的光芒伤害，无暇顾及的时候，两人要赶紧逃，赶紧离开这个诡异而凶险的地方。现在不知不觉间，洛尼、理查德、蓝先生就都死掉了。

　　一个死于青龙禅寺的僧人之手，两个死于鼠身佛之中。所以这两方势力，不论是那一个对苏郁等人都有些难以言说的伤害力。

　　在这种情况下，留下来面对这两个势力，很明显不是什么好的方式。而且，听说，那个鼠身佛的背后还有十一个同样的生命，如果等到十一人全部到齐，只怕苏郁和阿木更没有了机会。

　　然而两人还没有走，就忽然感觉到了一股庞大的威压从天空之中降临了。

　　这一股威压降临的非常突然，苏郁和阿木身形还没有动，就忽然发现自己已经很难再移动了。一股非常难以言说的压抑感从身体和精神两个方面直接作用在了两人的身上。让两人寸步难行。

　　然后，天空就忽然间暗了下来，太空中的太阳光消失不见了。大地开始颤抖，无止尽的黑暗光芒开始从天地间充斥。

　　苏郁和阿木感觉到这一股黑暗，忽然间同时一振。两人对这一股黑暗力量非常的熟悉，那一股黑暗的力量就是古战场降临天祥星域的时候，所散发出的黑暗力量。带着让人恐惧的精神维亚，虽然那个精神威压只是一瞬，去而给当时的能力者都留下了深刻的印象，所以现在一接触到，苏郁和阿木就想起来了。

　　随着黑暗的降临，十一个人影先后降临在了青龙禅寺的大门之前。这些人并列排成一排。看着红光之中的鼠头人，一步走出，就走到了鼠头人的身边。

　　然后每一个人都是一举手，一片黑暗就从自己的手上散发而出，直接落在了鼠头人身上的红光上。黑暗与红光仿佛火焰与水，真是水火不相容。

　　两者此消彼长之下，竟然在原地斗了起来。而当黑暗占据了上风的时候，红光中的鼠头人的身体就开始渐渐地变大，变的更加的完全。

　　但是当红光占据了上方的时候，鼠头人的身体就开始再次消融，并且气息也不断地弱了下去。

　　这样的事情让苏郁和阿木看的有些难以忍受。不过两人也开始看清了这十一个人的面容。这些人都是人的身子，但是头上却不是人类的头，有牛，有羊，有马，算上鼠头人分明就是十二生肖的样子。

　　只是这十二人聚集在一起，能量却是大的惊人。青龙禅寺的大门上已经释放出了浓郁的仿佛实质一样的红光，而外面的十一个人的黑暗能量也开始浓郁的仿佛变成了液体。

　　双方都是遇强则强的样子，不断地在增强，不断地长大，十一个人在不断地释放黑暗能量，却始终不能直接压制青龙禅寺大门上的红光。

　　双方都是你占上风一阵子，我占上风一阵子，然后就是一阵持久的拉锯战。

　　在这场战争之中，苏郁和阿木根本就没有插手的资格，可是两人也无法逃跑，一股奇怪的力量占据了两人的身体，让两人无法移动分毫。

　　最艰苦的就是鼠头人了，他的身体一会儿复原一过会儿消失，而鼠头人则在整个个过程之中不断地痛苦哀嚎。声音之凄惨，让人不忍听。

　　大约又过了半天的时间，黑暗终于开始渐渐地占据了上风，而门上的红光却开始微弱下去，不断地消弱。不断地消弱。

　　又过了一个小时，红光终于彻底消失不见。在黑暗的笼罩之下，鼠头人的身子快速恢复了正常，然后慢慢地满地恢复了原装。

　　“你们来到的好晚，”鼠头人死里逃生，也没有什么感慨，直接就是责怪道，“你们再晚来一会儿，就见不到我了。到时，十二佛少了一个，再厉害的大招也释放不出来了，看你们怎样攻破这个青龙禅寺的大门。”


第0867章 白雾绝境

　　“不是已经来到了吗？”马身佛一阵轻笑，“行了行了，你也别埋怨了这次的事情，你都不要说什么了。我们能够来到这个青龙禅寺的大门前就已经非常的厉害了。以前的时候，我们可是想要来到这里都不可能的。寺里的而两个僧人是还是以前的那个没有变化吧？这一次我倒要看看，这两个人还有什么可以神气的。”

　　“不错，我们等了这么多年，终于等到了这一天，他们的山脉就这样消失了。不管如何，我们总算是可以来到这里了，只要来到了这里，我们就可以设法打开青龙禅寺，进入那个神秘的通道中，然后进入那个藏宝的古战场，得到里面的宝藏和资源。”羊身佛道。

　　“不错，只要我们得到了古战场之中的宝藏和资源，就能够十二佛合二为一，彻底突破这片天地的限制，成长成为最无敌的存在。到时，整个天地之大，也有我们存在的地方。

　　再也没有什么能够杀了我们，也没有什么能够威胁我们的存在了。”

　　十二个人在那里议论纷纷，却没有一个人看向苏郁和阿木，仿佛两人都不存在的。而苏郁和阿木也根本不能发出任何的举动，两人现在也恨不得自己就被遗忘了，可是看情况，事情并没有这么简单。

　　“怎么办？”怎么办，在苏郁的心中一直回荡着这三个字，他想不到，这鼠头人的同伙来的如此快，而且是如此的凶猛，一来到之后，苏郁和阿木就再也无法行动了。

　　这个时候，苏郁甚至想要藏入自己的暗黑世界都有些难以办到。

　　这究竟是什么人，能够拥有如此强大的能量。苏郁的心中一阵无语。他不明白，为什么会遇上了这种强大的不可抗拒的敌人。

　　明明在开始的时候，还是阳光明媚，看似有了生机，可是一转眼就是阴云密布，生命的生机降到了自低点。可能这就是古战场的恐怖的地方吧。苏郁心中想着，慢慢地调整了自己的心态，无论如何不到最后的额关头，苏郁是不会放弃的。

　　苏郁开始快速地计算着自己能动用的力量，不断地开始策划一条条的逃跑路线。

　　十二佛在一边议论纷纷，许久之后，仿佛有人突然看见了苏郁和阿木。其中一个猪身佛忽然走到了苏郁的面前，用力笑了起来，笑的诡异而且恐怖：“这个就是外界的人，真的是很不错啊，细皮嫩肉的，吃起来，滋味一定非常的鲜美！”

　　“不要动他！”鼠身佛忽然间叫道，“留着这两个人，让他们为我们大前路，青龙禅寺之中有很多力量对我们都是伤害非常大的，有了这两个人打前路，事情就会变的容易许多的！”

　　“既然你这么说，那就让这两个人先多活一段时间了。！”其余的人一起哈哈大笑，随手一挥，苏郁和阿木就排在了一起，站在了一边。

　　这个时候，两人都开始失去了行动能力，只能一动不动地接受着十二佛的安排。

　　十二佛却没有再看苏郁和阿木，十二个人聚集在一起，开始研究起了青龙寺的大门。

　　而在青龙寺内部，失聪和失明则是脸色苍白，仿佛受了大伤，一时间无法复原。

　　“想不到，想不到，十二佛的力量竟然已经这么强了。居然连化龙池的力量也无法杀死他们。这才是他们的真正力量吗？”失聪苦笑着自言自语，“失去了二十四山的护佑，青龙禅寺的力量减少了很多。怪不得，以前我还以为他们无法敌得过化龙池的力量，现在看来，他们其实是比不过化龙池与二十四山联手的力量。

　　现在化龙池的力量还在，二十四山却已经消失不见，十二佛已经难以遏制了！”

　　“长老现在应该怎么办？”失明的声音之中已经有了掩饰不住的焦急。

　　“怎么办？”失聪呢喃了一句，道，“只能与他们拼了，就看看我们能做到什么地步吧。青龙禅寺的秘密是不能落入这十二佛的手中的。外面还有两个外族人没有死。到时候，就算是拼着将青龙禅寺的秘密交给这些人也不能让之落在十二佛的手中。”

　　“什么？”失明大惊失色，“长老，你要将青龙禅寺的秘密交给两个外来者。”

　　“呵呵，都到了这个地步了。交给两个外来者，又有什么呢？”失聪反问道，“如果青龙禅寺还能保住，我自然不会将秘密交出去。可是如果青龙禅寺被十二佛攻陷了，那么这个秘密就只怕不能保住了，在这种情况下，我们也只能交给两个外来者了。你要知道，无论如何，青龙禅寺的香火必须要延续下去，绝对不能断送在你我的手中。就算是交给两个外来者，也是让青龙禅寺的秘密延续了下去。可是如果落在了十二佛的手中，那么青龙禅寺就算是彻底毁掉了！”

　　“长老，如果动用震天蚁和青龙犬呢？再加上化龙池的力量，说不定可以与十二佛一战的。”失明略微有些期盼地道。

　　“震天蚁已经被你动用了一次，你再动用，就会受到极大的伤害。不过这也没有什么。可是青龙犬现在恐怕不能出战。而化龙池的力量，在刚刚与十二佛对战的过程中已经损失了不少。而我因为某种原因，也无法离开青龙禅寺，这一战，我们已经凶多吉少了！”

　　……

　　就在失明与失聪在寺庙之中商量的时候，十二佛正在外面，排成一个圆圈缓缓地移动着自己的脚步。而随着他们的移动，一道道的黑光就从每一个人的胸口之中射出，在圆环的中心聚结，然后凝聚成为一点。

　　哪一点黑光慢慢地升起在空中，对着青龙禅寺的大门就撞了过去。

　　轰然一声巨响，黑光撞在红门上，激起一阵炽热的红光，红光就在大门上与黑光继续开始了战斗。这一次，红光再也不能与黑光势均力敌。有了鼠身佛的加入，黑光的力量得到了极大的增强。

　　很快，黑光就长驱直入，一路冲入了大门之中，很快地就将红色的大门直接撞开了一个大口子。

　　轰然一声，两扇大门在爆裂声中彻底碎裂，露出了一个空洞。

　　十二佛二话不说，身形如同箭一样射入了禅寺之中。而同时，苏郁和阿木的身体也跟着进入了禅寺之中。

　　十四人一进入了禅寺之后，就发现身后的禅寺大门居然瞬间又复原，并且自动关上了。

　　这让十二佛面色顿时一变，急忙冲向禅寺的大门却发现大门已经紧闭，再也不可打开。而一旦有人靠近大门一股强烈的红光就会从大门上出现，让靠近的人开始融化。

　　“糟糕，中了这个臭和尚的计谋了！”牛身佛一声怒吼，大声叫道。

　　“不急，让这两个外来人去试试！”鼠身佛说着，一招手，一道力量就推动着苏郁，让苏郁进入了大门的附近。

　　这一来，苏郁顿时心中一惊，大门的力量他也是看到的，也曾亲眼见到鼠身佛在红光中的惨烈景象，苏郁可不想也变成了那个样子。如果那样，只怕十二佛不会来救苏郁。

　　可是苏郁没有法子，只能被动地靠近红色的大门。然而，直到苏郁靠近大门，大门都没有任何的红光出现。

　　鼠身佛一招手，苏郁的身体重新飞到了阿木的身边。

　　十二佛对看一眼，面面相觑：“看来的确是这样子了，这个大门只对我们十二佛有限制作用。这真是有些糟糕了。”

　　“糟糕什么？”虎身佛大叫道，“我们先拆了这座寺庙，杀了这两个和尚再说。我就不信，他们能够将这个禁制永远保持着！”

　　虎身佛的话顿时激起了十二佛的斗志，大家吼吼地叫着，发出难听的声音，一路向着青龙禅寺的内部走去。而随着十二佛慢慢地向里面走，他们都感觉到了一种神秘的力量，在压制他们的力量，让他们的力量开始降低。

　　而苏郁和阿木也感觉到了一种神秘的力量开始出现，在这股力量的出现之下，十二佛施加在两人身上的禁制就开始变弱了。两人甚至开始恢复了行动的能力。

　　但是两人都没有任何的表示，依然保持着不动的姿势，开始慢慢地跟在十二佛的身后向里面走去。

　　本来按照雷奥的所说，进入青龙禅寺之后，就是一个禅房，然后就可以看见失聪和失明，但是在现在，苏郁等人从进入大门之后，就是一条大路，沿着大路一路不断地向前走去，却始终无法看见什么禅房。

　　苏郁眉头微皱，知道这个青龙禅寺的秘密并不像表面看起来那样的简单。而十二佛的优势也不像看起来这样的强大。

　　只怕十二佛很可能就在这个青龙禅寺之中就消失不见了。

　　随着一路向前走，十二佛的力量被压制的越来越厉害，作用在苏郁和阿木身上的禁制已经开始完全失去了效用，苏郁和阿木早已经能够自如行走了。

　　这个时候，苏郁和阿木只要想就能够直接原路返回，逃离这个青龙禅寺。但是苏郁和阿木明白，只要他们两人一路逃走，十二佛肯定会跟在后面将两人捉回去。

　　那时，两人的下场肯定会比现在更加凄惨。两人想要逃走，就必须找到一个更好的时机，最少也是逃走了就不能被抓住的机会。

　　在这种情况下，苏郁和阿木就装作什么都不知道跟在十二佛的身后，一步一步地向里面走去。

　　十二佛也感觉到了自己力量被大幅度的压制，顿时一个个都开始焦躁不安起来。这是一条长长的路，根本就看不到路的尽头，在路的两边是一些花花草草，还有一些奇怪的风景盆景和屏风，但是这些东西都掩藏在浓浓的白雾之中。

　　而随着众人不断的前行，白雾也越来越浓烈。站在苏郁和阿木的位置，向前看，是无尽的大雾，向后看也是无尽的大雾。

　　在这样的条件下，两人都感觉到了一丝恐怖，似乎他们来到了一个禁制阵法之中。像十二佛这样只凭着直觉向前走，恐怕永远都走不出去。

　　而且随着时间的流逝，苏郁和阿木感觉到，自己的力量也开始遭到了禁制，他们渐渐地斗开始受到了压制，无法再全面发挥自己的力量了。

　　这个时候，十二佛的焦躁越来越明显，终于在一处地方停下了脚步。

　　站在这里，往前看是浓浓的白雾，往后看，是浓浓的白雾，往左看，是浓浓的白雾，往右看是浓浓的白雾。

　　总之，无论向那里看都是一团白雾，什么也看不到，向上看，看不到天空，向下看看不到自己的脚。

　　苏郁和阿木心中一阵惊疑不定，两人这个时候，已经开始仅仅地站在了一起，双手十指也开始仅仅地扣在了一起。

　　这个时候，苏郁和阿木就只能看见对方，根本就看不见前面的十二佛了。

　　然而，这还没有完，就算两人站着不动，身边的白雾也越来越浓，很快，苏郁和阿木就开始看不见了对方。唯一能够感觉到对方存在的方式，就是通过手中的触觉。

　　白雾似乎具有一种隔绝人的精神力的作用，一旦被陷入了白雾之中，看不到的东西也就无感知到。苏郁和阿木虽然近在咫尺，却看不到彼此，也无法用精神力感应到彼此的存在。两人都是心生恐惧，想要向外退出，走出这一片令人绝望的环境。

　　然而两人却发现，无论向那个方向走，白雾都是越来越浓烈。渐渐地苏郁发现了一个更恐怖的事情，就算他的手里紧紧地握住阿木的手，却已经无法感觉到阿木的手指的存在。

　　等到过了一段的时间时候，白雾一定浓到了一定的程度，苏郁甚至开始看不见任何的东西，连自己的手臂也开始看不到了。更诡异的是，苏郁对自己的身体的感觉也开始消失，竟然无法感觉到自己的身体是否还存在。


第0868章 流沙星图

　　这种感觉让苏郁猛然间惊醒，想到了自己的暗黑世界。暗黑世界的作用就是将能力者困住，让能力者丧失感知能力，不但感觉不到外界的一切，而且也无法感觉到自己的身体的存在。

　　最后只剩下了孤零零的一团思绪，在一无所有的空旷孤寂之中凋零散尽。如果能力者被困在这种地，除了自身实力足够强大到可以打破环境的限制，就只有等待空间主人的释放了。

　　现在苏郁和阿木陡然间陷入了白雾之中，两人的实力都被压制，根本就不能打破这个白雾，恐怕两人和不会被释放。

　　不能打破，不被释放的后果就是被困在这一片混沌之中，受人鱼肉。意识到这一点，苏郁再也不敢耽搁，立即开始发动了暗黑世界的力量，就要将自己和阿木传送进入暗黑世界。

　　然而暗黑世界的吞噬力量一出现，白雾之中突然涌现了一团神秘的力量，与暗黑世界的力量相互碰撞，令之无声无息的消失了。

　　苏郁一凛，立即想起了先前在外面，他准备吞噬雷奥的时候，却被一团神秘的力量抵消了。而那个力量的性质与感觉与白雾之中的力量相似。

　　原来如此！苏郁恍然大悟，心中却沉了下去。白雾的力量，诡异并不下于暗黑世界，如果在开始陷入在白雾之中的时候，苏郁还可以发动暗黑世界的力量，将自己接引进入暗黑世界，但是现在，苏郁却已经被困在了白雾之中，暗黑世界的力量已经很难动用。

　　而再过一段时间，只怕苏郁就要无法感知到暗黑世界的存在了。就在这个紧急的时候，苏郁眉心小人的玄功九变突然运转起来，而水晶大脑之中的能量水墨画也开始移动起来，清晰地标出了苏郁和阿木的存在，以及十二神的存在。

　　苏郁猛然一惊，旋即喜上眉梢。水晶大脑的功能十分强大，对能量的感应非常敏锐，即便是暗黑世界之中的事情，也能映彻在水晶大脑的水墨画之中。

　　现在，想不到水墨画竟然再次映彻出了白雾之中的一切物体。苏郁虽然已经感觉不到阿木的存在，但有了水墨画，就可以发现他和阿木的手臂还握在了一起，而在远处，十二神的身影也清晰可见。

　　苏郁心中一动，想要趁着这片大雾兴起的时候，就带着阿木离开这片世界。但是苏郁忽然发现，他已经无法移动，虽然水墨画的存在让苏郁能够看见自己，也看见其他人，但是身体的感觉已经被麻痹，他知道发生了什么，却没有能力去改变。

　　即使如此，苏郁现在的状态也要比其他人好的多。其他人，无论是十二神还是阿木，都已经完全陷入了混沌之中，根本就感知不到任何的东西存在，也无法感知到自己的身体。

　　这个时候，如果有人能够发动攻击，即使将十二神斩杀，他们也不会觉察到什么。也不用畏惧十二神的反击，只需要坚持不断地攻击，不断地削弱十二神的力量，终有可以杀死十二个人的时候。

　　而苏郁和阿木也处于同样的困境，这个时候，就算有人攻击阿木，阿木也不会觉察到自己正在不断地被重伤，不断地被杀死。而苏郁虽然能够觉察到这一切，却也对之无能为力。

　　在这种情况下，苏郁根本想不到任何可以想的方法，可以从这个注定无解的困境之中逃离。

　　不过通过水墨画的能力，苏郁却可以了解到一些整个青龙禅寺的情况。现在的白雾笼罩范围并不大，只有很小的一片，相对于暗黑世界来说根本就是微不足道的存在。然而，这一片白雾却也将苏郁阿木和十二神困在了里面。

　　从水墨画的反应来看，所有的白雾，都是从一个很小的坛子之中散发而出的。这个坛子就位于小路的两边，是很多的坛子之中的一个。看起来平平无奇，谁也没有想到，它的里面竟然存放了这样厉害的白雾。

　　而在坛子的边上，还站着两个僧人，其中一个就是苏郁曾经在山头上见过的黑色僧人失明，另一个却是一个灰袍僧人，想来就是青龙禅寺之中的另一个和尚失聪了。

　　面对着失聪与失明，苏郁忽然间感觉到了一些奇怪的感觉。这两个人就站在了坛子的边上，手里都是端着一个钵盂和禅杖，然而两个人却都没有动，只是站在那里，也没有做出什么攻击的动作。

　　这样大好的攻击时机，两个人居然没有利用？苏郁心中惊讶，却也感觉到喜悦。不过，很快，苏郁就意识到了一些事情，看失聪和失明的样子，似乎并不是不想做出攻击，而是不能做出攻击。

　　事实上，苏郁的猜测是正确的，白雾是青龙禅寺之中的一只坛子释放而出的。而那只坛子不过是青龙禅寺的很多种资源和宝藏之一。

　　青龙禅寺藏有很大的秘密，就连失聪和失明也不是很了解。但是无可置疑，在青龙禅寺之中，如果运气足够好，的确是可以获得无上宝藏的。

　　这也是为什么十二神处心积虑要来到青龙禅寺的目的，十二神来到这里，无非是觊觎这里的宝藏和资源罢了。然而青龙禅寺本身是大有来历的存在，即便是十二神也不敢贸然行事。

　　失聪和失明虽然常年住在青龙禅寺庙，并且以护佑青龙禅寺为己任，但是两人对青龙禅寺的秘密了解也不是很多，对青龙禅寺的机关术法的运用也不是很精通。青龙禅寺之中本来就有很厉害的禁制，如果两人能够熟练精通运用，并不需要畏惧十二神。

　　可惜两人对青龙禅寺的大部分御敌手段都是不甚了解。这坛子之中的白雾就是青龙禅寺用来困住敌人的手段，相当于让人沉入幻境之中，可是效果却比环境厉害的多。如果配合以后续的辅助攻击手段，的确可以给来敌重创。

　　然而，失聪和失明只知道如何释放坛子中的白雾困住敌人，但并不知道如何开启后续的攻击手段。所以现在两人只是站在坛子边上，傻傻地看着而已。

　　无论是失聪还是失明，都不知道里面的情况，也不知道十二神和苏郁等人的死活，他们唯一知道的就是白雾之中有着不可思议的困敌能力，就算是两人进入其中，也是一样要被困住。

　　所以，两人只能站在外面，却无法做出攻击，也不敢进入查探。

　　“长老，现在应该怎么办？”失明略微有些兴奋，他对青龙禅寺的机关了解的并不多，“这些人都被困住了，再也无法兴风作浪。长老你应该趁着这个时机，立即开启攻击阵法，直接将这些人杀死。”

　　失聪摇头苦笑，失明只知道青龙禅寺有利害的禁制，却不知道这些禁制的使用方式，大部分都已经失传了。在这种情况下，即便是失聪和失明身为青龙禅寺的管理者，也无法操纵其中的厉害禁制。

　　换言之，现在的青龙禅寺不过是一个涂有其表的空壳子而已。虽然看起来厉害，但是并不具备太多的杀伤力。而白雾也是如此，虽然陷入之中的人很惶恐，以为自己要死了，但是并没有实质的损伤。

　　最关键的是，白雾的释放时间是有限制的，一旦超过了时间，白雾就会重新回入坛子之中，到时，这些人就会再次出现，而问题也重新回到了最初。

　　想到这里，失聪的心中又是沉重又是绝望，禁不住想，如果青龙禅寺的秘法禁制都还完好无缺，使用方法也都完好地传承下来，那么又何惧什么十二神？

　　但失聪自己也知道，这件事情并不是那么容易的。青龙禅寺是上古时期一位无法形容的强大能力者传承下来的府邸。那个能力者因为未知的原因自己受了重伤，便从此消失不见。

　　他的府邸却被弟子门人继承了下来，然而该强大能力者消失的太过突然，青龙禅寺的禁制与法术就大半都失传了。而那个强大能力者留在青龙禅寺的资源宝藏也无人可以获得。

　　谁也不知道那个强大的能力者是死还是活，是陨落了，还是在某地无人知道的地方沉睡。但是一直有传言，说是只要青龙禅寺完好无损，总有一天，那个强大的能力者就会归来。

　　是以强大能力者的后人就一直坚持守护着青龙禅寺，后来因为某些事情，爆发了一场惊天战争，只为争夺一份流沙星图。那些后人都在战争中陨落，流沙星图却被安置在了青龙禅寺。

　　根据传言，流沙星图有不可思议的力量，得到了流沙星图就可以成就绝对生命体。但是使用流沙星图成就绝对生命体却需要用整个世界来陪葬，所以一些人就将流沙星图封存在青龙禅寺，专门安排了人手守护。

　　所有的守护人员都是在一出生就被选中，然后被特殊的培养教育，让他们的脑海中都充满了为青龙禅寺而献身的念头。这种念头以一种特殊的方式，成了每个守护人员的信仰，矢志不渝。

　　失聪和失明就是被培养的用来守护青龙禅寺的僧人，只是到了他们这个时候，青龙禅寺流传的年代太过久远，很多事情都变成了传说，就连究竟为什么守护青龙禅寺也很难说清了。

　　甚至失聪自己也曾经怀疑过流沙星图是否存在。但是即使怀疑，失聪也不愿意将青龙禅寺交给十二神。他的信念就是如此，无论如何也要守护到底。

　　虽然不知道自己守护的到底是什么，到底为了什么而守护！

　　事实上，失聪还是知道一些青龙禅寺的秘密的，最少他有通向青龙禅寺藏宝室的地图和钥匙。而在藏宝室之中有什么，却是失聪没有查看过的。

　　失聪将之称为青龙禅寺的秘密。而十二神到了这里，恐怕很大程度上也是为了青龙禅寺的藏宝室的地图和钥匙而来。

　　但失聪并不准备将秘密告诉十二神。青龙禅寺的藏宝室，并不是青龙禅寺的一间密室，而是通向一个神秘的空间，据说里面是古战场，充满了荒芜的杀气和凶险，也充满了资源和财富，是冒险者的天堂，普通人的地狱。

　　以前的时候有二十四山在青龙禅寺外面守护，失聪还是没有什么可以担忧的，但是现在二十四山已经消失，失聪就感觉到了危险。

　　十二神是强大而凶险的存在，失聪不确定自己能够对付的了。在最开始的时候，失聪倒也没有惊慌。十二神是十二个人，失聪的背后却还有一个庞大的势力做后盾。最少，失聪还记得培养他的主持和其他的僧人。他们并不在青龙禅寺之中，却在另外的一座小型寺庙之中隐修。如果得到他们的支持，守御青龙禅寺就会变的很简单。

　　所以，在派出失明去追逐苏郁的时候，失聪就沐浴更衣，启动了求救仪式。主持的存在非常隐秘，想要将求救的信号送达并不是容易的额事情。

　　失聪为了将求救的信号顺利地发出，在青龙禅寺之中闭门不出，一直不断地用自己的法力催动着传递求救信号的法阵。

　　然而直到失明归来，失聪也没有成功地求救。他发出的求救信号却全都无一例外地被反射了回来，似乎有一种奇怪的力量将青龙禅寺都给屏蔽了。

　　最终失聪一声长叹，意识到事情或许已经糟糕到了无以复加的地步。失聪明白他失算了，他本来以为苏郁的吞噬虽然狂烈，却未必能够吞掉拥有神秘力量加持的二十四山。

　　或者即使能够吞噬，也需要很长的时间，所以失聪才将失明派了出去，本身却没有太放在心上。但是结果，苏郁只用了短短几天的时间，就将二十四山吞噬一光，让失聪仰天长叹，大势已去。

　　而对于求救的信号，失聪又是盲目的相信传送法阵，以前从来没有检修过，这次陡然启用，出了问题，失聪也只能叹气低头。


第0869章 光明黑暗

　　“唉！”失聪看了看眼前白茫茫的大雾，忽然长叹一声，道，“失明，我今日还是将实话与你说了吧，青龙禅寺的禁制术法，大部分早已经失去了效力了。而能够动用的禁制阵法，也大部分都是残缺不全的。”

　　“啊，怎么会这样？”失明心神震动，急忙道。失明对青龙禅寺的一切情况并不是很明白，他只是奉命与失聪为伴，并且帮助失聪守御青龙禅寺。以前的一切事情都是遵照失聪的交代去做，根本就没有想到事情的破败和青龙禅寺的危机。

　　“使用方式都失传了，很多阵法都无法动用。而有些禁制的关键地方，因为年久失修，能量都散逸了。所以这青龙禅寺已经名存实亡。除了里面的肉还在让野兽觊觎，爪牙却都不见了。

　　面对着十二神这样的凶人，青龙禅寺如今已经凶多吉少。

　　所以，我劝你及早离开。现在你逃走，还来得及，这白雾虽然无法杀死十二神，困住他们一阵子却是绰绰有余了。有我在此主持，大可以为你争取足够的时间，让你离开这一片区域。而你带着震天蚁和青龙犬，足以保命离开此地。”

　　失明听了这番话，之后，呆立半响，道：“那么，长老，咱们是必败无疑了！”

　　“何止必败无疑，此番定然是要死掉了！”失聪道。

　　听了这番话，失明顿时面色灰白，如同土灰一样，带着一层死气。然而，即使如此，失明也没有退出的举动，他重重地顿了下手中的禅杖，大声道：“长老，要走一起走，要死一起死！”

　　失聪看了失明一眼，叹气一声，不再说话。现在的情况，恐怕就是死，也未必能那么容易，十二神想要的是无尽的财宝，还需要进入藏宝室的钥匙和地图。他们在得到想要的东西之前，恐怕是不会轻易让失聪和失明死掉的。

　　而在白雾之中，苏郁也在愁思如海潮，不断地考虑着这次的危机，以及如何才能安全度过。好在通过水墨画，苏郁已经确知，短时间内，他和阿木是不会有什么危险的。失聪和失明虽然摆下了白雾，却只是在外面看着，根本没有进来的意思，也没有动手的意思。

　　在外面，失聪看了看失明，道：“既然你决议不再离开，我也不说什么了。你和我去准备一下，把所有能够动用的机关都准备好了吧。

　　虽然可能并不会改变什么，但是如果幸运的话，咱们也不是没有机会。”

　　失明一听，顿时大喜过望，在青龙禅寺之中，阵法禁制良多，虽然多数不能动用，但少数可以动用的也足以让人头皮发麻了。

　　现在十二神被困在白雾之中，两人算起来，还有足够的时间来排兵布阵。随着失聪和失明的布置，青龙禅寺之中的一切开始慢慢地变化了起来。所有的小路都已经消失不见，只剩下了一抹抹独立的庭院和空间，非常小的空间，几乎紧紧只能容纳下一个人。

　　而苏郁也开始感觉到了青龙禅寺之中的能量也越来越是浓郁，只是这个时候，苏郁无法发动体内世界和暗黑世界的吞噬功能，也无法吞噬所看到的一切。在这种情况下，苏郁能够做的就是尽量的保持平静，虽然无法感知到自己的身体，但是在水墨画的反映之下，苏郁也可以发现，这里并没有什么好可怕的。

　　苏郁最担心的就是自己的身体长时间处在白雾i之中会发生什么不好的改变，但是从水墨画看来，现在并没有这个危险。因此苏郁也就开始放心一些。

　　然而，具体该如何做，苏郁的心中却着实没有什么好的方案。

　　随着时间一分一秒的流逝，白雾的浓度还在不断地增强，而当白雾的浓度增加的最强的时候，苏郁的水墨画也开始变的模糊不清起来。

　　然后就在那个时间点之后，苏郁发现白雾的能量开始起了变化，一分一分的变淡，变薄。苏郁心中一动立即想到了什么。苏郁早就揣测这个浓雾并不能长久地存在，那个坛子中的浓雾也不可能无限地释放。

　　果然，现在，浓雾开始变的薄，一丝一丝的雾气开始回收，慢慢地缩回了路边的坛子之中。苏郁的水墨画将一切都清楚地映照了出来。而阿木和十二神，却依然对外面发生的一切都是一无所知。

　　这个时候，失聪和失明还在努力地改造着青龙禅寺，把一切可以动用的事情，都开始动用上。而由于笃定白雾的存在可以遮挡苏郁等人的感知，在做一切的时候，两个人都没有任何的遮挡。所以两人的行动都一清二楚地落在了水墨画之中。

　　苏郁心中暗暗地将一切都记住了，看着一个个的环境开始变幻无穷，苏郁心中也越来越惊讶了。被十二神进入了青龙禅寺大之中，失聪和失明没有任何的表示。当时苏郁本来以为这个青龙禅寺已经要完蛋了，毕竟，十二神与青龙禅寺的血光在一番斗争之后，击败了血光。

　　那里想到突然出现了一团白雾，将十二神和苏郁以及阿木都给困在了里面。然而，这个禁制术法虽然强大，却又似乎是不健全的。纵然能够将人困住，却不能让人受到伤害。

　　如果用来困人，效果比阿木的龙鳞封印还要好，可是用来害人，效果就要差的许多。苏郁也想到了青龙禅寺的困境与窘境，认为青龙禅寺恐怕是真的要没落了。在这种情况下，苏郁想不到青龙禅寺暗中还隐藏了很多的禁制和术法。

　　而看到那些术法和禁制被开启时的威力，苏郁自己也感觉到心中砰砰地跳个不停。这些禁制和术法的威力虽然还没有见到，但从开启的威势就可以知道，它们一旦真的运作起来，可以杀死数个洛尼不成问题。

　　只是不知道这些禁制术法对十二神能有多大的作用。

　　很快，失聪与失明就将所有的禁制术法都开启使用了。苏郁虽然能够看到所有的启动过程，但是由于身体限制，并不能脱离这里。因此，苏郁现在也被困在了阵法之中，就算他等到白雾消失之后，也很难摆脱外面的大阵。

　　可是如果苏郁能够走到外面，就可以很好地将大阵给关闭，但是现在，他只能在这里苦等。白雾渐渐地消失，苏郁开始对自己的身体有了感觉，也对阿木的手指有了感觉，这个时候，两人已经可以看见对方，并且可以对面的交流了。

　　但是在苏郁和阿木的身周，还是一眼看不到边的白雾，也看不到里面的情形，也看不到十二神的身影。但是在水墨画之中，苏郁却知道，这十二个人就在身边的不远处。

　　苏郁在关注着水墨画的同时，也在同时将心神不断地与暗黑世界联系，准备将自己和阿木转移到暗黑世界之中。

　　白雾的浓度越来越稀薄，当苏郁和阿木终于可以看到对方的全身的时候，苏郁忽然间感觉到了暗黑世界的能量波动，苏郁顿时在大脑中下达了命令。

　　一股强大的吸引力顿时出现，笼罩了苏郁和阿木的身形，将两人都扯进了暗黑世界之中。苏郁在暗黑世界之中还好，能够感知到世界中的事情，但是阿木却瞬间失去了知觉，完全不能感知到任何的事情。

　　而在暗黑世界之中，还有着雷奥等人的身影。苏郁犹豫了一下，还是没有将这些人转移到体内世界。

　　至于苏郁本人，则在暗黑世界中，暗黑世界并没有完全关闭，而是留下了一个小口子，苏郁可以通过这个小口子悄悄地关注着外面的一切。

　　外面，白雾越来越稀薄，终于可以看见了十二神的身影。他们一现身，脸上就都是惊慌失措的表情，一个个的恐惧不已，再也没有了最开始的嚣张与狂妄。看起来，这个白雾对十二神的精神冲击不是一般的大。而他们又没有苏郁曾经在暗黑世界之中呆过的经验，第一次遇见这样奇诡的能量，顿时开始有了恐惧。

　　苏郁的注意力一半放在了十二神的身上，一半却放在了外面的那个坛子上。对苏郁来说，那是一个非常具有吸引力的物品。能够与暗黑世界的能量具有同等的性质，却又是相反的颜色，让苏郁总是想到了暗黑世界。

　　而且坛子里的白雾强大，用来困人最是不错。就算强大如十二神在坛子里的白雾中也是束手无策。所以，苏郁决定，一定要将坛子弄到手。

　　当白雾渐渐地变得若有如无的时候，十二神已经彻底清醒过来，并且开始镇定下来，他们也看到了那不断消失的白雾，也看到了白雾正在一绺一绺地进入了坛子之中。顿时，十二个人都是眼睛放光，盯住了路面的那一个看似毫不起眼的坛子。

　　“一定要将它弄到手！”鼠身佛心中暗暗下定了决心，就要奔向坛子。而在鼠身佛的动手的同时，马身佛也窜了出去。然而马身佛和鼠身佛刚刚行动，就感觉身形一慢，被人抓住了。

　　两人大怒急忙回头，却发现是牛身佛和虎身佛。其余的人也开始厮打撕扯着想要抢先得到那一个坛子。最后，终于是龙身佛抢先来到了坛子的面前。

　　那个时候，坛子之中正好将最后的白雾都吞噬净了。龙身佛大喜，急忙伸手去抓，却猛然间抓了一个空。坛子就从他的面前忽然消失不见了。

　　龙身佛大怒，转过头来看着十一个人，厉声道：“是谁？是谁再跟我抢夺坛子？”十一人面面相觑，没有人说话。

　　也有人反映过来，认为是龙身佛明明已经得到了坛子却还是倒打一把，于是双方又开始了争吵。

　　许久之后，鼠身佛忽然想起了什么，急急向四周一看道：“你们别吵了，谁看见了那个两个外来者那里去了？”鼠身佛的话顿时引起了其余人的关注，大家这才想起苏郁和阿木的存在，急忙寻找了一番，却始终没有找到。

　　“这两个人是不是因为能力不够，在白雾中融化了？”猪身佛道。

　　“不可能，”鼠身佛道，“我们都一点事情没有，他们怎么可能会出事情呢？而且，我怀疑坛子就是被这两个人拿起了！”

　　鼠身佛的话顿时招来了猪身佛的非议：“我都说了，是他们的能力不够，我们之所以平安无事是我们足够强大，所以那个白雾对我们没有什么效果。虽然在暂时让我们什么都不知道了，却也不能伤害我们。而那两个外来者，如此脆弱，说不定早在白雾之中花掉了！

　　何况，你觉得以这两个人的能力能够在我们的面前隐藏，并且偷偷地在龙身佛的面前拿走了坛子，我看分明是你，拿走了坛子反而将罪过推在这两个人身上。”

　　“不，不是我！”鼠身佛面露凶光，忽然想起了什么，道，“对了，在你们还没有来之前，我其实抓到了十个能力者，其中还有不少人在寺庙们等着，然而就在青龙禅寺的外面，这些人就都莫名其妙的消失了，就连我也不知道发生了什么。肯定有一个神秘的强大的人就在附近隐藏着，夺走了他们，我想，现在也是那个能力者夺走了坛子！”

　　鼠身佛如此说，自然是想起了悄然消失的雷奥等人，只是鼠身佛却想不到，让雷奥等人消失的不是别人就是苏郁自己。

　　猪身佛振振有词，与鼠身佛又开始吵了起来。不过只是吵了几句，几个人就都不再说什么了，而是开始打量四周的环境。原来就在他们说话的时候，四周的环境再次变了。变的陌生起来，变成了一片光明的天，四周都是无尽的光明。

　　而苏郁也在暗黑世界之中观看着外面的一切，也同时注意到了能量和环境的变化。事实上，坛子的确是被苏郁取走了，在最后一丝的白雾进入坛子之后，苏郁就动用自己的暗黑世界的吞噬能力，直接将坛子吸入了暗黑世界之中。

　　然后就在鼠身佛等人争吵的时候，苏郁就注意到了环境的改变，一股股的异样能力开始在这个空间之中出现，取代了原本平常的天地能量。

　　看到这些能量，苏郁却是心头一震，新出现的能量对苏郁来说十分的熟悉。他们不是其他的能量，就是苏郁在这光明海洋之中得到的光明的能量。现在在苏郁的身体内还有一个光明世界，里面装满了光明能量。当时苏郁在光明海洋之中吸收了大量的光明能量，甚至因之产生了一个新的世界。苏郁将这个空间世界划分出来，独立成为一个世界。

　　可是现在，苏郁居然在这个青龙禅寺之中见到了光明能量，是在是出乎苏郁的意料之外。而光明能量的出现，却不是来源于坛子之中，而是来源于地面，来源于天空，他们从四面八方出现，不停地灌入了这个空间之中。

　　当光明能量出现之后，鼠身佛等人的面色立即变的很是恐惧起来，十二人竟然一起尖叫了起来，声音之中充满了震惊和恐惧。

　　而他们的身体表面也开始发出嗤嗤的声音，并且不断地冒出烟来。

　　苏郁心中一凛，忽然想起了鼠身佛等十二神降临的时候，身体的表面都是笼罩着一层浓重的黑色能量。这些黑色能量的性质和苏郁曾经得到的黑暗能量有些相似，但却不是完全相同。

　　这样说来，这些十二神所具有的能量属性的确是偏向于黑暗，与光明能量完全相对。而现在这些光明能量十分纯净，对普通的能力者来说是大补的能量，对这些鼠身佛等人来说，就是非常具有杀伤力的能量。

　　想到这里，苏郁心中忽然再次惊喜起来，他发现，他在面对着十二神的时候，其实并不是没有反击之力的。他暗黑世界也可以十二神吞入其中，并且让他们迷失了感知力。而在其中苏郁就可以趁机用末日天刀重创这些人。苏郁不知道末日天刀是否能够杀死这些人，但是苏郁可以肯定，末日天刀一定可以给浙西人重创。

　　然而，苏郁甚至可以将这些人直接转移进入了光明世界之中。光明世界的能量都死纯粹的光明能量，对这些人来说，无异于吸血鬼遇到了神光，是天生的相克。

　　在苏郁的注视下，十二神的身上都开始冒出了一股股的黑烟，将全身上下都笼罩了起来。被黑烟笼罩了之后，十二神停止了哀嚎，可是他们身上的黑烟却在不断地消失不见，不断地开始减少。

　　只是每当有黑烟减少的时候，就有新的黑烟出现，将这些人的黑烟补充完毕。即使如此，苏郁也可以看出，光明能量正在不断地消耗这十二神的能量。

　　如果光明能量足够多，就可以将十二神的黑暗能量消耗殆尽，从而令他们失去了能量，一身恐怖的能力也就不再恐怖。


第0870章 疯狂的沙粒

　　外面正由大量的光明能量不断地注入，不断地补充着。

　　光明能量可以消耗黑暗能量，但是自身也在不断地减少着，不断与黑暗能量同归于尽。

　　现在就看那一种能量的数量最多，最后能够在彼此消耗中取得最终的胜利。如果光明能量最后胜于黑暗能量，那么十二神就算不死也要脱层皮了。而即使黑暗能量最终胜出，十二神只怕也是要元气有所损伤了。

　　时间渐渐的流逝，空间中的光明能量注入的速度已经没有了最初的时候那么神速，数量也开始减少了。十二神的脸色却更加难看。无路这光明能量流入的速度如何缓慢，只要是有光明能量进入这一片空间，对十二神来说，就是无法躲避的灾难。对他们来说，只有光明能量全部都消失了，才算是比较好的消息。

　　现在，则是令十二神疯狂的灾难。

　　现在的一方空间已经变得更加的坚硬，十二神上蹿下跳，愤怒地攻击，想要击破空间而离开，却始终无法做到。

　　苏郁在暗中躲着，犹豫着要不要讲光明能量再注入一些，彻底废了这十二神。不过苏郁最终没有出手，现在的十二神经过了能量的削弱，气息已经比最初的时候弱了很多。而根据苏郁的所知，在光明能量的禁制术法之后，还有很多的阵法和攻击，在这么多的攻击之下，十二神未必能够挺过来。

　　就算能够挺过来，也要元气损伤，到时与青龙禅寺的两位僧人相比，双方的实力已经很接近，应该可以拼个两败俱伤。

　　所以苏郁并不着急做什么，只是在等着，同时在暗黑世界之中暗暗地修养，将自己的状态调整到最好。

　　苏郁是如此，而在另一边，失聪和失明却是眉头微皱，他们两人站在一个镜子面前，看着镜子里面的一切，心中大是烦恼。

　　在镜子里面，十二神在空间中的一切景象无不是栩栩如生，也可以看见十二神的一切状态，当白雾散尽之后，这些人的身影就都出现在了镜子之中，但是在镜子里面却看不到苏郁和阿木的人。

　　“啊，这两个外来者不见了！”失明忽然失声道。

　　“是的！”失聪眉头微皱，心中大是疑惑。苏郁和阿木等人被困在了白雾之中，应该是没有任何的幸运，就算最后不受伤，也绝对不能逃走。可是现在，苏郁和阿木却消失不见了，如何不让失聪和失明头疼。

　　但是此刻两人却猜不到苏郁和阿木的踪迹，也不知道到底发生了什么。

　　“现在怎么办？”失明问道。

　　“先集中精力对付十二神，这两个外来者对我们青龙禅寺的威胁不大。他们为十二神轻易擒获，想来不会具有什么惊人的能力！”

　　“可是，”失明忽然道，“那两个外来者其中有一个人将二十四山都给吞噬了，绝对不是什么普通的能力者，我们不能不防！”

　　失聪叹了一口气，道：“暂时也来不及了，先看看这个十二神吧！”

　　十二神从镜子里面显示出来之后，镜面上就出现在了一张地图，上面如同沙子一样在滚动，在触动。而十二神的身影竟然在沙子之中若隐若现。

　　失聪忽然猛烈地开始震动自己手中的钵盂，而在钵盂之中也开始渐渐地多出了一些奇特的液体来。这个钵盂之中本来空无一物，这些液体忽然出现，却是不知道因为什么原因而出现的。

　　失聪看着这些液体，右手忽然一动，松开了禅杖。而禅杖竟然立在原地，动也不动，也没有摔倒。失聪伸出右手的十指，沾了些钵盂中的液体，开始对这镜面的一颗沙子点了下去。

　　然后，失聪手指上的液体就开始缓缓地消失，慢慢地进入了镜子之中。失明似乎早已经预料到了这一点，也没有任何惊讶的表情。

　　而当液体进入了镜子之中后，镜子上面的沙子就开始急速地滚动起来，而随着沙子的滚动，一波波的光明能量就从十二神的空间之中出现，开始了灼烧的过程。

　　在光明能量之下，十二神自然是立即大声喊叫，失明看的兴高采烈，失聪却是暗暗叹气。这光明能量其实并不多，早晚有用尽的一刻。这个期间光明能量的作用也不过是对着十二神起到了削弱的作用。

　　若是光明能量足够，自然可以将十二神直接耗死。但是现在，光明能量明显没有十二神的能量足够雄厚。随着时间的过去，光明能量出现的越来越少，十二神虽然也是面色难看，大受伤的样子，但是身边的黑烟雾还是源源不绝地冒了出来。

　　在这种情况下，用不了多久，光明能量就会耗尽，而十二神却还是完好地屹立着。

　　而这个时候，失明的神色也开始变的极其难看起来。

　　失聪却渐渐地神色平静，似乎已经看开了一切，随着时间的流逝，一切都开始变的清楚起来，十二神仍然完好无损地站在了那里，而光明能量却已经被消耗一空。

　　在空间之中，十二神忽然间大叫一声，都开始跳了起来，他们终于不再忍受那恐怖的光明能量，一时间都是兴奋不已，开始大大地相互庆贺。

　　然而，这庆贺之中也不是没有怨毒，尤其是在查看了自己的实力之后，十二神发现自己的实力最少有十分之一的下降，这是一个让十二神愤怒的数值。

　　十二神的修炼与平常的能力者不同，他们要想将能量储存在自己的身体之中，往往会十分的艰难，而他们能够积攒到今日的程度实在是不知道花费了多少年的岁月，现在一下子就下降了十分之一，如何能不怨恨。

　　然而，十二神也知道，青龙禅寺之中的凶险已经出乎了他们的预料之外，一道白雾就可以将他们困的生死不知，一道光明出现就可以让他们的能量下降十分之一。

　　这样的攻击也不用多，再来九次，他们就要死翘翘了。就算没有九次，有了那么五六次，这十二神也就完蛋了不是失聪和失明的对手。

　　然而，这个时候，他们却是无计可施，只能聚在一起大量这四周的环境，希望能够找出环境的破绽。

　　然而在经过一番的考察之后，十二神却开始大失所望，四周的环境似乎是铁板一块，根本就没有任何的破绽，而且又似乎是幻境，介于真实与虚幻之后。

　　在这种情况下，十二神的凶残也不禁有些收敛，终于开始变的有些恐慌起来。

　　对于十二神来说，恐惧并不是没有出现过的情绪，但是今日却还是最严重的一次。

　　在这种情况下，十二神也无法知道到底会发生什么样的变故。一般的能力者如果感觉到了危险和恐惧，就是说明对周围的情况有些不能掌控。而能力者的感觉和灵觉一般都是比较准的，一旦要是感觉有危险，那么就是真的面对着自己可能受伤甚至死亡的危险了。

　　现在十二神都感觉到了危险，那就说明事情现在还没有结束，在青龙禅寺之中还有更加危险的事情在等着十二神去品尝，去经历。而在这个过程中，十二神很可能就会丧失了自己的生命，从此变得万劫不复。

　　在这种情况下，十二神怎么可能平静的下来，一时间，十二人人人暴跳如雷。他们本来就是凶残暴戾的生物，脾气若是说平静，倒不如说是视人命如草芥。但从来只有十二神杀其他的生命体，却很少有别人杀的感觉。

　　“失聪和失明，你们两个秃驴，赶紧给我滚出来，不然一把火烧了你的青龙禅寺。”最暴躁的羊身佛忽然间大怒地喊叫着，同时他的手臂上也开始出现了一抹黑色的火焰，猛地向着四周的空间之中投掷而去，然而黑色火焰在离开了羊身佛的身边之后，就开始慢慢地熄灭，缓缓地归于沉寂。

　　只是这瞬间的耽搁，一切就开始变的不可思议起来。整个空间之中的环境猛然大变，所有的人都出现在了一片沙漠之中，就连苏郁也不例外。

　　苏郁本来是隐藏在暗黑世界之中，静静地观看着外面的一切，然而等到变化的环境一出现，就有一股奇怪的能量猛地出现，带着一种奇怪的吸引力，将他从暗黑世界之中扯了出去。

　　这让苏郁猛地心中一颤，而在一瞬间，所有的沙土也是忽然间扬起，带起一股狂暴的沙尘，瞒天席地地对着苏郁和十二神席卷了过去。

　　沙土还未靠近，苏郁的心头就是猛然间一阵恐惧。在沙土上的力量让苏郁无法抵挡。现在，苏郁已经无法进入暗黑世界，也不能做出其他的躲避举动。

　　只是苏郁是在十二神之后进入的沙漠之中。沙土首先就打在了十二神的身上。在沙土临身的刹那，十二神的身上忽然那都出现了一堆堆的伤口。然后所有的沙粒开始钻入了十二神的身体之中。

　　即便是十二神的周身开始出现了黑色的烟雾却仍然无法阻止那些沙粒进入了十二神的身体内部。一瞬间，十二神顿时扑倒在地，疯狂地大叫起来。然而只是瞬间，十二神就变成了十二个人形的沙堆。

　　苏郁看的毛骨悚然，更感觉道一股奇异的力量作用在自己的身体上将所有的防御能量都给抵消的一干二净。眼看那一堆沙尘就要扑在苏郁的身上。苏郁的身形忽然碎裂，成为千千万万的沙粒，混合在尘沙之中，消失的无影无踪。

　　当苏郁的身体化成了沙尘之后，所有的沙粒的攻击性力量也开始变的微弱。但仍然有不少的沙粒击打在苏郁化成的沙粒上面，带给苏郁一种种不能言说的痛。

　　好在这些痛虽然强烈，苏郁却还可以当得住，不像十二神一样在那里哀嚎惨叫。

　　苏郁身体化成了沙粒，是食金者的亿万分身力量，只要苏郁的体内世界还在，苏郁的真正的核心还在，不死力量就会笼罩这苏郁的全身，让苏郁可以随时分解，不会受伤也不会有能量的损失。

　　在成就了食金体之后，苏郁的身体已经不是单独的一个身体，而是包括了肉体、石体、铁体、铜体的四个身体的汇合。当苏郁分散成为沙粒之后，所有的身体也就都分离了开来。

　　苏郁的石体铜体和铁体都有不死的力量，尽可以抵挡住沙土的侵袭，而肉体力量，则是苏郁的薄弱环节，由肉体转化的沙粒就会变的非常疼痛。

　　其实，在食金者进化的最初的开始的时候，苏郁的全部精力都放放在了寻找矿物吞噬进化上，始终没有对肉体的修炼有怎样的重视。而自从进化出了石体之后，苏郁更加没有考虑过肉体的问题。很久以来，苏郁一直以为，自己的整个身体都转化成为了石体，肉体已经不复存在。

　　而当进阶铁体的时候，石体也转化成为了铁体，石体也不复存在。但是在进阶铜体之后，苏郁发现事情和自己想的有些不太一样。无论是最初的血肉之躯，还是后来的石体与铁体，都未曾消失过。它们只不过是以一种不可思议的方式隐藏在了后来的身体之中。

　　而当铜体出现之后，十二个大脑一起工作扫描，就将身体中的这个小秘密给发现了。之后，苏郁意识到，自己可以同时拥有多具身躯，战斗时可以在多个身体之间切换。而且武器也可以在石刀、铁刀、铜刀之间切换。

　　而且，这些武器还以合璧组成一把合金长刀。合金武器的威力相比单一材质的武器将会翻倍。但是石刀、铁刀、铜刀之间的威力并不相同，石刀最弱，铜刀最强。

　　类似的是，苏郁的战斗身躯的威力也不尽相同。血肉之躯是最弱的，铜体是最强的。苏郁之前一直以为自己的肉体力量已经达到了初级生命体巅峰，其实这是不太准确的数据。因为，苏郁的身体之中，还隐藏着其他的战体。

　　而当这些战体真正地合而为一的时候，战斗力就会呈几何倍数的上升。苏郁隐隐约约地意识到，真正制约合金体的战斗力的，其实是肉体力量的大小。

　　肉体力量强，合金体的力量就会强大；肉体力量弱，合金体的力量也会变弱。所以，苏郁这一次进入宇宙，已经决定了不到最后关头，不会动用食金者的能力，也不会动用末日天刀。而是动用自己的肉体力量，来不断地磨砺自己。

　　其实这次来到古战场，苏郁不但还想要寻找一些可以帮助肉体快速提升的宝物和资源。苏郁的食金者的各个身体素质是随着吞噬而主动进化的，并不需要怎样的训练和实战就能融会贯通自动掌握。只需要苏郁吞噬了足够的金属就能自然而然地进阶。

　　但是肉体的力量则需要不断的修炼，肉身的战斗技艺也需要不断地在实战之中领悟磨合。这是一个艰难而痛苦的过程。苏郁的食金体的进化并不需要太大的操心，只要修炼玄天九变找到足够的金属矿物吞噬，就可以进阶。

　　但是肉体却不成，必须要一步一步的修炼。与食金体的进化相比，肉体的力量一直在缓慢地提升着，但是提升的速度确实让苏郁非常的头疼。可惜肉体是最脆弱的，并不能急功近利地提升。

　　除非苏郁能够找到什么天材地宝，可以将自己的肉体力量大幅度提升。而在外界的宇宙中，这样的天材地宝虽然也有，但是都有一定的使用限制，虽然可以在短期内提升苏郁的身体素质，但是对之后的再次进化提升却会有很大的副作用。

　　有些天材地宝甚至可以直接让人的身体直接变成高级生命体的强度，这对很多的生命体来说，简直就是无价之宝。但是对苏郁来说，却根本没有什么大用。苏郁的最终目的，绝对不是什么高级生命体。能够达到高级生命体的天材地宝对其他的能力者来说非常宝贵，因为他们终生的潜力也未必能成为高级生命体。

　　但是苏郁不同，他的最终目标不是高级生命体，而是绝对生命体。因此，即便是有能够成为超级生命体的药剂，但是却是在成为超级生命体之后不能再前进，放在苏郁的面前，苏郁也不会去使用的。他需要的是能够提升身体的素质，却不会损伤身体的发展潜力的药剂。

　　而在外界之中，这样的药剂几乎是不存在的。虽然很多的药剂和天材地宝都标榜说没有任何的副作用，却只是副作用很小，根本就无法察觉。或者副作用要到了高级生命体或者超级生命体之后才能显现，而宇宙中的大部分的能力者根本就没有成为高级生命体的潜力，更不用说超级生命体，所以根本就不能发现其中的副作用和限制作用。

　　这并不是说宇宙中并存在这种药剂和资源，而是因为宇宙存在历史太过于悠久，这些资源早就被最早的生命体和能力者给垄断了，后来者想要获得就变的难上加难。

　　其实在现在的宇宙中，在一些庞大的家族之中，还是有哪些药材和资源存在的，但是对苏郁来说，这些药材资源确实很难难得到。

　　但是在古战场之中却不同，这里充满了各种传说和各种资源，虽然危险，但是因为是上古时期的宇宙，其中保留了很多现在已经无法找到和发现的资源，这些资源才是让能力者前赴后继的原动力。

　　而且，说不定在其中就有成为绝对生命体的法门，这才是真正让那些超级生命体疯狂的东西。虽然这种东西看起来并不可能存在，但是在古战场之中，谁能说清呢。毕竟子啊古战场之中，可是存在着绝对生命体的。

　　以苏郁现在进入古战场之中的经历来看，古战场存在着很多不可思议的能力者。比如失聪和失明，以及震天蚁，能够轻易地灭杀洛尼，本身的力量就已经在外面的宇宙中可以占得最高峰了。而十二神则又比失聪和失明更加的强大，也就是说十二神的力量就比外面的超级生命体要强大的很多。

　　这还是苏郁刚刚来到了古战场之中，就遇到了如此强大的能力者，如果再继续深入，肯定会遇到更加厉害的能力者和风险。

　　其中就算没有绝对生命体，可是也不是普通的超级生命体能够对付的了。在这种情况下，一切的情况就都变的风险莫测，实力已经不是很重要的求生法门，最重要的还是要有运气和足够的实力相结合，然后才能在生死之中不断地活下来，而精神力量也会在这生死搏杀之中不断进步。

　　所以，即使是中级生命体甚至是初级生命体，在进入古战场之后，也有可能从古战场之中存活下来，从而得到自己的机遇。

　　这大概就是外面的宇宙中将古战场传说的神乎其神的原因之一了。然而这个机遇却是用无数的其他不幸者的尸体来堆积而成的。

　　这只是苏郁和阿木等人来到古战场的第一站，甚至还不到几千公里的大地，就有许许多的生命体已经丧生了。而在以后，还不知道有多少生命体会就此死在这片土地上，永远无法再离开。

　　何况，死在通道中的生命体才是更加庞大的一部分，能够活着来到这里的生命体其实非常额稀少，而就算能够活着来到了这里，也会在下面的路程中不断地死去。

　　若不是苏郁足够的机警和幸运，恐怕早在白雾散开的时候，就已经被十二神给杀死了。

　　在这种情况下，苏郁自然只能冤屈地饮恨在这里了。但是现在，苏郁却不用这么悲摧地成为冤死鬼了。

　　苏郁现在的情况比十二神还要好些，虽然也有痛苦，但是痛苦大部分的来源都是肉体化成的沙粒。而肉体的化成的沙粒并不是没有好处的，痛苦的击打反而不断地刺激那些沙粒，令的苏郁的肉体力量在不断地增加之中。


第0871章 宝镜与沙漏

　　而且这个肉体力量的增强，是全方位的，没有任何的遗漏之处。如果是普通人修炼自己的身体，纵然可以将身体表面修炼的无坚不摧，内脏之中总会有一些柔弱之处无法修炼到，即使可以修炼，也决不能如同身体的表面一样无坚不摧。

　　可是现在苏郁的情况不同，他全身上下都已经变成了一粒粒的非常细小的沙粒，在沙粒的摩擦之下，每一粒沙粒都在不断地承受着打击的力量，并且在不断地变强。而在这个过程之中，苏郁全身的上下，没有一处没有得到了锻炼。

　　而且也由于沙粒的变小，降临在沙粒身上的作用力就变得很是细小，也在苏郁能够承受的范围之内。

　　但是十二神就不同，他们的目标太大，一下子就将漫天的沙粒都给吸引了过去。在漫天的沙粒的攻击之下，顿时都开始大叫了起来。

　　苏郁早已经觉察到，这些沙粒之中有着不可思议的能量，简直可以破除一切的抵御，直接作用在人的身体上。所以在这些沙粒之前，任何的能量抵御都已经失去了作用，唯有用最根本的身体力量来抵御，才是最终的防御方式。

　　而且这些沙粒虽然是沙粒却具有种种不可思议的力量，就算是金刚石在这些沙粒面前也会成为堆灰烬。这些沙粒不但能够无视一切的能量，还能破坏一切的物理物体，并且抽取其中的能量，令被攻击的物体变成一堆无用的碎末。

　　现在十二神就是这样，身受其害，不但遭受了极大的痛苦，而且身体中的在不断地被抽取而走，不断地承受着无法抵挡的凶猛的力量，顿时开始变得更加的脆弱起来。

　　苏郁本来即使变成了沙粒，也不能轻易地抵挡这些沙粒的攻击。因为沙粒会将苏郁变化的那些沙粒中的能量全部吸收，但是在苏郁的变化之中，他的身体中的能量却有些与这些沙粒的能量相似，因此沙粒们不但没有能将苏郁的能量吸收，反而让苏郁将沙粒的能量吸收了不少。

　　这是一个苏郁也不能理解的事情，他不明白这些沙粒的能量和自己的身体有什么相似之处，苏郁想来想去只能将一切都归结到了那个神秘的天陨石上。在天陨石之中，苏郁能够得到的好处是无穷无尽的，总是在山重水复疑无路的时候，苏郁能够从天陨石之中获到了新的好处。

　　现在就是如此，天陨石的能量竟然与这些沙粒的能量有所相似，苏郁的身体自然大战便宜，不但没有被损伤，反而还受到了挤压摩擦，开始以比外面更加快速的速度增强起来。

　　在这个过程中，苏郁的心神就分成了亿万份，在原地等待着，不断地分解，不断地变化，不断地感受这沙漠中的奇异的环境下的奇异的能量。

　　苏郁明白这个过程就是一个很大的机遇，如果他能够在这一场沙尘之中获得了提升，那么风险就变成了收益。人生处处都是有风险存在的，区别只是，对一些人来说，风险是可以致命的，对另外一些人来说，风险却可以促使变强。

　　而现在苏郁也终于开始明白了古战场的凶焰和收益是并存的话。就好比现在这样的情况，换了任何一个能力者，如果是普通的能力者，就算是洛尼和三头巨龙艾米丽来到了这里，只怕也会束手无策，遭受极大的苦难。

　　但是对苏郁来说，这里的情况虽然有些不妙，但绝对不是苦难，反而是一种大补的资源。

　　苏郁只是有些不确定，这样的沙尘攻击能够维持多久，如果是时间太短的话，那么他就算有所收益也有限，可是时间过长的话，对苏郁的身体也是一种负荷。

　　苏郁已经发现，他并不能够无限制地吸收这些奇异的能量来壮大自己。因为在吸收了一些能量之后，苏郁就必须要开始静静地消化，将这些能量净化然后开始变成自己的力量。

　　而现在，苏郁虽然在吸收，虽然在变强的，但是身体之中也开始出现了一些压力。如果这些能量聚聚的过多，超出了苏郁的身体负荷极限，那么苏郁就会有些麻烦了。

　　不过苏郁现在的情况再如何的困境，却也比是十二神要好的多，这十二个人现在已经陷入了极大的困境之中，他们的身体之中就变成了一个个的沙粒，所有的沙粒都在不断地从这些人的身体之中进入，然后又从它们的身体之中带出一部分的能量，然后离开他们的身体。

　　而每当有一部分的能量离开，十二神就会变的更加脆弱，能够感受到的痛苦也越来越强大。然而随着越来越多的沙粒融入它们的身体之中，并且将十二神彻底包围起来，它们也无法将自己的声音传出来。

　　苏郁开始的时候，还未这十二个人的凄厉叫声所惊，十二神都是极端凶残的能力者，本身的实力更是奇怪而且强大，能够让这些人如此疯狂的大叫，不知道这些沙粒给他们究竟造成了怎样的痛苦。

　　但是现在苏郁已经渐渐地听不太清了，十二神的嘴巴之中也填满了沙土，能够发出的只是呜呜的模糊的奇怪的声音。

　　而在青龙禅寺的一处房间，失聪和失明就站在了那一面镜子之前，看着镜子之中的沙子在来回不断地穿梭运转。当十二神所在的空间变化的时候，镜子中的沙子的运转速度猛地快速了起来。

　　然后，镜子中就出现了十二神在沙漠之中的影像，甚至还多出了一个人影。

　　“是那个外来者？”失明看到苏郁猛地一惊，旋即就大叫了起来，道，“就是他，就是他吞掉了二十四山。奇怪，这个人刚刚那里去了，为什么直到现在才开始出现？”

　　然而，失明的话音未落，苏郁的身体就从镜子之中消失不见了。苏郁的身体只是一闪就消失不见了，没有人能够看到苏郁的身体去了那里。

　　失明看到的就是一堆沙土冲向了苏郁，然后当沙土将苏郁的身体彻底包围了之后，苏郁的身体就不见了，原地只剩下了无数的沙子。

　　这一幕看的失聪眉头微皱：“有两个外来者进入了青龙禅寺，现在只剩下了一个还在镜子中能够显示，而现在这一个也消失了。这两个外来者能够吞噬掉二十四山，果然不是简单的能力者。”

　　失聪还能保持镇静，失明却开始涨大了嘴巴，站在原地一时间说不出话来。看来苏郁的消失让失明遭到了极大的打击。

　　过了很久之后，失明才开始问道：“长老，这一片流沙，不是说是对任何的能力者都有非常强大的杀伤性作用吗？为什么那个外来者却似乎没有受到影响，反而再次藏了起来？”

　　如果不是因为苏郁之前曾经在白雾之中消失，失明一定会推测苏郁因为实力过于弱小，所以在沙土的面前直接被消失变成了无数的碎末。但是现在，在见到了苏郁从光明的空间之中消失又毫发无伤地出现之后，失明再也没有了那样的念头。

　　光明世界对十二神如此的恐怖伤害，对苏郁这个外来者却没有任何的攻击，足以见到这个外来者的不凡之处。

　　“能够吞噬二十四山的人，果然有过人之处！”失聪长叹一声，“失明，我早该料到了。流沙对这个人是不具有伤害力的！”

　　“啊，长老，为什么这样会说？”失明忽然有些摸不着头脑，流沙的强大攻击对十二神的伤害是显而易见的，为什么对苏郁却没有任何的伤害。而失聪却还是说这是意料之中的事情，似乎苏郁本来就不该被流沙所伤一样。

　　这让失明心中疑惑不解。

　　而失聪也没有隐瞒，就直接道：“事情很简单，你知道为什么十二神会畏惧我们的二十四山吗？”

　　失明摇了摇头，这件事情他是知道结果不知道原因。

　　“失明啊失明，十二神本来就是秉承天地邪恶黑暗力量而生的生物，他们的存在很难灭杀，不是因为他们的强大，而是因为天地间的黑暗是很难消失的。在其他的宇宙中，黑暗虽然存在的，但却不会形成强大的能力者，因为黑暗和光明是混淆的，平均分配到了每个人的身上，所以每个人都能够克制自己的黑暗力量。即使不能够克制，能造成的伤害也是有限的。

　　但是在我们的世界，却是不同的。黑暗力量因为某个强大的生命体而变成了生物，并且被聚集在了一起。那个强大的生命体虽然最后也因为种种原因消失了，但是十二神却流传了下来。

　　而且，随着时间的推移，十二神的力量也越来越庞大，越来越强悍。但是他们却单独畏惧二十四山，因为二十四山之中有着被封印的强大的奇特的能量，可以直接伤害十二神。

　　而这些流沙的力量，其实和二十四山的能量有所相似之处，那个人能够吞噬二十四山的中的封印能量，自然能够在流沙的攻击下活下来！”

　　失明闻言一阵沉默，道：“造成十二神的那个强大的能力者是和我们青龙禅寺的能力者是一个时代的人吗？”

　　“应该是的吧？估计两者应该是一个时代的人并且曾经有过神秘的交集！而二十四山估计是另外一位绝对生命体留下来的宝物。只是我们肉眼凡胎看不到其中的神秘力量而已。”

　　失明点了点头，没有在说话。对于失聪的最后一句话，失明实在是非常的赞同。失明曾经数次登上二十四山观看，却无论如何不能发现其中的奥秘，他能够发现的就是二十四山中的矿石什么的都非常的不同寻常，在其他的地方很少见，但也仅此而已，却发现不了其中的力量。

　　而二十四山的排列组合也没有什么奇异的地方，很难想象这样普通的二十四座山就可以将强大的十二神抵挡在外面。

　　流沙在镜面上滚动，而十二神所在的空间中的流沙也在不断地滚动，给十二神造成了非常大的困扰。但是对苏郁来说这却是一个非常难得的机会，他的身体里力量在沙粒的催动下不断地增强。

　　最开始的时候，苏郁是惊喜交加，然而随着时间的流逝，苏郁却开始变的有些焦虑了。沙粒的攻击依然没有停下，而他的身体内部吸收的力量却开始达到了饱和，很难在吸收了。现在，那些沙粒打在了苏郁的身上，就可以给苏郁造成了更加强大的痛苦。

　　如此下去，等到苏郁吸收的能量达到了极限之后，沙粒给他造成的痛苦只会越来越强大。在这种情况下，苏郁能够做的就是咬牙苦忍住。

　　无论如何，苏郁都是感觉到欣慰的，与十二神的遭遇相比，苏郁现在已经是在天堂上了。而且，苏郁的心中其实并不担心自己会被沙粒的攻击磨死。

　　苏郁早已得知了失聪和失明的安排，知道这沙粒的攻击后面还有其他的攻击。而看两人的布置，显然对沙粒的信心不足，认为沙粒不足以杀死十二神。

　　既然十二神都不会有什么生命危险，以苏郁现在的状态自然更加不用考虑太多的事情。

　　苏郁现在需要考虑的就是在沙粒的攻击结束的时候，应该怎么办，是不是要再次回到暗黑世界中。在这样想着的时候，苏郁的心神就开始试着连接暗黑世界。苏郁发现，他现在依然可以连接暗黑世界，但是却无法将自己转移进入暗黑世界。

　　看来是这个沙粒之中有着奇妙的作用，将苏郁的力量全部都给抵消了。

　　就在苏郁思考的时候，外面的镜子面前，失聪和失明都紧张地看着镜子中的一切，默然不语。而在镜子的上方却有一个小沙漏。

　　在沙漏之中，不断地有沙子落下，进入了苏郁和十二神所在的空间。沙漏之中本来装满了沙粒，随着时间的流逝，其中的沙粒越来越少，渐渐地已经减少了一大半，很快就要漏光了。

　　“长老，现在可以启动其他的禁制阵法了吗？”失明忽然问道，同时眼睛紧张地盯着其中的沙粒，在失明说话的同时，沙漏中的最后一粒沙粒也下落，落入了镜子之中。

　　“暂时不用！”失聪摇了摇头，“我们先看看十二神的状态在说。”

　　当失聪说完了自己的话之后，在十二神所在的空间之中，所有的沙粒忽然全部消失不见，露出了光秃秃的地面。

　　苏郁正在感觉到疼痛越来越让人难以忍受，突然间全身一松，所有的沙粒都消失不见了，所有的痛也跟着消失了。

　　在一个瞬间，苏郁的大脑立即下达了指令，整个人瞬间消失，进入了暗黑世界之中。几乎是同一时间，苏郁与那些沙粒一起消失了。

　　然而在镜面上，失明和失聪却清晰地看到，在所有的沙粒都消失之后，还有一部分沙粒停在原地过了一秒钟的样子才开始消失。

　　其实那个时候，苏郁早已经消失了，他几乎是和沙粒一起消失的，但是镜子的力量，却将苏郁消失的时间给增加了，将苏郁化成的那些沙粒的影像给强行淹留了一秒钟。

　　“看到了吧？”失聪对着失明道，“z这个外来者绝对不简单，竟然能够将自身化成一堆沙粒，与其他的沙粒混合在一起，竟然连宝镜也真假难辨，若不是最后消失的时候，有其他的力量出现，宝镜也无法捕捉到他的影像。

　　不过这个人也算是厉害了，能够在漫天流沙中不受到什么伤害，在流沙消失之后，又能再次消失，想要杀死他，恐怕比要杀死十二神都要困难！”

　　这一次，失聪没有说话，而是保持了沉默。如果是以前他一定会发表意见，表示出自己的质疑，比如苏郁只是一个外来者，能力比起十二神远远不如，自然没哟十二神难缠。然而现在，苏郁却用自己的表现让失明明白，苏郁的确是个非常难缠的能力者。

　　苏郁的消失没有瞒过宝镜也没有瞒过宝镜前的失聪和失明，却瞒过了空间中的十二神。现在的空间之中，大地一片光秃秃，什么都没有剩下，十二神的身形终于开始显露了出来。

　　只是这个时候的十二神可以说是真的狼狈不堪了，浑身上下不是这里少了一块，就是那里少了一块，而且狠毒地方都是那种坑坑洞洞的凹坑，看起来十分的瘆人。

　　最恐怖的是在十二神的身上，还有很多的透明的洞穿了身体的空洞，从空中望过去，就可以一眼看到身体的另面，以及身体内部的脏器。

　　这些脏器都没哟流血，仿佛僵尸身上被虫咬的痕迹一样。然而很快十二神的身体之中又出现了一团团的黑雾将他们罩在了黑雾之中。

　　在黑雾之中，十二神的身体开始看不清楚，但是他们的存在却开始变的更加的可爱起来。本来一团黑雾是绝对很难称得上可爱的。可是苏郁却觉得很可爱，因为之前十二神的样子实在是太恐怖，太让人觉得难受了。

　　苏郁即使看到了那种恐怖的样子却仍然难以形容他们的难看和给人带来的心理冲击。

　　现在苏郁能够看到的不再是十二神，而是一团团的黑雾。沙粒消失的最初，所有的黑雾都是寂静无声的。

　　过了一段时间之后，忽然羊身佛的声音再次响了起来，暴怒无比：“啊，混蛋，我的能量啊，我辛苦积攒的能量，竟然又消失了十分之一。青龙禅寺的两个秃驴，等我佛爷出去之后，一定要将你们吃了，让你们为现在的事情后悔！”

　　“我和你一样，现在的能量只剩下了十分之八，已经损失了十分之二。这一下，我们十二神可是倒霉到了家了！”兔身佛道。

　　“不用多说了，我们都是一样的。我们本来之间的实力就相差无几，能量的来源和属性也是都差不多。现在在同样的环境下，受到的伤害也是一样的。

　　这一片沙粒的伤害对我们都有克制作用。想必你们也发现了，这些能量和二十四山的能量有相似的地方，却更加的狂猛，更加的让人无法抵抗。幸亏这些沙粒存在的时间太短，不然的话，时间一长，我们都会元气大伤，恐怕能够剩下十分之一的能量就不错了！”鼠身佛道。

　　“那现在我们应该怎么办？”牛身佛道，“难道我们就在这里干等着送死吗？青龙禅寺之中一定还有其他可以克制我们的手段。我们之前已经遭受了光明能量的攻击，损失了十分之一的能量。现在我们又遭受了沙粒的攻击又损失了十分之一的能量。

　　再接下去，不知道还有什么能量在等着我们，不知道还有什么陷阱和禁制术法。在这种情况下，我们必须要做些什么。必须要做些什么，否则的话，这样拖延下去，我们恐怕难逃一死！”说这些话的是虎身佛。

　　“当然，必须做些什么！”龙身佛沉声道，“我想我们现在已经陷在了一个恐怖的阵法之中，我们只有打开这个阵法才能逃出去！”

　　说着龙身佛身边的黑雾一阵闪动，一柄黑色的长剑就闪现在周围的空间，并且对着大地劈了下去！

　　轰然一声，大地震颤，黑色的长剑寸寸碎裂，消失不见了。龙身佛再仔细看看，却发现大地并没有受到实质的伤害，顿时不禁一怔。

　　“没有用的！”羊身佛摇头道，“我已经攻击过了，根本对这个环境造不成太大的伤害。这里的阵法和禁制明显就是专门克制我们的力量的。我们的攻击在这里根本就发挥不出最强的力量。”

　　“不错，这里的禁制阵法中的力量都是专门针对我们设置的，如果是那些外来者，在这里，恐怕境况就会好的多。不过，你也不必丧气。一个人的攻击不够强大，不算什么。我们有十二个人，我们最强的攻击是十二神攻击，而不是单独的个人攻击。”鼠身佛道。


第0872章 空间进化

　　“鼠身佛说的不错，集聚我们十二神的联手攻击，一定可以破开这个恐怖的空间的。”猪身佛附和道。

　　猪身佛的建议立即得到了多数人的附和。苏郁隐藏在暗黑世界中却一瞬不瞬地盯着外面的十二神，知道自己未来很可能要同十二佛有恐怖的一战，所以苏郁便想知道这十二神所谓的联手攻击究竟是如何的狂猛，也顺便看看自己与十二神碰撞在一起有没有胜利的可能性。

　　在苏郁暗暗的注视下，十二神身边的黑雾开始的他们聚集在一起，慢慢地联合在了一起，本来是十二团互不相干的黑雾，现在却开始联合在了一起，变成了一团更大的黑雾。

　　本来这十二神身边的黑雾虽然是用来护体的，却也没有多大的外放的气息和压力，苏郁就靠近十二神的身边，却根本就很难感觉到黑雾的一丝气息。

　　然而当更大的黑雾出现的是时候，黑雾的气息就变的非常的恐怖，非常的让人难以忍受。这不是一种沉重的威压感，而是一种让人忍不住想要疯狂地撕开自己的身体的强烈感觉。

　　苏郁虽然隐藏在暗黑世界之中，却也感觉到了那种无法形容的恐怖感觉，在这种情况下，苏郁能够做到的就是尽量地收缩暗黑世界与外界联系的空洞。

　　纵然如此，那种十分浓烈的感觉也在苏郁的心头挥发不去，让苏郁有了一种想要自杀的冲动。苏郁心中惊讶非常，十二神都已经只剩下了八成的力量，联合之后的黑雾还有如此的威势，若是还剩下了十成的力量，那么威压该是何等的惊人。

　　这还是苏郁在暗黑世界之中的情形，如果是换了其他的能力者，如果是在是外面的话，要直接承受十二神的黑雾能量的威压，只怕会立即就自己把自己杀死了。

　　十二神的黑雾最可怖的地方，不是它能够给人带来多少的威压和精神冲击，而是它散发出一中诡异的能量，侵入人的心神脑海中，让人一瞬间烦恼奥火郁闷而无法宣泄。只能想要杀了自己，并且用最疯狂的方式将自己彻底撕裂，自己斩断自己的手脚四肢，再劈开自己的头颅。

　　这种能量，如果想要用一个词汇来形容的话，就是毁灭性的冲动。是的，十二神联合在一起形成的黑雾，居然带给人一种毁灭性的冲动。任何人在这种能量之下，也会变的歇斯底里，想讲身边的一切都给毁灭掉，然后便是自己本身。

　　苏郁震惊的同时，外面的十二团黑雾已经开始越来越成型，渐渐地变成了一个漆黑的大圆球。黑色大球在空中滴溜溜地转动着，不断地开始发出沸腾愤怒的声音。

　　听黑色大球里面的声音，似乎混合了十二神的声音，在同一个时间同时发出来，所以变的混沌不清而又狰狞凶恶异常。

　　而听声音中的情绪，似乎也充满了毁灭性的冲动，想要将身边的一切都给毁灭掉。听到这个声音，苏郁顿时心中一动，看来这个黑色大球不单单对外面的能力者有所影响，就是对十二神也有着非同寻常的影响力。

　　在这种情况下，苏郁自然明白为什么这个黑色大球如此的恐怖了。在黑色大球的影响下，十二神就像吃了兴奋剂一样，会疯狂地攻击四周的一切，能量不要命的倾斜而出，又是合了十二神的共同的能量，不可谓不恐怖。

　　而在镜子之中是从看见了十二神转化成了一个黑色大球，也顿时面色一变，急忙转动了自己手中的钵盂，然后钵盂中旋即出现了一种洁白如同牛乳的液体，失聪根本都不用自己的手指去沾取那些液体，而是直接将液体全部泼在了镜子上面。

　　而那些液体在碰到镜子上面时候，竟然全部都缓缓地进入了镜子之中，看到这一幕，失明也是大惊失色，道：“长老，你！”

　　难怪失明惊讶，这些钵盂中的液体本来可以按照各种不同的方式和咒语驱动，从而呈现不同的颜色和能量，也可以用来相应的做出不同的攻击，克制不同的能量。

　　就像刚刚，失聪用自己的咒语和能量牵引，令宝镜之中出现了光明能量和沙粒，归根接底虽然是镜中的力量，但是引子却是钵盂中的钥匙。

　　可以说，如果镜子是一把强大的锁，钵盂中的液体就是一把钥匙。如果镜子是一包强大的炸药，钵盂中的液体就是可以点燃炸药的火把。

　　这钥匙如果省着用，可以使用很多次。这火把如果省着用，可以点燃很多个炸药包。

　　可是现在失聪的做法分明就是将钥匙折断在了锁孔之中，然后将火把直接扔在了炸药包之中，这样一来，固然是锁死了，可是钥匙没了，锁也就开不了了。炸药包炸裂的恐怖威力，也会将火把直接炸成了碎片。

　　换言之，现在失聪的做法就是将一切的退路都给堵死了。本来在宝镜之中还隐藏着数种攻击的禁制和法阵，如果留着钵盂中的液体，宝镜就会一一显示那些威力，给十二佛造成不小的伤害。

　　可是现在，失聪却将钵盂中的液体直接全部泼在了镜面上，这个举动顿时让失明失声尖叫了起来。

　　失聪摇头叹气，面如土灰，却没有回到失明的话，而是立即开始刺破了自己的手指，将一道血箭直接喷在了镜面上面。

　　随后，整个镜子就开始发出了迷蒙的光芒，开始在呼啦啦地转动，发出恐怖的呼呼声。而镜面上的一切景物就开始变的模糊不清了。

　　失聪身子摇晃了一下，似乎想要倒下，失明急忙伸手扶住了是从的身子，道：“长老？”

　　失聪稳住了自己的身子，摆了摆手，示意自己无事。然而看到失明的神色，失聪就长叹一声，道：“放心，我还死不了，刚刚我不过是试探了一下十二神合体后的能量威压，结果还没有正面接触就受到了一些轻伤。十二神的能量果然霸道，不是你我们能够抵挡的！”

　　“那，既然如此，为什么不用宝镜的禁制术法一一将十二神的力量消弱了，现在他们的力量已经消弱了十分之二，只需要再来到上几次的攻击，他们就会大大的变弱，到时，即便你我二人与他们直接战斗，配合化龙池的力量和青龙犬以及震天蚁，也不是没有得胜的机会的！”

　　“来不及了！”失聪叹气道，“你看到了那巨大的黑色大球了吗，那就是十二神合体之后的能量行事，十二神是非同寻常的存在，单独的个体之强大和诡异已经是让人震惊。可是与他们合体后的能量和破坏力比起来，单独的十二神的能量根本就不算什么。

　　刚刚也是我失算，竟然让十二神合体在一起了。而他们合体之后，很快就变的疯狂而且没有理智，只会大力地破坏所遇到的一切。在那种情况下，他们的攻击虽然狂暴，却也是不可抵挡。

　　那个空间可也抵挡单独的十二神的攻击，却不能抵挡联手的十二神的攻击。如果我不做什么，只需要不多的时间，十二神就可以将那个空间击破，从宝镜的内部之中逃出来。

　　到时，十二神就会直接出现在我们的面前，与我们直接战斗。

　　那个时候，发动宝镜的术法禁制已经来不及了，所以我只能采用最直接也是最狂暴的形式，直接将钵盂中的因子全部泼在了镜面上，这样，在一瞬间，镜中空间的稳固性就会得到大大的增强，就算是合体后的黑色大球，也不能将之攻破。

　　而且，经过了我的血液的力量的折射，这个空间之中就会多出了许多的攻击与伤害，让十二神的能力大幅度削弱。”

　　“那经过了长老的血液和因子的加固之后，这十二神能够破防而出吗？”失明问道。

　　“说不住？”失聪道，“有些困难，但很可能会出现在这里。毕竟十二神的力量是很强大的。现在，我们需要准备好战斗了。”

　　失聪的话让失明精神一肃，立即道：“需要召唤震天蚁和青龙犬吗？”

　　“嗯，既然已经到了这个地步，什么也不用说了，就直接召唤出震天蚁和青龙犬吧。有这两者辅助，再加上化龙池的辅助攻击，我们对付十二神未必没有胜算！”失聪道。

　　失聪的话让失明顿时精神一振，本来以为必死无疑，心中也有了与青龙禅寺共存亡的念头，谁知道现在竟然听到失聪说可能会有生还的可能，不用死亡了，顿时让失明心头一振。除了心中绝望想要一心求死的人，任何的能力者其实都是想要生存的。

　　而就算是绝望的人，如果看见了希望的光芒，肯定愿意活下去的。求生，本来就是各个生命体的最原始的本能。

　　心中计议已定，两人都没有太多的话语就各自开始准备了。失明手握钵盂，开始不断地念念有词，手中的禅杖也在不断地敲击地面。

　　随着失明的禅杖不断地敲击，整个大地开始震动起来，而震动也开始越传越远，渐渐地来到了园子中的石台上。

　　就在石台震动的瞬间，一只漆黑如铁的蚂蚁从石台的下面奔跑而出，绕着石台转了一圈，然后就倏然消失不见，下一刻就出现在了青龙禅寺的失明的手掌心中。

　　看着手中的震天蚁，失明目光中露出种种爱怜的神色飞，仿佛在看着自己的孩子一样。而失明的令一只手中的钵盂中也开始浮现了一堆奇怪的液体，震天蚁就身形一闪进入了钵盂中的液体之中。

　　然后失明就一手托着钵盂，一手拄着禅杖，就在原地闭上了眼睛，开始不闻不问起来。

　　而在震天蚁从石台上消失之后不久，石台的上面突然人影一阵闪动，一个人出现在了石台上。这个人浑身上下都是一团闪闪的金光，如同一轮太阳一样耀眼。

　　他的全身上下都笼罩在一团金光之中让人看不清他的模样，渐渐地，当金光开始渐渐地消失不见的时候，才看清，这个人身上竟然拿套着一套金甲。而金甲笼罩了全身，甚至连面容都笼罩了起来。

　　这个金甲人自然就是天龙宇宙国的领主天龙皇了，苏郁在通道之中消失后，天龙皇心中震惊，想要找寻，却始终找不到，而且通道之中如此凶险，天龙皇也无计可施，只能随着三头巨龙等人向前走。然后就在接下来，阿木率先消失不见了，然后其他人便消失不见了。

　　当天龙皇发现只剩下了自己之后，就开始在通道之中慢慢地前行。他并不着急，知道现在能够做的就是镇静，千万不能慌乱。对苏郁等人，天龙皇的猜测是被传送去了其他的空间，但并不会是死亡。因为死亡就可以直接自爆了。

　　但是这个推测却并不是一定成立的。自爆或许是一种死亡的方式。而被传送消失或许也是一种死亡的方式。

　　然后在通道之中，天龙皇也遭遇了种种的危机与幻境，但是最终却幸运地闯了出来。天龙皇站在园子之中，浑身上下的金光闪烁，声势非常的惊人，然而却没有人发现这里的异动。

　　就算是青龙禅寺的失聪和失明也没有发现园子中又多出了一个人。在青龙禅寺之中，失聪看着失明在那里闭目不动。自己却开始慢慢地将钵盂放在了地面上，然后，失聪取出一柄长刀，用力在自己的手腕上一划，鲜血就开始从伤口中流淌出来，滴在了钵盂之中。

　　鲜红的血液滴在了钵盂之中越来也是鲜艳，越来越多，当鲜血升满了钵盂之后，伤口才开始自动愈合，很快就消失不见了。

　　失聪看着慢慢的一钵盂的鲜血，微微一笑，对着钵盂一指，一道细线就从钵盂中升起，缓缓地向着化龙池的方向飞去。

　　细线是红色的看起来极长，一段一段地，慢慢地来到了化龙池的边上，然后顺着化龙池的井壁沉了下去。

　　过了很久之后，红线又从化龙池之中升起来，慢慢地向着青龙禅寺之中飞去。看红线的样子和进入化龙池的最开始并没有什么不同之处。然而当红线回到了钵盂之中的时候，钵盂里的鲜血却开始缓缓地下降。

　　当鲜血最终消失的时候，钵盂中忽然多出了一只细小的狗来。这一只狗全身上下长着青绿色的毛发，看起来非常的与众不同。而且最主要的是它是在太小了，只有手指大小。

　　但是失聪看着这只狗，却忽然微微一笑，道：“好久不见了。”

　　“是好久不见了！”一个清脆的声音从钵盂中传出，对着失聪道，“你这次又遇到了什么麻烦，居然想要把我的真身从化龙池中给去了出来？”

　　“青龙禅寺到了生死攸关的危机关头，我说不得也只能打破你化龙的清修了。其他人不知道，你我均知道，你的存在和青龙禅寺密切相关。倘若青龙禅寺受到了重创，对你的生存和修炼也是相当的不利。因此，请你前来帮助，帮助我们共同对付那些恐怖的敌人吧！”

　　“原来如此，不过我倒是有些好奇，是什么敌人让你们如此的忌惮呢。甚至连去我都开始动用了？”

　　“你自己看看镜子之中就看到他们了！”失聪指了指面前的镜子道。

　　“十二神？”只是看了一眼，青龙犬就失声说出了黑色大球的名字。

　　“正是十二神！”失聪依然微笑如初。

　　……

　　而在神秘的空间之中，苏郁忽然间觉得空间的束缚力变的更加强大起来，而空间的坚固程度也达到了一个恐怖的程度。

　　苏郁心中一动，顿时想到了什么，用自己的力量与空间碰撞了一下，却丝毫没有任何的结果，他释放出的能量竟然消失的无影无踪，就如同泥牛入海一样。

　　苏郁大吃一惊，这些能量不是被人击溃了，而是被这个空间直接吸收了。这样的情况下，除非苏郁的一次性攻击能够将这个空间壁垒给破开，否则的话，苏郁的能量攻击就都会被这个空间吸收，用来强化空间的强度。

　　这一下让苏郁想到了阿木的龙鳞封印的法阵，当初困住了洛尼的那个龙鳞封印的机制，和现在这个空间的机制非常类似。

　　只是当初那是几片强大的龙鳞，比起现在的空间壁障却弱的太多。然而就是几片龙鳞，也让洛尼束手无策。现在的空间壁障有多么的难缠，几乎不需要用心思去思考就可以知道了。

　　在不同的空间中，空间壁障的强度也是不同的。有的空间壁垒，初级生命体就可以打破，但有的空间壁垒，就算是超级生命体都未必可以打破。

　　这本来是很正常的事情，但是让一个空间的壁垒的强度突然大幅度的增加，却不是一件正常的事情了。苏郁还从来没有见到过这种手段。

　　如果只是一个小型的空间，还可以让人理解，但是一个超大型的空间，却让人难以想象了。

　　在青龙禅寺之中，就有很多的空间是超级生命体也无法破开的。现在的这个空间本来就是超级生命体都难以攻破的，现在又再次得到了加强，就算是十二神想要破开，恐怕也是极为困难的一件事情。

　　何况现在的这个空间又能够吸收攻击的能量来增强自己，现在十二神的能量攻击只是怕要为这个空间的加强提供了能量。如此下去，想要攻破这个空间就是非常困难的事情。

　　在这种情况下，此消彼长，时间拖延的越久，对十二神越是不对。苏郁心中的念头一转，很快就想明白了这件事情。但是现在十二神却处于极端的狂暴与混乱的状态，他们聚集成为了一个黑色大球，然后黑色大球的表面就开始冒出了一团团的黑色火焰，这些火焰向四面八方射去，如同天上下了一阵猛烈的流星雨。

　　十二神的联手攻击，不知道用了什么特殊的方法加成，攻击一出现就是非常的强大，非常的不可思议。苏郁虽然是躲在了暗黑世界之中，也感觉到了一阵心悸和恐惧，以及无力感。

　　苏郁明白，如果这些火焰直接落在了他的身上，就算他有着不死之身，想要扑灭这些火焰，都是难以做到的。

　　流星雨落，遍地生火，威力可谓无穷无尽。如果是在外地，这些火焰一旦出现就不会轻易地消失。也不会轻易地熄灭，但是在这个空间之中。所有的火焰攻击已发出，能量就开始消弱。

　　而经过了一段的时间之后，所有的火焰都开始慢慢地表现，变成了一堆细小的火苗。这样的情况持续下去，这些细小的火苗，恐怕用不了多久，就会变的更加的脆弱，然后消失不见了。

　　这就是这个空间的恐怖之处。

　　苏郁早已认识到了这一点，而十二神却没有认识到。他们现在处在一种歇斯底里的状态，见自己的攻击无效，也没有去想空间为什么突然间变强了，而是发出一阵阵刺耳而难听的声音，咆哮之中，大片的黑色火焰再次射出，向着四面八法射去。

　　苏郁忽然间在暗黑世界之中摇了摇头，现在的十二神的攻击虽然强大了太多，但是思维的运转却缓慢了许多。现在这种黑色的火焰，分散攻击，实在是有些缺陷的。如果是之前的空间强度，在这些火焰攻击之下，或许就被破开了。

　　但是现在的空间已经得到了大幅度的加强，又可以吸收火焰的能量充实自己，早已经不是最初的能量可以比拟的了。在这种情况下，十二神唯一的方式就是直接释放出自己的最强攻击，集中所有的能量，直接攻击一点，然后利用瞬间爆发的最大力量，突破这个空间的封锁出现在外面。

　　而不是像现在这样，只是疯狂地发泄心头的怒火，疯狂地攻击自己能够攻击到的一切事物。


第0873章 黑色风暴

　　显然，现在的十二神已经意识不到了这一点，他们只是疯狂地攻击着自身所处的空间，但是攻击大多无果，反而让十二神的能量在疯狂地逸散消失。

　　然而，苏郁很快就发现了一个奇怪的现象，十二神的能量不但没有大幅度的减弱，反而在不断地提升之中。这让苏郁一愣，顿时迷惑不解起来。

　　在这个空间之中，十二神的能量只能是不断地削弱，不可能会得到补充，怎么会攻击越来越强，气势也是越来越强。

　　在苏郁犹疑的时候，镜子面前的失明已经睁开了眼睛，只是看了一会儿，失明就明白了十二神现在所处的危险，顿时忍不住有些高兴，道：“长老，这下可好了，十二神陷入了疯狂之中，失去了理性和智力的约束，这十二神就是空有一身能量的怪物，根本不足为虑！”

　　失聪还未说话，一个声音忽然从他的手中的钵盂中传了出来：“你这样想可就错了，这空间虽然有吞噬能量的作用。但是并不能维持太久的时间。而且看，镜子中的十二神的能量虽然一直在消失，可是黑色大球不但没有减弱，反而开始在逐渐增强。”

　　钵盂中的声音令失明一怔，旋即高兴的跳了起来，道：“你是青龙犬？你是青龙犬！对不对！”

　　青龙犬冷冷地道：“是便是了。你怎这样的不镇静。你看看镜子中的情况！”

　　失明急忙向镜中看了几眼，见情况果然如同青龙犬所说，顿时有些紧张，道：“这是为了什么，竟然会这样？”

　　“很简单！”青龙犬道，“十二神在合体之后有一个很强大的能力，可以沟通一处异空间，将异空间中的能量直接吸收化为己用。这个异空间的能量不消失，十二神的能量就不会枯竭。在这种情况下，你还能高兴的起来，我倒是真是佩服你了！”

　　失明闻言顿时面色一变，道：“此话当真？”

　　青龙犬却不再说话，只是趴在钵盂之中静静地养神。失聪摇摇头，盯着镜子中的情况看了一会，道：“也不必太过担心了。这空间坚固之极，就算十二神的能量来源不少，可是要轰开这空间还是有许多的难度的！”

　　失聪说的很对，虽然十二神的黑色大球的攻击已经狂暴到了一个恐怖的程度，可是却依然没有攻破这个空间的迹象。相反，因为十二神的攻击，这个空间的强度在不断地增强着。

　　虽然十二神化成的黑色大球的能量气势也在不断地增强着，却始终不能破开空间壁垒。

　　渐渐地黑色大球中释放出的能量攻击让苏郁也开始感觉到有些难以忍受了。可是空间的坚固程度却随着黑色大球能量气势的增强，而在不断地增强。这种情况下，黑色大球之中不断地传出来一阵阵怒发欲狂的吼叫声。

　　每一声传入苏郁的耳中，都让他的心境一阵波动，而这还是在有暗黑世界消弱的情况下。如果是正面面对，苏郁都不知道如何能够在这个声音下存活下来。

　　好在吼叫声虽然恐怖，苏郁却还是能够承受的起。然而下一刻，苏郁的额脸色忽然一变。黑色能量大球猛地疯狂膨胀了起来，里面却不再射出黑色的火焰了。

　　黑色大球，仿佛被充气的气球一样，在不断地扩大之中。气势之强，威压之猛烈，已经达到了一个前所未有的局面。

　　而在镜子面前，失聪也是面色一变，道：“不好，这个十二神疯掉了！”

　　失聪的话让青龙犬听见了，它懒洋洋地抬起头向着镜子中看了一眼，只是看了一眼，青龙犬就从钵盂中跳了出来：“十二神！真的疯了！居然会自爆！”

　　失明闻言有些疑惑，可是也知道自爆的意思，顿时有些震惊。

　　“十二神怎么会自爆？”

　　“看来是久攻不下，所以心中急躁，一瞬间，将异空间所有的能量全部不顾地抽取了过来。而当异空间的能量全部抽取之后，十二神化成的黑色大球就会成为非常恐怖的存在。它的爆裂，绝对可以瞬间将镜子冲击而开！”

　　“自爆？”失明艰难地道，“可是那样一来，十二神自身不就死掉了？”

　　“这才是十二神的恐怖的地方，寻常的生命体和能力者，无论功力多高，只要敢于自爆，就会死亡。而十二神却可以在自爆中生存下来。

　　对他们来说，自爆不是一种同归于尽的方式，而更像是一种可以用来攻击的强大手段。普通的生命自爆之后就是死亡，十二神却是元气大伤。

　　不过这样也好，眼下十二神自爆，固然可以突破空间走出来，却也绝对会损失惨重，到时我们就可以将它们灭杀了。”青龙犬的声音冷冽如霜，带着说不出的寒意。

　　苏郁也猛地感觉到了黑色大球的恐怖，现在的黑色大球，越来越膨大，几乎赶上了一个星球的大小，苏郁在暗黑世界中，已经有些无法行动了。

　　苏郁心中震惊，大脑快速下达了一个指令，然后暗黑世界的空间缝隙就彻底封死，与外面的空间断绝了联系。

　　空间隔绝之后，影响苏郁的各种恐怖的感觉全部消失不见了。苏郁心头稍微松了一口气，回想起那个恐怖的黑色大球，还是有些不能自已，不知道十二神怎么突然间变得如此的强大。

　　而就在苏郁刚刚隔绝了与外部空间的联系之后，在镜子空间之中，黑色的能量大球，猛地收缩，瞬间变成了只有乒乓球般大小的体积，然后又在一瞬间轰然一声，彻底爆裂了。

　　呼，空间流动，空间碎裂，一团团的黑色火焰遍地都是。整个空间开始在燃烧，开始在摇摇欲坠。

　　而在外面，镜子上面忽然间开始碎裂，一道道的裂纹从镜子的光华表面上开始出现，慢慢地扩散，逐渐扩展到了整个镜子的全身。

　　失聪叹息一声，看着镜子表面一团团模糊的黑色火焰，知道这个镜子是毁掉了。顿时一拉失明，两人快速地后退，来到了镜子的外面。两个人刚刚后退，整个镜子中就传出来咔嚓一声轻响，然后十二个人影就被抛了出去。

　　十二个人影缓缓地落地，然后慢慢地站了起来，看样子，正是十二神。只是他们现在已经不是黑色的能量大球，而是一个个的分身，而且气势大降，现在在刚刚的自爆攻击之中受了极大的伤害。

　　十二神刚刚出现，失明就开始猛烈地摇动自己手中的禅杖，虽然禅杖的点地，一道狂猛的冲击波开始快速地散发而出，很快就扩散来到了十二神的身边，只听砰的一声奇怪的声音，十二神忽然倒飞了出去，来到了青龙禅寺的外面。

　　“混蛋！居然又被赶了出来！”鼠身佛看着面前的红色大门，忍不住骂道。只是现在鼠身佛的气息比起最开始的时候，弱了太多，已经没有了横冲直撞的勇气。

　　其余的十二神的气息也损失了一半多，比起最开始的时候的强盛与凶残，已经不可同日而语。在这种情况下，能够让十二神心中猛烈地震动的，恐怕就是他们自爆的原因了。

　　“是谁，是谁先发动自爆攻击的？”虎身佛顺下开始追问了起来，“不知道我们的自爆会将那个空间的能量全部抽空吧，也会让我们深受重创！”

　　“哼，虎身佛，你也别推卸责任，在合体状态下，我们本来就是同一个人，所有的决定都是一起共同做出的，只要一个人不同意，就不会产生强烈的爆裂。这一点不用我多说了吧！”龙身佛道。

　　“不对，不对，你这是混淆概念！”虎身佛愤怒地道，“我们在合体状态下，虽然是同一个人，但是思考的概念却还是有所差别的。只是在合体的时候，我们的精神都会受到同伴的影响，而且往往会不加思考地就同意了。那个时候，谁是第一个想到这个自爆的主意的，就相当于第一个做出了自爆的决定。而其他的人只是受到了影响而已！”

　　“算了，不要说这个了，事情已经发生了，现在我们想想，接下来该怎么办吧。现在我们的合体已经过去了，异空间的能量也损失的七七八八，几乎等于没有了，每个人又都受了重伤。现在我们又来到了青龙禅寺的外面，想要再次进入青龙禅寺，恐怕会在费一番手脚。今日该怎么办，是退去，还是现在接着闯？”鼠身佛道。

　　“退走吧！”猪身佛道，“我们还没见到失聪和失明那两个秃驴就损失了如此多的能量。现在已经受了伤，再进入青龙禅寺，恐怕也不会有什么好的结果！”

　　“不能退，”羊身佛立即反对道，“我们不能退。首先，我们为了今日早已经准备了太久，甚至用阵法封印了青龙禅寺的外部空间，让青龙禅寺与外面的通讯中断。

　　大家不要忘了，青龙禅寺还是有外界的救援的。如果我们今日退去，青龙禅寺招来了助手，我们就算再来，面对的情况也会比今日艰难，更加没有可以胜利的可能性了。”

　　“我们再封印青龙禅寺就是了，让他的通讯再次中断。”牛身佛道。

　　“不是这样的，”羊身佛道，“首先，经过这一次的攻击之后，青龙禅寺已经知道了自己被我们盯上了，肯定会设法求救。我们这次是出其不意才将他们的通讯给中断。而且能够封印青龙禅寺的法阵并不是容易布置的，我们耗费了千万年才准备好。下次想要再封印可就没那么容易了。

　　所以，今天我们不能退。”

　　“可是，今天我们已经受了这样重的伤，现在就来到了青龙禅寺的外面，如果再冲进去，再遇到与刚才同样的事情，我们的一条命可就交代在了这里！”鸡身佛道。

　　“你错了！”鼠身佛忽然道，“我们今天的伤势，并不是没有收获的。青龙禅寺用来封困我们的那些术法和禁制，最少在短时间内是无法动用了。在这种情况下，我们继续进攻，就不会遭遇同样的抵抗了。

　　我们的自爆固然让我们元气大伤，相信青龙禅寺也不可能完好无损，那样狂暴的能量冲击，就算青龙禅寺再如何的坚固，也肯定会受损，许多的法阵禁制恐怕已经无法动用了。我们现在进攻，正是好时机！”

　　鼠身佛的话让众人心中沉思，猪身佛道：“如果是真的，那么现在进攻，倒也是一个好时机！”

　　“现在我们就联手再闯青龙寺！”鼠身佛爆喝一声，身上涌起一团团的黑气，当先对着青龙禅寺的朱红色大门走了过去。

　　在鼠身佛的身后，其他人都是紧张地盯着鼠身佛的身影，预备着一出现危险就开始解救。毕竟上次鼠身佛陷入了红光之中的事情，给十二神留下了太多的印象。

　　那个红光简直就是专门克制他们十二神的，攻击爆裂而又直接，痛苦无比。

　　只是这一次，当鼠身佛靠近朱红大门的时候，却没有红光出现，鼠身佛直接从大门之中迈了进去。

　　“很好！”羊身佛点点头，“鼠身佛说的不错，现在的青龙禅寺的禁制术法果然已经残破了大半，我们正好进去！”说完之后，羊身佛就跟着进去了。

　　之后，十二神一个接着一个，都跟着向朱红的大门走去。最后一个是猴身佛。

　　当前面的十一人都进入了朱红的大门之后，外面就剩下了猴身佛一人。他也没有犹豫，就开始缓缓地向青龙禅寺的朱红大门走了过去。

　　然而，猴身佛刚刚来到了朱红大门的边上，一道红色光芒就急速出现，瞬间笼罩了猴身佛的全身上下。

　　红光出现的猛烈悄无声息，完全出乎了猴身佛的预料，他那里想到，前面的十一个人都是没有任何问题，到了他这里就出现了问题。

　　“啊啊啊！”被红光笼罩了之后，猴身佛立即发出惨叫声，他周身的黑气在迅速地消融不见，渐渐地露出了猴身佛的身体来。


第0874章 进化白银

　　很快，所有缠绕在猴身佛身边的黑气就消失不见，红光一下子就扑在了猴身佛的身上。被红光缠绕的瞬间，猴身佛的身体就开始寸寸融化，融化的速度比之前鼠身佛融化的速度要快了许多。

　　倒不是红光的力量变强了，而是此时的猴身佛比起之前的鼠身佛，力量下降的太多，防御力量也变的异常的微弱，所以在红光的辐射下，顿时开始，身上的皮肤一寸寸的掉落。

　　过了没有多久，猴身佛全身上下就再也没有了血肉，只剩下了一道黑骨嶙峋的骨头架子。然而在红光的照耀下，骨头也很快融化，渐渐地消失在了红光之中。

　　当猴身佛彻底让融化消失不见之后，红光一闪，就从虚空中消失不见了。

　　红光消失之后，青龙禅寺的大门之前，忽然人影一闪，一道金光站在了朱红的大门前。这个人就是天龙皇了。他出了园子之后，立即发现了青龙禅寺门前的十二神。然后，天龙皇悄悄地来到了十二神的身后，隐藏在暗中观察。

　　也许是十二神的实力下降的太多，根本就没有发现暗中隐藏的天龙皇。天龙皇就在暗中看着十二神在那里商议，然后慢慢地进入了朱红的大门。当猴身佛被红光笼罩的时候，天龙皇的心中也是跳，不过他旋即就恢复了正常。

　　当红光与猴身佛一起消失后，天龙皇就站在了青龙禅寺的附近，盯着青龙禅寺，始终不动。

　　而在青龙禅寺内部，除了猴身佛之外的十一人进入了大门之后，忽然发现猴身佛没有进来，十一人大惊，急忙想要退出大门，然而大门上方突然出现了一道红光，将所有的人都阻挡在了大门之外。

　　十一人顿时合力组成一道黑色洪流，不断地与红光对撞，消耗着红光的能量。虽然红光一直在不断地消失减弱，可是黑色的光芒也在不断地消失减弱。

　　在这种情况下，十一人的能量都在不断地被消弱。然而，十一人却没有任何退却的意思，全都在疯狂地冲击着红色光芒。过了一段时间后，红色光芒悄然消失，十一人的黑光砰然一声就打在了朱红的大门上，却只是从门上穿了过去，没有给大门造成任何的伤害。

　　十一人快速冲出朱红的大门，却什么都没有看到，根本就没有猴身佛的影子。

　　“混蛋，我们被骗了！猴身佛被杀了！”羊身佛愤怒地吼道。

　　“不要紧，我们可以将猴身佛再次召唤出来。只要不能同时将我们十二神全部杀死，就不能彻底杀死我们的单独一人。只要我们再接法阵，就可以将猴身佛召唤出来，至多不过是消耗一些能量罢了！”龙身佛道。

　　“消耗一些能量？”羊身佛厉声大吼道，“你说的倒是轻巧，现在我们人人都有伤，储存的异空间的能量又在攻击那个空间的自爆中消失的差不多了。我们再消耗能量，还怎么与青龙禅寺战斗！”

　　“可是少了猴身佛，我们十二神的许多厉害手段就施展不出来，还是不成的！”鼠身佛道，“所以，我们先将猴身佛召唤出来，然后再进攻青龙禅寺吧！”

　　鼠身佛的话一出，其余的人沉默了一阵子也就同意了。

　　十一人就在青龙禅寺的大门前站成了一个圆圈，人人手拉手，黑棋相连，似乎要结成一个法阵。

　　然而，十一人的手臂刚刚碰到一起，一阵恐怖的咚咚的声音就从青龙禅寺之中传了出来。咚咚的声音一出，整个天地都开始震动。十一人身上的黑气也跟着震荡，始终无法碰到了一起。

　　“震天蚁？！”羊身佛大叫一声，声音之中充满了震惊与愤怒，“让我去杀了这只臭蚂蚁！”说完之后，羊身佛身形一闪，再次进入了青龙禅寺之中。

　　其余的十人想要拦阻已经来不及，只能跟着一起冲了进去。然而，所有的人一进入了青龙禅寺，就听见一阵惊天动地的狗吠声。

　　狗吠如同狼叫，带着无尽的凄厉，一声响起，就如同千万柄利剑一同刺入了十一人的耳朵之中。即便是强横如同十一人，这一刻，也是人人都忍不住的发出了一声尖叫。

　　在这一刻，十一人身躯都微微而颤抖，再也无法挪动一步。与此同时，一声声强烈的咚咚的声音，如果击鼓一样，声声敲打在了十一人的心上。

　　十一人的面前站着失聪与失明两个人，两个人都是手托一个钵盂，手持一个禅杖，两人的禅杖不断地敲击地面，震动不断地传来，传送到十一人的身上，让十一人的身体不断地颤抖。

　　而在失明的钵盂中，却是一只漆黑如铁的蚂蚁在奋力奔跑。蚂蚁奔跑速度非常快，让人无法想象，已经开始沿着钵盂的壁在奔跑。而随着蚂蚁奔跑的速度越来越快，咚咚的声音越来越响，十一人的面色越来越是难看。

　　而在失聪的钵盂中，则有一只青色的小狗，小狗只是懒洋洋地趴在了钵盂中，仿佛在瞌睡，但是每当十一人想要反击的时候，小狗必然猛地站直了身子，仰天就是一声长叫。

　　叫声一出，十一人的身子就是一个凄厉，躺在地上失去了反抗能力。在失聪失明以及震天蚁与青龙犬的多方攻击之下，十一人似乎已经失去了反抗能力，只能任人宰割。

　　然而，十一人只是在地上不断地颤抖，却始终没有真正地死去。这与洛尼的情况又大大不同，当洛尼遇到了震天蚁的敲击声之后，整个人最后都砰然碎裂成为了血雾。可是现在的十一人，身体虽然颤抖，却没有任何碎裂的痕迹。他们周身的血流速度也没有加快的迹象，心跳也还是和平时一样，甚至速度都有所减缓。

　　失聪和失明似乎早已预料到了这种情形，也没有什么惊讶的意思，只是不断地念动着一圈圈诡异的咒语。随着咒语的声音越来越大，整个大地都在颤抖，一道道的红光从四面八方聚集而来，疯狂地集结在了失聪钵盂中的青龙犬身上。

　　渐渐地青龙犬的整个身躯都变成了赤红色，慢慢地在钵盂中站了起来，只有双眼依然金黄。而地上的十一人却开始惊慌起来。在震天蚁的奔跑之下，十一人身上的行动能力都丧失了，虽然没有生命危险，但是护身所用的黑色雾气却再也不能召唤而出。

　　在这种情况下，十一人就相当于被剥去了盔甲的人，任人鱼肉。而当红光出现的时候，十一人都是开始恐惧了起来。这红光的威力他们早已经见过，甚至比那些光明能量还要恐怖，正是对付他们十二神的恐怖力量。

　　十二个人在这种红光面前，本来就非常的脆弱，现在失去了黑色光芒的保护，更加的畏惧。何况这次的红光并不是直接冲撞在了他们的身上，而是落在了青龙犬的身上。

　　虽然不能理解其中的秘密，但是十一人猜想，失聪如此行事，必然有所凭仗。而这只青龙犬的力量他们也曾经见过，一生长啸就能令他们痛的生不如死。在这种情况下，十一人能够做的就是恐惧。

　　……

　　而在青龙禅寺的外面，天龙皇还在不断地站在门前，观看，观看着门前的两尊雕像。那仿佛是狮子一样的生物，脚下还有几个小型的妖兽，去看不出什么来。而在朱红的大门上，却还漆着两幅彩色的绘画，是两个怒目圆睁的门神。

　　一般的佛寺门上都是空空的，这里的门却像是道观的门，上面居然画着两个门神，实在是匪夷所思。

　　天龙皇站在那里，身上金光闪烁，在金光之中，慢慢地出现了一面镜子，镜子出现之后，就慢慢地来到了天龙皇的身前，而天龙皇也就那么盯着镜子上的画面一眨不眨。

　　镜子之中，先是一阵空白，然后一阵云雾缭绕之中，出现了几个模糊不清的身影，身影渐渐地变清晰，渐渐地显现出了面容，却是苏郁和阿木等人。其中也与已经死去的了蓝先生、理查德和洛尼等人。

　　“原来苏郁已经来到了这里，看来已经进入了这个寺庙中？”天龙皇喃喃自语，“只是这寺庙之中秘密甚多，苏郁进入了里面，不知道有没有什么危险！”

　　苏郁现在的确不好过，他正在镜子之中的空间中，被封困在了里面，很难再走出来。

　　苏郁与十二神一起被失聪和失明用鬼神莫测的手段给弄如了镜子中的神秘空间之中。之后，十二神化身成为黑色大球，并且果断地自爆了。在爆炸的瞬间，苏郁立即掐断了暗黑世界与外界的联系，将自己彻底封闭在了暗黑世界的内部。

　　因为黑色大球爆裂的能量冲击实在是巨大，就算是被加固的神秘空间也在爆炸之中一下子露出了一个神秘的大口子。大口子一开，黑色大球就分成了十二神，一股狂暴的能量出现，将十二神从口子中弹了出去。

　　然而，苏郁在暗黑世界中，却来不及出去了。外面的熊熊火焰仍然存在，苏郁根本就无法从暗黑世界中进入那个神秘的空间，也就无法从空间的裂口中逃出。而空间的裂口只是一闪，就消失不见了。

　　所以，苏郁只能被困在了神秘的空间中，始终不能得以真正的解脱。当十二神逃出去之后，神秘的镜中空间，汹汹的黑色火焰依然在无穷无尽地燃烧着，看样子，简直是铺天盖地，而其中的能量也是无穷无尽，让人无法忍受。

　　然而，神秘的空间却没有被烧毁，而是仍然在坚固不动。苏郁只能隐藏在暗黑世界之中，等着黑色火焰的消失。按照苏郁的预料，这个空间既然没有被焚毁，那么能够吸收能量的属性就应该没有消失。这些火焰虽然凶悍，却也会慢慢地减弱。

　　然而，随着时间的推移，苏郁却发现，他的预料出现了偏差。扑天盖地的火焰根本就没有任何消失的迹象，一直在那里凶猛地燃烧着。

　　苏郁心中略微有些焦急，这个空间的坚固超出了他的想象，他想要凭借自身的能量突破而出，目前来说，根本是不可能的。就算有了末日天刀的相助，也未必就一定能够成功。而且现在的火焰如此猛烈，以现在苏郁的身体根本就难以承受。

　　除非，苏郁能够在暗黑世界中修炼，并且进阶，实力大增之后，才有可能成功逃出去。一想到修炼进阶，苏郁忽然心中一动，他已经有了足够的白银，玄天九变的修炼也已经足够进化到白银体。

　　苏郁刚刚吞噬了那些白银的时候，并没有着急进化，无非时因为没有找到一个安全的环境而已。

　　现在，这个神秘空间之中，充满了火焰，绝对不会有什么敌人能够隐藏在这样的火焰之中，而空间本身又是如此的坚固，也不会有什么人突然进入来打扰。

　　而苏郁现在又隐藏在了暗黑世界之中，可以说是极端的隐秘，在重重火焰之中，谁也想不到他还存在于其中。这火焰看起来无穷无尽的也不知道什么时候，才能停止，苏郁恰恰可以趁着这个时间修炼，将所有的白银都消化吸收，进阶到白银体。

　　这样一想，苏郁的身形一动，立即从暗黑世界之中进入到了体内世界之中。在体内世界之中的一片空间中，有着几座强大的白银山脉，这是苏郁反哺出来，预备用来对付十二神的。可是看现在十二神的狼狈样子，能不能够杀死失聪和失明还很难说，即使能够杀死两个僧人，只怕自身也损失惨重，对苏郁来说，也就不足为虑。

　　而且，吞噬了这些银山，苏郁本身就可以转化成为银体，到时也可以用来克制十二神。银体进化之后，可以让苏郁多出许多的能力，可以帮助苏郁更好地在古战场之中生存下去。

　　苏郁看着白银山脉的体积，暗暗计算了一下，吞噬掉这些白银山脉山之后，加上体内本来就有的那些白银山脉，已经足够他进化出完整的白银体了。

　　苏郁三下五除二吞噬了白银山脉，只要转化成为能量，就能成就完整的白银体。

　　到时，苏郁的身体各项数据都有十倍的提升。速度将会从每秒一秒一百公里提升到每秒一千公里。而且还会有种种不可思议的奇妙能力出现。因此苏郁对于这一次进化很是期待，他计划良久，一直找不到足够的白银，而且需要的不仅仅是足够的白银，还需要将玄天九变修炼到相应的等级才可以就要功成，心中十分紧张。

　　这些白银，苏郁还没有消化，现在吞噬这些白银山脉之后，苏郁就可以安心地一举突破，一次性地进化为白银体。

　　不过对于要不要立即进化，苏郁踌躇良久，还是没有决定什么。所以眼下虽然相安无事，后面如果出了事情，可就有些不妙。

　　不过这犹豫只是一瞬间，苏郁旋即盘腿而坐，对着身体下达了一个吞噬进化的命令。

　　苏郁现在的大脑已经成为了一个绝对精密的仪器，只要指令一下，就可以自动执行。苏郁想做什么，可以关闭了自己的影像大脑，然后将指令下达，数据大脑自然会执行一切。

　　然后在体内世界之中，苏郁就闭上了双眼，然后缓缓地闭上了双眼。苏郁虽然盘膝坐在哪里，但从外表上看，开始时也没有什么，然而不到片刻，苏郁浑身上下升起一股白色的烟雾，遮挡住了苏郁的身体……

　　苏郁已经陷入昏迷之中对于自己身上情形自是什么也不知道。假如有人在苏郁身边就可以眼见白烟腾腾，越来越浓，滚滚如潮，苏郁的身影却越来越淡，竟至于消失不见。

　　然后就在苏郁的身边，所有的烟雾开始冉冉上升，变成了一条白龙一样的形状，开始在体内世界的上空张牙舞爪。

　　在一边的角落里，满地黑、滚地白以及小鸟看着苏郁的身边的白色烟雾，禁不住悄悄地交流了起来。

　　“想不到这么快，苏郁就可以进阶成为白银体了。看来他的确可能在最后的时间到来之前，将食金者的一切功法都修炼足够，然后成为最强的绝对生命体。”小鸟道。

　　“未必，”满地黑摇了摇头，“食金者的玄天九变越到最后越是艰难，凭他的资质想要修炼到黄金体就已经非常困难，想要成为青玉体就更加的艰难了。”

　　“可是凭他的资质在最开始的时候，恐怕都很难成修炼到铜体，可是现在这才多久，他就已经是白银体了。他在铜体之前的那些都不算他一个人的功劳吧。那里面可是凝结了很多人的心血呢。

　　从铜体到银体，这其中还有很多人的帮助呢。之天一、许小慧等人，那一个不是在倾尽心力的帮助他。如果不是这样，怎么能够进阶的这样快！”

　　“这么说来，你是不看好苏郁了？”小鸟问道。

　　“当然，在最初开始的时候，我就不赞成这件事情，但是都到了现在也没有什么好说的了。我就只好全心全意的辅助苏郁做事情好了。希望他能真的像你说的那样，能够将食金体修炼到最终的顶峰！”

　　说完这句话，满地黑看了看一边的滚地白，道：“你说呢？尊敬的滚地白战士。”

　　“修炼到食金体的最终一步，是很难的事情。苏郁看起来的希望很渺茫。他现在进步虽然神速，那是他的机缘和福缘足够让人羡慕。但是在之后，能否有这么好的运气就很难说了。

　　而且现在在古战场中，处处都是危机，说不定他就会被杀了。”滚地白轻声道。

　　“这就是你的结论，小白？”小鸟抬头瞅了他一眼，道，“你也不看好苏郁？”

　　“我不看好苏郁，但是如果换了我在他的处境，我做的却没有他好。事实上，换了其他人在他的处境，也几乎没有人能够比他做的更好。这才是我的结论。另外，不要喊我小白！”滚地白沉默了一会儿才道。

　　“切！”小鸟喊了一声，就不再说话了。而三人的说话声，显然惊动了苏郁身边的额白色烟雾。那些烟雾如同一条真正的龙一样，开始对着三只动物冲了过来。

　　“切，又来这套，我们又不是敌人！”小鸟高喊一声，震动翅膀向远处飞去，而滚地白和满地黑也开始快速向后退了几步。两个动物身上的气息同样消散，隐入了天地之间。

　　似乎感应不到三人的存在，白色烟雾升腾片刻，重又凝聚成一团，在哪里犹如煮沸的水面上的白气，悄然上升，然后消失，再从下面冒出来，再次上升。

　　小鸟已经飞向了远处，而滚地白与满地黑却还在原地。小鸟并不以战斗见长，两个动物却都有着不俗的战斗力。虽然两人的能力曾经被天刀吸走过，但是想要隐瞒自己的气息却还是能够做到的。

　　滚地白与满地黑，看着那白雾，两人再次想起了苏郁曾经进阶成为铁体的时候，也是同样的景象。只是那个时候，苏郁化成的却是黑雾而不是白雾。

　　“这消失的白雾与冒出来的白雾分明是一个。但为什么它从上面消失，却从下面冒出来，我始终有些不理解。一直不理解。从他进阶铁体的时候，我们就在身边，却还是看不透这食金者的功夫，看来这个功夫的确是不简单的啊。怪不得天行坤那家伙一直当宝贝似的藏起来。”满地黑感叹道。

　　“这句话其实你不用说。不要说你我，恐怕就是天行坤本人，也无法看透这里面太多的秘密。他自己创造出了食金者的功法，却根本不全，还有不少的缺陷。苏郁修炼的食金体也不是完全按照天行坤的功法来的。其中有了太多的变动。就凭你我，自然是看不透的。”滚地白道。


第0875章 困境的磨难

　　“不过我听吴金铃说过，”满地黑看了一阵子，忽然道，“当初苏郁在进阶铁体的时候，吴金铃也在苏郁的身边，她曾经注意过那些雾气行走的轨迹。所有的雾气都是一部分可见一部分不可见的，而在看的见得部位都形成了一个小小的圆弧。所以吴金铃推测这些雾气都是在沿着一个360度的大圆运行？只是其余的部分融入了其他的空间之中，所以会看不见。”

　　“可是这个说法也有些问题，以你我的能力，对空间的存在和波动应该是极为敏感的。你觉得在这种情况下，我们都没有能够感觉到那些白气的进入空间的波动，正常吗？”滚地白道。

　　“这只是吴金铃最开始的推测，你不要忘了她最后的结论。”满地黑道。

　　“最后的结论？那是什么？”滚地白道。

　　“如果留神盯着白烟的踪迹，就会发现，这些白烟虽然看着凝聚在一起，但竟是分别穿梭在不同空间的。如果不是吴金铃本身具有空间能力，根本也看不出其中的差异，而且白烟的运行轨迹，穿梭的空间，竟然没有一刻是相同的。

　　其实小白，你的能力也和空间有关，你看看这里面的门道，说不定对你的修炼和进化有很大的好处呢？”满地黑循循善诱道。

　　“我说了，不要叫我小白！”滚地白没好气地道，但也开始留神专注地盯着苏郁的身边的白色雾气的行走轨迹了。

　　过了片刻，滚地白的神情微微改变，好看的眼睛中射出了闪亮的光，盯着白色雾气的行走轨迹看个不停。似乎略有所得。

　　这一次，一直过了一百零八天，白雾才逐渐凝实，化成了苏郁的样子。然而，苏郁并没有睁眼，而是依然闭着眼睛。

　　进化一开始，苏郁的意识就陷入了昏迷之中，到了现在，苏郁依然在昏迷之中。

　　但是苏郁的身体却开始出现了变化，在苏郁的周身上下，开始出现了一道道的流转不休的水银状的流体，绕着苏郁的身体打转。

　　水银从苏郁的身体上流过，每经过一处地方，苏郁的身体就了颜色，变成了白银一样的颜色。而苏郁的身体逐渐转化成了一种白银样的物质。这个速度并不快，但是时间每过一刻，苏郁的身体就变化一分。

　　经过了又是一个一百零八天之后，苏郁的整个身体都带上了一种白银色。这个时候，那些绕着苏郁身体旋转的液体流也都缓缓地融入了苏郁的身体之中。

　　而在这个过程之中，滚地白一直在静静地盯着苏郁，眼睛一眨都不眨。而满地黑的面上却有些焦虑的神色。

　　到了最后，满地黑干脆一转身，走到了远处，找到了小鸟。

　　“喂，你说，苏郁这次进化能不能够成功？”满地黑忽然问道。

　　“为什么不能？”小鸟正在梳理自己的羽毛，突然听到了满地黑的话，顿时停下了自己的动作，反问道。

　　“其实，食金者的进化并不是如同苏郁所理解的那样容易。”满地黑缓缓地道。

　　“什么意思？”小鸟忽然有些惊讶，盯着满地黑道，“你知道一些我们都不知道的事情吗？”

　　“是的！”满地黑道，“我本来不想说的，可是我看现在苏郁的情况，明显有些困难。似乎进阶遇到了麻烦。”

　　“什么麻烦？”小鸟道，“你不要说话这样慢慢吞吞的，直接一口气将所有想说的话都说出来，否则的话，会让人发狂的。”

　　“好吧，”满地黑点头道，“其实有件事，我一直没跟你们说。就是关于玄天九变的修炼和食金者的进化，并不是没有任何的危险的。

　　食金者的进化之路是一条非常逆天的法门，如果真的能够成就，那绝对是不可思议的存在。这样的存在，甚至这个空间都无法容纳，他的出生，很可能伴随着整个空间的毁灭。

　　而空间虽然没有自己的生命和意识，可是也是有存在感的。如果能够感觉到某种生命会对自己产生威胁，即使不能主动灭杀这个生命，可还是有甚多意外可以制造，从而令这个生命夭折。”

　　“此话当真？”小鸟猛然一惊，“你的意思是说，这个空间可能会干预苏郁的进化，并且让苏郁功败垂成？”

　　“有可能，”满地黑道，“但这只是我在猜测。而且现在是在一个不一样的空间中，苏郁现在相当于隐藏起了自己。所以他的进化应该不会遇到空间的干涉。何况现在是在他自己的体内世界中，他的体内世界是不会与他为敌的。

　　但是，我还担心另外的一件事情。”

　　“什么事情？”小鸟急切地道，“你这个人，怎么就这样子说话总是说一半。接下来赶紧给我完完整整的说完，不许再停顿了。”

　　看到小鸟的急切，满地黑忽然笑了，道：“小鸟啊，小鸟，看不出来你还挺关心苏郁的。”

　　“别说没用的，赶紧说，苏郁到底有什么危险。”小鸟飞起来，扑到了满地黑的颈项上，不住地捉打着。

　　“好吧，我说，不再打住了。一般人修炼自己的功法进阶，在进阶的时候都是有各种各样的奇怪的幻想和心魔的，还有各种各样的关卡和瓶颈的。

　　但是食金者吞噬白银黄金进化，为什么没有什么瓶颈呢？”

　　“怎么没有瓶颈，细胞活性不就是瓶颈吗？”小小鸟忽然打断了满地黑的话，他说让满地黑不要打断可是自己还是给打断了。

　　“是的，细胞活性算是一个瓶颈。但这个瓶颈其实不算是瓶颈，而只是一个表要的条件。有了很多天材地宝也可以大幅度的增加人的细胞活性。而玄天九变也可以增加细胞活性。细胞活性就和金属矿物一样，只是满足进化的一个条件，不是瓶颈。

　　无论是细胞活性还是金属矿物，都是可以凑齐的。只要凑齐就可以进化，这是什么概念？

　　宇宙中的能力者修炼进阶遇到了平静，并不是满足了什么条件，比如功力多高或者修炼了多久就可以提升的，那是一种很难确定的发展动向。

　　但是食金者吞噬了金属就能进化，而且潜力之高，进阶的速度之快，都是让人羡慕的，而最终的目标却是天下的最强者。

　　这样的功法，怎么可能没有问题？”满地黑反问道。

　　“我，我怎么知道。当初苏郁得到这部功法的时候，不是说只要得到了足够的金属矿物就可以进化的吗？”小鸟语气里明显地有了些紧张。

　　“这部功法本来就有缺陷，苏郁能够得到这些功法也是幸运。可是在修炼之后究竟会出现怎样的情况，苏郁自己也是不知道的。他只是对天行坤和吴金铃以及自己的身体十分信赖而已，并没有真正地想过这里面的不少的危险因素。”

　　“既然如此一切不都是你的猜测，你也不知道具体有什么危险。只是根据大体的规则猜测而已。对吧？苏郁和天行坤都不知道的事情，你也不一定就知道的那么明白。”

　　“是的，”满地黑道，“一切都是我的猜测。可是我的猜测也不是没有根据的。天下的事情，都是遵照着一定的规则的。好比没有不劳而获的事情，就算是有，那也是有前因后果的。一个人绝对不可能无缘无故就得到了好处。

　　譬如一个富家子女可以不劳动却可以活的很好，不是没有原因的。原因就是他的上代有足够的能力能够让他们获得丰厚的生活条件。不劳而获，就是这样来的。

　　但是他其实也不是不劳而获，他想要降生在富人之家，其实也是付出了一定的劳动的。

　　所以，你觉得像苏郁这样的好处，不会遇到什么磨难吗？”

　　“天上掉馅饼的事情总是有的，苏郁也许是特例呢？”小鸟道。

　　“特例？”满地黑点了点头，“或许吧。”

　　其实有一句话，满地黑一直没有说出来，或许特例是有的。但是特例绝对不是那么轻松就能得到的。很多时候，看起来是表面的幸运和特例，其实在暗地里早不知道经历多少的苦难。

　　但是这句话，满地黑却不准备和小鸟说了，本来满地黑是看到了苏郁的进阶的时间太过漫长，觉得有些不太对劲的地方，所以想要找小鸟说说，好宣泄下心中的不安。

　　但是在发现了小鸟的不安之后，满地黑就不准备多说了免得小鸟会更加的担心。在这种情况下，满地黑能够做的其实就是将自己的担心放在了肚子里，好好地想象苏郁未来可能会遇到的事情和麻烦，以及相应的应对措施。

　　至于眼前进阶的困难还需要苏郁自己去克服了。虽然心中有些担心，满地黑却也没有太多的恐慌。他觉得，无论是苏郁还是天行坤还是吴金铃都算是一方人杰，具有别人所不能有的智慧和能力。如果三人都觉得食金者的功法是没有问题的，那么就是没有问题的。

　　可是，满地黑的心中还是有一丝丝的不安，在徘徊着无法驱逐。

　　在满地黑和小鸟谈说的时候，滚地白，正守在苏郁的身边，一动不动地看着苏郁的进化，似乎能够从里面看出什么花样来。

　　满地黑回到了苏郁的身边，看了看几乎要入神的滚地白，心中暗暗叹了一口气。滚地白在战斗上极有天赋，所以应当在苏郁的进化中悟出了什么，所以会如此的全神贯注。可是滚地白在战斗上虽然是很强大的天才，却不会多想些什么。

　　三只动物本来就是不是一样的才能。小鸟在各种语言电子以及科技上面的天赋和能力是其他人所难以追上的，所以当初在阿尔法星，小鸟随便出手就让那些阿尔法星的战舰上的操作人员惊呼不已。

　　滚地白在战斗方面的天赋也是让人难以望其项背的。所以在当初被末日天刀汲取了大部分的力量之后，滚地白也可以一出手就擒住了苏龙，并且将苏龙变成了苏郁的奴仆。

　　而满地黑，在科技方面不如小鸟，在战斗方面不如滚地白。却有着统筹全局的智慧和头脑。所以，一般滚地白和小鸟都会听从满地黑的。

　　而苏郁有了什么事情，也多会询问满地黑的意见。

　　其实满地黑猜测的并不是没有道理，苏郁现在的进阶，的确是遇到了一些麻烦。当初进化出了铜体，苏郁多出了十个大脑，并且拥有了玄妙的感官能力。

　　所以苏郁认为他在进阶了银体之后，就会得到更加稀有的能力，身体恐怕会发生更加剧烈的变化。所以，表面上看起来平静，其实苏郁对进阶对是非常的期待的。

　　当苏郁在大脑中下达了进阶的命令之后，意识就陷入了昏迷之中，所有的影像大脑，包括数据大脑都被封闭了，所有的一切事情都是在苏郁不知情的环境下进化的。

　　如果是在以往的时候，苏郁进阶也不会有什么意识，他只是下达了指令，然后就会陷入了沉睡之中。等到苏郁醒来的时候，一切就都有了结果。而结果就是他已经进化成功，拥有了新的能力。

　　但是这一次，苏郁醒来的时候，却看到了一片黑暗，黑暗是无穷无尽的，感觉也是无穷无尽的。但是苏郁所能感知到的一切却都是无尽的黑暗。

　　但是苏郁却可以感知到自己的身体，他的身体不是没有任何的举动的，而是在修炼中，修炼的也是苏郁所熟知的玄天九变。在修炼出铜体之前，苏郁修炼玄天九变就会涌起强烈的不适感。

　　无法修行，而在进化出了铜体之后，苏郁就可以安心的修炼玄天九变而不会再有任何的困难了。

　　之后，苏郁甚至修炼出了玄天九变的第三变，让自己的肉体力量都达到了初级生命体的程度，食金体的强度也有了更大的增强。

　　但是现在，在黑暗中，苏郁却感觉到自己的玄天九变的运行遇到了麻烦。这让苏郁顿时开始惊讶了起来。


第0876章 神秘黑暗与缺失的大脑

　　而且现在的情况也十分诡异，苏郁认为自己明明是应该成为白银体的，可是他的身体还是铜体。顿时一个十分令人恐惧的念头掠过了苏郁的心头：难道说是进化失败了。

　　这个念头一出现，苏郁就是心中一跳。根据他的消息，食金者进化只要吞噬了足够的金属，就不应该出现失败的情况。就算是细胞活性不够，也只会令人钝化，而不会出现进化失败的情况。

　　但是现在，苏郁的细胞活性明明已经足够了却还是遇到了这种情况，苏郁顿时不能不惊惧了。

　　然而，苏郁很快就想到了细胞活性的问题。根据玄天九变的功法，只要修炼到了玄天九变的第三变第九转，苏郁就可以直接吞噬白银进化出白银体了。

　　苏郁现在明明已经将玄天九变修炼到了足够的地步，为什么还会出现现在这样的情况？

　　难道是玄天九变的修炼出了问题？这个念头一出现，苏郁就想到了自己在光明海洋之中强行进阶的事情。当时苏郁的玄天九变明明已经无法进阶，苏郁却强行吊着一口气，用自己的意志驱使这玄天九变，让玄天九变进阶到了第三变的第九转。

　　苏郁当时之所以如此，却是为了能够尽快地进化到白银体。而且当时，苏郁在光明海洋中，吸收的能量纯粹无比也不会担心遭遇了反弹什么的。

　　当时事情结束后，苏郁也是心中松了一大口气，认为自己的运气够好，所以能够强行进阶成功。之后，苏郁就一直忙着寻找足够的白银和忙着为进入上古宇宙遗址的事情奔波，根本就没有想过强行进阶的玄天九变会不会有什么问题。

　　而现在，猛然想到了这一点，苏郁的心里顿时一沉。不过，苏郁旋即就镇定了下来。功法的修炼是不是出了问题，只是这样妄加推测是没有用的，反而会增加苏郁的恐慌，唯一的办法就是立即开始检查一下。

　　所以，苏郁立即身结跏趺坐，含息默默，同时心念口诀，开始用意念试着引导着天地元气在经络之中运行。然后，苏郁猛然感觉到一股不同寻常的能量从虚无之中诞生，化成了一股热流在经络之中缓缓流淌，最后注入了丹田气海中！这一种从宇宙中汲取宇宙能量修炼的熟悉的感觉。让苏郁觉得非常舒服。而且，他也没有感觉到玄天九变有什么困难。

　　而且玄天九变的境界，同样是停留在第三变的第九转上面。并没有出现什么纰漏，可是苏郁却看不到任何的东西，也感应不到什么。除了自己的身体中的玄功九变在缓缓地圆转之外。

　　苏郁一时间想不明白其中的一切，心头越来越是恐慌。苏郁明白，他所有的一切希望都寄托在了玄天九变和食金者的进阶上，如果这两者出现了问题，那么苏郁这一次就恐怕会遭遇道极大的困境。

　　这样一想，苏郁心头的恐慌越来越甚，甚至让苏郁对四周的黑暗有了无法抵挡的畏惧感。这对苏郁来说还是第一次。

　　而且随着恐惧的加深，苏郁发现他的玄天九变的运转正边的越来越狂暴。变的越来越让苏郁感觉到痛苦。

　　意识到这一点之后，苏郁猛地一咬牙，缓缓地将恐惧从心头驱逐出去，将全部的心神都沉入了玄天九变的运转之中。

　　这样下去，随着时间的缓缓流逝，苏郁渐渐地恢复了无悲无喜的空灵境界，开始了正逆交叉行功。

　　渐渐地苏郁身心舒泰，灵台一片清明灵光，浑身沉浸在一股暖流之中，其乐融融！

　　这个时候，苏郁再次进入了昏迷之中，意识也重新被封锁了。

　　而在体内世界之中，满地黑和滚地白小鸟却看着苏郁，一起焦虑不安。现在苏郁已经盘坐了三百六十多天了，却还没有真正完成进化。每个动物都感觉到了紧张和不对劲。因为苏郁进化所需要的时间，早就超出了他们的预期的时间。只是这个时候，三个动物也没有任何的办法，只能静静地观看着。

　　苏郁的身体表面还在有水银再缓缓地流动，融入苏郁的身体之内，只是这个过程的非常的缓慢。终于当最后一滴的水银状液体都进入了苏郁的身体之后，苏郁忽然身体一动，睁开了自己的眼睛。

　　当苏郁睁开眼睛的时候，整个世界都变了，再次变成了当初进阶铜体之后所看到的景象。苏郁看到的是一幅由数字组成的数据流光带，这些光带又组成了数据墙，数据墙在苏郁的眼中不断地变幻，流动，闪烁不停。

　　然而这个时候，苏郁却还没有完全的清醒，他并没有意识到发生了什么。

　　而这些数据墙与苏郁在进阶铜体时所看到的也并不相同。在进阶铜体的时候，苏郁看到了数据，还能意识到他看到的景象与平常看到的景物是不同的。

　　但是现在，苏郁看到了数据之后，就觉得，那就是世界万物的本来面貌。根本用不着改变成为影像数据。

　　而现在，苏郁的影像大脑也开始变的模糊起来，似乎有一种退化的迹象。

　　无论是数据大脑还是影像大脑，都是苏郁在进阶铜体的时候出现的。本来的时候，苏郁只有一个大脑。但是在进阶铜体的时候，苏郁看东西的时候，视野就被分成了两部分，一个视野中映现的还是那一串串的数据飘带。而另一个视野之中却出现了一个具体的影像。

　　而在当时，苏郁其实还是只有一个大脑。那个大脑是苏郁本来就存在的大脑。苏郁平常的思考都是动用那个大脑。当苏郁的大脑中的年同闪动的时候，他所看到的两个视野中都有了相对应的闪亮。

　　当时，苏郁还不是十分适应这种观看世界的方式，但是他却本能地知道发生了什么，也知道一切是为什么而变成这样子的。当时苏郁脑海中的影像也被分成了两个部分。仿佛苏郁有两个大脑在同时工作，一个接收处理的是数据飘带，一个接收并处理图像。

　　事后证明，那不是苏郁的错觉，而是真实发生的一切。苏郁拥有了两种眼睛，一个看到的是飘带状的数据流，一个看到的是具体的影像。同时，苏郁也拥有了两个大脑，一个对数据流飘带进行观察与关注，一个将数据流中和苏郁有关的部分提取还原成为单独的影像。

　　然而，苏郁虽然拥有了两个大脑，却没有两双眼睛，他还是只有一双眼睛。看到的东西也只有一面，但是在大脑中却映现出了两种不同的方式，这给了苏郁一种错觉，让他觉得自己真的拥有了两种眼睛。

　　其实不过是一双眼睛看到的同一种事物在后期传入了两个大脑，经过了两个大脑不同的处理之后，就变成了两种不同的结果。而由于两个大脑是同时工作的，所以苏郁能够同时“看到”两种不同的结果。

　　但是影像的世界和数据的世界是不同的。影像世界看到的都是一个个单独的个体。只能一个个的看过去。但是数据世界却不是一个一个的个体，而是一个统一的整体。

　　这一个统一的整体综合来说，就是海量的数据。所有的事情都变成了数据，而且不是单独的数据，只是一个数据的海洋。

　　在其中，苏郁看到的任何一个物体，都是一个大环境中的一份子。如果将苏郁看到的数据流比作一幅画，其中的每一个细小的数据点就是组成一幅画的一个光点。如果将苏郁看到的数据比作一个海洋，那么单独的一个物体就是海洋中的水分子。

　　谁都可以看到浩瀚的海洋，但是谁都不会去注意一个单独的水分子。在当时的情况下，苏郁看到的一切都是不再是的单独个体，而是包含了个体的整个环境。只有当苏郁的注意力转移到单独的数据的身上时，这个数据才会单独被调动出来。而且同时相应的影像也会被分解扩大，单独在影像脑海中的呈现出来。

　　而至于何种数据会被苏郁注意到，何种数据会被自动忽略，并不是以苏郁的意志为转移的，而是数据大脑主动计算分析的结果。

　　数据大脑就像是一个高能的计算机，苏郁的感官所看到的一切就是输入计算机的数据。数据大脑不断地对输入其中的数据进行计算，得出结果并且传达指令给苏郁的身体，而苏郁的身体也会如同机械人一样自动执行大脑下达的命令。

　　当时，苏郁不单单可以看到，而且可以听到。这是一个奇妙的感觉。恐怕没有亲身经历的过的人是没有办法想象的。

　　而且，苏郁在进化出铜体之后，多出的并不仅仅是一个数据大脑。在视觉方面，苏郁具有了两个大脑，在听觉方面，苏郁同样多出了两个大脑。如同视觉大脑一样，听觉大脑也分为影像和数据两个部分。

　　一个大脑中映现的是听觉中枢中传输来的数据流，而一个影像大脑则处理相应影像、声音、以及气味。出了听觉和视觉，苏郁还有嗅觉、味觉、触觉，这五种感感官每一种都对应着两个大脑，所以当时苏郁拥有了十个大脑。每两个大脑对应一种感觉，每一种感感官却都可以感觉到全部的物种感觉。换言之，苏郁只要开启了一种感官，就可以拥有所有感官的功能。

　　当五种感官全部开启的时候，苏郁又多出了两个大脑，变成了十二个大脑。但是在那个时候，苏郁却没有注意到，他本来其实就是有一个大脑的。

　　而在铜体进化之后，他却变成而来十二个大脑。这样算来，他明明是多出了十一个大脑，而不是多出了十二个大脑。

　　但是事实上，苏郁的确是多出了十二个大脑。本来就有一个大脑，后来有多出了十二个大脑，那么苏郁就该有十三个大脑。

　　但是苏郁却只有十二个大脑。也就是说，有一个大脑自动消失不见了。而苏郁却从来没有意识到这个问题。同时苏郁的其他的十二个大脑也没有意识到这个最简单的问题。

　　对苏郁这样的能力者来说，这样一个重大的事情本来时绝对不应该忽略的，可是苏郁偏偏就将他忽略了。

　　然而现在，在进化出了白银体之后，苏郁看到的所有的一切都是数据，甚至他在铜体时候获得的影像大脑也开始了萎缩。与当初一样，苏郁看到的整个世界都变成了一串串的数据流。每一个数据的变化都会引起整个数据墙的变化。

　　这些数据流对其他人来说没有任何意义，但是却和苏郁息息相关。凡和苏郁有关联的数据都会自动在苏郁的另一个大脑中映现出具体的影像。这些数据包括对苏郁有利的或者有害的数据。那些没有关联的数据则会被自动过滤掉。而当整个数据墙出现了大的变化时，就代表整个环境发生了一些大的变化，苏郁也会及时感应到。

　　在苏郁的视野中，一个数据的变化，就会引起整个数据墙的变化。但是，那些和苏郁无关的数据的变化，比如一只昆虫的死亡，一个石头的飞过，都不会引起苏郁的关注，除非苏郁自己希望看到这些景象。

　　因此，苏郁看到的是世界的整体，而非一个一个的个体。

　　这就是世界的真面目吗？

　　在当时，苏郁无法确定！因为那个时候，苏郁的头脑中还有数据和影像的分别。但是现在，苏郁却没有去想。因为他觉得整个世界本来就应该是这个样子的。他本来就应该看到一堆堆的数据，而不应该看到一个个的具体的事物。

　　苏郁甚至忘记了，他曾经看到的是一个个影像，而不是一堆堆的数据。

　　但是，苏郁却意识到了一个问题。那就是，他少了一个大脑。

　　其实苏郁并没有意识到他少了一个大脑，而是他的数据流计算的结果是，有一部分数据丢失了。而那一部分丢失的数据，就是苏郁不见的那一个大脑。


第0877章 化龙之光

　　数据大脑计算出来的结果让苏郁大吃了一惊，头脑中的数据顿时一阵紊乱。不过只是一瞬，数据大脑中的一切数据就都形成了新的序列，开始快速地运算起来。

　　而在这个过程之中，苏郁的整个身体做出的举动都是受数据大脑的控制而做出的。但是苏郁的影像意识却并不是被关闭了。此刻苏郁的影像意识正在一片无尽的黑暗中，无论是向前看还是向后看，看到的都是黑暗。

　　苏郁感觉不到任何的存在，除了他的身体，和身体中一直在循环不停的玄天九变。苏郁曾经尝试着想要切换进入数据大脑的模式，却发现自己现在根本无法接触到数据大脑。也就是说，苏郁现在的身体之中所具有的就是一个单独的影像大脑。

　　这让苏郁顿时有些惊讶，而且现在苏郁的身体也还是铜体，并不是白银体。这让苏郁心中惊疑不定，却始终不能发现问题出在了那里。而苏郁也无法判定，这一片虚无的黑暗究竟是在那里。这一片空间并不是像暗黑世界之中一样充满了暗黑能量。

　　这里并不存在能量，也不存在任何的物体，所以光也不会产生，苏郁能够看到的就是一片虚无。由于虚无之中没有光，所以看起来也是黑色的。

　　然而当玄天九变运转的时候，却有能量不断地涌入苏郁的身体之中，这让苏郁更加无法确定自己锁在的位置。明明四周就是一片无尽的虚空，而现在却还是能够有能量进入他的身体之中，实在是诡异的事情。

　　而在体内世界中，满地黑滚地白以及小鸟看着眼前的苏郁，神情略微有些紧张。苏郁刚刚进化成为白银体，眼睛虽然睁开，但是眼神中却有些迷茫。

　　“喂，感觉如何？”满地黑率先开口，向苏郁问道。

　　“感觉还不错，白银体已经进阶成功，并且得到了一些奇特的能力。只是似乎有些什么东西缺失了。”苏郁道。

　　“缺失了什么？”

　　苏郁微微一笑，并没有说话，只是看着体内世界的天空，上面蓝天正蓝得非常蓝，白云也白的非常白。

　　然而苏郁看到的不是蓝天和白云，他看到的是一幅幅闪烁的数据流飘带，而苏郁也不认为这有什么是不对的。因为他觉得这个世界本来就是这样的。

　　之前苏郁进化出了铜体之后。就拥有了完整的初级星系能力，在初级星系能力者之中成为无敌的存在。这时，除了中级星系能力者和高级星系能力者以及更高级别的能力者，再也没有人可以威胁到苏郁的安全。而如果有了末日天刀的存在，那么苏郁就不必畏惧超级生命体一下的任何能力者。

　　而现在，进化出了白银体之后，苏郁的身体又开始变了。已经从初级星系能力者也就是初级生命体进化成为了中级生命体。而苏郁的身体之中也具有了多种能力。

　　当初，铜体带来的新的进化，就是数据化大脑的产生。而现在，这个能力得到了进一步的增强。数据化思考拥有的能力非常奇妙。除非有什么和苏郁相关的事情发生，苏郁可以对一切都不闻不问，安心修炼。也可以不被任何外物影响自己的情绪，完全按照有利于自己的方式修炼进化。世间的一切无关的事物都不会影响苏郁的修炼。苏郁也不必担心有什么大的危险在自己不知不觉间发生。因为，如果有这种事情出现，数据流就会发生变化，及时引起苏郁的警惕。

　　就像苏郁在经过通道时遇到的那些恐怖的蝙蝠状生物，如果不是因为苏郁具有数据化的能力，恐怕也就不能从那些古怪的生物身体之中逃掉。

　　而现在，苏郁除了数据化能力大大地增加了以外，很多能力都变的更加的强大。食金体的不死能力进一步增强，攻击能力也得到了大幅度的增加。苏郁现在已经又多出了许多底牌，而他现在的兵器也可以变成了白银刀。

　　……

　　在体内世界之外的神秘空间之中，汹汹的火焰还在燃烧，还在释放着让人心颤的威压。而苏郁却没有多想太多。他想的只是如何找回自己失去的那一部分。

　　苏郁并不知道，他现在所在的神秘空间，其实只是一个镜子中的空间。在镜子上面，本来有许多裂痕，那是被十二神逃出的时候弄出来的，但是现在，裂痕却正在一点一滴地消失不见。

　　而失聪与失明都正在外面与十二神中的十一人在鏖战，并不知道镜子的事情。

　　失明和失聪的禅杖不断颤抖，配合着震天蚁与青龙犬的辅助，让十一人无法用黑气护体，也无法联合在一起，只能被动地接受攻击。

　　而当一道道的红光从外面聚集而来进入了青龙犬的身体之后，青龙犬的身体就开始变成了一片火红的颜色。只有一双眼睛中还在泛着金光。

　　然而随着红光的越来越多，渐渐地青龙犬的身体表面的红色也越来越浓，渐渐地好像要滴出血来。而青龙犬的双目也开始变成了炽烈的红色。

　　当双眼变成红色的瞬间，青龙犬猛地从钵盂之中一跳，来到了半空之中，而他的双目之中也射出了两道红光，径直降临到了猪身佛的身上。嗤啦一声，仿佛被铁块被扔到了硫酸之中，在猪身佛的身上就出现了两个巨大的空洞。

　　看着那两个巨大的空洞，十一人都惊悚交加，开始拼命地挣扎。两根禅杖和震天蚁的举动偏偏让十一人都无法行动，仿佛被麻痹了一样。

　　在这种情况下，所有的一切都开始变的对十一人不利了起来。而且，青龙犬的双眼中的红光并不是攻击了一下就消失的。

　　在发出了第一次攻击之后，青龙犬的身体颤抖，一道道的红光就从他的双目之中射出，全部射入了猪身佛的身体之中。而猪身佛的身体也在红光的射击下迅速地消融，渐渐地消失不见了。

　　看到这里，其余的十人再也忍不住，开始疯狂地挪动自己的身体，疯狂地靠向中间的位置。这个时候，失聪和失明却已经开始有些吃力起来，禅杖的攻击频率也开始变的缓慢起来，而震天蚁的速度依然快，却已经不再增加，只是奋力地奔跑着，但是能够奔跑多久，却又是难以预料的事情了。

　　而青龙犬却没有闲着，他的攻击依然在快速而有效地射出，很快就对准狗身佛，一道道的红光进入了狗身佛的身子之中，让狗身佛开始变的气息恹恹。眼看就要被红光杀死。

　　忽然之间，鸡身佛厉吼一声，浑身上下砰地一声碎掉了。鸡身佛竟然在这个时刻自爆了。鸡身佛的自爆轰然一声巨响，掀起一波巨大的能量狂暴，将失聪和失明都打飞了出去。而在这个时候，青龙犬的最后一道红光也落在了狗身佛的身上，将狗身佛彻底给打死了。

　　到了现在这一刻，十二神之中的猴身佛、鸡身佛、狗身佛、猪身佛已经死去了。只剩下了八人还存活。但是八人也已经受了伤。

　　不过，因为鸡身佛的自爆，八人却都恢复了行动能力。八人恢复行动能力之后，立即站在了一起，浑身的黑气也重新连接在了一起。

　　对于失聪和失明来说，鸡身佛的爆炸是出乎意料之外的事情。两人本来以为有了禅杖的震动和震天蚁的震动，十二神就会失去了行动能力也失去了自爆的能力。但是现在，两人才意识到，就算是被震天蚁困住，十二神也有自爆的能力。

　　而这个自爆的能力一旦出现，对失聪和失明来说就是非常不幸的能力。失聪和失明打的主意很简单，就是在最开始的时候，让十二神进入大门的时候就损失一人，然后失聪和失明以及震天蚁联手将剩下的十一人震慑住，让青龙犬动用化龙池的力量将十一人逐渐杀死。

　　在个过程中，如何保持十一人不能行动是个关键。一切都要看失聪和失明能够坚持多久。事实上，十二神都有黑色的雾气护身，寻常的攻击并不能伤害到他们，想要杀死他们就必须要将他们身边的雾气都驱散。

　　而现在失聪失明以及震天蚁就是做的这个环节。失聪失明以及震天蚁的震动能力，可以直接让外界的能力者灰飞烟灭，但是却只能让十二神不能攻击失去了防范能力，由此便可以知道十二神的强悍了。

　　然而，失聪和失明的禅杖虽然可以无限地震动，但是两人的能量却不能支撑太长的时间。

　　两人只能祈祷在这个时间之中，青龙犬能够杀死足够多的人。那么最后就算只剩下了一两个或者三四个人，失聪而后失明都有一战之力。但是谁也没有想到，鸡身佛居然在关键时刻自爆了，并且打破了失聪和失明的封锁。

　　鸡身佛自爆，死掉了猪身佛、狗身佛和猴身佛，这样算起来，还剩下八个人。


第0878章 击溃

　　鼠身佛等八个人趁着失聪和失明一瞬间被击退的间隙彼此连接在了一起。黑色的雾气顿时升腾，让失聪和失明顿时面色一变。

　　现在八人站在一起，气势和能量都有极大的提升。看情况，八个人竟然施展秘法连接在了一起，并且将自己的能力再次提升了。

　　“八身佛？”失聪顿时失声喊了出来。

　　“八身佛？”那是什么意思？失明有些不知所措地问道。

　　“八身佛，是十二佛的一种缩小的水准，在八身佛的状态下，他们的能力比之十二个人联手有所不如，可是却比普通的八人共同释放的攻击威力要大的多。”失聪快速地将自己的思绪传给了失明，“这次的事情恐怕要棘手的多了，现在我们处于极端不利的装填。你我都不能坚持太长的时间，震天蚁恐怕也无法坚持太久。在这种情况下，他们的黑气产生，只怕青龙神的化龙之光也无法对他们造成太多的伤害。”

　　在失聪传音的同时，嗤嗤两声，青龙犬的双目之中再次射出了两道红光，然而红光出现的却是极为的凌厉，再次深入了黑气之中，红光出现的极为突然，就算是合体后的八个人也没有办法阻挡。

　　但是这次的红光却没有给八身佛造成什么有效的伤害，红光进入了一阵的黑雾之总就消失不见，仿佛根本就没有出现过。虽然黑雾也有所减少，但是依然有新的黑雾生成，将家少的黑雾迅速地弥补了。

　　在这种情况下，青龙犬却没有气馁，而是奋力地跃上了半空中，身形如同一道箭矢，整个地扑在了八身佛的身上。

　　轰然一声，一道红光迸现，如同一抹残阳，血红的颜色瞬间侵入了八身佛的黑暗雾气之中。

　　嗤嗤的声音不断地响起，青龙犬的身上不断地冒出大量的红光与八身佛身上的黑色雾气相互抵消。

　　失聪和失明接着这个机会迅速地跳整了一下状态，然后两人就开始再次急速地挥动手中的禅杖，不断地灵大地震颤，并且瓦解着八身佛身边的黑色雾气。然而，八身佛的身边的雾气虽然在快速地减少，却不断地有新的雾气开始出现，让他们的身边的黑色雾气不断地保持在一个水准上不再下降。

　　失聪看到这一幕，顿时心中一沉，暗自思量：“不好，八身佛联手就可以召唤异度空间的黑色能量为他们所用。这可如何是好？”

　　失聪原本以为在刚刚的自爆之中，十二佛储存在异度空间的能量已经告罄，所以才认为自己等人的攻击可以让十二佛快速地受到重创。然而现在看起来，十二佛却并没有受到什么重创。他们的能量不但还可以动用，而且不需要十二神彻底合体就能动用。就是八身佛联手也可以获取异度空间的能量。

　　而且，八身佛合体之后的能量攻击虽然没有十二神那样的恐怖，但是也不会有十二神那样的疯狂。八身佛的思维能力还在，对很多事情和战局的推算也是依然平静。

　　在这种情况下，失聪和失明怎样才能占据着优势？失聪无法想象，失明也无法想象。

　　但是两人却都没有放弃，根本加没有绝望。很多时候，是人心的绝望才导致了现实的绝望。而现在，只有心中不绝望，才能有希望战胜并且将八身佛杀掉。

　　在这种情况下，失聪与失明都奋起余威，开始用力地震动这手中的禅杖。而震天蚁的奔跑也没有停下来，一直在不停地震动着八身佛身边的黑色雾气。

　　青龙犬的红光更是嚣张，如同烧红的铁块被扔进了水中，大量的水迅速蒸发，发出丝丝的声音。于此同时，各种各样的攻击也从失明和失聪的身上纷纷地发出，落入了八身佛的黑色雾气中。

　　现在的八身佛，都是只能防御不能攻击。而失聪失明以及震天蚁和青龙佛的攻击却也只能不断地消灭着八身佛身边的黑色雾气，根本就不能做出任何的攻击八身佛真身的行为。

　　眼下的结局就想在神秘空间之中一样，用光明能量来与八身佛身边的黑雾抵消，如果能先行一步将八身佛身边的黑雾全部打散，那么八身佛就失去了抵抗的能力。

　　但是对失聪和失明来说，这样的行为实在是难以为继。如果让失聪与失明与普通的能力者战斗，两人可以大战上几天几夜。可是普通的能量攻击对八身佛就根本没什么用处，只有用特殊的攻击将八身佛身边的额黑色雾气消失，才能让八身佛受到伤害。

　　否则的话，所有的攻击都不会真正地伤害到八身佛的根本。但是震动禅杖用来震散雾气不过是一时的权宜之计，如果是长时间运用，失明也不过是能坚持半天的时间，失聪稍微长一些，但也不会超过一天。

　　震天蚁更是有很大的局限，震天蚁的攻击虽然对能力者来说是致命的，对八身佛却没有太多的用处。而且震天蚁的攻击一般都是全范围辐射的，对能量的消耗非常的巨大。在这种情况下，如果没有足够的能量攻击，震天蚁是很难坚持多久的。每一次攻击过后，震天蚁都会萎靡不振许多天。而且，震天蚁的动用都是以失明的生命力为基础的。

　　如果长时间为吃饭震天蚁的攻击，不需要太多的时间，只要一两天，失明的生命就会流失一大半，根本不用八身佛出手，就会变的脆弱不堪。

　　而谁知道八身佛究竟还能搬来多少的黑色雾气。

　　在这种情况下，失聪和失明最大的依仗就是青龙犬了。青龙犬身上凝聚了化龙池的力量，身上的红光就是化龙之光，从本质上就超越了八身佛身边的额黑雾。但是化龙之光的数量并未必能够赶得上黑色雾气的数量。

　　而八身佛的心中也明白这一点，所以八身佛并不攻击，只是站在原地慢慢地消耗着青龙犬身上的红光。八身佛知道，他们能够做的就是这样。等到青龙犬身上的红光消失之后，青龙犬的攻击就会不足为惧。

　　随着时间的流逝，青龙犬身边的红光不但没有消失，反而是越来越盛，越强越夺目。而象形的八身佛身边的黑色雾气也越来越强大。两者相互争夺，彼此不休。

　　而失聪和失明却已经难以为继，两人只能在暂时停止了一切的攻击，站在原地修养，同时看花龙泉与八身佛争斗。而震天蚁，早已经从失明的钵盂之中消失不见，不知道隐去了那里。而失明的眉毛也瞬间变成了白色的，与失聪一个模样。

　　失聪站在原地心中越来越是惊惧，青龙犬的红光之强大固然是出乎意料，而八身佛身边的黑气却也越来越滚滚升腾，无所不在。

　　黑色的雾气渐渐地开始扩散，将青龙犬身边的红光全部淹没。站在外面的失聪和失明慢慢地站在了那里，根本就看不到青龙犬的影子，能够看到的就是无边无际的黑色雾气。

　　而且黑色雾气越来越浓，慢慢开始扩散，开始向着失聪和失明所在地方本来。两人心中惊惧交加，慢慢地向后退去。

　　许久之后，黑色雾气之中忽然传出一声狗吠，接着一团红光就从黑色雾气之中飞出，裹着青龙犬，瞬间越过空间，向着化龙池所在的方向飞去。

　　看到这一幕失聪和失明顿时心中一沉，两人都明白，青龙犬已经不敌八身佛逃进了化龙池里面去了。

　　八身佛合体之后就是一团巨大的黑雾根本就看不清里面的人的模样，黑雾面对着失聪和失明张牙舞爪，一个阴沉的声音从里面传了出去：“失聪失明，你们两个秃驴，竟敢让我们十二佛身受重伤，损失惨重，这一次，我们不杀你，只要你们告诉我青龙禅寺的秘密和进入古战场的通道，我们就可以放你离开！”

　　“古战场？”失明和失聪一起摇头，“青龙禅寺不知道有什么是古战场。也没有什么秘密和钥匙可以说！”

　　“哼，休得撒谎，这个世界上没有我们八身佛不知道的事情，你们青龙禅寺所谓的藏宝地点，其实就是一个古战场。只要你交出进入古战场的钥匙，并且将通道打开，我们就可以让你们活着！”

　　“你们彻底死了这条心吧，”失聪冷冷一笑，“青龙禅寺的秘密是不可能交给你们的。你们杀了我们也无济于事？”

　　“你！”一团黑雾奔到失聪的身边，一把将失聪抓了起来，“你要死亡，我们告诉你，你想死都不能容易。这一次，我一定会从你的大脑之中得出我想要的东西！”

　　八身佛说完之后，黑雾一动，就将失聪彻底吞噬了，而失明也被瞬间吞噬进入了黑雾之中。咣当当两声，地面上才掉落了两根禅杖和两个钵盂。

　　而在一切都归于沉寂之后，八身佛却开始看着园子的方向静静地不说一句话，似乎在等待着什么，又似乎在默默地调整自己的状态。


第0879章 火焰空间

　　其实，八身佛并没有现在表现的这样强势，他的黑雾其实早已经消耗的七七八八，而眼看着青龙犬的红光还是无穷无尽的样子，八身佛心中大惊，知道这样消耗下去，就算能将青龙犬的红色光芒消耗干净，他们自身恐怕也没有了任何的防御力，只能够任人宰割。

　　在这种情况下，八人能够做的就是快速将所有的黑色雾气全部散发出来，营造出一种假象，证明自己还是很强大的，还有很多的黑雾可以动用。而青龙犬果然被表面的假象所想到，并且奔走逃开了。

　　这也是八身佛没有追击青龙犬的原因，他们求之不得让青龙犬逃离，那里还敢追击。不然的话，与青龙犬死磕，胜负还真是难说。

　　而在青龙犬逃走之后，八身佛就出手擒拿了失聪和失明，按理说，失聪和失明也不会没有丝毫的还手之力。只是两人看到青龙犬逃走之后，顿时就失去了反抗的信心，而黑色雾气动手的时候又是诡异迅速，失聪和失明一时不查，竟然全部被八身佛给擒获了。

　　但是，现在的八身佛却没有审查失聪和失明的能量。如果是全盛状态，得到了失聪和失明，十二神就有巨大的能量可以动用，也可是施展多种手段，从失聪和失明的身上得到自己想要的信息和东西。

　　但是现在，八身佛的强大都是暂时装出来的，根本就不能做出太多有效地攻击，也无法对失聪和失明进行审查。而且，八人甚至无法将猪身佛猴身佛鸡身佛以及狗身佛复活。

　　他们现在能够做的就是安心修炼，然后将能量补充完毕，开始复活死去的四人，然后再审查失聪和失明，得到了青龙禅寺的秘密和消息，然后再进入了青龙禅寺之中。

　　本来，这应该是最有效的方式。但是八身佛修炼恢复所需要的时间实在是太过于长远，就算是八人动用了几万年的时间也未必能够将能量全部恢复。

　　所以，这个时候，八人反而全部沉默了，看着青龙禅寺的大门并没有做出任何的动作和行为。只是八人却也看向了园子，因为那里就是震天蚁逃走的方向。

　　只是思考了一瞬间，八身佛就做出了决定，他们现在的状态极其不稳定，必须将一切的不安定的因素都消失掉。青龙犬逃入了化龙池之中，八身佛没有办法也没有能力去追击。而震天蚁逃入了石台之中，却是可以追杀的。

　　因此八身佛就想迈步进入园子之中，这样想着一团黑气就开始快速地舞动起来，进入了园子之中。园子之中有一条小路，沿着小路可以直接走到石台的附近。八身佛化身成为的黑气就照着小路的轨迹，一路向石台走去。

　　然而就在快来到了十天的瞬间，八身佛忽然间身子一颤，再次出现在了园子的入口处。这让八身佛吃了一大惊，急忙开始快速地做出调整。

　　发现自己没有受到什么伤害之后，八身佛犹豫了半天，才再次决定向着实体癌所在的方位走过去。这一次八身佛走到的有些慢，并且留神观察着周围的一切。缓缓地，八身佛来到了石台的附近。

　　一切都没有什么变化，然而，当八身佛来到了石台的附近之后，忽然间身形一闪，再次出现在了园子的入口。这让八身佛顿时惊疑不定，不敢在往前迈步了。

　　如果是全盛状态，八身佛自然不会小心翼翼，说不定会一怒之下就拆了这个园子和石台。但是现在，这个园子和石台之中却让八身佛感觉到了危险和惊惧。

　　在这种状态下，八身佛自然不愿意做出什么让自己陷入危险的举动中。

　　而在化龙池之中，青龙犬身上的红光早已消散，身体也变成了青色，他顺着化龙池一路向下，很快就来到了化龙池的底部。然而，化龙池的底部却没有阻挡住青龙犬的身形。他身形一闪就从底部消失不见。

　　然后，青龙犬的身边就出现在了神秘莫测的通道，沿着通道，青龙犬化作一团青光，快速地向前走去。

　　事实上，青龙犬身边的红色光芒并没有用尽，但是在看到八身佛那强横的黑雾之后，青龙犬就心生畏惧，开始跑路了。与失聪和失明不一样，青龙犬对青龙禅寺的感情并不算多么深厚。他隐身在这化龙池中，不过是借助化龙池的力量，修炼化龙神光。

　　如果是平常的小事，青龙犬自然会替青龙禅寺出手，可是在面临生死攸关的大事情之前，青龙犬优先考虑的却是自己的生命安全。

　　青龙犬就是这样，能量很强，能力也很强，可是他非常的怕死，因此也会临阵脱逃。这一次，进入化龙池，青龙犬却没有直接逃离，而是快速地向着一个地方跑去。

　　青龙犬对于青龙禅寺的秘密知道的并不比失聪和失明少多少，因此，青龙犬这一次的前往的方向就是一个很神秘的地方，只要得到了那件东西，就可以掌握青龙禅寺的全部秘密，也可以克制八身佛，让八身佛空手而归。

　　沿着空荡荡的空间通道，青龙犬一路飞奔，不知道过了多久，青龙犬的身边忽然出现了一个圆形的小空洞，从里面传出来一丝炽热的感觉。

　　青龙犬顿时感觉到了不一样，以往他曾经也进入来到过这里，却从俩没有感觉到如此炽烈的感觉。他不知道发生了什么，却没有停下身形，而是快速地在空间通道之中，来来回回奔跑，并且按下了一系列隐藏在通道中的按钮。

　　当青龙犬将最后一个按钮按下之后，一道空间之门忽然在青龙犬的身前出现，同时一道强大的吸引力直接出现，将青龙犬吸入了空间之中。

　　然而青龙犬却被看到的景象惊的魂飞魄散，在空间之中，到处都是弥漫的黑色火焰，甚至比之前八身佛所表现出来的黑色雾气还要恐怖的多。

　　在这种情况下。青龙犬能够做到的就是瞬间将自己的身体笼罩在了一层化龙神光之下。嗤嗤的声音很快响起，化龙神光不断地被吞噬。

　　然而青龙犬却没有立即转身逃走，而是一个扭头，对着无线的火焰空间中的一个地方奔去了。

　　“快一些儿，快一些！”青龙犬的心中大叫着，不断地提升着自己的速度，向着前方飞去。

　　“只要能够在化龙之光消失之前得到那件东西，并且成功地飞离这个空间，我就可以得到整个青龙禅寺的秘密。可是，可是，这里怎么变成了这个样子？十二神不是从这里逃了出来吗，为什么这里还是有这么独家哦的火焰？”

　　青龙犬的心中大叫着，身上的红光也是不断地消散，但是青龙犬的身形却还是奇快无比地向前飞跑着。

　　青龙犬所进入的空间，就是苏郁和十二神所在的空间，现在，苏郁在自己的体内世界之中，刚刚完成了白银体的进化。白银体进化的时间虽然很长，但是苏郁启动了玄铁铠的时空加速能力，让自己的时间流速变的异常的快速。

　　如果是开始得到玄铁铠的时候，苏郁并没有足够的能量支持，可以让玄铁铠的时间流速维持很长时间。但是现在，苏郁却拥有了说不清的能量储存，他可以很久地维持玄铁铠的加速功能。

　　所以，现在的苏郁虽然在进化白银体的时候，动用了超长的时间，却由于玄铁铠的能力，和外界的时间相差悬殊。所以在外界不过是过去了一两天而已。

　　而现在，苏郁就在体内世界之中，慢慢地看着眼前的一切，却没有做出太多的动作。苏郁早已经将满地黑滚地白以及小鸟全部送到了体内世界的另一边，同时自己熟悉着白银体的功能和战斗方式。

　　苏郁正在体内世界挥舞着白银刀，舞出一阵阵玄妙而且华美的动作，忽然间动作一停，抬头向虚空中看去。虚空中并没有任何的物体存在。然而在苏郁的双眼中，却看到了一连串的数据在流动。

　　这是苏郁进化出白银体之后得到的新能力，可以站在体内世界之中直接看到外面的数据的变化。而现在苏郁看到的数据变化，就是表明有一个新的变量进入了外面的火焰空间。

　　这让苏郁一怔，他自己在火焰空间中呆了一有一段时间了，自然十分明白这些火焰的恐怖。苏郁现在虽然已经进化出了白银体，直接在这些火焰之中烧烤，还是有些为危险的。

　　苏郁要想安全进入火焰就必须全副武装，并且动用末日天刀的防御能力。而在进阶了白银体之后，苏郁对末日天刀的掌控又有所进展，能够发挥出的威力也有所提升。

　　所以，苏郁已经可以在这一片空间之中安全行走了，加上苏郁有各个世界可以躲藏，所以，苏郁在这片空间中，虽然被困住，却没有任何的危险。苏郁曾经在空间中观察过一段时间，发现火焰能量短时间是难以消失的。


第0880章 擒获青龙犬

　　火焰不会消失，苏郁却没有焦急。这片空间反而为苏郁提供了一个安全的环境让苏郁可以安心地进化，并且开始熟练进化后的身体，以及得到的新能力。对于劈开这个空间逃离，苏郁暂时还没有太多的想法。

　　苏郁没有试过，也不知熬末日天刀究竟能不能够劈开这个空间。不过苏郁知道，这个空间是可以打开的，只要他的能量足够。而能量足够，在苏郁现在的思维方式来说，就是只要数据条件满足到一定的程度就可以得到一个必然的结果。

　　所以苏郁并不着急，只是开始慢慢地做着他认为自己应该做的事情。而这个自己认为，也是数据计算的结果。

　　可是，现在，突然之间青龙犬闯入了这个神秘的空间，苏郁顿时注意到了空间中的异变。青龙犬进入空间对苏郁来说，就是一个异变，也是一个难以揣测的常量。

　　苏郁一时间难以明白，青龙犬是如何进入这片空间的，因为并没有什么空间波动传出来。或许也是因为火焰太过猛烈，所以空间波动就很难传到苏郁的身边。

　　总之，当苏郁看到青龙犬的时候，他已经出现在了这片火焰空间之中，并且开始快速地向着苏郁所在的方向前行。

　　苏郁心中已经，难道自己被发现了？

　　不过，很快数据计算的结果就表明，这个青龙犬并不是完全对准了苏郁而来的。他行径经过苏郁的身边，然后就会远离而去，到达另一个方向。

　　苏郁的大脑快速地计算着，很快就得出了一个结论，要抓住这个看起来一丁点的小狗。的确是笑，现在的青龙犬不过是一个手指头大小，看起来很小。

　　不过苏郁却没有轻视，无论是谁，能够悄无声息地出现在这一片空间之中，就算是再小也值得重视。何况，这片空间如此的火焰熊熊，而这个小狗却安然无恙，由不得苏郁不重视。

　　抓住这个小狗的最终目的还在于，苏郁要从这个小狗的身上得到出去这个空间的方式。苏郁已经知道，这个空间十分稳固，而且这些火焰虽然没有被空间吸收，却也在某种程度上锻炼着空间，让空间的坚固程度不断地加厚。

　　而现在，在无边的火焰之中，一个人想要破开这个空间是很难的事情，就算是苏郁手持末日天刀也很难做到。

　　所以，苏郁很快就得到了结论，抓住这个小狗，看他是怎样进来的，然后从小狗的嘴中得到走出这片空间的方式。

　　而且，苏郁也已经得到了结论，这个小狗的前行虽然迅速，身上的红光却也在不断地消融，看起来俩，这个小狗就是用这一片红光来保护自己的。不过苏郁却摇了摇头，这一片红光消失的速度如此之快，而小狗要前进的方向似乎还很远，在这种情况下，当小狗身上的红光消失之后，如果小狗不能得到自己想要的东西并且安全地离开这个汹汹的火焰空间，那么小狗就会很快地死去。

　　苏郁现在的大脑已经变成了一个超巨型号的快速计算机，只是一瞬间就将所有的变量和常量都加进去，并且得出了一个结果。如果用形象的说法来表达就是苏郁很快就将所有的额前因后果都推测了一遍，瞬间得出了自己的结论。

　　苏郁站在体内世界不动，整个身体却是一闪就出现在了小狗的身边。小狗粹不及防，砰地一声就装在了苏郁的身上。嗤嗤的声音想起，小狗身上的红光落在了苏郁的身上，让苏郁的身体顿时开始融化起来。而同时黑色的火焰也开始炙烤苏郁的身体，让苏郁的身体开始变软并且融化。

　　苏郁点点头，身体上顿时出现了一层层的盔甲，而在层层盔甲的保护之下，苏郁的身体终于不再融化。

　　青龙犬一头撞在苏郁的头上，顿时开始吃惊地跳了起来，他怎么也想不到，在这样猛烈的火焰空间之中，居然还存在一个人？

　　他是谁，是怎样来到了这里的？

　　青龙犬的心思只是一转，还来不及思考苏郁来到这里的目的就感觉一股空间的力量笼罩了自己，要将她撤走。青龙犬顿时仰天一声狗叫，无形的声波散发出去，让周围的火焰都是一暗，也让空间力量一窒。

　　苏郁一愣，他没有想到这个小狗居然有如此的能量，可以当住空间力量的撕扯。如果是苏郁没有进阶成为白银体之前，或许对这个青龙犬也的确毫无办法。

　　不过现在苏郁进阶之后，暗黑世界和体内世界也都有了大幅度的提升。现在的苏郁各个世界的坚固程度和吸引力都达到了一个新的程度。所以觉察到了小狗的反抗之后，苏郁就瞬间增加了吸引力的程度，并且将小狗迁入了自己的体内世界。

　　青龙犬只感觉眼前环境一变，瞬间出现在了蓝天白云下，并且身边的熊熊火焰全部消失不见。没有了被火焰炙烤的感觉，青龙犬却没有放松，而是反而将身边的红光更加凝聚了。

　　青龙犬看着眼前突然出现的一个人，心中一沉，不断地猜测着这个人的身份。出现在青龙犬面前的这个人，整个人看起来，就是一个银色的人体模特，无论是面目还是皮肤，看起来都和白银一般无二。青龙犬几乎要下意识地将这个人当成一个机械人了。

　　不过现在的情况却是，苏郁并不是一个机械人，虽然他现在的行动和思维模式和机械人也差不多。但是苏郁的本质却还是一个血肉动物。

　　“你，你是谁？怎么会在这里？”青龙犬心中一震，在意识到自己可能陷入了一个新的空间之后，就开始发问了。

　　“我是谁不重要？我想问你是谁，为什么出现在这里？”

　　苏郁的声音如同电子发出，精准如一，没有一丝一毫的感情波动。在这种情况下，青龙犬忽然感觉到有些不可思议，愈加认定了苏郁是一个额机械人。

　　“我为什么要告诉你这些？你有什么资格来质问我？”青龙犬忽然冷声道，身上的红光大放，就要向苏郁发动攻击。

　　苏郁冷哼一声，抬手一指，一道雪白的光线突然降临在青龙犬的身上，让青龙犬顿时凝固在了原地：“说出你的身份，来到这里的目的，如何来到这里的，打算如何除去，我可以让你活下去，而且能够活的很好。可是如果你想要对我不利，那就不要怪我不客气了！”

　　被苏郁的一指，青龙犬顿时感觉是自己被限制住了所有的活动能力，无论如何的挣扎移动，都感觉到了强大的无力感。而在这种情况下，青龙犬却还没有屈服，而只是在怒目瞪着苏郁不说一句话。

　　事实上，现在的青龙犬，就算是想要说话，也根本说不出什么来了。

　　苏郁看着青龙犬微微一笑，身形一闪，就带着青龙犬一起进入了暗黑世界之中。就在暗黑世界之中呆了没有多久，苏郁再次身形一闪，将青龙犬扯出了暗黑世界。

　　“现在，你可以回答我的问题了吧？”苏郁问道，声音依然没有太多的波动。

　　“你，你是怎么做到的？”青龙犬的声音之中开始有了一丝惊慌，再也不能保持刚刚的镇定。青龙犬本就是极为怕死之人，而苏郁刚刚带他进入了暗黑世界之中在其中感应不到任何存在的恐惧感让青龙犬差点就崩溃了。

　　所以，现在青龙犬的声音中就没有了开始的强硬，身体表面的红光也消失不见了。青龙犬已经明白，就算是刚刚的红光也不能阻止苏郁的行为。如果苏郁想要杀了他，刚刚就可以了。所以青龙犬如果想要活命，就不得不配合苏郁的行动，回答苏郁的问题。

　　“我怎么做到的你不需要知道，你只需要告诉我我想知道的问题就可以了？”苏郁道。

　　“告诉你我就可以活下去？”青龙犬试探地问道。

　　“是的，告诉我你就可以活下去！”苏郁道。

　　青龙犬的脑海中迅速地转着圈，考虑着苏郁这样问的目的，以及苏郁是谁，怎样做到这一切的。很快，青龙犬就想到了青龙禅寺中的一个类似的陷阱机关。在那个陷阱机关里面，人要是陷入其中也无法感觉到任何的存在。

　　可是那个陷阱机关已经被失聪和失明动用了一次，并且消失不见了，怎么会出现在这里？而且，那个陷阱机关的发动需要一些时间和能量，绝对不可能说有就有，说无就无。

　　这个人到底是谁？为什么会出现在这个空间中，怎么会具有神秘莫测的能力。

　　一瞬间，青龙犬的脑子之中充满了各种疑问。青龙犬曾经听失聪说过这个镜中空间的事情，知道十二神被困进了这个空间之中，并且成功地逃离了出去，甚至让宝镜表面都带上了伤痕。

　　可是，这个空间中却有青龙禅寺的真正的秘密，就算是失聪都未必能够明白。


第0881章 空间绝秘

　　失聪与失明并不明白这片空间的重要性，所以才将十二神困在了这个空间中。但是青龙犬却明白其中的奥秘，所以青龙犬来到这个空间中本来就是为了得到空间中的秘密，从而控制了整个青龙禅寺，并且得到进入古战场的钥匙和通道。

　　只是青龙犬没有想到，这里已经变成了一片火海。火海的能量已经让青龙犬心惊，青龙犬根本就没有信心在这片火海中停留过长的时间。然而，青龙犬怎么也没想到，在这片火海中，竟然还有一个能力者存在。

　　不过青龙犬很快就想到了失聪曾经提到过的，跟着十二神进入青龙禅寺的，还有两个外界的能力者。只是这两个能力者在被白色雾气困住之后就消失不见。而在沙漠之中才重新显现出来一个，另一个始终不见。

　　这两个外来的能力者一个是男人，一个是女人。现在看到了苏郁，青龙犬猛地反应了过来，道：“你就是吞吃了二十四山的人，对不对？”

　　苏郁微微一笑，道：“想不到你居然也知道我，看来你也是这片区域的人了？说吧，你是青龙禅寺一边的还是十二神一边的！”

　　青龙犬本来还想隐瞒些什么，不过苏郁的神情让青龙犬心中一颤，顿时打消了说谎的念头。可是青龙犬却并不甘心这样将自己的秘密说出去。

　　因此，青龙犬道：“我可以告诉你一切，并且让你得到一个天大的机会，但是你必须要答应我一件事情，如果你能够破解了青龙禅寺的秘密，并且得到了进入古战场的钥匙，那么你就要带我一起去？”

　　“进入古战场的机会？青龙禅寺的秘密？”苏郁眉头微皱，“这是什么？你把话说清楚一些。”苏郁进入上古宇宙遗址之前，就知道自己要进入的地发那个是古战场。然而苏郁来到这里之后，看见的却是一个平安祥和的小镇，并不是任何的古战场。这让苏郁心中本来就有些疑惑。

　　而现在青龙犬的话让苏郁心中顿时灵光一闪，这里恐怕不是真正的古战场，只是一个表面的空间。而要进入古战场，恐怕还需要从青龙禅寺之中着手。

　　从青龙禅寺之中才能进入古战场，而古战场之中就有很多的资源和宝藏，恐怕这才是十二神想要得到青龙禅寺的本意。想到这里，苏郁顿时精神一振。

　　“那你先答应我，一定要带我进入其中。”青龙犬再次道，“只有那样，我才能带你进入其中。”

　　“好，我答应你。”苏郁点了点头，“你可以把你知道的一切都说出来了。”对其他人来说，如果有进入其他的空间的机会，并且可能需要钥匙和人数限制的时候，对带谁进入其中是非常的谨慎的。毕竟对这些人来说，要想带人进入一个异空间，就要占用一个名额。而且还需要耗费一定的心力去布置一些事情。

　　而苏郁却不相同，他拥有自己的体内世界，想要带谁进入其中，不过就是灵光一闪的问题。所以，苏郁就答应了青龙犬。

　　而苏郁答应的如此爽快，却也让青龙犬有些迟疑了，他道：“你就这样答应了我，你知不知道进入古战场有着怎样的限制，而进入其中又有着怎样的条件？”

　　苏郁摇了摇头，道：“我都不知道，所以要你来告诉我。而到时只要能够做到，带你进入其中也不是很难。就像我能从火焰空间将你带到这里来一样，我也可以将你带到了古战场之中。”

　　说道这里，青龙犬的目光突然开始快速地闪烁，瞬间将苏郁的体内世界扫描了一遍，道：“这里是那里，为什么你可以来去自如，并且将我轻易地从另外一个空间带过来！”

　　苏郁不答，道：“只要我想，可以将你带到任何的地方，所以现在，你可以回答问题了。不要再提问了我的耐心是有限的！”

　　苏郁的话让青龙犬一颤，道：“好，我都告诉你！你所在的这片区域，叫做潜龙区域，在这里，除了青龙禅寺和附近的二十四山之外，还有大片的区域。外面的区域中有先进的文明，强大的武力，是十分繁华的区域。在更外围的黑暗区域，就生活着十二神。十二神算是这片区域中最强大的能力者了。

　　潜龙区域是这个空间中最封闭的也是最落后的区域，在这片区域中，人们没有办法修炼，也没有办法致富，只能最艰难地生存下去。

　　但是这片区域之中却埋藏着这个空间中最大的秘密。而这个秘密只有青龙禅寺的人和十二神两方人马知道。而且秘密就在青龙禅寺之中。

　　十二神对青龙禅寺十分的觊觎。他们就是这样的让人恐惧的存在，却又贪婪无比。因此一直想要进攻青龙禅寺，不过有着外面的二十四山的阻挡，十二神无法进入这里来。

　　不过当二十四山被吞噬消失后，十二神就可以到达这里，并且对青龙禅寺的发动了攻击。

　　失聪和失明是镇守青龙禅寺的僧人，他们都能够动用青龙禅寺的部分力量。因此一向不会有什么问题。可是如果有强大的能力者进入，他们就要外出对敌。那个时候，两人需要配合一些其他的手段。比如说震天蚁，可以让敌人无法行动，并且身体受到极大的伤害。

　　但是这一次，青龙禅寺却失算了，十二神的强大出乎意料，经过了重重苦战之后，失聪和失明都失败了，而震天蚁也耗尽了能量，只能隐藏起来。”

　　说到了这里，青龙犬忽然间停下了话语，没有再说下去。

　　“接着说吧。”苏郁道，“说说你是谁，怎么知道这些的，怎么来到了这里的？”

　　“我是谁很简单，”青龙犬接着道，“我的名字叫做青龙犬，你从这个名字中就可以听出来了。我和青龙禅寺是有一定的联系的。事实上，我是青龙禅寺的镇寺之犬。所以我对青龙禅寺的秘密了解的很多。你若是能够听我的，我能让你得到青龙禅寺的秘密，并且告诉你如何进入古战场。你是外来者，来到这里的目的，无非是深入寻找一些资源和宝藏。

　　在青龙禅寺之中，虽然也藏着很多的秘密，不过与古战场中的资源和宝藏相比，青龙禅寺就是小巫见大巫了。根本不值一提。”

　　“你是青龙禅寺的镇寺之犬？”苏郁反问道，同时想起了来到青龙禅寺的时候，曾经听到的那一声狗吠声。

　　“是的，我就是青龙禅寺的镇寺之犬！”青龙犬道，小小的身子不断地晃动着。

　　苏郁笑了笑，道：“你说的也不是不能相信，可是你为什么来到了这里，其他人呢，十二神呢？”

　　“其他人被十二神击败了，只剩下我自己，也很难支撑下去，如此坚持下去，必然会丧命，所以我就逃到了这里来。而且十二神已经被我杀死了四个，还剩下八个。

　　可惜的是八个人联手组成了八身佛，我只有一条狗都不过这些人。”

　　“你能杀死四个人？”苏郁有些不相信，“你曾经说过，震天蚁都失败了，只能逃走，你这样的一条狗能够杀死四个人？”

　　对于十二神的强大，苏郁自己亲眼见到过，就算是洛尼这种人，在十二神面前，也只能是被杀死的份。虽然十二神经过了重重的打击之后，仍然受了重创，看起来已经软弱无比。

　　但青龙犬说十二神打败了失聪失明和震天蚁，那就说明十二神还是非常强大的存在。震天蚁的强大，苏郁也是心有余悸的，而震天蚁竟然被十二神打败，那么看起来，十二神的强大仍然是让人心惊。就算是经过了重重的重创之后，也似乎并不是眼前的这个狗可以杀死的。而且他还说，杀死了四个人。

　　“并不是我自己杀死的！”青龙犬道，“是在失聪失明还是有震天蚁的配合下杀死了四个人。只是后来其他人都……”

　　“其他人都失败了，所以你逃走了？对吧？”苏郁问道。

　　“我也不算逃走。如果我不走，只能被杀死，留下来也是没意义的。”青龙犬道。

　　“说说你来到这里的目的吧，以及你是怎样来到这里的？”苏郁问道。

　　“我是通过化龙池来到了这里的！”青龙犬道。

　　“化龙池？”苏郁一怔，他曾经亲眼看过化龙池，里面却很普通，没有任何的特殊之处，从化龙池可以来到了这个空间之中？

　　“对于普通人来说，化龙池并没有任何的特殊的地方，但是对我来说，化龙池却是一个十分便利的通道。我能够从化龙池中隐藏自己，也能够从化龙池之中达到自己想要去的地方。所以我能够从化龙池之中来到了这里。

　　这是第一。第二，我之所以来到了这里，是因为在外面的火焰空间之中，有一把长剑，得到了这一把长剑，就可以得到整个青龙禅寺的认可。从而掌控了这个青龙禅寺！”


第0882章 化龙剑

　　“一把剑？”苏郁微微一怔，他没有想到会是这种情况，“他在空间中呆了很长的时间，可从来没有发现里面有一把剑。而且里面又是沙子又是光明能量的，让苏郁自己也很难确定一切都是哪里。”

　　“如果你在那个空间呆过，一定曾经见到过那个空间的攻击吧？那些力量就是从那一把剑之中散逸而出的。青龙禅寺的创建人将那些能量收起，用特殊的方式储存利用，配合各种元素和道具，可以改变各种形状，用来攻击人！你想象，只是散发而出的能量就有那样恐怖的攻击力，如果是剑本身，该有如何的威力？”

　　青龙犬的话让苏郁沉思，他并不完全相信，不过这个空间的力量的确有些奇怪，可是如果说有一把剑在其中作怪，那么这把剑的威力的确很恐怖。

　　“你想象，”青龙犬依旧在循循善诱，“在这个空间中，有那么猛烈的火焰在燃烧，都没有将空间烧毁，什么样的空间有这样的坚固程度。并不是空间本身坚固，而是空间中的剑实在是非常的强大。”

　　“好了，我相信你的话！”苏郁道，“说说这把剑吧，如何才能得到它，如何才能控制。什么是青龙禅寺的秘密，怎样能得到进入古战场的钥匙？”

　　“很简单，那把剑就是进入古战场的钥匙，如果你能够得到了那把剑就能够得到进入古战场的钥匙。而青龙禅寺的秘密也就是全部落在了你的手中。”

　　“你既然知道了这个秘密，为什么不早些把这把剑取走？”苏郁问道。

　　“之前我是青龙禅寺的镇寺之犬，能够从化龙池之中修炼，取走这柄剑对我的帮助并不是太大。如果可能，我更愿意在化龙池之中安静的修炼，因为化龙池的力量来源也是这一把剑，只要我在化龙池中就可以慢慢地吸收这把剑的好处，慢慢地成长。”

　　“化龙池？”苏郁想了想，道，“化龙池的意思是不是你在里面修炼，就可以慢慢地变成了一条龙？青龙禅寺，青龙犬，那么那柄剑是不是叫做青龙剑？”

　　“不是，你错了。化龙池的本意不是变成一条龙。而是要把一条龙融化。所以我身上的化龙之光就是将一切都可以融化的光芒。这是专门克制十二神的光芒，也对很多的能力者都有效。你看到我身上的化龙神光了吧，就是来自那一柄神剑！！所以你可以猜到了那一柄神剑的名字——化龙剑！”

　　不知道怎的，听到化龙剑三个字，苏郁就想到了艾米丽，艾米丽是他三头巨龙，不知道听到了化龙剑这三个字会有怎样的发挥应。不过现在苏郁却很快收起了自己的思绪，慢慢地看了秦龙泉一眼，道：“告诉我，怎样才能得到了化龙剑，采样才能从这里走出去？”

　　“得到化龙剑的秘诀很简单，只要用我的血在上面抹上一下，及可以得到了化龙剑的认可。只要得到了化龙剑，就可以直接劈开空间走出去。不过如果你能得到了化龙剑，还不畏惧火烧的话，就有另外的一种方式，你可以沿着我来的通道出去，从化龙池之中走出去。一般来说，化龙池是没有办法出入的，除了我和得到了化龙剑承认的人！”

　　苏郁看了青龙犬一眼，道：“用你的血，抹在化龙剑的身上？这句话怎么听的有些不对劲呢？”

　　苏郁不能不奇怪，宇宙中的很多宝物都是用血液来辨识主人的身份，如果将鲜血抹在了宝物的上面，就可以得到宝物的承认，从而拥有了宝物。当然，这个鲜血的主人必须足够强大又足够的幸运，能够得到宝物的承认。否则的话，就不会得到什么了。

　　但是现在青龙犬却说得是，只有用他的鲜血涂抹，才能得到化龙剑的承认呢，并且得到了化龙剑。这让诉讼与十分怀疑青龙犬的动机。

　　似乎看出了苏郁的怀疑，青龙犬立即道：“是真的，是真的，我说的是真的。化龙剑威力奇大，一般的能力者根本不能靠近，否则就会被化龙剑杀死。我是在化龙池中修炼了很多年，所以得到了化龙剑的许可，能够接近化龙剑的真身。如果是其他的能力者贸然接近，不可能会得到化龙剑的承认，也可能会被化龙剑直接杀死。”

　　苏郁摇了摇头，并没有说同意，也没有说不同意，而是将意识与满地黑沟通了起来。

　　“用青龙犬的鲜血抹上？”满地黑一怔，道，“这有些不太可能吧？”

　　苏郁点了点头，道：“我也有所怀疑，所以我准备去动身查看一下，如果真的无法收服，那么就只能将青龙犬收服为奴仆，然后用他的鲜血去试试了。”

　　“嗯，这样也好，你现在去看看也成！”满地黑答应道。

　　苏郁找到了青龙犬，又详细询问了一下关于化龙剑的位置所在，以及收服时应该注意的事情。最后，苏郁道：“希望你没有骗我吧，如果我出了什么事情，你也不可能活了。在这里，我只需要念头一动就可以杀死你！”

　　苏郁的话让青龙犬的面色一变，道：“我真的没有骗你的，你这样去很可能会发生危险，和我没有关系啊！”

　　苏郁不再说话，而是直接转身出了体内世界。外面的世界中，火焰依然汹汹地燃烧着，苏郁一出去就陷入了火热的包围中。

　　漫天的温度让苏郁心中十分的不舒服，不过苏郁现在已经有了应对的方式。青龙犬说他身上具有化龙之光，可以对付这些火焰。因为这些火焰是十二神的黑色能量所化，所以在化龙之光前面十分脆弱。

　　而苏郁却是想到了自己的光明世界中的能量。这些黑色能量与光明能量是天敌，或许动用光明能量也可以将这些火焰克服。

　　这样想着，苏郁就在自己的身体四周放出了一些光明能量。这样一来，果然，光明能量所在的地方，黑色火焰开始纷纷熄灭。这让苏郁顿时心中大定。

　　虽然苏郁身边的光明能量本身也在快速地消失不见，但是苏郁的光明世界中，有着大量的光明能量，足够支撑苏郁在火焰中穿梭来行了。

　　如果苏郁想要的话，甚至可以将光明能量大幅度的倾斜而出，让这个空间中的火焰都被扑灭。

　　这样一来，苏郁对火焰的畏惧之心就消失了。同时，苏郁也想到了十二神，或许是八身佛，就算他们再厉害，经过了重重的创伤之后，实力肯定已经大幅度下降。在这种情况下，遇上苏郁的光明能量就只有挂掉的份。

　　苏郁快速地穿行过重重的火焰能量，很快就来到了青龙犬所说的区域，这一片区域在空间区域的最中心位置。按照青龙犬的说法，在这里用特殊的方式刺激，就可以令化龙剑显现出来。

　　苏郁看了看空间中心，却感应不到任何的存在。不过苏郁也不怕被青龙犬骗了，现在青龙犬就在苏郁的体内世界之中，只要苏郁一个念头就可以令他生不如死。

　　苏郁看着眼前的虚空，手中好软多了一柄奇异的长刀，这一柄长刀细长锋利，通体闪耀着白银的光泽，正是苏郁刚刚得到并动用的白银刀。

　　抽出了白银刀，苏郁的心中顿时打定，用力自己ide手臂上划了一刀。苏郁现在的身体已经是银体，普通的攻击根本就不能割破苏郁的身体，而即使身体被割破，鲜血也不会流出。但是在苏郁自己的控制下，血液却可以快速地出现。

　　随着苏郁的长刀划破了伤口，一滴银白色的液体从苏郁的身体之中出现，然后悬浮在了一虚空之中。苏郁用一团光明能量包裹，将一片空间中的火焰都给驱逐了。

　　然后苏郁的鲜血就直接出现在了空间之中。苏郁控制着自己的血液在虚空之中穿梭来去，缓缓地绕着一片空间之中转圈。

　　随后，苏郁的血液开始一滴滴的出现，绕着虚空转圈，慢慢地形成了一个漩涡的形状。随着时间的流逝，苏郁的鲜血越转速度越快，渐渐地形成了片漩涡，带动的空间都开始摇动起来。

　　这让苏郁心中一惊，他本来还对青龙犬所说的方式心中有所疑惑，不过在看到了现在的情形，苏郁就明白，青龙犬说的一定有些高妙。就算是没有化龙剑的存在，这里的空间爱你也有问题。

　　按照这个空间的坚固程度，绝对不是苏郁的一些血液旋转一下就可以令空间开始动荡的。可是现在，苏郁只是血液旋转，就可以令空间开始改变。

　　苏郁甚至可以觉察到空间的弯曲，然后光线在他的身边不断地弯曲，形成了一个空间的弯曲光环。

　　渐渐地在苏郁的血液漩涡中心部分，一个突出的空间节点忽然出现，然后一道血红的影子一闪，就进入了苏郁的血液漩涡之中。

　　苏郁甚至都没有看清是什么东西，那道红影就一闪而逝，而苏郁的血液也全部消失不见了。


第0883章 离开

　　空间之中再次恢复了平静，空荡荡的什么都没有，仿佛什么都没出现过一样。苏郁看了看空荡荡的空间，心中却没有太多的惊讶，现在的情形，青龙犬早已经给苏郁说过，只要是没有得到化龙剑的承认，血液就会消失。而要引出化龙剑还可以动用更多的血液。

　　只是青龙犬担心是苏郁就算是将自己的血液全部用光了也无法得到化龙剑的承认。在这种情况下，青龙犬的建议就是苏郁动用他的血液。

　　只是苏郁对这个建议实在是不放心，所以苏郁毅然决然地采用了自己的血液。在苏郁看来，采用了自己的血液，虽然有些危险，但是如果化龙剑真的具有青龙犬所说的那些威力和好处，还是彻底掌握在自己的手中好些。

　　否则如果是将青龙犬的血液涂抹在化龙剑的身上，然后让青龙犬得到了化龙剑，后面的事情就会多出许多波折来。

　　所以苏郁没有犹豫，继续释放了自己的血液。很快一个新的血液旋风就再次成型，绕着虚空不断地旋转，而在虚空中的中间部分，很快就再次突起了一个小点，小点一闪而逝，却再次带走了苏郁的血液。

　　这一次，苏郁有了经验，已经看得十分清楚，那一道红影十有八九就是一柄小剑，只是那一柄小剑实在是太小，而且速度太快，所以具体的一样子就算是苏郁主角儿杨的能力者也根本看不清。

　　即使苏郁动用了精神世界的感知能力，依然一无所获。这更让苏郁确信，红影并不是普通的存在。苏郁现在的精神力已经十分强大，尚且不能感应到这个红影的存在，那么这个红影就是非常不平凡的存在。

　　至少，苏郁可以确定，这已是神兵直属，就算是苏郁手中的铁枪也不可能有红影的威力强大。而且能够自如穿梭空间的兵器，在苏郁的所知之中，似乎只有末日天刀一柄。

　　现在再次出现了一柄，苏郁如何能够不重视。末日天刀的威力苏郁自己十分的清楚能够得到了末日天刀，对苏郁现在助力非常之大。

　　如果不是末日天刀，苏郁现在的许多事情都无法完成，或许也早已在某些险境之中死亡了。现在能够遇见一柄可以与末日天刀相仿的兵器，苏郁如何能够不重视。

　　虽然满地黑说末日天刀是宇宙中最强的兵器，但是整个宇宙之外，还有更多的宇宙，一个宇宙中是最强的，在另外的宇宙中就未必是。

　　苏郁再次取出了自己的血液，开始形成了一个小型的漩涡。这一次，红影再次出现，速度却已经缓慢了许多，让苏郁看清了它的存在。虽然红影看起来极小，却给苏郁一种非常庞大的感觉，似乎是一座大山一样。

　　就在苏郁愣神的瞬间，红影再次消失不见。但是这一次苏郁却有了信心，红影消失的速度越来越缓慢，也就是说，苏郁有可能得到他。

　　就这样，苏郁试了一次又是一次，终于在第九次的时候，红影缓缓地出现，缓缓吞噬了苏郁的血液之后，终于不再消失。而是缓缓地停在了虚空之中。

　　然后红影就开始慢慢地变大，变成了一柄闪耀着七彩光芒的长剑。

　　苏郁看着长剑，慢慢地伸出手，抓住了它的剑柄。长剑一入手，苏郁就感觉自己的手心被火焰烫了一下，痛入心扉。苏郁几乎差点就要将长剑扔出去。事实上，苏郁的确也这样做了，但是苏郁却发现他跟本就无法将长剑扔出去。

　　长剑仿佛黏在了苏郁的手心中，根本就无法被抛开。在这种情况下，苏郁能够做的就是只能忍住疼痛，慢慢地看着长剑一寸寸地缩小，然后慢慢地变成了一柄迷你小剑，然后进入了苏郁的手臂之中。

　　于是在苏郁的手心之中忽然多出了一柄小剑的样子。苏郁看着那一柄小剑，心神一动，小剑就再次出现在了苏郁的手中，并且重新变成了一柄七彩长剑。

　　在苏郁的数据大脑中看到的自然不是七彩长剑，而是一块块的数据，只是在苏郁的感知中，这些数据却是十分的熟悉，但是也只是熟悉而已。苏郁确定自己以前并没有接触过这柄化龙剑。

　　苏郁看着那柄剑，只见剑身一直在散发这七彩的光，而在剑身之中似乎封印了什么东西，只是苏郁看不清那七彩的光内的一切。所以就无法看清长剑中的物体。

　　苏郁心念一动，长剑就再次消失，出现在了苏郁的掌心之中。而苏郁心中对着掌心中小剑动了一个隐藏的念头，小剑就彻底从苏郁的掌心中隐藏，消失不见了。

　　苏郁笑了笑，转身进入了体内世界，再次找到了青龙犬。青龙犬见到苏郁，就是一惊，急忙追问苏郁关于化龙剑的消息。听到苏郁说自己已经将化龙剑收服了，青龙犬就露出了震惊的神色，一直不能置信。

　　不过苏郁却也没有跟他解释什么，只是道：“你说化龙剑只能用自己的鲜血抹，不然靠近化龙剑的人就会死去。额可是现在我却依然获得好好的，并且得到了化龙剑。由此看出来，你的确是在说谎，不过看在我已经得到了化龙剑的面上，我就不跟你计较。你现在带我离开这个地方吧，我们去青龙禅寺之中，找到青龙禅寺的秘密，然后进入古战场之中。”

　　苏郁语气平淡，其实内心中十分高兴。苏郁现在还不能确定化龙剑的威力，但是苏郁已经感觉到，化龙剑就是非常的强大。苏郁遇到的兵器之中，化龙剑很难说能不能比得上末日天刀，但除了末日天刀，苏郁想不出还有什么武器能够胜过化龙剑。

　　青龙犬依然在一边有些不能置信，只是低声呢喃道：“怎么可能，怎么可能？我在化龙池中修炼了千万年，才面前能够接近化龙剑，他怎么可能将化龙剑收服？”

　　然而，苏郁不解释，青龙犬自然不敢追问。当下，青龙犬只能带着苏郁开始向外走去。一出了苏郁的体内世界，青龙犬就是一振，急忙将红光笼罩在了自己的身上。

　　而苏郁则是用光明能量将自己笼罩了起来。看到苏郁身上的光明能量，青龙犬心中一颤，道：“你，你已经可以动用化龙剑中的光明力量了？”

　　苏郁摇摇头，没有说话，事实上是，苏郁现在虽然得到了化龙剑，但是对化龙剑的额使用方法和其他的一些事情并不熟悉。苏郁猜想，他还需要太多的时间来讲化龙剑熟悉并且运用。

　　但是这些事情，苏郁自然不会同青龙犬去讲，苏郁只是摇摇头，道：“赶紧出去吧，你愿意呆在这里吗？”

　　苏郁的话顿时让青龙犬惊醒，带着苏郁急速地向着远处走去，这里的空间中火焰熊熊，就算是苏郁可以不畏惧，青龙犬却是十分畏惧，他储藏的化龙之光是有限的，绝对不愿意就浪费在这里面。

　　一人一狗快速地向着远去飞去，很快就到一个奇怪的地方，青龙犬在地面上找了找，然后就接二连三地按下了几个按钮，按钮刚刚按下，一个巨大的门洞就出现在了苏郁和青龙犬的面前。

　　两人身形一闪，没有任何犹豫急速冲入了门洞之中。两人刚刚进入其中，门洞就关闭了将身后的火焰封堵住了。

　　“就从这条道走出去，就能够来到化龙池的下面。”青龙犬对苏郁解释道，“然后我们就可以从化龙池出去，从外面进入了青龙禅寺之中。”

　　“好吧，你头前带路。”苏郁道，“不过，里面的空间是那里，为何如此的坚固？”苏郁对那个空间其实是想要收进自己的体内世界的。不过那是一方世界，苏郁根本不能收进去。

　　而空间中的火焰十分的剧烈，苏郁如果收进了体内世界中，只会对体内世界带来大量的伤害，所以，苏郁并没有将之收入体内世界中。

　　不过苏郁对那些火焰也是十分的在意，十二神的本身十分诡异，他们的能量也是如此。黑色火焰是苏郁从来没哟见过的变种火焰能量，如果能够收服利用，说不定会有不一般的效用。

　　苏郁并不知道那个空间是那里，不过苏郁知道，他一定是青龙禅寺中的一方空间，而且是能够被控制的空间，不然苏郁和十二神就不会被传送进入了那个神秘的空间之中。

　　“里面的空间？”青龙犬一愣，旋即道，“一会儿我们进入青龙禅寺，我就可以告诉你其中的一切了。那实际上是一个小型的空间，就藏在青龙禅寺中的一面镜子中。”

　　“镜子？”苏郁闻言立即想到了什么，似乎有些模糊的印象，不过苏郁却没有想起太多具体的东西来。

　　“好吧，”苏郁点了点头，“先出去这里再说！”如果青龙犬所说是真的，那个神秘的空间真的是在一面镜子中，俺么苏郁就可以得到那面镜子，从而真的得到了那个空间。


第0884章 再见天龙皇

　　同时，苏郁也想要进入外面的世界去看看，他在那个神秘的空间中已经待的太久了。虽然按照外面的时间来算，其实不过是一两天的功夫。可是苏郁在体内世界中修炼，利用时间加速，已经过去了一两年。这之中的差别就是很多的。

　　一两年对很多能力者来说，绝对是一眨眼的功夫，有和没有其实差不多。但是对苏郁来说，却是非常长的时间。

　　苏郁和青龙犬缓缓地向着外面走去，很快就来到了一扇门之前。当青龙犬打开门之后，两人一迈步就走到了化龙池之中。

　　然后身后的门就关上了，再也看不出任何的区别。苏郁看着这个化龙池，上看下看，却还是看不到任何的特殊之处。如果不是青龙犬带着他走了一遍，苏郁根本就想不到这化龙池中有什么特殊的地方。

　　不过现在苏郁却发现，事情并没有他想象的那样简单。这个化龙池内部实在是别有玄机。不说其他的，就说这什么度看不出来这一点，就不简单。当初苏郁曾经在这化龙池边上看类很久，真的什么都没有看出来。

　　就便是现在，苏郁站在化龙池边上看，依然看不到什么有用的信息。一个化龙池都是如此，那么青龙禅寺中是不是还隐藏着更大的秘密。

　　苏郁想了想，心中更加的谨慎，苏郁一经发现这个青龙禅寺中的秘密就算是不惊人，也足够的让人惊讶。苏郁来到这里没有多久，去见识到了很多奇怪诡异却又威力强大的东西。

　　包括震天蚁，包括青龙犬、包括失聪失明十二神，以及神秘的坛子、神秘的空间，神秘的火焰，神秘的园子神秘的化龙池，以及神秘的秘密……神秘的化龙剑，神秘的钥匙，神秘的通道和真正的古战场。

　　在现在这种情况下，苏郁能够做的就是小心翼翼，不让自己死掉了。现在，根据青龙犬的描述，苏郁对十二神已经没有了太多的畏惧。苏郁猜想到，现在的八身佛应该是受了重伤，没有太多的黑气可以动用了。

　　何况，苏郁是亲眼见到了八身佛自爆的惊醒，别的能力者自爆中非死不可，八身佛能够从自爆中活下来，虽然是让人惊讶，可是八身佛也肯定是受了重伤。

　　而苏郁的手中又掌握了太多可以对付八身佛的秘密武器，苏郁没有理由畏惧。

　　但是苏郁依然隐藏了自己的气息，同时将青龙犬送入了体内世界之中。在体内世界之中，青龙犬的一举一动都处在苏郁的监察之中，而且，苏郁能够及时地与青龙犬沟通交流，也能及时地发现情况。

　　苏郁最主要的就是担心青龙犬无法隐藏自己，会被八身佛发现，从而打草惊蛇。

　　苏郁现在打的注意很简单，就是直接暗中袭击，将八身佛直接干死。苏郁右手中的化龙剑一直在跳跃，追随着苏郁的心意而动，而苏郁左手中的白银刀也在不断地跳动着。苏郁并没有动用末日天刀，末日天刀始终是他在这里的底牌，留下了末日天刀，苏郁就有了无限的勇气。

　　苏郁走出了没有多久，就忽然眼前一亮，看见了一道金光，金光中一个身影在凝立不动，正盯着青龙禅寺的额大门看个不停。看到了那个身影，苏郁的心中一颤，立即认出了那个人的身份：天龙皇。

　　天龙皇对苏郁多加照顾，苏郁的心中不是没有感激的。不过当苏郁在通道中消失的时候就与天龙皇等人失去了联系，后来，苏郁又遇见了阿木，却一直没有看见天龙皇，现在看见天龙皇，苏郁的心中顿时多出了一抹奇异的感觉，似乎是熟悉，似乎是欣喜。

　　在这个古怪的小镇之中，苏郁除了感觉到危险之外，也会感觉到孤独，本来按照苏郁现在的状态，是很难感觉到孤独的。但是就是有一种孤独的感觉在苏郁的心中跳跃。让苏郁难以自制。

　　苏郁明白，这一片所谓的潜龙区域，并不是那么简单的地方。很可能有一些他所不能了解的存在。而在这种情况下，苏郁的心境被触及波动就是不可避免的了。

　　事实上，苏郁现在感觉到的不是孤独，而是头脑中的数据流速变的缓慢而且怪异。虽然苏郁的身体内部还有其他的人存在，可是这些人都被苏郁放入了暗黑世界中，根本感觉不到任何的东西，也无法与苏郁交流。

　　在看到了天龙皇之后，苏郁的心中忽然多出了一抹奇异的感觉，他觉得似乎有了伙伴一样。当然只要苏郁愿意就可以将阿木等人从暗黑世界中释放出来，不过苏郁却明白，在八身佛的面前他的这些人还不够资格参与到其中。阿木到时够了资格参与到其中，不过苏郁却没有想要她参与的意思。

　　现在的天龙皇正在盯着青龙禅寺的大门看着，让苏郁觉得有些奇怪，他也看过这个大门，但却不觉得这里有什么奇怪的地方。

　　不过苏郁很快就反应过来，快步走到了天龙皇的身边，然后现出了身形。天龙皇似乎被苏郁的突然出现惊了一下，不过很快就喊了出来：“苏郁？”

　　听天龙皇的声音中，似乎有着一抹惊喜。不过天龙皇旋即看出了苏郁的变化，道：“你的皮肤颜色？”

　　苏郁一怔，旋即想到了自己现在浑身上下都变成了白银的颜色，自从进化出白银之后，苏郁就没有将身体的颜色改成正常的颜色，现在听到了天龙皇的发问才开始反应了过来。

　　“呵呵，出现了一些变化，在这里遭遇了一些事情，所以变成了这个样子。”苏郁说着，身体一晃，颜色再次恢复了正常。

　　天龙皇看了一眼就不再多说什么了，宇宙中的能力者，都是有很多的身份和相貌的，关键时刻变化一下，并不是什么稀奇的事情。

　　“你在看什么？”苏郁问道，他很好奇，看天龙皇刚刚的样子，似乎这门之中有着强大的吸引力是的。

　　“着一扇门不一般！”天龙皇道，“或许你看不出来，不过我可以告诉你，这扇门的创建者，绝对是惊才绝艳的超级强者。而且很有可能就是绝对生命体？”

　　“绝对生命体？”苏郁一怔，再次向门上看去，却始终没有发现什么奇怪的地方。天龙皇笑了一声，道：“你现在还没有成就超级生命体，不能理解天地间的规则就看不出来。不过你看这门上的两个门神的影像，他们的眼睛之中就是两个世界的入口，如果能够领悟到其中的奥秘，就可以从门神的眼睛中进入另外一个世界！”

　　“这么神奇？”苏郁看了半天，却只有一些数据在闪动根本看不出有什么特别的地方。

　　天龙皇笑了笑，道：“别看了，你先看它是没有用的。等到超级生命体，你可以再看看。不过可惜了，等你到达超级生命体估计是很久远的事情。那个时候，这个古战场估计已经关闭了。而这个青龙禅寺，也应该已经消失不见了！”

　　苏郁点了点头，他确实看不出什么了，所以也就不再多看。不过苏郁心中想的却是另外一件事情，只要他能够得到青龙禅寺的秘密，这扇大门的秘密也应该能够烂熟于胸。而青龙禅寺的秘密，估计就应该在那一个神秘的镜子之中。只要得到了那个镜子的认可，苏郁就可以掌控整个青龙禅寺。

　　虽然青龙犬曾经说过要想得到镜子的认可是非常困难的事情，苏郁却没有想太多。曾经在化龙剑的时候，青龙犬就说得到化龙剑是非常困难的事情，甚至搞不好就把命丢了。可是苏郁却依然得到了化龙剑，而且并没有多困难的样子。

　　所以，苏郁对青龙犬的话并没有十分的相信。不过苏郁心中也不认为自己可以轻易得到镜子的认可。毕竟，就连天龙皇都这样说，可见这青龙禅寺之中确实另有秘密。

　　“你当初从通道中突然消失，我还吓了一跳，但是没有办法，在那种情况下，根本就没有法子去找你。”天龙皇道，“想不到居然在这里碰到了你，真是很好。我原本还是很担心的。通道之中的事情太过于诡异，一般的能力者真的很难通过。”

　　苏郁点了点头，道：“的确是非常的诡异。”然后，苏郁和天龙皇就又说了一些分离之后的事情，两人的经历大同小异，都是先后消失，最后只剩下了自己一个人，然后缓缓地在通道中遇见了各种各样的麻烦，然后缓缓地行进，直到最终来到了石台之中。

　　“对了，你有没有遇到其他人？”天龙皇问道。

　　苏郁迟疑了一下，道：“有，我来了之后，洛尼、理查德、蓝先生和阿木也都来了。”

　　“什么，这么多人？”天龙皇道，“洛尼也来了，你们没有发生什么冲突吧？”听的出来，天龙皇的声音中对苏郁还是关切的，唯恐苏郁与洛尼发生了什么冲突而吃了大亏。


第0885章 时空之门？

　　苏郁摇了摇头，道：“我与洛尼的确发生了冲突，不过没有真正的交手，洛尼比我要不幸一些，他遇到了一些强大的能力者，死掉了！”

　　“死掉了！”天龙皇一惊，道，“洛尼也死掉了？”苏郁点了点头，将洛尼、理查德和蓝先生的死亡都给说了出来。而对于阿木，苏郁想了想，还是说，与他在青龙禅寺分开了。

　　天龙皇听完之后，若有所思，低头道：“震天蚁？青龙犬？神秘僧人，八身佛，看来这个世界的事情比我们想象的还要复杂。

　　不过危险似乎也没有那么严重，只要小心翼翼，要活下去还不是太艰难的事情。”

　　苏郁有些同意，不够他更想说，如果运气好些，恐怕活下去并不是件很艰难的事情。当然，苏郁并没有说。

　　“你说的十二神我看见过，”天龙皇语出惊人，“他们全部进入了青龙禅寺之中。不过其中一个还未进入就死掉了，死在了大门的红光之中。”

　　苏郁停了天龙皇的话，瞬间明白了一些什么，原来其中有一个人是在的大门的红光攻击下下死掉的，并不是像青龙犬所说的，被他杀死的。苏郁在体内世界立即联系了青龙犬，指出了他欺骗的事情。

　　苏郁声音中有着一些冰冷：“如果你再说话不尽不实，不要怪我不讲情面了。”青龙犬心中大惊，不明白怎么会有人发现这一点。因为在十二神进入青龙禅寺的时候，附近是没有其他的能力者存在的。

　　而青龙犬在逃离的时候，也没有发现有什么能力者在附近。所以，青龙犬料定八身佛和失聪失明也不会揭穿他的谎言，而苏郁也未必能够八身佛对证，所以就随口说了句大话，不过苏郁当时就揭穿了青龙犬独自一人杀死四个人的谎言。

　　青龙犬只能说是在震天蚁和失聪失明的帮助下杀死的。想不到现在，苏郁竟然就发现了当时的景象。在这种情况下，青龙犬忽然觉得有些无语。但同时也有些惊慌，能够因擦在附近不被他发现的能力者并不算什么。可是当时那么多人，包括十二神在内，却没有一个人发现，这个隐藏的能力者可就是有些恐怖了。

　　而这样的一个能力者还是苏郁的同伙，这样一想，这个苏郁究竟有多么的恐怖，这样想着，青龙犬就下定决心，一定要更加的小心翼翼，不能给苏郁抓住了把柄。

　　天龙皇与苏郁又谈了一些情况，交流了一些信息。最后两人决定进入其中看看。然而，就在这个时候，青龙禅寺的大门上的门神眼中忽然射出一道光芒，落在了天龙皇的身上，在苏郁反应过来之前，就将天龙皇给吸收了。

　　苏郁心中一沉，想要做些什么，却发现根本无法应对。那道光芒出现的无声无息，等到苏郁反应过来，光芒以及经与天龙皇一起消失不见了。在这种情况下，苏郁根本做不出任何的不就措施。

　　苏郁能够做的，就是在体内世界联系了青龙犬，询问他关于天龙皇的事情。听到天龙皇在青龙禅寺的大门前忽然消失不见，青龙犬一愣，却没有立即说话。

　　过了一会儿，青龙犬才慢慢地道：“你确定有人被大门的门神给抓走了？”

　　抓走了？苏郁觉得这个词有些诡异，道：“只是一道光芒出现，然后人就不见了，这是被抓走了？”

　　“是不是被抓走了我不确定。不过我在青龙禅寺很久了，曾经听到过一个传言。那就是，青龙禅寺到处都可能隐藏着秘密，而且到处可能藏着一个全新的世界。甚至会通向不同的宇宙中。

　　而青龙禅寺的大门，却不是通向不同的空间，也不是通向不同的宇宙中。它通向的是不同的时空。只有真正具有大智慧，能够悟透门上的图画意义的人，才能进入其中。

　　还有另外的一种说法，说是青龙禅寺的门神是被封印在门上的绝对生命体，他们会时不时的额现身出现，将一些能力者抓走，用来研究！”

　　青龙犬的话让苏郁有些吃惊，如果说是青龙禅寺中处处充满了秘密和空间，苏郁还是相信的。至于说通向一个全新的宇宙，苏郁就觉得惊讶了。

　　宇宙与空间不同，一般来说，一个能力者可以自由穿梭于不同的空间，这些空间可能属于一个宇宙，也可能属于不同的宇宙。但是空间只是空间，永远是隶属于宇宙的。

　　发现一个新空间容易，甚至不少的绝对生命体都可以自己制造空间，现在流传下来的很多异空间都是以前的绝对生命体制造的。

　　所以发现新的空间虽然也是让众多能力者兴奋不已的事情，但是还是存在的。而且也经常有能力者能够发现新的空间。但是发现一个新的宇宙，就是很多能力者穷尽一生也不能发现的。一个宇宙中的全部能力者加起来，也很少能够有人发现新的宇宙。

　　虽然很多能力者都确认，在这个宇宙之外，肯定还会有其他的宇宙存在。但是谁也没有发现过一个真正的全新的宇宙。很多所谓的宇宙，其实并不是真正的宇宙。他们虽然也有时空星球，但是并不是具有真正宇宙的规模和级别。

　　而在青龙禅寺之中，居然有地方可以通向其他的宇宙，这让苏郁顿时开始觉得不可思议起来。

　　当然，通向其他的宇宙固然是让人惊奇。而通向不同的时空就更加的让人奇异了。而这个门神的双眼竟然有通向其他的时空的功能，苏郁只觉得有些不能置信。

　　而这两个门神是两个绝对生命体的事情，更让苏郁觉得有些荒谬。苏郁曾经见过绝对生命体被封印，那都是需要一整个星球和巨大的能量来封印的。就像天元府的人封印天行坤一样。

　　因为绝对生命体已经达到了彻底的不死不灭的程度，至少以苏郁的所知，绝对生命体是难以灭杀的。不能灭杀就只能封印。由于绝对生命体的强横，封印需要的能量和禁制都是惊人的多。一般会以大型的星域为据点，整个星域加以布置，设置一个巨大的阵法，将绝对生命体封印在里面。

　　天元府封印天行坤只用了一个星球，可是那个星球上的力量却足以媲美整个宇宙了。由此也可以推知，封印绝对生命体并不是一件简单的事情。

　　可是现在，这两个大门上就封印了两个绝对生命体？

　　苏郁只觉得事情有些难以相信。可是在古战场之中，没有什么是不可能的。任何敢小看古战场的人，都会死的很惨。

　　想到了这里，苏郁顿时收起了轻视的心思，而是开始小心翼翼地大量着两扇门上的门神。

　　天龙皇曾经说过，这两扇门上的门神可以通往不同的世界，现在看来，应该是真的了。而天龙皇又说需要大智慧的人才能发现其中的秘密。看来，天龙皇自己是应该猜透了其中的秘密，所以才能进入其中。

　　苏郁盯着两个门神看了半天，始终找不到任何特殊的地方，也找不到什么可以让他悟透的关键。最后，苏郁干脆心中一横，不再去看那两扇大门，而是向着青龙禅寺的内部迈过去。

　　苏郁早已经走过了数次这个朱红大门，现在又有了青龙犬的指点，知道这两扇大门虽然看着有，但是形同虚设，根本就不用担心。

　　除非大门内部的人启动门上的禁制，否则人都会从门上直接穿过去，这两扇门就像是空气一样，虽然存在，却不会对人的行动造成什么有效的阻碍。

　　之前苏郁还没有觉得有什么，不够联系到天龙皇的消失，苏郁就觉得事情有些神秘了。不过，苏郁还是没有迟疑，一迈步就进入了门中。

　　上次，苏郁和阿木是被十二神逼着向门内走去，一路小心惊惧，根本就没有多想门上的事情。现在苏郁迈入这个门内，突然觉得自己好像直接进入了一个不同的空间之中。

　　这两扇门似乎就是一个空间之门，进入了其中，就进入了不同的空间之中。苏郁想到这里，顿时心中一抖，忽然间想到了一些极为关键的事情。

　　“青龙禅寺的大门如果真的具有空间传送的功能，那么一个人从大门进入就有两种可能，一个是被直接传送进入了青龙禅寺的内部空间。一种就是被传到了一个完全不同于青龙禅寺的空间。而一般的空间门都是固定的，只能固定地传送进入一个目的地。但是青龙禅寺的大门似乎并不是这样的，苏郁进入的青龙禅寺的内部的布置，就和雷奥进入时看到的空间环境完全不一样。

　　这样说来，只要青龙禅寺内部有人控制大门的禁制，不是就可以让进入者每次都进入了不同的空间，看到不同的事物？”

　　想到这里，苏郁顿时心中一跳，急忙在体内世界之中联系了青龙犬开始询问关于青龙禅寺的两座大门的事情。


第0886章 真假青龙禅寺

　　听了苏郁的话，青龙犬略微思考了一会，就告诉了苏郁，青龙禅寺的大门一直就是那样的，虽然看着存在，但是根本就不存在。根据前人留下了信息，青龙禅寺的大门就是一个虚无的幻境，并不是真实存在的。

　　按照青龙犬的话，青龙禅寺的大门并不是什么时空之门，也应该不具有传送功能。

　　“自然如此，为什么一个人通过了这个大门进入青龙禅寺，会进入不同的环境中呢？”苏郁问道。

　　“不是，通过青龙禅寺的大门进入青龙禅寺的内部，一直都是一种环境。如果你看到了什么不同的环境，那是进门之后的禁制术法的作用。对青龙禅寺来说，唯一不可控制的地方就是那几扇大门。它们虽然从建立的最初就一直存在，但是青龙禅寺的人却没有任何的办法来控制这个门。不能将之打开，也不能将之关闭，所以，青龙禅寺的人只能通过控制大门附近的高墙来控制大门附近的禁制。”

　　“那道红光是怎么回事？”苏郁问道，同时微微皱眉。

　　“红光就是从化龙池引出来的化龙之光，不过是通过墙壁上的机关汇集在朱红大门前的。如果你是担心那些化龙之光，那其实不必，你现在已经得到了化龙剑，所有的化龙光都无法再伤害你了。”

　　“青龙犬，有人从围墙上经过进入青龙禅寺吗？”苏郁忽然问道。

　　这个问题显然让青龙犬有些预料不到，因此过了一刻钟，青龙犬才道：“没有。青龙禅寺的围墙上都有很厉害的禁制，其中最厉害的就是化龙之光。就算是十二神在化龙之光面前也束手无策。其他的能力者面对着化龙之光也不会有什么好结果。所以这些年来，还没有见过谁敢从围墙上跳过的。青龙禅寺的围墙虽然不是很高，但是上面都附带着种种的禁制，青龙禅寺遗留下来的规矩就是：不得从围墙之中进入青龙禅寺。

　　怎么了，你怎么突然间想起来要问这个问题呢？”

　　苏郁并没有再说话，他担心的并不是化龙光，也不是围墙上的禁制。苏郁现在心里想的是另外一件事情。他很怀疑，这个青龙禅寺的大门就是一个时空传送门，人通过这个门进入其中就会进入另外一个所在。

　　所以，从大门之中进入，并不是真正的进入了青龙禅寺的内部。过往以来，包括失聪失明等历代镇守青龙禅寺的僧人都是通过大门进入青龙禅寺的内部，人们都以为自己通过大门进入的是青龙禅寺的内部，其实进入的却是另外一个建筑中。

　　苏郁很怀疑，真正的青龙禅寺从来没有人见过。看着眼前的这一个青龙禅寺，苏郁忽然间有些恍惚，他觉得或许真正的秘密就隐藏在这一片红墙内部的楼亭建筑之中。

　　但是如果通过朱红大门进入青龙禅寺，是无论如何也无法看见这些建筑的真正面目的。或许进入的只是一个外观与青龙禅寺相似，内部却迥然有别的所在。

　　而要想真正的进入真实存在的青龙禅寺，或许唯一的途径就是不从传送门进入，而是通过周围的围墙进入。

　　这是一个异想天开的想法，却让苏郁怦然心动。如果他的推想都是真的，那么真正的青龙禅寺之中就一定隐藏着一个十分惊人的秘密。只是这个秘密从来没有被人所发现，因此也可以保持最初的面貌。如果苏郁能够成功地从围墙之中进入，一定可以的得到意想不到的收获。

　　不过苏郁考虑了一些事情之后就暂时放弃了这个看起来十分诱人的想法。虽然现在苏郁身居化龙剑可以不畏惧那些化龙光。不过现在从大门之中进入，杀了八身佛并且得到进入古战场的钥匙，获取了镜中空间和其他已知的一些资源才是最佳选择。

　　一些事情虽然诱人，但是在没有实现之前，都是一种存在于幻想之中的意淫。只有真正可以确实抓到的事物，才是手中最好的牌。

　　所以，苏郁选择先从大门之中进入，然后杀了八身佛，清除了可能的隐患。看看青龙寺的秘密究竟是什么，将进入古战场的钥匙弄到手中。之后，苏郁才会试着从围墙之中进入青龙禅师，看看事情会不是有什么不同。

　　苏郁之所以不选择现在进入，一是时间有限，他必须要在八身佛之前得到了进入古战场的钥匙，也必须在八身佛之前得到青龙禅寺的控制枢纽。

　　对于天龙皇，既然进入了苏郁所不了解的世界，苏郁自己也没有办法进入其中，那就只能先放一放了。

　　这样想着，苏郁身形一闪，一迈步就进入了青龙禅寺的内部。这一次，苏郁是从大门之中进入的。当他进入之后，立即看到了一些令他也吃惊的东西，一团巨大的黑雾正在空中飘飞不定，而在黑雾的下面，就是失聪与失明两个人。此刻失聪与失明都已经昏迷不醒，两人躺在地面上，身上都缠绕着一圈圈的黑色雾气。

　　其中有数道黑色雾气从两人的眼耳鼻舍口之中进入，又从其中钻出，仿佛一条条的毒蛇在游弋，看起来诡异的很。而两人的面目也都在不断地抽搐，似乎遭受了极大的痛苦。

　　“不好，八身佛在利用自己的特殊能力抽取失聪与失明的记忆，想要从中得到青龙禅寺的秘密，不能让他们得手！”在苏郁的体内世界之中，青龙犬看到了苏郁传输过来的画面，立即大吃一惊，急忙喊了起来。

　　苏郁点了点头，手中的白银刀忽然变长，在失聪失明与上空的黑雾之间划了一刀！苏郁这一刀并没有动用任何的能量，完全是运动了白银刀自身的性质。

　　然而当白银刀所过之处，所有的黑雾顿时被压制，快速地分成了两截。苏郁心中暗暗点头，他所料不错，白银刀因为通体白银所制，所以对八身佛的黑色雾气有天然的压制作用，就像是之前的白银矿山一样。

　　这一点，苏郁早已在进化出了白银体之后就已经得知了，现在却还是第一次真正地见到白银刀的威力。白银刀压制的并不仅仅是黑雾，还有能力者的精神力也都被压制了。这也是苏郁对八身佛不再畏惧的主要依仗之一。

　　何况，苏郁还有一张底牌没有打出来呢。

　　苏郁一刀斩出，八身佛身上的黑气就有所收敛，而失聪与失明身上的黑气也开始消失不见了。

　　正在进行了一半的动作被人突然打断，八身佛怒吼一声，一大片黑雾从身体之中扩散而出，直奔苏郁扑过来，张牙舞爪的十分恐怖。

　　苏郁微微皱眉，他还是第一次近距离接触这些黑雾，一个瞬间就发现，这些黑雾之中隐藏了很强的腐蚀能力，可以腐蚀能力者的能量和兵器。这也是为什么普通的能力者在面对着八身佛的黑雾的时候会变的相形见绌的原因了。

　　八身佛本身的诡异防御和诡异攻击，让很多能力者都防不胜防。如果不是现在他们的能力有了大幅度的削弱，苏郁恐怕也不能轻易将他们的黑雾压制下去。

　　这些黑雾的主要目的并不在于能够给苏郁带来多少的伤害。这些黑雾的关键在于他们能够将苏郁抓住并且将之送入到了八身佛的身边。一靠近八身佛的身边，能力者的行动能力就会受到很大的限制，因此就会被三下五除二吞噬掉。

　　之前的理查德就是这样的下场，被八身佛抓住然后一个不小心就被吃掉了。

　　因此苏郁眉头一皱，就向后退了一步。苏郁向后一退，黑雾就跟着来到了苏郁的身边，依然向苏郁不停地逼近。而在另一边，一团黑雾同样出现，再次靠近了失聪和失明，似乎依然想要占有两人的身体。

　　苏郁不动声色地再次挥出了一刀，斩断了那一团黑雾。黑雾本来是无形的物体，可以随意地伸缩变幻，可是在苏郁的白银刀之下，黑雾却只有被一刀两断的下场。

　　八身佛愈加开始暴躁，咆哮不断，黑雾一团团地攻向苏郁，想要将苏郁抓住。事实上，苏郁一出现，八身佛就认出了苏郁的身佛。之前鼠身佛曾经捉到过苏郁，其他的人也见过苏郁。苏郁在白色雾气之中消失不见，八身佛以为苏郁已经死掉了。

　　那里想到现在苏郁不但没有死亡，反而再次出现，并且也没有逃跑的意思，而是直接对着八身佛开始攻击。这自然让八身佛愤怒不已，他们之前根本就没有将苏郁放在眼中。他们不过是将苏郁看做一个试验品，一个可以用来代替他们试验青龙禅寺内部的危险的牺牲品，一个可以随手就消灭的小人物。

　　哪里想到苏郁现在随随便便一刀就让他们的雾气折断。而且让八身佛有些不舒服的是，他们竟然对苏郁手中的那一柄白晃晃的长刀有了一种惊惧的感觉。似乎那是他们的天敌一般。

　　对八身佛来说，一向是嚣张跋扈，很少遇到让他们忌惮的物事，让他们忌惮的能力者更是没有。之前有二十四山的时候八身佛对潜龙区域的一切还是非常忌惮的。

　　现在二十四山一去，八身佛自然是毫无顾忌地来闯青龙禅寺。虽然在闯荡的过程中八身佛也受了重伤。但是青龙禅寺的人却也被八身佛打败，青龙禅寺也彻底被八身佛侵占。现在眼看只要得到了失聪和失明两人的头脑中的信息就可以得到青龙禅寺的秘密，得到进入古战场的钥匙，可是苏郁忽然间闯进来，横插一脚，顿时让八身佛怒不可挡。

　　八身佛本拟一团黑雾将苏郁抓住，然后一口将苏郁吞吃了。谁也没有想到，苏郁竟然一刀镇住了他们的黑雾。在这种情况下，八身佛可谓是又惊又怒了。

　　八身佛的黑雾出手，一向是无往而不利，大多的攻击都会被黑雾拦下，而黑雾的攻击却可以让让大多数的能力者倒下。苏郁之前还是被八身佛玩弄于鼓掌之间，现在一摇身，竟然开始站在了八身佛的对面。

　　八身佛看着苏郁就一种要将之吞吃掉的感觉。

　　只是在面对着苏郁的时候，八身佛竟然感觉到了一种若有若无的恐惧感，似乎苏郁身上有什么东西，让他们感觉非常的忌惮，非常的不舒服。

　　可是八身佛想象不到，出了二十四山之外，还有什么让他们感觉如此的不舒服。那些光明能量和化龙光的攻击固然可以大幅度消耗八身佛的能量，但却不具有镇压八身佛的作用，也不会让他们心惊肉跳。

　　而现在，苏郁站在那里，却让八身佛感觉到了畏惧。这种感觉就像是面对着二十四山一样。联想到二十四山，八身佛立即心中一跳。苏郁曾经吞噬了二十四山的事情，八身佛开始的时候并不知晓具体的情况，不过后来在从失聪和失明的心中获取信息之后，虽然还没有得到青龙禅寺的关键信息，但是却得知了关于苏郁等外来者的信息。

　　他们刚刚得到这个信息，还没有完全消化，所以一时间并没有想起来。不过现在在与苏郁的对敌之中，立即想起了这件事情。

　　“坏了！”八身佛的心中顿时一沉，苏郁既然能够吞噬掉了二十四山，应该也具有消化吸收二十四山能量的可能性。那么有没有可能，苏郁也将二十四山的禁制镇压的属性也给继承了？

　　从苏郁现在的表现来看，十有八九，苏郁已经具有了镇压的功能，所以才能让八身佛的黑雾看起来如此的脆弱而不堪一击。

　　八身佛来说，二十四山是绝对的恐怖的东西，所以一想到苏郁身上具有二十四山，八身佛立即心中一惊，快速升上了高空，远离开了苏郁的身边。

　　一离开苏郁的身边，八身佛就发现，那种若有若无的被镇压的感觉果然消失不见了。


第0887章 镇压八身佛

　　站在苏郁的上空，八身佛惊疑不定地观察着苏郁，却没有发现任何的不同。除了苏郁的手中多出了一柄白色的长刀。

　　这一柄长刀，八身佛还是第一次看见苏郁使用。由于之前的时候，八身佛并没有同苏郁直接战斗过，也从来没有见过苏郁的武器，所以八身佛并不知道苏郁是本来就使用这样的一柄长刀，还是在得到了二十四山之后才得到了这样的一柄长刀？

　　但这个对八身佛来说虽然重要，却不是很重要。因为无论如何长刀上面都有让八身佛忌惮的感觉。他们已经确定，让他们忌惮的因素就来自苏郁手中的长刀上。

　　唯一让八身佛安心的是，这长刀上面虽然带有一些能够镇压他们的力量，但并不如何强盛，所以，他们也不是如何的畏惧。

　　八身佛在空中，苏郁却在地上。无论八身佛如何来犯，总是给苏郁一刀斩断。而失聪和失明也就得以安静的躺在地上，不作出任何的其他动作。

　　经过一段时间的纠缠之后，八身佛终于明白，这样一缕一缕的黑雾的试探是不能让苏郁退却的。只有全力一击才能让苏郁退走，可是八身佛却也有些犹豫，他们本来的能量储备就已经不是很多，如果全力出手，就算能够赶走苏郁抓起失聪和失明也未必能够凝聚足够的能量来得到他们想要的一切。

　　不过只是一个迟疑，八身佛就下定了决心。如果苏郁不除，他们是无论如何也得不到失聪和失明的，只有先杀了苏郁之后才能做其他事情。所以八身佛忽然间大吼一声，全身的黑雾如同一团巨大的蘑菇云，带着疯狂的战意向着苏郁扑击而来。

　　这一次，苏郁却没有畏惧，也没有退缩，而是定定地站在原地，看着那一团黑雾扑面而来。这让八身佛大喜，他们本来还怕苏郁会像以前一样向后逃走，以现在八身佛的状态，想要追击抓捕，势必要多消耗一些能量，这是八身佛所不愿意看到的。

　　八身佛却没有想到，苏郁会如此的托大，竟然站在了原地一动不动。虽然心中略微有些疑惑，但是这个时候的八身佛那里还会多想，直接就扑了上去。

　　苏郁站在原地，手握白银刀一动不动，直到在黑雾近身的一刹那，苏郁才猛然间动了起来。他身上白光闪过，全身上下顿时变的如同白银一样闪耀。只是一念之间，苏郁的身体已经切换到了白银体。

　　然后，苏郁双脚重重踏地，不但没有向后退却，反而加速向着黑雾冲撞了过去。

　　苏郁变身成为白银体的刹那，八身佛就感觉到了一丝不妙。苏郁身上出现的威压猛然增强，而其中镇压的力量也全面爆发。现在苏郁身上的镇压力场比之白银刀不知道强大了几何。

　　八身佛忽然感觉到自己如同陷入了泥沼之中，不但行动变的缓慢起来，而且精神思维的运转也变的缓慢起来。

　　这种感觉就和面临二十四山的感觉一样，这一瞬间，八身佛惊恐交加，再也顾不上向前，只想拼命地向后退去。然而八身佛忽然间就发现，他已经难以行动，一股神秘的力场笼罩了他的身体，让他变的难以移动。

　　八身佛行动困难，苏郁的行动却更加快速，只是一步迈出，就进入了黑雾之中。刹那之间，苏郁的身形完全隐没在了八身佛的黑雾之中。

　　如果是之前，苏郁这样的行为不啻于找死的行为，八身佛随便一指，就可以指苏郁于死地。但是现在，八身佛却惊恐交加，发出不安而恐惧的声音，同时黑雾也开始快速地摇摆，想要将苏郁摔离。

　　然而苏郁冲入了黑雾之中，身上就白光大放，将黑雾紧紧地镇压住。而苏郁的手中的白银刀也开始光芒大胜，快速地挥舞，如同一道道的闪电在空中划过，很快地就将八身佛的黑雾切割成为了无数的碎块。

　　如果是平时，这些碎块肯定会在第一时间重新愈合成为一个新的八身佛，但是现在，一来八身佛自身的力量已经削弱到了一个非常脆弱的地步，二来，一种奇异的力场镇压之下，八身佛也变的没有任何的抵抗力。

　　苏郁身在黑雾之中，不但没有受到任何的伤害，而且，他的身体的白光释放，照耀的所在，一片片的黑雾就开始被压缩凝聚，再也不能移动，也根本无法靠近苏郁的身体。

　　镇压！

　　这是苏郁进化出白银体之后得到了一个非常强大的能力，之前的二十四山就可以镇压潜龙区域，将这一片区域完全禁制，让人的精神力变的不能离体。而现在苏郁的白银体则完全继承了二十四山的威力。只要苏郁转化成为完全的白银体就可以催动镇压域场，让位于域场范围内的能力者的精神力被大幅度的压制。

　　而镇压的威力则取决于镇压域场的范围，范围越大，平均的镇压威力越小，范围越小，平均的镇压力度越大。而现在苏郁将所有的镇压域场都扣在了八身佛的身上，自然将八身佛镇压的无法行动，无法思考。

　　何况，二十四山本来就对八身佛具有天然的克制作用。所以八身佛在面对着苏郁的时候，再也做不出任何的举动，只能任人宰割。

　　动用了食金体将八身佛镇压了之后，苏郁一个弹指，一道光明能量就从八身佛的身体内部出现，将一小块黑雾消耗干净。苏郁点了点头，他所料的不错，光明世界的能量对八身佛的能量有着完全的净化作用。

　　试完了光明能量，苏郁一挥手，化龙剑顿时出现在了手中。当化龙剑出现的时候，八身佛就发出了一声声凄厉的惨叫，凡是接触到化龙剑周围的黑雾瞬间消失不见。

　　苏郁一挥手收起了化龙剑，然后将八身佛扔进了暗黑世界之中。在暗黑世界中，八身佛被剥夺了一切的感觉能力，根本感觉不到任何的存在，只能待在那里一动不动。

　　苏郁本来是打算直接杀掉了八身佛，不过现在得知了自己对八身佛有着太多的克制手段，苏郁也就不再着急，而是将八身佛给关在了暗黑世界之中。

　　苏郁对八身佛的存在并不感兴趣，可是苏郁觉得留着这个奇怪的东西，或许会有用到的一天。

　　收起了八身佛，苏郁也收起了白银刀，并且收起了自己的白银体，身体再次转化成为了普通的肉体，经过了沙粒的磨练之后，苏郁的肉体强度也有了大幅度的提高，比之以前，已经不可同日而语。

　　苏郁走到了失聪和失明的身边，盯着两人看了一阵子，忍不住摇了摇头，这两个人被八身佛的黑雾入侵了大脑，现在已经变得神志不清，就算能够救活也变成了白痴，根本问不出任何有用的消息。

　　不过，苏郁还是将两人抓住，一起扔进了暗黑世界之中。

　　苏郁一挥手，青龙犬就出现在了苏郁的脚下。

　　“好了，现在这个寺庙中已经没有了其他人，你带路吧。带我去看看这青龙禅寺的秘密，也顺便让我知道进入古战场的钥匙和通道在那里！”苏郁盯着青龙犬，“你最好不要耍些不切实际的花招，对我来说，这些事情是没有用了。虽然我现在放你出来了，但是我留在你身上的禁制却还是有用的，随时可以让你死掉！”

　　青龙犬被苏郁放出来，看到青龙禅寺时大为兴奋。听了苏郁的话，顿时耳朵一耷拉，面容有些垂头丧气。不过青龙犬很快就口吐人言：“你杀了八身佛？真是强大啊。八身佛那样强大的能力者都被你杀死了，我想不到这个世界上还有谁是你的对手。

　　太伟大了，我青龙犬生平之中就最佩服强者，现在我决定了，我要跟着你，追随着你的脚步，一起进入古战场，为你效犬马之劳。”

　　青龙犬的话并没有让苏郁如何的感冒，可是苏郁也没有太多的脸色给青龙犬看，他缓缓地道：“你不用说这些，只要你用实际行动证明给我看，让我知道你是有用的，我便会给你机会。让你得到比以前更好的资源和好处。

　　如果你真的能够带我进入传说中的古战场，并且帮助我得到了青龙禅寺真正的宝藏和资源。我让你在化龙剑的身边修炼，也不是不可以考虑的事情。”

　　化龙剑是一柄神奇的宝剑，苏郁得到之后，既可以将之藏在身体内部，也可以将之放在了体内世界之中。而青龙犬曾经三番五次地向苏郁请求，希望苏郁能够允许他在化龙剑的身边修炼。苏郁一直没有答应。

　　现在苏郁旧事重提，也是想让青龙犬明白，只有帮他好好的做事情，才能享受到最好的待遇。

　　苏郁的话让青龙犬顿时兴奋起来。青龙犬本身的修炼就是依靠化龙剑中溢出的化龙神光，如果能够在化龙剑的身边修炼，可以接触和吸收的化龙神光就会大幅度地增加。在这种情况下，青龙犬自然无比地渴望能够在化龙剑的身边修炼。


第0888章 禅房

　　只是现在，化龙剑已经归苏郁所有，如果没有苏郁的允许，青龙犬想要靠近化龙剑几乎是不可能的事情，就算苏郁不说什么。化龙剑本身的自主反抗就可以将青龙犬立地斩杀。

　　所以，青龙犬曾经数次跟苏郁提过，想要在化龙剑的附近修炼，请求苏郁给予成全。苏郁一直没有正面回应，这让青龙犬心中非常的失望，认为自己一定得不到化龙剑了。而现在，苏郁主动提出这一点，青龙犬的心中大喜，立即连连答应。

　　青龙犬对青龙禅寺的秘密知道不少，得到了苏郁的首肯之后，立即开始在前面带路，带着苏郁向前走去。

　　按照苏郁的主意，第一个要得到的事物，就是禅寺中的那一面镜子。苏郁对那个镜子一直十分的好奇。里面能够自成一方空间，还能让活物在里面生存，这样的空间已经比宇宙中的空间界还要珍贵了。

　　空间界的珍贵已经是不言而喻的，就算是超级生命体也很少有人能够得到空间界。天龙皇进入古战场之前，还曾经与苏郁借过空间界。由此可知，空间界的珍稀程度。

　　但这些空间界的内部区域都是有限的，并不是无限的。而且也不会有太厉害的禁制术法。

　　而镜子内部的神秘空间，不但区域广大无边，而且还藏着种种厉害的禁制，最后的空间强化，更是让苏郁觉得匪夷所思。现在空间内部有大量的熊熊火焰在燃烧不已，在时刻加固着空间的强度。那些火焰本身甚至可以焚烧空间，但是镜子中的神秘空间却没有任何的被损毁的迹象。

　　种种迹象表明，那绝对不是一个普通的镜子，何况青龙犬也曾经与苏郁说过，镜子就是青龙禅寺的控制中枢，如果能够得到了这个镜子，对青龙禅寺就掌控了大半。

　　听到苏郁第一个想要的物体就是那一个镜子，青龙犬似乎早在意料之中，并没有太多的惊讶，立即引着苏郁向镜子所在的禅房走去。

　　青龙禅寺的内部空间并不复杂，从大门进入之后，就是一条宽阔的主大道。沿着主大道向前走就可以看见一条条的分叉路口，每一个分岔路口，都通向不同的区域。

　　这个禅寺的大门看起来是朝西的，但是进入禅房之后拐了几个弯，就到了另外一个大门之前。这个禅房的大门却是朝北的。

　　按照青龙犬的说法，青龙禅寺共有东西南北四个大门，还有东北东南西北西南四个小门。但是一般的能力者在外面就只能看到青龙禅寺的西大门，无法看到其余的大门。只有走入青龙禅寺内部，才可以沿着内部的小路走到青龙禅寺的其余门之前。

　　而如果不懂的其中的路途，只是沿着西大门进入的路径一直向前走，多半就会陷入陷阱和阵法禁制之中。

　　只有从北门而入，沿着一条东西干道走，才是生门。苏郁并不做声，一路跟在青龙犬的身后，看着青龙犬轻车熟路地一路走，一路避开了许多的禁制和陷阱，同时向苏郁解释着两人沿途遇到的陷阱。

　　苏郁偶尔点点头，大部分时间都是在默默地观察着周围的环境。周围的环境很幽娴清净，的确有一种佛门净地的感觉，让人的心神也变的安宁起来。

　　然而让苏郁感觉到奇怪的是，在外面明明是阳光明媚的时光，来到了里面就变成了略微有些昏暗的傍晚时分。在道路两旁，是一圈圈高大的树木，上面的树枝垂下来，随着微风漂浮。现在的季节说不准像是春天还是秋天，不过温度适宜，树木的叶子也是绿色的。

　　诺大的禅寺看不见一个人，也听不见太多的声音，出了风吹叶子的声音，就只剩下了苏郁和青龙犬交谈的声音。

　　苏郁的本意是用传音来交流，不过青龙犬的建议是重要的事情用传音来交流，那些不重要的事情就用声音来交流。苏郁听了之后，也就同意了。

　　按照青龙犬的解说，这佛寺一向宁静，因为平常并没有多少人来。四周的乡民很少来这里上香，这里基本上就是失聪和失明两个人在。青龙犬偶尔在化龙池呆久了，也会来青龙禅寺走上一走。

　　苏郁第一次来到这附近的时候，听到的狗吠声，其实就是青龙犬的声音。

　　在青龙犬的带领下，苏郁就一路向西，走到了一座高大的楼房之前。与其他的楼房不同，这个楼房的窗户之中居然透出了迷蒙的灯光来。

　　这让苏郁有些惊讶，不过旋即也就释然。青龙犬解释说，那就是青龙禅寺中的最高的建筑，琉璃瓦，房檐都倒钩上去，看起来古色古香。

　　房间的窗户是木制的，上面糊着一层窗户纸，看起来非常的单薄，一捅就破。但是这只是一种假象，苏郁明白，无论是窗棱也好，窗纸也好，都是经过了神秘力量的加持，根本就难以用强力破开。

　　来到了禅房的门前，青龙犬让苏郁试着推了推门，纹丝不动。无论苏郁如何用力，禅房的门都是纹丝不动。苏郁也没有惊讶，早知道这禅房的门并不简单，也不是蛮力可以破开的。

　　不过，苏郁也对这禅房上面的禁制越来越好奇了。苏郁现在的力量，就是推动一个星球都可以直接推走了。但是这一个小小的房门却让苏郁有了束手无策的感觉。

　　青龙犬于是传音给苏郁讲解着这禅房四周的禁制，同时告诉了苏郁如何打开禅房的房门。在青龙犬的讲解示范下，苏郁一一破解了禅房四周的禁制，并且进入了禅房内部。

　　一进入其中，苏郁就发现了一个让他略微有些惊讶的事情。在禅房之中，就是一个空旷的空间，向四周望，望不到边，向高空望，一路看上去，直到看见了星星也没有看到顶。

　　这让苏郁微微错愕，在禅房外面看起来，禅房明明是一层层的楼房堆叠起来，但是进入禅房之后才发现，这里就是一个巨大的空间，并不存在楼上楼下的区别。

　　“这里有什么玄机吗？”苏郁问道，“为什么只有一个空间，没有楼上的地方？”

　　苏郁并没有追问这个空间的高度和宽度的问题，因为苏郁知道，很多的房间都被经过了空间设计，外面看起来很小，实则内里别有天地。

　　只是苏郁感觉这个巨大的空间应该只是第一层的空间，在外面看到的那些楼上的房间应该还存在一些其他的空间，只是苏郁一时间没有发现什么。

　　“主人你真是厉害，一眼就看出了问题的关键所在。”青龙犬忙不迭地拍着马匹，不知道什么时候就将苏郁当成了自己的主人，“我当年来到这里的时候，只是觉得这里好大，没有想到第二层和上面的楼层去了那里。后来才知道，在这里有单独的传送空间，可以传送进入上面的楼层之中。”

　　苏郁闻言点了点头，这个楼房一共有九层高，那么就应该对应着九个空间。苏郁现在却并不着急去传送到上面，他的目光已经落在了空间的中心方位上。在那里有一个巨大的案台，上面安放着一尊巨大的香炉，香炉里面插着几柱香，还在冒着缕缕轻烟。

　　香炉的两边吊着几个长明灯，在不断地旋转着，其中的光芒透出来，照亮了整个空间。苏郁在外面看到的光芒就是这几盏长明灯释放出来的。

　　在香炉的附近，还有几个蒲团，蒲团上空，是一面奇异的铜镜，在空中悬浮着，静静地一动也不动。

　　苏郁看着镜子，它大体上是圆形的，边缘上缀着美丽的花纹。铜镜的直径大约有一丈来长，在空中悬着，完全违反了重力原则。

　　“咦！”看到铜镜的瞬间，青龙犬顿时发出了一声惊叹，“这个铜镜竟然能够自动修复？”

　　“自动修复？”苏郁看了看镜子，除了大之外，看不出什么其他的不同之处。

　　“是这样的。”青龙犬听见苏郁的发问，立即开始解释道，“之前十二神被困在铜镜中，最后发狂地自爆了，自爆打开了镜子中的空间，也让镜子受到了床上。当时镜子表面就裂开了一道道的缝隙。这在以前是从来没有出现过的情形，所以我们都以为这个镜子已经被损坏了。

　　现在看来，镜子上面的裂缝都已经愈合了。果然不愧是青龙禅寺的总枢纽，在那样强大的爆炸威力下都可以快速地自我恢复。主人，这个铜镜绝对是宝物，你收取了它，一定获益匪浅！”

　　“宝物？”苏郁微微一笑，再次盯着铜镜看了起来，苏郁在被白色烟雾困住的时候，曾经动用水晶大脑的水墨画的能力，观察过失聪失明的动作。当时两人就是在香炉下面做了一系列的设置，将苏郁和十二神统统卷入了镜子中的神秘空间，然后又对十二神做出了一系列的攻击，甚至逼迫的十二神不得不自爆了事。

　　如果不是失聪和失明将十二神逼迫的太狠，让他们直接自爆，把绝大多数的能量都留在了镜子中的神秘空间，后来他们就不会那样的衰弱，苏郁也不会如此轻易地就将八身佛擒获。


第0889章 铜镜

　　当时在白雾之中，苏郁用水墨画感应到失聪的动作之后，也曾经猜测过，如果能够度过这一关，就会对青龙禅寺的机关术法有了一些了解。然而现在，当苏郁真正地站在了铜镜面前的时候，苏郁才发现，铜镜中蕴含的秘密依然繁复无比，并不是他用水墨画感应一遍就可以破解的。

　　而失聪和失明的动作，苏郁虽然感应到了，但是在这里，苏郁一对比才发现，有甚多的物体都逃离了他的感知之外。当时苏郁还以为失聪和失明都没有避讳什么，直接就开始行动布置。现在苏郁才悟到，就算失聪和失明没有特殊的防范措施，这里的一切也不是他可以完全感知到的。

　　苏郁当初感知到的那些信息，他本来以为是全部的，现在看来，不过是其中很小的一部分而已。

　　这个禅房之中，本来就有一些特殊的能量力场可以将人的精神探测给屏蔽。如果不是苏郁的水墨画极其特殊，也根本不能感觉到这里的状态。

　　禅房之中除了长明灯、香炉和镜子，还有不少的事物，看起来都不是平凡的物品。

　　苏郁青龙犬在前面一边走一边给苏郁解释，语气中充满了讨好之意：“你看到这个巨大的香炉，并不是普通的存在，这个香炉其实是一个很强的佛器，可以用来攻击镇压封锁，也可以用来防御收取别人的攻击武器。至于香炉中的香，看着平凡，但是点燃之后，就可以让人心神沉静，在这种环境下修炼，可以事半功倍。对了还有长明灯，不要小看，能够万古长明，自有其不可思议的力量……”

　　青龙犬一一介绍，苏郁便一一跟着看过去。对于香炉，苏郁并没有大的发现，只是觉得雄浑肃穆，其他的看不出什么特殊。香炉中的香，苏郁却在闻到的时候就有感觉。香燃烧时释放出的香气很淡，可是却的确有着镇定心神的不可思议的功效。

　　这让苏郁心中惊喜，一般来说，到了他这种地步，心神已经十分稳固，很难被外物影响。不会更愤怒也不会更沉静，可是这种香却能让他的心境更加平和自如，对修炼一途助益极大。

　　长明灯，灯中并无油，也看不出什么能量存在于其中，却能始终长明不灭，由此也知道不是凡品。苏郁心念动处，将香炉、香、长明灯都收了起来，放入了体内世界。

　　之后，苏郁才来到了悬浮在空中的宝镜面前，抬头盯着宝镜。铜镜的表面散发着一阵迷蒙的光，让苏郁看不清里面的景象。一般的镜子表面都会映彻出前面照耀的景象，但苏郁站在这一方铜镜之前，却根本不会看到自己的影像。

　　“这一铜镜就是青龙禅寺的总枢纽，只要能够控制这个铜镜，就能控制青龙禅寺的大部分机关。”青龙犬看到苏郁注视这铜镜，急忙解释道。

　　苏郁嗯了一声，目光仍旧没有从铜镜上方离开。一般来说，一个宫殿寺庙的控制中枢，应该是一块神碑或者其他的什么实体之物，苏郁还是第一次见到将铜镜炼制成为控制中枢的。

　　“这一方铜镜，本身自带一种空间，内里又有千万变化，一般的能力者想要控制收服，非常之难。失聪和失明虽然身为青龙禅寺的僧人，却也未曾真正地控制这铜镜。所以两人虽然镇守青龙禅寺，却始终不能真正地方懊悔青龙禅寺的禁制威力。”青龙犬解释道，“我在青龙禅寺的时间比失聪和失明还要久远，但也只知道这是控制中枢，如果能够收服铜镜却没有太好的建议。主人你要想获得这个铜镜，恐怕需要好好参悟一番才成。”

　　苏郁点了点头，又看了看铜镜，目光中开始露出了思索的神色。青龙犬一直说铜镜是真正的控制中枢，失聪和失明的表现也表明这铜镜对青龙禅寺的术法禁制起着统领的作用。所以，铜镜身为青龙禅寺的控制中枢，这一点应该不是假的。

　　但是如何收服铜镜，青龙犬没有给出什么建议，一切就只能靠苏郁自己摸索了。青龙犬的确知道一些控制使用铜镜的小法门，但是这些法门虽然可以控制铜镜，却不可以移动铜镜。所以虽然之前失聪与失明虽然能够动用铜镜，却也只能在原地动用。

　　苏郁本想将铜镜收入体内世界中慢慢研究，却发现铜镜很难被收进体内世界中。苏郁心中慢慢地沉思，试着用自己所知的各种方式来收取铜镜，俱都不能成功。

　　苏郁也曾经试着将自己的鲜血滴在铜镜上面，却也无济于事。最后苏郁干脆放弃了铜镜，开始在禅房之中搜索，将所有看上的能够挪动的一切物事都转移进入了体内世界中。

　　青龙犬跟着苏郁一前一后，看着苏郁不断地将一个个的物品随手收走，表情十分精彩。只是苏郁的动作不停，青龙犬也不敢多说什么。只是不断地解说着他所了解的一切。

　　禅房的空间很大，苏郁走了三四天才将里面的空间都光顾了一遍。最后，苏郁和青龙犬终于走到了传送区域。那是一个形似八卦阵图的传送阵，启动传送阵之后，就可以将人传送到第二层空间。

　　苏郁看到八阵图，顿时有了一种荒谬的感觉。青龙禅寺是佛寺，大门上画着两个门神就让苏郁觉得匪夷所思。而现在在禅房之中又出现了一个八卦阵，更让苏郁觉得这个青龙禅寺有些神秘起来。

　　青龙犬却对此视若无睹，仿佛早已经习惯。要启动传送阵，需要回到铜镜前，启用铜镜中的禁制，这个启动禁制青龙犬却是懂的。

　　“主人，要不先去第二层空间看看，或许有些意外的发现呢？”青龙犬道。

　　“好！”苏郁点头同意，与青龙犬返回了铜镜之前。

　　“进入第二层需要铜镜开启传送阵，不过从第二层进入第三层需要香炉做为传送枢纽。主人你已经把香炉收了起来，我们在第二层走完，就可以直接进入第三层空间了。”青龙犬道。


第0890章 三层空间

　　开启铜镜需要因子，需要失聪和失明钵盂中的材料。只是那钵盂中的材料已经被失聪和失明消耗一空，苏郁手头却没有那种因子。然而，青龙犬眨眼间就变出了两个新的钵盂，里面同样盛放着因子材料。

　　苏郁眼中的惊讶一闪而过，很快就接过了青龙犬递过来的钵盂。苏郁点点头，在青龙犬的解释下，将因子点在铜镜的镜面，然后运用咒语配合着动作，用铜镜开启了传送法阵。然后铜镜上面一阵光芒闪烁，就露出了一个画面，上面显示出了一幅全新的景物。

　　“这铜镜之中显现的就是第二层空间中的一切，只要开启了铜镜，就能将相应所在的画面显现出来，这是铜镜的能力之一。可以很直观地观察到里面的事情。”青龙犬看着苏郁盯着铜镜中的事物观看，顿时开始解释道。

　　苏郁点了点头，轻轻挥了挥手，道：“走吧！”青龙犬不再多说，引着苏郁就想传送阵走去。由于铜镜已经将传送阵开启，所以当苏郁和青龙犬一走到传送阵上面，一道迷蒙的黄色光芒就开始出现，笼罩了苏郁和青龙犬的身体。

　　苏郁只感觉到一阵飘摇，两个人就出现在了二层空间之中。苏郁身形稳定下来，便定睛向四周看去。映入眼帘的不是别的什么，而是一排排的书架，上面堆放了一本本的大部头，看起来非常的惊人。

　　空间很大，一眼望不到边际，却全部充满了高高的书架，苏郁粗略算了算，立即得出了一个惊人的数目。这多的书目典籍，对苏郁来说，真是难以想象的事情。

　　苏郁快速地翻看了一下，发现大部分都是佛经典籍，其中记载了很多关于如何成佛如何修炼的法门。这些典籍实际上就是佛家修炼的功法，如果放在外面也具有很大的价值。但是对苏郁来说，他不缺乏各种玄妙的功法，这些佛家典籍也只能是锦上添花而已，远远算不上雪中送炭。

　　不过，就算苏郁本人不会修炼，用来参考感悟一下，还是有很大的助益的。所以苏郁一一挥手，将所有看到的经书全部都给装走了。第二层的空间很大，如果不是苏郁具有了体内世界，未必会如此信手就将所有看到的东西都装了进去。

　　很快，第二层空间就变成了空荡荡的一个大空间，甚至连书架都不见了。苏郁是连书架带书籍，一起全部收取了。之后，苏郁就留下一个数据大脑，专门翻看那些书籍，苏郁并不在意那些功法，苏郁只想知道里面有没有记载关于青龙禅寺的传闻。

　　如果有的话，那么苏郁就可以真正地了解到青龙禅寺的修建原因时间以及修建者了。一般的禅寺之中，都会有关于修建者功德的记述，所以得到了这些书籍之后，苏郁立即开始马不停蹄的翻看了。

　　当整个空间之中都空旷了之后，居于空间之中的一个传送阵就显现了出来，这个传送阵与第一层的八卦阵图不同，这个传送阵是由一个巨大的三角形。

　　“只要将香炉取出，用特殊的方式催动，香炉就可以停留在三角形之上，然后被三角形覆盖，然后可以催动传送阵，我们只需要藏在香炉之中，就可以随着香炉一起被传送进入第三层空间。”青龙犬解释道。

　　苏郁也想要看看第三层之中究竟有什么事物，所以立即催动香炉，带着自己与青龙犬进入了第三层之中。然而，落入眼中的景象却让苏郁有些微的错愕。第三层空间之中根本就是空无一物，连一个传送阵都没有。

　　苏郁和青龙犬站在香炉之中，一时间都没有说话。

　　许久之后，苏郁终于确定，这片空间中的确是空无一物，最少他感应不到任何的存在。

　　苏郁眉头微皱，道：“这是怎么回事？为什么我看不见任何的事物？连传送阵都不存在，这样，我们如何能够返回第二层空间之中？”

　　“主人，这第三层空间之中本来就是这样，就算是失聪失明来到这里，也看到的就是空无的一片空间。传说中，我们要找到第三层空间的传送阵，就必须从铜镜中入手，只有找到了铜镜中的秘密，才能破解第三层空间中的禁制，才能进入第四层空间。”青龙犬道。

　　“既然如此，为什么你没有早些说出来？”苏郁微微皱眉，“现在这样，要你我如何返回第二层空间中？”

　　“这个很简单，只要主人取出长明灯，就可以照出一个法阵，那个法阵我们可以用来返回第二层空间。不过进入第四层空间的秘密，却存在于铜镜之中，并不是我能了解的！”

　　“照你这样说，这些年来，就没有人进入过第四层空间了？”苏郁问道。

　　“何止第四层空间，包括第五层、第六层、第七层第八层第九层空间，都没有人进入过！”青龙犬道。

　　苏郁不再说话，在第三层空间中又走了一遍，直到确认自己无法发现什么，才取出了长明灯。在长明灯的照耀下，地面上很快就显现了一个三角形的传送阵。

　　苏郁看着这个传送阵，若有所思。之前的时候，苏郁用尽了种种的方式，都无法感应到这里有任何的存在，也没有发现这个传送阵的存在。而现在就在长明灯的照耀下，这个传送阵就这样显现在了苏郁的眼前。

　　而且出现的方式异常的诡异，就连苏郁也觉察不到任何的异常波动。这让苏郁心中一动，很可能这个第三层空间中并不是空无一物，而是存在很多的资源，只是都隐藏了起来，苏郁无法发现而已。

　　如同传送阵需要长明灯才能显现，这里的其他物事，或许也需要一些特殊的事物才能激发。想到这里，苏郁顿时想到了在一层空间中得到的那些物事。长明灯可以激发传送阵，那么香炉可以用来传送。那么香呢？

　　苏郁这样想着，就取出了手中的香，将其点燃，放在了第三层空间中。然而，结果却让苏郁十分失望，这里并没有出现任何的物体。随后苏郁又将第一层空间中和第二层空间中的许多事物都拿出来一一试探，均是没有任何的结果。

　　青龙犬看到这里，便知道了苏郁的心意，道：“主人，这样是不成的，第一层空间中的物体虽然各个有各个的用途，但能够对第三层空间起作用的就只有香炉和长明灯，其余的物事都已经被人试过了，是不会有任何作用的。

　　只有得到了铜镜，并且将铜镜搬移进入了第三层空间中，才能真正看破第三层空间中的秘密。”

　　听了青龙犬的话，苏郁便知道青龙犬所说不是假的，因此点了点头，收起了所有的物体。

　　“看来，只有先回到第一层空间之中，得到了铜镜，才能再来这第三层空间之中寻宝了。”苏郁想着，挥手将香炉放在了传送法阵上，与青龙犬一起进入了香炉之中，然后传送进入了第二层空间，又准备从第二层空间中进入了第一层空间。

　　而这时，在第一层空间中却多出了四个人。他们正盯着空间中的铜镜看个不停。

　　“这镜子好奇怪，怎么里面的人，看起来不是我？”其中一个人道。

　　“许丙，你不觉得这人看起来有些熟悉？”另一个人道。

　　“熟悉？”许丙又打量了一眼，忽然间醒悟，道，“这是苏郁，这个人是苏郁！”话音一出，许丙立即快速地调动自己的精神力，开始四处查看，却没有发现任何异常。

　　这四个能力者就是许丙、赵穗、月阿公以及金角老祖，四人本来是与其他人一起进入了通道之中，却在通道中分散，最后只有四个人一起来到了这里。其他人对分散的人倒是没有什么，只要自己活了下来就很高兴。

　　可是月阿公不同，月红衣在通道中没有任何征兆的消失，让月阿公心头大跳，恨不得立即停下来去寻找，可是月阿公明白，如果他敢这么做不但救不了月红衣，反而将自己的命也搭进去。

　　“月氏家族已经损失了一个天才，绝对不能再没了自己！”这样一想，月阿公顿时坚定了信念，跟着其他人来到了这一片潜龙区域，并且进入了石台，从园子中一路来到了青龙禅寺之中。

　　现在青龙禅寺之中无人主持，失聪和失明都已经被苏郁收走，震天蚁负伤陷入沉睡，青龙犬跟着苏郁进入了上层空间，整个青龙禅寺就是无主之人。月阿公四人从西门进入，一路乱走，竟然也来到了这个禅房之中。

　　实际上就在青龙禅寺的大门前，几个人就兴奋起来。他们来到了这里本来就是为的寻找宝物和资源，现在看到这样的一座寺庙，一看就是气势恢宏，里面可能藏有大量的宝藏，如何能够不欣喜。

　　在欣喜之中，四人也不忘小心，一路误打误撞就来到了这座高大的禅房之中。


第0891章 伏击他！

　　四人都是喜出望外，唯一有些例外的就是月阿公了，因为来到了这里，危险虽然还未消除，却比通道之中安全了太多。生死威胁一去掉，月阿公立即就想起了月红衣。心中不断地在想如果月红衣还能活着，还在这里，该有多好。

　　四人一路小心翼翼地在青龙禅寺行走，却没有看到太多的宝贝。那些路上本来也是有一些资源的，但全被苏郁先下手为强地给抢走了。

　　四人本来没有觉察到什么，只是觉得这个禅寺很大，也很安全，但是资源和可能存在的宝藏却少得多。在进入禅房之后，四人都是第一眼就看中了空中的铜镜。齐刷刷地来到了铜镜前，准备抢先占有。到底是月阿公功力最高，最先来到了铜镜面前。

　　只是月阿公虽然占得先机，却根本一无所获，他用尽所有的力气也无法将铜镜拖入自己的空间环内部。其余的三人也纷纷尝试了一次，同样无果之后，才注意到了铜镜里面的影像。

　　一凝神关注禅房的铜镜，几个人就发现了事情的不对劲。一般的铜镜都会把自己前面的物体给倒影出来，但是现在，四个人站在铜镜下面却都无一例外地看见了苏郁。

　　“这个混蛋！怎么会出现在这里？”金角老祖率先骂了起来。他和苏郁的恩怨纠缠最深，从进入天祥星域就和苏郁扛上了，然而几次交手，却都吃了一个大亏。并不是说苏郁多厉害，而是苏郁身后的人纷纷站出来，龙天行、三头巨龙艾米丽，都让金角老祖受到了重创。

　　这让金角老祖视为奇耻大辱，却也只能忍下。他知道自己的本领，还没有与龙天行和艾米丽抗衡的资本。在通道之中，金角老祖除了为自己的安全担心之外，就是诅咒苏郁等人赶紧在通道里面死去。

　　然而来到了这里，居然在铜镜中看到了苏郁，金角老祖一怔之下立即忍不住破口大骂起来。让一个超级生命体能够如此不顾形象地大骂，可知金角老祖对苏郁是如何的痛恨。

　　“奇怪，苏郁怎么会出现在镜子里面？”与金角老祖老祖不同，月阿公虽然对苏郁也有杀心，此刻却并没有破口大骂也没有太多的表示，只是问出了心中的疑问。

　　“不错，事情的确蹊跷。这个苏郁应该也是在通道中过来的。怎么会出现在了镜子之中？”许丙道。

　　“你能看出什么？”赵穗道，“这个镜子十分古怪，我们都不能将之收服，苏郁怎么会在里面？”

　　四人议论纷纷，却始终觉得事情让人疑惑难解。而镜中的苏郁却还是在不停地移动，随着苏郁的移动，他身边的环境也在移动着。看出来，苏郁处在一个空旷的空间之中，空间中并没有其他的什么，只有一排排的书架。而随着苏郁在不断地走动，四周的不少书架都在消失。

　　这一幕一时间让四人疑惑纷纷，却猜不到其中道理。而当镜子中的苏郁将所有的书架都收取了之后，许丙猛地一拍额头，道：“我明白了。我明白了！这个镜子一定是一种奇妙的监视法器，可以将某一处空间中发生的一切都显现出来。”

　　经过许丙一提，其余人纷纷惊醒。赵穗首先道：“这样说来，苏郁岂不是也来到了这里。看他的样子，似乎正在不断地将周围的书架收到自己的空间环里，可是为什么？”

　　“那可不是普通的书架，”金角老祖忽然开口道，他盯着镜子中的影像，脸色阴沉，“那些书籍应该是某种功法的修炼秘籍，现在全部落入了苏郁的手里。这个混蛋，走了大运了！”

　　“什么？”赵穗一声惊呼，“这些书籍如果全部是修炼秘籍，那么……”

　　“你也想到了，这里是古战场，能够出现在这里的修炼秘籍，怎么可能是普通的物品。苏郁得到了这些书籍，就是得到了天大的好处！”金角老祖恶狠狠地道。

　　金角老祖这样一说，其余的三人都盯着镜子中的苏郁，嫉妒与羡慕的神色一览无余。对苏郁来说那些书籍未必有多大的作用，可是对金角老祖这些困在超级生命体不能寸进的能力者来说，一部奇妙的功法很可能就会有意想不到的好处，令他们茅塞顿开，从而踏出关键性的一步。

　　而现在，这些书籍功法就在眼前，却只能看着，让他们一一被苏郁收走，四人怎么会有什么好心情。

　　四人也并没有一直盯着苏郁的身影看，而是开始不断地扫描这个空间中的物体，最终发现了一个八卦阵图。

　　“奇怪，这里明明是佛寺，居然有道家的八卦阵，真是诡异！”许丙道。

　　“这有什么？”赵穗道。

　　“看起来很像是一个传送阵。”金角老祖道，“这个佛寺一直充满了诡异，明明是佛寺，门上还画着两个乱七八糟的门神！”

　　“不用管这个八卦阵，先盯着苏郁，看看他究竟在那里，在做什么？”月红衣说道，于是四人一路看着苏郁将所有的书架和书籍都收取一空，然后就看见苏郁取出了一个巨大的香炉，放在一个三角形的图形上，一道白光闪过，苏郁的身影已经消失不见了。

　　“传送阵？”月阿公眉头微皱，“这个苏郁传送去了那里？”

　　四人还来不及错愕，苏郁的身形再次出现，还是在一个空旷的空间之中。这里什么都没有，甚至连一粒尘埃都找不到。和刚才的空间都没有什么区别。唯一的区别就是地面上也没传送阵型。

　　四人就盯着镜子中的苏郁，只在苏郁在空间中走了一阵子，就取出了一个长明灯，在灯光的照射下，地面上竟然再次出现了一个传送阵。而苏郁就乘坐传送阵，来到了之前的空间。

　　在之前的空间，苏郁再次找到了一个八卦形的传送阵，就站在了传送阵上。

　　看到那个传送阵，月阿公猛然一声低呼，沉声道：“苏郁要传送到这里来了，我们一起伏击他，得到他手里的一切！”


第0892章 拍飞！

　　其余的三人还没有反应过来，月阿公已经飞身向前，落在了一个地方。金角老祖三人急忙飞过去，然后就看见了一个八卦图。这个八卦图和镜子中苏郁站的八卦阵一模一样，分明是一个传送阵的两端。

　　看到这里，几人顿时明白，苏郁肯定是要从那个空间中传送出来了。立时心中隐隐兴奋不已，都隐藏了身形藏好，准备给苏郁一个措手不及的攻击，一举杀了苏郁。

　　对苏郁，四人心中不是没有忌惮，苏郁曾经在洛尼的手下逃走，让几人心中忌惮非常。何况苏郁的身后还有着艾米丽和龙天行等人的护佑，得罪了苏郁，如果不能杀了苏郁，就相当于得罪了阿木一样，早晚要遭到艾米丽的报复。

　　但是这次，四人却没有犹豫。在宇宙中，杀人夺宝是最经常的事情，只要有足够的利益，风险就变成了可有可无的因素。铤而走险是否存在，全看利益的诱惑力是否足够。而现在，苏郁收取的那些书籍，随手动用的香炉和长明灯都让月阿公等人眼红不已。

　　他们与苏郁一起进入空间通道，却落后苏郁一步。现在看来，苏郁先他们一步来到了这青龙禅寺之中，并且得到了禅寺中的大部分宝藏，这如何让他们不嫉妒。

　　四人一刹那就决定要动手杀人夺宝，所以心中都是兴奋又谨慎，不想让苏郁跑掉。苏郁曾经在洛尼手中逃掉的事情还是让这些人心头忌惮，而且，苏郁曾经在光明海洋之中有所进阶，谁也不知道现在的苏郁究竟是怎样的等级，只是这并不影响四人的决定。

　　来到了古战场之中，就得要有血腥拼杀的准备。月阿公收起了自己的拐杖，手中却多了一个弯月形的短刀。金角老祖的金角开始凝聚起了大量的金光，而赵穗也召唤出了自己的麦穗形武器，许丙手中又多了两柄奇异的斧头。

　　四人都是全身准备，准备在苏郁出现的瞬间就发动最强一击。能力者在被传送的时候，都会出现一些短暂的不适感，当苏郁刚刚被传送到这里的时候，肯定会有一瞬间的眩晕，那个时候，就是四人出手的绝佳时机。

　　四人刚刚准备好，传送阵中就掀起了一股迷蒙的光芒。四人心中都是一凛，暗道：“来了！”

　　眼看一个人影就要从传送阵中出现，月阿公率先就要开始攻击。只是还没有攻击的瞬间，月阿公突然感觉到背后多了什么东西。

　　这种感觉只是一闪而逝，但却让月阿公矍然而惊，他们四人全神贯注，将所有的精神力都放在了传送阵上，并没有太刻意注意周围的环境，可是他们也没有放松警惕。

　　所以，感应到四周可能出现了新的变化，月阿公心头就是一跳，在这个新的世界中，谁也不知道会遭遇到什么，时刻不能放松，精神必须时刻绷得紧紧的，否则就会遭遇死亡的危险。

　　但是这一刻，变故出现的突然，就在苏郁即将出现的时候，月阿公正准备攻击苏郁，却来不及去查看身后的变化。

　　嗡！八卦阵中白光大盛，一个人影也出现在了传送阵之中。迷迷糊糊之中，看起来正是苏郁。

　　“攻击！”月阿公一咬牙，决定先杀了苏郁，再去查看后面的变化。喊出一声的同时，月阿公手中的弯刀猛地看破空间直接砍向光芒中的人影。

　　看月阿公一刀的力度，就算有个超级生命体都给一刀砍杀了。这一刀威力强横，能量凝聚却不散乱，让旁边的三人都是心中一惊。不过在这个时候，月阿公越是强大，对三人就越是有利。所以三人也没有如何的震惊，反而有一丝欣喜。几乎是同一时间，月阿公的弯刀、赵穗的麦穗、许丙的斧头、金角老祖的金光全部落在了白光之上。

　　只是月阿公能够砍破空间的一刀在白光面前却如同一块木头砍在了钢铁上，不能前进分毫。其余三人的攻击也是大同小异，纷纷被白光拦截住了。

　　四人大惊失色，想不到传送阵的白光还有保护传送人的本领。不过四人谁也没有放弃攻击，而是拼命地一击加着一击地攻向光芒中的人影。

　　这个时候，四人已经可以确定，光芒中的人影就是苏郁。所以四人的攻击也是毫不留情。然而，久攻无果之后，月阿公首先后退，远离了传送阵型。

　　其余三人也心中绝望，不得不推开了一步。刚刚的攻击中，他们已经明白，不等到传送阵的光芒消失，他们的攻击是无法伤害到苏郁的。

　　因此，几人就准备等到传送阵的光芒消失之后，再动手攻击。不过，出人意料的是，苏郁身边的光芒却始终没有散去。苏郁在传送阵中，也看到了外面的四人，稍微一个思索就明白发生了什么。

　　只是苏郁没有畏惧，反而微微一笑，他进阶出白银体之后，实力已经大大增强，对月阿公和金角老祖等人并没有太多的畏惧。而且现在苏郁的手中有着末日天刀和化龙剑，还掌控着青龙禅寺的部分禁制术法，想要对付四个超级生命体并不是多么困难的事情。

　　纵然苏郁不能立即斩杀了四人，却也不会被四人所伤。

　　忽然之间，月阿公眉头一皱，转头向身后看去，在那里，一个高大的骷髅和一个漆黑的人影正在铜镜面前，两人手里都托着一个钵盂，在铜镜上面画着什么。

　　“不好，事情有变！”看到这里，月阿公的心头顿时一紧。

　　其余的人也发现了铜镜前的白色骷髅和黑衣人，顿时面色大变。他们来到了这里已久，却没有发现禅房中存在这样的两个人。看他们现在出现，似乎是突然就冒了出来。唯一让月阿公的等人放心的是，两人的等级并不高，都是高级生命体左右的样子。

　　只是这两个人是怎样出现的，为什么会突然出现在这里？而且明明只是两个高级生命体，为什么没有发现他他们出现的痕迹？这样想着，月阿公心头就觉得事情非常糟糕。

　　这个白色骷髅和漆黑的人影正是雷奥和柳无君。苏郁在进入第二层空间之前，并不放心就这样离开。所以苏郁特意悄悄地将两人留在了第一层空间之中。并且将钵盂中的因子交给了两人，传授给了雷奥和柳无君控制铜镜的一些小阀门，以防苏郁在里面的时候，事情有变。

　　而现在，事情的确出现了变化。

　　事实上，月阿公等人出现的时候，雷奥和柳无君就已经发现了。两人一直呆在第一层空间之中。月阿公等人之所以不能发现雷奥和柳无君，是因为两人借用铜镜的力量隐藏了自己的存在。

　　所以月阿公等人无法发现柳无君和雷奥的存在。开始的时候，月阿公一直在观看着铜镜中的事情，所以雷奥和柳无君也没有现身。而当月阿公等人准备对付苏郁的时候，两人就悄悄地出现，并且调动了铜镜中的部分禁制，让传送阵四周升起了一个能量护罩。

　　所以月阿公等人看到的能量护罩，其实不是传送阵带起的光芒，而是铜镜中的防御禁制。在这个禁制之下，苏郁传送出现之后就相当于被保护了起来。

　　这个防御罩是对外不对内的。苏郁可以轻易地从防御罩中走出，月阿公等人却很难攻破防御罩。苏郁也是知道这个防御罩的存在的。所以看到防御罩和月阿公四人之后，苏郁就明白发生了什么。

　　手中抓紧了白银刀，苏郁身体瞬间成为白银体，双脚踏地，身形疏忽飘出，直奔最近的金角老祖而去。

　　苏郁一出防御罩，四人就是心中大喜，纷纷涌上来，要将苏郁乱刀剁死。对于身后的骷髅和黑影，由于只是高级生命体，四人就并不放在心上，想先要杀了苏郁。

　　本来，苏郁在防御罩中，四人是无可奈何，现在苏郁竟然主动出来送死，四人真是求之不得。然而刚刚想要靠近苏郁，四人就猛然发现了不对劲的地方。一股奇特的能量域场猛地从苏郁的身上散发而出，将四人的精神力大幅度压制。

　　一个瞬间，四人的精神力就被压制到了一个不可思议的程度，也就勉强能够离开自己的身体而已。这让四人大惊失色，在与人的战斗中，失去了精神力的感应，就变成了没有眼睛的瞎子。

　　超级生命体都熟悉了平常用精神感应的战斗方式，这一刻失去了精神感应力，顿时都开始心中恐慌，不明白发生了什么。

　　四人俱惊，想要后退，却已经来不及。苏郁的攻击飘忽如蝶，看起来轻飘飘，却又迅疾如雷电，而当苏郁近身的时候，他们才发现，苏郁就是一座沉重的山。

　　呼！

　　苏郁手中的白银刀直接划过超长的距离，落在了金角老祖的头之上！

　　轰！金角老祖如同被抛飞的沙石，身不由己地向后飞去。苏郁手腕一抖，白银刀幻化出数道影像，几乎是同一时间，将月阿公、许丙、赵穗全部拍飞！


第0893章 困！

　　苏郁一刀挥出，分击四人，威力之大，令苏郁自己也有些惊讶。不过旋即，喜悦就取代了惊讶。而无论是惊讶还是喜悦，都未能让苏郁的身形有所停顿。

　　将四人拍飞，苏郁根本未有任何停顿，身形一动，神鬼裂天手的步法展开，一个闪身就出现在了金角老祖的身前！

　　砰！白银刀忽然变化成为一柄白银锤，一锤砸中金角老祖，将之砸在地面上。这一锤，苏郁并没有任何的留手，全力轰击，一锤之下，一个星球也足以砸飞。但却只是让金角老祖坠落地面，与地面狠狠地来了一次碰撞。

　　金角老祖身躯本来庞大无比，现在却只有一头牛大小，但重量却没有减少多少，这一下落地，如同火星撞在了地球上，撞击力异常强大。让人惊讶的是，如此惊人的撞击力却没有在地面上留下哪怕一点伤痕。

　　苏郁微微一怔，旋即明白，这青龙禅寺地面的强大，并不是他们这个级别的战斗可以留下伤痕的。即便是之前十二神与失聪失明大战，也没能在给寺庙内部的建筑造成什么伤害。青龙禅寺的坚固由此可以想见。

　　这样想着苏郁再次一刀将许丙给拍在了地下，然后苏郁又是一刀将赵穗给拍趴下。此时的月阿公却已经闪身跑到了禅房的外面，身法之快，苏郁也已经追之不及。

　　月阿公看到的苏郁的身形刀法，并不是如何的快，但是在苏郁的身边，他们自身的力量身法都遭到了极大的限制，在这种状态下，他自然大为i惊恐。眼看金角老祖、许丙、赵穗，在苏郁的攻击下，连一击都无法抗衡，月阿公心头大跳，来不及去想苏郁如何变得如此凌厉，第一念头就是赶紧脱离苏郁的身边，然后逃离这里。

　　眼看自己已经离开禅房，苏郁还在房内，而身边的压制力量也有所收敛，月阿公顿时心头开始放松，准备抽身离开这个诡异的地方。然而他还没有离开，耳边突然传来了一声狗吠声，声音可裂金石，如同一把利剑刺入了月阿公的耳膜之中。月阿公心头一颤，身形顿时从空中掉落，落在了地面上。

　　只是这样一个耽搁，苏郁已经来到了月阿公的身边，一刀拍下，毫不留情地将月阿公砸趴下。知道月阿公的能力还在金角老祖等人之上，唯恐一刀不能将之留下，苏郁长刀如同狂风暴雨，一击一击将月阿公压制的苦不堪言。

　　砰，苏郁飞起一脚，直接将月阿公踢入禅房之内，然后将禅房大门一关，就不急不缓地走入了禅房之内。

　　金角老祖四人已经从地面上站起，四人靠在一起，忌惮地看着苏郁，又惊又怒。他们怎么也没有想到，只是短短的时间不见，他们与苏郁之间，竟然已经差别如此之大。之前在光明海洋的时候，四人虽然无法杀死苏郁。但苏郁也不过是防御力惊人，攻击力也不过尔尔，无法伤害到月阿公之人。

　　所以，现在四人才想要围攻苏郁，即使杀不了苏郁，也不过有什么损害。谁知道，苏郁现在的攻击如此诡异，只是一瞬间，就让四人全部被压制的无法行动。

　　此时此刻，看着苏郁关上禅房大门的动作，四人都感觉到了一种难言的慌张。看苏郁有恃无恐关门打狗的样子，四人心头都开始有了压力。

　　苏郁也没有想到白银体的镇压力场居然会如此的实用，让这些超级生命体也变的束手束脚起来。白银体的镇压力场来自于二十四山，如果苏郁吞噬的是地球上的白银，未必就会有这样的效果。这一次，苏郁来到了古战场中，不说其他，单单在这青龙禅寺中就是收获惊人。二十四山、青龙犬、化龙剑、青龙禅寺的诸多宝物。

　　这也是苏郁在短时间内实力大涨，可以让月阿公四人也开始忌惮的原因。至此，苏郁才明白，进入古战场一夜暴富变强的传言并非是空穴来风，而是确有其事。

　　不过苏郁却也没有放松。白银体的镇压力场只能镇压月阿公等人的精神力，与这些人的自身的能力却没有真正的制约，也不能镇压月阿公等人掌控的规则力量。现在只是由于失却了精神力的感知作用，这些人突然间变得不那么熟悉起来，如果等这些人习惯了失去精神力的战斗方式，就可以最大程度地发挥自己的能力。那时，即使是苏郁也会大感头疼。

　　不过现在，四人面对着苏郁，突然间失去了精神力，无疑时惊惧交加。而青龙禅寺的神秘，也让四人怀疑不已。配合着青龙犬的攻击，苏郁有足够的信心将四人留在这里。

　　“你，你怎么可能？”金角老祖被苏郁一击拍飞，站在原地，一时间还不敢相信之前只能被他蹂躏的苏郁，现在已经可以自如地蹂躏他了。

　　“怎么？有意见？今天我就给你上一堂课，让你这种垃圾知道自己有多么渣！”苏郁说出的话中语气嚣张狂放，让金角老祖的肺都要气炸了，若是平时他肯定会第一时间发出自己的攻击，将苏郁抓起来，狠狠地折磨一顿。

　　但是现在，金角老祖却感觉到一种难以抑制的压抑和憋屈，他竟然不敢独自面对苏郁了。

　　“这个苏郁有问题，一定是在这里获得了什么可以镇压精神力的宝物。我们暂时不是他的对手，分头逃！”月阿公面色阴沉，向三人传声道。

　　分头逃，的确是一个没有办法的办法，虽然很可能被苏郁各个击破，但是现在，也只能如此了。否则的话，呆在一起，被苏郁镇压了精神力，就更加的被动。

　　失去了精神力，四人都失去了战斗的信心，甚至没有联手和苏郁战斗的想法。也是在通道中失去精神力的威压和恐惧给四人留下了太深的印象，所以四人才觉得苏郁一定是掌握了类似于通道中的那种神秘域场的镇压作用，一时间人人不寒而栗，竟然没有了战斗的信念。

　　“可是，他，他已经把门关上了！”许丙传音道，声音中充满了苦涩。

　　“那我们就设法打开这个门！”赵穗阴沉地道，“他关上了房门又如何，我还不信他一个人就真能逆了天了。”

　　“他可不是一个人！”月阿公沉声道，“无论如何别轻敌，别忘了那一条狗和旁边的黑色人影和白色骷髅。虽然他们看起来没什么，可是他们分明是掌握了这间禅房的禁制和秘密，可以控制里面的术法阵法来攻击围困我们。在这种情况下，一个不小心，今天我们就要死在这里了！”

　　月阿公的话，顿时令四人心中一沉。青龙犬出现的突兀，可是叫声一起，四人都无法抵挡，那种强烈的痛苦从耳膜之中钻入脑海，让人根本无法行动，也做不了其他的事情。

　　就算是最恐怖的精神冲击，也未必有青龙犬的叫声给人造成的痛苦更加剧烈，即便是十二神等人，在青龙犬的啸声下，也要万分痛苦，不能自制。对外面的能力者来说，青龙犬的啸声根本就无异于一次猛烈的精神冲击。所以刚刚再青龙犬的尖叫之下，就算是月阿公也是身形停顿，被苏郁轻易地追上，并且被一刀拍回禅房之中。

　　苏郁站在禅房的门口，看着对面的四人，眼神中之中闪过一抹凌厉，这四人是强大的超级生命体，不过在失去了精神力之后，就是被拔了牙的老虎，空有一身力气，未必能够真的吃人。而且，苏郁的手中还有化龙剑和末日天刀这两件物事，所以，苏郁站在原地一动不动。他现在已经占据了主场的优势，当然要以静制动，充分利用自己的优势。

　　表面看似不动，苏郁心念转动，却已经给另一边的柳无君和雷奥传言说了什么。于是雷奥和柳无君就利用自己手中的钵盂中的因子，在镜子上面又点了点。

　　看到这一幕，月阿公心中略微有些不安，刚刚的时候，隐隐约约就是这个白色骷髅和黑色的身影在作出了一些什么举动，结果苏郁的身前就出现了一个强大的白色防御罩，现在白色骷髅和黑影人又是如此做，月阿公再也不能安然不动。

　　“走！”低低喝了一声，月阿公身形闪动，率先向着一个方向飞去。月阿公一走，其余的三人也身形移动，如同鸟雀惊飞，瞬间飞向三个不同的方向。

　　然而，这四人的身形甫动，一道强烈的白光就凭空出现，将四人的身形全部笼罩，瞬间凝固在了虚空中。这一道白光出现的突然，不论是月阿公还是金角老祖以及许丙与赵穗事先都没有发觉。

　　而当白光临身的时候，这些人陡然惊觉，却发现自己已经无法行动，一股更强的束缚力，将四人全部困在了原地，一动也无法移动。

　　苏郁看了看四人，眼神中闪过一抹坚决，身形一动，已经出现在月阿公的身边，也不见苏郁有怎样的动作，月阿公已经消失不见。


第0894章 如何破解？

　　就在月阿公身形被定住的一刹那，苏郁抓住时机，趁其失去反抗的时候，将之收入了暗黑世界之中。随后苏郁的身形闪动，快速地出现在另外三人的身边。苏郁如法炮制，将金角老祖、许丙赵穗也纷纷转移进入了暗黑世界中。

　　“恭喜，主人，得以降服大敌。主人真是威风！”青龙犬立即高声道，以第一时间反应过来，开始恭维苏郁。

　　苏郁微微一笑，旋即摇了摇头，道：“这次能够成功，也是因为这里的困神禁制，不然也不能如此轻易就让这四人着了道。可惜，这个困神禁制，只能使用一次，不然的话，或许还能有意想不到的用途！”

　　原来，青龙犬之前告知苏郁的关于铜镜的一些禁制，其中就有关于动用铜镜的力量，束缚住禅房中的能力者的禁制。这个禁制动用特殊的能量，无论是如何强大的能力者，在被困住之后，短期内都难以挣脱。

　　所以，在将月阿公四人逼到禅房内部之后，苏郁就暗中传音给雷奥和柳无君让两人开始准备了这个禁制，一旦月阿公等人想要逃走就会触动禁制，从而被困住，而苏郁也可以趁机将四人收入暗黑世界之中。

　　这个禁制相对于苏郁的白银体的镇压域场还要强大不少，毕竟，白银体的镇压域场不过是镇压人的精神力而已。而这个禁制却可以让人停顿，无法行动。只不过相对于白银体的镇压域场，这个禁制却显得不太灵活，只能在禅房中起作用，而且还只能使用一次，是一次性的术法禁制。

　　苏郁只是略微感觉到可惜，就随即释然，用去了一个术法禁制捉住了四个超级生命体，绝对是稳赚不赔的买卖。四个超级生命体身上都带有空间环，里面的资源和宝藏是他们穷尽一生的时间搜刮来了，现在，四人被投入了暗黑世界之中，他们的空间环和其中的资源就都成了苏郁的。

　　超级生命体的力量十分强大，苏郁本来也未必敢就将他们投入暗黑世界之中。也幸亏现在苏郁进阶成为白银体，实力得到了进一步的增加，而暗黑世界世界之中的迷惑性力量也跟着有了提升，就算是超级生命体也很难明白发生了什么。

　　不过，这一次也是因为有铜镜的禁制作用和苏郁的精神力镇压的双重力场的保证下，才能将四个超级生命体顺利地收入暗黑世界之中。暗黑世界之中可以将超级生命体的感知能力全部剥夺，却没有将超级生命体直接转移进入的能力。

　　超级生命体本身的力量十分强大，就算是动用暗黑世界之中的力量，他们也可以挣脱。只是此刻月阿公四人非常不走运，首先精神力被压制，无法感应到暗黑世界的吞噬力场，其次被铜镜的禁制困住，根本不能做出任何的反抗。而进入了暗黑世界之中，他们的感知力就开始削弱，虽然不想其他人一样无法感觉到任何的存在，但也被困在暗黑世界之中，无法突破暗黑世界的束缚，逃到外面来。

　　将四人收入了暗黑世界之中，苏郁早已进入其中，趁着四人感知力大大下降的时候，偷袭四人，从四人的身上夺走了他们的空间环。只是现在空间环上面还留着四人的精神印记，苏郁却很难将之破开。

　　“也只好先放着这四个空间环了。等以后，将这四个人杀了之后，就能得到空间环中的资源，这次进入古战场，如果能够活着返回，我的实力一定可以大幅度的提升，届时也可以更快速地发展。人们说古战场是风水宝地，只要不死，就可以得到大量的机会和资源，果然不假。”苏郁看着手中的十枚空间环，心思闪动。

　　他捕捉了四个超级生命体，就在四人的身上获得了十个空间环。当然，苏郁明白，这些空间环未必就是死人身上的底牌，或许他们身上还藏着什么，只是苏郁现在无法发现而已。而苏郁现在也不着急，他还有的是时间来等待，来处理四个人。

　　现在苏郁的实力在随着时间的流逝飞速地提升着，提升的速度已经足以让其他的能力者嫉妒羡慕了。所以，现在时间没过去一分，苏郁的实力就成长一分，也就可以缩小自己和其他人之间的实力差距。

　　更重要的是，苏郁不仅仅有着实力也有着幸运，可以很好地活下去，很好地成长。

　　苏郁现在唯一担心的就是如何从古战场之中离开，如何从这里走出去了。苏郁是从外面的园子中的石台上进来的，按照道理或许也可以从石台中离开，但是苏郁并不确定这一点。

　　而且，这里并不是古战场的主要场地。苏郁还需要从青龙禅寺之中进入古战场，那里才是真正的凶险之地。不过苏郁也没有退缩的意思。在青龙禅寺之中已经有如此深厚的收获，苏郁不能确定，在进入古战场之后，会有如何的收获。

　　当然，风险是不可避免的，可是若没有敢于在风险中闯荡的信念，如何能够获得自己想要的一切。

　　想到这里，苏郁顿时心中豪气平生，再次出现在了铜镜面前。看着铜镜，苏郁一时间沉吟不语。青龙犬说，想要从第三层之中进入第四层，一切都需要铜镜来运作。

　　可是铜镜之中的秘密，就连青龙犬也说不出来，苏郁想要控制铜镜，也并不是一件容易的事情。青龙禅寺存在的时间之久远是一个让人难以想象的数字，最少也要在亿万年之上了。这么多年流传下来，其中的人物几经变化，很多事情都要失传了。

　　而这最重要的控制中枢的运作方式，也大部分都失传了，否则的话，以铜镜的威力，配合青龙禅寺中无处不在的术法禁制，就算是十二神的全盛状态，也要含恨而归。

　　可是，千万年来不知道有多少人想尽了各种方式，想要破解铜镜的秘密，以便能够操纵铜镜，也让青龙禅寺的防御再次大放光彩，可是却没有人能够成功。苏郁不认为自己这个人就有这样的能力，可以在短时间内破解铜镜的秘密。

　　可是若是想要进入禅房的第四层空间，就必须要破解铜镜的秘密。而且第三层空间中隐藏的一切，恐怕也都需要铜镜才能显现。

　　“第三层空间里的事情，这么多年来，青龙禅寺的僧人就没有试着研究过？”苏郁看了看青龙犬，问道。

　　“怎么没有？”青龙犬听见苏郁发问，立即道，“有不少人都进去研究过呢。研究来研究去，都统一得出了一个结果，那就是想要勘破第三层的秘密，就必须先将铜镜放入第三层空间，才能让一切显现，然而却始终没有人能够移动铜镜！”

　　苏郁点了点头，不再多说，而是继续打量着铜镜。苏郁已经发现，铜镜的确是不可移动，不论苏郁使出怎样的力量和方式，铜镜也根本纹丝不动。不要说铜镜，这个禅房的一切，如果没有特定的方式来移动，都是根本不会挪动一丝一毫。

　　到了这里，苏郁对禅房的坚固和建筑者就更加钦佩了。苏郁还从来没有发现那里具有如此坚固的物体。就算是在天元星上，那些房间也不是无法破坏的。甚至是高级生命体就可以破坏其中的建筑设施，更加不用说是那些超级生命体。

　　当然，天元星上的一切设施都是用来给普通的学员来修炼的，并不会建的特别的稳固，但是相对于其他的星球来说，天元星上的一切，已经是苏郁见过的最坚固的存在了。

　　可是在这里，就算是超级生命体也无法造成任何的伤害。苏郁猜想，这一定是绝对生命体曾经居住过的寺庙，或许建造者本人就是一个绝对生命体，否则这里一切的神秘就无法解释。也只有绝对生命体才能留下如此惊天地泣鬼神的建筑。

　　想到这里，苏郁心中顿时兴起了一种难言的感觉。现今宇宙中的能力者，大多都没有见过绝对生命体，就算是最古老的超级生命体洛尼，也未必见过一个绝对生命体，所以对现在宇宙中的能力者来说，绝对生命体绝对是一个神秘而强大的存在，无法想象，无法捉摸。

　　与其他的能力者不一样，苏郁曾经在离开天元星的时候，远远地见过一眼绝对生命体。但是绝对生命体的神秘在苏郁心中并没有因此减少，恰恰相反，正是因为见过，苏郁对绝对生命体才怀有最严重的畏惧之心。

　　苏郁现在实力，在超级生命体面前已经有了足够的自保能力，但是在面对绝对生命体的时候，苏郁根本就无法想象那是怎样的一种情形。

　　在苏郁的心中一直有着一个固执的念头，就是现在他遇到的所有的超级生命体都加在一起，也未必能够惊动一个绝对生命体。对绝对生命体来说，只需要一个手指头，就可以让苏郁和其他人一起全部的灰飞烟灭。


第0895章 奥秘难言

　　正因为如此，所以一想到这座青龙禅寺很有可能出自绝对生命体的手中，苏郁的心中就是一个肃穆，顿时起了畏惧谨慎之心。

　　绝对生命体的手段强大而神秘，绝对不是现在的苏郁能够猜测的。就算是苏郁不小心走错了一步，很可能就陷入了万劫不复的地步。所以现在，苏郁必须要万分的小心和谨慎，不能走错一步，不能做出任何太过于冒险的举动。

　　“你说，这里可以通向古战场，把详细的事情给我讲一下。”苏郁想了想，一切都不用着急，他来到这里的时间不长，只不过是几天的时间，应该还有大量的时间可以利用。所以他不必慌乱也不必着急，他需要的是稳扎稳打，一步步地前进。

　　而在做出下一步的决定之前，多了解一些信息是十分必要的。在询问青龙犬的时候，苏郁的其他大脑也在不断地翻阅着从第二层空间中得到的那些典籍，其中大部分是关于修炼的功法，苏郁看了之后都是受益匪浅。

　　不过这些功法都是在涉及到超级生命体之后就终结了，根本没有任何提到关于绝对生命体的事情，让苏郁觉得有些稍微的失望。

　　然而，很快，苏郁就反应了过来，或许能够提到绝对生命体的功法，都隐藏在了第四层空间以上。想到这里，苏郁心头就是一阵火热，修炼成为绝对生命体的功法和秘籍，这个宇宙中都是很少见到，所以现在的宇宙中没有一个绝对生命体。而如果苏郁能够得到了这样的功法，绝对是大收获。

　　虽然苏郁自己有玄天九变和食金者的进化之路，但是如果的多了一种功法可以参考，也是一件好事。何况就算苏郁自己用不到，也可以给自己身边的人来用。

　　在这种情况下，苏郁对第四层空间及上面的额空间中的事情就更加好奇了。不过，苏郁却并不着急去尝试着开启，他已经决定要将第二层空间中的书籍都翻阅一遍，先看看内里面有什么有用的信息没有。苏郁总觉得，这些书籍摆放在第二层空间之中，绝对不是没有原因的。

　　这些书籍之中，也有部分信息是关于青龙禅寺的，不过大多是一笔带过，涉及的信息也多是模糊隐晦的，如果有明朗的，那就是非常无用的信息。不过这些信息却都指向了一点：青龙禅寺修建的时间是在上古，修建者并非一人，而且都是能力通天之人。

　　能力通天之人，在苏郁的理解中，就是绝对生命体了。而在上古时期，这是没有办法准确定义的时间，在宇宙中有太多的时间可以用上古时期来形容。这个古战场本身就是上古宇宙遗址，所以上古时期这个词本身并没有太大的意义，只是说明时间非常久远，久远到难以想象的程度。

　　第二层中的书籍非常之多，就算是青龙禅寺的历代僧人，也很少有人能够全部阅览一遍。那些僧人本身的任务是镇压青龙禅寺，对青龙禅寺中的秘密并没有太多的觊觎之心，所以对里面的一切研究也就不甚了了。

　　而苏郁不同，苏郁打的注意就是要好好地研究这座青龙禅寺，从中获取最大程度的利益。幸亏苏郁现在有二十多个大脑，本身记忆力也是超人，也不用细看，只是眼光一扫，就可以将整页上面的信息全部印在脑海中。所以翻阅那些书籍的速度非常之快。

　　不然的话，不知道要多久才能将那些书籍全部翻阅完毕。而在翻阅书籍的同时，苏郁也在聆听这青龙犬的话。

　　“青龙禅寺之中有传送阵可以直接传送进入古战场。这个传送阵就是进入古战场的通道。不够要开启传送阵，就需要现在找到隐藏在青龙禅寺中的钥匙。这个钥匙是什么还没有人知道，只是都知道就隐藏在青龙禅寺之中。”青龙犬道。

　　“这样说来，你之前跟我说的话，关于古战场，关于通道，关于钥匙，都是一些传言了，根本就没有任何的真凭实据了？”苏郁眉头一皱，问道。

　　“不，当然，不止是传言！”听到苏郁的语气中有些不悦，青龙犬急忙解释道，“你想象看，就连十二神这样的人都会因此来到青龙禅寺，大打出手，证明这里面肯定不只是传言那么简单。十二神都是上古时期就存在的怪物，知道的肯定要详细的多。他们既然如此做，肯定是了解一些什么的。”

　　苏郁听到这里，也觉得有道理，但是事情却未必如此简单。十二神来到青龙禅寺的真实目的一时间也难下断言。何况，苏郁现在也不能提审问八身佛，这些人的能力很诡异，就算苏郁控制了他们也未必能问出什么来。而食金者的基因掠夺能力，对这些人却未必适用。

　　苏郁已经看出来一些端倪，十二神本身似乎并不是正常存在的生物，他们的基因也和正常人不同，食金者的掠夺能力对这些人未必有效。

　　“接着说！”苏郁心中想着自己的事情，表面上却不动声色。

　　“是，所以，主人你看，这青龙禅寺中的传送阵是存在的。只是难以发现而已。况且，主人你也知道，禅房共有九层空间，我们现在看到的不过似乎三层而已。而第三层之中的一切还抖被隐藏了起来。

　　所以，几乎可以下断言，在青龙禅寺之中一定有通向一个庞大的古战场的通道。而这个通道很可能就存在于第九层空间之中。只是在进入第九层空间之前，我们需要先进入八层空间。而要进入第八层空间，就需要进入第七层空间，以此推断，我们需要先破解第三层空间的秘密，进入第四层空间。

　　所以，一切事情的突破口，还在于这一面铜镜之中！！”青龙犬在长篇大论之后，为自己的叙述盖棺定论，将矛头指向了禅房中的铜镜。

　　苏郁点了点头，却没有说太多的话。

　　一切的秘密看来都存在于禅房之中的上层空间之中，而要进入上层空间之中，就需要破解铜镜的秘密，只是这铜镜真的是铁板一块，苏郁知道的除了通过开启禁制的方式进入铜镜中的空间，就是通过化龙池进入铜镜中的空间。可是这两种情形结合在一起，无论是哪一种，都不能得到铜镜的秘密，也无法控制铜镜。

　　“走吧，先去其他的地方看一看，回来再看看这个铜镜！”苏郁最终决定先放弃这里，转而去其他的地方看看。

　　走之前，苏郁照例将雷奥和柳无君留在了禅房之中，并且通过铜镜的禁制隐藏了起来。这样，即使有人来，雷奥和柳无君也可以应对一番。而且，苏郁这一次也让两人控制了青龙禅寺，将青龙禅寺的大门封闭，不许人随便进入。

　　虽然铜镜中的禁制大部分都已经无法动用，但是这一点却还是可以动用的。

　　苏郁走出禅房之后，就沿着青龙禅寺继续走动。这样一走，苏郁才发现，这个青龙禅寺的空间非常之大，到处都是楼亭建筑，到处都是花草树木，到处都有不同的地方和空间。

　　不过这些地方都是属于观赏性的景观区，并没有太多的术法禁制。或许也有术法禁制，只是难以发现而已。苏郁沿着青龙禅寺走了一圈，与青龙犬一起，将所有碰到的资源都装入了自己的体内世界之中。

　　苏郁就像是一个侵略者，所过之处，能够拿走的绝对不会放手。看的青龙犬咂舌不已。其中明明有些资源和物品，在青龙犬看来，并没有什么太多的用处和价值，然而苏郁却照收不误。全部都挪进了自己的体内世界。

　　一路走来，青龙禅寺的风景不错，这是苏郁得出的第一个结论。其次，青龙禅寺非常大，就算是苏郁和青龙犬走了一天，也没有看到尽头。这明显不符合苏郁的认知。在外面看到的青龙禅寺，虽然大，但是也肯定有一定的限度，不可能像这样无边无际。

　　苏郁从外面看到的青龙禅寺，只有西半部分。他进入的大门就是青龙禅寺的西大门。而在东面南北三面都掩映在了一片山脉之中。这片山脉并不是二十四山的一部分，里面也没有金银矿石。苏郁当初发现这座山并不是他需要的矿石之后，也就没有吞噬。毕竟当时的时间紧迫，随时可能出现意外，苏郁也不想节外生枝。所以，吞噬了二十四山之后，苏郁就离开了附近。

　　现在苏郁才想起来，他并没有再外面看到青龙禅寺的其他三个方向。当苏郁提出这个疑问的时候，青龙犬的脸色立即变得精彩起来，道：“其实，这么多年来，还没有人能够从外面看到青龙禅寺的东北南三个方向的围墙。它们都陷入了山脉之中，根本就无法看到。”

　　“什么意思？”苏郁有些难以理解。

　　“青龙禅寺是修建在深山之中的，它的大部分区域都埋藏在了深山之下，只有西面的一部分是露在山外面的。所以进入青龙禅寺之后，才能从里面走到青龙禅寺的北大门，走到那个禅房之中。”青龙犬道。

　　“你的意思是说，青龙禅寺是修建在山脉之中的，大部分区域被山脉给掩藏了起来？可是为什么，在青龙禅寺之中还能看到天空，还能看到阳光？”苏郁问道。

　　“这个问题，没有人能够回答。很多人都问过这个问题，但是没有人知道为什么。或许这就是青龙禅寺之所以为青龙禅寺的秘密。”青龙犬给出了一个模棱两可的答案。

　　“那么就没有人进入深山中去查看吗？也没有把青龙禅寺走遍，去看看这里面究竟隐藏了什么秘密？”

　　“历代的青龙禅寺的镇守僧人都知道青龙禅寺中隐藏了大秘密，但是他们并不会热衷于去发现这些秘密。所以他们也就不会努力去挖掘青龙禅寺中隐藏的一切。

　　不过也有很多人曾经好奇，试着从外面走入深山中，想要发现一些什么，结果却再也没有走出来。不论是能力强大的人，还是能力弱小的人，一旦进入青龙禅寺附近的深山中，就再也走不出来！久而久之，就再也没有人敢于进入青龙禅寺的深山中。

　　而附近的村民也都约定俗成地不敢进入这座小山头。他们被困在这片区域中不敢走出去，青龙禅寺背后的小山起了很大的作用！

　　至于青龙禅寺的内部，其实分成了两个明显的部分。我们现在看到这些禅房，这些建筑，这些楼亭树木，是属于青龙禅寺的中心区域。在这里，只要青龙禅寺的镇守僧人不发动禁制攻击，就是安全的。

　　而在中心区域之外，就是一片广袤的空间。那里几乎是寸草不生，十分荒凉。而且距离中心区域越远就越是荒凉。其中还会生出大量的白雾。人如果进入了其中就很难走出。

　　你我现在走的区域，还是最安全的中心区域。从这里再向外走上一段时间，才是危险区域，也是荒凉区域。那里有什么，我也说不清。不过我建议主人你千万不要去那里，那里诡异荒凉，而且很容易就陷入里面，再也走不出来了！”

　　苏郁点了点头，道：“照你这样说，青龙禅寺的内部，真的很不简单！”

　　“何止不简单呢。这里简直复杂的很。从来没有人能够把这里的一切说个明白！”青龙犬道，“主人你能够得到化龙剑，并且从铜镜中安全走出，就是一个非常了不起的事情了。”

　　苏郁摇了摇头，并没有说什么。这青龙禅寺的中的秘密太多，亿万年来都没有人能够解开，苏郁想要短期内破解其中的秘密也是不现实的。

　　看来，一切还是需要从铜镜入手了！

　　“铜镜？如何才能控制？”苏郁皱着眉头暗自想着心事，忽然间心中一动，想到了那个围墙进入青龙禅寺的念头。


第0896章 魔鬼区域

　　在青龙禅寺中，能够行走的地方，苏郁都已经走遍，在附近已经没有什么新的发现。禅房的上层空间无法进入，铜镜无法获取，中心区域的事物又都被苏郁收取的很干净。如果想要有所发现，进入外围区域是一个主意。

　　但是根据青龙犬的说法，进入外围区域，实则有着种种不测的危险。很多能力者在进入外围区域之后就没有出现，悄无声息的消失了，而后来人也没有办法去做找寻。因为找寻消失的人，很可能令自己也变的消失。

　　想要挽救某一种损失，结果只能付出更大的代价，结果也就是更大的损失。在这种情况下，青龙禅寺的外围区域自然变的荒凉而且神秘，让人畏惧不敢深入。

　　“带我去看看！”苏郁道，他并不是想要冒险进入，而是对外围区域的事情很是好奇，不知道是怎样的区域，竟然让青龙犬如此畏惧。

　　“主人，不可以啊！”青龙犬立即反对道，“多少人就曾经想要看看外围区域的一切，结果就不知不觉地迷失在了里面，再也走不出来了。主人你不可重蹈覆辙啊！”

　　“不，你带我去，我只是在稍微看看，我自有分寸。”苏郁道。

　　青龙犬无奈，只能慢吞吞地在前面带路，在苏郁的呵斥下，才稍微走的快了些，只是已然不是很快。苏郁见状，也不着急，而是用心地记诵着自己走过的路程和距离方位，细心地计算着什么。

　　苏郁在镇上的时候，曾经计算过，这里的一切都是被人篡改了的。当时按照数据大脑计算的结果，小镇的空间本来要大的多，结果看起来却并不大。

　　现在苏郁发现，青龙禅寺的空间也有同样的问题，就是它的距离与路程比实际标注的要长的多。而且这一点无人发现，若不是苏郁心中一直在不停地计算，不停地观察比较，他也根本就无法得出正确的结果。

　　走了很久之后，两人身边的景物已经大幅度地产生了变化。楼阁亭台花草树木早已消失不见，取而代之的是一大片一大片的荒野，只有低矮的荒草和黑黄不已的土地呈现在眼前。

　　这个时候，青龙犬的速度就更加缓慢了：“主人，这一片土地很是邪门。里面有一些力量会让人产生不真实的感觉。如果长时间在这里里面，只怕就会迷失了。我以往在这里行走，总是感觉不太舒服，不过这里还算不上什么，再往前走，才是真正危险的地带啊！”

　　苏郁不语，只是用心地感应着周围的一切，他也已经发现，这里的确有些不太正常，一种神秘的力量笼罩了这一片区域，让所有的感觉都变的不太真实起来。

　　到了这里，青龙犬已经变得犹豫起来，行走之间也缓慢了许多。终于在一个界碑之前，青龙犬停下了自己的脚步，道：“主人，不要往前走了，这里就是我走过的最终极的地方了。我最远就来到过这里，过了这个界碑就不安全了！”

　　苏郁点了点头，目光放在界碑上，开始打量这个奇怪的动。界碑的材质很普通，就是一块大石板，上面没有一个字也没有一个符号，仿佛被人随手插在了地下。

　　“这块石板？”苏郁问道，“谁放在这里的？”

　　“一直就有了，很久之前就有。不知道是谁放在这里的！人们都说，这个界碑就是生存与死亡的分界线，再往前走，就是难以控制自己的区域了，很可能会被里面的力量迷惑，从而陷入死地而不自知！”

　　青龙犬的话让苏郁沉思，他看着这个界碑，界碑的材质很普通，按理说，经过千万年的时间，就会风华成为碎屑。但是现在看来却完好如初，而界碑存在的时间已经超过了亿万年。

　　前方的世界广袤无边，一眼望不到尽头，而且越往前看越有一种沧远的感觉。苏郁看着看着，心神忽然震动，一股奇异的力量带动着他的思维人，让他想要向前走去。而苏郁的身体竟然控制不住的向前迈出了一步。

　　“主人！使不得，前方危险！”青龙犬看到苏郁向前走去，顿时喊了出来。青龙犬的声音有这一种穿透人心的魔力，让苏郁苏郁忽然惊醒。苏郁这才发现自己竟然迷迷糊糊地向前走了一步，急忙伸手抓住了身后的界碑。

　　手一碰到界碑，那股奇异的力量就变的微弱起来，苏郁心神开始苏醒，急忙返回了界碑之后。

　　“主人，你还好吧？前面危险，不能再走了，我们回去吧！”青龙犬看着苏郁，略微有些焦急并且恐慌。

　　苏郁忽然觉得青龙犬的声音有些不对劲，转头凝神向青龙犬看去，然而入目的却不再是那一条拇指大小的小狗，而是一头庞大异常的青龙。

　　苏郁心中一跳，化龙剑已经自动凝结在手边，苏郁几乎忍不住对着青龙一剑斩去，却还是强自忍住心中的悸动，用力摇了摇头。

　　定神之下，苏郁才发现眼前还是一只小狗，根本就没有青龙的任何影子。

　　青龙犬看见苏郁突然抽出了化龙剑，吓了一跳，道：“主人？主人？”

　　苏郁不语，沉吟着看了一眼，远处，却见一股白茫茫的雾气正在升起，铺天盖地，让人根本看不清里面的一切。

　　“我们回去！”苏郁道。青龙犬闻言似乎获得了大赦，急忙率先领头向前走去，似乎对这篇区域极为畏惧。

　　“你这么害怕这里的事情？”苏郁有些奇怪，“这里有什么？”

　　“这里很难说有什么，”青龙犬道，“这里很可能什么也没有。但是它有一种奇异的魔力，所有来到这里的人，都可能会陷入幻觉之中，看到本来并不存在的事物，从而丧失了自己，然后就会做出可怕的举动来。

　　至于界碑之前，则是更加凶险的区域，那是有名的魔鬼区域，人进去就出不来。所以刚刚看见主人你想要进去，真是将我吓坏了！”


第0897章 镜中人

　　“魔鬼区域吗？”苏郁闻言顿时想起了自己那一刻的状态，如果不是被青龙犬的声音惊醒，说不定他自己就真的一步一步地走入了魔鬼区域的深处。而从那中诡异的力量来看，苏郁自身并没有抵抗的力量，很可能会永远陷入其中，彻底迷失了自己。

　　表面上不动声色，苏郁心头却对青龙犬的叫声有些感激，苏郁也知道自己这一次多亏了青龙犬，否则的话就会有很大的麻烦。其实苏郁心头也略微有些后怕，所以苏郁也不再逗留，紧跟在青龙犬身后，就开始向中心区域走去。

　　按照青龙犬的说法，界碑之外就是魔鬼区域，人陷入之中就无法走出来。界碑到中心的安全区域之间，则是荒凉区域。这里人不会有太大的危险，但是很可能会产生幻觉，看到本来并不存在的事情，这同样有很大危险。

　　因为这种幻觉虽然本身不会对能力者产生伤害，却会刺激能力者的心神，让能力者做出自我毁灭的事情来。

　　苏郁顿时想起了自己之前看到的事物。当时苏郁被青龙犬惊醒，退回界碑之后，却猛然看见了一头巨大的青龙，只是当苏郁定睛凝神之后，却又什么都没有了。

　　“那究竟是幻觉，还是真实的存在？”苏郁心头充满了疑惑。青龙的身躯庞大，苏郁当时只看了个大概，并没有看的如何清晰，却依然对庞大的威压感觉到心惊。否则的话苏郁的化龙剑也不会直接出鞘了。

　　不过青龙的影像只是瞬间，苏郁也无法确定那是真的还是假的，但是想到青龙禅寺的名字，想到青龙犬的名字，苏郁的心中又多出了一种奇异的感觉。

　　苏郁跟在青龙犬的身后，很快就再次来到了中心的安全区域。再次来到了这里，苏郁忽然感觉到了一种熟悉的亲切感觉。然而这其实不过是苏郁第二次来到这里。苏郁之所以有这种感觉，完全是因为死里逃生之后，心神震动而已。

　　苏郁想了想了，还是返回了禅房。在禅房之中，苏郁看着铜镜心思起伏，始终没有想好如何收服这个铜镜。能够应用的方法，苏郁已经全部都试了一遍，却始终无用。因此苏郁明白，如果不是有特殊的机缘，他是很难收服这个铜镜的。

　　可是现在在青龙禅寺中，一切事情的进展都要仰仗这个铜镜，如果没有了铜镜，苏郁就不能进入第四层，也不会进入古战场。

　　虽然现在，苏郁已经在青龙禅寺获得了大量的好处，就算是如此本位宇宙也不算是空手而归，至少要比其他的能力者强的太多。许多的能力者都没有得到什么，反而将自己的性命搭上了，而苏郁却要幸运的多。

　　虽然现在苏郁还不知道如何回去，却可以安静地在青龙禅寺之中隐藏修炼，以他掌握的资源，在这里修炼也可以一日千里，进境神速。

　　但是苏郁却觉得不满足，他如果这样做，对实力的提升固然有这极大的臂助，而且不会有更多的风险，但也失去了更多机缘的机会。

　　对苏郁来说，无论多么快速的进展都是不够的，无论怎样的逆天的修炼都不算能够让他满足，因为他的心中，恨不得一步登天，直接成为绝对生命体，将心中的疑惑全部都消除。

　　只是苏郁自己也明白，这是很难的一件事情，修炼固然要循序渐进，机缘也不是想要获得就可以获得的。每一次件事情都需要自己的规律和道理，不能跳跃着进行。

　　如果想要跳跃着进行，就必须要冒上一些风险。苏郁并不是很惧怕风险的人，他从离开天元星的时候就踏上了一条豪赌的路径，赌赢了，就可以赢回当初拥有的一切，赌输了，那就倾家荡产一无所有。

　　所以苏郁决定留下来，静静地参悟这青龙禅寺的奥秘，参悟这铜镜的奥秘，一旦有所突破就要进入第四层空间，直到最终能够打开第九层空间成功地进入古战场之中。

　　况且这青龙禅寺本身的秘密也不会少于外界，单单是界碑之外的魔鬼区域，就让苏郁有些忌惮。一般来说，到了苏郁这等能力者的境界，对魔鬼根本就没有什么畏惧的。或许真正的魔鬼见了苏郁等人反而会夺路而逃。

　　但是在魔鬼区域附近，苏郁心中却有一种真实的恐惧感觉。这种感觉最初的时候并不明显，而在一脚踏入界碑之外然后又返回之后，苏郁的心中才有了恐惧。他直觉这一方空间中充满了诡异的感觉，如果是贸然闯入，或许真的如同青龙犬所说，再也无法回还。

　　现在苏郁就坐在禅房之中，对着铜镜慢慢地打磨时间。这样的日子过了两天，苏郁却一无所获，他也并不垂头丧气，知道这里秘密重大，不是简单的几天就可以破解的。

　　这一天，苏郁正在对着铜镜发呆，却意外地发现铜镜中开始出现了自己的影像。这让苏郁一怔，一般的镜子之中映现出前面物事的影像，本来是最正常不过的事情。但是这一个铜镜却不会如此，他能映现出的只是四周的环境以及其中的物体，绝对不会映现出面前的物体，可是这一刻，苏郁却从中看见了自己。

　　苏郁一惊之下，顿时跳了起来。然而他情绪激动之下，却发现铜镜中的影像再次变化，他的身影已经从铜镜中消失不见了。

　　苏郁似有所悟，慢慢地回想刚刚的状态，就那样心神不属地看着铜镜，目光迷离，似乎心事重重。这样的状态之下，苏郁看到的却仍然是外面的一切，苏郁真的是有些垂头丧气。他持续发了一天呆，却依然一无所获。

　　直到了晚上，苏郁真的觉得事情不是他想的那么简单，灰心丧气之下，就从体内空间中随手抽出一本书，开始翻阅了起来。苏郁以前是喜欢看书的，但是在末日之后，就一心扑在修炼和生存上，根本就没有时间来看书。

　　而现在，苏郁也说不清什么原因，竟然抽出一本小说开始看了起来。然而看了一会儿却心绪杂乱，根本就看不进去，苏郁最后叹了一口气，收起了书，看着禅房中的一对蜡烛的火焰发呆。

　　这一对蜡烛本来是不存在的，不过苏郁将长明灯取走之后，青龙犬就自作主张地从别的房间里面翻出了两根蜡烛点燃了照明。苏郁曾经查看过，两根蜡烛都是普通的照明工具，本来也没有什么特殊的，所以也就没有去管，由得青龙犬自己折腾。

　　现在苏郁百无聊赖之下，就愣愣地看着蜡烛的火焰一闪一闪。这样子不知道过多久，苏郁突然间心头一跳，一股警觉从心头而生，似乎有什么人在暗中窥伺着他。

　　而窥伺的感觉就来自于铜镜之中，苏郁急忙转头，正看见一个身影从铜镜之中消失不见。苏郁匆匆之间只来得及看到了一个背影，那是一个一身雪白的人影，只有一头头发是黑的。

　　这一下苏郁禁不住送然而惊，他终于确定，铜镜之中果然别有洞天，里面居然有人在居住。很可能苏郁之前看到的影像并不是他自己，而是铜镜中的人在观察苏郁。

　　意识到这一点，苏郁再也不能这样呆着，他心中有些缭乱，从他得知的消息来看，铜镜中的人影并不是这样就会出现的，需要在他心神不属的时候才能出现。

　　苏郁一时间觉得，他想要控制铜镜，恐怕关键点就在铜镜中的人身上，只是如何突破，苏郁暂时还没有太多的概念。但苏郁心中已经有了明确的目标，那就是再次将铜镜中的人物引出来，到时根据情况再作打算。

　　因此，这一次，苏郁开始直接用数据计算出发呆的状态，然后立即强迫自己进入了状态。在数据大脑的计算与掌控下，一切都做得天衣无缝。苏郁表面上的神态就是无聊的发呆，同时心中也藏有心事，心神不属的样子。

　　事实上，苏郁确实也有心事，因此入境极快，很快就陷入了那种状态。然而这一次，苏郁却开始分心二用，他的一个大脑是全力做出那种状态，同时还有几个大脑在暗中观看着周围的一切。

　　苏郁虽然没有看向铜镜中，但是以他现在的感知能力，根本就不需要观看，凡是听闻嗅触都可以将铜镜中的事情映入自己的脑海中。

　　这一次苏郁没有等了太久，铜镜中就出现在了一个人影，他在铜镜中站着，正在小心翼翼地打量着苏郁，面容上面还有一丝的好奇。

　　然而苏郁在“感知到”镜中人的影像之后，忽然大惊，若不是苏郁心中早有准备，同时用数据大脑控制了自己的身体，这一次他就又要跳了起来。

　　镜中人的面容身形完全是同苏郁一模一样，宛然就是苏郁本人，只是脸上的神色不同于苏郁。如果一个人在镜中看着自己的影像在对自己挤眉弄眼，用好奇而谨慎的目光在打量自己，该是什么样的心情？


第0898章 万众归一

　　苏郁现在的心情绝对不欢愉，但是他却什么也没有做，还是那样心神不属地看着对面的灯花。而镜中的人也在好奇地打量着苏郁。

　　苏郁一动不动，他想要看看，镜中的这个人到底是怎样的来历，到底想要做什么。苏郁已经可以确定，这铜镜中的确是大有来意，而这个镜中人这样观看自己，绝对不是因为无聊，肯定是想要与苏郁交流一些事情。

　　心中这样想着，苏郁就以静制动，一动不动地坐着，他在等，等镜中人主动开口，否则的话，苏郁一开口便将之吓跑，那样苏郁又得不偿失了。

　　只是镜中人的耐心亦是极好，在那里打量了苏郁很久的时间，然后缓缓地转身，像镜子里面跑去了。

　　苏郁看着镜中人跑远，渐渐地消失不见，心中略微有些失望和懊悔，心想不如自己主动联络了。

　　不过苏郁仍然端坐不动，他相信镜中人还是会再次出现的。苏郁猜测的不错，时间过去了没有多久，镜中的人物就再次出现，然后站在了苏郁的面前，只是这一次，镜中人并不是一个人来的，他身边还跟着一个人。

　　然而，让苏郁感觉到不太舒服的是，这个人的面容身形竟然也和他一模一样。这样镜子之中就有了两个人在观察着苏郁。

　　苏郁依然不动声色，他想要知道，镜子里面的人到底在搞些什么。而从苏郁的感知来看，镜中的两个人似乎并不只是打量着苏郁，还在不断地交头接耳，似乎在议论着什么。

　　过了良久，一个人匆匆离开，跑远消失不见了，而镜中就只剩下了一个人在看着苏郁。苏郁心头虽然纳罕，却也沉得住气。

　　他已经学会了镇静，是自己的终究是自己的，不是自己的终究不是自己的。强求并不能强求的来，他要静等缘法自己上门。对一些事情来收，是可以强求的，但是在一些决定命运的大事面前，强求终究是下乘的。

　　所以，现在的苏郁开始变的沉静，却又现出了一种忧郁的美来。苏郁也敏锐地注意到，镜中的人不但在模仿着他的面容衣服，甚至还在模仿着他的神情和动作。而随着时间的流逝，镜中人和苏郁越来越像，渐渐地神态也开始变的一般无二。

　　这样一来，苏郁真的有些奇怪的感觉了。他这个时候，已经可以确定，他往镜子中看，绝对可以看到一个跟自己一模一样的人影，就好像平常人在平常的镜子中看到了自己的影像。但是苏郁知道，这个影像绝对不是一个影像那么简单。这个影像有着自己的思想自己的情绪，他表现出来的一切，不过是模仿，而能够将模仿完美到百分百的程度，就可以以假乱真了。

　　在这种情况下，苏郁忽然间怀疑世界上的镜子中的影像是不是都是这样来的。不过只是一瞬间，苏郁就将这个荒谬的念头从脑海中驱逐了出去，转而开始考虑现在遇到的情形。

　　现在遇到的清醒无比地诡异而且奇怪，是苏郁从来没有见过的。但是苏郁并不恐慌，他直觉，这是一个机会，一个缘法，可以让他控制这个铜镜的机会。

　　就在苏郁心中猜想的时候，铜镜中忽然传来了一阵脚步声，一群身影从铜镜的内部跑了过来，跑到了铜镜的光滑的平面上。

　　让苏郁心中略微有些吃惊的是，这些人的面容身形居然全部都是一个模子刻出来的，而模子的原型当然就是苏郁本人。看到这里，苏郁也有些吃惊，不知道镜子中的世界到底是怎样的一个世界。

　　不过苏郁还发现了一个问题，之前的时候，镜子中的人无论行动还是做什么都是没有声音的。但是现在，镜子中的人无论是跑路还是说话，都开始传出了声音。

　　“哎，你们看外面的那个，那个，就是那个看着火焰发呆的，他就是传说中的‘人’啊。”一个声音道。

　　“他就是人啊？人就是这个样子啊。我还是第一次看见人呢！”另一个声音道，声音和第一个声音一模一样，如果不是看见他的嘴在动，苏郁几乎要将他错认为是第一个人了。

　　当然，这个声音也和苏郁的声音一模一样。

　　苏郁心中猜测的却另外一件事情，镜中人说话的内容让苏郁心中震动。他自己是个人，苏郁自己是知道的。但是这个铜镜前以前也应该有过人的存在，为什么这个铜镜里面的人似乎从来没有见过人呢？

　　听他们的谈话内容，似乎苏郁是他们遇见的第一个人。一时间，苏郁心中大为好奇，也对镜中这些人的身份产生了强烈的探究之心。

　　苏郁现在明白，简单地称这些人为镜中人已经不太合适了，似乎这些人本来就不是什么人。不过看着他们和自己一模一样的状态，苏郁心中也是有些头疼，最终决定将他们统称为人。

　　镜中的人不断地议论纷纷，不外乎苏郁的衣着，行为动作和容颜等。同时这些人争相模仿苏郁，不断地评比着谁模仿的更加像。

　　这些人一边模仿一边不断地纠正同伴的模仿的不像的地方，而同时也被别人纠正着自己的错误。到了最后，所有的镜中人都变成了统一的神情统一的面容，完全和苏郁一模一样的状态。

　　苏郁看到了这里，顿时心中有了说不出的古怪的感觉。如果叫他说，他其实更喜欢最开始的时候，这些人虽然都长得像他，毕竟还有细微的区别，让苏郁能够辨识谁是谁，但是到了现在，苏郁忽然发现，镜中的人物全都变成了一个，他根本已经分不清谁是谁了。

　　因为到了最后，他们说话的声音都已经没有任何的不同，甚至说话的内容也开始变的完全一样。这样，一个人说话，就等于所有的人一起说话。而所有的人一起说话也就等于一个人在说话。

　　最恐怖的是镜中的人物越来越多，越来越多，远远地看去，似乎已经上亿了。


第0899章 收取铜镜

　　苏郁看着这些人，忽然有些头大，他忽然感觉到自己看到了一万万个自己。而这些人说话的神情语气都和苏郁一般无二。

　　最后，镜中的人物已经无边无际，堆得到处都是，苏郁也已经无法分辨这些人的数目到底有多少，这并不是最主要的，最主要的是，这些人根本就是一个样子，就算苏郁看过去，也会感觉到头晕眼花。

　　然而苏郁依然一动也不动，他知道事情发展到现在，他必须要更加的冷静，才能知道镜中人的来历身份和目的。苏郁也并不知道发生了什么。不过他有一种感觉，很快，镜中人就会与他沟通了。

　　果然，没有多久，一个声音就开始从镜子之中传来出来：“喂？你好！”

　　声音听起来就像是一个人在说话，但是苏郁明白，说话的是成千上万的人，只不过说话人的声音语气以及时间都同样如一，所以听起来根本就是一个人在说话。

　　苏郁转过头，看着镜子中的人，道：“你们好！”

　　看到苏郁转过头来，镜中人似乎有些畏惧，不过很快就道：“嗨你好，你是谁，来这里做什么？”这句话让苏郁觉得有些好笑，心想，你们都不知道我是谁，还竟然都变成了我的样子，这是因为什么？

　　不过苏郁还是道：“我是偶然来到这里的人，你们呢？你们是谁？”

　　“哇，你真的是人啊，太好了，你竟然真的是人！”镜子中的人顿时欢呼起来。让苏郁一头雾水，摸不着头脑。苏郁不明白为什么是人就是这样一件值得欢呼的事情，难道说，这里没有其他人吗？

　　苏郁当下就小心翼翼地问出了自己的疑问，也很快得到了解答。原来，镜子中的这些生物都是一种特殊的器灵，是镜子本身所凝结出来的意识。这些意识并不是人类，而是一种有了自我意识的存在。

　　千万年来，这些意识就在铜镜中飘荡，始终没有任何固定的形态。直到他们看见了苏郁之后，才开始凝聚出了身体和容貌。就好像小鸭子从鸭蛋里面孵化出来之后，会将第一个看到的生物当作自己的妈妈一样，这些意识也将自己看到第一个人的形貌当成了自己的容貌。

　　苏郁听了之后，心中忽然有些奇怪，道：“你们在镜子中这么长时间，以前从来没有见过人嘛？”苏郁不能不有此一问，根据这些镜中人的话，他们在镜子中的时间可是相当的长，按道理来说，绝对不应该没有见过人的。最少，失聪失明两人经常在镜子前面来来去去的。

　　“没有，我们以前生活在镜子中，根本无法出去，也根本看不到任何外面的世界。知道前一阵子，镜子里的天空突然间破裂，我们不小心就从裂口中跑了出来。你还是我们看见的第一个人呢？”镜中人答道。

　　苏郁心中略微思索，就明白了事情的前因后果。八成是十二神在自爆突破镜中的神秘空间的时候损伤了镜子本体，从而让这些精灵突破了镜子的封锁来到了外面。

　　只是苏郁心中还有一些疑惑不能理解，他就慢慢地引导，与这些镜中人开始了谈话和交流。很快，苏郁就发现，这些镜中人的意识极为简单，就好像时一个婴儿一样一片空白。在这种情况下，苏郁的话和内容就对这些人镜中人有着极大的影响。

　　苏郁心中一动，立即开始引导这些镜中人，让他们将苏郁认作是最亲密的人。果然，这样一来，镜中人对苏郁更为热情，对苏郁的问话也是知无不言言无不尽了。

　　而苏郁也趁机询问了一些关于铜镜的问题，经过与镜中人的交流和言谈之后，苏郁忽然明白了一些什么。根据他的来的信息，这些镜中人分明就是这个镜子的器灵。

　　这个镜子是在很久远的时候被人炼制出来的，应该会是与青龙禅寺一起诞生的，目的就是作为青龙禅寺的控制中枢。而由于某种原因炼制铜镜的能力者随后销声匿迹了。在漫长的岁月中，镜子之中诞生了器灵，只是这些器灵实力单薄，一直被困在镜中空间，无法见到外界也无语与外界交流。

　　不过在镜中也留下了当初铸造者的一丝意识，根据那一丝意识，这些器灵纷纷得知，在镜子外面有一种叫做人的神奇存在，有鼻子有脸的，有胳膊有腿的，还会说话，十分神奇。

　　得到了这些信息之后，镜中的器灵也在不断地思索好奇叫外面的人究竟是怎样的一种存在，却始终不能得到什么有用的信息，知道十二神自爆让镜子表面咧开，里面的不少封印也发生了松动，所以器灵的意识才能从镜子中流出，看到了苏郁。

　　苏郁揣测，当初镜子的建筑者因为某种原因，可能并不想这个镜子产生器灵，所以在镜子中设置了一个封印空间，一旦镜子有自己的意识产生，那些意识就会被吸入封印空间中，永远不能出来。这一次，如果不是机缘巧合，这些镜中的器灵还不知道要在里面被封印多久。

　　了解到这些之后，苏郁的心中就有一些奇怪的感觉，总觉的这个镜子的建筑者的思想还真是让人匪夷所思。一般的武器如果能够进化出自己的意识，对主人在战斗中的帮助就会大上许多，所以一般的武器的铸造者都以能够铸造出强大的带有器灵的武器为自豪。

　　而这个铜镜的铸造者却反其道而行之，不知道当初究竟是出于怎样的原因才做出了这样的事情。

　　不过这对于苏郁来说并不是重要的，重要的是现在他可以和镜中的器灵沟通了，也就可以尝试着收服镜中的器灵了。只要苏郁能够收服镜中的器灵，就可以收服铜镜了。

　　因此苏郁表面上不动声色，内里却是大喜过望。不断地与铜镜中的人物在商量着什么，同时引导这些器灵的意识，让他们向自己靠拢。

　　镜中人的意识非常的简单，又都是非常的单纯，很快就将心神全部依赖在了苏郁的身上。

　　“喂，你想不想来到这里和我们一起玩啊？”镜中人忽然热情地招呼道。

　　“进去玩？”苏郁一怔，旋即想起了什么，心中暗想是不是进入铜镜就可以收服铜镜呢，这样想着苏郁就道，“可是我进不去啊？”

　　“我教你啊，很容易的，想进来就进来！”镜中人立即道。

　　苏郁大喜，道：“好啊，你教我！”

　　于是镜中人就告诉了苏郁如何操纵铜镜，如何控制铜镜打开一方空间，苏郁又则样抓住时机走入那一片空间之中。镜中人的述说并不复杂，苏郁却听得心潮澎湃。

　　镜中人所说的一切都是如何操纵铜镜的法门，这些法门苏郁以前从来不知道，就算是青龙犬也不知道其中的奥秘，而在镜中人却全部一一道出，有了这些操纵的法门，苏郁很快就可以操纵铜镜，做到自己想要做的事情。

　　不过在这之前，苏郁犹豫着要不要进入镜中人所在的空间。镜中人实在是太多，多到让苏郁自己也感觉到有些怪异。而且镜中人全部和苏郁一个模样，苏郁真怕自己面对着成千上万的自己时，会忍不住疯掉。

　　最重要的是，镜中人传授的苏郁进入镜中空间的法门不是身体进入，而是灵魂进入，苏郁很怕自己灵魂进入了铜镜中飞，反而遭到了禁制，被困在铜镜中永远不能出来，变成了器灵的一部分，那可就惨了。

　　不过只是由于了一点，苏郁就决定了要进入铜镜中，反正她只要分出一丝意识进入其中就可以了也不必将自己的全部意识都投入到铜镜之中。

　　于是，苏郁按照镜中人传授的操纵法门，在铜镜上面划出了一个个花纹，而当花纹出现之后，本来平滑的镜面上面忽然出现了一丝涟漪，就如同平静的湖面被微风吹皱了。

　　而那一丝涟漪也很快变大，变成了一个巨大的缝隙。苏郁控制着自己的精神意识，分出一丝，投入了缝隙之中。

　　一丝精神刚刚进入缝隙之中，就感觉到了一种神秘的吸引力，苏郁心中一颤，忽然感觉到一阵天旋地转，然后苏郁的分神就出现在了一片空旷的空间之中，而在苏郁的身边，则是同样的成千上万个苏郁。

　　苏郁看着密密麻麻的自己，虽然明知道那些人不过是镜中人的意识，却还是有些惊讶。镜中人的意识很是强大，不过却和苏郁的意识非常类似。当苏郁的意识进入了镜子中之后，镜中人的意识就全部迎上来，热情地同苏郁说话。

　　同时，苏郁发现，大量的镜中人开始依附在他的意识中，并且融入了他的意识中，变成了他的意识的一部分。随着时间的流逝，大量的镜中人开始不断地靠上来，不断地进入苏郁的意识之中。

　　大量的镜中人如同飞蛾扑火，全部扑在了苏郁那一缕进入了铜镜中的意识上面，并且融入了其中。


第0900章 神兵利器

　　镜中人的数量在飞速地减少，而苏郁对铜镜的理解和掌控也更加的熟练和得心应手。

　　到了最后，整个铜镜中就只剩下了一个苏郁分出的意识在铜镜中，而铜镜中本来的器灵意识全部融入了苏郁的意识之中，和苏郁变成了一个。这样一来，苏郁立即全权控制了铜镜中的一切，也彻底收服了铜镜。

　　苏郁想不到，他对铜镜的收服居然会是在这种情况下，机缘巧合中得以成功了。

　　和镜中人彻底融合以后，苏郁就站在了铜镜面前，他的心念一动，整个铜镜光芒一闪，彻底消失，同时出现在了苏郁的体内世界之中。

　　就在这一刻，整个禅房突然间一阵距离的颤抖，仿佛遭遇了地震一般。许多东西都在簌簌抖动，苏郁吃了一惊，身形一闪，已经飞出了禅房，来到了外面。然后苏郁就发现，抖动并不仅是禅房，其他的房屋也在不断地抖动着。不少建筑物的抖动幅度都非常大，看的苏郁异常的担心，害怕这些建筑会在抖动中直接倒塌。

　　幸运的是，这样情况并没有发生。禅房的抖动持续了一段时间之后，才缓缓地恢复了正常，其他的建筑物也都慢慢地静止下来，仿佛什么事情都没有发生过一样。不过苏郁的心中却是有些踌躇，不知道发生了什么。

　　铜镜是整个青龙禅寺的控制中枢，苏郁将铜镜收服，青龙禅寺内部出现异动是正常的，但是青龙禅寺的禁制术法是不是会因此发生改变，苏郁却没有太多的概念。

　　而且现在，苏郁还面临另外一个问题，他虽然已经收服了铜镜，但是并没有完全掌控青龙禅寺内部的秘密和禁制术法。就算是青龙禅寺的控制中枢，铜镜中能够给苏郁提供的信息也是有限的，苏郁能够探查的区域，就是这一座禅房附近，至于外面的魔鬼区域，铜镜根本就没有关于哪方面的信息。

　　不过不管怎样，苏郁现在是可以移动铜镜了，这对他来说，总归算是一个好消息。得到了铜镜，苏郁就不再迟疑，直接召唤出了青龙犬，道：“跟我去第三层空间！”

　　青龙犬出来就看见了铜镜原本所在的覅昂已经成了空荡荡的一片，这让青龙犬心中一跳，立即道：“恭喜主人，贺喜主人，竟然能够收服这个铜镜，铜镜已得，则青龙禅寺悉数全部在主人的掌控之下！”

　　苏郁摇了摇头，即使是得到了铜镜，青龙禅寺中的大部分秘密还是没有得到解决。不过苏郁也不着急，他要先从破解禅房的空间开始入手，一步一步地来。

　　带着青龙犬，苏郁很快就来到了禅房的第三层空间。

　　“现在该怎么办？”苏郁站在空荡荡的第三层空间，问道。

　　“主人，这里的情况我也不熟悉，不过我觉得，把铜镜搬出来是一个不错的方式！”青龙犬道。

　　苏郁点了头，意念一动，铜镜就从体内空间之中移出，瞬间出现在了第三层空间之中。

　　铜镜一出现，立刻释放出一道迷蒙的光芒，光芒所照之处，第三层空间变的透明起来，一时间，各种各样奇怪的事物，开始在第三层空间中显现，让苏郁和青龙犬看的咂舌不已。

　　尤其是青龙犬，眼睛都已经亮了，不断地高声尖叫道：“啊，这是屠龙枪，传说中有名的屠龙枪！神器啊。啊这是斩妖刀，传说中无论什么样的能力者，都会害怕这样的兵器啊，神器啊！”

　　青龙犬不断地大叫着，仿佛在释放着心中的震惊与喜悦。苏郁也有些呆滞，在铜镜的光芒所照之处，原本空荡荡的空间之中，忽然出现在了一排排的兵器。

　　这些兵器都是随意地堆放在这里，看上去平平无奇，可是在苏郁的感应中，这些兵器竟然都是和铁枪一个等级的，也都算的上是神器了。

　　虽然无法与化龙剑和末日天刀相提并论，可是放在宇宙中也是让无数能力者疯狂的宝贝了。就算是一件拿出来，也足以掀起一阵疯狂的血雨腥风，何况是堆了满屋子的兵器。

　　所有的兵器堆积在一起，简直如同一座小山，堆在那里，让人看着就是头晕眼花，双眼冒星星。

　　不过苏郁的心情只是一阵激荡很快就反应了过来，这些兵器对苏郁来说，是资源是宝物也是财富，但是并不是可以让他疯狂的事物。这些兵器运用好了，绝对可以培养出一个让人畏惧的能力者大军。但是对苏郁来说，这些兵器还不如一屋子的黄金来的让人疯狂。

　　但是对青龙犬来说，这些兵器简直要让他发疯了，他不断地嚎叫着，在一堆兵器之间跳跃来去，不断地穿梭着。苏郁受到了感染，走上前去，从一个个的兵器中不断地看过去，一边看一边不住地点头，然后将所有的兵器都收入了体内世界中。

　　这让青龙犬一阵哀嚎，可怜兮兮的看着苏郁。苏郁却不为所动，摇了摇头，道：“你也不用做出那么可怜的样子，你跟着我，以后好处多着呢，这些兵器以后必然都是你的。所以现在不用担心什么。我会让你从里面优先挑去一件的。”

　　“不，一件太少了，主人，你让我挑选十件吧！”青龙犬哀求道。

　　“我给你两件，就这样，不要多说了。只要你表现的好，以后自然会给你多的！”苏郁将所有的兵器都收起来，然后走到了第三层空间中的传送阵上，“你说，我们要怎样才能进入第四层空间中呢？”

　　“啊，”青龙犬正在疯狂地在一堆兵器中挑选自己喜欢就的，闻言惊讶地抬起头，“主人你已经得到了铜镜，难道没有得到关于这里的信息吗？”

　　苏郁摇了摇头，道：“我没有得到什么消息，这个铜镜里面的秘密也很多，我暂时还不能完全炼化，只是将之收了起来，还没有完全得到铜镜的承认，想要得到里面的信息，恐怕还需要一段时间！”

　　“那么，主人，我的建议就是你先彻底炼化这个铜镜，然后我们在探寻上面的空间，这样的话，不但安全而且方便啊！”青龙犬依旧不停地在一堆兵器中跑来跑去，看他的身形非常小，可是一跃之下就能飞出极远的距离。

　　苏郁闻言没有说话，并不是苏郁自己不想要炼化这个铜镜。而是苏郁根本没有办法炼化。苏郁在得到铜镜的时候就已经得到了启示，只有超级生命体才能设法炼化这个铜镜。

　　而苏郁现在的真正实力，不过是一个中级生命体，还远远地达不到炼化的要求。所以短期内苏郁根本就无法炼化铜镜，也很难得到铜镜中的大秘密。

　　青龙犬说的很对，现在最稳妥的方式就是苏郁赶紧将铜镜炼化，然后彻底掌控这座青龙禅寺，一切的秘密和机关就迎刃而解了。

　　但是现在苏郁显然没有时间和精力如此做。苏郁来到了这里的，目的就是提升自己进阶的速度。而不是在这里苦苦修炼到超级生命体，才去探险寻找机缘。

　　而且，苏郁明白，如果是按照正常的修炼途径，从中级生命体到超级生命体，简直是太难了，没有个亿万年根本就不可能成就。但是显然，苏郁不可能在这里停留亿万年那么久的。苏郁能够做的，就是利用现有的资源，不断地前进，不断地寻找机缘。

　　苏郁现在缺乏的就是黄金和细胞活性，所以对苏郁来说，只要有足够的细胞活性药剂或者能够听声细胞活性的物体，那么他甚至都不需要修炼玄天九变，直接就可以再次进阶。

　　苏郁之所以急着打开上面的空间，心里其实就是希望能够遇到一些细胞活性药剂，那样的话，苏郁的实力就可以大幅度地提升，不断地提升，不断地进化。

　　“你跟我来！”苏郁一把将青龙犬从体内世界中扯了出来，青龙犬的四肢捧着一柄屠龙刀，嘴里叼着一把斩龙刀，兀自不肯放开。

　　苏郁看了他一眼，道：“好吧，这两个家伙既然是你选得，就给你了。”

　　“不要，我不要他们！”青龙犬忽然间哀叫起来，“我还没有选完呢，主人，你再给我一些时间，我去选择完毕！”

　　苏郁摇了摇头：“别耽搁了，你先收着这两柄武器，我以后会给你更多的时间和机会去挑选，现在先跟我做事情！”

　　苏郁这样一说，青龙犬也不敢多做什么，急忙跟在苏郁的身边，来到了传送阵的面前。

　　“你说，现在我们在怎样进入第四层空间？”苏郁问道。

　　青龙犬本来是叼着捧着两柄武器的，不过现在已经不见了，看样子，这个青龙犬的身上也有着储物空间，不过苏郁懒得理会，他现在只想要进入第四层空间中。

　　青龙犬在传送阵附近绕了一圈，让苏郁将之前在第三层第二层空间中得到的一切物体都开始取出，在传送阵附近比划了一阵子，结果都没有任何的效果。


第0901章 火焰文字

　　看到这里，苏郁叹了口气，果然现在在第三层空间中又遇到了麻烦。这个禅房的空间果然不是那么容易就能够进入的。现在不过是在第三层空间中，想要进入第四层空间已经是如此的艰难，想要进入第九层空间，该是如何的麻烦。

　　更不用说从第九层空间中进入古战场了。

　　苏郁与青龙犬在第三层空间中研究了一下午也一无所得，而铜镜中的器灵对此也是一无所知。这些器灵本身的思想非常单纯，除了能够帮助苏郁移动铜镜，进出铜镜之外，并不能对其他的事情做出太多的帮助。

　　苏郁无奈地叹了口气，只能先采用青龙犬的建议，从第三层空间中退出，来到了禅房的外面。

　　这个时候，禅房的外面已经是夜晚了，不少的建筑上面都开始亮起了迷蒙的灯光。在建筑的屋檐之下，都挂着一个个的大红灯笼，这些灯笼在白天自动熄灭，在夜晚就会自动点亮。

　　苏郁之前曾经注意过这些灯笼，却也同样一无所获。这些灯笼的熄灭和点明不过是一种装饰的作用，并不具有什么攻击和防御的能力，是属于边缘的生活设施，所以也不归铜镜控制，苏郁也无从了解这些灯笼的运作机制。

　　苏郁早已经明白，在青龙禅寺之中，怕是存在了数条的控制线，其中有的主管防御攻击，有的主管生活娱乐等基础的设施。

　　比如铜镜，能够控制的就是防御攻击一方面的禁制术法。而那些灯笼就归生活设施的控制中枢掌管，并不在铜镜的控制范围之内。

　　因为是生活娱乐设施，所以苏郁也没有太多的野心想要控制其中的一切，而且这几天，苏郁一直为铜镜的事情而绞尽脑汁，一直没有太多注意这些灯笼，但是现在看着这些灯笼，苏郁却想要在灯笼上有所探索。

　　这样想着，苏郁就走出禅房，向着那些屋檐下的灯笼走去。青龙犬跟在苏郁的身后，道：“主人，你要去做什么，这些灯笼挂在了那里可有许多年了，根本就没有什么特殊的地方，你去看也看不出什么来的！”

　　苏郁不答话，只是向前走着，很快就来到了一排灯笼之前，在这一排灯笼之前，苏郁伫立良久，忽然看到了灯笼内部的火焰在不断地飘舞，形状不断地变化，似乎是一个个小小的字体。

　　苏郁心中一动，急忙凝神看去，本来不注意的是偶还没有看出什么来。这样一注意立即就发现，这些灯笼之中的火焰仿佛在跳着一个个的奇异的舞蹈，不断地跳跃闪烁，形成了一个个奇异的字体。

　　苏郁一晃神间就觉得这个火焰的形状非常熟悉，却想不起来在那里见过。而在联想到字体之后，苏郁忽然间想起了什么，急忙将从第二层空间中得到了的书籍全部翻了出来。在苏郁的体内空间之中，一排排的书籍横列成行，在空中排的密密麻麻，所有的书籍全部掀开在空中，书页自动哗啦啦的掀动，而苏郁的数据的大脑则在监视着所有的书页。

　　忽然间，一本书上的书页悄然停止，上面露出了一些奇怪的图形，如同一条条的巨龙在张牙舞爪，组成一个个的图形。而在图形旁边还有注视，说这是青龙文字。

　　而这些文字就和灯笼中的火焰的形状异常的相似。

　　苏郁心头大喜，立即开始全神贯注地研究这青龙文字。青龙文字繁琐复杂，一个文字往往有数百种变体，而且文字总数量上亿，组合在一起，是一种非常庞大的数量。如果是普通人，穷尽一生也未必能将青龙文字全部习学完毕，不过对苏郁这等拥有了绝对能力的能力者来说，这些文字自然不是问题。

　　空中的书页哗啦啦地翻着，有三百零八本书里面都出现了关于青龙文字的讯息。苏郁也就将这些书籍重点阅读参阅，不断地解析着青龙文字的秘密。

　　同时，苏郁在体内世界中也找到了小鸟，询问他是否懂得关于青龙文字的事情。小鸟先是思索了一阵子，然后才说他以前的确听说过青龙文字的存在，不过那是一种异常复杂的文字，非常的不适用，只有最古老的种族才会动用，而现在那种文字在宇宙中早已失传了。

　　小鸟虽然是语言文字大家，几乎精通所有的语言，但是还有几种最古老的语言是没有学会的，而这青龙文字就是其中的一种。然后小鸟问苏郁是不是遇到了什么困难。

　　苏郁想不到这青龙文字的来历居然如此之大，因此愈加肯定了这个青龙禅寺的来历不凡。苏郁将在青龙禅寺中遇到了青龙文字事情对小鸟讲了一下。

　　小鸟闻言当即非常的感兴趣，要苏郁将遇到的青龙文字都传递给它，他也要研究一番。苏郁也没有吝啬，直接将数百本书籍都搬到了小鸟的那里，而苏郁自己却在灯笼下面研究着灯笼上面的火焰字体。

　　灯笼上面的火焰字体变动非常的迅速，几乎一眨眼就是变成了另外一种外形，对普通人来说根本就是目不暇接，根本就不知道看不出其中的奥秘。不过苏郁的五官六识得到了极大的强化，火焰变化的形状和变化的过程全部在他的头脑中一一成型，清楚而完整地显现了出来。

　　苏郁站在一个灯笼下面，一动不动地观看着其中的图形。等隆重的火焰不断地闪动变化，在一分钟内变化了三百六十次的形状。

　　其中，苏郁能够认出的形状有三八零八种，而这三百零八种形状，都是一个相同文字的不同变体。苏郁看到这里，心中忽然冒出了一个念头：“是不是一个灯笼中的火焰就代表了一个文字，这些火焰就是将同一个文字的不同变化全部给表示了出来呢？”

　　这样想着，苏郁再次来到了另外一个灯笼的下面，在这个灯笼的下面，苏郁再次看了一阵子，于是发现这个灯笼中的火焰形状也有三百六十种，并且在时刻不停地变化着，以一分钟为单位。其中照例有五十二种变体是苏郁不能认识的。而苏郁认识的其余的三百零八种变体却是同一个文字的不同变体。

　　苏郁看了数十个灯笼，遇到的情形都是同样的。苏郁心中越发笃定了自己的猜测，他开始认为，这个灯笼中的火焰就是用来传递这种青龙文字的。因为青龙文字是古老的文字，反复难以辨认，很容易失传，所以青龙禅寺的建筑者就用这种方式将青龙文字的变体全部表示了出来，以供后人观摩学习。

　　不过苏郁心中还有一个疑问，这青龙禅寺中的灯笼全部加起来也顶多不过是几万就到头了，而青龙文字却有一亿多个文字，这些灯笼就是累死，也未必能够将全部的额青龙文字都给传承下来。

　　所以苏郁的心中对自己的推测也有所疑问。然后，苏郁就开始破解这些灯笼中文字的奥秘。对苏郁来说，这些文字虽然繁复，但是已经学会了，就不算是什么困难。

　　苏郁现在站在铜镜所在的禅房下，盯着房檐下面的一排灯笼，盯着上面的十八个灯笼，不断地推测着其中的字体和字体的含意。

　　十八个灯笼之中的文字个个不同，从左到右就可以排成一列，其中的语句分明是：“欲进古战场，先入青龙禅寺，此青龙禅寺为真！”

　　语句很是奇怪，如果是旁人看了，恐怕会一头雾水，但是苏郁看了之后，却是猛然一惊，他们本来就怀疑这个青龙禅寺是假的，外面的青龙禅寺才是真的，却一直没有去验证，现在看到了这句话，顿时开始忍不住激动起来。

　　苏郁推测，从围墙之中进入青龙禅寺，才是真正的青龙禅寺。而从大门进入则是虚假的青龙禅寺。而现在灯笼上面的意思就相当明显了，想要进入古战场，就需要先进入真的青龙禅寺。

　　苏郁看到这里，急忙用意识联系了小鸟，将自己的推测给小鸟述说了一遍。小鸟有些犹豫，道：“这些青龙文字并不是你想的那么简单，每一个问题都有数百个变体，每一个变体虽然还是同一个文字，但是意思却有很大的不同，只是隶属于同一个大致的意思。如果是一个文字也就罢了，但是数百个文字足够起来，如果每个文字都是用变体的话，那么组合起来的意思就有上万种不同的含意，一般人根本就无法推测里面说的是什么意思。你确定那些灯笼中的文字就是你说的意思？”

　　小鸟的话让苏郁有些惊讶，他倒没有想到青龙文字是如此的难缠，不过小鸟是文字方面的专家，他既然如此说，那就是没有错误的。

　　不过那么青龙禅寺的等灯笼中的意思是什么？

　　小鸟一时间也揣测不透，只能让苏郁将所有的灯笼的文字和排列方式都复制一份，准备在研究研究。于是，苏郁就将所有的青龙禅寺的建筑下面的灯笼和灯笼中火焰的方式都复制了一份，在体内世界中开始显现出来。

　　这样的工作本来是极其困难的，但是在苏郁的体内世界之中，苏郁可以随意地按照自己的心意制造一些事情，并且将这些事情的排列组合重新分类，所以弄出一些如同青龙禅寺的建筑上面同样的灯笼和文字，并不困难。

　　苏郁继续沿着其他的灯笼看了看，发现所有的文字都是指向了同一个意思。这些文字的意思大同小异，意思就是从青龙禅寺之中可以进入一个有着绝大危险的区域，不过这个青龙禅寺，必须是真的青龙禅寺。

　　小鸟在体内世界之中看了一阵子，得出的结论和苏郁得出的结论差不多，也是同样的意思。

　　“这样说来，恐怕要开启进入古战场的通道，就必须要先从围墙中进入青龙禅寺之中了？”苏郁看着小鸟，问道。

　　“从理论上说，有这种可能。但也仅仅是可能和推测，我们现在掌握的青龙文字不过是几万种，根本不可能理解这个文字的全部精华。不过幸好，这些灯笼上面的文字都是非常的简单，也是我们掌握的部分文字中的一部分。

　　所以，你要想好了，我们推测的意思很可能和愿意有很大的偏差，你确定要从围墙中进入青龙禅寺？”小鸟看着苏郁问道。

　　小鸟也知道了苏郁的意思，苏郁就是想要进入青龙禅寺，从围墙中进入，看看其中有什么奥秘。苏郁这个心思早就有了只是一直没有实行，这几天忙着铜镜和禅房的事情，也根本就没有来得及实行。而现在，灯笼中的青龙文字却是让苏郁新潮澎湃，决定先要进入那个真正的青龙禅寺。

　　在得到了那些文字之后，苏郁自己参透了意思就决定要进入其中。不过苏郁自己也不敢确定，毕竟这里是很诡异的存在，很多事情都必须要谨慎小心。所以苏郁要小鸟也研究这些文字，设法悟出其中的奥秘。之前小鸟还没有想到这些文字的意思到底是真是假，所以苏郁也一直没行动。

　　现在，既然小鸟也说其中的很多文字是真的，苏郁也就没有太多的犹豫。

　　“是的，我现在在这里也是没有任何的进展，不如从围墙之中进入青龙禅寺，看看事情到底有什么不同。而且我现在身上的手段众多，保命手段也是很多，就算是遇到了危险，也未必就能丧命的！”苏郁道。

　　“可是，你得想想，”小鸟道，“这些灯笼上的字迹，其实都是指向一个意思：就是从真的青龙禅寺进入，就会进入一个恐怖的区域，而那个区域是非常的恐怖。你确定那就是古战场？”

　　“一般来说，古战场就是非常恐怖的存在？”苏郁道，“不过我也不确定那个恐怖的区域到底是指哪里。不过确定无疑的是，从真正的青龙禅寺进入，就可以通到一个区域，哪里是一个神秘的危险区域。我这次就是来历险探险的，不管那个区域是不是古战场，我都应该进入！”


第0902章 闯入险境

　　苏郁顿了一下，道：“何况，古战场如此的凶险，我们都要准备进入了，一个真正的青龙禅寺的，我们也不能放过的！”

　　小鸟看了看苏郁，又看了看体内世界中的文字，道：“你这样会所也不是没有道理。不过这些文字我总觉得很诡异，很神秘。一般的人是不会用这种文字来传递信息的，你要小心一些！三思而后行。”

　　“这我当然知道，”苏郁道，“放心，我不会这么轻易就做出决定的。我其实在看到这些文字之前就有了要从围墙进入的念头，只是一直没有顾得上。

　　现在既然这里没有进展，我去看看也好！”

　　“既然你已经决定了，我也就不多说什么了。”小鸟道，“不过你什么时候出发？”

　　“我今天修养一番，明天再去。”苏郁道，“而且现在是夜晚，出去行动不太方便。还是明天有太阳的时候才更有安全感。”

　　“恩，这样也好，我再去看看这些文字，你自己要小心！”小鸟叮嘱了一句，就翻身离开了。

　　在禅房下，苏郁看着那些神秘的灯笼和文字，一时间静静无语。不过当苏郁将自己的念头告诉了青龙犬之后，却遭到了青龙犬的极力反对。

　　“主人，不可！”青龙犬急忙道，“从围墙之中进入，凶险万分啊！”

　　“凶险？”苏郁有些奇怪，“你之前不是说从围墙之中进入，之要扛过化龙之光就可以吧？我有化龙剑，对付化龙光应该不是问题，还有什么地方是凶险的？”

　　青龙犬闻言一窒，一时间支支吾吾的说不出话来。

　　苏郁眼神顿时凌厉起来，大声喝道：“说，你还有什么事情是瞒着我的？”苏郁的话一问出来，青龙犬顿时大惊失色，拜服在地道：“主人，没有没有，我真的没有瞒你。确实是那围墙之中进入危险万分。

　　不是说化龙神光的问题，我之前就曾经与主人说过，主人已经收复了化龙剑，对上化龙神光根本不用担心。不过围墙上面还有许多的禁制和术法，是我一直不能了解的。就算是寺中的僧人也不能进入。而且青龙禅寺中有规矩，所有人不能从围墙中进入。

　　青龙禅寺的规矩一般都是为了寺内僧人的性命着想，就好比魔鬼区域，就严谨寺内僧人进入，因为那些区域都是非常的危险。”

　　苏郁听到这里，心中愈加觉得奇怪，道：“从围墙之中进入，进入的不也是同一个青龙禅寺吗，为什么会有危险？”

　　“这，这我也不知道。恐怕是围墙上面的禁制太过凌厉，为的就是预防敌人从围墙攻入，在围墙上面设置厉害的禁制术法，让敌人只能从正门进入，那么面对敌人时压力就会减少许多！”青龙犬迟疑地道。

　　“你说的这个理由不太成立！”苏郁摇了摇头，道，“不管怎样，今天，你要随我从围墙之中进入青龙禅寺，看看里面到底有什么奥妙所在！”

　　苏郁的话斩钉截铁，没有任何的回旋余地，青龙犬闻言垂头丧气，不再多说什么。苏郁只是看着前面的建筑，目光遥远，不知道落在了那里。

　　苏郁既然已经下定了决心，就没有在禅房中多做停留，而是转身就向大门之中走去。这个时候，铜镜已经被苏郁收入了体内空间之中，青龙禅寺的控制中枢也不存在，雷奥和柳无君就没有留在外面的必要了，苏郁也将两人都收入了体内世界。

　　不过在走出禅门之后，小鸟突然联系了苏郁，要求从体内世界之中出来，研究研究一下禅寺中的火焰文字。苏郁听到这里也就同意了。

　　小鸟是文字方面的大家，对青龙文字的研究多进展一些，对苏郁将来的帮助或许就会多一些。毕竟，现在苏郁在青龙禅寺之中，很可能会继续遇到什么青龙文字。到时候，就没有这样幸运了，遇见的都是同样的变体，如果苏郁遇见的是不同的变体组合在一起，苏郁真会头疼了。

　　苏郁也没有将小鸟一个人留下，而是将满地黑、滚地白都留下了。滚地白现在的实力已经到了一个非常高深的地步，带着满地黑和小鸟，总算是有了自保的实力。不过苏郁还是有些不放心，想了想，就将柳无君和雷奥再次流了下来。

　　短期内，这里很可能不会再有其他的能力者到来，但是也很可能，这里随时会出现一个超级生命体，毕竟从通道中来到了这里的超级生命体有数百个，就算其中有超过200多人死亡，还能有很多的生命体到来，到时，苏郁可不希望他们在青龙禅寺一阵横冲直撞。虽然现在的青龙禅寺的内部已经没有了太多的东西可以被人拿走，但是由于小鸟要留下，苏郁也有些担心。

　　苏郁想了想，就将铜镜取了出来，将青龙禅寺的大门口的术法禁制都开启了。如果是有超级生命体想要闯进来，就会被化龙之光给击退。就算是有人能够闯入，也会陷入之前十二神和苏郁陷入的陷阱，进入那个白雾的世界中，再也感知到任何的事情。

　　将一切都安排妥当之后，苏郁才将铜镜都收好，要小鸟和滚地白满地黑自己小心，切记不得进入魔鬼区域，然后苏郁才出了青龙禅寺的大门，来到了青龙禅寺的外面。

　　站在了青龙禅寺的外面，站在了阳光下，苏郁忽然那再次想起了自己曾经第一次来到这里的情形。那个时候，也不是很久之前，可是苏郁感觉却像是一个世纪那么久远。苏郁忍不住就站在阳光下，开始怀念一些曾经的事情。

　　想到这里，苏郁忽然有些怀旧，有些不想做事情了。不过旋即，苏郁就悚然惊醒。对超级生命体来说，他们的情绪和感情是十分平淡的，也是很难被触动的，可是苏郁来到了青龙禅寺之后，情绪就变的一场波动起来。

　　苏郁从魔鬼区域走出来，走到了青龙禅寺的中心安全区域之后，就开始变得怀旧，对中心区域的一切有着一种依赖感觉和安全感。而现在，苏郁站在了阳光下，竟然开始对过去又有了感触。

　　这让苏郁心中一紧，他直觉自己的状态有些不对劲，可是他却不知道问题出现在了那里。

　　苏郁抬头看了看天上的太阳，阳光依然很好，晴空万里无云，让人看上去，心中非常的惬意。苏郁甚至有一种感觉，如果时光就这么停下，在这里永远不走，也是一种不错的结果。

　　不够苏郁旋即就摇了摇头，将这个念头，从心中抛了出去。

　　苏郁看了看青龙犬，道：“我们进去吧！”

　　“主人，你可要三思而后行啊！”青龙犬依然有些畏惧，“要想进入围墙之中可是要冒很大的危险的。你可要考虑好了，不然的话，就会出现很大的问题。”

　　“不用考虑了！”苏郁说着，一把抓起青龙犬，直接带着它就向着围墙上空飞去。

　　青龙犬发起一声惊呼，道：“主人，主人，将我放在你的那个世界中吧，我在外面，我怕会吓死的！”苏郁闻言哼了一声，将青龙犬转移进入了体内世界。

　　同一时刻，苏郁的右手中出现在了化龙剑，左手中则出现了白银刀，虽然表面上看来没有什么，苏郁的心中还是非常的谨慎小心的。

　　苏郁身体升空，只是一个瞬间就靠近了围墙的上空，然而，苏郁从空中向围墙内部看去，却始终没有看到什么，而是看到了一望无际的天空。

　　苏郁一怔，他从高空往下看，怎么会看到天空？

　　“这个围墙之中，果然不简单！”苏郁心念一动，白银刀脱手而出发，直接在苏郁的身前飞舞成了一团刀光，将苏郁的整个身体都给笼罩了起来。

　　而苏郁的身体中则直接出现了末日天刀。青龙犬的额反应让苏郁直觉地觉得，这个围墙内部的区域一定有秘密，而且可能会很危险。

　　用末日天刀将身体保护起来，苏郁身形如同一只大鸟，在空中一个盘旋，就直接向围墙的内部飞去。苏郁身形折转的同时，围墙上面就升腾起了一阵迷蒙的红光，红光如同一堆堆的利剑，一起向苏郁刺了过来。

　　苏郁不为所动，手中的化龙剑一挥，所有的红光就如同百川入海，全部汇聚在了化龙剑的身上。红光一接触化龙剑就全部消失不见了。

　　围墙中最大的危险，已经消失不见。但是苏郁却还是没有掉以轻心，他有一种直觉，现在的一切不过是刚刚开启而已，真正的危险还在后面。

　　这样想着，苏郁的身体就穿越了围墙，掉入了围墙的内部。然而，苏郁却陡然间出现了一种幻觉，他明明是向着围墙的内部下部飞去，但是一进入围墙的内部，却开始向上，向着天空飞去。

　　天空万里无云，阳光晴朗，但是苏郁却是心中一沉，他陡然间觉察到了不妙，一股极大的能量在推动着苏郁的很提，让他不断地向上面飞去。


第0903章 遇险

　　苏郁一咬牙，身形瞬间凝固。然后苏郁一个调转身，转身向着下面俯冲而去。

　　苏郁向下移动的同时，一道道的闪电风雨开始从空中诞生，纷纷向着苏郁扑击而来，阻止苏郁向下飞去。

　　苏郁前方的白银刀一个盘旋，直接奔向其中的一条闪电。然而白银刀在接触到闪电的瞬间就碎裂，被劈的无影无踪，而闪电却根本没有任何的停留，直接在此奔着苏郁飞了过来。

　　苏郁心中一跳，白银刀的威力是非常强大的，本身的材质和苏郁身体的材质没有什么不同，却在闪电的一击之下及完全碎裂，照样子算起来，如果闪电劈到了苏郁的身上。那么苏郁也会完全碎裂。

　　虽然苏郁自己有不死之身，死了之后，可以再次凝聚，但是那也是耗费能量的。而在任何的绝地险境之中，任何能量的浪费，无论在最初的时候是如何的渺小，都可能造成一场最后的悲剧。

　　所以苏郁身形一闪，就要闪过那一道闪电。然而这个闪电不禁威力无穷，速度也是远远超过了苏郁，苏郁根本就没能闪开，被闪电一击就给劈到了高空中。

　　被闪电劈中的瞬间，苏郁的身形剧震，不由自自主地向着高空中飞去。如果不是因为苏郁自己已经用末日天刀的防御能量将自己防御了起来，这一击就可以让苏郁死去活来再死去数次。

　　然而这还不算完，一道闪电劈中了苏郁之后，所有的闪电忽然间全部消失，但是不等苏郁有所欣喜，这些闪电就全部穿越空间出现在了苏郁的身边，全部劈在了苏郁的身上。

　　这一次，就算是末日天刀的防御也开始摇摇欲坠，几乎要被破开了。苏郁心中一凛，这还是他第一次遭遇能够对末日天刀的防御产生威胁的攻击。以前的额时候，苏郁面对的攻击虽然强烈，但是想到末日天刀的防御，苏郁心中就会有一种安定的感觉。因为苏郁觉得，末日天刀的防御是他最后的底牌，一定可以报的他周全。

　　即使在与洛尼大战的时候，苏郁都没有动用末日天刀。而现在在进入围墙的时候，苏郁有着一种很强烈的危险感觉，所以将末日天刀召唤了出来。苏郁也米有想到，末日天刀的防御竟然拿也差点被攻破。

　　苏郁心头大惊，围墙之中的闪电的攻击威力强大的不可思议，也幸亏他提前就用末日天刀护住了自己，不然如果被雷电直接劈中了，恐怕就不是身体碎裂的下场了。

　　而且，尤其令苏郁震惊的是，这些闪电竟然能够穿梭空间攻击。之前的时候，这些闪电还是在空中飞行的，虽然速度快的惊人，却也不是不可接受。

　　而在第一道闪电劈中了苏郁之后，仿佛在苏郁的身体上建起了一个空间的坐标，所有闪电都从原地消失，再出现的时候，就降落在了苏郁的身上。

　　更恐怖的是，还有大量的其他的元素风暴在疯狂地向着苏郁攻击而来。苏郁无奈，只能向高空中跑去，只有跑到了高空中，苏郁才能有一种安全的感觉。

　　而那些元素的攻击，似乎也是有限度的，在到达了一定的高度之后，就开始变的缓慢起来。苏郁也得以开始从容地展开神鬼裂天手，不断地躲避，同时不断地升高。

　　不过，苏郁还没有喘过一口气，忽然间身形剧震，一股更加强大的危险感觉从高空之上传了过来。

　　苏郁不用抬头就察觉到了天空上面的巨变。本来是晴朗的天空，就在一瞬间，忽然间变了天。原本是瓦蓝瓦蓝的天空全部变成了红色。

　　鲜血一般的红色铺满了整个天空，如同一团团赤红的火焰在高空之中燃烧。红色所到之处，映彻的苏郁身体也通红如同烧红的铁块。

　　“化龙光！”苏郁顿时大惊！

　　高空中的红色，并不是火烧云或者夕阳的余光，而是恐怖的化龙光！化龙光的攻击强大而且让人难以防备，一般的能力者在遇到化龙光的时候，下场就是被耗尽了能量然后被化成了虚无。

　　苏郁在进入围墙的时候，就曾经遭到过化龙光的攻击，只是那个攻击却被苏郁用化龙剑给吸收了。

　　苏郁本来以为有了化龙剑在手，化龙光对他再也不是威胁，但是苏郁想不到，现在他居然遇到了这样多的化龙光。这些化龙光和外面围墙上的化龙光没有任何的区别，可是他们的数量实在是太多了。

　　多到了让人心悸的程度！量变引起质变并不是一句空话，任何事物，如果数量多到了一定的程度，肯定会引起不容忽略的巨大的变化。现在苏郁就是面对着这样的情形。他面对着无穷无尽的化龙光，不说其他，单单是那恐怖精神压力就让苏郁有了想要崩溃的感觉。

　　但是苏郁却已经来不及退出，自他进入围墙之后，四周的景物已经大变，根本就已经没有了围墙。现在苏郁能够看到的就是一个巨大的空间，下面是白云和其他的东西，上面是天空。

　　白云之中是风雨雷电，天空是化龙之光劈头盖脸地过来。一瞬间，苏郁只有一个感觉，他要疯掉了！

　　而在苏郁离开了青龙禅寺的内部之后，小鸟和其他人正在研究着青龙禅寺内部灯笼的造型和排列布局，同时与自己掌握的青龙文字相互对照，企图发现一些什么。不过很快小鸟就真的发现了一些什么。

　　一个瞬间，小鸟的目光就全变了，它急忙颤声道：“小黑、小白，出大事了，苏郁出大事了！”

　　而在外面，苏郁在虚空之中，上下左右完全是看不到尽头的空间，化龙光越来越盛，越来越红，绝对不是摆设，下一刻它们就要对着苏郁冲过来。

　　苏郁咬了咬牙，心中顿时一颤，冷声道：“妈的，拼了！”

　　这个时候，苏郁能够做的就是拼命了，什么实力，什么级别，什么法宝在如此惊天动地的化龙光面前，完全失去了效应。

　　苏郁左手手腕一动，末日天刀已经消失不见。末日天刀在防御上非常厉害，但是在对付化龙光的时候，却不如化龙剑来的实在。

　　苏郁将末日天刀收入了体内世界，但是心神牵引着末日天刀将末日天刀的防御力量全部加持在了自己的身上。同时，苏郁也将自己能够加持的防御力量全部给自己加持上了。

　　双手握住化龙剑，苏郁顿时开始全心身地盯着空中的化龙光，手中的化龙剑开始快速地变长，变大，而苏郁的身体也在变大。一个眨眼，苏郁就成为了一座小山大小，化龙剑的长度更是惊人，横跨大半个天空。

　　眼看空中的化龙光在不断地汇聚蓄势，苏郁再也无法等待，双手用力握住化龙剑，身形一闪，整个人就迎着空中的化龙光冲了上去。

　　苏郁一动，他下面的各种元素攻击也在波动不休，似乎要跟着苏郁上去。

　　哗啦啦一声巨响，似乎被苏郁的举动激怒，空中的化龙光如同一道瀑布，从高空中倾泻而下，全部奔着苏郁冲了上去。

　　苏郁身形未动，将手中的化龙剑迎着化龙光就刺了出去，化龙光一接触到化龙剑就开始消失不见，很快就消失的一干二净。但是九天之上却还有大量的化龙光在源源不断地形成，同时将矛头对准了苏郁。

　　苏郁心头沉重，挥舞着化龙剑挡下了数道化龙光，渐渐地觉得手中的化龙剑也开始变的沉重起来。苏郁明白，化龙剑并不能无限制地吸收化龙光。

　　化龙光也是一种光，但是它也是有重量的，吸收的化龙光越多，苏郁手中的化龙剑就会越沉重。如果吸收的化龙光超出了化龙剑的极限，化龙剑就会沉重的让苏郁也无法举动。

　　只是苏郁却没有办法，化龙光如此猛烈，苏郁只有用化龙剑去迎接，虽然苏郁也可以藏入体内世界，但是苏郁却没有这样做。

　　化龙光是一种厉害的杀气，化龙剑能够吸收了大量的化龙光并不仅仅是负担，也可以存起来，等到需要的时候释放了出来。

　　在吸收了大量的化龙光之后，苏郁觉得手中的化龙剑也开始变的沉重起来。现在苏郁的力量已经达到了一个恐怖的程度，就算是一个星球也可以举起来。由此可知化龙剑此刻的重量是如何的沉重。

　　又过了一阵子，苏郁忽然感觉有些难以为继了。只是九天之上的化龙光一道又是一道，对着苏郁拼命地攻击下来，苏郁甚至连思考的时间都没有了。

　　“看来有必要将化龙剑中的能量消耗掉一部分了！”这样想着，苏郁的身形就开始下降，加速沉入了白云之中。

　　当苏郁u的身体进入了白云之中以后，空中的化龙光就顷刻间消失的无影无踪，而白云中的各种元素攻击则拼命地冲了上来。

　　一瞬间，苏郁心中明白了些什么。在这个围墙内部的空间中，向上走，会遇到化龙光，向下走会遇到元素术法攻击，似乎在这两者中间，有一个中间的区域，还可以用来缓冲。

　　不过现在苏郁的目的不是缓冲，他想冲到下面去，看看下面到底有什么，居然会有这样强大的力量守护。

　　这样想着，苏郁身形如同一柄利剑，狠狠地刺入了白云之中。须臾之间大量的术法能量全部冲了过来。不过这个时间，苏郁的化龙剑上方开始涌现了浓浓的化龙光。苏郁将自己刚刚吸收的化龙光全部取出来，包裹住了自己的身体。

　　这样的效果果然不错，化龙光在大量的消耗着，可是周围术法的攻击却没有落在苏郁的身上。没有术法攻击落在苏郁的身上，其余的术法攻击就不能锁定苏郁的坐标，也不能空间穿越攻击苏郁。

　　而化龙光不但是护体效果强大，破开下方的空间时也是十分的锋利。只听轰然一声，大量的术法和其他的东西纷纷被化龙光弹开，苏郁驾驭着化龙剑，一路向下冲去。

　　越向下，能量术法攻击越是密集。化龙光的消耗越来越快，很快就要见底了。苏郁心中已经打定了主意，一旦化龙神光消耗干净，他就要藏进体内世界了。

　　不过终于在化龙光消耗干净之前，苏郁穿越了厚厚的云层，来到了大地上。双脚踏在地面上，那些能量攻击就纷纷地消失不见了。苏郁心中一动，知道一切都是侥幸，如果不是恰好来到了这里，只需要不久的时间他就无法坚持了。

　　而现在，苏郁的化龙剑中的光芒也在摇摇欲坠，里面储存的能量几乎消耗干净。而苏郁的末日天刀的防御在众多能量攻击下也变的十分脆弱。

　　苏郁几乎要忍不住进入体内世界中去休整了，现在终于安全达到地面，心中还是十分高兴的。但是高兴归高兴，苏郁可没有放松警惕，这个地方如此的恐怖，谁知道里面会有什么？

　　然而，苏郁落入地面之后，就一直没有感应到其他的什么的存在。苏郁将自己的精神力外放，依然无法感应道任何的存在，似乎这一片地域之中就是空空如也的。

　　苏郁心头奇怪，抬头向上空看去，却只能看见雪白的太阳光和无尽的天空，根本就看不见其他的一切。似乎刚刚他承受的攻击不过是一场梦。

　　苏郁自己却知道，事情没有这么简单，刚刚的攻击还在，上方的攻击也存在，不过是他再次来到了一个新的地方而已。而这里的规则与上空不同，所以，苏郁才没有遭到攻击，可是感觉里一无所有的空荡荡也让苏郁有些奇怪。

　　按理说，上面有如此恐怖的能量攻击守护的地方，绝对不可能时什么都没有的空地。这样想着，苏郁缓缓地收起了身形，自己的身体和化龙剑都恢复了正常的长度，然后开始向着外围开始移动。

　　只是苏郁刚刚迈出了一步，神情就是剧震。那一瞬间，苏郁忽然间看到了一个从来没有想到的景象。


第0904章 远古青龙

　　当苏郁转过神来，在苏郁的面前，有着一个巨大的物体，这是一个巨大的物体，由于太过巨大，甚至根本看不出具体的形状。苏郁顿时大惊失色，不是因为这个物体的巨大，而是苏郁根本就感知不到这个物体的存在，这让苏郁有些无法想象。

　　能够躲过他的精神感知的物体和人已经是非常恐怖的存在，怎么也不应该是如此巨大的一个物体。

　　苏郁面前的这个物体就像是一座小山，只是上面光秃秃的寸草不生。苏郁沿着这个物体不断地飞行，想要飞到高处，看到这个物体的全貌，然而让苏郁有些吃惊的是，无论他怎样的向上飞，都看不到这个物体的全貌。

　　似乎这就是一片天，一片无穷无尽的天地，根本就没有尽头一样。在经过了前后左右的尝试之后，苏郁终于确定凭借他的力量是不可能看到这个物体的全貌的。

　　但是苏郁心中的惊惧和疑惑却没有减少，这究竟是什么东西，居然如此的庞大。苏郁在上面感觉不到任何的气息，任何的存在感。如果不是用眼睛看到，苏郁根本就不能发现这个东西。

　　而且，苏郁只能用眼睛看到这个物体。本来，苏郁的五官已经可以通用，听觉也可以“看到”物体，但是在这个庞然大物面前，苏郁的五官感觉竟然也开始失灵，只有苏郁的眼睛还能看见它的存在，其余的感官却开始了退化。

　　苏郁看着巨大的物体，一时间有些不能置信。他不知道这是什么，也不知道自己来到了什么地方。在震惊中度过了一段时间之后，苏郁才开始回忆起来自己为什么来到这里。

　　刚刚的攻击是如此的恐怖而连绵不绝，苏郁甚至忘了他来到这里的目的和初衷了。现在静下来，苏郁才想到，他来到这里就是因为青龙禅寺中毫无进展，想要在这里得到进展。

　　这一方面是受了那些青龙文字的影响一方面也是苏郁自己的想法。苏郁一直认为从青龙禅寺的大门进入青龙禅寺，走的是另外一条道路，前往的是另外一处空间。只有从围墙之中进入青龙禅寺，才是进入了真正的青龙禅寺。

　　怀着这个念头，苏郁从围墙中进入了青龙禅寺，一开始就陷入了困境之中，遭到了无限恐怖的攻击。而当苏郁历尽了千难万险终于来到了这里的时候，才发现这里的一切比他想象的还要不可思议。

　　这里什么都没有，什么都感知不到，能够有的就是一个庞大到不可想象的物体。而苏郁也的确无从想象这个物体的本来面目。苏郁根本做不了任何的事情，只能站在原地不断地思考自己的处境，希望能够想出一个可以安全离开的方法。

　　同时苏郁也在怀疑，这里是不是就是真正的青龙禅寺所在的区域。苏郁一直怀疑，从大门进入的青龙禅寺庙是假的，不过是用来掩饰真正的青龙禅寺，不过现在，苏郁却觉得这个想法有些荒谬。他也不知道真正的青龙禅寺的是不是眼前的这个庞然大物。

　　但是苏郁却明白，他的想法就算不是真的，也和真实相差不远，在围墙之中进入，的确可以来到一个不同的空间，而且这个空间中一定隐藏着无比庞大的秘密。

　　苏郁自己却无法推测这个秘密是什么，苏郁想起了青龙犬，就将青龙犬召唤出了体内世界，虽然青龙犬一直宣称自己什么都不知道，但是苏郁觉得这个青龙犬一定知道些什么。不然的话，在苏郁从围墙进入的时候，青龙犬就不会如此的恐惧。

　　青龙犬出现在了苏郁的面前，只是看了一眼周围的环境，就发出了一声惊叫，一个窜跃就来到了苏郁的手臂上。

　　苏郁盯着青龙犬，道：“你究竟知道些什么，都说出来，这片地域究竟什么秘密？”

　　“你，你竟闯了进来？”青龙犬的声音都在颤抖，“你是怎么做到的，那样恐怖的攻击你都能够活下来？”

　　“看来，你知道的东西不少呢！”苏郁笑了，“不过告诉你也没事，我有化龙剑，借用化龙剑和化龙光的力量对付了下面的禁制，自身的力量却没有消耗多少。”

　　“原来如此！”青龙犬忽然想起了什么，道，“怪不得，我几乎忘记了你已经得到了化龙剑了。”

　　“说吧，把你知道的都说出来吧！”苏郁道，“现在我已经被困在了这里面，你和我在一起，如果我出不去，你也出不去了。说说吧，把你知道的都说出来，然后你我才能有机会从这里逃走？”

　　“从这里逃走？”青龙犬看了一眼苏郁，道，“很难的，不过你有化龙剑，说不定可以一试。关于这里的事情，其实你不必问我，你既然已经得到了铜镜，只需要把铜镜取出来，就可以看到你一直看不到全貌的物体的全貌了！”

　　青龙犬的话猛然让苏郁惊醒了，他想了下，小心翼翼地取出了铜镜。铜镜一出现，苏郁就感觉到了一股令他心悸的感觉，这种感觉是如此的浓烈，以至于苏郁都想直接逃匿拖进自己的体内世界。

　　青龙犬更是不堪，直接躲在了苏郁的手臂中，瑟瑟发抖。苏郁强忍住心头的恐惧，向着铜镜中看去。只是看了一眼，苏郁就被铜镜中的物体吸引住，甚至忘了呼吸。

　　在铜镜中，苏郁看到了一条沉睡的青龙。龙身庞大，看不到头，而苏郁刚刚看到的那一块庞然大物，不过是龙身的一块龙鳞而已。

　　龙鳞已经如此之大，龙身的庞大就更加难以想象。在铜镜中却映出了青龙的大部分面貌。这是一条沉睡的青龙，却根本没有任何的生命气息，苏郁甚至不知道这个龙是在沉睡，还是已经死亡了。

　　苏郁在铜镜的指引下，苏郁沿着巨大的物体飞行了很久，却始终只能在一个鳞片之中飞行，根本就看不到龙的身体的细节。更不用说看到龙头和龙尾了。

　　苏郁心中疑惑越来越甚，一条龙无论如何的巨大，总不至于大的到这种程度。就算是一颗恒星，苏郁这样飞行也该绕着走上一圈了，什么样的龙能够如此的庞大，一个鳞片就比一个恒星还要大？

　　苏郁心中疑惑，慢慢地觉察到了一些事情，在这龙身上恐怕有着某种神秘的力量让他一直处于这片区域中，无论如何的飞行也不能飞离这里。

　　这个龙非常的奇怪，非常的庞大，却没有任何的生命气息，如果不是铜镜的缘故，苏郁甚至感应不到任何龙的威压。

　　苏郁也曾经试着将青龙收入体内世界，却根本无法做到，无论苏郁采用何种方式，都不能成功。就算是暗黑世界地吞噬力场也根本不能靠近这个青龙。任何的能量力场，只要碰到龙身就会失效。

　　苏郁心中一动，终于明白了这个青龙禅寺之中隐藏的秘密了。苏郁的猜测很可能是真的，外面的那个青龙禅寺，不过是一个虚假的存在，用来迷惑人的。它的作用就是掩饰这一条巨龙，掩饰这个巨龙的存在。

　　想到这里，很多疑问就开始解开了，青龙禅寺之所以叫做青龙禅寺就是因为这一条巨大的青龙的存在。而青龙禅寺修建的作用，恐怕也就是为了掩饰这个青龙的存在。

　　苏郁由于看不到青龙的全貌，也根本不知道感觉不到青龙的任何气息，所以苏郁也不能推断这个青龙的级别。不过苏郁的心中却情不自禁地一直有一个字在翻动：“绝对生命体！”

　　想到绝对生命体这五个字，苏郁就感觉到了一种让人心颤的力量。绝对生命体那是绝对高高挂在上面的让人心中无可抵御的存在。

　　除了绝对生命体，苏郁还想不到有什么生命体能够又如此庞大的身躯。然而，苏郁自己也不是很确定。绝对生命体都是无敌久远的存在，怎么可能无缘无故地躺在这里。

　　而且从铜镜中的观察，这个青龙似乎是死掉了。不过即使如此，苏郁心中依然有着恐惧。

　　苏郁对这个青龙的身躯是无可奈何，既不能收入体内世界，也不能做出其他的处理，事实上，苏郁想要观看这个青龙的全身都不太可能。

　　自从铜镜将青龙的全貌照出来之后，青龙犬就一直在瑟瑟发抖，直到苏郁收起了铜镜，青龙犬才能够说话。

　　“现在你知道我为什么告诉你这里危险了？”青龙犬问道。

　　“你知道这里有一条青龙！”苏郁问道。

　　“不，我不知道，但是我知道，从围墙进入是十分危险的事情。青龙禅寺的规矩都不是无缘无故就定下的。你要违反青龙禅寺的规矩，很可能会惹下更大的危险和麻烦。所以我阻止你，你不听，现在好了，你倒是知道了青龙禅寺的秘密，可是你准备怎样回去呢？”

　　“怎样回去？”苏郁苦笑了下，这倒的确是个问题。不过苏郁还是不着急，他问道：“你是怎样知道用镜子就可以看到这个青龙的全貌的？”


第0905章 重见晶石

　　“我在这个青龙禅寺之中呆了如此长的时间，自然对于这里的事情有所了解。这不是什么秘密，铜镜的一个功能就是让事物的本来面目显现。你看不到这个青龙的真面目，不代表铜镜也不可以。”

　　苏郁点了点头，道：“你叫青龙犬，这个名字和青龙禅寺和这个青龙有没有什么关系？”

　　“你觉得呢？”青龙犬反问道，“我的名字是别人给起的，作为青龙禅寺的一条狗，叫做青龙犬难道有什么过错吗？”

　　苏郁倒没有想到青龙犬居然会如此回答。苏郁想了想，道：“我们或许该回去了！”苏郁的确是想回去了，他已经知道了这里的秘密，却根本没有任何的处理方案。

　　留在这里不但无用，很可能会惹上危险和麻烦，苏郁有一种直觉，在这个庞大的青龙身边是一件很危险的事情。

　　但是现在，苏郁也找不到什么好的方式能够冲出去。高空之上布满了各种术法能量攻击，苏郁能够从上面冲下来，完全是因为化龙剑的力量。现在化龙剑的力量已经别消耗的七七八八。苏郁自然不能像之前一样仗着化龙剑冲出去。

　　何况，就算是苏郁能够冲到上面，也无济于事。苏郁在上面的时候就已经发现了，他根本就找不到出口。

　　从围墙之中进入，是很好进入的。可是进入之后就来到了另外一个空间，根本就找不到出口。

　　苏郁心头推演着这一切，想来想去想不到什么好的注意。最后只能询问青龙犬。

　　“或许，你可以动用一下铜镜！”青龙犬道，“你可以用铜镜找找这个空间中有没有传送阵之类的存在！”

　　青龙犬的话提醒了苏郁，不过苏郁还是有些不安，他道：“就算是铜镜能够帮我找到了出去的传送阵，我也未必能够去往哪里，在这个青龙的身边，我总感觉自己被困住了，哪里也去不了！”

　　“那只是你的错觉而已！”青龙犬道，“你想要看这个青龙的全貌，自然是不可能的。不够你要不靠近这个青龙，去其他的所在，估计是没有问题的！”

　　青龙犬的话让苏郁明白了些什么，他开始取出铜镜，查找着这片空间的一切。果然在铜镜之中显现了一个传送阵。

　　苏郁心中一阵激荡，却也有些不安，在这里出现一个传送阵，鬼知道会传送到那里去。不过苏郁现在却没有多想太多。就算是传送到任意一个地方去，苏郁也觉得比呆在这个青龙的身边好。

　　不知道为什么，苏郁对这个青龙有着深深的忌惮和畏惧，总觉得只有远远地离开它才是真正的好去处。

　　所以看到了传送阵之后，苏郁就立即开始展开了身法，向着传送阵所在的方向飞去。青龙犬所说的不错，苏郁虽然无法看到青龙的全貌，但是横向飞行却是不受限制的。

　　在飞行了一天一夜之后，苏郁就来到了那个传送阵面前。这个传送阵非常的古老上面带着一股沧桑的气息，让苏郁心脏一阵跳动。

　　从这个传送阵就可以看出来，即将传送进入的地方，必然是一个非常奇异的所在。

　　只是如何开启这个传送阵，苏郁却遇到了难题，这个传送阵与他所知的传送阵大不相同，根本难以打开。事实上，青龙禅寺的几个传送阵都是与苏郁以前所知道的传送阵大不相同。就算是禅房空间中的几个传送阵，想要传送，条件也是匪夷所思。

　　苏郁以前还从来没有见过，传送阵中要用一只香炉当作道具来传送的。不过在进入第二层空间的时候，就必须要用到香炉才能传送。

　　而现在，在这个奇异的传送阵面前，苏郁忽然觉得自己是要多无知有多无知。这种情况下，苏郁也只能联系青龙犬。

　　青龙犬出了体内世界，绕着传送阵看了一圈，忽然叹了一口气，道：“想要通过这个传送阵离开？难啊！”

　　“怎么？”苏郁听出了青龙犬话语中的一丝叹息，道，“这个传送阵坏了还是有其他的限制？”

　　“这个传送阵本身倒是完好无损！”青龙犬道，“可惜它的能量在长时间的闲置中已经被消耗殆尽了。你想要传送至另一端，就需要先配齐能量。可是这个传送阵的能量非常奇特，恐怕你根本就不可能找到！”

　　“什么能量？”青龙犬的话让苏郁心中一动，如果是其他的原因，或许苏郁真的会束手无策，但是在唉能量方面，苏郁却没有放弃。

　　苏郁的体内世界之中，最不缺乏的就是能量了。黑暗能量、光明能量、灰色能量，各种奇异的能量，不能说是应有尽有，可是比起其他的能力者来说，苏郁的能量也算是相当厉害了。

　　“不是你想的那种普通的能量！”青龙犬道，“这个传送阵需要的是那种能量晶石！而且是非常特殊的能量晶石才成！”

　　“能量晶石？”苏郁心中一动，忽然想起了在天元星上时曾经得到的能量晶石，“需要什么样的能量晶石？”

　　“是一种只有子啊上古时期才存在的能量晶石，这种能量晶石非常的特殊，是用特殊的额方式经过提纯修炼出来的。这种能量晶石的每一晶石之中就只含有一种五行元素。”青龙犬道，“你知道什么是五行元素吧，就是金木水火土！在这个宇宙中，充斥着天地能量，可是在天地能量中，这个五行元素是混合在一起的。只有经过特殊提纯炼化的能量晶石，才能单独含有一能量！”

　　苏郁听了青龙犬的话之后就再也没有怀疑，直接从体内世界中取出了一块能量晶石，道：“你看好勒，就是这种能量晶石吗？”

　　苏郁的话让青龙犬一怔，不过看到苏郁手中的能量晶石的时候，青龙犬心中就是一跳，顿时双目放光，一把扑了上来，直接抓住苏郁手中的能量晶石，道：“果然是它，你从那里得到的？”

　　苏郁微微一笑，道：“既然能够使用，是最好不过的了。你也不用问我是从那里得到的，告诉我怎样开启这个传送阵吧。我总觉得，这里有些不同寻常，我们还是赶紧离开这里吧！”

　　苏郁的话顿时引起了青龙犬的共鸣，它急急忙忙地来到了传送阵的附近，指点着苏郁如何打开传送阵附近的能源储藏的部位，同时将五种能量晶石一一放入了传送阵之中。

　　很快两人就将一切都布置好了，苏郁与青龙犬站在传送阵的中央，苏郁按照青龙犬告知的方式开启了传送阵。一阵白光闪烁之后，苏郁和青龙犬的影子就从传送阵之中消失不见了。

　　当苏郁和青龙犬从传送阵里面出来的时候，苏郁发现他来到了一个奇异的空间之中。这个空间里面没有太多其他的物体，却摆满了能量晶石。

　　不错，就是苏郁用来启动传送阵的能量晶石！

　　五种能量晶石，散发出五种迷蒙的光华，直接在空中交错，变的异常的美丽好看。

　　“哇，发达了，发达了！”青龙犬大叫着扑上去，在一堆堆的能量晶石上欢快地挑来挑去。这让苏郁有些奇怪，青龙犬的表示比之前在第三层空间中看到了那些兵器还要兴奋，苏郁有些不能理解。这只是一些能量晶石而已？有这样的兴奋？

　　但是苏郁却什么都没有说，而是静静地打量着在这个新的环境。很快苏郁就发现，这是一个封闭的空间，里面没有什么特殊的东西，但是遍布了众多的能量晶石。

　　能量晶石对苏郁来说用处不大，出了可以用来支持传送阵和一些特殊武器的需要，并没有太多的用处。自从当初听了天行坤的话之后，苏郁修炼就不用能量晶石了。他一直直接吸收各种天地能量来进化，对五行能量晶石，并不是很看重。

　　可是看青龙犬的样子，对能量晶石却当作宝贝一样看着。

　　“哇，这么多的能量晶石，发达了，发达了！这以后的修炼就不用愁了，这么多的能量晶石，足够修炼好长时间了！”青龙犬一边大喊大叫，几乎忘记了苏郁的存在。

　　过了好久之后，青龙犬似乎才想起了苏郁的存在，有些不好意思地转过来，看着苏郁，道：“那个，不好意思，太过兴奋了。忘记了你了。那个，这些能量晶石，可以给我用吗？”

　　苏郁看了看青龙犬，道：“你想要这些能量晶石？用来做什么？”

　　“修炼，啊！”青龙犬道，“吸收这些能量晶石来修炼，不但进境神速，而且可以收到事半功倍的效果，难道不好嘛？”

　　苏郁点了点头，道：“这些能量晶石，你最好不要动用，他们对修炼虽然在短期内有着很强的促进作用，但是对长期的发展来说，其实有着很大的弊端。不过，我很好奇你对这些能量晶石是如此的在意。你甚至都忘了去想想，我们被传送到了什么地方吗？”


第0906章 返回

　　经过苏郁这样一说，青龙犬才猛然惊醒，道：“啊，我们被传送到了什么地方？”

　　苏郁打量着四周的环境，道：“你有没有觉得这个地方很熟悉？”

　　“熟悉？”青龙犬一怔，旋即从一堆能量晶石上抬起头来，开始看向四周，“啊，我明白了，你是说？”

　　苏郁点了点头，意念一动，所有的能量晶石全部进入了体内空间，惹得青龙犬又是一阵大叫，不过苏郁没有看他，而是看向了四周的环境。

　　当所有的能量晶石都消失之后，这个空间之中就变成了空荡荡的一片，只有在空间的中央部位有着一个传送阵。看到了这个传送阵，苏郁的眼睛顿时一亮：“果然！”

　　“这里是禅房的空间！”青龙犬猛地尖叫了起来，“这里是产房的空间！”

　　“不错，这里就是禅房的空间！”苏郁笑了，如果只是还有所怀疑的时候，现在就完全可以确信了。本来苏郁来到这里就有一种熟悉感，这个空间和苏郁之前遇到了第三层空间非常相像，尤其是当苏郁将所有的能量晶石都收走了之后。

　　正中的那个传送阵，就和第三层空间爱你中的传送阵一模一样。

　　“看来，我们的赌是正确的！”苏郁点了点头，“从围墙之中进入青龙禅寺，虽然会有很多的危险，但是也的确可以来到这个空间中。灯笼火焰组成的青龙文字果然是正确的！”

　　青龙犬在地上大量了圈，道：“现在我们在第几层空间，如何才能从这里回到外面呢，如何才能走到更高的空间？”

　　苏郁走到传送阵面前，也是一阵沉思。这个传送阵和之前在青龙身边的传送阵一样，都是需要用能量晶石才能启动的。苏郁现在有了无穷无尽的能量晶石，只需要将能量晶石放入传送阵中就可以启动传送阵，然后传送到传送阵的另外一端。但是苏郁同时心中也有些疑惑。

　　他们从青龙所在的空间传送过来，却没有出现在传送阵之中，而是出现在了空间之中。这明显不符合苏郁的认知，一般的传送阵都是有两个断点，从一个传送阵传送而出，就会在另外一个传送阵中出现。因为只有这样，才能保证传送的安全与稳定。

　　而两个传送阵也可以保证传送的相互延续，也就是说，可以传送回去，也可以传送回来。即使一些传送阵只能单项传送，但为了保证传送通道的稳定，也需要建立两个传送阵，这样就有了固定的传送坐标，从而不会出错。

　　但是现在，从青龙空间中传送过来，却只有一个传送阵，在这一边，苏郁和青龙犬没有出现在传送阵里，只能出现在空间中，就有些奇怪了。

　　而且，这个空间中并不是没有传送阵。在这里就有一个传送阵。这样看来，这个传送阵可能就不是通向青龙空间的，而是通向另外一个地方。

　　苏郁现在其实想要返回禅房之中，因为满地黑小鸟等人还在外面，即使现在可以一路传送进入古战场，苏郁也不会这么就走的。现在苏郁忽然有些后悔了，后悔自己将小鸟等人留在了青龙禅寺的内部。

　　“走！我们传送回去！”苏郁招呼青龙犬一声，带着青龙犬就开始布置传送阵。当将能量晶石填入能量源之后，苏郁开启了传送阵，一阵光辉闪过，苏郁再次出现在了另外一个传送阵之中。

　　而这个传送阵，却是苏郁所熟悉的传送阵，这个传送阵，就是第三层空间中的传送阵。苏郁大喜，当即启动传送一路进入了第一层空间中。

　　然后苏郁走出禅房，却正好看见了慌里慌张的小鸟满地黑以及滚地白。三个小动物走来走去，神色惊慌，不住地在讨论着什么：“该怎么办？现在苏郁肯定是陷入了危险中，我们怎么才能救出来！”

　　“我们什么也做不了！”满地黑道，“火焰文字的意思很明显，从围墙之中进入，就会遭遇到无边的危险，我们进去就只能死在那里，苏郁自己或许还有生机！”

　　“小鸟，你确定那些文字是用提醒的，让人警惕，不要进入危险区域中！”滚地白忽然问道。

　　“是的，我已经可以确定。那个文字的意思和苏郁最初理解的有所差异。我开始也以为是说只要进入一个危险的区域，就能怎样怎样。实际上，那些文字的重点是某个区域危险，不可进入，否则就会有杀身之祸！”

　　苏郁现身的时候正听到三个小动物的话，顿时心中一怔，道：“发生了什么，好像你们都很担心的样子，难道又有新的发现了？”

　　苏郁的话音一摞，三个小动物就都跳了起来，奔跑着来到了苏郁的身边，惊喜交加：“苏郁，你你，你安全回来了？你不是从大门出去了吗，怎么从禅房内部出现了？”

　　“是的，我回来了。发生了一些变故，所以传送阵直接把我送到了禅房的内部。”苏郁道，“你们刚刚在说些什么，为什么说我有危险了！”苏郁的确有些惊讶，虽然苏郁已经从三个小动物的谈话内容中之道，事情很可能和青龙文字有关，但是苏郁并不确定究竟是发生了什么。

　　“是这样的，是这样的，”小鸟立即跳了起来，“你之前给我看的青龙文字，让我推测那些灯笼上面的意思，你说要进入真正的青龙禅寺。我看了你给我的那些文字火焰图形，也没有什么不妥的地方。所以也就没有阻止你。

　　不过在你走后，我在青龙禅寺又走一圈，发现这个文字并不全部是一个字的变体，他们其实有着微妙的变化，而且以整个青龙禅寺的空间布局而发生了变化。要想了解这些文字的意思，也不能从一个建筑中的灯笼来推测，而应该结合全部，从每一个建筑的第九个灯笼中挑出一个字来结合在一起，形成一句完整的意思来解说！

　　我已经研究了很多遍，所有的意思都是说，如果从围墙进入，就会通入一个危险的区域，会直接丧身。所以这句话的意思就是严禁寺内的僧人从围墙中进入。”

　　小鸟的话让苏郁一愣，他没有想到灯笼中的意思和他理解的完全相反。虽然只是语序的排列不同，但是强调的重点却完全改变了。

　　苏郁想起了自己进围墙时候遇见的一切，如果不是有化龙剑，如果不是有末日天刀的防御，如果不是恰好将铜镜带了进入，如果不是苏郁身上恰巧带着能量晶石？

　　或许，苏郁真的要被困在那里了。而天长日久之后，谁也不知道会发生怎样的危险。

　　想到这里，苏郁也明白，很可能小鸟的推测是正确的。不过苏郁的本来目的就是通过围墙进入真正的青龙禅寺，从而找到进入古战场的路径。现在苏郁虽然遭遇了危险，自己的目的却已经达到了。

　　不过开始和过程如何，只要结果是好的，就很好了。

　　这样想着，苏郁点了点头，让小鸟把研究青龙文字的结果又都说了一遍，苏郁也将自己的经历都说了一遍，给三个小动物参考，之后苏郁将三个小动物和柳无君雷奥都收入了体内世界。

　　看了看青龙禅寺的天空，天空中依然是晴空朗照，让人心旷神怡。苏郁想起了从围墙中进入的景象，禁不住心中仍然紧张。同一片区域，不同的进入途径就会遭遇截然相反的景象。

　　苏郁越发相信这个青龙禅寺中有着的秘密了。不过现在这个景象虽然美好，却不是苏郁能够长久观看的。苏郁虽然想要都留在这里，永远不走，但是他心中一横，还是下定了决定，准备进入真正的额古战场。

　　苏郁现在才明白为什么失聪和失明以及其他的僧人能够在青龙禅寺中逗留如此之久了。青龙禅寺的外围区域虽然凶险，但是中心区域却非常的安全，而且风景异常的迷离舒适，就算是苏郁也忍不住想要留在这里了。何况本来就没有心事的失聪和失明，留在这里，自然是没有挂碍，心中欢喜了。

　　“等以后我彻底炼化了铜镜，我就来到这青龙禅寺中，将整个青龙禅寺都搬入我的体内世界之中。”苏郁心中想到。不过苏郁也知道这个目标很难实现。这个青龙禅寺看着不过是一个建筑的，俺是苏郁知道它其实和一个世界也没有区别。

　　在青龙禅寺的内部蕴藏着无数的空间，而且有自己独立的太阳月亮和星星。虽然这个青龙禅寺的天空与太阳和外面的看起来没有什么不同，但是苏郁却发现，他们更美，更让人产生依恋感。

　　而且，从围墙中进入，就进入了另外一个世界。而且苏郁怀疑，那个园子之中也是一个独立的世界。总而言之这一片区域，虽然看上去很平常很普通，却绝对不普通。

　　联系到这个区域的名字：“潜龙区域！”苏郁心中忽然再次有了难以言说的奇妙感觉。潜龙是不是指那一条巨大的青龙呢？


第0907章 七把钥匙

　　这样想着，苏郁却没有逗留，而是直接向青龙禅寺的大门处走去，苏郁知道，以他现在的实力，还是难以查探这里的究竟，所以他现在只有进入古战场，从古战场之中获取更加强大的力量，才能返回这里来破解其中的秘密。

　　不过在进入古战场之前，苏郁需要先去看看那个震天蚁。对于震天蚁，苏郁初见之时，心中是怀着无比畏惧的心理。震天蚁开始震动天地，差点让苏郁爆炸，苏郁想起来还是后怕不已。直到震天蚁杀了洛尼，苏郁就更加的忌惮。

　　而等到震天蚁与十二神一战并且受伤了之后，苏郁就明白，震天蚁看似可怕，实则也是有弱点了。而自从遇见了青龙犬之后，苏郁就曾经问了一些关于震天蚁的情况。苏郁还记得当时的对话。

　　“主人，你想要收服震天蚁？”青龙犬问道。

　　“是的，我想要收服震天蚁。”苏郁道，“你有什么建议吗？”

　　“震天蚁现在已经元气大伤，正在昏睡之中，想要收服它比平时简单了很多。可是主人，震天蚁每次动用都需要汲取人的生命力，你收服了它其实并不实用！”青龙犬道。

　　震天蚁战斗的时候，发出惊天动地的能量，同时也会吸收同伴的生命力，这一点，苏郁已经听青龙犬说过。失聪和失明变成了白眉毛的人，震天蚁就是功不可没。

　　不过苏郁依然想要收服震天蚁。虽然震天蚁可能会吸收一个人的生命力，但是在很多时候，减寿比立即死亡还要好的多。

　　苏郁这次进入古战场，很可能会遭遇危险不测，甚至可能会丧命在里面，所以苏郁想要为自己多准备一条后路。而震天蚁的威力，苏郁是曾经亲眼见到的，有了震天蚁在手，苏郁就多了一条保命的方式。

　　见苏郁如此坚决，青龙犬就不再多劝说，只是将收服震天蚁的方式告诉了苏郁。震天蚁本来就是青龙禅寺的宠物之类的存在，青龙禅寺每一代的僧人来到青龙禅寺的第一件重要的事情，差不多就是收服震天蚁。所以对于如何收服震天蚁，青龙犬有很多的见解可以发布，也可以告诉苏郁。

　　现在，从青龙空间中返回，苏郁准备进入上层空间，并且准备进入古战场，在这之前，苏郁自然要先将震天蚁收服。

　　收服震天蚁的方式其实很简单，简单到让苏郁不可置信。根据青龙犬的话，只要在一个钵盂之中滴入苏郁的一滴鲜血，同时滴入收服震天蚁的因子，然后将钵盂放在了震天蚁隐藏的石台上，念动专门的咒语就可以将震天蚁引出来。

　　然后，震天蚁就可以从中出现，并且钻入能力者的钵盂之中，当震天蚁将钵盂中的鲜血和因子都吸收之后，就可以与苏郁之间建立了一种神秘的联系。而后，震天蚁就会听从苏郁的召唤，帮助苏郁战斗。以后，只要苏郁念动咒语，就可以将震天蚁召唤出来。

　　只是在每次战斗的时候，震天蚁就会吸收苏郁的生命力作为战斗的代价。但是有一点，震天蚁平时都存在于石台之中，不会出现在其他的地方。所以，苏郁即使收服了震天蚁，恐怕也很难将震天蚁带走。

　　不过苏郁对此心中有自己的想法，震天蚁一直隐藏在石台之中。苏郁可以试着将震天蚁取走，放入自己的体内世界之中。

　　虽然明白，这样做未必就能成功，可是苏郁还是要试试才能确定。不过能不能将震天蚁带走，苏郁都已经决定将震天蚁收服。

　　现在，从青龙禅寺之中走出，苏郁就慢慢地来到了园子之中。园子之中和苏郁第一次来到这里的景色没有什么不同，一切都是安宁的，阳光照在园子中，和煦的让人心神沉醉。藤椅还在那里，上面纤尘不染，虽然没有人坐在上面，却给人一种亲切的感觉。

　　而苏郁感觉自己曾经在这园子之中生活了千万年，然后又离开了千万年，如今终于重回故土一样的感觉。这是一种沧桑中有着亲切的感觉，让苏郁觉得莫名的熟悉，莫名的依恋。

　　这种感觉只是一瞬，就让苏郁给压了下去，最近苏郁的心头常常出现这种感觉。苏郁有些疑惑，他明明从来没有来过这里，为何会有这样的感觉。

　　在这种感觉的驱使下，苏郁能够做的事情往往会受到主观意愿的影响，而这是苏郁不愿意看到的。在现在的情况下，处处危机，情绪化是没有任何好处的。只有理智行事，才能最好的活下去。

　　这样想着，苏郁就收起了自己的情绪。走到了石台的附近，苏郁取出了青龙犬赠送的钵盂，上面已经盛满了因子，现在苏郁只需要将自己的鲜血放进去，然后念动一段奇怪的咒语就可以将震天蚁引出来了。

　　苏郁手指一点，一珠血液就从苏郁的手指端出现，落入了钵盂之中。苏郁将钵盂放石台上，口中开始念诵一段奇怪的咒语。这一段咒语是青龙犬教授的，苏郁早已经记得一字不落，现在自然是字正腔圆地念诵了出来。

　　苏郁的咒语念诵到一半，园子中就出现了剧烈的颤抖，随后，颤抖越来愈剧烈，苏郁和青龙犬都很难保持平衡了。

　　苏郁心中早有准备，所以并不慌，只是静静地念诵着自己的咒语。当苏郁的咒语完成的时候，震天蚁已经从石台中出现，慢慢地爬到了苏郁的钵盂中。

　　当震天蚁进入钵盂后，园子中的震动就是消失了。苏郁看着钵盂中的震天蚁，面无表情，身上却是防御全开。虽然青龙犬说收服震天蚁的过程是很顺利，不会出现什么差错。但是苏郁却也不敢就这么相信了青龙犬。

　　“好了，主人！”青龙犬道，“现在震天蚁已经进入了钵盂之中，七天之后具可以将钵盂中的因子全部吸收了，到时候，只要主人念动咒语，就可以将震天蚁驱使，作为自己的战斗宠兽来使用！”

　　苏郁点了点头，心念一动，钵盂从手中凭空消失，他则带着青龙犬进入了青龙禅寺。震天蚁吸收钵盂中的因子需要七天的时间，这七天之中，苏郁却不准备就这么干等着。他要进入第四层空间，看看如何才能进入第五层空间。

　　苏郁沿着禅房之中进入了四层空间，第四层空间中本来是布满了能量晶石，现在能量晶石全部都被苏郁收走，自然是空荡荡的。

　　现在，在第四层空间中只有一个传送阵，可是这个传送阵是通向第三层空间的，根本没有通向第五层空间的通道。在这种情况下，想要找出进入第五层空间的传送阵，就有些困难了。

　　不过还是青龙犬想出了一个主意，让苏郁将铜镜取出，用铜镜找找看。

　　苏郁顿时会意，取出了铜镜，果然找出了一个传送阵。这让苏郁心中一阵感叹，现在铜镜已经成了他的底牌，无论是什么事情，只要用铜镜找找，总是会有意想不到的结果出现，而这些结果却大都指向苏郁心中的意愿。

　　这样想着，苏郁就收起了铜镜，来到了传送阵的面前。传送阵与另一个传送阵一样，需要动用能量晶石才能开启传送。苏郁想不到这里为什么很多的传送的能量来源都是能量晶石，幸亏他有大量的能量晶石，又在第四层空间中收取了大量的额能量晶石，所以并不惧怕这一点。

　　如果是其他的能力者来到了这里，就算是有一身强大的本领，如果没有能量晶石，也只能对着传送阵干对眼，根本作出不出什么有效的举动。

　　将能量晶石填入传送阵之中，很快，传送阵上方就传来了一阵光芒，苏郁和青龙犬也瞬间出现在了第五层空间之中。出乎两人的预料，第五层空间中依然是空空如也的，只是在空间的中央有一个传送阵。

　　这一次，不等青龙犬说话，苏郁就取出了铜镜。然而铜镜中出现的景象却让苏郁大吃一惊。铜镜中出现了一柄巨大的钥匙，在空中旋转不停。

　　让苏郁吃惊的自然不是这一把钥匙，而是这一把钥匙的颜色。这一把钥匙铜体都是通红的颜色，看起来如同鲜血。而在钥匙的上方也确实有着鲜血，正在一滴一滴的滴落。

　　看见这一幕，不但苏郁吃惊，青龙犬也跳了起来，惊叫道：“这是什么鬼东西？”

　　苏郁没有说话，只是盯着钥匙看了一阵，钥匙的样式很普通，只是非常大，上面的鲜血也非常诡异。那些鲜血明明在不断滴落，却始终没有滴在地面上，血液离开钥匙之后，就在半空中消失不见了。而钥匙上的鲜血虽然在不断地滴落，但是始终没有减少，也始终没有增多。

　　“或许，这个钥匙是用来打开某一个通道的？”苏郁猜测着，“你不是说进入古战场需要一把钥匙吗？还是青龙禅寺中藏着一把钥匙，是不是这一把？”

　　“主人，我不知道，可能是吧。青龙禅寺中的确有传言说是有一把神秘莫测的钥匙，可以开启进入古战场的大门。只是谁能想到是这么一把恐怖的钥匙呢。”

　　苏郁盯着钥匙看了一会，始终不得要领，也就不再多想，而是将钥匙收入了体内空间，专门开辟出一方空间来收藏这个神秘的钥匙。

　　之后，苏郁又检查了一遍，始终没有在这里发现任何的其他的东西，就开启传送阵，进入了第六层的空间。

　　第六层的空间中与第五层空间中的景象相同，都是藏着一把钥匙。只是这一把钥匙的颜色确实蓝色的，上面滴着蓝色的液体，看起来更加的不舒服。

　　随后，第七层空间，第八层空间，都各自装着一把钥匙！而钥匙的颜色也是各异。唯有第九层空间不同，那里没有一把钥匙，而是有着三把钥匙。

　　总共是七把钥匙，颜色分辨是赤橙黄绿青蓝紫，排在一切让苏郁有些奇怪的感觉。而在第九层空间中，还有着一个传送阵，苏郁却没有立即开启。苏郁有一种直觉，如果开启了这个空间，很可能就是直接被传送进入古战场了。

　　现在，苏郁还没有做好准备，他需要等待震天蚁吸收完了钵盂中的因子之后，才能看看震天蚁能不能留在它的体内空间之中。

　　同时，苏郁也对七柄神秘的钥匙非常的好奇，如果是普通的七把钥匙也就罢了，但是苏郁的这七把钥匙，上面都是带着颜色不一的液体，而且还在不断地滴落，总让苏郁有一种奇怪感觉。

　　忽然间，苏郁又想起了天龙皇，天龙皇从青龙禅寺的大门之中消失不见，现在还没有出来，也不知道遇见了怎样的情形。苏郁曾经数次盯着那两扇大门观看，始终没有看出什么不同来。

　　苏郁不知道天龙皇在里面遭遇了什么，只能祈祷天龙皇能够好运地活着出来，毕竟，苏郁对天龙皇的感觉还是不错的。

　　在等待震天蚁的时候，苏郁也没有闲着，他将自己的状态好好地调整了一下，同时也将自己拥有的战技，能够动用的武器都一一梳理了一下。

　　同时苏郁也在假想可能会遇到的危险，以及经如何去应对。时间过得很快，七天很快就过去了。七天之后，钵盂中的液体全部消失，震天蚁就出现在了苏郁的钵盂中。

　　看到苏郁，震天蚁似乎是点了点头，然后就消失不见了。

　　看到这一幕，苏郁叹了口气，震天蚁果然会穿越空间消失。青龙犬之前就推测，震天蚁似乎除了战斗的时候，都会一直呆在石台中。现在看来，青龙犬的推测是对的。震天蚁除了可以震天动地之外，还可以穿梭空间消失不见。

　　既然无法带走震天蚁，苏郁也就不再停留，他走出禅房，再次看了一眼禅房附近的天空，就转身进入了禅房上面的空间，一口气传送来到了第九层空间。


第0908章 坚硬的石头

　　看着第九层空间中的那个传送阵，苏郁目光坚定，将能量晶石摆在了上面。只是这个传送阵所需要的能量晶石数量大的惊人，将苏郁在第四层空间中得到的能量晶石几乎消耗一空。这让苏郁心中固然是震惊，青龙犬也是鬼哭狼嚎，哭着自己的能量晶石。

　　苏郁震惊是因为传送阵需要的能量越多，就说明传送的距离就越远，这第九层空间的传送阵需要的能量如此之多，这是要将苏郁传送到什么地方去？

　　就在苏郁的猜测中，他启动了传送阵，一阵迷茫的白光闪过，然后是赤橙黄绿青蓝紫七色光芒依次闪现，轰隆隆一声，苏郁的身形就从传送阵中消失不见了。

　　不知道经过了多长的时间，苏郁才从昏迷之中醒了过来。意识恢复之后，苏郁顿时大惊，他从传送阵之中被传送，本来只是空间穿梭，绝对没有昏迷的道理，可是在从第九层的空间传送阵之中被传送的时候，苏郁隐约见到了七道颜色各异的光芒升起，然后苏郁就失去了意识。

　　现在，当苏郁恢复了意识之后，第一点就是将自己的防御全开，然后苏郁才开始打量四周的环境。

　　四周的环境很简单，简单到不能再简单了，因为现在苏郁就处在一个黑漆漆的空间之中，根本看不见任何的存在。

　　“这，这里是那里？”苏郁有些懵了。

　　苏郁急忙召唤出了青龙犬，青龙犬看到这一幕之后也长大了眼睛，一时间，一人一狗都是面面相觑，在那里说不出话来。

　　良机之后，苏郁才道：“或许，我们可以打开铜镜看看！”

　　青龙犬没有做声，它看着前方，道：“铜镜未必有用，那个东西一向只是在青龙禅寺之中起作用，在这里，能够有什么用？”

　　苏郁却没有管，不管现在是那里，不管有没有用，总是要试试，死马权作活马医治。

　　这样，苏郁就取出了自己的铜镜，在黑漆漆的空间中照耀了一番，结果如同青龙犬猜测的那样，根本就不起任何的作用。苏郁心中一阵惊讶，一时间也不知道自己处在了那里。

　　“这就是古战场？”苏郁问道。

　　“我不知道，！”青龙犬也是相当的无奈，它怎么也没有想到，居然和苏郁就传送来到了这么一个荒凉的地方。

　　苏郁展开自己的精神力，想要向四周查探一下，却发现自己的精神力根本就不能离开自己的身体。在这里如同一进入潜龙区域一样，苏郁的精神力再次被压制了。

　　而且，这一次，苏郁被压制的不仅仅是精神力，他的战斗力，他的各种能量，都被压缩到了一个非常恐怖的程度。

　　这样苏郁心中大惊失色，虽然表面上还依旧平静，但是苏郁的心中却有了波澜起伏。苏郁明白这里的情况比他想的还要复杂，比潜龙区域还要危险。所以他必须要小心谨慎，不然的话，就会发生极大的危险。

　　忽然间，苏郁意识到了一个问题，他现在的力量被压制了大半，按理说，已经无法飞行，为何在空中悬浮着没有掉下去？难道这里没有万有引力？或者说，这是一片真正的虚空，所以才没有物体存在，吸引苏郁过去。

　　不过苏郁很快就推翻了这个猜测，很有可能他正在高速移动，只是因为没有参照物，所以根本感觉不到而已。

　　苏郁将自己的猜测与青龙犬说了，青龙犬也点头同意，认为很可能是这样的。但究竟是不是这样的，一人一狗，却都无法发现了。

　　苏郁就在这个黑漆漆的空间中，想做什么都做不了，他想要进入体内世界中修炼，都是不可能的。苏郁能够做的就是将体内世界中的人或者物体召唤出来，但是召唤出来之后，就很难将之放入体内世界。

　　苏郁发现，他想要将青龙犬再放入自己的体内世界，已经是不可能的事情了。这让苏郁更加的谨慎，能够将事物从自己的体内世界中召唤出来，却不能将之放入体内世界，让苏郁警惕一些事情了。

　　而现在，苏郁却只能将青龙犬放在自己的身上，慢慢地试探着移动。苏郁却发现他无法移动，因空中根本就什么都不存在。苏郁曾经试着修炼，也无法从空中汲取任何的能量，只能从自己的体内世界中不断地汲取能量来提供自己的修炼所用。

　　幸亏是苏郁带着自己的体内世界，如果是其他的能力者，来到了这里，恐怕就要能量干涸而死亡了。

　　时间一分一秒的过去，苏郁就这样呆着，却也不敢放松警惕，一直在小心谨慎地注视着四周的情形。因为精神力不能离体，苏郁只能用自己的五官去看去听，而且无光的感觉也不能在混用，看就是能用眼，听就只能用耳朵。

　　忽然间，苏郁感觉到眼前有亮光，那一朵亮光在向着苏郁飞过来，不断地靠近，靠近。苏郁忽然心中一紧，说不上是紧张还是兴奋，因为此刻的苏郁已经很久没有遇到一个除了她自己之外的事物了。

　　现在终于看见了一点灯光，苏郁心中还是隐隐地有着兴奋的。只是苏郁也知道，在这种地方出现光亮，很可能也会出现很大的危险，所以苏郁也没有放松自己。

　　灯光距离苏郁渐渐地近了，然后苏郁就发现，那是一块石头在空中漂浮着。看到石头的时候，苏郁就知道，自己不是静止的，而是在一直漂浮移动的。

　　因为石头的下面是连接着一片大地的，大地是静止的，苏却还在靠近石头，靠近大地。

　　“原来不是石头向我飞过来，而是我在向石头中飞过去！”苏郁看到这个石头，伸出手，手臂瞬间延长，卷住了石头，想要停下来。

　　轰隆隆一声巨响，苏郁的手臂瞬间折断，而苏郁的身体还在不断地向着前方冲去，速度根本就没有降低任何。

　　“好可怕的惯性冲击力！”苏郁心中一阵后怕，刚刚的瞬间，他的手臂直接折断，如果不是苏郁见机的早，即使放松，恐怕身体都会撕裂。

　　不过，苏郁同样为那块石头的坚固程度震惊，苏郁的手臂是白银，经过了食金者的特殊凝练，坚固程度已经达到了一个程度。按理说，应该比一块石头坚硬的多。可是就在刚刚，苏郁的手臂断了，石头却还没有移动一下，可见这个石头是如何的坚固了。

　　这样一来，苏郁对即将到来的这个大环境，就更加的警惕了。虽然终于从空无的虚空中，苏郁却也没有什么忘乎所以。刚刚来到这里，就丢掉了一只胳膊，苏郁显然更加的小心谨慎。

　　好在，苏郁现在是不灭之体，失去了一条胳膊也没有什么在，只要耗费些能量就可以复原了。现在苏郁发愁的是如何才能停下来。

　　他现在的惯性应该非常大，也非常的快速，如果是撞上刚刚那样的石头，苏郁只怕会撞出重伤来。

　　不过在这里，苏郁发现已经有了大气层，在大气层之中，苏郁不断地与空气摩擦，身体的热度不断地上升。如果不是苏郁有末日天刀护体，苏郁现在只怕已经燃烧起了起来。

　　在摩擦阻力之下，苏郁的速度不断地降低，不断地降低，过了一个月之后，苏郁的速度终于降低到了可以受他自己控制的程度。

　　苏郁叹了一口气，在一座高山上停了下来。现在来到的这个地方，除了山脉就是山脉，根本就没有其他的什么。到现在，苏郁已经飞跃了亿万里，却始终没有看见一个生命体。他能够看见的都是无生命的存在。

　　现在，苏郁终于停了下来，发现自己的速度和能力都受到了极大的压制。在这片地方，苏郁的实力甚至发挥不出万分之一。如果不是有末日天刀还可以动用，苏郁真的要惊慌了。

　　实力被压制到如此恐怖的程度，苏郁现在甚至连上空飞行都很难做到。如果不是苏郁有一双翅膀的话，根本就飞不起来。这还是幸亏苏郁是食金者，如果换了其他的额能力者，只怕会更加的糟糕。

　　苏郁发现，他在这里的食金者的能力还可以发挥出一小部分，但是很多属于能力者的特殊能力都消失不见了。

　　苏郁现在用末日天刀防御，手中多出了一根白银杖，在不断地行走。这里的引力出奇的重，苏郁走路走多了都会感觉到累，所以，苏郁也不能不用白银杖来支撑自己的身体。

　　在这种状态下，苏郁能够做到的就是不断地前进，不断前进，试图找出这片空间的秘密。苏郁知道，这片空间如此奇特，肯定隐藏着什么秘密。这个秘密一旦解开，对苏郁的修炼说不定就会有着神奇的帮助作用。

　　苏郁已经查探过这里的山脉，发现这里的石头都硬的惊人，苏郁只有在动用末日天刀的时候，才能将石头从山上劈下来。苏郁也曾经试着吞噬这些石头，却发现，很难吸收，而且吸收了之后也没有什么能量可以利用。这让苏郁非常的失望。


第0909章 密林奇遇

　　苏郁本来以为这些石头如此坚硬，肯定是蕴藏着非常奇特的能量，那里想到就是硬而已，里面并没有什么能量。在这种状态下，苏郁能够做的，也就是向前走而已。

　　这个过程中，苏郁一直犹豫着要不要将体内世界中的人释放出来，现在苏郁只能将人召唤出来，却不能将人收回，如果召唤出来之后，遇到了危险就会非常的危险。

　　苏郁想了想，只能先询问一下体内世界的人的意见。苏郁明白，这些人来到这里，很多都是为了来历险的。尤其是京小蝶，如果苏郁一直就这么将她放在体内世界之中，只怕她会憋闷坏了。

　　所以，苏郁将现在的情形简要地叙述了一遍，说自己来到了一个奇怪的地方，问这些人要不要出来，但是苏郁也说了，这里对能量的压制非常的变态，他们出来之后，苏郁就没有办法将他们收回去了。

　　出乎苏郁的意料，几乎所有的人都要求出来。他们的理由也很简单，这个地方对能量的压制如此的强大，那么在这种地方行走，对身体的负担就非常大，也可以更加好地激发身体中的潜能，等到走出这一片区域之后，恢复了正常的修炼，修炼说不定就会不知不觉地前进了一大段。

　　这一点也是苏郁考虑的，所以苏郁就将这些人释放了出来。苏郁也提醒了这些人，这样很可能会很快地前进，但是也会很快地死去。一定要小心翼翼。

　　苏郁在将所有的人召唤出来之后，也将阿木召唤了出来，之前，苏郁一直将阿木放在暗黑世界，所以，阿木一直不知道发生了什么，还以为一直在青龙禅寺的白雾之中。

　　所以当阿木出现之后，先是非常的警惕，在注意到苏郁之后，就稍微有些放松，不过在看到四周的环境之后，阿木的脸色也是微变。

　　“不要惊慌！”苏郁道，“我们在青龙禅寺中出了一些问题，所以被传送到这里来了！”

　　“传送？”阿木道，“那么其他人呢？那个鼠头人和其他的怪物呢？”

　　“在与青龙禅寺的僧人大战，两败俱伤，让我们占了便宜，所以能够逃出来。青龙禅寺之中有一个传送阵，我触动了传送阵，咱们就一起传送到了这个鬼地方。不过在这里，一切可就都比青龙禅寺中还要危险。而且，现在你们也发现了自己的实力都下降的厉害。

　　所以，如果出现了什么问题，真的很难解决。大家务必要小心谨慎，争取不让任何人出现危险。”

　　苏郁的话让阿木等人有些沉默，他们的确都感觉到了自己现在的实力下降的厉害，根本就不能动用精神力，然后能量也被压制下降了几个层次。

　　现在几乎所有的人都只是星级能力者，根本就是低级生命体，原本的许多能力都不能动用了。

　　慢慢地众人也接受了这个事实，开始跟着苏郁向前走去。

　　“我们现在要做什么？”阿木问道。

　　“我们向前走，”苏郁道，“走出这片神秘的大山！”

　　于是，一行人就开始向外面走去，一路向前走。

　　一年之后，苏郁终于走出了山脉，来到了外面。苏郁站在一块石头上，回头看看身后的十万大山，有一种再世为人的感觉。他已经很久都没有走过如此长时间的路了，也很久没有这么累了。

　　在这一年中，苏郁真的是累的不行了，有几次都只能停下来休息。而苏郁的修炼的玄天九变，也被压制的厉害，甚至不能让苏郁的身体时刻保持充沛的精力。

　　而其他人也是如此，体质最弱的是温玉和战筱蔓，两人数次累的腰酸背痛，只能提出停下来休息。就算是京小蝶和雪无名等人，也是累的够呛。

　　体质最好的是柳无君，他本来就是机械人，虽然实力也遭到了压制，但是他的机械动能根本就没有受到影响。所以柳无君根本就没有太多的累。

　　其次就是苏郁和阿木的体质最好，能够坚持的时间最长。甚至死神雷奥也有累的气喘吁吁的时候。倒是青龙犬，始终趴在苏郁的肩头上，一点也不累。

　　其余的人看到青龙犬这个小狗，曾经好奇地询问了几句，苏郁语焉不详，就说在青龙禅寺周围遇到的，就顺便带了过来。

　　一路上，虽然累，却没有太大的危险。现在，苏郁终于走了出来，心中也有着一股怨气在等着发泄。

　　这一年，苏郁走的真是憋屈的很。而且，由于实力下降的太厉害，单单靠功法的运转已经不能保证众人能量的恢复。这个时候，最原始的获取能量的方式——进食，就重新被搬上了进程。

　　也幸亏苏郁的体内世界还有大量的动植物可以用来做食物，不然的话，众人恐怕还要耽误很久才能走出这片大山。

　　当然，苏郁自己是不需要进食的，他只需要吞噬体内世界中的石头，钢铁铜银之类的就可以吸收能量。

　　在这样的情况下，一行人当真是翻山越岭，走的艰辛无比。不过现在终于走出来了。所有人的心头都是松了一口气。倒不是这些人心中有着怎样的怨言，而是很久没有这样的情形，一下子走了这么远，一身的能量全部被压制到无法动用，就像给了一个人一亿元，但是只能让他存在银行里，永远不能提出来使用一样让人不舒服。

　　“哈，终于走出来的！”战筱蔓站在平地上，大笑，“靠啊，累死老娘了！”

　　苏郁微微一笑，没有说话。不过其他人却开始大喊大叫，在释放着自己积压的感觉。受到这些人的感染，苏郁也跟着大喊了起来。

　　过了一阵子，当所有的一切情绪都被宣泄了之后，众人忽然感觉到了一阵神清气爽，长久的压抑一旦抒发，心情顿时好了许多。

　　不过，面对着前面一望无垠的平野，所有人都是相对苦笑。虽然走出了大山，前面的路程却依旧无穷无尽。现在看来，这个古战场不是危险，而是累人！

　　然而，谁都知道，事情肯定不是如此的简单，古战场从来都是危险的存在，没有最危险，只有更危险。

　　现在的情况，或许只是表象，下一刻可能就会有天翻地覆的变化。

　　苏郁一行人就这么快速地向前走去，其实说快速也是很慢的速度，但是相比在山中的速度却已经快了太多。

　　这样又经过了一个月之后，一行人终于看见了一条羊肠小路。顿时开始高兴起来，只要有路，就说明有人行走过。只有有人，就可以设法了解这个世界的详情。

　　当然，谨慎小心是必不可少的。一行人沿着小路慢慢地向前走去，走了大约半天的功夫，众人来到了一片森林的面前。

　　这还是地众人第一次看到成片的高大的树木丛林。而这一片丛林从几人的面前横向延伸，无边无尽，根本看不到头。

　　“看来，我们要前进，只能从这个森林中穿过去了！”苏郁道，“这条小路也是要进入森林的，看来森林中是有路可通的。”

　　“看来只能从森林中穿过去了，”苏蔷看了眼森林，道，“不过，这片森林如此之大，让人有些不放心！”

　　苏郁点了点头，这片森林实在是有些长了，是在是让人不放心，不过就在这时苏郁忽然面色一变，道：“小心，有人来了！”

　　苏郁话音未落，一阵脚步声就从前方的森林传了过来。同时还有一阵嘈杂的声音。

　　“终于来到了这里了，不容易啊！”一个人声道，说的居然是宇宙通用语。

　　“是啊，翻阅了千山万水，终于快接近了，就不知道有没有耽误保皇宫开启的时间啊！”另一个人道。

　　“没关系，保皇宫开启的时间很长，足够我们到达保皇山了。”

　　“这一次保皇宫开启，所有人都可以进入里面寻宝，真是我们这里的一大幸运之事啊！”

　　“是啊，保皇宫已经千万年没有开启过了，这一次开启，不知道里面有什么宝贝出现，也不知道会便宜了谁！”

　　声音越来越近，京小蝶忍不住道：“要不要躲起来？”

　　苏郁看了看四周，摇了摇头，这里到处都是一望无垠的平地，也没办法躲，唯一的躲避方式就是进入森林之中。可是众人距离森林还有一段遥远的距离，现在赶过去未必能来的及，说不定就会与森林中的人撞上。

　　所以倒不如站在这里，看看对方是什么人，静观其变。

　　从说话的内容看，这些人明显是要进入一个什么宫殿，而那个宫殿竟然是正好开启，里面有宝贝出世？苏郁感觉自己等人的运气真是不一般，至于是不一般的好，还是不一般的坏，就不确定了。

　　苏郁现在担心的只是这些人的实力，如果实力不算高，那么苏郁等人就不算危险。如果对方的实力高出苏郁一行人太多，那么苏郁等人可能就有些危险了。


第0910章 保皇宫

　　苏郁等人在森林之前意外地听到了脚步声和说话的声音，都是有些惊讶。不过听脚步声，和说话的声音，这些人的实力就算是比苏郁等人强，或许也强的有限，说不定还不如苏郁等人。

　　所以苏郁虽然有些惊讶，却还不至于惊慌。他站在原地，看着周围的人，慢慢地等着森林中的人出现。

　　森林中的人出现的很快，不过当他们出现在苏郁等人的面前时，苏郁却又是一愣，这些人他并不认识，但是这些穿的衣服却让苏郁有些奇怪。

　　这些衣服都是乱七八糟的，看起来就像是一群野人，而他们也都是又脏又乱，根本就没有干净的样子。

　　一时间，苏郁等人面面相觑，不知道遇见了怎样的一群人，如果说这些人是野人，可是看他们奔跑的速度和力度，也不比苏郁等人差，为什么就是这么脏呢？

　　这个问题，苏郁并没有问出来，也没有将自己的惊讶和奇怪表现在脸上，苏郁可不想激怒这些人。苏郁却也没有想到，这些人看到他们之后也都纷纷地表现出惊讶的神情，一个个地瞪大眼睛看着苏郁等人，仿佛看到了外星人一样。

　　不过他们的惊讶只是片刻，然后就朝着苏郁等人跑了过来，为首的一个人五大三粗，胡子黑乎乎的一脸，络腮胡子大声道：“你们是谁？也是去保皇宫殿的人吗？”

　　对方既然开口了，事情就好办了，苏郁向前一步，道：“我们是准备去保皇宫殿，只是在这里找不到路了，所以不敢继续向前走了。你们可也是去往保皇宫的人吗？”

　　“找不到路了？”络腮胡子看着苏郁等人，似乎在沉思，片刻后，络腮胡子道，“你们出来之前，没有得到一块进入保皇宫的地图吗？”

　　苏郁摇了摇头，道：“我们本来是想要找一块地图的，可惜，可惜……你们有地图吗？太好了，可以与我们共享吗，我愿意用资源跟你们换。”

　　可惜什么，苏郁没有说，反而转移了话题，他不了解这里的情形，深怕说错了话。

　　“你们没有地图就敢在这荒蛮区域乱闯，真是胆大惊人啊！！”络腮胡子道，“不过你们也算是运气好，遇见了我们野人部落。我们也是运气好，正好有一块前往保皇宫的地图，如果你们愿意拿出足够的食物和淡水，我们就可以让你们跟我们一起进入保皇宫！”

　　苏郁听了之后，心中有些惊讶，他本来以为这些人都是修炼者，需要的是修炼的资源，可是没有想到这些人竟然要淡水和和食物，这可和苏郁预想的不大相同。

　　不过苏郁也不想节外生枝，他道：“嗯，在这里比较荒凉，食物和淡水都是很难得啊。你想要食物和淡水，这有些困难啊……”

　　苏郁正踌躇着怎么措辞，就看络腮胡子的神情似乎有些紧张，似乎对食物和淡水非常的在意，苏郁心中一动道，“你们前来的时候，没有准备足够的食物和淡水吗？”

　　食物和淡水，苏郁的体内世界之中有很多，并不缺。可是现在苏郁觉得事情有些莫名其妙，这些人没事要食物和淡水做什么？

　　而且这些人身上的打扮也太脏乱差了，简直是不堪入目啊。

　　“唉，一言难提啊，兄弟！”络腮胡子叹了一口气，“不瞒你说，我们在无涯森林中遇到了一头暴熊，为了逃命，只能将随身携带的生活用品都给抛弃了大半，所以来到这里时候，已经没有多少余粮了。你看我们现在都像什么样子，就是与暴熊大战的时候，全部弄成了现在这个样子！”

　　“暴熊？”苏郁点了点头，“难怪呢，好吧，既然这样我就帮帮你们，给你们提供一些食物和淡水。可是你们究竟需要多少呢？太多的话，我也为难啊！”

　　其实，苏郁更想问，这些人要食物和淡水来做什么，难道真的是用来吃喝的？苏郁等人虽然在走过大山的时候用食物来补充能量，但是那种方式实在是太原始，太落后，还不如坐下来打坐修炼来的实在。

　　现在这些野人部落的野人，居然要食物和淡水来交换地图，让苏郁很怀疑这保皇宫地图的价值。这些人说的保皇宫不会是藏着珠宝的一座人间帝皇的宫殿吧？

　　如果真是这样，那么苏郁此行可就有些问题了。

　　“我们需要的不多，大概能够让我们每个人每天都饿不死就成了！”络腮胡子说出的话让苏郁有些无奈。

　　“饿不死？”苏郁一时间有些无语，这是什么概念。

　　看到苏郁的脸色，络腮胡子面色一变，道：“我知道，我们提出的要求有些过份了。不过去往保皇宫的地图也是很珍贵的是不是。没有人带路的话，你们可是很难进入保皇宫的。你们要知道，保皇宫可是千万年才开启一次的，错过了就没有机会了！”

　　听到千万年这个词，苏郁眼中光芒一闪，能够千万年才开启一次的宫殿，应该i不会是人间帝皇的宫殿，那些家伙们能够活活上一百年就不错了。他们的宫殿，一千年可能就被人盗光了。

　　苏郁点了点头，道：“好吧，既然如此，我就同意了。不过你们既然有了地图，对着保皇宫的事情应该知道的很详细吧，能不能具体给我们说说？”

　　“那是当然，当然啊！”络腮胡子一听苏郁答应了，顿时欢呼起来，身后的一堆野人也都欢呼了起来。

　　随后，苏郁一行人就跟在一堆野人后面，开始向所谓的保皇宫前进了。在随后的交流中，苏郁了解到，这个野人叫做野狼，是野人部落的大首领，这次带着自己部落的人前往保皇宫，希望能够碰到好运气，得到一些宝贝。

　　苏郁也趁机问了一些关于保皇宫的事情，野狼很热情，很快就将苏郁想要了解的事情全部解说了起来。根据野狼的话，这个世界叫做古界，其中大部分区域都是蛮荒区域。所谓的蛮荒区域，就是寸草不生的区域，就好比苏郁经过的那些大山，就是这样子的。而在这里的人也都修炼，寿命也很长，但是少有人能够飞行。

　　苏郁听到飞行之后，顿时留上了心，苏郁等人来到了这里，几乎全部都被剥夺了飞行能力，如果说在这里想要飞行的话，恐怕最少是超级生命体才能做到。

　　既然这里的人有能够飞行的，就应该有超级生命体的存在。野狼等人都不能够飞行，按照苏郁的推测，这些人的实力如果放在外面，恐怕相当于高级生命体的层次。如果是在外面，这些人就算是再落魄，也不可能去乞讨食物和淡水，因为根本就用不到。但是现在在，这些人却都在苏郁的面前，如同一个个的野人，为食物和淡水，而共享一份地图，让苏郁感觉不太真实。

　　而所谓的保皇宫，就是一座远古时期留下的宫殿，里面据说珍藏了大量的珍宝，还有强大的能力者存在，这些能力者在保皇宫开启的时候，就会在整个古界之中公开收人。如果有人被选入进入保皇宫，就可以说出自己的愿望。保皇宫的人就会尽量帮助这些人满足。

　　而要进入保皇宫，就必须需要地图，进入保皇宫的地图并不是多么难以获得，基本上在整个古界之中流传着很多份，不过就是真假不同，就算都是真的，准确程度也是不同的。

　　不过每次保皇宫出世，都会有大量的能力者从四面八方赶过来，大家聚集在一起，就会相互比对自己手中的地图，就算是有假的，有真的，在比对过后，也可以找到进入保皇宫的路径了。

　　而且，大家在进入保皇宫的时候也没有竞争，因为进入保皇宫是没有困难的，也不必去争夺什么财宝之类的，只有被保皇宫的护卫选中的人，才能见到保皇宫的主人，也才能说出自己的愿望，得到自己想要的一切。

　　苏郁听了之后，感觉有些匪夷所思。这个保皇宫和了解的一些遗址宫殿都不相同，听起来不像是一个藏宝宫殿，更像是一个神话故事里面的心想事成宫殿？

　　“保皇宫的人会帮人实现自己的愿望？什么愿望都成？”苏郁问道，“我虽然也听过这件事情，但是还是觉得有些难以理解。比如我想要飞上天，难道里面的人也可以帮我飞上去？”

　　“哈哈，当然不会。不过保皇宫的人会给你一些修炼的秘籍和修炼的辅助丹药，让你快速修炼到能够飞上天！”络腮胡子道。

　　苏郁点了点头，道：“那么，怎样才能让保皇宫的人答应帮助实现愿望呢？不是每一个人都那么幸运的吧。”

　　“是的，”络腮胡子点了点头，“一切都只能看运气了。如果被保皇宫的护卫看中了，就能被选中进入保皇宫的深处觐见保皇宫的主人，从而得到主人的垂青。得以实现自己的愿望，如果不能被保皇宫的护卫选中，就不能进入保皇宫的深处。”

　　“不能进入保皇宫的深处？然后就会退出来？”苏郁问道。

　　“当然是这样的。保皇宫不会留下不被选中的人的。”络腮胡道。

　　苏郁点了点头，又问起了食物和淡水的事情。很快苏郁就了解到。在蛮荒区域中，人的体力消耗的非常快，但还不需要吃饭喝水。不够在接近保皇区域的时候，人全身的额能力就会被完全压制，需要吃饭喝水，才能维持生命的需要。否则的话，人就会饿死。

　　所以进入保皇宫，需要自带食物和淡水。

　　这个事情让苏郁有些奇怪，他看了一眼阿木，见阿木也是有些奇怪。这个保皇宫与两人了解的一些藏宝的宫殿都不相同。首先，这个宫殿中是有人居住的，而且宫殿里面的人实力非常强大。可以对外面进入的人提供一定的帮助。

　　只是宫殿里面的人这样做的目的是什么？

　　很少有人做事情是没有目的的。宫殿里的人不可能免费给进入其中的人提供帮助？

　　“你们可听说过，这个保皇宫的来历？”苏郁问道。

　　“保皇宫是千万年前就存在的，谁也不知道他的来历，不过传说中，保皇宫是所有修炼者的福音，因为那里继承了远古时期的宝藏和资源，拥有无穷无尽的资源，可以给修炼者最好的支持。

　　当然，这个条件就是被保皇宫的守卫选中才可以。不然的话，也只能入宝山而空手归！”野狼道。

　　苏郁点了点头，没有多说，他已经问过野狼，保皇宫里面的保卫都是会飞的能力者，至少也要是超级生命体。而在保皇宫中，那样的守卫却不是最高的存在，据说还有更厉害的总管和统领，然后才是保皇宫的主人。

　　根据地图上的指示，保皇宫就在苏郁等人走来的十万大山中。这让苏郁等人苦笑不已，他们从大山中走出，走了一个多月，才来到了这里，想不到又要走回去。

　　不过，苏郁等人也没有怨言，就跟着走了回去。苏郁心中是好奇与疑惑同样存在，他总觉得这个保皇宫并不是野狼说的那么简单。

　　苏郁一行人都没有提出反对去保皇宫，他们来到这里就是为了寻找资源与机遇的，而各种奇异的宫殿出世，正是寻找宝藏的最好机会，苏郁等人自然不会放弃。

　　苏郁和野狼部落的人在白天行走，夜晚就会停下来休息。以苏郁这些人的实力，本来都用不到休息的。但是在荒蛮世界行走，人会很容易疲惫，如果不休息好，恢复精力就会变的非常困难，行走也变的难以为继。

　　而且休息的时候也要做好防护工作，荒蛮世界的夜晚异常的冰冷，连钢铁都可以冻断，所以必须要进入特殊的营帐中，点燃火焰取暖。

　　到了晚上休息的时候，野狼部落的人就都在大地上支起了帐篷，而帐篷也都是一用特殊的魔兽的皮毛制作的。


第0911章 神秘的世界

　　苏郁也看到了野狼等人的帐篷，是用特殊的魔兽皮毛制作的。这也是由这个世界的特殊性决定的。如果是普通的帐篷，早就在冰寒中冻裂，也只有无涯森林的魔兽皮毛制成的帐篷，才能抵御这疯狂的寒冷。

　　而食物和淡水这个看起来非常不靠谱的事情，在这里也变的异常的重要。尤其是在进入了十万大山之后。

　　说是十万大山，其实也不止十万大山。苏郁等人在里面走了一年的时间才勉强走了出来，现在不得不又跟着野狼等人进入了十万大山中。

　　这一路走的异常艰辛，按照地图的指示所走的路都是非常危险的，也是非常难以理解的，看起来，进入保皇宫的路径都是在最险的地方。所以，走起来不但危险，而且时间耗费的很多。

　　苏郁等人走的时候，是拣最平坦的路来走的，即使如此也都需要一年的时间。而按照野狼等人的保皇宫的地图走，已经走了三年了，还是没有看到保皇宫的影子。

　　而按照地图上的指示，走到这里实际上只是走了地图上的一半的路径，也就是说，现在他们还需要至少三年的时间，才有可能从这里走出去，走到那个传说中虚无缥缈神秘莫测的保皇宫。

　　苏郁在一处山石上停下了脚步，看着野狼，道：“野狼大哥？你说这个保皇宫的地图有多大的可能性是真的？”

　　苏郁的话很突兀，野狼却一点也不惊讶，他们已经数次探讨过这个问题了，得出的答案都每次都不一样。进入大山的第一年，苏郁觉得这个地图似乎有些不对劲，当时野狼还拍着胸脯说，这个地图百分之九十九的是真的，真的假不了，对的错不了，让苏郁放心。

　　至于那百分之一的虚假的可能性，野狼则自动忽略了。苏郁虽然疑惑，也不好再说什么。

　　苏郁曾经听野狼说过，天下流传的进入保皇宫的地图有真有假，不过无论真假，似乎都是指向了十万大山中。只要进入十万大山就可以碰到其他人，然后相互比对地图，就可以得出正确的前进道路。

　　但是对此苏郁很是怀疑，不过苏郁也没有多说什么，苏郁已经确定，在十万大山中行走，别的不说，倒是对肉体有着很大的磨练增益效果。

　　苏郁进入古战场的目的之一就是要磨练提升自己的肉体力量，所以，苏郁也就没有多说什么。至少从当时看来，在十万大山中行走，虽然苦累了一些，但还不至于有什么危险。

　　两年后，苏郁却再次问到了这个问题，那个时候，苏郁发现，按照地图上的走势，他们实际上在原地兜了个圈，当然是螺旋形的圈，一圈圈的想内里靠拢的势头。

　　而且，走过一段路程之后，他们想要回头就会发现路途已经变得难以行走，模糊不清，这是一个奇怪的事情，一个只有来路没有退路的路径？

　　这一点让苏郁对十万大山中的安全性提出了质疑。

　　当时苏郁就提出了很大的疑问，野狼不好意思地闹了挠头，道：“这个，地图的真假，估计有百分之六十以上吧！”

　　当时苏郁也没有多说什么，只是打着走走看看的想法，试着去走。

　　苏郁估计野狼自己估计也不知道其中的具体情形，所以才这样的模糊。而且苏郁已经确定了野狼的实力，不过是高级生命体，与京小蝶相仿，至于野狼部落的其他人，实力虽然也是高级生命体，却只是普通的高级生命体，比之野狼也是大有不如，所以苏郁也没有放在心上。

　　但是在苏郁的心中，还是有些奇怪的感觉，总觉着这个地图有些问题。按照野狼最初的说法，在十万大山中，很快就可以碰到其他人，但是在这里，苏郁却还没有看见任何一个生命。

　　野狼对此也开始有了怀疑，但那时候，众人想要回头也没有了回头路，所有的路径在他们走过之后，再回头，就已经消失不见了。

　　苏郁明白，他们真的走上了一条不归路，只能向前继续前行。也曾经有野狼部落的人试着回头，然而，却从山上跌落，直接摔死了。

　　一个高级生命体也会摔死？这让苏郁等人都震惊，明白这个山中的安静安全只是表象，其中实际上蕴含着巨大的危险。

　　这些山石看不出什么奇怪的地方，可是又重又坚硬，就算是苏郁等人，想要搬起一块大石头都是非常困难的事情。而想砸碎这些石头也是很难的事情。

　　一切都昭示着，这片大山绝对不一般，但是苏郁等人动用了各种手段，探测的结果却均都显示了一个事情，这些石头就是普通的石头，没有什么特殊的地方。

　　但是这却让苏郁等人更加的警惕，查不出来什么特殊，不代表没有特殊，很可能只是他们的能力不足，所以不能发现这些石头的奥秘。

　　现在，这些人在大山中越走越远，感受到的重力越来越大，身子也越来越沉重，饥饿感和疲劳感也越来越厉害。到了最后，通过修炼来补充能量几乎成了一件不可能的事情。所有人都只能用食物和淡水来补充消耗的能量。唯有苏郁例外，因为苏郁食用的是石头，或者金属也可以。

　　而且，所需食物的数量也已经达到了一个新的高度。

　　幸亏苏郁体内世界的食物都是富含浓郁的能量，所以还可以满足众人的需求。如果是普通的食物，只怕就算吃了一座小山，也未必能够填饱肚子。

　　那样的话，苏郁这些人也不用走路了，就在原地一直不停的吃，或许吃进去的能量甚至不如吃饭本身消耗的能量多。

　　苏郁曾经问过野狼，之前他们食用的食物是无涯森林中的魔兽肉，里面同样富含了大量的能量。只是无涯森林中的魔兽也不是容易捕捉的，每年都有大量的人因为在无涯森林中捕捉魔兽而死去。

　　这些魔兽并没有太多的价值，就是皮毛可以穿着防寒，肉可以用来填饱肚子，却没有外界中寻常魔兽所具有的能量晶石。这让苏郁心中微微讶异，忍不住想到了曾经在天元星上的日子。

　　当初，苏郁一进入天元星，发现那里也是没有任何天地能量的，也不能修炼，只能通过吃饭来增进自己的体力。直到后来，苏郁才接触到五行能量晶石。

　　这里的情况和天元星类似，只是环境却要恶劣的多。当初天元星的重力不过是地球重力的十倍。而在这里，重力却早已经达到了一个恐怖的程度。

　　当初在天元星上，飞行也是受到限制的，只是却没有这里这么恐怖。这里高级生命体都无法飞行，只有超级生命体才能飞行。

　　如果苏郁没有自己的羽翼，也很难离开地面。而且，苏郁虽然可以面前离开地面，但是越往上，受到的撕扯力就越重。苏郁根本不能在高空中维持太久的时间。

　　这让苏郁心中震惊非常，不由地猜想到了一个念头：“难道说，这里又是另外一个天元星？”

　　苏郁之所以如此猜想，是因为他所知的地方，就只有天元星和这里比较相像了。在时光界中，能力者的实力虽然也受到了压制，但是那里却也可以修炼，和这里的能量全无并不是一个概念。

　　据野狼说，这里的人修炼一个是吃，再个就是用一种能量矿石。这里的空气中没有太多游离的能量，但是在大地上却有很多能量矿脉，在这些矿脉中可以开采出很多的能量矿石，这里的人就可以动用特殊的修炼方式，从能量矿石中汲取能量修炼。

　　不过这里的修炼方式很奇特，在初级生命体以前，都是用吃来吸收能量进化的，而且还只能吃那些魔兽的肉。所以，能吃就成了衡量一个人发展潜力的标志。

　　而在成为了超级生命体之后，就可以从能量矿石中吸收能量来进化，当然，吃饭依然是不可缺少的一个环节。而吃的还是富含能量的魔兽肉。

　　野狼等人也曾经带着一些魔兽肉，苏郁曾经尝过一些，果然富含着浓郁的能量，几乎能够比得上能量晶石了。这让苏郁大为惊奇。

　　这里的魔兽似乎吸收了能量都储藏在了肉里，给人类食用。就好比能量矿脉将游离的能量吸收储藏起来，然后被人类开采利用。

　　这一切都让苏郁觉得，背后有什么黑手或者势力在操控着这里的一切。因为在天元星上，一切就是被天元府操纵着。

　　苏郁不知道事情的真相是什么，但是他感觉，如果保皇宫的传说是真的，或许能够在保皇宫中得到一些信息。

　　所以，虽然现在前路崎岖，苏郁始终没有放弃前进。而且事实上，苏郁等人也无法放弃。他们的面前就只有一条小路，他们能够做的就是沿着这一条小路前行，如果后退，就会发生种种不测。

　　有进无退，这是一个很诡异的事情，却真实的发生了。


第0912章 有进无退

　　苏郁忘记了他们是什么时候走上这一条有进无退的小路的，在这里他的好记忆也受到了压制，不能做到事事都记的清晰无比。

　　苏郁只能依稀记得是在大山里行走了一年之后，因为一个偶然的原因，众人发现了一条小路。小路出现的十分突兀，但野狼十分兴奋，大喊着说，这就是通向保皇宫的路。而且再地图上也的确又这么一条小路。所以苏郁等人都没有反对，就踏上了这条小路。

　　开始的时候，还没有什么，大约是过了一个月之后，苏郁忽然发现这条小路是有问题的。

　　其实在最开始的时候，苏郁就觉得这条小路有些诡异，因为山上的石头都是坚硬的不能再坚硬，就算是苏郁等人也不能在山上开辟出一条路来。可是从那条小路的存在看，那是一个被人开凿出来的小路。

　　究竟是什么人有能力在这个大山中开辟出一条路来？高级生命体是绝对不可能的。而超级生命体想做这件事情，也很艰难。苏郁现在已经不输于超级生命体，但是如果没有末日天刀，苏郁绝对不能开出一条路来。

　　那么究竟是什么人开辟的这条路？苏郁并没有去想绝对生命体，因为一般来说，绝对生命体不会无聊到做这种事情。

　　很可能是一群超级生命体合力开辟出的一条道路。只是开辟这个道路的目的何在，又是在什么情况下开出了这样的一条路？

　　没有人知道，苏郁等人也无法猜测。这本来也不是什么问题，世界上被开辟的山路多了去了，如果是每一条路都问个究竟，那是十分没有道理的事情。

　　不过这条小路明显地不同，它出现的十分突兀。所谓突兀就是没有头，没有尾。苏郁等人没有看到小路的开头，当他们发现了这条路的时候，就是在这条路的中间位置，似乎他们是不知不觉中走到了这条路上的。

　　苏郁曾经想要回溯原路，想要去找到这条路的开始。不过当时苏郁觉得这是件无聊的事情，没有必要去做。而到了后来，苏郁开始庆幸，幸亏当时，他没有去做，不然的话，或许就会遇到了困境。

　　在这条小路上走，苏郁等人的视野受到了大大的限制，向前看，固然是看不远，但是向后看也看不远。

　　每当苏郁等人走上一段时间，回看来路的时候，就觉得来路消失不见了。

　　当然那个时候，不是真的消失不见了，如果是向回走，还是能走到路上去的。

　　那是在最初的一个月的事情。过了一个月之后，苏郁就发现在这条路上走，他们竟然在长达一年的时间里都没有去回头看一眼。

　　当苏郁意识到这件事情后，他明白，很可能这条路有一种魔力，能够影响他们的意识，让他们一路前行而不会想到向后看。

　　这让苏郁很惊讶，他不明白为什么会有这样的事情。似乎，这条小路在掩饰着什么。似乎，在来时路上有什么问题。

　　然后苏郁试着回头看，却发现来路已经看不清楚，模糊不辨。苏郁向整个队伍提出了这个问题，让所有的额人小心在意。

　　曾经有一个人不服气，非要试着向后走，当时是一段上坡路，他向回走就是向下走，结果他一向下，就一个失足掉了下去，摔到地上就不动了。

　　另一个人去找他，也同样摔了下去。本来一个人摔下去还可以说是偶然，两人都这样就是有些奇怪了。当时野狼还要下去查看，被苏郁阻止了。

　　然后苏郁自己想要试着向下走去，结果一步迈出，苏郁的眼前就是景色大变，仿佛置身于深渊绝域，鬼怪丛生，风雷呼啸，身重如山，不能自制的向下落去。

　　危机十分，苏郁一声长啸，发动全身的能量，奋力举起末日天刀一刀刺入了山石之中才挂在了山石上面，没有掉下去。

　　之后，苏郁又废了九牛二虎之力，才勉强爬了上去。经此教训，苏郁已经明白，这一条路绝对不普通，上面肯定已经覆盖了强大的禁制，只能前进不能后退。

　　这样一来，人人心惊，这个时候，野狼也难以说走上这条路是正确的还是错误的了。

　　不过，在地图上倒是的确有这么一条路径。不管怎么说，众人只能一路前行了，向前走去，希望能够走到所谓的保皇宫中。

　　而苏郁此时对所谓的保皇宫已经有了深深的戒备之心，他不认为保皇宫就是野狼口中的圣地，也不认为那里可以满足人的愿望。

　　相反，苏郁认为，保皇宫一定是一个十足的凶险之地，即使能够安全地来到了保皇宫也很可能就陷入了更大的危险。

　　不说其他，单单进入保皇宫的这一条路，就是诡异的很，凭空出现，而且有进无退，分明是让人不知不觉上了当，从此不能退出。

　　这就是传说中的上了贼船，难以抽身而退。对于强买强卖的买卖，其中若无有猫腻，苏郁是不信的。

　　如果这个地图不假，如果这条路的确是通往保皇宫的，那么保皇宫就一定有着很大的问题。这个问题，苏郁曾经与身边的人讨论过，大家都得出了同样的结论，认为要小心谨慎。

　　然而，野人部落的人却依旧兴致高涨，一心想在保皇宫中实现自己的希望。虽然在最初的两人死掉后，野狼沉默了两天。但是一段时间后，野狼就恢复了最初的健谈，开始对未来展开了幻想。

　　苏郁却一直在考虑着修炼的事情。在这些大山中，苏郁固然不能吸收能量来修炼。但是苏郁发现，他的肉体力量却得到了极大的锻炼。

　　大山中有一种神奇的力量，可以压制人的实力，同时也压制人的身体，这种力量无处不在，给人的身体带来了极大的负荷和压力，但是如果坚持下来，却也对身体有很好的辅助增益作用。

　　而且在山路中行走，苏郁的身体全身上下各个系统都在不断地锤炼不断地增强。同时，苏郁也可以在体内世界中吸收能量，来不断地提升自己。在这种强烈的压制下，能够动用体内世界的能量来修炼，也是非常艰难非常有限的，然而，苏郁依然坚持修炼。在这种情况下，即使是微小的进步，也比在外界巨大的进步要好的很多。

　　所以，事实上，这三年，苏郁每一天都在进步，而且是身体和能力的双重进步。

　　而经过了三年的磨练之后，不止是苏郁，阿木和京小蝶等人也都有了一定的进步。不过大家对于山路的艰苦也是颇有怨言。

　　进入了大山三年半之后，众人终于遇到了一队人马，双方汇合在一起，对了对地图，发现地图并不是一样的。

　　但是奇怪的是，在地图上面，都有同样的一条路径，而这条路径，就是苏郁等人走的路。这些是也是偶然撞到这条路上来的，只是还不知道这条路是不能后退的。

　　在遇到苏郁一行人之后，大家就一起开始向前走去。之后的半年内，苏郁等人又先后遇见了数十批人，都是持着不同的地图，却都走到了这一条古怪的路上来。

　　现在所有的人都在一起走，队伍已经变成了千人多的大队伍，在山路上拖了很长的一个队列。照样是白天走路，夜晚休息。而每个队伍的人还是相对聚集在一起。

　　苏郁等人也是在夜晚的时候靠在一起。虽然苏郁的体内世界已经被压制，好在空间环还是能够使用的，所以还能从中取出各种资源，然后再放进去。

　　夜晚休息的时候，苏郁等人就挤在一个巨大的帐篷之中，讨论一些事情，然后各自休息。

　　现在，正是黑夜十分，所有的人都进入了相应的帐篷中，苏郁等人也不例外。在帐篷中，战筱蔓正发着感慨，道：“苏郁啊，苏郁啊，如果你现在还能把我们送回去该多好啊！我真怀念在你的世界中的美妙生活啊。现在可倒好，在这个破地方，环境真是差劲啊！”

　　苏郁摇了摇头，道：“在我的世界中，可没有这里的压制力量。这力量固然压制了我们的能力，但是也是一种额外的锻炼。长时间处在这种压制下，我们体内的能量就会变的更加凝实，等到我们能够离开这里之后，就会发现，自己的力量说不定就有了很大的进步。”

　　“是啊，话是这么说不错。道理也是这样的，不过这个环境还是太让人受不了了！”京小蝶也发表了意见。

　　在被剥离了一切的能力之后，这些人都变成了普通的女子一样，很是不方便，偏偏在这个山路中每日前进，又与一大票人聚集在一起，想找一个私密的空间都很艰难。

　　“好了，不说这个了。”苏郁道，“按照地图上的指示，恐怕有不了多久，我们就能走到这条路的尽头了。到时就是来到了保皇宫了。我们要做好准备，我有一种预感，这个保皇宫，并不简单。很可能我们会遇到有史以来最大的危机。”


第0913章 黑暴熊

　　“当然，这个有史以来是对我们的生命而言的。宇宙中曾经出现的劫难和危险是不能说清的，但是对我们自身而言，我们曾经遭遇过怎样的劫难，大家都心里有数。但是我强调一下，这次的事情非比寻常，我们一定要小心谨慎。

　　我们来到了这里，是为了提升自己，可不是来送命的！”

　　这些话，苏郁已经不是第一次说了，每个人也都听过不止一次了，但是苏郁还是在说，他们也就还是在听着。同苏郁一样，他们也有了不一样的预感，感觉这次的事情很有可能会走向一个十分危险的境地。

　　不过他们倒也没有后退的想法，一方面是确实不能后退，一方面也是骨子里的探险好奇心。尤其是京小蝶，本来就是一个疯狂的人，曾经为了见识超级生命体，而闯入死神空间。现在遇上这么奇妙的事情，自然是不肯放过了。

　　四个月之后，也就是苏郁等人走了四年又四个月之后，终于走到了路途的尽头。但是出乎所有人的想象，路途的尽头，并不是一个他们想象中的宫殿。

　　在道路的尽头，是一座巨大的山。这座山比苏郁一路上看过的任何一座山都要高大，都要气势磅礴。巨山附近的威压也达到了最强点，有些弱小的能力者甚至在巨山面前都很难保持站立的姿态。

　　苏郁虽然没有那么不堪，可也感觉到了强烈的压力，极强的重力从四面八方出现，压迫着苏郁的身体，让苏郁想要躺在地上一动不动。

　　在山底部，有一个半圆形的隧道，而山路就是延伸进入了隧道之中。隧道之中空荡荡的什么都没有，甚至连光线也没有，看的人心悸不已。

　　每一个人都感觉到了陡然增加的沉重的压力，都开始暗暗心惊，同时不得不用尽全部的心神对抗那一种压力。

　　“要不要进去？”在良久的沉寂之后，有人开始说话了。

　　“进去，当然要进去了，我们历尽千辛万苦终于来到了这里，为甚不进去！”立即有人大喊道。

　　“我看，我还是不要进去了吧。这里的压力如此沉重，我移动都变的艰难，进去了也未必有什么用！”有人开始迟疑了。其实大家都知道，所谓的压力只是一个幌子，只是这个隧道给人的感觉太过于诡异了。

　　它如同一个荒古怪兽的嘴巴，等着所有人在自投罗网。

　　苏郁看着隧道，看着巨山，忽然想起了闯入本位宇宙的上古宇宙遗址的形态，也是一个巨山，而进入巨山中也是通过隧道进入。

　　现在，几乎是同样的巨山，同样的隧道，是偶然的巧合吗？

　　苏郁不知道，也无从推测。其实同很多人一样，苏郁也确定自己要不要进入这个隧道了。现在实力被压制的太过于厉害，除了柳无君自己之外，苏郁一行人基本上都变成了普通人，不要说战斗了，正常的行走跑步都困难。

　　这种情况下，如果遇上了危险，就真的可能陨落了。

　　当然，对本地的土著来说，他们虽然不少人也在迟疑，但还有很多人也在兴奋着。因为在他们的认知中，只要能够得到保皇宫的护卫的认可，保皇宫之中能够给人的就是机遇和资源。

　　所以，看到了隧道，立即有人开始带头向里面走去。有人带头，就有人跟随。

　　不过在快进入隧道的时候，带头的那个人忽然噗通一声跌倒在了地上。其余的人虽然没有跌倒，可是也已经难以前进。

　　“喂，你们怎么了？”后面的人看到前面的人出了状况，顿时惊问道。

　　“他妈的，这里的压力好重，我站不起来了！”最先跌倒的人咒骂道。

　　“我也是，好重，我都无法前进了！”不少人也大喊道。

　　“既然不能前进，那就退回来吧！”后面的人大喊，“这个隧道真他妈的邪门！”

　　于是开始有人向后退去。这些人早已发现，走在队伍最后的人是不能后退的，但是在队伍最前面的人，却可以退到队伍的末尾。但也仅此而已，如果再向后退，就会出现各种不适的感觉。

　　现在想要进入隧道的人是在队伍的最前面，自然可以小距离后退一段。看到身后的人都在后退，最前面跌倒的那人顿时大叫道：“等等，你们不能撇下我不管啊，把我拉回去！我现在他妈的动不了啊。”

　　跟在他后面的人迟疑了一下，终于还是挣扎着走到他的身边，想要去伸手拉他一把。然后手指刚刚碰到那人的身体，也跟着跌倒在地，再也怕不起来。

　　“靠，我一碰到你，我也站不起来了，后面的人，谁来拉我一把，把握扯回去！”第二个跌倒的人喊道。

　　这一下，后面的人顿时面面相觑，一时间没有人敢于上前，害怕自己也跟着跌倒了。

　　“靠，你们这帮人，来的时候怎么说的，有福同享有难同当，现在我倒了，让你们扶一把都不成啊！”那人大叫道。

　　终于，又有人向前走去，试图将他扯回来，然后手臂一碰到他，第三个人也跟着倒在了地上，再也爬不起来。

　　如此一来，后面的人都震惊了。一时间谁也不敢在上前。

　　苏郁看到这里，眼睛也眯了起来。看情况，似乎倒地的人身上有一种神秘的力量，凡是接触到的人，都会跟着倒地。只是到底是不是这样，还需要经过后面人的验证才能知道。不过现在，也没有人敢去再拉前面的三个人了。

　　于是那三个人就倒在地下，躺着一动不动，看着其余的人徐徐向后退去。

　　“喂，你们这些家伙，不能舍下我们啊，赶紧来人帮我们弄回去！”第一个人喊道。

　　“靠，老子看错了你们了，这么没义气！”第二个人喊道。

　　“各位，请你们帮帮我，把我拽会去，我不想躺在这里啊！”第三个人喊道。

　　此时第三个人的手还在第二个人的脚上，第二个人的手则在第一个人的脚上，三人也是连在了一起。如此，只要能够将第三个人拉回，就可以将第一个人也拉回来。

　　而看三人的样子，还能说话，似乎没有什么危险，只是压力太强，所以被压垮了。

　　终于有人忍不住道，道：“别喊了，我去拉你们回来！”不过那人也不敢独自前去，而是跟一群人手拉手连成一圈，叮嘱别人要小心谨慎，看到不对就把他拉回去。

　　大约有十多个人手拉手连在一起，组成了一个长圈，慢慢地向前移动。来到了第三个人身后。

　　看着第三个人，那人小心翼翼地伸出手想要触碰第三人的脚，忽然之间，身后猛地传来一阵惊呼，那人急忙抬头，就看见前面的隧道中走出了一头巨大的黑熊。

　　这头熊大约有五米多高，又粗又壮，而且直立行走，粗大熊掌中拖着一根巨大的狼牙棒，慢腾腾地向着众人走了过来。

　　黑熊一边走，一边呼哧呼哧地喘着气，同时不断地对着众人呲牙咧嘴。

　　“天，是魔兽！是最凶狠的黑暴熊，大家小心，快跑！”看到黑熊的瞬间，立即有人喊了起来。

　　看到黑熊的凶狠，那人伸出一半的手急忙缩了回去，人也忍不住向后退了一步。

　　“靠，快啊，快把我们拉回去！”第二个人再次大喊了起来。

　　然而还能站着的人却都一齐向后退了一步，因为黑熊突然间仰天咆哮，尔后抡起粗大的狼牙棒用力砸在了地面上。

　　轰！巨大的声音猛地爆发，震耳欲聋，让所有的人胆颤心惊。

　　尔后，黑熊更是脚步移动，加速向倒地的三人奔跑过来。这让三人大惊，呼叫怒骂，让身后的人赶紧来救，然而，却没有人敢过去。

　　黑暴熊走的并不快，可也不慢，他走到了倒地三人的面前，弯下笨重的身子，用一只巨大的熊掌抓起倒地的第一个人，倒拖着就向隧道内走去。

　　虽然黑暴熊只是拖着第一个人，但是第二个人和第三个人却都跟着一起被拖走了。三人惊惧怒恐，不断地尖叫怒骂，却没有人敢冲上去将他们救过来。

　　一来，现在所有的人都是移动困难，而隧道附近的压力都奇大无比，一旦靠近隧道，很可能就倒地，从而将自己置身于生死险境。二来，黑暴熊的出现震住了所有的人，让大家都是心生惊惧，不敢上前救人。

　　苏郁也曾经听人说过黑暴熊，那是这片世界中最具有传奇性的危险生物。据说黑暴熊本身的实力已经超过了超级生命体，所以高级生命体遇上黑暴熊基本上有死无生。

　　但是平常的时候，黑暴熊数量极少，也很少在外面游荡，所以很少有人见过。而更常见的则是黑暴熊的变种，暴熊。

　　暴熊虽然是黑暴熊的变种，却比黑暴熊温柔的多，实力也比黑暴熊差了好多。但是暴熊的肉却是非常的鲜美，而且蕴含着大量的能量，吃了是大补。

　　当然，这温柔是相对而言的。


第0914章 夜半杀机

　　然而，暴熊的温柔是相对于黑暴熊来说的，实力较差，也是相对于黑暴熊而言的。对这个世界上的能力者而言，暴熊也是比较凶猛的野兽了。

　　野狼的野人部落就曾经在无涯森林中遇见一头暴熊，从而被逼的狼狈逃窜。暴熊尚且如此，黑暴熊就更加难以对付。

　　所以，见到黑暴熊出现，所有的人都是心中惊惧，不管做出任何的异动。何况这里就是进入保皇宫的通道，黑暴熊生活在这里，是不是保皇宫的护卫？

　　黑暴熊拖着三人进入是不是意味着他们被护卫看中，所以被拖入了隧道之中？

　　一时间众多的猜测怀疑纷纷出现，大家都是交头接耳，切切私语，却没有一个人再敢向前去。

　　现在甚至有人开始后悔，想要退出这个路，走回去，然而还是没有人敢后退，之前的种种迹象已经表面，一旦进入了这个路上，无论是想要后退，还是想要从横向脱离这个道路，都是不可行的。

　　所谓的不可行就是，可以后退，也可以横向退出，但是会遭遇到无可想象的众多奇怪的不测，从而身死。

　　“看来现在我们遇到了一个陷阱，”苏郁看了看阿木，低声道，“这里很明显，不是什么能够让人达成希望的宝地。这条路如此的诡异，只能向前不能后退，目的很明显，就是逼着我们来到这里。而现在，这里又出现了这样凶恶的野兽，怎么看叶不是好兆头！”

　　“不错！”阿木点头，“糟糕的是，我们的力量全部都被限制了，现在就和一个普通人无异，就算有什么危险，也很难逃脱了！”

　　阿木说的话也是苏郁担心的，现在苏郁的身体已经遭到了极大的压制，就算是苏郁想要从体内世界中汲取能量来修炼也已经无法做到了。

　　无论是能力还是精神力还是功法都被压制到了极限，仿佛根本就不存在过一样。而且身体奇重无比，连移动都变的困难起来。

　　这也是其他人没有赶出去相救自己的同伴的原因，如果在这种状态下，对上那个黑暴熊，几乎是有死无生。

　　现在，他们只能祈祷，黑暴熊将三个人拖走，不是要吃了他们。

　　“现在该怎么办？”京小蝶面上也出现了担忧的神色，她被压制的更加厉害，站在原地都是摇摇欲坠，甚至还不如苏郁和阿木。

　　苏郁摇了摇头，道：“不要慌，我们先看着，前面还有这么多人，后面还有这么多人，大家都在议论，谁也不知道怎么办？”

　　的确，现在不能前进，也不能后退，所有的人都被卡在了中间，而在隧道中，随时可能会冒出一头黑暴熊来吃人，这种感觉，这种滋味可不是好玩。

　　苏郁走到柳无君的身边，悄悄地问道：“你现在感觉怎么样，还能发挥出几成实力？”

　　“我现在的状态比较奇怪，”柳无君道，“机械体的能力被压制了很多，大约只能发挥出一小半的力量，但是神鬼刀法的能力却还在，几乎可以发挥出九成九的力量！”

　　“真的？”苏郁闻言，顿时惊喜交加，现在所有的人实力都被压制的不像话。而如果柳无君所说是真的，那么苏郁现在就拥有了很大的底牌。

　　柳无君的实力与超级生命体相比根本不值一提，可是在这种所有人都被压制的情况下，估计超级生命体的实力也发不出多少来。而柳无君竟然拿还能发挥出九成多的实力，这样的情况下，就算是对上超级生命体，柳无君也无惧了。

　　不管怎样说，在这种诡异的情况下，还能有人保持战力，的确是一件惊喜了。有了柳无君，在极度危险的时候，苏郁一方要逃生的几率就变大了很多。

　　“是真的！很奇怪的感觉。机械体居然被压制的这样厉害。而且这里的空间也很坚固，我的空间能源炉已经很难从空间中汲取太多的能量了。”柳无君道。

　　苏郁闻言一阵无语，现在所有的人都无法修炼一点半点，实力也根本发挥不出来。而柳无君这样却还觉得不满足，实在是让人羡慕嫉妒恨啊。柳无君的实力保持了九成，还能从空间中汲取能量，就算再少，也要比众多的能力者领先了太多。

　　只是苏郁也有些奇怪，为什么这里的压制力量对柳无君的力量压制的如此微弱，而对其他人压制的如此厉害？

　　难道说，这个压制力量是针对灵魂生物而出现的，柳无君是机械体，灵魂被不是很强大，所以受到的压制就很少？

　　但这只是苏郁的猜测，具体是怎样的事情，苏郁自己也无法确定。苏郁唯一确定的就是，柳无君的实力还在，这是一个好消息。

　　之后，苏郁又询问了其他人。死神雷奥的力量也遭到的压制，什么红颜白骨指之类的，根本就无法动用。他能够动用，就是那个腐尸水。不过提到腐尸水，苏郁心中突然一动，他现在的实力虽然被压制，体内世界中还有一些枪械之类的道具，如果动用这些东西是不是也可以有很大的威力？

　　苏郁的体内世界中有不少的枪支，包括轰天炮、火神炮和超级狙击枪，这些家伙都是威力很强的枪具，以前苏郁能力在的时候，很难会用到这些东西。现在，在这种情况下，所有能力都消失，这种枪具就可以派上大用途了。

　　只是苏郁不确定，他现在的身体状态是否能够挡住枪支发射的巨大后座力。

　　阿木、京小蝶、雪无名、战筱蔓、苏蔷、温玉、池雨等人的实力都遭到了压制，无一例外地斗变成了普通人。不过苏蔷和战筱蔓是枪械师，两人似乎还可以动用自己的枪支来战斗，而已不是没有一点战斗力。

　　而池雨虽然实力也遭到了很大的压制，特殊的攻击方式还在，只是很难施展出来，这个空间中有一股奇特的力量，限制了池雨的发挥。

　　而且，池雨上次帮助苏郁和阿木从洛尼的手下逃离，就受了重伤，虽然未死，伤势却很严重。到现在也不过是恢复了七七八八，虽然身体的伤早就恢复了，损失的能量却需要很长时间才能补全。

　　至于苏郁自己，实力也被压制的不像话，很多能力都消失不见了，只有少部分能量可以动用。

　　苏郁估计其他的能力者也是如此，毕竟在这种状态下，能够像柳无君这样的存在，应该找不出第二个人了。

　　众多的能力者全部被剥夺了能力，困在了一条狭小的小路上，不能前进，不能后退，只能在这里，上天无门，入地无路，叫苦连天。

　　白天的时间就在议论猜测与恐惧中度过了，到了晚上，所有的人在商量之后，也没有商量出一个结果来，只能准备休息睡觉。本来还有人提议要安排守夜的。

　　只是后来却被人否决了，现在这种情况，天一黑就什么都看不见了，没有了能力，守夜也没有用。该来的还是躲不过。

　　何况就算是有人守夜，就算是能够提前得知黑暴熊的袭击，也没有办法逃走，所有人都被限制在了原地了。而反抗，更是无从谈起，连走路都困难，怎么反抗？

　　所以，一时间，众人竟然破罐子破摔，干脆直接睡觉了。虽然不少人心里还是惊惧交加，还有一些人是干脆就认了，到了这个地步，全是自己赶路赶来的，要死也就死了。

　　何况在这几年的时间中，众人已经体会到了一件事情，他们早已不是可以不睡觉不吃饭的能力者了，他们也需要食物睡眠来修养自身，补充能量。饿了要吃饭，困了就要睡觉。不然的话第二天走路就会变的非常没有精神。很难跟上大部队的进度。

　　这一夜的上半夜，所有的人都在担惊受怕中度过的。而到了下半夜，所有人就都变的惊恐了。

　　当很多人在辗转反侧难以入眠的时候，队伍的最前方却传来了凄厉而恐怖的尖叫声，但是尖叫声只是非常短促的一半，仿佛喊了一半就被人掐断了。然后是非常令人惊惧的大地震动的声音。

　　一时间人心惶惶，大家急忙走出帐篷，裹紧了衣服，查看发生了什么。甚至有人还点起了特制的火把。就在火把微弱的光芒中，许多人看到了终生难忘的一幕。

　　巨大的黑暴熊站在最前方的一座营帐中，大掌一挥，就将帐篷整个从地上扯起，扔了出去。帐篷中的人开始惊叫，想要逃离。

　　黑暴熊抡起巨大的狼牙棒，一棒之下，将两人直接砸成了肉酱。然后黑暴熊继续挥舞狼牙棒，粗大的狼牙棒仿佛没有重量一样，在黑暴熊的手中发出强大的力量，几下就将营帐内所有人都给敲死了。

　　第二个帐篷的人几乎吓呆了，看着近在咫尺的黑暴熊，甚至连拔腿逃走的念头也忘了。

　　然后，黑暴熊就地一坐，然后将所有的死尸都摞在一起，用营帐包裹了，直接抗进了隧道里面，看都没有看后面的能力者一眼。

　　经过这样的事情，再也没有人能够睡着了，前面的人惊恐交加，不断地想要向后退。很明显，黑暴熊只是攻击最前面的人，对后面的人不屑一顾。

　　也就是说，最前面的帐篷中的人，就是最危险的。所以，最前面的人想要不断地后退，退到安全的位置上去。然而，后面的人怎么会甘愿变成第一，所以前面的人退，后面的人也跟着后退，但是最后面的人却是不能后退的，顿时忍不住叫嚷咒骂，场面顿时混乱起来。

　　大家纷纷叫嚷怒骂，前面的要后退，后面的不要前面的后退，一时间甚至有人开始厮打起来，场面混乱之极，不少人被不小心推出了道路，就或者翻滚，或者跌倒，陷入了各种稀奇古怪的死亡之中。

　　一时间人人心中大寒，但是彼此间的争夺厮打却没有停下，一个个地斗抢着要站在路中间，站在队伍的后面，最不济也要站在队伍的中间。

　　苏郁和阿木等人就在队伍的中间，前方的波动与混乱很快就传到了中间，只是中间人却不是站在危险的最危急关头，所以还算沉着冷静，没有爆发更大的冲突。

　　但是也开始与前面一部分想要后退的人发生了冲突，双方开始彼此对抗，你来我往，看起来非常的滑稽。尤其是想到这些人的身份都是曾经高高在上的高级生命体，就让人感觉到滑稽。

　　可是没有人笑出来，所有人的心中都是哇凉哇凉的，谁都知道现在的事情是多么的危险，稍有不慎就死在了这里。在死亡面前，所有人都变的惜命起来，什么节操什么情义，什么脸面身份，全都不顾了。

　　下半夜就是在这个混乱中度过的，不少人还因此陷入了生死危机之中，掉入了路外，因此就莫名其妙的不动了。

　　苏郁心中也暗自警惕，让柳无君负责起来，不管如何一定要负责自己身边的人安全。同时苏郁也打定了主意，如果真的遇到了黑暴熊吃到了他现在的位置，那么向后走未必就是一个好的办法。可是到时如果不向后走，又能怎么办？

　　等着被吃掉，还是反抗？

　　想到了反抗，苏郁的心中就开始计算着，柳无君与黑暴熊开战的胜算。但是苏郁却不会让柳无君轻易地出战。

　　柳无君可以说是苏郁现在最大的底牌，一个黑暴熊而已，还不值得柳无君暴露。苏郁估计，黑暴熊只是一个开胃小菜，暗中隐藏的敌人或许有更强大的存在。

　　到了天明之后，所有的人都推搡的累了，就开始在原地歇息，但是谁也不敢真正的放松。后面的人唯恐前面的人突然袭击，跑到自己的后面去，而前面的人则想着如何出其不意才能跑到后面去。

　　彼此各怀心机，所以都是小心翼翼，吃饭睡觉都不敢放松。一时间整个队伍从内部四分五裂，变的危机重重。


第0915章 规则力量的认可

　　苏郁在队伍的中间，还算是比较安全的所在，但是苏郁也看的眉头紧皱。

　　看着四周的人都如临大敌，预防前面的人冲过来。苏郁心中一阵感慨，开始走来的时候，很多人都争着要走到队伍的前面，因为这样可以首先进入保皇宫，也可以跟好地获得保皇宫人的青睐。但是现在，所有人的额都想后退，唯恐被黑暴熊给杀了。

　　人心的改变，原本就是非常轻易的。就看所处的环境是否变化。这个世界上没有不变的事情，一切都是在变化中。环境的变化引起人心的变化，人心的变化也影响着环境的变化。

　　这样想着，苏郁忽然间有一种顿悟的感觉，似乎天地万物都是变化的。所有的事情都在变，爱恨悲伤喜怒哀乐，无一不是在随着时间空间事件的变化而变化。

　　或许，天地间唯一能够恒久存在的就只有变化了！

　　苏郁这样想着，忽然感觉到自己触摸到了一种神奇的境界，天地之中似乎有一种力量在隐隐波动，随着苏郁的心情而变化。而苏郁也开始沉浸在了那种力量所带来的感觉之中。

　　苏郁的心神渐渐地从眼前的事物上转移，全部进入了那一种神奇的力量波动：“变化恒久远，变化永流传。天地正道，沧海桑田，只有变化可以长久！穷则变，变则通，通则可活。不变，则死亡！生者都处于变动之中，唯有死者可以稍微脱离，因为死者已经不存在。只有不存在的事情才不会变化，但凡存在的一切，无一不是在变！”

　　苏郁的心中感悟瞬间迎合着神秘力量的波动，不断地起伏。

　　忽然之间，那一股神秘的力量一个俯冲，全部冲入了苏郁的身体之中。而苏郁的身体也没有任何的阻拦，直接将所有的神秘力量都吸收的一干二净。

　　猛然间，苏郁从奇妙的状态中醒了过来，心中顿时意识到了一些事情：“在这方天地之中，明明没有任何的能量，所有的能量和修炼都被压制的难以脱身。为什么我刚刚能够感应到一种神秘的力量波动？

　　而且，似乎那些力量波动已经进入了我的身体之中？”

　　苏郁心中转着念头，开始想要查探自己的身体，却发现自己连内视的能力都无法动用了。苏郁摇摇头，叹了口气，这个世界神秘莫测，被一股神秘的力量突然附身，还不知道好坏，苏郁心中也开始担心起来。

　　然而就在这时，苏郁却再次感应到了那一股神秘的力量波动。那一股力量波动就在苏郁的身体之中，随着苏郁的心情变动而起伏不定。

　　苏郁一怔，急忙用心感应，发现那是一团不规则的力量波动，如同一团星云在不断地变化这形状，绕着苏郁的身体运转。

　　“这是什么？”苏郁心中一阵疑惑，夹杂着一丝担心，这个世界中的一切都是如此神奇，不小心就被杀了，都不奇怪。

　　忽然之间，苏郁想起了什么，顿时心中一跳：“难道说，这就是天地规则的力量？”这样一想，苏郁自己也吓了一跳。天龙皇曾经与苏郁说过，所有的超级生命体都要感应一定的天地规则，然后解析世界规则，利用世界规则，才能成为超级生命体。

　　苏郁曾经亲眼见过蒙将军的进阶超级生命体，就是突然感悟了平等的规则。这种感悟虚无缥缈，无据可依，全看个人的缘法和灵觉，以及性格和心情所决定。

　　苏郁也曾经试着感应天地规则，却从来无有所得。而现在，苏郁只是一时发了感慨，认为世界是一直在变化的，难道就得到了天地规则的认可？就悟通了规则？

　　苏郁心中又惊又喜，从来没有想到居然还有这样的好事。一般来说，只有超级生命体才能设法悟到规则的力量。苏郁u只是中级生命体，根本不可能接触到规则的边缘。

　　但是在这片土地上，一切力量都被压制，只有规则力量还可以多少存在。而苏郁又恰好触发了规则的认可，所以才能领悟并且接触到规则力量。

　　事实上，这也是这片世界的特点决定的。如果是在外界，苏郁只怕就算发出了感慨，引起了变化规则的共鸣，苏郁也难以抓到。因为在外界中，充满了各种各样的能量和规则，苏郁的感知力将会被这些能量力量迷惑，变的眼花缭乱，根本不能去感受到与他产生共鸣的规则。

　　就好像萤火虫在强烈的日光下，是很难被人看到一样。不是萤火虫不存在，只是日光太强，让人注意不到萤火虫。而只有目力超强，观察超敏锐的人，才能注意到萤火虫的存在。

　　这个目力超强观察超敏锐，就是发现萤火虫的条件。而在修炼一途，能够发现规则力量的条件就是超级生命体。

　　苏郁不是超级生命体，也就没有超强的目力，在阳光下也就不能发现萤火虫的光。

　　但是现在不同，对苏郁来说，这个力量规则就如同黑夜中的萤火，分外醒目。萤火在日光下，是很难见到的，但是在暗夜里就很容易看见，也容易抓到。即使没有很强的目力和视力，也可以看到萤火虫的光，并且将之捕捉到。

　　苏郁顿时想到了这些，忍不住心中感叹：“世界上的事情果然没有一成不变的，就算是修炼，也常常出现变化。因为环境的改变，很多本来不应该出现的突然进阶就出现了。或许这就是特例之所以存在的合理性原因吧。”

　　苏郁这样一想，就感觉到自己与那一团力量波动的联系更加紧密了，同时虚空中还有一丝丝的力量出现，注入到苏郁身边的力量波动之中。

　　苏郁这个时候，已经确定这就是变化规则的外在显现，而苏郁虽然无法动用自身的力量，却可以借助变化规则的力量来防御保卫自己，也可以伤敌伤人。

　　这让苏郁顿时惊喜不已。

　　原本在潜龙区域，苏郁等人的精神力被压制，超级生命体的精神力也被压制，但是超级生命体的规则力量就很难被压制。苏郁在对付月阿公四人的时候，也是出其不意，震住了四人，让四人来不及发挥出规则的力量，否则的话苏郁还要大费一番手脚，甚至能不能抓住四人，还是两说的事情。

　　现在，苏郁自己就觉醒了规则的力量，他也感受到了规则力量的存在。苏郁明白天地间的能量都可以被压制，规则力量也不例外。但是压制规则力量的代价太大，恐怕也只有绝对生命体能够做到。

　　一般的超级生命体，也只能在小范围短时间内压制天地规则的力量。而无法长期压制规则的力量。只有绝对生命体，才能够利用自己的规则，在身体的一定范围内排斥天地规则。这也是绝对生命体之所以不死的原因。只要绝对生命体自己的规则不灭，天地间的规则对他们影响就十分有限，即使是至高的生死规则，在绝对生命体面前也失去了应有的效果。所以，即使杀了绝对生命体，他们也能再次重生。

　　不过压制天地规则也是有代价的，一般情况下，绝对生命体也不会去愚蠢的与宇宙规则碰撞，他们大多收敛自己的规则，对宇宙中的规则采取绥靖政策。

　　同时，绝对生命体也会感悟天地宇宙的大规则，来不断地完善自己的小规则。

　　所以，压制规则无论是什么生命体来说，都是吃力不讨好的事情。现在这个蛮荒世界，压制了所有人的精神力量和能力，但还是对规则力量留下了一定的存在空间。不然的话，纵使保皇宫的人实力通天，也会遭到天地规则的反扑。

　　所以，苏郁才能感受并且得到了变化规则的认可。苏郁念头数转，已经猜到了这些前因后果。意识到这些之后，苏郁心中顿时开始稍微放松了一些，不管如何，现在苏郁已经具有了一定的自保之力。

　　但是苏郁却依然警惕。保皇宫的护卫都是超级生命体，应该也都感悟到了天地规则，所以苏郁的优势并不明显，他还是需要小心谨慎，努力保住自己的性命。

　　到了现在的程度，苏郁已经放弃了去获取大机遇的念头，现在他想的全都是如何全身而退，如何活下来。而且不是一个人活下来，要与阿木等人一起活下去。队伍中其余人的是生死，苏郁可以不在乎，但是与他一起从外面来到蛮荒世界中的人，苏郁必须要尽最大可能保住他们的性命。

　　想到这里，苏郁再次怀念起了体内世界的好处，如果体内世界还可以动用，他就可以将阿木等人全部放入体内世界，自己也可以在危险的时候藏起来。

　　不过现在这片地域邪门的很，将苏郁的几个世界都压制的死死的，根本就不能将人物传送进去。

　　实际上，到了现在的程度，空间环的使用都变的非常困难，人们从自己的空间环里拿东西和将东西放入空间环都需要很久才能办到。

　　这也是人人惊慌的原因。何况现在很多人的食物和淡水已经消耗一空，就算不被黑暴熊杀死，过不了多久说不定就会饿死在这里。

　　被饿死的超级生命体？传到本位宇宙中肯定是让人惊叹，感觉不可思议。但是在这里，却很有可能出现。

　　看到周围一个个阴沉的面容，苏郁刚刚获得规则认可的一点点的喜悦也随即散去了，心头重新涌上了忧愁。

　　然而，就在这个时候，后面的队伍中突然传来了一阵惊呼声，所有的人都在快速地向前奔跑。

　　本来是前面的人在不断地向后奔逃，现在却反了过来，后面的人拼命地向前奔逃。这让中间的人一阵错愕。

　　“不好了，快走！”

　　“操，快滚开！”

　　“赶紧闪开！”

　　“快逃命，我日啊，好多魔兽！”

　　在队伍最后面的人大喊大叫，拼命地向前冲，一时间队形大乱，不断地有人在被挤出道路之外，躺在地上再也没有爬起来。

　　“什么，有魔兽？”

　　“魔兽？在那里？”一时间人人俱惊，纷纷打听。

　　其实不用打听，如果是安静的话就可以感觉到山脉的震动，仿佛万马奔腾，一大片黑压压的魔兽从道路的后方而来，惊心动魄。

　　“怎么可能，这里怎么可能出现魔兽？这片山脉如此光秃秃，怎么可能出现魔兽？难道是无涯森林的魔兽集体暴动，跑到这里来了？”野狼在苏郁的身边，看到后方的魔兽，顿时惊呆了，傻站在那里一动不动。

　　“前有黑暴熊，后面有魔兽，这，这是天要绝杀了我们啊！”不断地有人哀嚎着。更重要的是，看魔兽奔腾的速度，竟然丝毫没有受到影响。

　　而所有的人都被压制的厉害，在这些魔兽面前能够活着的额可能性微乎其微。

　　怎么办？该怎么办？这是回荡在许多人的心头的一句话，但是对最后面的人来说，他们根本就没有思考，只是依照着心头的求生本能，不断地向前冲去。

　　然而，几乎后半部分的人都在向前冲，最后的人其实还是在最后。而所有的冲击到了中间部分，也就是苏郁等人所在的位置就再也冲不动了。

　　前方的人本来还准备往后冲，这一下就全乱套了。

　　最后面的魔兽是一群奇异的魔兽，如同一只只大猫，皮毛五彩斑斓，但是头上长角，脚下有蹄子，嘴中獠牙森森，两只眼睛瞪的溜圆。

　　“是胡毛兽，是胡毛兽！”立即有人大喊道，“快逃啊，这么多的胡毛兽！完蛋了！”

　　胡毛兽？苏郁心中一动，他在这四年中曾经跟野狼说过很多，也对这个世界上的状态有了相当的了解。苏郁也曾经听野狼提过胡毛兽。据野狼说，那家伙，有着虎的体型，猫的样子，马的蹄子，偏偏头上长角，整个就是四不像。

　　然而对蛮荒世界的能力者来说，胡毛兽却是人人不愿遇到的梦靥。


第0916章 胡毛兽

　　胡毛兽头上的角可以释放雷光，能够将能力者电的四肢麻痹，无法行动。而后胡毛兽就也可以用尖利的獠牙将能力者吃掉。胡毛兽四肢很长，行走如风，奔行起来速度奇快，而且一出现就是一大群，是整个蛮荒世界的能力者都不愿见到的野兽。

　　胡毛兽出现之后，整个队伍一时间大乱，尤其是最后面的人，一时间张皇失措，拼命地向前跑。然而在山路之中，人的能力和速度都受到了限制，奔跑的速度怎么也没有胡毛兽的速度快。

　　所以，很快，胡毛兽就追上了这一支长长的队伍，最后面的人猝然惊叫，然而惨剧已经无法阻止。胡毛兽如同虎入羊群，尖角释放出一道道的雷电，将后面的人一个个的放倒。然后冲上去，大啃大嚼。

　　一时间血肉粉碎，白骨被绞碎的声音咔咔传来，令活着的人毛骨悚然，仓皇逃窜。

　　在这里，所有人的能力都遭到了压制唯有胡毛兽的实力依然如故，所以人根本不是兽的对手，反击并不能解决问题，除了后退，只能后退。

　　然而最后，所有的人挤在一起，已经退无可退。

　　大量的胡毛兽顿时冲上去，一只野兽啃死了一个人类，吃饱喝足之后，才如同来时一样气势凶猛离开了。

　　当所有的胡毛兽消失在视野之中，还活着的人已经不到六百人。有接近四百人被胡毛兽给杀死了。

　　剩余的人面面相觑，一时间天地寂静，只有风声在呼呼奔腾，没有人说话，也没有人为死者的残躯收拾，事实上也没有办法收拾。

　　后来不知道过了多久，突然有个人在地上一坐，放声大哭。

　　这些人经历了千难万险来到了这里，都是铁打的汉子，轻易是流血流汗，但是很少会流泪，更不用说在人前流泪，嚎啕大哭了。

　　然而这一次，却没有人耻笑那个哭泣的人。几乎所有的人都已经行将崩溃了。在这个地方，前面有黑暴熊，后面有胡毛兽。他们根本不能前行，也不能后退，更加不能横向脱离这个小路。

　　现在，他们被困在了一个仿佛牢狱一样的地方，不能逃离，能力也被压制，只能等着黑暴熊或者胡毛兽来吃掉自己，而对自己的命运却没有丝毫的掌控之力，如何能够不让人崩溃。

　　但是苏郁却不这样想。

　　当然苏郁也是被前后突然出现的危机给震惊了，心里也有一些恐慌，但是苏郁自己却没有就这样妥协认命。他皱着眉苦苦思索，如何才能够从这里活着走出去。

　　走到了现在这一步，看起来，所有的人都已经陷入了一个死局，无法解脱。可是苏郁却觉得事情不是那么简单的，从那些大大小的地图来看，是有人将保皇宫开启的消息散发了出去，从而将许多的能力者引到这里来。

　　一份地图可能是假，可能会走错了地方。而许多份不同的地图上的目的地斗指向这里。那么这里应该就是目的地不错。也是散发地图的人想要人们到达的地点。

　　可是这个幕后之人的目的是什么？要人们来到了这里，给黑暴熊拖走，给胡毛兽吃掉？

　　苏郁认为，这不合常理。除非那些幕后黑手真的闲得无聊，所以才导演了这样一出戏，看看其中的能力者的反应。

　　可是，是不是其中还有其他的原因？

　　让苏郁感觉到疑惑的是，这里的能力者实力都遭到了压制，可是看黑暴熊和胡毛兽的动作，似乎根本没有受到影响。然而，胡毛兽走过的路，苏郁等人也走过，所有人的实力在那里都被压制的厉害。

　　看来，这条路上的压制禁制随时在变化，让所有的人实力都被压制，而那些野兽的实力却都不受影响。这是偶然如此，还是背后有人在操纵。

　　苏郁觉得，背后有人在操纵的可能非常之大。只是这背后操纵人的实力该有多强？他能不能带着身边的人逃出生天？

　　苏郁知道这可能性并不大，可是苏郁也没有放弃。在逆境中决不放弃，在绝境中也当如此，奇迹都是人来创造的。若是自己首先放弃了便没有任何的生路可言。

　　野狼这个时候也慌了，仿佛傻了一样在那里喃喃自语：“怎么办？怎么办？为什么，为什么这个保皇宫如此的凶险？”

　　其他人也议论纷纷：“怎么可能这些野兽的实力都没有受到压制，为什么我们的实力全部都被压制了？”

　　“惨了，惨了，我们这下要都死在这里了！”

　　“唉，早知道就不来凑这个热闹了！”

　　所有的人都在叹气，许多人都陷入了绝望之中。不过也有一些人，站在那里一言不发，但是双目炯炯，双拳紧握，似乎依然充满了斗志。

　　苏郁四处观看，也看到了不同的人的不同表现，有人叹气、有人绝望，有人依旧倔强的站着，也有很多的人依然面色坚毅，似乎也没有放弃。

　　能够走到这里的人，本来都是一方人杰，虽然在巨大的生死冲击面前，有人开始绝望了，但是也有不少人坚持了下来。

　　现在众多人都在担心的是，这黑暴熊是不是还会继续出现，如果再次出现，该怎样抵挡？那些胡毛兽是不是还会再次冲击？如果来的话，该怎样才能不被咬死？

　　逃跑是不成的，在胡毛兽走后，有些人在绝望的清况下，开始向其他的地方逃走，结果刚刚离开道路，人就倒地不醒了。

　　这让众多的能力者认识到一件事情，在这片大山之中，现在或许只有这道路的一段区域是安全的，其他区域根本是不安全的。一旦离开安全区域进入不安全区域就是死亡。

　　可是即使呆在了安全区域，等到了黑暴熊或者胡毛兽来了，一样也是死亡的下场。一时间人人噤若寒蝉，惶恐不知所以。

　　“怎么办？”战筱蔓眉头微微皱，看着苏郁，“现在的情况好诡异，我们该怎样活下去？”战筱蔓靠在苏郁的身边，声音低沉，只有两个人可以听清。

　　这个问题也是苏郁想问的，只是现在战筱蔓可以问他，他却不能问别人。毕竟，苏郁是队伍中的主心骨，如果苏郁也无计可施，几个人的心很容易就陷入了恐慌。

　　但是苏郁根本没有想好怎样回答，只能道：“要镇静，千万不要惊慌。以前我们在地球上那样绝望的末日环境中都挺了下来，现在这些危险虽然让人绝望，却也不是一定非死不可的。”

　　苏郁的话让战筱蔓想到了当时的末日境况，大量的丧尸如同潮水般涌现，所有的人都在绝望中哭泣悲哀，只有少量的幸运者能够活下来。

　　可是那样的情况，以现在的目光看来，其实并不是如何了不起的绝境。只要有信心恒心，匹配一定的实力和智慧，就可以活下来的。想到这里，战筱蔓稍微的安心，但是却依然有些担惊。

　　“苏郁说的不错，我们自己要镇静，不论即将到来的是生还是死，都要安定！”苏蔷轻声道，“现在人心已经乱了，我们要小心！”

　　苏郁几人都点了点头，现在并不是人心乱了那么简单，大环境也很是恶劣。青龙犬趴在苏郁的肩头，也是有些惶恐，与苏郁等人一样，青龙犬的实力也遭到了压制，变成了一只普通小生物。

　　这让青龙犬感到分外的惊恐，它本来就十分贪恋而畏惧死，现在这种情况下，更是惊恐。不过，因此苏郁也确定，这里的压制力量并不是简单地以人和野兽来区分的。

　　如果是野兽就不会遭到压制的话，青龙犬也应当不会遭到压制。但是现在明显不是这种情况。苏郁想了想，将自己遇到的一切都是古怪的很。

　　可惜现在苏郁无法联系体内世界的满地黑等人，不然的话，倒是可以与满地黑商量商量。

　　“大家都查看自己的状态，”苏郁道，“看看自己还能有什么战斗力。虽然现在我们的战力已经被削弱的微乎其微，但是我们一定要做好随时战斗的准备，把自己的能量和状态尽量地提升。争取在现今的困境下做到最好！”

　　苏郁的话让身边的人都受到了鼓舞，开始查看自己的战斗状态。

　　不过野狼部落的人却有些叹气，其中一个人道：“不用检查了，我早就检查过了，我们现在就跟一个普通人没有什么区别，根本就不能有什么战力！”

　　“唉，估计我们也只能等死了！”很多人在随声附和着。

　　苏郁微微苦笑，却没有说什么。倒是野狼忽然大声斥责道：“你们这些家伙，不知道积极准备，就知道等死等死？”

　　或许是声音过大，野狼的声音顿时引起了周围人的注目，很多人立即安静了，只剩下许多双目光齐刷刷地落在了野狼的身上。

　　野狼微微一窘，旋即跳了起来，大声道：“靠，都看什么看，都给老子挺好了。我是野狼，现在起，这里的一切由我负责了，谁都不许再说一个死字。都给我打起精神来，把能够动用的武器都动用起来。我们不能再次等死，一定要——”


第0917章 联手抗衡

　　“嗨，哥们，你刚刚说什么来着，谁都不能再说一个什么来着，你自己又说什么来着？”野狼的话还没有说完，一个人立即大声喊叫了起来，指出了野狼话里的自相矛盾之处。

　　顿时引起来不少人的哄笑，这一笑，顿时让不少人的性情放松了许多。紧张的气氛也缓和了许多。

　　苏郁忍不住抬头向声音的来源看去，说话的是一个少年模样的人，他一袭青衫，背着一把长剑，也是一头长发，丰神俊朗，潇洒飘逸。自有一股吸引人的魅力。

　　少年的话虽然在指出缺点，但是却听不出任何的恶意，让人听了也不禁感到自然的亲切。苏郁看到这里，顿时感觉到了这个少年的不凡。

　　在这里，一个人的年龄是不能用外貌来体现的是，所以虽然看上去是少年，也未必就是少年。不过不得不承认，少年的面容和身形还是给他增加了不少的印象分。

　　“你奶奶的，”野狼尴尬地挠了挠头发，大声道，“你小子，就知道插科打诨，不知道格老子我的殚精竭虑日夜不眠不就为了带领大家活下去吗？”

　　“你殚精极虑，日夜不眠，哈哈，少来了。大家都说说，咱们这里谁睡觉打呼噜最响啊？”又有一个少年跳了出来，大声喊道。

　　“当然是野人部落的野狼了！”最开始的背剑少年立即附和道，随即引起了一阵哄堂大笑。

　　这样一来，众人的心中的紧张就在无形中释放了许多。苏郁心中大奇，盯着这两个少年多看了一眼。

　　一个青衣背着长剑，一个是黑衣赤手空拳，但都有一种人所不能及的气势和魄力。

　　苏郁有些惊奇，他之前已经观察了整个队伍的人，却没有注意到这两个少年有现在的气势。一瞬间，苏郁就明白这两个少年绝对不简单，恐怕已经是超级生命体了。而现在这个队伍中，恐怕也隐藏着不少的强者。

　　毕竟这些人都是从整个蛮荒世界中赶来的精英，最次的人放在外面也是高级生命体。这一千多人聚集在一起，怎么可能没有超级生命体出现？

　　而超级生命体就能动用规则，就可以拥有自己的战力。

　　“如果这个队伍中的超级生命体够多的话，或许可以联手起来，众多的超级生命体联手，动用规则力量一起防御，应当可以对付前面的黑暴熊！”苏郁想着，忽然间头脑中念头一动，似乎抓住了什么，但是却又没有完全抓住。

　　一时间苏郁冥思苦想，不断地想着自己的事情。而野狼在嘲笑了两次之后，也没有生气，反而咧开大嘴笑道：“两位真是长的好看，让我野狼看的羡慕。不知道两位高姓大名，或许可以相告，我们联手主持大局，一起活下去如何？”

　　“如此甚好，既然你问我的尊姓大名，那真是如雷贯耳，不过告诉你也无妨。你听好了别吓着了，”背剑少年忽然笑道，“我的名字嘛，就叫好看的野狼。”

　　四周的人闻言立即又是一阵大笑。

　　“你奶奶的，又来消遣你老子！”野狼大声道，语气里却没有多少生气的意思。

　　“既然好看的野狼已经说了自己的名字，那么我也说一个吧。”黑衣少年道，“好看的野狼的确是很好看，不过你的名字和我有些像啊，我的名字就叫做难看的野狼！”

　　轰！围观的人顿时大笑起来。

　　野狼挠了挠头，也不再说什么了。

　　苏郁知道这两个少年有意隐藏自己的身份和姓名，对野狼低声道：“你做的不错，趁着现在，和那两个少年商量一下，问问他们有什么活下去的好方法。”

　　野狼听了苏郁的话，顿时咧嘴一笑，大声道：“喂，那个好看的野狼，你的名字太长，不好叫，我就喊你青狼好了，难看的野狼，你的名字也太长，我就喊你黑狼好了！”

　　“恩，不错，这样也成！”背剑少年和黑衣少年都是点头。

　　“好，青狼与黑狼，我野狼想请教两位，咱们现在该怎样才能活下去呢？”野狼大声道。

　　“现在咱们形势是极端的不利，只有联手合作才能有所生机。所谓合则生，分则那个啥，恩，你懂得的，咱们不说那个字。”青狼道。

　　“哈，青狼兄和野狼兄都着相了，区区一个那个字怎么能决定我等的生和那个啥。”黑狼摇头晃脑，不知道什么时候取出了一把扇子，打开扇着风。现在是白天，气温虽然没有夜里低，可也是绝对不温暖，黑狼居然扇风，陪着摇头晃脑的动作，颇为滑稽。

　　而起黑狼说野狼和青狼着相了，自己可也未能免俗，没有说出死字，而是用那个啥代替。

　　黑狼摇头晃脑了一会子，道：“不过青狼兄说的不错，咱们合则生，分则那个啥，所以，我建议，大家都联合起来。不过这怎样联合却是需要商榷一下。

　　我的意见嘛，就是咱们这里的超级生命体都主动站出来。这个时候也没有必要隐藏什么了。现在也就是超级生命体有一战之力，如果现在不站起来，等到胡毛兽或者黑暴熊来到的时候恐怕就没有机会战斗了！”

　　苏郁暗暗点头，这句话也是他所想的，这里的超级生命体应该都站出来，联手抗衡，才有生存的希望。

　　“我是！”野狼率先跳了起来，大声道。

　　苏郁却是吃了一惊，与野狼在一起这么久了。竟然从来不知道野狼是一个超级生命体。也是在这里，人的精神力和实力被压制的厉害，根本难以发觉其他人的实力级别。

　　不论是高级生命体，还是超级生命体，除了自己知道之外，旁人大抵是难以分清的。所以黑狼才说，每个人都跳出来，说出自己的实力级别。

　　看见野狼跳出来，青狼也微微一笑，道：“我也凑个热闹，在下区区不才，正是一枚超级生命体！”

　　“既然青狼和野狼都是了，我黑狼如果不是，都不好意思了！”黑狼很是风骚地摇了摇头扇子，“还有谁是，一起都站出来吧，咱们一起到野狼大哥那里去汇聚一下。”

　　旋即又有十多个人站了出来，跟着黑狼与青龙一起分开人群走到了野狼的身边。

　　到了野狼的身边，黑狼收起了扇子，抬头四顾，道：“还有谁是超级生命体，站出来，一起活下去吧！”

　　过了片刻之后，又有十多人站了出来，来到了野狼的身边。最后一统计，算上青狼、野狼、黑狼三人，一共有三十六个超级生命体。

　　这个数字并不多，但是与六百人的基数一对比，就显得很多了。苏郁估计，这也不是全部的超级生命体，或许还有人没有站出来。毕竟站出来，虽说就会联手抗衡，但也很可能会走到第一线，最先面对危险。

　　苏郁想了想，到底没有站出去。他虽然领悟了一点变化的规则，本质只是一个中级生命体，却不算超级生命体。

　　最后，在青狼、野狼、黑狼的协调下，三十六个超级生命体分成了六小组，一组六人。选出一个小组队长，分别带领一百人，组成一个战队。

　　其中野狼、青狼、黑狼分别是组长，还有三个超级生命体自告奋勇也做了组长。这三人也没有说自己的本来姓名，就自称大狼、中狼、小狼。

　　六个小组分别带领一个战队，在路上布置阵型，指定作战防御战术。没个战队又分成了十个小队，一个小队十人左右。苏郁一行人自然是跟着野狼的战队的。在苏郁的要求下，苏郁、阿木、雷奥、柳无君、京小蝶、雪无名、池雨、战筱蔓、苏蔷、温玉，傲雪侯等十一人组成了一小队。

　　苏郁计算了一下，他的小队虽然没有超级生命体，但是柳无君能够发挥的战力并不下狱超级生命体，苏郁本人也有一战之力。其余的人也都各自准备好了自己的兵器。

　　算起来，苏郁这个小组的战力，应该算是靠前的。

　　野狼等人的战术，是交叉作战。十人一个小队，轮流上前，一战就退，然后第二个小队上前替换，如此轮流。六个小组也分成两部分，三个小组抵挡前面的黑暴熊，三个小组抵挡后面的胡毛兽。

　　作为行动的发起来，野狼获得了很高的声望，但也有了很大的危险，他必须要起个良好的带头作用。所以野狼带着苏郁等人就来到了隧道前方，等着黑暴熊的出现。

　　“苏郁，现在咱们可是成了战斗在第一线的苦命人员。是死是生，就看这最后一折腾了，希望咱们不要打起精神来，打个开门红。不然的话，就直接被黑暴熊吃掉了。”野狼低声在苏郁的耳边道。

　　苏郁看了看野狼，道：“咱们只要挺住黑暴熊的第一波攻击，就可以迅速后退了，转成第二小队的人，你怕什么？”

　　“额，你的小队是可以撤退了。我这个小组的组长可是不能撤退，还是得再旁边照看着。谁叫咱是超级生命体呢？”


第0918章 设法离开

　　野狼说的对，他本身不能后退，不过他并不是自己一个人在战斗，还有五名超级生命体陪着他。六个超级生命体率领一一百人在前方，溜溜上阵。然后便是第二小组的人上前轮换。

　　所以野狼等人其实只要坚持过一轮的时间就可以。但黑暴熊的威力太大，没有人能有信心坚持多久。

　　“苏郁，有没有办法，咱们合力，一击就杀了黑暴熊，我听你的。”野狼突然靠近苏郁问道。

　　苏郁看了野狼一眼，摇了摇头，想要一击杀了黑暴熊是不太现实的事情。毕竟，黑暴熊虽然看不出是什么级别的野兽。但是黑暴熊攻击实在是惊人，那一个巨大的狼牙棒，看着人就害怕。

　　而且黑暴熊本身高有五米，粗壮无比。虽然这个高度在外面算不上什么，很多能力者的身体甚至可以千米万米的延伸，但是现在是在这个蛮荒世界中。所有人的能力都被限制，根本无法变身，所有人的身高都在两米一下，面对着一个五米的怪物，自然是相形见绌。

　　“不是，苏郁，你想想看，咱们如果能够杀死这个怪物，那是最好的了。如果不能，那么就会变的很惨。就算一波波的人抵抗，恐怕也很难坚持太久！”野狼道。

　　野狼说的，苏郁也都知道，但是他对黑暴熊根本就不了解，何况在这里，一切都是未知之数。苏郁最害怕的其实不是黑暴熊，而是操纵这片区域的未知敌人。

　　不过，如果能够一击杀了黑暴熊，也是不错的选择。只是如何能够做到，却是让人很难想出来。

　　“或许，联手一击，是不错的选择！”苏郁道，“但是其实也是有危险的。”

　　“联手一击？”野狼道，“你的意思是所有人都联合起来，发出一击？”

　　“不是，”苏郁道，“现在除了超级生命体能够远程攻击之外，普通的高级生命体根本无法远程攻击，这么长的战线，无法达成联手攻击。我的联手攻击，就是三十六名超级生命体联手一击，直接攻击黑暴熊的要害。但是这样一来，后面的胡毛兽就无法防御！”

　　本来这些人制定的方案，就是轮流上前，靠拖延战术来比避免伤亡。所以将三十六名超级生命体都分别放在了六组，一组一组的轮流上阵。但是他们并不能确定，六名超级生命体就可以阻挡黑暴熊的攻击。如果六名超级生命体无法阻挡黑暴熊的一击，那么这次的联手，其实并不能算是很成功。就算是能够暂时遏制黑暴熊，也只是治标不治本，不能根除黑暴熊的祸患。

　　这一点，很多人心里都知道。所以野狼才想要找一种方式，能够一击除掉黑暴熊。苏郁的方式就是赌上一次，将所有的超级生命体都聚集在一起，一起释放最强攻击，直接尝试着干掉黑暴熊。

　　苏郁的方案就是直接赌一把，其实弊端也很明显。如果一击掏空了众多的超级生命体的力量，还不能干死黑暴熊的话，那么苏郁等人就直接面对黑暴熊最愤怒的反击。到时，只怕也无人能够遏制住黑暴熊的力量。

　　况且，如果所有的超级生命体都聚集在最前方，如果胡毛兽恰在此时降临，那么事情就会变的很麻烦。最少对后面的能力者来说，是很危险的事情。事实已经证明，单独的高级生命体在胡毛兽面前，没有任何的还手之力。

　　其实，现在拼也是死，不拼也是死。一切都是看运气，两种方案一种是冒险，一种是较为稳妥。这里面的一切，苏郁懂，其他人也都懂，其实就是看怎么选择了。

　　“苏郁，你觉得应该怎么办？要不要将所有的超级生命体都召集在一起？”野狼问道。

　　苏郁没有说话，他其实很害怕杀了黑暴熊之后，还有其他的野兽出来，那样事情也是难以解决的。

　　“这个我没有吧办法决定！”苏郁摇了摇头，“你最好和其他的族长商量一下！”

　　野狼见状也就不问苏郁，而是将青狼黑狼大狼中狼小狼都聚集在了一起，开始低声商量着什么。

　　“你觉得能够成功吗？”阿木看着苏郁，有看了看远处在商量的那些人，问道。

　　苏郁摇了摇头，道：“很难说，一切都是未知数。现在其实这些人的生命能否活下来，咱们已经顾不上了。我问你，你能活命的把握有多大？”

　　这个时候，苏郁其实已经顾不上其他人了。如果其他人不能很好地配合的话，那么在黑暴熊的攻击下活下去，其实是一个很难的事情。

　　所以现在苏郁不得不做最坏的打算，如果所有的人都被黑暴熊杀死，那么他们这些人是不是能够活下去。

　　听了苏郁的话，阿木沉默了一下，道：“我不知道，这片地区的压制力量太大，我现在很多实力都无法发挥出来。而且我也不知道自己能不能离开这条路而不会出现危险。所以我活命的把握，只有一二成！你呢？”

　　苏郁苦笑了一下，阿木的保命能力强大，是苏郁曾经亲眼见识到的，洛尼也无法杀死她的。可是她现在只说能够有一二成，可想而知，这里有多么的危险了。

　　不过苏郁也并不奇怪，就算是洛尼来到了这里，能够活下去的把握，其实也不过是一二成而已。而苏郁自己能够活下去的几率也就是一二成而已。

　　因为苏郁引以为傲的保命手段，几乎全部被压制了。体内世界、暗黑世界，所有的内在世界与苏郁的联系都被压制了。

　　苏郁已经无法联系自己的体内世界，也无法从体内世界中取出任何的物品。而化龙剑也被压制在苏郁的手掌中无法召唤而出。幸好，苏郁手中还有末日天刀。

　　现在末日天刀就握在苏郁的手中。在苏郁觉察到体内世界被压制的时候，苏郁曾经尝试着召唤其中的武器，最终却只有将末日天刀召唤了出来。

　　其余的物品，包括体内世界本身，都已经和苏郁断绝了感应。苏郁明白，他自己已经是陷入如此的困境，其他的能力者恐怕更是不堪。

　　苏郁道：“我现在能够活下去的几率，大约只有一二成，一切全看未来的走势，如果运气好的话，几率就会提升。如果运气不好的话，几率就会减少！”

　　苏郁的话让阿木点了点头，现在情况并不是死的，一切都在变化，他们也并不是没有生机，一切全看未来的走势。

　　而野狼等人也在商量着什么。最后，六人干脆全部走到了苏郁的身边。

　　苏郁看到这里，神色略微有异，却没有说话。

　　野狼看到苏郁，对苏郁笑道：“苏郁，这几位朋友都想听听你的意见。”

　　苏郁笑了，道：“我的意见？不过是随口说说罢了，听我的可能会坏事！”

　　“不，苏郁，咱们一路同行，我早已经发现你并不是普通的能力者，你能够再后退的时候不遭遇危险就已经很是惊人了。咱们一起走了这么久，你瞒不了我。我看不清你的级别，也不知道你是不是超级生命体，但是我知道，你绝对不是简单的高级生命体！

　　所以我向其他的几个朋友都推荐了你，大家也一致同意听听你的建议，然后再做出决定。”

　　苏郁很想说其实他是一个中级生命体，不过苏郁没说，他看了看野狼，道：“你可是高看我了。不过如果让我说的话，我想问下，按照目前的形势，各位觉得自己现在能够活下来的可能性有多大？”

　　苏郁的话让其余的人都是面色微变，相互看了看，一时间都没有说话。过了片刻，青狼才道：“我觉得自己是必死无疑，情况糟糕的不能再糟糕了。所以我觉得，既然如此，倒也不必畏惧什么。左右是个死，倒不如拼一下，来一个最后一折腾！”

　　青狼的话顿时引起了其余几人的共鸣，都道：“不错，其实我们觉得，如果这样子下去，肯定是死掉了，所以才都跳出来折腾一下，能不能活下去，全看运气了！野狼推荐你，说我们该听听你的意见。”

　　苏郁沉吟了片刻，道：“既然如此，我觉得，咱们应该想一个突破口！这件事情不是咱们留在这里，击退了黑暴熊和胡毛兽就可以完事了。咱们必须要想法离开这里。”

　　“离开这里？你的意思是？”苏郁的话顿时让其他人眼前一亮，急忙问道。

　　“我的意思其实很简单。如果咱们都困在这里，那么事情就会变的很复杂。不论怎样，总是可能面临更危险的情况。杀了黑暴熊，或许还有其他的怪物出现。所以咱们要想办法离开这里。”苏郁顿了顿，“不过去哪里，如何离开，却是一个问题！”

　　“接着说，”其他人道，“赶紧说。”

　　苏郁笑了笑，道：“这里的情况很复杂，应该是有什么术法禁制在压迫着咱们的实力，而且咱们自从踏入这条路上就似乎陷入了一个说阵法之中。只能前进，不能后退，不能走到路的旁边，这就是逼迫着咱们只能前进。”


第0919章 挺身而出

　　“可是现在，咱们遇到了困难，向前进，已经有些困难。向前不能，向后不能。咱们就是被困在了这里，等着各种怪物的袭击。”苏郁道，“我认为如果要打破这个困境，咱们就要主动出击，寻找一个可以离开这里的方向。无论是向前还是向后向左向右，只要找出一个可以支撑我们离开的据点，或许就可以让我们活下去！”

　　“不错，你说的不错。我们现在就是陷入了一个僵局之中。只有设法离开这里，才能找到出路。可是现在我们根本就不知道如何才能离开，这才是问题的所在！”青狼道。

　　“你的建议是向前，还是向后，想向左还是向右？”黑狼问道。

　　“向后我已经尝试过，有很强大的禁制，会陷入了幻境和困境之中，让人迷失自我，所以才会出事。而向左和向右，估计是同样的问题。”苏郁道，“不过向前的话，我没有试过，不知道前面的几个人为什么会相继倒地。”

　　“听你的话，似乎是准备前进了？”野狼问道。

　　“不错！”苏郁道，“当无法后退的时候，我们唯一能够做的，就是不断前进！”

　　“前方无路怎么办？”青狼问道。

　　“开路！”

　　“前方有危险怎么办？”黑狼问道。

　　“见机行事，勇气加智慧加力量！”苏郁道。

　　“说的不错，就这么定了！”野狼道，“不过我们得选出一个带头人，谁愿意做带头人！”

　　野狼的话一出，顿时人人无语，这个带头人可不是那么好做的。尤其是前方情况未明的境况下。不过几个超级生命体你看我，我看你，最后的目光全部落在了苏郁的身上。

　　苏郁眯了眯眼睛，道：“既然如此，那么我就来做这个带头人好了。我去看看前面的路能不能走，如果能走，我们就一起前进，如果不能，那我们就只能在这里杀黑熊了！”

　　“这件事用不用再考虑一下？”野狼突然道，“你不能就这么贸然前行。”

　　苏郁身边的人也都有些焦急，开始阻止苏郁，劝说苏郁不要冲动。

　　“我已经想过了，这件事情，早晚有个结局。”苏郁道，“如果能够带领大家走出一条活路，对我来说也算是完美了。可是如果不能走出去，我也会设法回来的，不会就这么被困住！”

　　“出去，可以，必须想好遇到了之前的情况如何能够安全回来！”战筱蔓忽然站在了苏郁的面前，“如果你出去，我不拦截你，但是你首先要做好万全的准备。”

　　苏郁点了点头，正想说话，却听见雪无名道：“如果必须要有一个人去的话，让我去吧！”

　　苏郁一怔，旋即摇了摇头，道：“你不成！这件事情……”

　　“苏郁，你要想好了！”苏蔷和温玉忽然站了出来，“你并不是为你自己在活着。你的后面还有众多的人在等着你。别忘了，我们出来的时候，曾经说过，要一起回去！”

　　两人所指的一起回去，自然是指回到地球，回到了旭界之中，与其他人团聚。苏郁明白这一点，一想到那些人，一想到还不知道在那里的吴金铃，苏郁也知道，自己是不能冲动的。

　　他看了看野狼等人一眼，道：“你们谁有一条结实的绳索之类的法宝？”

　　“我有！”

　　“我也有！”

　　一时间，好几个人都开始响应了起来，知道苏郁这一去是冒着很大的危险，所以很多人都开始热心地相助。

　　“好！”苏郁点了点头，“将这些法宝都捆在我的身上，到时如果有什么事情发生，你们就将我拉回来！”

　　“不错，这是个好主意！”野狼大赞，立即开始大大喊，在六百人中征集一些类似于绳索之类的器物。

　　“让我去吧！”柳无君向前一步，站在了苏郁的面前，“我去就算有了危险也没有什么，你不能去！”

　　苏郁看了看柳无君，沉吟了一下，道：“我这一去，还要试探一些心中的想法，你去并不合适。你一会儿注意些，记得如果我有什么危险，就及时出手把我拉回来。”

　　柳无君听苏郁如此说，也只能点点头，退了下去。而经过野狼的征讨，一时间，大大小小的上百条绳索全部纠缠在一起，然后捆绑在了苏郁的身上。

　　“兄弟，这一次我们能不能够活下来，就全看你了，你一定得成功啊！”青狼拍了拍苏郁的肩膀，道。

　　苏郁笑了笑，道：“我当然会全力去成功。不过，记得，事情不对，就把我拉回来！”

　　“当然！”青狼忽然郑重地道，“如果你要出事的话，我青狼保证，一定会赶到你的身边，与你同生共死！”

　　青狼的话让苏郁一怔，他旋即笑道：“说这么严肃做什么？什么死不死的。我这是要去做事情，不是注定回不来的！”

　　“不管怎样，我们会在你的身后！”黑狼道，“你放心，如果出了什么事情，我绝对会陪着你的！”

　　苏郁点了点头，一时间心中也有些暖意，无论是青狼还是黑狼都不像是说谎，关键时刻，能够有两人如此豪情陪着，苏郁也算心中感动了。

　　阿木看了看，苏郁，道：“给我活着回来，我知道你死不了的！”

　　“不错，活着回来！”池雨和傲雪侯等人都出声道。

　　雷奥更是有些焦急，雪白的骷髅身似乎想要拦截住苏郁，不让苏郁前行。别人不知道，雷奥可是知道，如果苏郁死掉了，那么他也会死掉的。

　　不过看到苏郁的去向已经无法阻止，雷奥也就不说什么，而是将全部的注意力都放在了苏郁身上的绳索上。虽然现在力气已经变得很小，但是如果有了什么不测，雷奥发誓绝对会尽一切力量，将苏郁来回来的。

　　苏郁对着众人笑了笑，就开始向前一步一步的走去。一时间，所有的人都不再说话，整个区域变得鸦雀无声。所有的注意力和目光都聚集在了苏郁的身上。

　　而苏郁的每一步都牵动着所有的人心脏。

　　苏郁一步一步地向前，在他的前方十米的地方那个就是前面的三人殉难的地方，苏郁心中也是紧张忐忑，不知道自己能不能走的过去。

　　苏郁这次走，其实并没有太多的把握，但是苏郁也不是没有一点的把握。苏郁已经发现，三人倒地之后，虽然不能行走，但是却可以说话。这说明，三人似乎是不能承受巨大的重力倒地了。但是三人说话却没有一点的困难，除了手脚不能行动之外，说话十分的自然。

　　这让苏郁怀疑，前方的禁制并不是十分的严重，只要有一定的实力，就是可以走过去的。而且，苏郁还发现，当一个人倒地之后，其余的两人一旦触碰到这个人就会相继倒地。

　　那么是不是再某个地点上，有一个触发点，就像是一个电源。人一旦触动了这个触发点，就会倒地不起，同时也可以将电源传送到全身。而其余的人，谁碰到这个人，就会被电源电倒？只是与电源不同，这个触发点的禁制力量似乎只是让人倒地，对人没有太大的伤害。

　　苏郁不确定的是，触发点究竟是一个点，还是一条线？还是一片区域？

　　如果是一个点的话，那么只要绕过这个点，就不会有任何的问题。如果是一条线的话，只要跨过这一条线，就没有任何的问题。而如果是一片区域的话，就有些困难了。

　　但是苏郁后来注意到，黑暴熊走出来的时候，并没有跌倒，也就是说，黑暴熊并没有接触到触发点。那样，触发点就不是一片区域，而是一个点。

　　苏郁遥遥地看着，将黑暴熊的行走路线，都暗暗地记了下来。黑暴熊的体形庞大，一步就有很大的面积，足够苏郁落脚。

　　所以，这一次，苏郁实际上是准备按照黑暴熊的行走路线在前进的。这也是一种赌博，如果赌对了，那么苏郁等人就可以继续前进，也就可以摆脱这种只能困在原地的等着胡毛兽逐渐蚕食的惨状。

　　而赌错了，那么苏郁就会有很大的危险。即使身上拴上了各种各样的绳子，苏郁也不知道会不会起什么作用。

　　另外苏郁心中所想的依仗，还是他手中的末日天刀。末日天刀的威力，满地黑说，如果能够全面激发，可以劈开一个空间。苏郁以前也曾经用末日天刀劈开空间直接穿越空间，进入到了旭界。

　　在这片蛮荒世界，苏郁发现，所有的能力者和武器都被压制的很厉害，但是末日天刀的威能却没有受到什么影响。无论是防御力还是攻击力都达到了一个全新的状态。苏郁甚至觉得，自己能够用末日天刀一刀劈开这个空间逃逸。

　　这让苏郁心中求生的信念大增，不论如何，他毕竟不是没有一搏之力。现在化龙剑都被压制的无法脱手而出，各种武器也被困在体内世界中无法召唤而出。


第0920章 规则聚合

　　现在，向前行走，苏郁能够依靠的只有自己的身体和末日天刀。而在关键时刻，末日天刀果然是没有让他失望。

　　苏郁能够感觉到，他虽然无法联系体内世界，也无法将心神沉入身体内，但是他和末日天刀之间的感应却没有中断。末日天刀和苏郁之间的联系似乎更加的紧密。只需要苏郁一个念头就可以操纵末日天刀释放出防御或者攻击。

　　在这种情况下，苏郁才有了一试的决心和勇气。而且，即使现在不出手，苏郁早晚可能要面对这个局面。

　　如果只是消极等待，或许等到所有的能力者都被杀死，只剩下苏郁身边的几人，在这个情况下，苏郁等人能够做的就更加有限。

　　而如果现在苏郁出手，出了事情，或许还能被其他人合力救出来。而如果只剩下了苏郁自己，那么他出了事情就是真的完了。

　　这些情况，苏郁都没有和其他人说。所以在内心深处，苏郁并没有如何的绝望和惊慌。

　　只是当苏郁刚刚来到了队伍的最前方的时候，前面的隧道中突然传来了一阵沉重的脚步声，身高五米，手持狼牙棒的黑熊再次跑了出来。

　　“快回来，苏郁，快回来！”阿木等人看到这里，立即喊了出来。

　　而其他人也十分纷纷叫喊，让苏郁小心。谁都没有想到，黑暴熊居然拿会在这个时候跑出来。

　　苏郁眼神一眯，紧紧地盯着黑暴熊的脚步落脚点，同时身子在快速地向后退去。

　　“所有的超级生命体，全部集合，集中自己的规则力量，对付这头黑熊！”野狼顿时高声叫了起来。

　　一时间，三十六名超级生命体齐聚，全部来到了苏郁的身边。

　　“怎么办？你来指挥？”青狼看着黑暴熊，却是对苏郁说话。

　　“好！”苏郁也不推辞，直接到，“六个小组分开，青狼所在的小组是一号，黑狼的是二号，野狼的是三号……所有的人都听我号令，我一会喊号你们就直接跟着攻击！”

　　苏郁的话一传出，所有的人都迅速移动，排列了队形，严阵以待。

　　“吼！”黑暴熊看到这一幕，立即大吼一声，拎起狼牙棒直接对着苏郁砸了下来。苏郁盯着狼牙棒，脚步一错，心神操纵着变化的规则力量，降临在了狼牙棒的身上。

　　嗤啦一声响，狼牙棒突然在空中偏离了轨迹，落在了苏郁的身边。黑暴熊大怒，他明明是直接对着苏郁砸了下去，然而落下之后，却莫名其妙地偏离了准头。

　　苏郁心中一动，知道自己的规则力量尽可以让自己在黑暴熊的棒子下面逃得性命。

　　心中思考着，苏郁的嘴上立即喊出了一连串的指令：“一号，攻击左眼，二号，攻击右眼，三号四号攻击左腿、五号六号攻击右腿。”

　　苏郁的话音一落，一连串无形的能量顿时降临，全部落在了黑暴熊的身上。只是一瞬间的时候，黑暴熊的左眼突然冒出了烟，然后眼球迅速萎缩，消失不见了。而右眼却突然淌出了血水，然后砰地一声爆炸了。

　　黑暴熊双眼同时失去，发出一声惊天动地的怒吼，双手猛地抓住巨大的狼牙棒，对着前方就是一棒横扫。同时黑暴熊双腿弯曲开始大步向苏郁等人冲过来，黑暴熊距离苏郁等人只有几米的距离，这一棒如果扫中，肯定会将苏郁和身后的几个超级生命体都打死。

　　而如果让黑暴熊冲入了人群之中，凭他的力量，几乎一拳就可以砸死好几个人。

　　不过和黑暴熊只是迈出半步，双腿忽然发出砰的一声巨响，全部消失不见了。轰的一声，黑暴熊身躯猛然倒地，发出沉重的撞击声。苏郁看到这里，心神微动，没有想到，六个超级生命体的规则力量和在一起竟然有如此的威力，可以直接令黑暴熊的双腿消失不见。

　　苏郁本来的打算是攻击弱点，弄瞎了黑暴熊的双眼，这样，黑暴熊就不能准确地攻击一个人。而苏郁也畏惧黑暴熊在瞎了之后发狂，乱冲乱打，苏郁等一群人困在一个狭小的区域内，无法逃离，势必会让黑暴熊重创。

　　所以，苏郁让、四个小组分别攻击黑暴熊的双腿，准备打残黑暴熊的双腿，让他无力奔跑。

　　苏郁并没有想到能够让双腿直接消失，只是打算让黑暴熊双腿断裂无法行走而已。苏郁本来想过攻击黑暴露的头颅和胸膛心脏所在处，但又觉得这两个地方必然会被黑暴熊特殊保护，说不定更加难以攻击。

　　可是苏郁想不到，两个小组的规则之力合起来，就可以直接将黑暴熊的双腿消失。早知如此，苏郁便可以直接令他们攻击黑暴熊的头颅了，失去了头颅，黑暴熊，当然不会有任何的威胁了。

　　也是苏郁对超级生命体的规则力量了解不够，对黑暴熊的防御力量又有所高估的原因。这恐怕不止是苏郁如此想，所有的人都认为自己很难抵挡黑暴熊的进攻。因为他们现在除了规则力量，根本就是一个普通人。而黑暴熊却是如此的凶猛强壮。这也是为什么人人心中沮丧，认为这次可能会死在这里的原因。

　　因为他们心中都将黑暴熊的力量高估了，却低估了自己的规则力量。现在，黑暴熊一倒地，许多人立即爆发出了一阵欢呼声。

　　只是还未等到他们的欢呼声落地，黑暴熊已经双臂在地上一按，上半身用力飞起，再次向着人群冲了过来。

　　苏郁面色一凝，直接道：“所有人，头颅！”由于事情太过于紧急，苏郁甚至来不及喊号！

　　不过苏郁这样一说，所有的超级生命体都明白了苏郁的意思，直接聚集起全部的力量，直接给黑暴熊来了一记狠得。只听砰的一声巨响，黑暴熊的头颅刹那间消失不见，只有黑暴熊的身体在空中接着惯性向着众人飞来。

　　苏郁双眼微眯起，变化的规则力量再次降临在了已经没有了头颅的黑暴熊身上。

　　砰地一声，黑暴熊直接落在了苏郁的身前，狼牙棒却再砸了黑暴熊的身躯上，砰地一声，砸出了一个肉洞。

　　一时间，人人欢呼，仿佛在此看到生的希望。所有人都在欢呼着，高喊着苏郁的名字。

　　“不错，兄弟，”青狼站在苏郁的身边，“很强！”

　　“这黑暴熊也太弱了！之前怎么就没有发现呢？”黑狼大声道。

　　“就是，就是，还是苏郁沉着，不然的话，我们真的不能如此顺利地杀死黑暴熊！”所有的人都在赞扬着苏郁。本来这些人都已陷入了绝望的境界，而现在，苏郁就让这些人重新看到了希望。

　　在这种情况下，所有的人都开始欢呼，似乎已经走出了困境。

　　然而，苏郁却没有欢呼。他在思考着超级生命体的规则力量这里能够发挥出的威力。按照现在看来，三十六个超级生命体的规则力量汇聚在一起，有这很强的攻击力，甚至可以让被攻击的物体直接消失不见。

　　苏郁注意到，如果是十二个人攻击，也可以令被攻击的物体消失不见。但是六个人一组的攻击，就需要一段时间的缓冲，才能让被攻击的物体消失。一号小组的六人攻击左眼，结果是左眼萎缩消失，二号小组的攻击右眼，则是让右眼爆炸，并没有立即消失。

　　也就是说，如果是六个超级生命体的规则合力攻击的话效果就差了很多了。或许只有十二个超级生命体的规则之力合击，才能让被攻击的物体消失？还是说，只有特殊的规则之力结合在一起，才能让被攻击的物体消失？

　　苏郁这样想着，立即道：“你们还剩多少的规则力量可以动用？”

　　“大约还有三分之二的规则力量可以用？怎么了？”青狼立即问道。

　　“我也是还剩下三分之二！”黑狼和野狼也道。

　　苏郁点了点头，又看向其他的超级生命体：“其他人呢，也是剩下了三分之二吗？”

　　“差不多吧，或多或少，大体就在那个界限上面浮动。”大狼道，其他人也跟着附和。

　　苏郁点了点头，又问道：“你们的规则力量要恢复需要多久？”

　　“规则力量动用的是天地规则，对本身的消耗并不大，大约一夜就可以恢复，怎么了？”中狼问道。

　　“我有件事情，想要确定下！”苏郁道，“下面我在发出指令，你们攻击这个黑暴熊的尸体，不过不要用太多的规则力量。”

　　“好的！”其余人立即应声，经过了刚刚的战役之后，所有人对苏郁的话倒是非常的听从。

　　“三号，攻击黑暴熊的左手小指！”苏郁立即喊道。

　　旋即，一阵五行的波动散发而出，黑暴熊的手指砰地一声消失不见了。

　　苏郁点了点头，道：“四号，攻击左手无名指！”

　　嗤嗤一阵响，黑暴熊的手指传来一阵声音，然后只剩下了白骨。苏郁点头若有所思。

　　“五号攻击左手中指！”

　　五号很快做出了攻击，黑暴熊的中指瞬间炸裂，爆裂成为了一团血肉。

　　“六号，攻击左手食指！”

　　苏郁的口号刚刚喊出，黑暴熊的左手食指就轻轻断裂成为了数节，却没有爆裂也没有消失。

　　苏郁心中一动，道：“五号六号，合力攻击左手拇指！”

　　砰的一声，黑暴熊的左手拇指顿时消失不见了。

　　看到这里，苏郁心中一动，道：“一号三号，攻击右手小指！”

　　一阵无形的波动过后，一切如常，黑暴熊的右手小指没有任何的改变。苏郁心中一动，立即证实了自己的猜测，许多个超级生命体的规则力量合作在一起，可以相互增加力量，也可以相互抵消力量。

　　而增加力量的极限就是让被攻击的物体直接消失，这是苏郁所知的最厉害的攻击方式。这种攻击效果并不是取决于攻击的规则力量的多少，而是看其中规则力量的配合方式。所以，苏郁现在要做的就是搞明白这些规则力量的组合方式。哪几种规则力量组合在一起可以增益，哪几种规则力量组合在一起可以抵消。

　　很明显，现在一号三号的攻击联合在一起，就是相互抵消，根本是浪费能量和力量，这在现在来说，是很合适的行为。

　　所以苏郁认为有必要重新打乱重组几个小组，让他们能够最大的发挥出攻击的效力。

　　不过如果这样做，就需要问明白每一个超级生命体所掌握的规则力量。一般情况下，规则力量是超级生命体的底牌，很少有超级生命体愿意将自己的规则力量告诉别人。所以苏郁一时间有些踌躇，该怎样向这些能力者开口。

　　经过了苏郁的测试，其他人也立即明白了其中的关键，顿时开始切切私语起来。

　　这时，青狼突然站了起来，道：“所有人，都把自己的规则力量告诉苏郁，让苏郁更好地分配，充分发挥我们最大的力量。都到了现在了，大家也别藏私了。我们现在首要的任务就是活下去，区区的规则力量的名称，根本不重要了。如果谁还不肯说的话，那就是拿自己的性命开玩笑。请大家配合一下，不然的话，死在了这里，其他的什么也没有了。”

　　听到这里，苏郁心中不禁感动。青狼这话一说，分明是替他发言了。而且青狼要所有人都将自己的规则力量都告诉苏郁，这样也就让苏郁少了许多顾忌。

　　说完，青狼走到了苏郁身边，告诉了苏郁自己的规则力量的名称。有了青狼带头，旋即，黑狼、野狼、大狼中狼小狼度告诉了苏郁。而其他的超级生命体也在稍微的犹豫之后就将自己的规则力量都告诉了苏郁。

　　现在他们都很明白，只有活下去，才能考虑其他的。如果不是苏郁在紧要关头站出来，现在他们根本不可能杀死黑暴熊。说不定反而被黑暴熊杀死了。

　　所以，将自己的规则力量告诉苏郁，这些人也没有人反对。


第0921章 操控导弹的人

　　很快，所有的超级生命体就将自己的规则能力都告诉了苏郁。苏郁很快地在头脑中不断地分析排列，将所有的规则力量重组。

　　然后苏郁安排规则力量的组合，以六个人为一组，重新测试。经过了重重的测试之后，苏郁终于成功组合了六个小组，随便一个小组的攻击，都能让那个物体直接消失。

　　苏郁还曾经试着然三个超级生命体的规则力量聚集在一起进行测试，然而却始终无法让超级生命体的能力能够发挥出苏郁想要看到的效果。

　　由是，苏郁知道，能让物体消灭的力量，不仅仅需要规则力量的组合，也需要一定数量的组合。现在看来，六个规则集中在一起，就是最低限度的需要。

　　不过即使如此，苏郁也已经非常满足了，现在他已经成功掌握了三十六种规则力量的组合方式，这是从来没有得到过的能量。这严格说来并不是苏郁本人的能量，但是却能最大限度地为苏郁所用。

　　而三十六名超级生命体也是十分的欣喜，现在众人都是深处危机之中，能够发挥出的力量越强，那么生存下去的几率就是越大。

　　正在这个时候，后面的队伍中传来一阵惊呼声，同时一阵惊人的脚步声传了过来。

　　“是胡毛兽，胡毛兽又来了！”

　　“不好，赶紧准备，野狼，苏郁”顿时有人开始呼叫苏郁等人的姓名。消灭了黑熊之后，所有人都对苏郁和三十六个超级生命体有了非常大的信心，以前看见胡毛兽就是绝望的他们，立即开始呼叫苏郁等人，虽然惊慌，却没有乱。

　　“不好，现在该我们出手了！”青狼立即道，“苏郁，还是要请你指挥，我们去对付那些胡毛兽。给他们一个厉害！”

　　现在三十六个超级生命体也有了信心，对胡毛兽已经不怎么看在眼里。凭借他们的能力，六人一组，应该可以给胡毛兽一个迎头痛击。

　　不过苏郁却是眉头一皱，心中暗想：“超级生命体的规则力量现在只剩下了三分之一！这次出击恐怕有些困难。”

　　不过苏郁却没有说话，而是带着超级生命体一起向后走去，开始迎上了那些胡毛兽。

　　当苏郁等人赶到了后面的时候，胡毛兽已经追上了队伍，开始对着一个能力者咬去，那个能力者立即惊呼，转身向后跑去。

　　“全部攻击！”苏郁立即大声道，“注意节约能量，胡毛兽个体力量小于黑暴熊，稍微的能量就能杀死他们，但是他们的数量居多，所以要小心使用自己的能量，准备好打持久战的准备！”

　　苏郁的话一出，所有人的就都是心中一凛，明白这次的事情可能会比面对黑暴熊的时候更加的棘手，不过现在根本就没有退路。所以所有的人立即开始了攻击。

　　砰砰砰砰砰砰的六声巨响同时响起，六头胡毛兽瞬间消失不见。

　　苏郁看到这里，心中忽然一动，道：“攻击胡毛兽的头颅，再次节约能量！”

　　听了苏郁的话，所有的超级生命体瞬间反应过来，开始对着胡毛兽的头颅攻击，这样一来只要胡毛兽的头颅消失，胡毛兽就算是死掉了。而超级生命体的能量却可以大大地节约。

　　这让众人能够坚持的时间开始变的长了。但是胡毛兽如此的多，让众人感觉到了一种无法忍受的压力。

　　而且，每次前冲的胡毛兽并不止是六头，虽然道路窄小，但是也足够七八头胡毛兽同时进攻了。而众多的超级生命体却只能同时攻击六头胡毛兽。虽然超级生命体用规则力量攻击只是一瞬间的事情，攻击奇怪无比，足以让胡毛兽不能进攻到身边，但是他们却也感觉到了大量的压力。

　　苏郁心中摇了摇头，这一次来的胡毛兽有数百头，在后面排着，无穷无尽。而且，前面胡毛兽的额死亡根本没有让后面的胡毛兽有退却的意思，他们根本不畏惧死亡，依旧是前仆后继地冲上来。

　　很快，三十六个超级生命体就是额头见汗，开始有些不支了。

　　苏郁看到这里，顿时有些焦急，他转身，看着身后的众多的能力者的，道：“你们之中，谁还有战斗力，赶紧都站出来，不然的话，等到一会儿，超级生命体消耗完了能量，你们就只有等死的份了。”

　　苏郁之所以如此的猜想是因为他觉得在这六百多人中，肯定是有人还有战斗力，说不定就会隐藏着和他与阿木同样的特殊能力者。同时说不定还有超级生命体的存在。

　　果然，苏郁喊出了自己的话之后，人群顿时一阵耸动，他们都看出来了，胡毛兽的攻击十分难缠，三十六个超级生命体未必就能挡住。而一旦超级生命体失败，那么胡毛兽就可以冲入人群之中，那样的话，人人将陷入了危险之中。

　　所以现在，最明智的做法就是跳出来，集体攻击胡毛兽，将胡毛兽杀死，才是最安全的方案。

　　很快，就有十个高级生命体走了出来，他们都不是超级生命体也没有规则力量，但是他们的身体却很强，因此可以在压制力量之下，依然拥有搏斗攻击能力。

　　苏郁点了点头，这些人的存在本来就在他的意料之中，有了这二十名的能力者加入，那么超级生命体的压力就会变的少了很多。

　　“现在还有什么人？”苏郁大声道，同时打着手势让二十名能力者开始组成几个小组。

　　随后，又有八名能力者走了出来，让苏郁意外的是，其中竟然有四名超级生命体。

　　苏郁点了点头，然四名超级生命体都聚集在自己的身体周围，让二十四名高级生命体都组成四个小组，一组六人，然后也是选出了一个小组长。这二十四人就站在三十六名超级生命体的身前。

　　按照苏郁的安排，三十六名超级生命体只需要杀死六个胡毛兽就可以，其余的两头漏网的胡毛兽，就可以交给二十四个高级生命体来解决。

　　而经过了一段时间之后，证明苏郁的安排是正确的，四个小组轮流上阵，每次三人就可以解决了一头胡毛兽。

　　但是很快苏郁就皱起了眉头，两个胡毛兽漏网之后，并简单的是漏网。他们还能释放出雷电，给超级生命体和高级生命体造成了很大的困扰。

　　之前，超级生命体动用自己的规则力量直接将胡毛兽消失，胡毛兽甚至来不及释放雷电。但如果交给高级生命体对付，胡毛兽就有了释放雷电的机会。

　　很快，就有两个超级生命体曾经因为被雷电电到，而释放规则力量的速度慢了一圈，让该小组的集体力量失效了。这样该小组对付的胡毛兽并没有消失，而是前冲了数步，才倒在了地面上。

　　苏郁迅速地问了一下身边四个超级生命体的规则力量，发现这四个超级生命体的规则力量和三十六人的规则力量有所重合，暂时倒不需要上场。

　　“如果能够有六个超级生命体就好了。”苏郁心中感叹道，如果是那样就可以再次出现一个超级生命体的六人组合，到时，苏郁就可以有一张底牌握在了手中。

　　“或许，还有超级生命体隐藏在人群中也说不定呢？”苏郁心中猜想着，忽然转头，道，“还有超级生命体没有，赶紧出来吧，这里需要你们。勇敢的站出来，与我们一起战斗，相信我，只要站出来，我们就可以很好的活下去！”

　　苏郁的话音远远地传了出去，却没有一个超级生命体站出来，这让苏郁心中微微失望。这个时候，阿木和柳无君的目光都看向了苏郁，询问苏郁要不要站出来。

　　苏郁摇了摇头，现在情况未明，两个人最好还是要隐藏着。阿木有自己的逃命手段和攻击手段。柳无君本身的战斗力甚至超越了超级生命体。这两个人都必须留着，然后在关键时刻才能救命。现在不能就这么暴露。

　　就在这个时候，忽然间人群中又走出了三个人，来到了苏郁的面前，其中一个道：“我不是超级生命体，不过我也能战斗！”

　　这是一个很壮实的汉子，苏郁看着他，道：“你的能力是什么？”

　　“我是枪械师万隆！”万隆沉声道，“我的能力是导弹！”

　　“什么？”苏郁有些惊讶，“你是可以操纵导弹的枪械师？”

　　“不错！”万隆道，“而且是单体导弹。”

　　苏郁心中微微一动，枪械师都需要强大的体魄，才能支持巨大的后座力，这万隆的体魄是很强壮，但是能够直接发射导弹的枪械师，苏郁还是第一次遇见了。

　　在苏郁思考的时候，万隆手中已经多了一架巨大的发射器。上面装着枚足有一米长的导弹。而发射器本身的体积已经超过了万隆的身体。看起来无比的彪悍。

　　“在这里，你的身体还能承受住这样沉重的后座力？”苏郁问道。


第0922章 守夜

　　“不知道，”万隆道，“不过应该没问题！”

　　“很好，”苏郁道，“除了导弹之外，你还可以操纵什么？”

　　“六管火神炮！”万隆道，同时收起了导弹发射器，又取出了一个火神炮。苏郁点了点头，让万隆站在了自己的身边，等待着他的命令出击。

　　而苏郁再次看向了另外的两人，这两人对看了一眼，道：“我们都是超级生命体，之前我们没有站出来是因为……”

　　“好了，”苏郁笑道，“你们现在已经站出来了，就足够了！”苏郁知道，有些超级生命体在第一次没有站出来之后，第二次即使有心也会不好意思站出来。不过苏郁必须要将这些人的心理障碍打破，否则的话，这些超级生命体就不好意思站出来，对苏郁来说，就是一种损失。

　　两个超级生命体点了点头，就走到了苏郁的身边，分别告诉了苏郁自己的规则力量。苏郁听完顿时眼前一亮，这两个超级生命体与之前的四个超级生命体结合起来，正好可以形成一组的攻击力量。

　　经过这样的一段时间，胡毛兽的数量已经减少了一百多头，而超级生命体的规则力量也下降了许多。

　　“苏郁，快做好准备！”青狼忽然道，“我们的规则力量已经差不多了！”

　　苏郁一惊，道：“你们要耗尽了？”现在还剩下二百多头胡毛兽，如果六个超级生命体现在就耗尽了能量，对苏郁来说，绝对不是一个好消息。就算有了一组超级生命体和万隆，苏郁也不能确定能否杀死二百多头胡毛兽。

　　本来在苏郁的计划中是剩下了一百多头的胡毛兽，然后他留下的后手就可以营附近过来了。

　　不过现在，情况竟然发生了变化。

　　“难道说，现在就要把所有的底牌都打出去？”苏郁顿时开始计划着，如果真的所有的超级生命体的能量都耗尽了，那么他就不能隐藏什么了，必须要亲自出手了。

　　而柳无君和阿木的力量恐怕也要动用了。

　　“不，”黑狼道，“我们还能杀死一百多头胡毛兽，不过剩下的一百多头，就要交给你来想办法了！”

　　“一百多头？”苏郁一听，顿时道，“没关系，你们只要能够杀死一百多头，剩下的就交给我了！”

　　“你能成？可是一百多头胡毛兽呢？”野狼看了苏郁一眼，略微有些担心。其他人也是有些担心。毕竟这是一百多头胡毛兽如果苏郁不能抵挡，他们又消耗尽了能量，恐怕都要成为胡毛兽的食物了。

　　“放心，我可以的！”苏郁给这些人下了一道强心剂，“你们现在需要做的就是杀死尽量多的胡毛兽，然后剩下的就可以交给我了。”

　　苏郁的话顿时让这些人放心，开始奋力战斗。

　　而苏郁也看向了六个超级生命体，道：“你们一会儿听我号令，你们算是七号。我让你们出手，你们就以最快的速度攻击冲过来的胡毛兽。能够杀死多少就杀死多少，速度要快，不要留手。到时你们也不需要一次攻击一头胡毛兽，就可以直接一次性的释放出大范围的攻击，直接将范围内部的胡毛兽全部绞杀！”

　　苏郁的话让这些人一愣，旋即开始点头。

　　“你们也不需要去想如何与其他人配合，你们的规则力量分三次释放。第一次，直接攻击最前面三分之一的胡毛兽，也就是三四十头胡毛兽的样子。看看效果如何，如果能故直接全部是杀死，你们就可以直接出手，将所有的胡毛兽都杀死了！”

　　六个超级生命体听的一愣，旋即就点了点头。

　　苏郁已经计算过了，六组人杀死了三百多头胡毛兽，但是他们的规则力量却只剩下了三分之一。那么一组人如果拥有完满的规则力量，就可以在理论上杀死一百多头胡毛兽。

　　在这种状态下，万隆的力量就可以被隐藏起来，来解决一些不在预料中的危险。

　　过了片刻之后，胡毛兽已经大量减少，只剩下了一百多头然而这一百多头却似乎疯了一样，快速地冲上来，根本就不顾及自己的生命。

　　苏郁看到这里，立即大声道：“七号着手准备，听我号令，三分之一的规则力量，攻击最前面的三分之一的胡毛兽！”

　　苏郁的话音一落，野狼就大声道：“苏郁，我们不成了，你们赶紧出手！”

　　而二十四名高级生命体也累的气喘吁吁，再也不复最初的精气神。苏郁看到这里，顿时大声道：“七号准备攻击！”

　　苏郁的话音一落，一股强大的能量波动就横扫而出，直接落在了最前方的四十多头胡毛兽的身上。

　　只听轰的一声沉闷的声响，然后路上就空白了一片，四十多头的胡毛兽就全部消失不见了。

　　苏郁看到这里，顿时心中一喜，和他计划的差不多，只要再来两拨的攻击就可以全部杀死这些胡毛兽了。

　　正在这个时候，苏郁忽然看见了所有的胡毛兽全部站在了原地，似乎是被四十多头胡毛兽的突然消失全部吓住了。然后在苏郁的注视下，剩余的胡毛兽忽然一声呼啸，全部如同退潮一样向来路逃走了。

　　这一下顿时出乎了苏郁等人的意料之外，一时间，人人都忘记了欢呼，直到片刻之后，苏郁才大声欢呼了起来，旋即其他人都开始高声欢呼，庆祝胜利和能够活下去的幸运。

　　不过这个时候，大量的能力者的力量和能量已经消耗的差不多了。也消失了一战之力，现在能够战斗的，也就是苏郁、柳无君、阿木、万隆和七号的超级生命体了。

　　欢呼过后，苏郁才将所有的超级生命体都带到了队伍的中间，让他们好好的休息，而其余的二十四名高级生命体也都围绕在了这些超级生命体的身边。

　　“苏郁，现在我们已经杀死了那些胡毛兽，也将是恶暴熊杀死了。我们现在还要不要向前走，去进入隧道中？”青狼看着苏郁，问道。

　　“要！”苏郁点了点头，“虽然我们杀死了黑暴熊和大量的胡毛兽。但是我们不能被困在这里。如果不离开这里的话，我们的食物和淡水会越来越少，到时候我们想走也没有力气了。而而且，就算是杀了黑暴熊和胡毛兽，我担心还有其他的怪兽出现，安阳的话，我们将面临同样的危险！”

　　“你说的也是，”青狼点了点头，道，“不过你准备什么时候在向前走？总得要修养一阵子吧？”

　　“嗯。”苏郁点点头，“等到你们的力量都恢复的时候，就是明天中午，我再出手。”

　　“好的！”青狼等人也就不再说话，而是安心地坐在了地上，开始安心地恢复自己的力量。而苏郁也站在那里沉思不已。

　　苏郁现在已经确定了一些事情，但是还有很多的事情无法确定。他不知道，现在的事情是如何的危险，但是他知道，晚上可能并不太平。所以，苏郁必须要安排人守夜。

　　作为唯一能够动用的超级生命体，七号一组就必须要被安排守夜了，所以苏郁要这六个人开始休息，为晚上的守夜做准备。但是这些人都会被苏郁用来防守后面的。

　　而队伍的前面就需要苏郁自己来守夜了。不过苏郁也不是独自一人，还有万隆在陪着他。

　　现在苏郁坐在那里也开始为守夜聚精会神，对苏郁来说，守夜是一种能力，也是一种责任。但是苏郁并不在意其中的危险。

　　苏郁暗暗地抚摸着手中的末日天刀，顿时将所有的信心都放在了上面。将自己的计划说了一下，苏郁就和其他人一起陷入沉睡之中。

　　现在是白天，众多的生命体都在，苏郁等人要休息也是非常安全的事情。如果有什么事情发生，别人自然可以叫醒苏郁等人。

　　不过现在苏郁等人需要做的就是尽快地恢复精力，为晚上的守夜做好准备。同时苏郁让阿木也好好休息，以备不时之需。

　　而柳无君因为是机械体，其实不用休息。所以说，柳无君在苏郁这里其实是最大的一张底牌，因为柳无君很强大，体力能力都可以最大限度地发挥。

　　与其他的能力者遭到压制相比，柳无君要幸运的多。苏郁暂时还没有想明白其中的原因，不过苏郁觉得，想要想明白其中的原因也是件困难的事情。

　　因为这条道路上，似乎并不是一个死的阵法，而是时刻在变动的。背后似乎有人在控制并且时刻关注着这里的情形。

　　在睡眠中，时间过得很快，很快就到了晚上。在这片蛮荒世界的大山之中。晚上是一个十分难以忍受的环境，这里的温度会下降到很低，人如果不躲在帐篷中，就会遭遇到强烈的伤害。

　　所以，苏郁等人的守夜，也是需要做一些防护措施的。最少，他们要多穿一些衣服。这是一个听起来很可笑的事情，但是在这里就是这样发生了。

　　所有的人钻入了帐篷之中，进入了浅层睡眠之中。但是苏郁几人却站在了队伍的两端，警惕地注视着暗夜中的景色。

　　按照苏郁的安排，六个超级生命体都站在了队伍的末尾，而苏郁和万隆则站在了队伍的最前方。

　　在苏郁的身后的帐篷中，却有着柳无君阿木等人，这些人都是在苏郁的计划之中，如果有什么事情发生，就可以立即唤醒，并且投入战斗之中。

　　暗夜之中的冷意逼人，让人难以忍受，即便是苏郁如今的程度，也感觉到了肌肤生疼。苏郁现在已经是白银体，对高温和低温的抗力非常强，如果是在寻常的宇宙中，各种低温都很难让苏郁有什么感觉。

　　但是在这里，所有的能力都遭到了压制，苏郁的食金体本来是不用畏惧寒冷的，却也感觉到了刺骨的寒冷。

　　这里的温度实际上并不是如何的低，大约有零下三十多度的样子，搁在外面的宇宙中根本就不算什么，但是在这里，却让超级生命体也觉得恐怖。

　　寒冷从风中吹来，然后透过肌肤，进入了苏郁的骨子之中，让苏郁觉得骨头也在颤抖。

　　“他妈，这里的天气真是糟糕！”万隆低声咒骂着，不断地走来走去。似乎这样能够让他感觉到稍微温暖一些。

　　苏郁却坐在原地一动不动，只是用毯子将自己牢牢地裹紧了。

　　“苏郁，你说，咱们这次能活着出去吗？”万隆看着苏郁，问道。

　　“难说，不过你要相信自己一定能够出去，不然的话，就算能够出去，自己没有了信心，也很难出去的！”苏郁道。

　　“你的能力是什么？似乎你也不是超级生命体？”万隆道，“嗯，我不是。”苏郁直接道，“我的能力很特殊，应该算是一种意外的能力吧。或者你可以当做我是一个武力者，就像下午的那些高级生命体一样，只能动用自己的体力来战斗。”

　　其实苏郁本来也是枪械师的，但是苏郁现在的枪支都被隐藏在了体内世界之中，并且无法取出来。所以，苏郁现在能够动用的能力就是自己的末日天刀了。

　　万隆点了点头，并没有再说话，只是在不停地咒骂着这个寒冷的天气。苏郁看着万隆，也有些想要咒骂的欲望和冲动了。

　　苏郁现在的脑子里，开始回放白天的事情，不断地思考着规则力量结合的方式不同所产生的不同能力。同时苏郁也在考虑他自己在白天的战斗中的收获。

　　现在，苏郁在蛮荒世界中，能够动用的能力有限。在这里人生地不熟的，唯一能够依靠的就只有自己了。现在，苏郁心中在想的就是如何能够得到更好的力量。

　　这也是他进入这个蛮荒世界的初衷。然而，苏郁现在却有些犹豫，不知道该不该继续前进。虽然苏郁说的很是斩钉截铁，要进入隧道之中。但是在苏郁的心中，其实也有犹豫，因为苏郁已经发现，这片区域之中，有着他不能理解的存在。


第0923章 远古巨人

　　苏郁本来也没有将这里的一切放在心里，直到他来到了那条只能前进，不能后退的小路上。在这里，苏郁发现了他的多数能力都遭到了限制。

　　这种能力限制的方式已经不是超级生命体能够做出来的，或许只有绝对生命体才有这样的能力，可以将苏郁和众多能力者的实力都限制在如此低下的程度。

　　苏郁很是怀疑，如果沿着隧道前进，是不是能够碰到绝对生命体？就算不能碰到绝对生命体，能够见到的也绝对是跟绝对生命体有关的事物了。

　　而这是苏郁绝对无法抵抗的存在，到时，能不能够活下来，就全看运气了。然而，苏郁又没有选择，他已经尝试过了。想要后退是不现实的。苏郁自己很难后退，其他的能力者也是一样。

　　可是苏郁不能躲藏在这里，不然的话，等到所有的食物和淡水都消耗殆尽，苏郁等人就成了，任人宰割的鱼肉。何况，在这里等待，也很可能会遇到更多的危险。

　　所以苏郁能够做的就是不断前进，进入隧道之中，去拼搏一把，去试试自己的运气。

　　实际上，苏郁明白，如果这片区域真的在绝对生命体的控制之下的话，他们无论是躲在这里，还是继续前进，其实都没大的差别。因为，绝对生命体的能量并不是苏郁等人能够抵抗的。

　　正在苏郁思考的时候，黑暗之中忽然传来了一阵恐怖尖叫声，让苏郁猛地觉醒，尖叫声传来的方向是队伍的后方。而尖叫声的来源就是一个超级生命体。

　　苏郁急忙转头，就看见了一个漆黑的黑影从队伍的后方传了过来，这是一个庞大的生物，比黑暴熊还要高大，手中倒拖着两个大铁锤，一步迈出，大地就发出咚的声音。

　　“远古巨人！这是远古巨人！”守夜的超级生命体立即大声喊叫了起来，将所有的人都给从梦中惊醒了。

　　苏郁转头，于是就看见了这个所谓的远古巨人从队伍的后方跑过来。

　　“走！”苏郁招呼万隆一声，带着他一起向后跑去。远古巨人是这片土地上最厉害的生物之一。就算是在普通的区域，超级生命体也不是远古巨人的对手，何况是在这里。也难怪那个超级生命体如此的恐惧了。

　　“远古巨人？”万隆顿时眼神一凝，跟在苏郁的身后向队伍的后方走去。

　　这样一来，所有的人都被惊醒了一个个从帐篷中钻了出来，向队伍的后方赶过去。

　　三十六名超级生命体都同时出动，也跟着赶了过去。而二十四名高技生命体也跟着走到了队伍的后面。

　　远古巨人现在还在遥远的地方，但是他走路的声响实在是惊人之至。所有的人都不免有了骇然和恐惧。

　　“野狼，你们的实力恢复了多少？”苏郁问道。

　　“只恢复了一半不到，”野狼叹息一声，“现在又要打一场硬仗了吗？”

　　苏郁看着远处奔来的黑影，眉头紧皱，道：“恐怕是的！”

　　“要不要攻击？”一个超级生命体问道。

　　“再等等，”苏郁道，“等他离的再近一些！”

　　远古巨人的步伐并不快，但是他一步迈出就是数十米的距离，很快就冲到了众人面前一百多米的地方。然后苏郁等人就第一次看清了这个远古巨人的面容。

　　他有着人类的面容，同样是五官，但是比例都达到了一个惊人的程度。缘故巨人身高超过十米，怕是有十六七米那么高。而众人在他的脚下，就是一个小不点。

　　远古巨人双手中各自抓着一柄强大的铁锤。铁锤的长度惊人，分量更是惊人。估计这里没有人能够在铁锤的一击之下活命。

　　苏郁看到了远古巨人来到了百米之内，只需要两三步就可以进入众人的身边，顿时高声道：“七号！攻击头颅！”

　　七号一组的超级生命体早已在准备攻击了，听到了苏郁的号令，顿时开始将自己的规则力量都释放了出去。

　　轰然一声，远古巨人的头颅突然消失不见了。然而这个时候，远古巨人的身躯却已经跳在了空中，依靠着惯性向苏郁等人冲来。而远古巨人手中的铁锤，也跟着飞了过来。

　　苏郁心中一惊，立即发动了变化的规则，推动着两柄巨锤跟远古巨人的身体撞在了一起。轰然一声巨响，巨锤与远古巨人的身躯相撞，将远古巨人砸倒在地。

　　而远古巨人也倒在了苏郁等人前方十米多远的地方。

　　铁锤砸在地上，让大地也跟着颤抖了一下。即使如此坚硬的山地，也被远古巨人和铁锤砸出了一个大坑。

　　看着这个大坑，苏郁等人都感觉到了一阵心惊，如果不是七号的超级生命体一击杀了远古巨人，苏郁等人恐怕就陷入了麻烦与苦战之中。

　　苏郁看着远古巨人的尸体，正想说什么，忽然面色一变。在前方又有一个庞大的黑影从夜色中冲了出来。

　　“还有一个远古巨人！”顿时有人惊呼了出来。

　　在前方，同样是一个十六七八米高的人影，在黑夜中快速地奔来。

　　“你们的规则力量还剩下多少？”苏郁转头看向七号一组，问道。

　　“只剩下了一半左右！”这些超级生命体答道。

　　“还好，还可以杀了这个远古巨人！”高速本来的远古巨人，并没有任何武器，只是徒手奔过来，看到了倒地被杀的远古巨人的尸体，顿时一声厉吼，加速冲了过来。

　　“七号，攻击！”苏郁再次一声令下。

　　一阵五行的波动一起飞了出去，被众多的超级生命体操纵着，要飞向那个远古巨人的身边。然而，规则力量刚刚靠近远古巨人的身边，所有人就感觉到自己的力量受到了阻力，再也无法前行。

　　而在远古巨人的身上则升起了一道七彩的光芒，形成了一个圆形的护罩，将所有的规则力量都挡在了外面。

　　“不好，这个远古巨人，也掌握了同样的规则力量。我们的规则力量无法破解他的护体能量！”顿时有超级生命体惊呼了起来。

　　“苏郁，赶紧动用物理攻击！”青狼忽然高声道，“这个远古巨人擅长的是规则力量，我们用规则力量只能消耗他的规则力量，却不能杀了他！”

　　苏郁也听说过，远古巨人分为两个流派，一派注重物理攻击，力量攻击，一派注重规则力量和精神攻击。现在看来，第一个被杀死的远古巨人就是注重物理攻击，在规则力量方吗，面并不擅长，所以被七号一击杀死。

　　而现在的远古巨人则是注重于规则防御和规则力量的攻击，所以赤手空拳就冲了上来。对这种远古巨人，普通的规则力量攻击并不能凑效，只有强力的物理攻击才能打死他们。

　　与人类的超级生命体不同，人类的超级生命体，即使掌握了规则力量，也会不断地锤炼自己的身体，让身体变得更加的强大。但是远古巨人却不会如此。远古巨人之中擅长规则力量的一派，身体很是脆弱，物理攻击对他们的伤害很大。

　　听了青狼的话，苏郁立即反应过来，但是这个时候有什么强大的物理攻击？去派二十四个高级生命体，去攻击这个远古巨人？恐怕未必有什么好的效果。

　　远古巨人就算是身体脆弱，也不是二十四个高级生命体能够伤害的。

　　“我来！”似乎看出了苏郁犹豫，万隆一声大喝，奔到了队伍的最前方，然后双腿一蹲，身前具出现了一具导弹发射器。双手快速地在导弹发射器上一阵摆弄，只听轰的一声，一颗一米长的导弹从导弹发射器上射出，直奔远处的远古巨人射了过去。

　　远古巨人一声大吼，一道迷蒙的光喷了出来，迎向告诉飞来的导弹。这一道可见光，就是远古巨人的规则力量，被规则力量扫中，导弹恐怕将不能再击中在远古巨人的身上。

　　“六号，攻击那一道光！”苏郁见状，立即下达了命令。苏郁的话一出，六号的超级生命体顿时一起发出了规则力量，迎向了远古巨人的规则力量。

　　两道规则力量在空中碰撞，让空间都跟着晃动，然后一起消失的无影无踪。而导弹已经趁此机会，一头撞在了远古巨人的身体上。只听砰的一声，远古巨人的身体被导弹轰出了一个大洞。

　　大洞从远古巨人的前胸穿到后背，让远古巨人的身形一顿，立即趔趄了一下。看到这里，万隆顿时欢呼一声。不少的能力者也跟着欢呼了起来。

　　然而，远古巨人却没有倒下，而是继续发出了一道规则力量奔袭而来。

　　“六号，攻击！”苏郁再次不动声色地发出了指令。六号的超级生命体立即发出了攻击。

　　远古巨人的规则力量被消耗掉了，但是苏郁这一方的攻击却依然不能进入远古巨人身边的光罩之内。

　　万隆射出了导弹之后，本来大喜，此刻看到远古巨人再次站了起来开始攻击，顿时就有些变了脸色。他大吼一声，手中开始出现在了粗大的六管火神炮，对着远古巨人的庞大身躯就扫射了起来。只是效果却非常的差劲，那些子弹甚至不能射入远古巨人体表的防御光罩。


第0924章 古怪的再生

　　苏郁看到这里，禁不住转头看向青狼，道：“这个远古巨人似乎不对劲。”

　　“是的！”青狼同意道，“如果是普通的远古巨人，这个时候早就已经死掉了，他却没有死掉，而且还能攻击我们，肯定是出现了问题！”

　　“问题在那里？”苏郁问道。

　　青狼耸了耸肩，道：“暂时还看不出来，不过那个万隆的子弹攻击并不能有什么好的效果。其余的超级生命体的规则力量也只能让远古巨人的攻击对我们没有伤害，不能伤害到远古巨人，我们应当怎么办？”

　　苏郁眉头微皱，道：“你说应该怎么办呢？”

　　青狼看了苏郁一眼，道：“留下几组超级生命体，剩下的超级生命体就向前冲，冲到这个远古巨人的身边，对他进行物理攻击。”

　　“这样能够有效果？”苏郁问道。

　　“赌一把了！”

　　“好！”苏郁点了点头，立即大声道：“四号五号六号，原地防守，注意攻击远古巨人的规则力量，一号二号三号，与我一同出击，攻击远古巨人！”

　　一号二号三号就是野狼青狼与黑狼分别带领的超级生命体小组。

　　听了苏郁的话，青狼顿时笑道：“早知道你就要带上我！”

　　“咱们几个，不如看看谁先打死这个远古巨人吧！”黑狼忽然出口道。

　　“好啊，咱们就比试比试！”野狼也跃跃欲试。

　　三人竞相夸口，似乎远古巨人不过是一只小蚂蚁，一捏就死。苏郁却没有开口，此去并不是容易的事情，搞不好就会有人死亡。

　　“都小心些，”苏郁沉声道，“不得大意！”

　　“明白！”青狼一声喊，却当先冲了出去。而黑狼和野狼也不甘落后地冲了上去。其余的人也都跟着跑了出去。

　　苏郁摇摇头，拔出末日天刀，缓步向前走去。

　　青狼奔行速度奇快无比，仿佛骑了一匹千里马，如同一溜烟一样地来到了远古巨人的脚下。却被那一道防御光罩挡在了外面。

　　青狼抽出身后的长剑，用力一剑刺出，就刺入了远古巨人的防御光罩，而青狼也闪身进入了防御光罩的内部。而后，青狼猛地一跃，身形高高跳起，就来到了远古巨人的小腿上，在远古巨人的膝盖上面一抓，青狼继续攀登，向着远古巨人的上半身爬了过去。

　　野狼几乎与青狼同时来到了远古巨人的身边，只是野狼没有像青狼那样向上爬去，而是直接举起一柄大斧子，对着远古巨人的脚踝就砍下去。

　　一斧子下去，远古巨人的脚踝上面就出现了一个大伤口，远古巨人怒吼一声，身形一个趔趄，脚步抬起，一脚对着野狼就踩了下去。

　　野狼急忙闪身后退，撤了斧子就跑。远古巨人身体沉重，力大无比。被一脚踩中，绝对没有好下场。

　　黑狼哈哈大笑，直接来到了远古巨人的背后，用力跳起，然后一拳砸在了远古巨人的膝盖后窝处。

　　砰的一声，如同大椎砸中了墙面，发出厚重的声音，远古巨人身形前倾，几乎要跪倒在地，却顽强地站在原地没有倒下。黑狼怪叫一声，双拳连出，不断地攻击远古巨人的双腿，似乎要将之打断。

　　其他的超级生命体也来到了远古巨人的身下，一时间却有蚂蚁啃象无处下口的状态，因此一时间竟然不知道如何的攻击。

　　青狼在远古巨人的身上，不断地向上爬行，而远古巨人也大怒吼叫，开始抓击青狼。一时间，青狼只能左右躲闪，不能继续前行。

　　“攻击远古巨人！给青狼创造条件，让他爬上去！”苏郁立即道。

　　听了苏郁的话，黑狼再次一斧头砍在了远古巨人的脚踝上，而且砍的是刚刚的同一个伤口。一斧子砍下去，远古巨人身形再次一个趔趄，似乎要倒地。只是远古巨人的另一只腿快速向前一迈出，就想要平衡身体。

　　就在这个时候，黑狼再次跳起，一拳打在了远古巨人的膝盖后窝之中。而其他的超级生命体也跟着同时攻击让远古巨人巨大的身躯砰然倒地。

　　青狼本来在远古巨人的身躯前方，这个时候已经爬到了后背上，然后快速地向上爬去。

　　苏郁站在这些超级生命体的背后，看着青狼一溜烟地爬到了远古巨人的肩头，然后抽出长剑，一剑刺入了远古巨人的头颅之中。

　　一剑刺入，远古巨人的头颅就砰地炸裂，身体也跟着渐渐地没有了动作。

　　看到这里，众人都已经明白，头颅才是远古巨人的要害，在远古巨人的胸膛上炸开了一个洞，并不影响远古巨人的生存。

　　青狼从远古巨人庞大的身体上爬下来，来到苏郁等人的身边，道：“如何，我做的还不错吧。是不是应该提出表扬？”

　　苏郁点了点头，道：“应该提出表扬，今夜让你睡个好觉！”

　　青狼嘻嘻一笑，道：“有没有美女陪着？”

　　苏郁摇了摇头，道：“没有美女！”

　　青狼也不在意，笑道：“就算有，我也不要呢！”

　　黑狼上去拍了拍青狼的肩膀，道：“少得意了，这次要是没有我们在下面给你打底子，你能爬上去，远古巨人早就一掌拍死你了！”

　　“啊，这么严重吗？”青狼笑道。

　　“呵呵，严重的不成啊。”野狼到，“不过话说回来，你也算是很厉害了，上来就知道攻击远古巨人的头颅，知道找要害打，我们就不成！”

　　“那是，那是，你不看我是谁吗！”

　　在众人说话的时候，苏郁却盯着远古巨人的身体走来走去，在他的感觉中，这个远古巨人似乎并不是如此简单，似乎在远古巨人的身上，还有什么东西在活着。

　　只是苏郁一时间说不准那是什么东西，而他的感觉又是如此的奇怪，所以苏郁也没有跟众人说出他的猜测。

　　很快，其他人就发现了苏郁的动作，顿时问了起来：“苏郁，你在看什么？一具死尸有什么好看的！”

　　苏郁并没有答话，而是面色凝重地盯着远古巨人的胸膛，道：“他还没有死！”

　　“什么？”所有人大惊，顺着苏郁的目光看去，就都看见了让他们震惊的一幕。

　　在远古巨人的胸膛之中的空洞处，四周的肌肉正在不断地生长，似乎有愈合的倾向。而看生长的速度，只要过上半夜就可以让远古巨人的伤口彻底消失不见。

　　“这，怎么可能？”黑狼顿时失声道，“他的头颅都没有了，怎么可能还在恢复伤势？”

　　黑狼一出口，所有的人都再次看向了远古巨人的头部，在远古巨人的头颈部位，伤口的肌肉却都一动不动，而且已经变冷变硬，似乎永久性地失去了活力。

　　可是在远古巨人的胸口位置，肌肉似乎还活着，还在不断地生长着，这一幕让所有的人都感觉到了头皮发麻。

　　苏郁低头看了下，再次转头向另一个远古巨人的尸体走了过去。看到苏郁的动作，其他人顿时也反应了过来，向第一个远古巨人的尸体走去。

　　这个远古巨人的头颅直接消失不见，身上却没有什么伤口，因此，苏郁等人没有看到什么不同的地方。

　　“野狼，劈开这个远古巨人的胸膛。”苏郁忽然间道。

　　听了苏郁的话，野狼顿时举起了父子，对着远古巨人的胸膛，一斧子劈了下去，然后，一个巨大的伤口就出现在了远古巨人的胸膛上面。

　　众人看着这个巨大的伤口，都没说话，而是静静地看着。过了一阵子之后，只见远古巨人的胸膛上面的伤口开始愈合，缓缓地，但是十分的坚定。这让所有人都是一惊。

　　“你们都看到了？”苏郁问道。

　　“这个远古巨人的胸膛有问题？”青狼问道。

　　“看来如此！”黑狼答道。

　　苏郁不语，再次道：“野狼，你劈下这个远古巨人的小腿看看！”听了苏郁的话，野狼毫不犹豫地举起了自己的斧子，对着远古巨人的小腿就砍了下去。

　　砰的一声，野狼的斧头在远古巨人的小腿上留下了一个巨大的伤口。所有的人目光便都聚集在了远古巨人的小腿上。然而过了很长时间，这个伤口却没有任何愈合的痕迹。

　　苏郁又让野狼看了远古巨人的身体的其他部位，却都没有自动愈合的痕迹。只有远古巨人的胸膛，上面的伤口在不断地愈合。

　　“现在已经确定无疑了。”苏郁道，“远古巨人的胸膛上面有问题，额可是现在谁能猜出这是什么问题？”

　　听了苏郁的话，所有的人都摇了摇头，他们并不确定究竟是发生了什么，让远古巨人的身体竟然有这种神秘的变化。

　　为何其他的部位都没有再生功能，唯独远古巨人的胸膛上面能够再生？这是一个无人能够解答的问题。

　　苏郁看了一眼众人，道：“这个远古巨人的身体中，更确切地说，是他的胸膛中，似乎寄存着什么生物。正是这种生物的存在，让远古巨人的胸膛附近的肌肉有了再生的功能！”

　　“什么，不会是真的吧？”青狼失声道，“远古巨人是一个生命，胸膛内部怎么可能还寄存着一种生命？”


第0925章 生存的机会

　　“虽然听起来有些古怪，但是看起来却好像是真的。”野狼仔细看了一眼远古巨人的胸膛，顿时轻声道。

　　苏郁点了点头，道：“具体如何，我们需要查看一下才能做出决定！大家都要小心些，恐怕接下来的事情会有些一些危险。”

　　苏郁的话顿时让众多的人都紧张了起来，在这个所有人的能力都被压制的情况下，远古巨人的身体之中有如此的诡异，怎不能令人紧张。

　　“所有人注意，听我号令，准备攻击！”苏郁一声令下，令所有人都开始准备了起来。

　　苏郁自己则抽出了末日天刀，用力一刀对着远古巨人劈了下去。

　　唰！

　　一刀过去，远古巨人身体被从中间劈成了两半。

　　与此同时，只听吱呀的一声尖叫，一道影子从远古巨人的胸膛之中跳了出来，向苏郁的面门扑了过去。

　　“苏郁小心！”

　　“小心！”

　　许多人心头一跳，顿时喊了起来。

　　苏郁身形不动，面色也是不动，只是冷冷地看着那一道影子。在苏郁的眼中，那是一个如同蝙蝠状的影子，他如同一支利剑，快速地对着苏郁射了过来。小生物嘴巴张大，里面的獠牙迅速生长，如同数柄利剑。

　　眼看小生物就要撞到了苏郁的面门，所有的人顿时惊呼了起来，青狼早就行动起来，一剑飞出，刺向了那一道黑影。

　　吱呀一声，长剑刺中了黑影，却没有刺入它身体内部。黑影一个盘旋，在空中一个转身，再次扑向了苏郁。

　　“二号，攻击！”苏郁疾声道。

　　苏郁的声音一出，整个二号的超级生命体立即行动起来，快速地将自己的规则力量笼罩了黑影。砰的一声响动，黑影瞬间消失不见。

　　“吓死我了！”青狼看着苏郁道，“你可真沉的住气，在那种情况下，还一动不动。”

　　苏郁苦笑，道：“你们误会了，不是我不动。是那个黑影盯住了我。我就施放了定身术，根本动不得！”

　　“什么？这么危险？”青狼野狼与黑狼顿时一起关切地问了出来。

　　“幸亏你那一剑出手，伤了他，让他的定神能力变的薄弱，我才可以说话。让二号直接杀了他。不然的话，我都无法开口的！”苏郁说道，自己也是心有余悸。

　　刚刚的时候，苏郁看见了黑色蝙蝠状生物出现，就想一刀劈死。然而，苏郁却惊讶地发现，他的手臂根本就不能移动了。

　　然后苏郁就发现他的全身上下都被限制了，根本就无法移动，如果不是因为苏郁手中的额末日天刀早就激发了防御状态，苏郁肯定是焦急不已。不过有了末日天刀的防御，苏郁却并没有如何的焦急。他相信，末日天刀的防御还是能够防御住这个小黑影的攻击的。

　　不过，青狼的攻击也算是给苏郁解了围，当长剑刺中了黑影生物之后，苏郁身上的压力顿时一松，苏郁就忙就喊出了自攻击的指令。这才将黑影生物彻底的杀死。

　　听了苏郁的话，其余的人都是一阵的后怕。

　　黑狼道：“我看你一动不动镇定自若的样子，还以为你胸有成竹，有了对付他的方式，所以没有开口叫我们攻击，太可怕的！”

　　“我也如此认为的。”野狼道，“还想等着看看你大发神威呢没想到你居然如此的危险。”

　　苏郁苦笑一下没有说话，他早已猜到了这种状态，其他人很可能就是想看看苏郁如何的解救，没想到苏郁早已陷入了危机之中。

　　“看，还是我厉害吧！”青狼道，“我一看不好，这苏郁也太镇定了。镇定的让我都觉得太镇定了，既然如此，我还是早点出手吧！”

　　“谢谢你了！”苏郁道，“这次的事情也算是你救了我一命！”

　　“哈哈，你这就是见外了，”青狼道，“如果不是你，我们早就在黑暴熊和胡毛兽的攻击下死亡了，那里还能坚持到现在！”

　　苏郁点了点头，目光看向第二个远古巨人，道：“还有一个远古巨人的在等着我们呢，我们去看看吧！”

　　“这次我来！”青狼道，“我来劈开这个远古巨人的胸膛，然后你下令叫人攻击。叫我说，只要看见有什么东西从里面飞出去，不管如何直接攻击！这样也是更保险的做法。”

　　“好！”苏郁道，“看见里面有东西飞出来，一号就可以直接攻击了！”

　　一行人说着，就来到了第二个远古巨人的尸体边上，这时，远古巨人的胸膛的伤口已经被修复了一些，看起来十分的惊人。

　　青狼站在远古巨人的边上，道：“我要劈开了，你们可要小心些，不能让我就光荣地牺牲了。”

　　“放心，当然不能就让你这么死掉的！”黑狼道，“我们还要一起进入隧道，一起活下去呢！”

　　青狼看了苏郁一眼，见苏郁点了点头，也就不说什么，举起自己手中的长剑，对着远古巨人的胸膛就劈开。

　　吱呀一声，一道凄厉的声音突然从远古巨人的胸膛中传来，声音入耳的刹那，苏郁顿时感觉到了一阵钻心的疼痛。而青狼更是首当其冲，直接就被尖利的声音冲击的倒地翻滚了。

　　更可怕的是其余的人也被冲击的七零八乱，根本就不能在第一时间发出自己的规则力量。

　　苏郁面色一变，这个黑影与第一个黑影不同，第一个黑影是定住一个人，施行物理攻击，而这个黑影是直接音波攻击，精神冲击绝大多数的人。

　　在他的精神冲击下，众多的超级生命体根本就不能施展规则力量的攻击。唯有苏郁，因为末日天刀的防御力量，所以还能勉强看清黑影的动作。眼见黑影一个盘旋就再次长大了嘴巴想要释放出第二波的精神冲击。苏郁顿时强忍着刺耳的疼痛，直接手中的末日天刀一刀劈出。

　　一刀劈出，黑影发出一声凄厉的尖叫，整个身体就化成了一堆碎末，掉落在了地上。只是这一声的尖叫虽然凄厉却没有了最初的攻击力量。

　　当黑影死掉了之后，所有人才清醒过来，顿时面面相觑，彼此看着，一个个的后怕不已。

　　“太可怕了！”青狼从地上爬起来，惊声道，“太可怕了，如果不是苏郁及早杀了他，只怕他再叫上一声，我就要死掉了。”

　　“是啊，太可怕了。”一个超级生命体道，“现在我的身体还在颤抖，耳朵还在疼痛。”

　　“我也是，现在还在头疼呢！”黑狼也附和道。

　　“想不到，这里的黑影生物居然是如此的可怕”野狼看了一眼地上的碎末，道，“也幸亏是苏郁及早出手，不然的话就真的麻烦了。”

　　“不错。”青狼道，“这次算是苏郁救了我们。我们有又欠了苏郁一个人情了！”

　　苏郁自从劈杀了黑影生物之后，就一直静静地站在原地不动，这时才反应过来，摇了摇头，道：“别说这个了，刚刚你刚说了我，现在自己就来这套了。要不是你们齐心合力。我自己一个人算什么。”

　　……

　　杀死两只黑影生物，远古巨人的胸膛上的伤口就不再愈合了。众人为了以防万一，还将两个远古巨人的尸体都解剖了，直到再也没有出现什么异变，才善罢甘休。

　　“这些肉可以吃吗？”野狼看着远古巨人的尸体，问道。

　　“暂时最好不要吃了，”黑狼道，“这些远古人的身体内部居然有东西在生存者，想想就是后怕，我们最好还是不要吃了！”

　　“那那些胡毛兽和和黑暴熊的肉呢？可以吃吗？”野狼问道。自从黑暴熊和胡毛兽被大量杀死之后，野狼就一直在问这个问题。

　　按照蛮荒世界的传统，无论是黑暴熊还是胡毛兽，肉都是可以食用的。但是在这里出现的黑暴熊和胡毛兽，却是有些问题，谁也不敢就这么吃了。

　　所以，那些胡毛兽的尸体就被堆放了起来，被放入了专门的空间环之中，却没有用来食用。

　　苏郁的打算是，如果最后真的没有了吃的，就可以动用这些肉类，但是如果在有吃的的条件下，这些野兽的肉类还是不动为妙。

　　这个决定本来是没有人发出异议的，不过现在野狼再次提了出来，也是无奈。野人部落的人本来就是食量大，这些日子来，野狼等人实际上都是在吃个半饱，还从来没有真正地吃饱过。这让野狼对食物的渴望也达到了一个新的程度。

　　直到现在，野狼对那野兽的肉还念念不忘。

　　苏郁摇了摇头，道：“放心吧，饿不死你的。”

　　……将两只远古巨人都杀死之后，苏郁的等人暂时是没了安全的顾虑，就开始安排人守夜，安排人休息。

　　苏郁等人已经守了上半夜，这个时候就安排青狼等人守下半夜，苏郁等人则回到了帐篷中，开始休息。

　　“怎么样，你觉得，我们现在的处境如何？”阿木看着苏郁问道。

　　“很不妙！”苏郁道，“现在还无法后退，看来我们有必要进入隧道之中。”

　　“你有把握安全过去？”阿木问道。

　　“我没有把握，不过也只能尽力一试。我心里有些打算，如果没有出差错的话，就不会有太大的问题，如果有了差错，那么就会完蛋了！”苏郁道。

　　“那你明天还要试？”阿木道，“不然换一个人去试试好了。”

　　苏郁摇了摇头，道：“早些休息吧。这件事情明天再说，我应该不会有事的！”

　　阿木听见苏郁如此的说话，便不再坚持，开始转身休息了。

　　苏郁躺在那里，却始终无法入睡。脑中翻来覆去地想着斩杀那个黑影生物时候，所发生的一切。

　　事实上，苏郁在斩杀黑影生物的时候，发现了一个惊人的秘密。当时苏郁甚至呆了一阵子，只是其他人也被黑影生物的精神冲击的七零八乱，所以并没有发现苏郁的异常。

　　在斩杀黑影生物的瞬间，黑影生物就变成了一堆碎末，实际上是末日天刀的原因。苏郁的末日天刀可以吸收被杀死的生物的血肉精华来充实自己，并且将少部分能量输送到苏郁的身上。

　　当时在斩杀了黑影生物之后，苏郁就收到了末日天刀上传来的能量和欣喜。这些能量是来自黑影生物的身上，进入了苏郁的身体之内，就给苏郁带来了一阵非常奇特的变化。然后苏郁就感觉到，这片天地对自己的能量压制变的微弱起来。

　　虽然这变化只是很少的一部分，但是又让苏郁对自己的体内世界产生了联系，并且开始能够联系到体内世界的资源，也能够联系到满地黑三人。

　　只是这个变化只是瞬间，然后就有更强的能量压制力量袭击而来，让苏郁与体内世界的联系中断了。但是就算是如此，也让苏郁惊喜不已。

　　苏郁很快地从这件事情中意识到了这些野兽之所以不受这片天地中的压制力量的限制的原因了。似乎在这些野兽的身体之中含有一种奇妙的能量，可以对抗天地间的威压，让他们的能够自如的行动并且发挥自己的力量。

　　这种力量本来只有这些野兽能够拥有，但是现在，苏郁却可以拥有了。只是苏郁吸收得到的能量只是非常微弱的部分，所以还不能让自己的能量恢复。

　　苏郁猜测，他如果能够用末日天刀再杀死足够数量的本地野兽，就可以得到足够的能量，从而让自己可以彻底发挥出自己的力量，也就能够联系自己的体内世界。到时候，苏郁就可以将所有人都转移进入自己的体内世界，也可以自己进入体内世界之中躲藏起来。这样一来，苏郁就可以不用太畏惧这片天地了。

　　虽然对隧道中的危险有所忌惮，虽然对背后可能存在的绝对生命体依然有些畏惧，但是现在苏郁却感觉到了隐隐的兴奋，因为现在的他并不是没有任何的机会了。

　　末日天刀的出手，就给苏郁带来了足够的机会。


第0926章 消失的路

　　现在，苏郁其实并不着急进入隧道之中了。苏郁甚至盼望着再来一波野兽攻击，那样的话，苏郁就可以动用自己的末日天刀斩杀大量的野兽，说不定就可以恢复了自己的力量。

　　想到这些，苏郁心中顿时兴奋不已，开始想着如何能够得到足够的能量，如何亲手杀死足够多的野兽。

　　如果让其他人知道了现在苏郁心中的想法，肯定会惊讶不已。现在的其他人肯定是在祈祷要野兽不要再出现。

　　苏郁想来想去，越来越兴奋，反而开始睡不着了。苏郁也就不再睡，而是开始感受身体中的能量。吸收了黑影生物的能量之后，苏郁已经得到了部分的能量，并且可以感受到自己身体内部的能量了。

　　虽然这种感应非常的微弱，但已经足够让苏郁动用自己的能量开始修炼了。这种修炼是缓慢的，但是依然可以让苏郁得到部分的能量供应，从而不必用食物和淡水来维持自己的能量需要。

　　于是后半夜，苏郁就在帐篷中开始了修炼。苏郁发现，他现在虽然还不能感应到这片天地中的能量，但是却有着一种预感，这片天地中并不是没有能量，只是他无法感应到而已。

　　“如果能够吸收了足够的额能量，或许就能够感应到了这片天地中的能量存在了！”苏郁心中暗想。同时苏郁心中也开始有了惊讶。

　　苏郁已经猜测到了这片区域的运行方式。在这片区域中，对生命体的压制竟然是根据一种奇怪的能量来区分的。如果生命体的身体内部有了苏郁吸收的这种能量，就会受到天地的压制，如果没有了这种能量就会受到压制。

　　而且压制的程度也和这种能量在身体内部的比例有关，能量所占的比例越多，天地间的压制就越小。而能量雄厚到了一定的程度就可以完全无视天地间的能量压制，这才是胡毛兽和黑暴熊能够不受限制的原因。

　　只是苏郁还不确定，这种能量是如何产生的，如何运作的。最少在苏郁的记忆中，他从来没有遇见过这种神秘的能量。似乎这里还是苏郁第一次遇见这种能量。

　　……

　　时间过得不快不慢，不过天总会亮的，然后苏郁等人就都从帐篷中钻了出来。天明之后的路上，寒冷已经消退，气温上升到了二十多度。与夜里的零下三十度形成鲜明的对比。

　　吃过饭之后，所有的人都看向了苏郁，等着他的决定。苏郁说过，要在今天尝试进入隧道之中的。

　　但是这些人不知道的是，苏郁现在反而不那么着急进入隧道中了。苏郁现在想要的是其他的生物来攻击他们。只是苏郁一时间不知道该如何将自己的这个信息传达下去。

　　想了想，苏郁道：“今天，我们在这里休整一天，当所有人的实力都完全恢复之后，再开始考虑进入隧道的事情！”

　　苏郁的话有些出乎青狼等人的意料，不过他们却都是松了一口气。看来这些人也是不想就这么急匆匆地进入了隧道之中。

　　这些人既然没有反对，苏郁也就没有多说什么。不过阿木却有些好奇地询问苏郁为什么突然改变了主意。苏郁微微一笑，道：“我再考虑，考虑，应该还有一些更稳妥的方式能够帮助我们离开这里！”

　　阿木见状也就不再询问。

　　一天的时间很快就过去了，所有人的状态也都恢复了，然而让苏郁失望的是，并没有野兽来攻击。当然苏郁并不能将这个失望的情绪表现出来。对其他人来说，野兽没来攻击，是一件值得庆贺的事情。

　　晚上来临，苏郁坚持守夜，希望能够遇到野兽攻击，然而让苏郁失望的是，野兽却再也没有来。

　　当天再次亮的时候，苏郁就决定不在等待了。不管是什么原因，似乎是野兽也已经不会来了。

　　苏郁曾经尝试着向后退去，却依然无法后退。而且，苏郁还发现了一个惊人的事情，小路正在不断地消失不见。

　　这并不算什么，最可怕的是，小路消失的时候，小路上卖面的物体都会跟着一起消失。

　　也就是说，当小路消失到了苏郁等人呢所在的区域，那么苏郁这些人就会跟着小路一起消失不见。

　　这让苏郁心中一惊，他可不认为跟着小路一起消失就是被传送进入了某个空间之中，很可能是直接被抹杀了。

　　其他人也发现了这个情况，顿时开始惊慌了起来。

　　“看来，必须要前进了！”苏郁想到这里，心中顿时下定了主意。当苏郁说出要进入隧道的时候，再也没有人阻拦了。就连阿木也沉默了。因为现在他们已经没有了退路。

　　这也更加证实了苏郁的推测，小路将他们引领到这里来，恐怕就是让他们前进的。不然的话也不会有只能前进不能后退的禁制了。

　　还是如同最初一样，苏郁的身体上缠满了各种各样的绳索，准备一发生什么变化就将苏郁拉回来。

　　苏郁站在队伍的最前方，道：“你们跟在我的后面，看着我的脚步走过的地方，踩着我的脚印走！记住，不能离开我的脚印踩到别的地方！”

　　苏郁的话一出口，青狼等人就开始答应了。现在就是四十二个超级生命体跟在了苏郁的背后，拉着苏郁的身体。然后是二十四个高级生命体和万隆。然后才是柳无君和阿木等人。

　　将所有该吩咐的事情都吩咐下去，苏郁看了一眼前方的路，深吸了一口气，开始迈出了自己的第一步。苏郁的i心中也是紧张的，害怕自己会如同其他人一样，直接跌到然后再也站不起来了。

　　不过虽然害怕苏郁还是一步一步地向前走去。苏郁记住了黑暴熊走过的路径和其他三人走过的路径，两者并不在同一条路径上。这让苏郁心中略微的安定起来。

　　不过旋即，苏郁就想到了一件事情，顿时停住了脚步，心中也开始犹豫畏惧了起来。

　　苏郁之前以为，三个人之所以摔倒是由于触动了某种类似于电源的禁制，所以会不能行动。黑暴熊之所以能够来去自如是因为避开了那个电源禁制。

　　但是苏郁突然想到了另外i一件事情。在昨天晚上的时候，末日天刀斩杀了黑影生物，证明了这片天地的禁制是根据一个人体内的能量不同而有所不同的。

　　这样是不是说，黑暴熊之所以能够来去自如就是因为黑暴熊的体内有着不同的能量呢？如果真是作用那就没有什么电源禁制了，那样的话，苏郁很可能就会被禁制直接击倒，变的不能再起来。

　　不过苏郁现在已经走到了三人跌倒的地方，只需要一步，就可以迈入那个临界点，也可以证明苏郁的推测是不是真的。但是苏郁却突然不敢再迈出了自己的脚步。

　　一行人看着苏郁小心翼翼地迈步，小心翼翼地前行了几步，然后突然站住不动了。这让所有的人心头顿时一紧，聚精会神地看着苏郁。猜测着苏郁在做些什么。

　　苏郁心中念头百转，想着如何才能安全通过这里，犹豫着要不要继续前行。如果没有了昨晚的事情，苏郁就会直接前行了。但是现在，苏郁已经看到了另外一种可能，也让苏郁看到了自己错误的可能性非常大。

　　“明知道可能是错的，还要前进？这算什么？”苏郁这样一想，顿时停下了脚步，转身向后迈步。

　　其余的人看到苏郁突然转身，向来路走来，顿时有些惊讶，看着苏郁，一时间说不出话来。

　　苏郁只是走了两步，就想到了后面在不断地消失的小路，顿时又头疼了起来。现在在也没有了野兽来给苏郁杀，苏郁也就不能吸收那种奇怪的能量了。

　　可是现在小路在不断地消失，苏郁等人能够做的就是前进了。想到了这里，苏郁心中又是一阵说不出的感觉。

　　“我怎么就没有早点出手呢？那样不是就能得到了足够的数量的能量了，那么多的胡毛兽，我怎么就没有早点出手呢？”这样想着，苏郁的心中顿时一阵懊恼。

　　“苏郁，怎么了？”野狼看着苏郁倒退回来，顿时问道，“不是不是不想前进了？”

　　苏郁摇了摇头，道：“不是，我还有些事情想不明白！”

　　“不过，我们的时间不多了，就算小路没有消失，我们的食物也已经开始消耗干净了。再不走，就只能吃那些胡毛兽的肉了！”野狼道。

　　野狼的话顿时让苏郁眼前一亮，道：“胡毛兽的肉？赶紧拿出来，给我看看！”

　　苏郁心中顿时一动，胡毛兽能够来到了这里，并且冲击众人，那么胡毛兽的身体内部一定蕴含着那种奇异的能量。如果苏郁当时杀了胡毛兽就可以得到能量。

　　现在胡毛兽虽然已经死掉了，但是尸体还在。他不知道被杀死的胡毛兽的身体中是不是还有那种奇异的能量，如果有的话，那么苏郁就可以直接吸收，也可以补充身体的能量了。


第0927章 隧道内部

　　苏郁记得这片世界中的野兽吸收了天地能量都会在自己的血肉里面储存起来，人们杀了他们食用他们的血肉就可以得到他们的能量，这样说来，就算是死了的胡毛兽，身体内部也应该有一些能量的。

　　所以，苏郁立即要求野狼将空间环中的胡毛兽的尸体取出一个来。野狼虽然不解，但还是按照苏郁的要求照办了。

　　苏郁看着地上的胡毛兽，心中一动，立即抽出了末日天刀，一刀刺了下去。

　　末日天刀异常的锋利，进入了胡毛兽的尸体之中就如同插入了一块豆腐之中。

　　然而，让苏郁失望的是，却没有任何的能量从末日天刀上面传过来。而胡毛兽的尸体也没有变化。这让苏郁想起了那个远古巨人的尸体，苏郁将远古巨人的尸体砍了一刀，只是将尸体砍成了两半，却没有吸收其中的血肉精华。

　　看来，末日天刀只能吸收活着的生物的血肉精华了。

　　苏郁心中暗叹了一口气，就不再多想了，挥手让野狼收起了胡毛兽的尸体。野狼被苏郁的举动搞的有些摸不着头脑，不过他也没有多问。只是默默地收起了胡毛兽的尸体。

　　苏郁看了看来路，之间小路正以肉眼可见的速度在消失，用不了多久就要达到了众人所在的这片区域。

　　“看来只能前进了！”苏郁心中顿时下定了决心，“而且，就算是被禁制击倒，也只是倒地而已，并没有其他的危险，就闯一下吧！”

　　苏郁咬了咬牙，转身继续向前走去，道：“还是刚才的话，所有的人都跟着我的脚步走。都看好了。如果没有出事情，就都跟着我的脚步走。如果我有了事情就将我拉回来！”

　　野狼等人答应了一声，就跟着苏郁一路向前走去。很快苏郁等人就来到了之前三人跌倒的地方，苏郁深吸了一口气，将末日天刀的防御检查了一遍，就按照黑暴熊的步子迈了出去。

　　当苏郁一步迈出之后，发现自己竟然还站着，而且没有任何的不适感觉，顿时心中一喜，道：“所有人都跟着我的脚步，不要着急，慢慢地一步一步的来！”

　　苏郁慢慢地一步一步地向前走去，最后终于来到了隧道的入口处，也没有遇到任何的压力。而其他的人也跟在了苏郁的身后，慢慢地全部来到了隧道的入口处。

　　顿时所有的人都开始欢呼了起来，青狼和黑狼野狼还有其他人甚至要将苏郁抛起来，苏郁笑着躲开了。

　　当众人来到了隧道的入口处之后，本来漆黑一团的隧道之中突然亮起了一道光芒。众人一惊，急忙停止了说话，仔细向隧道中看了过去。却没有看到什么。

　　“这是怎么回事？怎么突然间有了光？”野狼问道。

　　“不清楚，看来事情又发生了变化！”苏郁摇了摇头，看着隧道的内部，有了灯光，隧道的内部就变的清晰起来。不过从入口处看过去，隧道之中，依然空无一物。

　　“不管了！我们进去吧！都来到了这里！”黑狼道，“后退也不成了！来时的路，已经消失了！”

　　听了黑狼的话，很多人立即转过身，然后就看到了来时的路已经消失不见了。

　　“看来，我们的确只能前进了！”苏郁点了点头，“既然如此，那我们就进去吧！”

　　“你说怎样我们便怎样！”不少人立即喊道，“如果不是你，我们早就死掉了，那里还能来到这里。现在来到了这里，我们已经算是多活了。所以，现在就是死掉，也不算是可惜了！”

　　苏郁微微一笑，道：“现在都要给我活着，我们既然来到了这里，就说明我们的命足够的长，我们要更好地活着，更好地活着！”

　　说完之后，苏郁就当头迈步走了进去。

　　苏郁的话音一落，立即引起了一阵欢呼声，所有的人都热血上涌，不断地跟在苏郁的身后的向前走去。

　　而这个时候，阿木雷奥雪无名柳无君等人都一路穿越了前面的人来到了苏郁的身边。

　　“你们怎么来了，不跟在其他的超级生命体的身边呢？”苏郁问道。

　　“哈，我们已经害怕什么，都到了这个地步了。”战筱蔓笑靥如花，“苏兄弟，咱们今日便一起都活下去，这是最好的结局了。可是，如果不能活的话，姐姐也要成为最靠近你的人，跟你一起死！”

　　阿木等人都是微笑不语，可是看样子，都是和战筱蔓打着同样的心思。苏郁也顿时热血上涌，豪情万丈，道：“好，今日我们便一起闯一闯这神秘的隧道，就算是刀山火海，一起死了，也不枉大家伙相遇一场！”

　　苏郁的话音一落，顿时六百人齐声高喊道：“同生共死，所向无前，一路无惧！”

　　隧道很长，很长，苏郁等人也从来没有走过这个隧道，不过现在，所有的人都已经放下了心头的恐惧，开始大步向前。苏郁也是如此，带着众人，很快地向前走去，速度快的多。

　　不过即使如此，苏郁的心头也没有放松警惕，不住地打量着四周的环境。这是一个半圆形的隧道，在外面的时候还看不出什么来。走到了隧道的内部才发现这个隧道其实很高，很宽。足有数百米之高，数百米宽，六百多人走在了这个隧道之中，不但不觉得拥挤，而且觉得非常的空旷。

　　众人一路前行，很快地就走出了很远的距离，却始终没有走到隧道的尽头。在隧道之中行走了一天之后，所有的人都感觉到有些劳累，甚至体力开始不支。

　　苏郁看了眼身后的人，见战筱蔓早已经气喘吁吁，只是在咬牙苦忍着而已。其他不少人也是，已经非常疲倦，很难再坚持向前走。

　　苏郁向前方抬头看了一下，前方的路依然无穷无尽，一眼看不到尽头。看样子还要走很久。

　　“好了，今天我们就走到了这里，大家开始原地休息。”苏郁立即大声道。

　　“苏郁说原地休息！”

　　“好了，终于可以休息了，累死我了！”

　　听了苏郁的话，众多人也都站在了原地，开始铺设帐篷，准备过夜。

　　不过众人也发现了在隧道之内，即使是夜间，也不算如何额冷。这个隧道中似乎有一种奇异的力量，将寒冷隔绝在了外面。

　　苏郁与青狼野狼等人商量了一下，安排下了守夜人员，就都开始进入而来休息之中。

　　苏郁坐在帐篷之中，身体中的能量依然在缓缓地运转着，这使得苏郁比其他人的体力恢复的更快，也能更耐久，更持久的行走。

　　苏郁坐在帐篷中，心中开始不断地思考，这个隧道如此之长，出乎了苏郁的意料之外。苏郁很快就想到了从本位宇宙进入这里的那个又长又黑的通道。那个通道非常的恐怖，让苏郁现在想起来还是觉得恐怖。

　　这个通道相对而言已经是非常的温和了。不过苏郁心中却有另外的感觉。这个通道中暂时看起来没有什么危险，但是苏郁总有一种被监视了的感觉。

　　这种感觉从一进入隧道之中就盘旋在苏郁的心头，但是苏郁却始终没有任何的发现。因此苏郁也没有将这种感觉向其他人提起。

　　现在在自己的帐篷中，苏郁忍不住问道：“你们有没有什么不一样的感觉？”

　　“没有，就是感觉非常的累。”战筱蔓道，“我很久都没有这么累过！”苏郁笑了笑，又看向其他人，其他人都摇头，说自己并没有什么感觉。

　　“怎么，你有什么不一样的感觉？”温玉看着苏郁，问道。

　　苏郁摇了摇头，道：“也许是我的错觉，我总感觉，有人在监视着我们！”

　　“也许不是错觉！”阿木道，“到了你这种程度，想要出现错觉是很难的。明天你要小心些，这个隧道并不简单！”

　　苏郁点了点头，道“这我是知道的，你们也要小心些。虽然不怕死，但是能够不死，还是活着比较好！”

　　……

　　其实苏郁心中还有一个隐藏的愿望，他希望有野兽在夜里来袭击，那样的话，苏郁的末日天刀就有了用武之地，可以再次吸收攻击的野兽的血肉精华，同时将奇异的能量输入苏郁的体内。那样，苏郁就可以再次感应到自己的体内世界了。

　　有了体内世界，苏郁就可以得到大量的资源，也有了一条非常宽广的退路。不像现在，只能一路向前，不停地向前，却根本连前方是什么也不知道，也不知道会遇见什么。

　　苏郁习惯于给自己留一条后路，不论是怎样的后路。苏郁知道，世界上的事情瞬息万变，没有万全的事情，所以，任何事情都会发生意外。只有留下后路，留下后手，才可能应对那些突然出现的意外。

　　在这个能力者世界中，不会未雨绸缪的人是很难活到最后的。所以，苏郁在盼望着野兽的到来。然而让苏郁失望的是一夜过去了，并没有受到什么袭击。

　　一夜过去了，所有人都恢复了精力，在用过了早饭之后，就开始沿着隧道继续向前走去。


第0928章 半兽人

　　在苏郁的带领下，众人沿着通道一路向前，又走了一天的时间，在晚上的时候，来到了一个转弯处。

　　苏郁挥手让其他人都停下，自己小心翼翼地前去打探了一下，却没有发现什么危险。只是略微沉吟，苏郁便招呼众人继续前行。行到此处，也已经无法停止，唯有前进才是正途。

　　一行人缓缓前行了一段时间，又结了帐篷休息。如是走了三天，却还是在没有任何变化的通道之中。

　　就在众人觉得行程单调的时候，突然眼前一亮，看见了一个宽阔的平台。平台宽旷，足以让六百多人全部走到上面却不觉得拥挤。

　　“苏郁，这做平台出现的十分突然，我们要不要上去？”野狼问道。

　　“你们当然要上去，不然的话就是死亡！”苏郁还没有说话，一道没有任何波澜的声音突然传来，让所有的人大吃一惊。然后就在瞬间，四周的环境一变，所有人已经出现在了平台上面。

　　然而，谁也不知道是如何出现在平台上面的，他们既没有感受到任何的传送波动，也没有其他的感觉，仿佛凭空就出现在了平台的上面。

　　或者说，仿佛只是平常的瞬间，平台就自动挪移，进入了他们的脚下。变化的并不只是平台，整个通道也已经消失不见。

　　苏郁等人处于平台上面，平台的四周已经多出了一圈栏杆，将苏郁等人都圈在了栏杆里面。而在高台上空却突然出现了一圈高大的半兽人。

　　每个半兽人的手中都端着一管粗大的火神炮，炮口齐齐指向了苏郁等人。单单是被这些炮口指着，就让苏郁等人感觉到了无尽的压力。

　　一时间人人色变，望着半空中突然出现的半兽人，惊慌不已。半兽人能够出现在空中，本身的实力就让苏郁等人无法抗衡，何况这些半兽人的手中都端着一个个的凶悍的火神炮。如果是在外面，苏郁等人自然不用畏惧这个火神炮，但是在这里，苏郁等人的能力被压制，火神炮对他们的伤害非常之大，几乎没有人能够在这么多密集的火神炮的扫击下生存。

　　苏郁心中一沉，他担心的事情终于出现了，这个通道果然是有人在掌控，而现在，那些幕后掌控的黑手终于开始露出了面。苏郁看着这些半兽人，目光闪动，想要找出刚刚说话的那个人。

　　就在刚刚，有人说苏郁等人必须要进入石台之中，否则的话就是死亡。苏郁想来，对方的话不是无因而发，这样说，必然是有原因的。所以他在等着对方的下文。

　　很快，苏郁的目光就落在了一个人身上，这个人看起来平淡无奇，面容也十分普通，但是在一群的半兽人中出现了一个人，就显的非常的突兀也显的非常的不平常。

　　苏郁看着这个人，等着他开口。仅仅从面容上看，这是一个老者，脸上已经有了皱纹，还有一些淡淡的老年斑。这在普通人来说，是非常正常的事情，但是一个能力者居然会如此，却又十分不寻常了。一来，可能是这个老者有意为之。另一方面，也可能是他生活的时间太长，已经步入了老年期，所以才会如此衰老的面容。

　　如果是第一种可能，那也没有什么。可如果是第二种就非常让人沉思了，一个能力者进入到了老年期之后，虽然能力会用一点少一点，威胁性大大下降。但是也意味着足够的经历，足够的阅历，也掌握了足够的秘密。

　　人老成妖，并不是一句无用的话。很多看似没有任何能力的老年人，手中常常握着惊人的秘密，也握着惊人的力量。

　　“首先，我要恭贺你们，能够突破外面的第一道考验，来到了这里。你们在外面的表现非常出彩，让我也禁不住为你们感叹。很久以来，已经没有你们这样顺利地经受住第一道考验的队伍了。”老者的目光在苏郁等人的面庞上一一划过，然后微笑着开口了。

　　听了老人的话，苏郁顿时证实了自己的猜测，自己一行人的行动果然是在对方的监测之下进行的。而这一片蛮荒区域之中发生的一切也都是有人在操控的。

　　很明显，眼前的老人就是幕后的监测者，最少是其中之一。

　　而其他的能力者却有些震惊，野狼当即大声道：“原来那些黑暴熊和胡毛兽都是你们派来的？”

　　“不错，那些东西的确是我们派出去考验你们的！”老者依然微笑，“你们做的很好，已经完美地通过了考验！”

　　“你为什么要这样做？？”黑狼道，“怪不得那条小路会消失，原来是你们在搞鬼。你们这样做，就是为了让我们来到这里吧？不过，我可不可以问一下，你把我们引到这里又是为了什么？”

　　“当然可以问！”老者笑的很慈祥，“事实上，就算是你不问，我也会告诉你们的！现在我就要讲出你们想要知道的事情，为你们解开心头的迷惑。我希望你们在我讲话的时候能够保持平静，因为我不希望我的讲话被打断。如谁敢打断我的话，下场就是这个！”

　　说到了最后一句话，老人抬起手指，指向苏郁队伍中的一个人。众人一时间还没有反应过来，这是什么意思的时候，耳边突然传来了剧烈的枪械轰鸣声，所有的半兽人手中的火神炮都瞬间启动，无数的子弹汇聚成一道道的洪流，全部射入了那个能力者的身体内部。

　　砰的一声，那个能力者的身体瞬间炸裂，血肉粉碎，溅了周围的人一身。

　　所有的人脸色都是一变。

　　“你这是什么意思？”黑狼猛地跳出来，“为什么突然动手杀人？”

　　“我只是给你们示范一下，如果你们不听话，下场就是这样。好了，现在请你们都闭嘴吧。不然的话，恐怕我又会忍不住要杀人了。”老者的微笑还是一成不变，语气也开始变的更加慈祥，但是听在众人的耳中，却变成了魔鬼的声音。

　　愤怒、恐惧的情绪在众人的心中开始蔓延，但是面对着众多半兽人手中的火神炮的威胁，所有人都选择了沉默。

　　似乎很满意众人的表现，老者再次露出一个完美的微笑，道：“很好，现在你们知道安静了，我也可以安心的讲出我所要讲的事情了。实际上，我们都知道你们要来这里的目的是什么，你们是要进入保皇宫，得到里面的宝藏，想要得到指引。

　　你们能够来到这里并非偶然，而是由于受到了十万大山的指引。你们手上的地图千变万化，但是都可以通过种种途径走到这里来。因为大山会指引你们，给给你们找出正确的道路。

　　对你们来说，这是一种机遇，也是一种风险。这不是什么秘密，你们知道，我也知道。不过现在你们估计已经开始怀疑这一点了。你们开始怀疑保皇宫中是否有你们想要的一切。

　　但是我告诉你们，这里的确有你们想要的一切，只要你们足够的虔诚，只要你们足够的幸运，你们就有可能得到你们想要的一切。你们想要的一切在这里都能实现，但是前提是，你们要通过我们的考验！”

　　说道这里，老者开始停了下来，目光在苏郁等人脸上移动着，道：“看来你们很感兴趣，我也就细心地全部告诉你们好了！”

　　顿了一顿，老者轻轻地笑道：“人啊，果然是以上了年纪就变的唠叨起来了。我已经千万年没有说上一句话了，今天对着你们就不免多嘴了。

　　你们之前进入了大山之中遇到的一切，都是我们的考验。进入大山之后，能力全部被压制。这是第一步考验，所有不能承受考验的人，在这个时候就退出了。也就无缘保皇宫的机遇。当然，这个时候，所有人都是可以退出的。我们并不阻拦。

　　而踏上小路之后，就接受了第二重考验，只能前进，无法后退。这个时候想要退出的人，就会被我们的禁制术法攻击，从而身死。也就是从这一步开始，所有的人都没有了退路。

　　你们只能接受我们的考验，通过考验，就可以活下来，接受下一步考验。通不过考验，就会死掉。你们已经知道了，无论是黑暴熊还是胡毛兽，还是最后的远古巨人，都是我们派去的考验。你们杀死了黑暴熊和胡毛兽和远古巨人，就是通过了考验，就可以活下来，进入隧道之中，来到这里，并且遇见我们，然后你们才可以接受下一步考验。

　　而在这个过程中，你们的一举一动，都在我们的监视之下。哦，对了，忘了告诉你们一件事情，你们进入隧道的时候，好搞笑的说。

　　我没有告诉你们吧，在隧道前面有着一个禁制，让你们无法前进。但凡是想要前进进入隧道的人，都会倒地不能行动。那是为了避免你们遭到胡毛兽攻击的时候向前逃入隧道的禁制。”


第0929章 新的考验

　　“当你们杀死了两个远古巨人之后，那个禁制就消失了。那时，你们已经可以痛快地大踏步进入隧道了，但是看你们小心翼翼的样子，我真想笑啊！”老者说着说着就忍不住大笑了起来。

　　苏郁等人闻言都是心中怒火汹汹，这个老者分明不将他们的生命放在眼里，明明是派来野兽屠杀他们却还说的这样冠冕堂皇，这种理由实在是让苏郁等人无法接受。

　　这已经不是考验，而是将他们的性命玩弄于鼓掌之间。

　　但是现在，苏郁等人却谁也不能说什么，他们能够做的就是隐忍，而且他们已经料到，这个老者似乎还有许多话没有讲完。而他们的考验，似乎也并没有终止。

　　果然，老者只是笑了一阵子，就开始继续了讲话：“不过很幸运，你们已经进入了这个隧道中，并且成功地来到了这个平台中。而且死亡的人数还不到一半，我不得不说。算上这些年来的进入此地的所有队伍，你们的实力都是垫底的。但是你们的成绩却已经可以排的上中游，这的确让我刮目相看。我本来还以为你们会全军覆没了。

　　其中，你，你，你还有你，你们几个的表现尤其令我感到欣慰。”这样说着，老者抬起手指就指向了苏郁青狼野狼和黑狼等几个人。

　　被老者的手指一指，苏郁却感觉到心中一凛，仿佛被一头饥饿的凶兽给盯上了。不过这种感觉只是一瞬间就消失不见了。

　　老者指点了苏郁等人一阵子，又道：“你们几个在关键的时刻勇敢的跳出来，敢于组织所有的人进行了一场可以说是完美的抵抗，成功地完成我们的考验，很让人意想不到。

　　不过，你们能来到这里，仅仅只是开始。你们还需要经历重重的考验，才能最终走到保皇宫。而在那里，你们将会遇见其他的队伍，到时，你们就会相互厮杀，只有最后的终胜者才能进入保皇宫。

　　哦，我又忘了告诉你们了。进入这里的队伍，并不是只有你们一组，还有来自其他空间和宇宙中的队伍，他们之中的很多队伍可是比你们强大的太多了。所以说，我虽然欣赏你们的作风，但是却不看好你们。

　　你们太弱了，即使能够通过现在的考验进入下一关，也无法走到最后的，成为终胜者。

　　不过，这是你们的宿命。你们既然已经来到了这里，就是不能再后退了。你们必须要接受我们的考验，不然的话，死亡就是你们的下场！”

　　老者说到最后，语气突然凌厉了起来，如同大锤一样，一锤一锤地凿在了每个人的心上。

　　苏郁等人都是心中剧震，他们没有想到这个蛮荒世界中的保皇宫居然有如此的来历，接受的人员不仅仅是他们甚至还有来自其他世界其他宇宙的队伍。

　　苏郁心中更是觉得不可思议。他从本位宇宙中通过巨山来到了青龙禅寺，又从青龙禅寺之中进入了这里，最终来到了蛮荒世界中的十万大山，可谓是经历了重重的曲折。现在，苏郁想不到，竟然在其他的宇宙中也有同样的队伍和旅行者。

　　看来，这个古战场并不仅仅是在天龙宇宙国有了一个入口，在其他的宇宙和空间中也有了入口。这样想来，这个保皇宫的实力和来历就要比苏郁想象的还要庞大和神秘。

　　“好了，话已经说到这里了。想必你们都明白了接下来的事情了。那就是接受新的考验。”老者再次开口，微笑着道，“新的考验很简单，就是将你们之中选出一个人来接受考验！”

　　“什么？”黑狼眉头一皱，道，“只有一个人能接受考验吗？”

　　“是的！”老者道，“本来你这样插嘴，我是要杀了你的，不过看在你之前的表现还不错，杀了你有点可惜。所以我就饶你一命！

　　下面我说好了，谁都不要再说话了。你们都给我听着，赶紧选出一个人来接受考验，不要问考验的内容是什么。在你们选出人来之后，我自然会告诉你们。我给你们一秒钟的时间，如果不能选出一个人来，那么你们就都死掉好了！”

　　一秒钟！

　　听到这个时间限制，所有人的心中都是一跳，这个老者可是真敢说啊。六百多人选出一个人呢去接受考验，甚至还不知道考验的内容是什么。只需要一秒钟就要定出人选？

　　何况，听老者的意思，只要一个人没有通过考验，那么他们这六百人就都要死亡了。而如果在一秒钟之后没有选出人来，他们也要死亡了。

　　这些人虽然心中震动，却没有怀疑这个老者的话语的真实性。从他挥手杀人的举动看，六百人的生命根本就不在他的眼里。

　　只是，在一秒钟内选出一个人选是如何的艰难？再连接受的考验内容都不知道是什么的时候，这个人选由谁来定，怎样来定？通过什么样的标准来衡量，都是一个难以决定的事情。就算是一个消失也未必能够，何况是一秒钟？

　　一秒钟转瞬即逝，如何能够完成？

　　但是，苏郁等人却不得不在一秒钟内完成。这是一种他们无法拒绝，没有选择的结果。

　　“我来去，我做为这个考验的人选！”几乎在老者话音一落，苏郁就喊了出来，他心中念头急转，就算是让其他人接受考验，也牵扯着他的生命。如果其他人失败了，他也跟着死掉了。因此，倒不如让苏郁自己去。就算是考验有什么不可预测的风险，苏郁自己去，生存的几率也很大。

　　不过苏郁显然不是唯一这样想的人，几乎在苏郁喊出来的同时，青狼和黑狼也都喊出了“我去”的话！

　　苏郁目光顿时转动，看向了青狼和黑狼，两人看到苏郁之后，顿时目光在空中交叉。青狼和黑狼目光中露出询问的意思，看向了苏郁，毕竟苏郁还不是超级生命体。

　　苏郁却坚定地点了点头，他知道青狼和黑狼作为超级生命体肯定也有自己的底牌，但是苏郁相信在这里他能够发挥出更强大力量。一方面，苏郁有末日天刀，一方面，苏郁有规则力量，一方面，苏郁可以稍微地运转体内能量，让身体的恢复力和持久力都远超众人。

　　有了这三方面的依仗，苏郁认为他必须要亲自出马。否则的话，让其他人出手，反而失败了，跟着送命，可不是件好事情。看到苏郁的目光如此坚决，随后青狼和和黑狼就都点了点头，不再说什么了。

　　苏郁同时看到有几个人也想要跃跃欲试，不过在看到苏郁出马之后，就都不再说话了。

　　“一秒钟已经到了！你们似乎有三个人选呢？”老者面上笑容不变，说吧，“谁来，只有一次机会，赶紧说，不说我就下令开枪了！”

　　“我来！”苏郁道，“尊敬的长者，请你说出考验的内容吧。”虽然心中恨得牙痒痒，但是苏郁表面还是保持了应有的尊敬和礼数。实力不如人，就自然要低头服帖拍马屁。就算是心中愤恨，也要表面温和。

　　老者看着苏郁，笑道：“很好，你很镇静，组织能力也很不错，我也很看好你。不过这次，嘿嘿，你可要小心了。这次考验的内容可不是看组织能力，也不是指挥能力。更不是只有镇静功夫就可以完成的。这次的考验十分简单，就是单人武力对决！”

　　老者的话一出口，青狼和黑狼就是脸色微变，两人都担忧地看向了苏郁。同时有些后悔没有亲自出手。

　　两人都觉得自己该出手就好了，苏郁虽然在各方面都十分优秀，但是毕竟不是超级生命体，武力强大也是有限，能不能够通过考验，就十分难说了。

　　不过两人只是一瞬间的担忧，就想起了在第二个远古巨人的尸体边上，苏郁单人单刀斩杀黑影生物的事情，顿时放下心来。当时面临着黑影生物的精神冲击，所有人都差点失去了反抗能力，独有苏郁一人，及时出手解决了那个黑影生物。从这一点看起来，苏郁就算不是超级生命体，武力也应该不弱。

　　想到这里，黑狼和野狼顿时看了看苏郁，对他点了点头，投出了一个鼓励的眼神。

　　苏郁看向空中的老者，正想说：“尊贵的长者，请你说出考验的内容，并且送我去考验吧！不过苏郁旋即想到了这个老者个诡异脾气，就不再说话了，而是安心等着老者开口。”

　　“很好，你很好，我没有问你的时候，你就不说话。很聪明。让我越来越喜欢你了！”老者道，“不过这次的事情，并不是聪明就能解决的。我给你考验很简单，就是让你杀死十只胡毛兽，两只黑暴熊，一个远古巨人！”

　　听了这句话，青狼等人顿时面色微变，这老者说的轻松，但是内容却让人感觉到了沉重。十只胡毛兽，两只黑暴熊一个远古巨人，就算是这些人合力，才能艰难地杀死，苏郁一个人，怎么能够对付的了？


第0930章 擂台之上

　　一时间，人人心中为苏郁担忧，也为自己接下来的命运担忧。

　　但是与其他人的心理不同，苏郁在担心的同时却有一丝隐隐的兴奋。因为苏郁早就渴望能够在遇到这些野兽了，从而苏郁可以用末日天刀斩杀这些野兽，汲取他们的血肉精华，也得到那种神秘的能量。

　　不过，这次的野兽数目实在有些多了。因此苏郁也不由得皱眉。十头胡毛兽一起攻击，释放雷电的额话，苏郁能不能够抗的住是一个问题。如果苏郁不能抗住胡毛兽的雷电攻击，全身被麻痹的话，那么事情就完蛋了。接下来不用黑暴熊和远古巨人出场，胡毛兽就可以将苏郁啃吃掉。

　　现在十头胡毛兽和两个黑暴熊一个远古巨人围在一起，苏郁想象就觉得无力。

　　“不过你们放心！”老者道，“我不会让这些也野兽一起出场的。你首先需要面对十头胡毛兽，然后当你胜利之后，就可以面对两头黑暴熊，然后才是一个远古巨人。”

　　听到这里，苏郁顿时松了一个口气。有了末日天刀的防御，他应该能够抗住十头胡毛兽的雷电攻击。而只要抗住了十头胡毛兽的雷电攻击，苏郁就可以动用末日天刀，一刀一个，全部斩杀。

　　苏郁虽然松了口气，但是其余的人却还是担心。他们看向苏郁的目光中充满了忧虑。由于在老者的命令下，众人都无法说话，因此一时间也都没有说话。

　　“好了，现在你们已经知道了考验的内容。那么就开始接受考验了。”老者说，随手一指，一道光芒就笼罩了苏郁的身体。然后苏郁就发现自己已经离开了原地，进入了一个类似于擂台的环境。

　　这个擂台很是宽大，但是四周也有着栏杆在围着。苏郁站在擂台之中，发现擂台之中空无一物。当苏郁抬头向四周看去的时候，却发现上下左右前后都是空无一物，根本看不到任何人的存在。

　　“不用看了！”老者的声音在苏郁的耳边响起，“在考验结束之前，你就是自己一个人，除了你需要对付的野兽之外是接触不到其他的什么的！”

　　苏郁听了这句话，也就不再多想，而是反手抽出了末日天刀，将末日天刀的刀鞘送入了空间环中，双手持刀，摆出了一个随时可以爆起攻击的姿势。

　　与苏郁的感觉不同，在平台上的青狼等人只感觉眼前一花，苏郁已经消失不见，而在半空中已经出现了一个擂台，苏郁的身影就出现在了擂台之上。

　　“好了，现在你们的人选就要接受考验了，你们好好地看着吧！”老者对着青狼等人笑道，“现在你们可以开口讨论了，讨论你们的人选能不能够通过这次的考验。我给你们最后说话时间。省的你们死的时候，还不知道如何表达自己的惶恐和恐惧！”

　　听了老者的话，黑狼眉头微皱，又看了看擂台中的苏郁，低声道：“你们觉得，苏郁能够通过考验的几率大不大？”

　　青狼看着苏郁的身影，看着苏郁摆出了一个奇异的姿势，忍不住道：“不好说，看苏郁现在的状态，明显是要通过武力近身攻击来与胡毛兽战斗了。不过胡毛兽是以雷电攻击的威力著称。苏郁如果挨了一下，行动就会受到阻碍。如果是十头胡毛兽一起攻击，那么苏郁就很难说会怎样！

　　何况这只是第一关，黑暴熊和远古巨人的近身攻击都很强。如果是碰上了物理攻击的远古巨人，带着两个大铁锤，苏郁能不能够抗住远古巨人的一锤，还是很难说的。”

　　野狼叹了口气，没有说话。

　　“你怎么看，野狼？”黑狼听完了青狼的话，觉得和自己想的差不多，心中顿时就觉得一凉。按照这种推测，苏郁胜利的希望实在是不大。

　　“其实黑暴熊的狼牙棒就是很难防御的，”野狼道，“咱们杀死黑暴熊之所以如此轻易，完全是因为众多的规则力量合力，才一举杀死了黑暴熊。苏郁自己依靠武力，实在是有些玄啊！”

　　听了野狼的话，黑狼顿时更是心凉。其余的人也纷纷猜测不已，一时间议论纷纷。

　　而阿木等人也在议论着。

　　“温玉，你说，苏郁怎么样？”战筱蔓看着擂台上的苏郁，询问身边的温玉。

　　“我不知道，看起来难啊。”温玉道，“不过苏郁是一个能能够创造奇迹的人。这一次，我选择相信他！”

　　“其实我也相信他！”战筱蔓道，“关键是，现在不相信他也没有办法了，是吧！”

　　“额，干嘛实话实说啊！”温玉回头瞪了战筱蔓一眼，“不要打击人的积极性好吧！”

　　“相信苏郁吧。”苏蔷道，“他既然自己敢跳出去，就有一定的信心。从我见到他，他就一直在做一些我们看起来不可能的事情。当初我们不是都认为他不能成功吗？但是最后，他总是给我们震惊。所以，我相信他吧！”

　　雷奥和柳无君都没有说话。池雨和阿木都在专心地看着擂台上是苏郁。只有傲雪侯皱眉不语，看起来，似乎很是担心。

　　“难啊。”野狼看着擂台上的苏郁，心中轻轻叹气。

　　其余的人也在叹气，纷纷为苏郁和自己的命运担心。

　　而在高空中，老者却是一直微笑，看着台上的苏郁和台下的众人，似乎非常欣赏众人的各种心思和表情。

　　过了一阵子，老者才挥了挥手，对着平台上的众人道：“你们看好了，我要将胡毛兽传送到擂台上面了，看看你们的人选是如何被胡毛兽电死的吧！”

　　老者的话让众人心中一阵紧张，老者既然如此说，肯定是有了很多的把握。老者的实力高深莫测，对苏郁的实力也应该可以看穿，又掌握着十头胡毛兽的选择权利。他说苏郁会被电死，那苏郁就很难活着。

　　不说别的，只要老者在胡毛兽上面做些手脚，可以让苏郁死无葬身之地。十头幼小的胡毛兽是胡毛兽。十头强大的胡毛兽也是胡毛兽。如果来上十头胡毛兽之王，那么就是谁也无法抗衡的。

　　每个胡毛兽的族群里面都有胡毛兽之王，胡毛兽之王的实力非常强大，就是超级生命体遇见，也只有乖乖地跑路的份。

　　众人不认为苏郁能够对抗十头胡毛兽之王，顿时更加紧张了。

　　似乎看到了众人的表情，老者非常的满意，挥手间，十头胡毛兽就出现在了擂台上。让众人松了一口气的是，这十头胡毛兽并不是胡毛兽之王，但是这十头胡毛兽也是壮年的胡毛兽，非常的难缠。头上的尖角上面，都是电光缭绕，看的人心惊肉跳。

　　而在擂台上，苏郁遇见的又是另外一种景象。他在擂台上站了很长时间，胡毛兽却还没有出现。这让苏郁眉头一皱。

　　不过很快苏郁就发现擂台上面多了十头胡毛兽。看到十头胡毛兽，苏郁顿时心中一沉。这十头胡毛兽出现的位置非常偏远，远离了苏郁，苏郁想要赶过去，恐怕需要一段时间。而在这个时间中，胡毛兽就可以释放大量的雷电，将苏郁直接电倒。

　　这十头胡毛兽比苏郁等人之前在外面遇到的要雄壮高大，看起来异常的狰狞凶恶。它们出现在擂台的瞬间，就一起对这苏郁呲牙咧嘴吼叫了出来。

　　在吼叫的同时，一道道的雷电从胡毛兽的头顶尖角上射出，直接来到了苏郁的身边。

　　“不好！”看到胡毛兽的攻击，青狼心中顿时一跳，“这十头胡毛兽的雷电攻击，比普通的胡毛兽也强了很多。”

　　这一点，青狼看了出来，野狼也看了出来：“这次，苏郁真的麻烦了！如果是普通的胡毛兽还好，这十头胡毛兽如此凶恶，该如何是好。”

　　而黑狼则在心中默默计算着，如果换了自己是不是能够挺过这第一波攻击，计算得到的结果让黑狼心中发颤，就算他能够在十道雷电的攻击下不死。也将步履维艰，难以与十头胡毛兽拼杀。就算可以拼杀死那些胡毛兽也难以在接下来的战斗中取得胜利。

　　这样想着，黑狼心中顿时变得焦急起来。

　　而在看台上，当十头胡毛兽出现的瞬间，苏郁的身子就动了。双脚猛地踏地，苏郁一步迈出，身形如风，恍然闪动，恰好避过了来到了头顶的第一道闪电。

　　然后苏郁左奔右突，如同一只矫捷的野兔，身形快速地闪动，不断地向前逼近那些胡毛兽。在苏郁的闪躲下，十道雷电的前五道全部都落在了擂台上，根本就没有碰到苏郁的身躯。

　　看到这里，所有的人顿时尖叫了起来，拼命地欢呼，为苏郁叫好。空中的老者脸色不变，目光却开始闪动，苏郁竟然能够避过五道雷电也出乎了老者的预料之外。

　　老者并没有要十分为难苏郁的意思，给派出的十头胡毛兽也只不过是比正常的胡毛兽强了一些。但是在老者的计划中，苏郁是不可能在这十头胡毛兽的攻击下生存的。

　　苏郁是外界的能力者，进入了这蛮荒世界，本身的能力就会被大幅度的压制，而到了擂台上，几乎就是一个普通人。一个高级生命体没有了规则力量，就是一个普通人，一个普通人如何能够在十头完好的胡毛兽的攻击下生存？

　　老者无法想象。所以，老者在最初的时候，看到了苏郁被成为人选，心中顿时有些轻视。如果是一个超级生命体出手，或许还可以动用自己的规则力量与十头胡毛兽一搏，而一个高级生命体在老者看来就是送死的下场。

　　所以，老者才说出苏郁将会被电死的话。可是老者没有想到，苏郁竟然能够躲过五道雷电。这一点可是非常强了。胡毛兽的雷电攻击十分迅疾，就算是能力者也很难躲开，苏郁竟然能够躲开？让老者不得不刮目相看。

　　不过老者也并不担心，躲过五道雷电并不算什么，还有五道雷电在空中盘旋，追逐着苏郁的身影。

　　何况，胡毛兽释放了一波雷电还可以释放第二波雷电攻击，就算是苏郁能够躲过第一波的雷电攻击，也无法躲过第二波的雷电攻击。就算是苏郁能耐挺住雷电的攻击不倒下，走到了胡毛兽的身边，又能如何？

　　胡毛兽并不仅仅是雷电攻击惊人，胡毛兽的近身攻击也是十分强大，如果谁以为能够靠近胡毛兽就可以杀了它们，在老者看来，那就是异想天开了。

　　所以老者的面容上仍然有着笑容在绽放。尤其是看到苏郁躲过了五道雷电之后，身形就被一道雷电劈中了。

　　老者的笑容更加灿烂了，被一道雷电劈中，动作就会变慢，行动就会变的迟缓，连第六道雷电都躲不过，如何能够躲过其余的？

　　其余的人在平台上看到这一幕也是心中一紧。都与老者有着同样的认识，但是心情与老者孑然相反。老者是如同看戏一样，看着苏郁在挣扎，看着众人的表情不断地变幻。

　　然而，接下来苏郁的动作再次让老者的笑容一窒。

　　苏郁在承受了一道雷电之后，不但动作没有停顿，反而趁机急速突进，躲过了后面的三道雷电。只有一道雷电还在空中盘旋，追逐这苏郁的身影。

　　而苏郁经快速前进，靠近了胡毛兽的身边。

　　老者看的眉头皱起，苏郁明明已经承受了一道雷电的攻击，怎么可能完全没有受到影响胡毛兽的雷电攻击的威力老者适逢清楚，就算是能力者也不可能不受影响。苏郁现在只是一个普通人，怎么可能不但没有影响，反而开始加速突击？

　　“难道说，这个人身上有着某种防御力量，可以抵挡雷电的攻击力量？”老者忍不住想道。不过老者很快就摇了摇头，子啊心中否定了这个念头。

　　这里可是蛮荒世界的蛮荒区域，一切外来的能量和物体的能力都会遭受到压制。老者不认为还有什么物体能够在隧道中的擂台上发挥出自己的威力。


第0931章 斩杀

　　在苏郁行进的过程中，最后一道雷电突然一个盘旋，在空中竟然一个加速，瞬间也落在了苏郁的身上。与此同时，十头胡毛兽的尖角上面，又有十道雷光成形，只要一个呼吸就可以释放，集体落在苏郁的身上。

　　老者看到这里，面容上笑容更加的灿烂了。而平台上的众人也忍不住发出了一声声的惊呼。

　　但是苏郁的表现却更加的出人意料，雷电劈中苏郁的同时，苏郁身形一动，忽然瞬间停顿，双手手臂颤抖，手中的末日天刀到已经隔空劈出了十刀！

　　老者摇了摇头，苏郁此时距离胡毛兽还有十多米远的距离。在擂台上这个时候劈刀又有什么用？

　　老者的疑惑并不是没有原因的，在隧道中，能力者的力量都遭到了压制。在擂台上上，压制的力量就更加的强横了。苏郁是一个从外界而来的能力者，这一点老者是确定无疑的。而外来者来到了这里，无一例外都会遭受到压制，无论是他们的能力还是他们带来的武器，都无法再发挥出来。

　　所以虽在外面，隔空挥刀，可以直接杀死自己的敌人，但是在擂台上，这就是非常不可能的一件事情。但是苏郁现在的表现却似乎有所依仗，让老者有些不能理解。

　　然而，就在下一个瞬间，老者猛然睁大了眼睛。苏郁的十刀劈出，并不是要攻击胡毛兽，而是迎向了向他飞来的十道雷电之光。

　　十道雷电本来是全部对准了苏郁的头颅飞来，然而，末日天刀却似乎有着一种奇异的魔力，将所有的雷电全部都吸引了过来。

　　在末日天刀的挥舞下，十道雷电之光全部落在了刀身之上，并没有给苏郁带来任何的伤害。这一幕固然是让老者脸上的笑容明显地一窒。却也让平台上的人们齐声欢呼了起来。

　　当雷电消失之后，苏郁的身形一闪，再次狂奔突走，对着十头胡毛兽就冲了过去。而且，苏郁的速度竟然惊人之极的再次提升。

　　十头胡毛兽只有三头重新凝聚出了雷电对着苏郁释放了雷电，其余的七头胡毛兽似乎被苏郁的行为激怒，都是怒吼一声，直接本苏郁冲了过来。

　　苏郁对天上的三道雷电看也不看一眼，所有的注意力全部集中在了飞来的七头胡毛兽身上。

　　“终于来了！”苏郁心中大叫，双手紧紧地握住了末日天刀。经过第一道雷电的劈中之后，苏郁就明白，末日天刀的防御完全可以无视胡毛兽的雷电攻击，他之前闪躲和用末日天刀去劈落雷电完全是为了做做样子。

　　而苏郁真正的目的就是靠近胡毛兽，直接用天刀劈死这十头胡毛兽，汲取他们的血肉精华，得到他需要的奇异的能量。

　　实际上，苏郁就算是末日天刀凌空虚劈，发出的凌厉刀气也可以杀死十头胡毛兽，但是苏郁知道，他想要汲取胡毛兽的血肉精华，就需要将末日天刀插入了胡毛兽的身体之内，才能最终得到他想要的东西，所以，苏郁一直在行动，在不断地为自己制造行动的便利，现在，苏郁终于得到了他想要的机会——与七头胡毛兽正面碰撞。

　　看到苏郁不退反进，快速地冲向七头胡毛兽，老者的脸上闪现出一抹不屑的笑容。这十头胡毛兽可不是普通的野兽，每一头都有着强大的肉身近战能力。而且，它们的皮糙肉厚，寻常的刀剑根本就无法砍破它们惊人的防御。

　　平台上，野狼和青狼等人也有些皱起了眉头，不过现在苏郁的情况也的确不妙，他要攻击十头胡毛兽，就只能近身攻击。可是胡毛兽并不是近战无能的野兽，它们擅长远攻，也擅长近战，这才是让人头疼的地方。

　　然而接下来的一切却又颠覆了众人的认识，苏郁的身形一闪，已经来到了第一头胡毛兽的身边。两者相遇，苏郁的身形根本没有一点的停顿，直接就是一刀劈下！

　　呼！擂台上忽然起了风，苏郁一刀落下，奇快无比，仿佛斩破了空间，直接就落在了胡毛兽的头颅上。

　　这头胡毛兽快速地奔跑，第一个来到了苏郁的身边，猛地张开了自己的大嘴，对着苏郁就是一口咬下。胡毛兽的牙齿非常尖利，就算是钢剑山石，也直接一口咬碎。在这里的蛮荒区域中，能力者失去了能力，根本经不住胡毛兽的一咬。

　　所以这个胡毛兽对苏郁就是直接一口，然而他的嘴巴还买有触碰到苏郁的身体，苏郁手中的天刀已经落在了他的脖子上。

　　胡毛兽开始还不屑一顾，然而脖子上传来的剧痛很快就让胡毛兽睁大了眼睛，目光中露出了无尽的惊恐之意。

　　忽然之间，一整只胡毛兽就彻底消失不见，变成了一堆的碎末在台上。而苏郁的身形也忽然跳起，让过了一头胡毛兽的扑击。

　　“这，怎么可能？他怎么可能离地跳起来？”老者的脸上猛然闪现了一抹震惊，不能置信地看着空中的苏郁，“他手中的刀怎么如此快，一头胡毛兽的皮毛坚硬无比，就这样死在了他的刀下？”

　　在擂台上，普通的能力者都会受到了极大的限制，根本就无法离开台面超过一米，而现在苏郁却已经在半空中两米左右的空间，躲开了一头胡毛兽的冲击。

　　身在半空中，苏郁身形一变，忽然变得头下脚上，双手倒持末日天刀，直接对准了一头胡毛兽的身体刺了下去！

　　哧，仿佛插入一块豆腐之中，那一头胡毛兽他的身体瞬间如同爆裂的气球，碎成了无数的粉末。

　　苏郁身体落地，对着后面的三头胡毛兽就是分别三刀！三刀之后，三头胡毛兽的身体同时碎裂，变成了粉碎的碎末。

　　至此，苏郁已经杀死了五头的胡毛兽，而苏郁自己却还是毫发无伤。看到这里，平台上的人顿时都松了一口气，按照现在的情况看来，苏郁杀死剩余的五头胡毛兽根本没有任何的难度。

　　“我嚓，想不到，苏郁这么生猛！”黑狼猛地叫了起来。

　　“哈哈，我说吧，苏郁一准就可以的。这家伙，还真是能隐藏啊！”野狼大笑道。

　　“的确，是隐藏的够深的！”青狼赞叹道，“谁也想不到他竟然有这么凌厉的刀法。一刀一个，快哉快哉！”

　　而事实上也如同众人所料的那样，苏郁很快就冲到了剩下的五头胡毛兽的身边，一刀一个，全部杀死。

　　哗，顿时所有的人都尖叫了起来，开始拥抱欢呼，为苏郁的胜利和自己能够活下去而庆祝。

　　“这家伙，始终在隐藏着实力。我看他现在都没有出全力！”青狼看了看黑狼，低声道，“你有没有发现，他的动作在越来越轻松，越来越快捷。现在他发挥出的刀法，我们恐怕都难以躲过！”

　　“是的！”黑狼的面色凝重，“恐怕现在才是他真正的实力吧，他的刀法又快又准，最主要是的那一种一刀下去，整个身体就成了一堆碎末的诡异力量，让人想象就觉得恐怖！”

　　“不过还好，苏郁是站在我们这里的，他现在越恐怖，越凌厉，我们就越是安全！”野狼笑道。

　　没有人知道，苏郁每斩杀了一头胡毛兽，就会吸收他们的身体中的奇异能量，打通身体四周的阻碍力量。所以每杀死一头胡毛兽，苏郁的实力就提升一份，与自己的体内世界的联系也越来越清晰，已经可以从体内世界中吸取自己需要的能量了。

　　现在杀十头胡毛兽，苏郁并没有感觉到任何的劈裂，他身体中的能量运转的速度已经可以供应苏郁的需要。苏郁现在已经不需要食物和淡水来维持自己的生存需要了。

　　得知了这一点之后，苏郁顿时心中大喜。他所料的没错，用末日天刀直接杀死这个世界中的野兽，果然可以从也受到额身体中吸取自己需要的能量。

　　而现在，苏郁与体内世界的联系已经十分的稳固，虽然现在苏郁还不能与满地黑等三个小动物联系，但是现在苏郁却已经稳定地从体内世界中汲取能量。

　　苏郁相信，只要杀了足够的野兽之后，他甚至可以恢复全部的实力，到时候，在这片所有人的实力都被压制的区域中，苏郁恢复了全部实力，本身就拥有了逃生的绝对力量。

　　最少在面对那些其余的队伍，苏郁的这支队伍的胜算也多上很多。而在接下来的考验中，苏郁相信自己也有足够的实力冲破考验的门槛，带着众人一路向前走去。

　　“尊敬的长者大人，现在我是否已经通过了第一个环节的考验，可以进行第二个环节的考验了！”苏郁问道。他对于接下来即将要进行的考验，简直有些期待了。

　　两头黑暴熊，是让人惊怖的存在。但是对现在的苏郁来说，也不过是有些麻烦而已。

　　“呵呵，年轻人果然就是年轻气盛！”老者的面容不经意地消失了一分，但是语气却没有什么不同。


第0932章 继续还是放弃

　　“你的表现真是让人意外啊。想不到你能如此轻易地斩杀石头胡毛兽，看来我倒是有些小看你了。现在看来，这两头黑暴熊对来说也不是什么难题了。好吧，你既然如此迫切地想要一战，我就给你一战好了。”

　　老者说着，一挥手，两头巨大的黑暴熊就出现在了擂台之上！

　　“这，这是黑暴熊？”黑狼顿时瞪大了眼睛。

　　“我靠，这个老头在作弊！”野狼心中顿时开始骂了起来。

　　“这当然是黑暴熊！”老者的微笑重新恢复了灿烂，“这是千真万确的黑暴熊，只是身形比普通的黑暴熊大了一点。”

　　青狼盯着擂台上出现在了两个比远古巨人的身躯还要庞大的黑暴熊，忍不住面容有些抽搐。普通的黑暴熊身躯在四米左右。在隧道口遇到的黑暴熊的身躯也不过是五米左右。而现在出现在擂台上的黑暴熊，身躯足有十五六米左右，已经是普通的黑暴熊的三四倍。

　　这，这也叫大了一点？

　　只是现在老者处在绝对的强势之下，所有人的性命的都在老者的掌控下，所以所有的人都明智的没有再说什么。

　　“哼，谅你们你也不敢说什么！”老者笑容不变，内心中则是冷笑不止。他这次是真的决定要给苏郁一个厉害看看，如果苏郁这次还能闯过。那么下一次，老者也就不为难苏郁等人了。而如果这次苏郁死掉了。台下的人也就都没有活着的机会了。

　　心中这样想着，老者就开始专注地看着擂台上的苏郁。

　　在擂台上，苏郁看见了两头巨大的黑暴熊之后，也是吃了一惊。两头黑暴熊堪比两个远古巨人，而且每头黑暴熊的手中都握着一根粗大沉重的狼牙棒，这样的狼牙棒一根就足以打死一个普通的黑暴熊。

　　不过苏郁心中念头一转，就明白发生了什么。但是苏郁也没有绝望。如果是没有斩杀那些胡毛兽之前，苏郁或许还会有些畏惧，但是现在，苏郁已经斩杀了十头胡毛兽，吸收了他们的奇特的能量。无论是闪躲还是攻击，都已经比之前强盛了不少，所以面对着两头凶恶的黑暴熊，苏郁并没有太过于恐惧。

　　何况，苏郁也有着自己的规则力量可以动用，这确实很多人不知道的。

　　两头黑暴熊一出现在了擂台上，就各自大吼一声，操起手中的狼牙棒，对着苏郁砸了过来。

　　苏郁看准了狼牙棒的来势，身形一闪，急忙在地上一个翻滚，闪过了狼牙棒的攻击，同时借机靠向一个黑暴熊的身边。

　　“哼，都这个时候了，还想着要靠近黑暴熊的身边，不是找死吗？”老者心中冷冷地看着。

　　苏郁闪身躲过了黑暴熊的两条狼牙棒，只听轰然一声，整个擂台剧震，两条粗大沉重的狼牙棒，直接砸的擂台也跟着晃动了一下。

　　苏郁目光闪动，趁着这个机会，灵活而快捷地奔行来到了一个黑暴熊的脚下。苏郁整个人站在黑暴熊的脚下，甚至还没有黑暴熊的膝盖高大。

　　黑暴熊看见苏郁过来，发出一声吼叫，抬起大脚对着苏郁就是一脚踩了下去。黑暴熊的皮肤比胡毛兽的还要坚固，自然不用畏惧普通的刀剑枪兵，所以也没将苏郁手中的摸样丝毫不起眼的长刀放在眼中。

　　苏郁看见黑暴熊的大脚踩下来，身形一闪，从黑暴熊的脚底板下滚了出去。同时，苏郁手臂伸出，长刀在黑暴熊的脚后跟上划了一刀。

　　哧，如同利刃割破牛皮，长刀刺入了黑暴熊的脚跟一公分的深度！

　　吼！黑暴熊顿时发出了一阵凄厉的吼叫，巨大的身体迅速地缩小，一个眨眼就变成了一堆粉末。

　　看到这里，所有的人都愣住了。然后。老者和半兽人的脸上都显出了不可置信的颜色。而平台上的人则都忍不住地喜笑颜开，甚至想要彼此大喊大叫地庆祝。

　　不过他们到底忍住了，现在大喊大叫明显是在打老者的脸，他恼羞成怒之下，说不定会给安排处一个一百米高的远古巨人，那可就麻烦了。

　　一头黑暴熊的死亡给苏郁带来了大量的好处，苏郁发现，这头黑暴熊身上蕴含的那种特殊能量，比十头胡毛兽加起来的还要多，让苏郁受用不尽。

　　虽然苏郁还无法彻底与自己的体内世界建立联系，但是比之方才，又前进了一步。

　　一头黑暴熊的死，显然让另一头黑暴熊愣了一下，他巨大的眼睛盯着苏郁小小的身躯，举起的狼牙棒竟然就那么停在了半空中，没有落下。

　　苏郁转过身，目光落在了这头剩下的黑暴熊身上。这一头黑暴熊和刚刚的那一头没有太大的分别，都是身形庞大力量庞大，防御超强。力量庞大，就是攻击力惊人，防御超强就是防御力惊人。

　　如果是其他的能力者对上这种黑暴熊，恐怕就有河大的苦头吃。一来，不能被黑暴熊砸中，否则一下就要死掉。二来，攻击对黑暴熊几乎无效，也是很苦闷的事情。

　　但是对苏郁来说，事情截然不同，末日天刀的锋利已经达到了一个难以想象的程度，黑暴熊的身体根本挡不住苏郁的一刀。只要一刀，就可以结束黑暴熊的生命。

　　黑暴熊看到苏郁的目光看过来，沉重的狼牙棒砰然落在了擂台上，但是却没有砸向苏郁，更像是无力地垂下。这让苏郁一怔。

　　然而，接下来发生的事情就让苏郁更加的跌破眼镜，这个黑暴熊居然一个转身，倒拖了狼牙棒，开始向远处跑去，这个黑暴熊，居然不战而逃了。

　　苏郁唇角掀起一个弧度，手掌在地上一拍，如同一个蝴蝶翩然飘起，飞快向着黑暴熊追了过去。这可是重要的奇异能量的来源，苏郁可不能就这么放过。

　　这样一来，所有人都陷入了愕然状态之中。本来是猎人的黑暴熊此刻反而成了受惊而逃的猎物，而苏郁，这个本来是要被黑暴熊吃掉的猎物，现在反而变成了一个追击的猎人，直追黑暴熊而去。

　　黑暴熊大步奔逃，速度可是快的太多。他们的身躯庞大，并没有给他们带来笨拙，却让他们的步伐大的很多。和平常人一样的速度，但是每一步都是普通人的数倍距离，这也就让让黑暴熊的速度比普通的能力者快了数倍。

　　于是，苏郁和黑暴熊的距离就快速地开始拉长，变的越来越远。苏郁眉头一皱，忽然间长啸一声，双脚开始大踏步前进。每一步塌下，苏郁的脚下都有电光缭绕，身形也如同炮弹一样高高地射出，直奔远处的黑暴熊。现在，苏郁一步的距离已经超过了黑暴熊一步的距离，而苏郁的步法速度却要比黑暴熊还要快。

　　很快，苏郁就追上了黑暴熊，身形高高跃起，对着黑暴熊的后心就是一刀！

　　哧！长刀没有遇到任何的阻碍直接就插入了黑暴熊的身体之内，然后一阵奇异的能量就从末日天刀的刀身上传来，送入了苏郁的身体之内。

　　很快，黑暴熊的身体就一阵颤抖，变成了一堆粉末。苏郁身形一闪，从空中无声无息地坠落。落在了看台上。

　　感受着身体内的状态，苏郁的心情越来越激动：“只需要一点，只需要一点的奇异能量，我就可以彻底与体内世界建立联系。”

　　苏郁心中快速地计算着，只要斩杀一头黑暴熊，就应该能够够完全掌握体内世界。而一个远古巨人的能量应该不会再黑暴熊之下，所以，接下来，只要苏郁能够杀了一个远古巨人，实力就可以恢复很多。

　　苏郁抬起头，看向擂台上方，却依旧什么也看不到。

　　“竞争者，你很不错，你的表现已经出乎了我的意料之外，我想不到你竟然能够在这种的战斗中生存下来，还胜利的如此轻易。”老者的声音传入了苏郁的耳边，“现在我觉得，你已经可以直接通过这一关考验了。现在我问你，你还想要接受第三个环节的考验吗？你来决定，如果你想要考验我就给你考验。可是如果你不想要，也可一直直接通过这次的考验的。你的实力证明了自己！”

　　听了老者的话，平台上的众人都开始兴奋激动起来，老者这样说，岂不是说，苏郁已经可以直接通过了考验。而如果苏郁通过了考验，也就是说他们也可以活下去了。

　　这真是一个好消息，一时间，所有的人都期待地看着苏郁，等着苏郁说出要考验的话来。

　　然而，就在这时，苏郁说出了让所有人都大吃一惊的话来。

　　“要！，尊敬的长者，请给我第三个环节的考验！”苏郁站在擂台上，毫不犹豫地道。

　　“什么？”老者也似乎没有想到苏郁竟然会如此要求，顿时道，“你可是考虑好了，你要是知道，第三关的考验可能很艰难。远古巨人，可是远古巨人，不是黑暴熊能够比拟的。而你现在的状态，可以直接通过了。这是我对你的赏识。你要好好地把握？”


第0933章 贪婪的心

　　“谢谢长者的指点，我感激不尽！”苏郁犹豫了一下，还是道，“请长者给第三个环节的考验吧。我希望能够给长者一个更好的表现，让长者能够对我们的队伍满意！”

　　苏郁可不想放弃一个远古巨人，现在的考验对苏郁来说，已经不是考验而是变成了获取能量的途径，而且从目前来看，还是唯一的途径，现在放弃了，苏郁就不知道自己有没有机会再遇到这样的好事情了。

　　所以无论如何，苏郁是不能放弃的，哪怕时引起这个老者的不满，苏郁也已经不能顾及了。苏郁已经确定，哪怕是直接通过这一关的考验，接下来肯定还有不少的考验。

　　所以即使苏郁现在可以直接通过考验，可是还要接受下一关的考验。而下一关的考验就不知道是什么内容了。与其如此，苏郁决定要在这一关好好地增强自己的力量，这样对接受下一关的考验也有所助益。

　　“好吧，你既然如此要求，我就给你考验！”老者说着，一挥手，一个远古巨人就出现在了擂台上之上。

　　这个出现的远古巨人可谓是中规中矩，既没有过分的高达，也没有过分的瘦小。苏郁看到这里，也就明白了，这一关是十分普通的一个考验。

　　这个远古巨人大约有十六米的身高，和刚刚的黑暴熊的身高差不多，但是这个远古巨人却不是手持狼牙棒，而是赤手空拳。看到这里，苏郁就知道，这是一个注重精神攻击和规则力量攻击的远古巨人。对付这个远古巨人，最有效的手段就是直接的近身一刀。

　　而在平台上，众人也都看到了苏郁对面的远古巨人，顿时开始担心了起来。

　　“这是一个精神攻击的远古巨人。”黑狼道，“苏郁不知道能不能对付的了。”

　　“应该没问题，苏郁既然坚持要求接受第三环节的考验，肯定有自己的信心所在！”野狼道。

　　青狼看看台上的苏郁，道：“不好说，苏郁注重的是物理攻击，更能够对付这个远古巨人，但是苏郁需要能够靠近远古巨人的身边。如果这个远古巨人发动精神攻击，让苏郁无法近身，那么事情就有些困难了。”

　　“其实我有些不太明白，苏郁为什么非要坚持进行第三个环节的考验，这不是给自己找不自在吗？”黑狼道，“节省下体力，为下一关的考验做准备，不是更好？”

　　“苏郁这样做，估计也是有自己的考虑吧！”野狼，道，同时全神贯注地看着擂台上的一切。

　　在众人说话的同时，苏郁已经高速冲向了远古巨人了。

　　看到苏郁冲过来，远古巨人直接一张嘴，一道无形的精神攻击就瞬间传遍了整个擂台上。苏郁身形一颤，发现自己竟然无法前进了。

　　不过由于有末日天刀的防御，所以这精神冲击给苏郁的伤害也是有限。看到这里，远古巨人的巨大眼睛中也露出了惊讶的神色。

　　在他看来，一般的外来的能力者根本不能在他的精神冲击下坚持下来。现在苏郁竟然能够坚持不倒，已经是很让他吃惊的事情了。

　　苏郁站在原地，发现自己陷入了这一种奇怪的能量之中，如同进入了沼泽地一样，根本就无法前进。在这种情况下，苏郁只能尽力地跳动体内世界的能量，不住地提升自己的身体力量。最终苏郁觉得自己可以移动了，就身形一闪，猛地向一侧滚出。趁机脱离了那一种神秘的能量困束。

　　苏郁的举动似乎让远古巨人十分的不解，他不明白苏郁怎么突然间能行动了起来。然而，苏郁已经瞬间突进，来到了远古巨人的脚下，对着他的脚腕举起了手中的末日天刀，用力一刀劈出，瞬间斩向远古巨人脚腕。

　　远古巨人根本没有闪躲的意思，而是开始调集自己掌握的规则力量，准备将苏郁杀死，但是他的规则力量还没有调集起来，身体中忽然传来无法忍受的剧痛。

　　远古巨人想要高声喊叫，却根本什么也喊不出来，他的身形一变，瞬间成了一堆碎末。

　　苏郁站在原地，心中一喜，这次从末日天刀上传来的力量比他想的还要多，已经足够他彻底掌控自己的体内世界了。

　　就在这时，苏郁的耳边突然想起了一道刺耳的尖叫声，一道黑影从满地的碎末中升起，高声尖叫，声音如同一柄柄的利剑，疯狂地刺向苏郁的耳朵，让苏郁头疼欲裂。

　　“早就在等你了！”苏郁的心中闪过一抹冷笑，他还是记得这个黑影的，就是这个黑影让苏郁得到了第一抹的奇异能量，苏郁怎么可能忘掉。

　　看都没有看，苏郁直接一刀劈出，刀光一闪，黑影顿时掉在地上，变成了碎末。而一股力量从末日天刀的刀身上传来，进入了苏郁的身体之中。

　　“好刀，好刀！”老者的声音忽然出传来，让苏郁心中一紧，他一直顾着杀死众多的野兽，收集奇异的能量，却忘记了掩饰末日天刀的光芒，现在，老者竟然注意到了末日天刀的不凡。

　　让苏郁的心中顿时有些不安起来。

　　“谢谢尊敬的长者，”苏郁急忙道，“其实我知道，我能够通过考验都是长者心慈的原因。若是长者想要我等死亡，我等根本不可能通过考验的。所以我通过考验，却对长者始终有着敬畏之心，不敢稍有多想！”

　　说话的同时，苏郁已经将末日天刀放入了体内世界中。

　　“嘿嘿，你倒是很会说话。不过你错了，本长者岂是那种随意以自己的喜恶来决定他人的生死的人。你这样说，分明就是质疑本人的不公允了。你的意思是我与你串通一气，故意在你的考验中放水，让你通过？是吧？”

　　苏郁一怔，没有想到，这个老者居然会如此的抠字眼。

　　“原本你这样说话，得罪了本长者，是要被杀死的。连带着你们这些人都会被杀死。”老者的声音变得凌厉而阴沉，让苏郁心中顿时一沉。

　　而平台上的众人也顿时开始炸开了锅，议论纷纷。

　　“苏郁这也算是自己找麻烦了，刚刚明明是能够直接通过的，非要接受考验，现在可好，考验是通过了，也惹起了这个老者的不满。这下如何收场呢？”一个能力者悄声道。

　　“话也不能这样说，”青狼看了看那个人，道，“你有没有想过，这个老者为什么要这样说，这样做？你可想过他为什么要跟苏郁说，直接可以通过第三关考验了？这本身就是一种与既定的规则相背离的事情。也就是违反了公允公正的原则，他自己都做了出来。反而是苏郁要求执行完第三个环节的考验。

　　其实，真正不公允的人是这个老者。苏郁反而是公正做事情的人。明白了吧，现在这个老者分明就是没事找茬，你可知道他为何这样做？”

　　那人一愣，想说些什么，却最终没有说话。

　　“你过来，”青狼招呼了那个人一声。那个人便顺从地来到了青狼的身边。青狼凑近他的耳边，道：“你没听他说吗？好刀啊，好刀！这个人就是看上了苏郁的刀想要据为己有而已。你没有看出来吗？苏郁能够杀了几个胡毛兽和黑暴熊还有远古巨人，那把刀可是起了决定性的作用。

　　什么刀能够直接一刀砍死一头远古巨人？

　　这样的刀，最少我是没见过。我想也很少有人见过。何况在这里，无论是兵器还是人，都受到了压制。在这样情况下，苏郁的长刀尚且有如此的威力，那是一种什么样的刀？

　　这样的刀，换了你，你想不想要？”

　　那人一怔，直觉地就想说想要，不过觉得这样说不妥，到底是没有说出来。

　　“嘿嘿，不要藏着掖着了。”青狼一笑，“我已经看出来了。你也是想要苏郁的刀，对吧？其实何止你想要，想要的人多了。空中的那个老者就是第一个想要的。所以他在第二关之后，就跟苏郁说可以直接通过了。

　　嘿嘿，直接通过。说的真好。可是直接通过了，这是不是照顾你，是不是给你好处了？你难道不要什么来回报一下？其实也不用什么来回报，直接把自己的刀献上去就好了。

　　放水就是这样，给了你好处，要你吐出来作为回报。这就是老者最初的打算。如果苏郁不给，那么老者就会说苏郁已经放弃了第三个环节的考验，这是投机取巧的做法。不能算通过第三个环节的考验，咱们又有什么办法？

　　而且说不定，老者还说，这是自己放弃的第三关，自己放弃了通过的可能性，也就是没有了可以活下去的可能性？

　　咱们能怎么办？”

　　那个人啊的一声，再也说不出话来。

　　“所以你明白了，就算是苏郁听了老者的话，不接受第三个环节的考验，事情也没有这么简单就结束了。这个老家伙已经看上了苏郁手中的刀，肯定会想办法要过来的。

　　如果苏郁不给，那么就是死路一条。你想象，如果让你在死亡和舍弃一把刀之间，你应该怎么选？没有人会选错的，对吧。

　　宝物虽好，可是如果没有了命，还要一把刀有什么用？这个老者就是看中的这一点，所以才如此要挟苏郁，要苏郁自动识趣地交出那把刀的！”

　　那人沉思了半响，忽然悄声道：“那，如果苏郁最初就不拿出来这一把刀，不是就好了？”

　　“嘿，你想的可真简单。你看到了擂台上出现的那些野兽了。那些家伙，如果没有那把刀，谁能杀得了他们？苏郁如果没有那把刀，怎么能够杀了那些家伙让我们通过这一关的考验？”

　　青狼的话让那个人想起了什么，顿时一怔：“这样说，苏郁是为了通过考验而使出了自己的宝刀，也是因此而丢了自己的宝刀了？”

　　“不错，不过你别忘了，苏郁这样做也是为了让我们能够活下去。除了苏郁自己，我们上去谁又把握？估计没有人能够通过考验。所以这一次，我们能够活下去，全部是因为苏郁的原因。现在，苏郁丢了自己的刀，其实我们也有着很大的原因。所以，做人啊，要多替别人设身处地想一想，不要只从自己的位置出发。”

　　青狼等人的声音虽然此起彼伏，议论纷纷呢。只是他们也算是克制，没有大声说什么话。

　　不过这些话却都原封不动地落入了老者的耳中，老者却没有任何的反应。这本来就是他的打算，他也不怕被苏郁等人看穿。看穿了又能怎么样，还不是要乖乖地把他想要的东西呈现上来？

　　现在，老者最怕的是苏郁自己身在局中，还看不出其中的一切。所以老者忍不住提醒道：“你这样的行为和想法已经触怒了本长者本来理应处死。不过，现在本长者就给你一个机会！本长者看你也算是一表人才，死了也算是可惜了。所以，本长者只是略施小惩戒，你将你的那把刀交出来，我就当你在根本没说过什么不敬的话。”

　　说到这里，老者的话已经点的很明白了，他就是看中了苏郁手中的末日天刀，要苏郁将自己的天刀贡献出来。

　　实际上，在苏郁的第一轮与胡毛兽的战斗中，老者就看中了苏郁手中的末日天刀，只是当时老者还有所怀疑。在老者的认识中，还没有什么兵器能够在隧道中的擂台上发挥出这么强的威力。因此，老者当时就怀疑苏郁手中的刀是神器。能够一刀斩杀胡毛兽的兵器，在蛮荒世界中也有很多。可是这些兵器来到了隧道中，就很难发挥出自己的力量。擂台上的压制力量比隧道中的压制力量还要恐怖。所以能够在擂台上发挥出了如此威力的兵器，几乎确定是神器而无疑了。

　　而在第二轮的表现中，老者更加肯定了苏郁手中的长刀是一个难得一见的绝世神器。


第0934章 以假换真

　　能够在重重力量压制的环境下，一刀杀了黑暴熊和远古巨人的神器。老者自己都没有。

　　所以，老者立即起了觊觎之心，准备巧取豪夺。而如果苏郁不识趣，那么老者就会直接下令，将所有的人全部杀死。

　　现在老者已经直接将自己的要求说出来了，他看着苏郁，等着苏郁一个满意的答复。

　　苏郁早在老者说出好刀刀的时候，就意识到了不妙。这个老者如此说，怎么可能有好心思？而且末日天刀的神奇与不凡，苏郁自己心中最是明白。

　　很久之前，满地黑一直谆谆告诫，要苏郁不得随便动用末日天刀，尤其不可在实力强于自己太多的能力者面前使用。苏郁也一直记着这个警告，所以一直很少动用末日天刀来攻击，一般就是用末日天刀来防御。

　　只是在这里，苏郁除了末日天刀，再无其他可以动用的能力。所有的能力都被压制之下，苏郁唯一的选择就是动用末日天刀直接从野兽的身体中汲取能量，然后来突破那些力量压制，慢慢地恢复自己的实力。

　　这本来就是一个没有选择的事情，即使明知道可能会暴漏末日天刀，苏郁也只能硬着头皮上。因为如果苏郁不上台，不动用末日天刀，让其他人上台，失败的话，苏郁还是死。

　　所以，末日天刀，苏郁不能不暴露。

　　只是在暴露了之后，如何保住末日天刀，苏郁早就已经在第二个考验的时候就想好了。那个时候，苏郁知道自己的末日天刀已经被老者盯上了，心中也开始筹划如何能够保住自己的末日天刀。

　　直接拒绝老者是不行的，苏郁还没有与老者硬抗的实力，就算是苏郁的实力恢复了，也不成。在这个隧道中，苏郁等人的实力被大大地压制着，无法与老者手下的一堆半兽人直接硬抗。

　　所以，苏郁只能交出刀。但是苏郁却不想将末日天刀交出去。想来想去，苏郁只有一个念头，那就是偷梁换柱，送上一柄假刀。

　　不过，如何送上假刀，却是有讲究的。末日天刀如此特殊，送上一柄假刀，如果让老者发现，那么事情很快就会暴露，苏郁等人绝对会陷入绝境之中。

　　所以，即使是造假，也必须假的一模一样。同时，苏郁也需要将自己的末日天刀藏好，不能让老者发现，他送上了一柄刀之后，身上还有一柄刀。

　　而藏在什么地方也没有藏在体内世界之中安全，不过在经过第二环节的考验之后，苏郁的体内世界还差一点才能完全打开，苏郁虽然能够从体内世界中汲取能量，却不能将末日天刀送入体内世界。

　　所以苏郁坚持要求进行第三个环节的考验，这样就可以打开了体内世界，将末日天刀放入其中。苏郁的打算没有错误，果然再杀了第三个环节的远古巨人之后，苏郁就可以将体内世界彻底打开，可以将外面的东西放入了体内世界之中。

　　因此，听到老者说好刀好刀的瞬间，苏郁就将自己的末日天刀藏在了自己的体内世界之中。

　　然而，苏郁就将所有的奇异能量都从体内世界中抽出，全部送入了自己的身体之中。这一下，失去了奇异能量的支持，苏郁就再也无法感应到体内世界的存在。俺是奇异能量存入了苏郁的身体之中，却也激发了苏郁的食金者的能力。

　　而通过食金的能力，苏郁就可以制造出与末日天刀一模一样的玄铁刀来。玄铁刀虽然没有末日天刀那样的凌厉，却也是一种难以再造的长刀。整个世界上都未必能够找出其他的相同的刀来。

　　玄铁刀是根据食金者的能力来制造的，制造过程神秘无比，苏郁本身都无法理解。老者就算是年纪足够长，也不能发现其中的秘密。

　　苏郁有信心用这样的一柄玄铁刀来迷惑老者，偷梁换柱，让老者无法认出其中的不同。而且玄铁刀还有一个非常奇特的性质，就算是交给了旁人，它也是受苏郁的意识操控的。

　　不过不同于留下追踪印记之类的很容易被人发现的手段，玄铁刀上面并没有任何的气息印记。因为整个刀本身就是苏郁身体的一部分。

　　老者如果接受了玄铁刀，也就是将苏郁的一个细微的分身放在了身边。借此，苏郁或许可以得到许多隐秘的信息。

　　不过现在苏郁却不能如此轻易的将玄铁刀交出去，做戏就要做的逼真。末日天刀如此的神兵利器，换了是谁也不会愿意交出去的。所以苏郁必须要表现的心疼，不肯割舍。

　　因此苏郁看着老者，道：“尊敬的长者，请原谅我。长者厚爱，原该就奉献于长者，只是这把刀却是我能够活下来的依仗。若我失去了此刀，恐怕就很难再前行。前路还有多重考验，可否等我通过了前路的考验之后，再将此刀奉献给长者？”

　　老者微微一笑，道：“前路崎岖，这是不假，可是只要你将长刀奉献于我，我也会给你一些照顾，令你们直接进入了最终的战场，与来自其他宇宙和空间的能力者厮杀。这样不是比你们自己硬闯这些关卡来的更加轻易？”

　　“这……”苏郁做出了为难的神色，沉吟不已。

　　“怎么，你还要拒绝吗？”老者神色上出现了一抹不悦，“我这可是为了你好。你可不要不识好歹啊！”

　　这样说着，老者随手一指平台上的一个能力者。然后一个半兽人便举起手中的火神炮，对着那个人一顿扫射。

　　轰然的枪鸣声中，那人还没有反应过来就被射成了一个筛子，缓缓倒地身亡了。

　　顿时所有人群情耸动，吃惊地看着老者，目光中有着愤怒以及畏惧。

　　老者却似乎根本不在意众人的目光，而是看向苏郁，道：“现在你考虑的怎样了？别忘了，我想要杀你只是动动手指头而已，到时候，你的一切还不都是我的？”


第0935章 野兽血肉

　　“好！”苏郁一咬牙，道，“我给你！”说着，苏郁手中就出现了一柄奇异的长刀，刀身漆黑中透出一抹殷红，带着非凡的气息。

　　苏郁手腕一动，长刀便凌空飞起，飞向空中的老者。老者微微一笑，伸手接住苏郁抛过来的玄铁刀。

　　不过老者旋即就做出了一个令苏郁吃惊的举动，他抓起玄铁刀，便对准了身边的一个半兽人捅了下去。半兽人发出一声惨叫，却不敢躲闪，只是直直地站在原地一动不动。

　　苏郁一愣，不知道老者这是什么意思。

　　“嗯？”老者的面色随即就变了，对苏郁厉吼道，“你敢骗我？”

　　苏郁心中意识到了不妙，却面色不变，恭敬地道：“尊敬的长者，不知道我那里欺骗了你呢？”

　　老者看着苏郁，沉声道：“你的那把刀，明明一刀就可以杀死一个远古巨人，现在我一刀下去，连一个半兽人都无法杀死，这其中的区别，就不用我多说了吧？”

　　苏郁立即明白了什么，末日天刀杀死远古巨人的时候，可以直接一刀令远古巨人变成了碎末，而玄铁刀却没有这个能力。

　　不过苏郁却没有慌乱，而是站直了身子，不慌不忙地道：“尊敬的长者。你误会了，这柄刀有一个奇异的特性，新杀一个种族的时候，就会变的更加的迟钝。不过随后就变的更加的锋利。

　　长者你现在可以再次动用这柄长刀，效果绝对会让你满意的！”

　　在说这番话的时候，苏郁已经催动体内的能量激发了食金者的基因掠夺能力，遥遥控制了玄铁刀。只要老者一刀刺出，就可以让被伤害的人瞬间成了一个空皮囊。而被攻击者的基因也会通过一种神秘的方式传递到苏郁的身上。

　　听了苏郁的话，老者看了看手中的玄铁刀，又看了看身边的半兽人，脸上忽然露出了恶魔般的微笑。半兽人脸上出现了惊恐的表情，拼命地摇头，目光露出祈求和哀怜。

　　老者的笑容依然灿烂，然后一刀刺入了半兽人的伤口之中。随即半兽人的身体就迅速地枯萎变成了一具没有任何水分的干尸。

　　“尊敬的长者，现在你看到了吧！”苏郁道，“这柄刀的威力在逐渐的提升，会很快就适应了这个种族的特性，然后威力会逐渐提升！”

　　老者抽出玄铁刀，满意地点了点头，道：“这把刀很好，我很喜欢，它叫什么名字！”

　　“尊敬的长者，这柄刀是我偶然间得到的，并没有名字。现在这柄刀已经成了你的所有，你可以自己为它取一个名字！”

　　老者点了点头，又看向了一个半兽人。那个半兽人脸上随即现出惊恐的神色。然而老者却道：“放心，今天我杀的人已经够多了。不会杀你了。你给我把这个尸体处理干净！”

　　半兽人闻言如逢大赦，急忙点头哈腰地去做了。

　　老者一挥手，就将苏郁转移到了平台上，道：“很好，我对你很满意。所以，这次的考验就算你通过了。你们可以继续沿着隧道前进了。走到隧道的尽头，你们就可以走到一个传送阵，然后通过传送阵就可以进入保皇宫之中，在那里，你们会与其他时空宇宙的能力者一起大战，直到产生终胜者的队伍，然后，终胜者的队伍就会被传送进入保皇宫的核心，得到自己想要的一切。”

　　说完之后，老者带着一众的半兽人就在空中消失不见。而众人之感觉眼前一花，再次出现在了一个条隧道之中。很欣然，在老者说完话之后，众人已经被传送来到了一条新的隧道之中。

　　青狼与黑狼野狼等人看着苏郁，目光中略微有些歉意，只是一时间却都没有说话。

　　最终，青狼忽然拔出了背上的长剑，递到了苏郁的面前，道：“苏郁，这次也幸亏是你，才能让我等幸免于难。所以，我等应该是欠你一条命。但是你也因此丢失了自己的宝刀，我这把剑，虽然比不上你的宝刀，但也是世间难得一见的神兵利器了。现在请你拿去，就算不能抵得上你失去的宝刀，也……”

　　苏郁笑了笑，道：“青狼，你这话说的不应该了。我这次出手也是为了自己才出出手的。丢失了宝刀虽然让人心疼，但是你我总算是活了下来。没有什么更让人庆贺了。

　　我相信你这把宝剑的能力，你曾经亲自用它杀了一头远古巨人，但是你要知道，这把剑不适合我。它只有在你的手里才能发挥出最强的力量。

　　所以，你应该拿好了它，前面我们还有战斗。你也听了那个人的话，我们下一步的对手就是其他宇宙其他时空的敌人。你们都要努力的发挥出自己的最强实力，才能让我们活下去。

　　至于其他的抱歉之类的话，就不用说了。因为接下来，恐怕很多事情就要依靠你们了！”

　　听了苏郁的话，青狼踌躇了一下，也就收起了自己的宝剑，将它背回了身上，道：“听你的，我就不矫情了。不过我说一句，从今之后，你说东我就向东，你说左我绝对不会向右！”

　　苏郁微微笑着摇头，还没有说什么什么。野狼等人也都开口道：“青狼说的不错，我们之所以能够活下来，全是靠了苏郁的付出。所以这一次的事情，我们要多多的感谢苏郁。青狼的话就是我们的话，多余的话我们也不说了。从今之后，就听你的命令行事。你的指挥，我们也是信得过的。前面的战斗，听说是团体战斗，到时候，还要你多多指挥了。”

　　……

　　经过这次的事情之后，众人对苏郁也是更加的信服，凡是苏郁说话，无有不听从的。

　　但众人并不知道，其实苏郁在这次的考验中，不但没有什么损失，反而是获益良多。经此一战，苏郁吸收了足够的奇异能量。这些奇异能量汇聚一处，可以开启体内世界。也可以用来开启食金体。虽然两者只能选择其一，但是对苏郁来说，已经是很大的收获了。

　　无论是食金体还是体内世界，都可以让苏郁的保命能力大幅度地提升。而末日天刀苏郁也根本没有丢失。那个老者取走的只是一个玄铁刀而已。

　　玄铁刀，苏郁随时随心随意可以凝聚出来。而且，将一个玄铁刀送给了那个老者，苏郁就相当于将自己的分身安排在了外面，也相当于埋下了一个后手。

　　而且，苏郁还收服了众人的忠心。四十多名超级生命体，六百名高级生命体，这样的势力，已经是非常庞大的势力了。苏郁如果能将这些人带到本位宇宙去，就可以席卷整个宇宙，横扫三百六十多个宇宙国，统一整个宇宙。

　　这也是苏郁的一大收获。

　　这样行走了一天之后，苏郁倒是没有感觉到疲累。但是不少的高级生命体已经感觉到了劳累。温玉和苏蔷行走也变的艰难起来。战筱蔓才是初级生命体，尤其疲惫。

　　于是苏郁就宣布所有的人开始原地休息，众人就开始支起帐篷，纷纷钻入了帐篷之中开始休息。

　　苏郁也和自己身边的人一起进入了同一个帐篷，在帐篷中，一天都没怎么说话的阿木忽然看着苏郁道：“这次的事情，我很抱歉。”

　　苏郁摇头微笑，道：“没什么，事情没你们想的那样糟糕。这次的战斗我也有些收获，最少再对上这些野兽就都不用畏惧了。”

　　听了苏郁如此说话，阿木奇异地看了苏郁一眼，点了点头，道：“如此是最好不过了！”

　　……

　　经过了一晚上的休息，所有人的体力都恢复的差不多了，苏郁一行人就再次出发，向着未知的前方走去。在通道中行走，其实对众人本身就是一种锻炼，只要能够坚持下来，众人发现自己的身体素质在无形中提升了很多。

　　在这种情况下，苏郁等人也就不再焦急走到传送阵的地方。晚走到一天，实力就会提升一分，对众人只有好处，没有坏处。

　　然而，这次的旅途的漫长让众人都开始觉得有些太过于漫长了。在一成不变的隧道环境中走了半个多月，还是看不到任何尽头的影子。而这个时候，众人的食物都已经差不多了。只能开始食用那些胡毛兽的兽肉。

　　经过了老者的事情，众人已经明白，这里的胡毛兽奇异的只是身体中的能量，和外界的胡毛兽并没有太多的不同，食用也应当不会有太大的问题。

　　六百多头胡毛兽的尸体，平均分摊下来一个人可以摊上一头。仗着一头胡毛兽和苏郁体内世界的粮食，众人又坚持了半个月。而在食用了胡毛兽的血肉之后，众人都感觉到身体开始发生了变化，一种奇异的能量进入了他们的身体之中，令的他们的能力都恢复了一些。

　　虽然这种恢复只是很微小的一部分，但是这个发现依然让所有的人都惊喜不已。


第0936章 欲望

　　“我擦，胡毛兽的血肉竟然有这种功能，简直是太强悍了。早知道，早就该吃了它们！”野狼感应到了自己身体的细微变化，立即开始兴奋不已。

　　“不错，不错，想不到这些野兽身体中竟然还有这种奇异的能量。”黑狼也是兴奋不已，“这一个月的通道我们没有白走！”

　　“我觉得，或许我们该找机会多杀一些野兽来吃，说不定用不了多久，就可以恢复全部的能力了！”大狼建议道。

　　“唉，难啊！”青狼叹气道，“现在哪里还能看到一个野兽的影子？”

　　青狼的话顿时提醒了众人，现在隧道之中风平浪静，想要再得到一个野兽，简直是难如登天。

　　一时间人人议论纷纷，心态完全转变。不再是畏惧野兽的袭击，而是盼望着野兽的袭击。这种心态和苏郁最初的心态完全相同。

　　苏郁看到这里，摇了摇头，微笑不语。苏郁也想不到，食用了这些野兽的血肉居然会有这种作用。这同苏郁用末日天刀来吸取野兽身体内部的奇异能量有异曲同工之妙。只是食用野兽的血肉，虽然也能获得能量，但是却有大量的能量被浪费，不如苏郁用末日天刀来的精纯和有效率。

　　而且，现在的野兽的确很难获得，这些人虽然翘首以盼，直到走到了隧道的尽头，也始终没有盼到野兽的出现。

　　隧道的尽头是一堵巨大的墙，彻底堵住了众人的出路。不够在墙下有一个巨大的传送阵。看到传送阵的瞬间，众人就已经明白，他们来到了隧道的尽头，只要走上了传送阵，就可以进入保皇宫之中，与其他的宇宙和时空的队伍碰头了。

　　一时间，人人看着苏郁，用目光询问着苏郁要不要现在就进入传送阵之中。

　　苏郁看着传送阵，目光闪动，却没有说话。这个传送阵与苏郁以前在本位宇宙看到的传送阵都不太相同，倒是与青龙禅寺之中禅房上面第九层空间中的传送阵有些形似。

　　而看传送阵的能源，似乎也是用能量晶石来驱动的。苏郁一时间站在传送阵面前，思考着他和青龙禅寺之中是不是有什么联系。

　　正在苏郁思考的时候，一个熟悉的声音再次传了过来：“恭喜恭喜，你们真是出人意料。竟然在短短的一个月的时间就来到了这里。真是让我刮目相看。

　　说句实话，这么多年来，我看到了无数的能力者队伍，其中比你们强大的队伍还有很多，但是却没有一个队伍有你们做的这么好。

　　那些能力者来到这里，都变的非常的疑神疑鬼，根本就不相信自己身边的人，做的事情也莫名其妙，很多人彼此貌合神离，根本就不配合。所以空有强大的力量，却很少能像你们这么团结。

　　所以，你们让我非常欣赏。既然如此，我就送给你们一句话好了。你们记住了进入了保皇宫之中，实力会被现在压制的还要厉害。

　　这对所有的人都是一样的。但是有一种能力者是不会受到压制的，或许他们受到压制的力量会很小。他们就是机械族的能力者。

　　所以，如果遇到了机械族的能力者，你们赶紧认输吧！放弃与机械族的能力者对决，选择其他的对手。

　　在进入保皇宫之后，应该有一万多个队伍。其中只有一个队伍能够成为终胜者，进入保皇宫之中。但是却可以有一百个队伍活下来。

　　以你们的能力想要成为终胜者还是非常难得。所以我建议你们设法进入前一百名，这样就算不是终胜者，也可以活下来！

　　好了，我要说的就是这么多，现在你们可以全部走到传送阵上去了，然后我会给你门开启传送阵，送你们进入保皇宫之中！”

　　老者的话令所有的人都是一惊，进入保皇宫的队伍竟然有一万多个？这不是说保皇宫连接的宇宙空间有一万多个？

　　这样想来，保皇宫该是怎样的存在，才能与如此众多的宇宙和空间产生联系？

　　而一万多个队伍只有一个队伍能够进入保皇宫，能够成为终胜者，得到了自己想要的一切？其余的队伍则根本什么都得不到。不但什么也得不到，还会遭遇大量的生死危机。

　　根据老者的话语，一万多队伍，其中只有前面的一百名优胜者才能够活下来，而其余的注定要死掉。

　　这不是说，其余的队伍来到了这里，只是为了送死的？其实与一万多队伍相比，一百只是一个很小的数目。也就是说，大部分的能力者，来到了这里，都是要送死的。

　　这是一个让人难以接受的事情，却是一个真实的事实，一时间，野狼等人都是觉的有些错愕。可是他们却没有选择，因为这是他们自己闯入了这里来，自己走入了一条危险的道路。

　　在这里，他们就是一条砧板上的鱼，能不能够逃生，完全取决于其他人。他们自身能够做的事情其实很有限，只能按照保皇宫定下的游戏规则来博弈，来拼命地武装自己。

　　想到这里，所有的人都不禁苦笑。原来，所有不劳而获的传说，都是骗人的。保皇宫固然能够给一个人他想要的一切，但那也是在付出了不可想象的代价之后才能得到的结果。

　　而对多数人来说，这个结果是能够想到却无法看到的，因为他们早已在路上夭折。而当初推动他们上路的，却是无穷无尽的欲望。

　　“欲望，害人不浅啊！”野狼感叹道，“无论是想要变强的欲望，还是其他的欲望，都是一个深渊，深不见底。可是每一个人都想要去将欲望的深渊填满，为此不惜付出一切。直到最终付出了自己的生命！壁立千仞无依倚，无欲才是真豪杰。可惜啊，人生的欲望真是难以解脱，别的不说，就说想要活着，就是一个最大的欲望啊。”

　　野狼的话顿时引起了所有人的共鸣，所有的人都在这一刻陷入了一种奇妙的境界。


第0937章 保皇宫

　　一种轰然而至的光芒从无尽的虚空散发而出，笼罩了所有的人。但是这种光是隐晦的，除了苏郁等人，没有人可以发发现它的存在。就连外面的老者也看不到这种光的存在。

　　但是被笼罩住的苏郁等六百多人，却人人可以看到这层光的存在。在这一刻，包括苏郁在内，所有的人竟然都感受到了一种新的规则之力：欲望！

　　这是出乎了所有的人预料之外的事情。谁也没有想到自己竟然在这一刻领悟了一种新的规则之力。当然他们也没有想到，六百多人，无论是超级生命体还是高级生命体都在同一时刻领悟了一种新的规则之力。

　　一瞬间，人人大喜，只要领悟了这种规则之力，那么在进入保皇宫的战斗中，就有了新的希望。

　　光出现只是一瞬间的事情，很快就散去，消失不见了，而众人才重新回过神来，彼此相视，眼神中都是说不出的喜悦。

　　老者在外面并不知道发生了什么，只是呵斥着让众人赶紧走到传送阵中上去。众人也都不想触怒这个老者，就都依言走了上去。

　　很快，老者就开启了传送阵，只见一道道的白光从传送阵的四周升起，很快就将苏郁等人全部都包裹在了里面。

　　随后，苏郁就发现自己陷入了一种奇怪的晃动之中，这是一种空间传送中的微微震动，说明传送的渠道并不是很稳定。这让苏郁心中不由升起了一抹紧张，如果传送渠道出现了问题，他们这些人很可能会直接进入了一个荒凉的空间，甚至直接在空间乱流中被切割成无数的碎片。

　　同时，苏郁心中也有些奇怪，这个通往保皇宫的传送阵怎么是如此的简陋，居然会在传送中出现了不稳定的状态。

　　苏郁也没有问出自己心中的疑问，他现在的状态也有些不稳定。刚刚领悟了一种新的规则之力，苏郁发现他对欲望的理解更加深刻了。同时也明白了自己掌握的这种新的规则之力。

　　这是一种很强大的规则力量，天地万物众生，只要有了自己的意识和生命，就有了自己的欲望。亿万众生的欲望汇聚起来，与天地规则相互呼应，产生的力量绝对不会小。

　　而这些力量现在大部分都集中在了苏郁等六百多人的身上，就是非常强大了。

　　而苏郁也同时想到了一个非常让人兴奋的事情。六名超级生命体的规则之力相互结合，可以爆发出强大的力量，甚至可以直接让被攻击的目标消失不见。那么六百多能力者同时发出同一种规则之力，该是如何的震撼？

　　量变引起质变，这是一条千古不易的真理。苏郁相信，六百多个能力者一同发出同一规则之力，绝对可以引起质变了。只是不知道，这质变之后的能力又是什么？

　　苏郁对此没有头绪，就他所知，还没有任何的一个时期有这种事情出现。在本位宇宙中就不要说了，超级生命体不过是几百名，掌握的规则又不尽相同，根本不可能凑出六百名掌握了统一规则之力的能力者。

　　其他的宇宙和空间，苏郁并不了解，但是想来情况和苏郁的本位宇宙相差不是太多。因此就算是有一百名掌握了相同的规则之力的能力者，都是难得一见了。

　　而现在，苏郁身边的六百多人，居然都掌握了一种全新的规则之力，这是如何的惊人？

　　之前四十二名超级生命体的规则之力合成，已经有了惊人的表现。苏郁现在对六百多规则之力的合成，有了非常大的期待。苏郁现在已经开始迫不及待地想要试试这些新的规则之力的合成威力了。

　　不过苏郁还是遏制了这个念头，现在还是在传送之中。传送通道本来就不是如何的稳定，苏郁如果集结起六百多名的能力者合力一击，肯定会无可置疑地将传送通道给打断。到时情况可就要多糟糕有多糟糕了。

　　苏郁看了看传送阵中的其他人，大家都是一脸的欣喜。苏郁想了想，觉得自己有必要说些什么。

　　“各位，我想刚刚大家都得到了一个惊喜。我们竟然集体得到了一个规则的承认，并且全部都拥有了规则之力，这在以往的宇宙中恐怕是从来没有出现过的事情。我想象不出，当我们合力释放自己的规则之力的时候，会出现怎样惊人的事情。

　　不过，可以确定无疑的是，这对我们的能力提升极大，也让我们活命的几率大大地增加。就算我们不能成为终胜者，可也可以升为优胜者，并且活下去。

　　现在我想，或许我们可以拼一把，成为终胜者。当然，这也是一种欲望。但是人生本来就是在欲望中起起伏伏，我们不能驱除欲望，却可以驾驭欲望，让欲望为我们所用。

　　欲望可以是阻力，也可以是动力。全看我们如何应用。我想，这个规则之力，对我们而言就是一种新的助力。

　　现在我想，我们一共有四十二名超级生命体，五百九十四名高级生命体。六百三十六人，四十二个超级生命体的队伍不变，还是从一号到七号。二十四个有战力的高级生命体，算作单独的一组。

　　剩余的五百七十名高级生命体，十人一个小队，五十七个小队。也可以组成五个大组。到时听我号令，我们先测试下众人合击的威力，然后我们再出手。如果遇到了非常棘手的队伍，我们就全体合击……”

　　苏郁的话让很多人都兴奋了起来，同苏郁一样，这些人也在期待着即将到来的战斗了。六百人集合使用一种规则之力，这种事情想象就是让人期待。

　　传送阵的速度很快，但是花费的时间却不短，可以推测的出来，传送的距离相当遥远。

　　当传送的通道中猛然一颤之后，所有人就出现在了一个陌生的环境之中。处在这个环境中，苏郁等人顿时感觉到了一种沉重的压力。这种压力比起在隧道中还要强盛许多，苏郁感觉自己的身体中的能量运转再次变得迟缓起来。而其余的人因为食用了胡毛兽的身体而产生的能量已经被压制的无影无踪，重新变成了一个没有任何能力的普通人。

　　当然，他们集体感受到的欲望规则还是存在的。

　　苏郁立即明白，他们已经被传送到了保皇宫的内部。在苏郁等人的脚下就是一个传送阵，外形和隧道内部的额传送阵相差无几。

　　而在众人的前方，却是一大片的草原然后是一大片的森林。在森林之中，还有着一栋栋的建筑在其中隐现。

　　苏郁集中自己的双目，想要看清楚林木丛中的建筑，却忽然感觉双目一阵刺痛，一种无形的力量在空中穿梭奔行，阻止了苏郁的查探。

　　苏郁心中一惊，想不到这里竟然是如此的神秘。

　　苏郁小心翼翼地查看着周围的环境，在传送阵四周并没有什么危险的因素。至少从表面上看来是如此，苏郁招呼一声带着所有的人谨慎地走出了传送阵，踏入传送阵外围的草地之中。

　　草地之中并没有什么异常，只是这片草地太过于广阔，让苏郁等人都有些不适应。

　　在这片天地中是到处都可以看见是一些正在发芽吐绿的植物，它们生长的欣欣向荣，一片绿色，到处都是盎然的生机。

　　可是有一点，这里太绿了。对苏郁等刚刚从灰色的隧道中走出来的人来说，这里就像是一个外星球。

　　虽然这里，的确可能是一个外星球。不过苏郁等人呢还是觉得有些不太适应这里的环境。事实上，这种绿，给苏郁一种非常虚伪的感觉，不是通常意义上的那种绿。而是一种无法言说的过分的浓绿。就像是老太婆脸上施了重重的粉黛，在远处看可能会有些美感，但是如果近了，就会发现在那些浓妆艳抹其实并不是那么的自然。

　　这是苏郁现在的感觉，也是青狼等人现在的感觉。

　　“这里就是保皇宫？”黑狼看了一下四周，“我们现在应该怎么走？在隧道中听那个人说，我们进入了保皇宫之后，就会遇见来自其他宇宙和空间的队伍，并且相互之间产生了斗争和战斗，直到决出最后一百名的优胜者和最终的终胜者。

　　可是现在，为什么我们看不到一个人！”

　　“或许，所有的秘密都在那片树林背后的建筑中！”青狼抬头看着远处，不过旋即就低下了头，“我靠，想要好好仔细看看都不成。这个世界真是危险。我的眼睛，啊，好疼！”

　　野狼顺着青狼的目光向远处看去，不过只是看了一下，也急忙扭转了头：“这片地域一点都不简单，里面的禁制很是古怪，大家不要刻意去看林木背后的建筑！”

　　“不错，”苏郁道，“大家在这里顺其自然，不要刻意去看一件东西，这会给我们带来一定的伤害。”

　　听了苏郁几人的话，所有的人心中就都有了警惕。


第0938章 对手是谁？

　　在保皇宫中，凡是想要盯着远处林木丛中的建筑看，双目就会变的刺痛起来。于是苏郁等人知道，在这里，禁制密布，处处危机，远远不是表面看来那样的充满生机。

　　在这里盯着某间东西看，及像是盯着某个浓妆艳抹的老太婆脸上的脂粉看，很容易就会让对方恼羞成怒的。

　　“大家都小心些，不要随意乱看，保持警惕，不要误入陷阱和机关中。”苏郁低声道。

　　在苏郁的提醒下，所有的人都开始警惕起来，随意地看着周围的环境，不再将注意力刻意地集中在某个目标上，如此一来，双目果然没有再受到任何的攻击。

　　“这里情况有些诡异，”青狼道，“我们应该小心些。不过不是说，这里会有其他的队伍嘛？为什么我们一个也看不到？”

　　苏郁摇了摇头，道：“看不到不代表不存在。我们既然被那个老者传送到了这里，肯定不是没有缘由的。只是现在我也想不到这里的环境如此的浓绿，如此的安静。

　　至少，我们到达了这里，应该看到有人出现，告诉我们应该怎么做才是！”

　　苏郁的话让青狼点了点头，众人被传送到了这里，理应是应该有人出来讲一讲接下来的事情了。毕竟这是众人被保皇宫的人传送过来，接受保皇宫的考验的，不应该就这么放在这里了。

　　“我们去四处查看一下！”苏郁道，“大家都保持在一起，不要分离！”

　　听了苏郁的话，所有人都靠在了一起，缓缓地离开了传送阵的附近，向远处走去。不过苏郁等人刚刚离开传送阵周围一百米，就发现自己被一股无形的屏障给挡住了，再也不能前进一分。

　　“这是？”黑狼抚摸前面前的空气，那里什么都看不见，但是有一个透明的墙体在挡住了所有人让他们无法前行。

　　苏郁眉头一皱，道：“转向，我们向其他方向走走！”

　　然而，结果却让所有的人都大吃一惊，在传送正周围一百米的所在，全都存在着一堵无形的墙，让所有的人都惊讶不已。

　　“我们被困在了这里？”野狼快速地绕着传送阵转了一圈，然后下意识地问道。

　　“看来是这样的！”苏郁点了点头。

　　“为什么会是这样？”野狼有些不能相信，“把我们传送过来，就是为了将我们困在这里？”

　　野狼的问题是苏郁也无法回答的，他不知道为什么会这样，因此只能保持沉默。就在这个时候，一个悦耳的女声突然在众人的耳边响了起来：“把你们困在这里，当然是有原因的！”

　　“谁？”

　　“什么原因？”

　　立即有人问了起来。

　　“呵呵，你们不用管我是谁，只需要明白你们现在的处境就好了。我可以告诉你们现在的处境，你们听好了。因为我只会说一遍，如果你们因为没有听清而延误了自己的事情，我就不管了。

　　下面的事情和你们的生存息息相关，讲的是你们在这里将会发生的事情。首先我要恭喜你们了，你们成为第一个传送到这里的战队，这是一个不错的开始，希望你梦能够将自己的好运气传承延续下去。

　　现在在各地通往保皇宫的两万多个隧道中，一共已有一万五千多队伍在赶过来。估计最后能够赶到这里的队伍能够有一万就不错了。

　　按照保皇宫的安排，每两个队伍就会被传送到同一个传送阵附近。然后两个队伍相互厮杀，直至一方被彻底杀死。然后幸存的队伍，每两个战队就会被传送到一起，继续厮杀，直到一支战队彻底死亡。

　　在这种情况下，每厮杀一次，战队的数目就会减半。比如开始的时候是一万支战队，经过了第一次厮杀之后，就还剩下了五千战队，然后第二次厮杀后就经过了两千五的战队。这样，经过了十次厮杀之后，就差不多可以决出终胜者了。

　　当然，这距离现在的你们还有些遥远，你们现在要做的就是在第一波的战斗厮杀中活下来。现在你们明白了吧。

　　在战斗结束之前，你们是无法走出这里的传送阵的。而当战斗结束之后，如果你们还活着，你们就会被直接传送进入第二波的战斗地点。

　　哦，对了，身为第一波进入这里的人们，我们按照惯例会给你们一个优惠，告诉你们将要面临的队伍的信息。”

　　那个女声说到这里，故意停顿了下来。而苏郁等人却被听到的信息震惊的无以复加，原来所谓的考验和淘汰战就是这样的赤裸裸，这样的残酷。必须要一方的队伍全部死去，才能活下来。

　　怪不得老者说，最后只有一百名优胜者的队伍才能活下来，看起来，只有到了最后的一百名优胜者队伍决战的时候，就可以不必非要一方全部死亡了，只要一方投降，战斗就可以结束了。

　　果然只听那个悦耳的女声道：“只有最后的一百名队伍，相互之间战斗的时候，可以不必全部死亡就可以结束了。到时候，只要一方绝对不敌，想要投降，就可以宣布认输了。这个时候，双方的队伍可以合并，也可以不合并。

　　合并的话，双方就变成了同一只队伍，可以选择放弃战斗，也可以选择继续战斗，而无论是否放弃战斗，还是继续战斗，都不会有什么限制。而如果双方不合并，认输的一方自然可以安全离开。而战胜的一方则可以自己选择继续前进还是同样的离开。

　　但是有一点，如果战胜的一方坚持要认输的一方死亡，我们保皇宫也是不会干涉的。而如果战胜的一方坚持要求认输的一方与之合并，而双方又不能达成一致意见的话，仍然可以用武力决斗来解决问题！”

　　“靠，早知道没好事！”野狼听到了这里，顿时心里嘀咕着，“想想就知道你们这些龟孙子不会想出什么好事来！”

　　不过青狼却问道了另外一个问题：“你说会告诉我们，关于我们将要面临的队伍的信息，为什么现在还没有说？”


第0939章 丽奈

　　青狼的话也问出了众人的心声，听到了这个女声的话，所有人都是十分迫切地想要知道自己的对手是谁，有着怎样的战力，毕竟只有知己知彼才能百战百胜。

　　“呵呵，知道你们心急了，等不及了吧。也好，姐姐我就发发善心，早点告诉你们吧。你们可是要竖起耳朵听好了，同时也早点做好心理准备，可别吓死了，到时姐姐我就不负责了啊。”

　　悦耳的女声依然悦耳，但是声音的内容却让众人心里有些不舒服。不过众人都没有说话，而是静静地听着女声所说的一切。

　　“由于你们是第一个进入保皇宫的队伍，所以也受到了我们的重视，我们对你们的实力非常认可，所以就给你们安排了一个非常好的对手。你们的对手就是机械族！”

　　“什么？”听到了这个消息，所有的人都是一愣，在隧道中，那个老者曾经告诉过苏郁等人，最难缠的就是机械族的队伍，因为机械族的队伍根本就没有受到太多的能量限制，他们本身的能力，能够发挥出很多的来。

　　相对而言，其他的队伍的能力者都被限制了大部分，所以在保皇宫的战斗极为不利。有机械族的战队存在，其他的战队很难占到便宜，所以，这次苏郁等人的目标，其实并不是终胜者，只是要进入优胜者的行列，然后就会选择认输，退出战斗之中。

　　然而，苏郁等人想不到，首先就碰到了机械族的战队，这样的话，该如何能够结束？只有全部杀了机械族，这是不太可能的事情，然而，要说是全部被机械所杀，苏郁等人又不甘心就这样的死去。

　　似乎看到了苏郁等人震惊的面容和表现出的种种不同的情绪，女声的主人显然心情大好，笑道：“你们也不要灰心丧气吗？姐姐告诉你们个好消息！在历年来，进入保皇宫的队伍中有很多的机械族的队伍，虽然很多机械族的队伍都进入优胜者的行列。但是始终没有机械族的队伍成为终胜者，哪怕是一支也没有。

　　所以，你们这次的并不是没有任何希望的。笑一笑吧，笑一笑吧，说不定你们就会成为新的终胜者，直接把机械族的队伍给全灭吧。姐姐我看好你们哦！

　　笑一笑啊，姐姐我喜欢笑，也喜欢听你们笑呢！”

　　悦耳的女声继续悦耳，但是已经让人忍不住开始愤怒了。甚至有能力者忍不住开始在心中咒骂了起来。

　　苏郁虽然没有如此的受到影响，但是心中却也有了紧张，机械族的队伍实力之强，不用多想，单单看看现在的柳无君的表现，就知道机械族的实力在这里并不会受到太多的影响，与这样的队伍战斗，苏郁等人得胜的几率，实在是小的可怜。

　　这大概就是为什么这个女声笑的如此放肆的原因吧，估计是认准了苏郁等人一会儿肯定要死了，所以忍不住调笑了一番。

　　而在传送阵外面的森林过后的建筑之中，一个空旷的大厅之中，一个青春妙龄少女正捧着一杯热气腾腾的咖啡，递给了一个一身银白色紧身太空服的女子。银白色的太空服并不臃肿，反而十分的妥帖，紧紧地贴在了女子的身上，将她曼妙修长的体形衬托的十分的美妙。

　　在两人的身前是一排排的图像，上面显示的正是苏郁等人的图像。

　　“呵呵，丽奈姐姐，你真的认为这些人会杀死那些机械族吗？”捧着咖啡的少女开口问道。

　　“少来了！”被称作丽奈的女子翻了个白眼，“这些人要是能够战胜那些机械族的战队，我就直接陪他们的领导者睡上一觉！”

　　“呵呵，丽奈姐姐，你好像很自信哦！”少女将咖啡递给了丽奈，然后看着图像中的苏郁等人，不再说话了。

　　“怎么，你认为这些人有战胜机械族的可能性吗？”丽奈喝了一口咖啡，“你不看看这些人的实力，只有几十个超级生命体，大部分都是高级生命体，实力又都被压制的如此厉害，能够杀死机械族的战队，那才是有鬼了！”

　　“我可没有说，他们会战胜，我只是想，如果真的战胜的话，丽奈姐姐会不会真的实现自己的诺言呢？”少女一边说着，一边睁着大眼睛，好奇地看着屏幕中的人影。

　　“去去去，”丽奈伸手一推少女，“别说他们不能战胜，就算是这些人能够战胜，也算什么东西？要我去陪他们睡觉，下辈子吧！”

　　“哦哦，丽奈姐姐，你的下辈子，那肯定是不知道多少亿万年之后了，好遥远的事情啊。”少女道。

　　“妙灵，你这是什么意思？成心跟我作对是吧？”丽奈放下咖啡，脸色一沉，看着妙灵，声音略微有些清冷。

　　“丽奈姐姐，妙灵只是觉得，别把话说的太圆满了。”妙灵丝毫不退让，吐了吐舌头，“许下诺言而不去实现，是很没有礼貌的事情。若出言，信为先，诈与妄，奚可焉？你没听过吗，人而无信不知其可也？”

　　“滚吧，小丫头片子，还来教育我！”丽奈厉声道，“我有没有礼貌用不着你来说。既然你对这些人这么有信心，有好感。八成是看上了那个帅哥了吧。既然如此，你敢不敢跟我赌下，这些人活着，我去跟他们睡觉。机械人活了，你去跟机械人睡觉？”

　　听了丽奈的话，妙灵吐了吐舌头，道：“好凶啊，谁怕谁啊。你愿意赌，自己跟自己赌吧。这些人活着，你去跟他们睡觉。机械人活了，你去跟机械人睡觉吧！另外，你这么凶，你以后别喊我给你送咖啡。我不奉陪了！”

　　说完之后，妙灵一个转身，身影就渐渐地变成了虚无，而后彻底消失不见了。

　　“臭丫头，敢跟我来这套，看这次的事情结束了后，我怎么去跟你算帐。到时非要你跟我讨饶不可！”丽奈看了看空了的咖啡杯，忽然觉得十分的讨厌，一掌挥出，咖啡杯子哗啦一声，撞在地面上，碎裂成了许多的小碎片。

　　丽奈跺了跺脚，递上的碎片便全部消失不见了。尔后，丽奈有看了看屏幕上的苏郁等人，唇角掀起了一抹冷笑：“就凭你们，也想战胜机械族，简直是做梦吧。虽然不知道你们是怎么如此快速地来到了这里的，但是看你们的实力就知道你们在这次的队伍中排名是怎样的了。

　　你们连一个中上的位置也排不上，就算是不碰上机械族，想要活下去也是不可能的事情。即使侥幸躲过了第一轮的厮杀，第二轮也必然会死掉。所以，我就给你们安排了机械族的强者，让他们给你一个好好的结束。

　　能够死在机械族的强者手下，对你们也算是照顾了！不管如何，总比要让你们在无名之辈的手下死掉强的很多！”

　　……

　　丽奈早已关闭了通讯器，所以后来的声音就都没有传出来。苏郁等人也就不知道在建筑里面发生的一切，但是苏郁等人却明白，这次的事情恐怕是遇到了大麻烦。不说其他的。单单是一个机械族就是他们难以跨越的天堑鸿沟。

　　“奶奶的，那个女的有没有在骗我们？”大狼道，“难道我们就这样的点背，上来就遇到了机械族？”

　　“骗我们的可能性很小！”黑狼摇了摇头，“这次的事情真的麻烦了。我们刚刚看到了一些希望的曙光，想不到又陷入了绝望的世界。”

　　“苏郁，你怎么看？”青狼拍了拍苏郁的肩膀，道，“可得赶紧做出决定，机械族的人不知道什么时候就会来到，可是按照他们的实力，想要通过考验应该不是很困难的事情，说不定马上就要到了。到时如果我们再没有做出决定，恐怕就来不及了。到时候就会被对方一面倒的屠杀。”

　　苏郁还没说话，野狼已经插嘴了。他看向了传送阵道：“我们能不能破坏这个传送阵，让机械族的人传送不过来？”

　　野狼的话顿时让众人眼前一亮，这可是个好主意，如果能够成功，机械族的人根本就来不了这里，又如何能够与他们战斗？

　　“不成的！”黑狼摇了摇头，“我们现在的一举一动估计都在保皇宫的监视之下，想要破坏传送阵是难以成功的。恐怕我们已有举动，就会被发现，从而被制止。这个传送阵不但是用来将我们和机械族的人传送过来的，还是要将我们之中的胜利者传送离开，所以保皇宫的人是不会坐视我们将之破坏的！”

　　而在林中的建筑之中，丽奈刚刚从那里不知道取出了一杯新的咖啡，听了野狼的话，顿时面色一变，忍不住噗的一声，将口中的咖啡全部喷了出去。

　　“破坏传送阵？这些人还真是敢想啊？这么多年来，还从来没有听见过有人有这个想法！这些人真是异想天开！”

　　丽奈摇了摇头，“不过，这么多年来，似乎也没有谁能够如此早得来到这里。”


第0940章 机械族到来

　　丽奈看着屏幕上的苏郁等人，心中开始变的忐忑起来：“不好，这传送阵似乎也没有专门的加固过，我得赶紧出手警告这些混蛋们，万一真的把传送阵破坏了，事情就大条了。这些混蛋，实力没有什么，歪门邪道一个比一个坏！”

　　也无怪丽奈担心，保皇宫的传送阵都是亿万年之前的留下来的物体。一直没有什么加固和防御的工作，因为之前并没有人能够在保皇宫中进行破坏。

　　一般来说，很少有队伍能够像苏郁等人一样，早早地就来到了这里，而其他的队伍却还在考验中奋斗着。在过往的历史中，两方的队伍相遇，就是一阵阵的攻击与战斗，根本来不及想什么破坏传送阵的事情。

　　但是现在不同，苏郁等人在传送阵中呆了很长时间，却还没有遇到到来的战队，而且他们还得知了即将遇到的战队是传说中极为厉害的机械族战队，因此就忍不住开始胡思乱想了。

　　黑狼的话让野狼熄灭了攻击传送阵的心思，但是其他人却开始议论起这个方案的可行性来。而苏郁一直在沉默者，头脑中却在快速地转动着，想要如何能够在必死的绝境中找出一条活路来。

　　就在这个时候，最开始的女声再次响了起来：“所有人都给我听着，谁敢攻击传送阵，立即杀无赦！”悦耳的声音已经不复悦耳，变的有些不稳定起来，却也让苏郁等人成功地明白了声音主人的心情，如果在这个时候攻击传送阵，无疑是在唉招惹声音的主人，肯定不会有号的下场。

　　然而不少人心中却开始活络了起来，这个女声如此在意众人攻击传送阵的事情，不是说，这个传送阵并不安全，只要稍微的攻击就可以让传送阵垮掉？

　　“好了，不要商量攻击传送阵的事情了。”苏郁开始出声道，“所有人听我号令，我说攻击，就全部集体出手，动用一半的新规则之力，我们也不用试验了。就用机械族来给我们联手了。六百多人的集体攻击，还是我们第一次出手，这是从来没有过的事情，所以具体效果如何，我们也不能确定。到时你们听我的后续命令就好了。”

　　苏郁想来想去，所有的希望，其实还是全部都寄托在了那新获得的欲望规则之力，如果那个规则之力能够大发神威，直接灭杀了机械族的战队，苏郁等人或许也可以成为最终的终胜者。

　　听了苏郁的话，所有的人就都安静地不说话了。他们都想起了全新的规则之力，六百多人的联手攻击，威力该是何等的可怕呢？

　　没有人能够想象出来，不过结果肯定是非常的让人吃惊，如果不是没有效果，就是效果出奇的好。所以想到这里，所有的人都开始安静了下来，信心重新开始在每个人呢的心中蔓延。

　　“苏郁，你不说我都忘记了，我们已经不是原来的自己了。我们还有新的规则之力，这么强大的底牌，我都忘记了，真是……”野狼立即笑道。

　　“呵呵，不要说你了，我们谁也没有多想了。一听到对手是机械族，恐怕我们所有的人都没有多想如何抵抗，而是考虑如何才能活下来了？”黑狼道。

　　苏郁也笑道：“好了，现在所有的人都排好队形。一到七号在最前方，二十四个高级生命体就是八号，你们随后，然后是其余的人，你们直接就是集体九号了。我也不分成五十七组了，这里毕竟是团队的较量，分组太细也没有什么作用。我们的目的就是一击将对方全部灭杀。如果能够杀了机械族战队，那么就证明我们成功了，也可以有进阶终胜者的机会。

　　如果我们失败了，就要靠其他的手段设法活下来了。机械族虽然厉害，但是并不是没有确点的。大家找到他们的要害，直接攻击要害，绝对可以杀死这些家伙。机械族的要害就在于他们体内的智能中枢，只要找出智能中枢的所在，直接毁掉，就可以让一个机械族的人直接瘫痪了。

　　到时候，你们听我的号令，直接上去攻击！不过，如果到了那个时候，我们就需要分组细些了。所以，到时候，剩余的五百七十人会成为五十七个小队，一队十人。你们听我的号令前去进击。现在，你们把自己的小队号记一下。”

　　苏郁说着，开始快速地分组，同时给五十七个小队编了号码。当然，苏郁将自己身边的十人的号码调在一起，同时特意记住了这两个小队的号码。

　　然后苏郁就开始调动自己的力量，将自己的身体都转化成为了食金体。苏郁在猜测着机械族的身体金属，一般来说，机械族的身体金属多采用众多的合金。但是也有一种可能，那就是使用最高纯度的精钢。

　　精钢也是从铁矿中提炼出来的，但是精钢根据纯度的不同，硬度与质量都不尽相同。最高纯度的精钢，使用一个星球上的全部铁矿提炼，也未必能够提炼出一个机械族的身体。

　　这样的身体，已经被合金的身体强了不知道多少。所以，也有很多的机械族喜欢选用精钢的身体，这样一来全身上下都精纯如意，没有多少的杂质，也可以更好地发挥自己的身体的各项威力。

　　不过，柳无君的身体是意外，他采用的是一种特殊的金属，不但可以流动，还可以随意地变幻身形，并且采用空间炉从空间中直接提出能量来支撑身体的运转，无论是从身体的品味上，还是从能源的供应上，都超出了普通的机械族的身体很多。

　　苏郁现在想的只是如何的能够斩杀机械族的队伍，从而活下去。如果对方能够被六百人的集体规则之力斩杀，那就是很好的结果。如果不成，若对方的身体都是精钢锻造，苏郁就可以动用玄铁体的能力，全部予以快速的斩杀。

　　而如果对方的身体是合金的，那么苏郁就只有再次动用末日天刀了。到时，苏郁会将阿木等十人都转移进入他的体内世界。然后苏郁会指挥其他的人与机械族战斗，自己则用末日天刀一一斩杀。无论如何，苏郁是不会屈服的，他必须要活下去。现在来到了这里，苏郁认为自己能够活下去的信心比在通道中还要强的多。

　　青龙犬一直趴在苏郁的肩头隐藏着，在隧道中与体内世界中建立了联系之后，苏郁就将青龙犬传送进入了自己的体内世界之中。

　　现在，苏郁将所有的人都安排好了，在脑海中仔细地思索了一遍自己的俄计划，将最坏的情况都考虑了，然后才静静地站立不动，开始从空中汲取能量。

　　而在外面的建筑中，丽奈看着苏郁等人在不断地调整队形，不对地准备着什么，只是冷笑不已，她可不认为，苏郁等人能够战胜机械族的队伍。

　　虽然苏郁等人都看起来充满了信心，但是这信心落在了丽奈的眼中，就变成了无知和狂妄的可笑。

　　正在这个时候，丽奈的身边人影一闪，妙灵再次出现在了她的身边，道：“怎么样，开始战斗了吗？”

　　丽奈瞅了他一眼，道：“没有呢，怎么，你怎么又跑过来了。你很关心这些人？”

　　“说不上关心，我只是好奇而已。说句实话，我也很想看丽奈姐姐的失败呢。”妙灵微笑的很甜美，声音也很甜美，但是内容却丽奈有些发狂，“丽奈姐姐一直心高气傲，我可是不怎么喜欢。所以我是特地赶来为这些人助威的。希望这些人能够杀了机械族的队伍，到时候，就要看丽奈姐姐和男人睡觉了。哦也，真是让人兴奋啊！”

　　“小丫头，你想死了吧！”丽奈脸色一沉，就想发火，忽然注意到了什么，目光瞬间从妙灵的身上挪移了开去，看着屏幕上的传送阵。传送阵上已经笼罩起了一层白光，似乎有什么物正在传送过来。

　　“哈哈，小丫头，机械族的队伍传送过来了。你不是很好奇结果吗？”丽奈笑道，“很快，你就可以看到结果了！”

　　妙灵点了点头，忽然趁丽奈不注意，一下子点开了通讯，大声道：“传送阵附近的人，你们听好了。你们要赶紧地准备，机械族的人就要来了，可不要输了哦。我妙灵在等你们的好消息呢！”

　　丽奈看着妙灵在那里说话，却不加阻止，只是冷笑：“你以为这样提醒他们，就可以让他们活下来了吗？真是好笑，还把自己的名字告诉了他们，你以为他们那么神奇，可以杀了机械族的战队。”

　　妙灵回头看了丽奈一眼，忽然扮了个鬼脸，笑道：“传送阵的附近的人你们听好了，只要你们杀了机械族的战队。咱们这里的美女负责人丽奈大小姐，就是开始跟你们讲话的那个女人就会陪你们的领队睡觉呢。大家鼓掌欢迎！”


第0941章 攻击无效？

　　听了妙灵的话，丽奈顿时大怒，猛地关闭了通讯，怒视着妙灵，喝道：“够了，你再闹下去，休怪我翻脸无情了！”

　　妙灵嘻嘻一笑，道：“哟，干嘛生这么大的气呢？你不是说这些人必死无疑吗，我就是跟他们开个玩笑而已。当这些人死了之后，就再也没有其他人知道了，你怕什么？”

　　丽奈闻言一怔，旋即面色和缓起来，道：“你说的不错，他们很快就要死了。我是没有必要计较。不过我看你对这些人很上心，那么就看着这些人死去吧。你不要太伤心丽奈的话。”

　　在传送阵的附近，苏郁等人看到传送阵笼罩起一层白光，旋即就明白机械族的人就出来了，顿时开始全神贯注地注视着传送阵，只等机械族的人一出来，就直接施展最强攻击，予以灭杀。

　　孰料就在这个时候，妙灵的声音突然响起，令的众人一愣，妙灵的声音与丽奈的声音全然不同，所以一入耳，众人便知，这是另外一个女子的声音。

　　妙灵的声音甜美温馨与丽奈的古灵精怪完全不同，这不算什么。让这些人震惊的是妙灵声音中的内容。只要他们杀而来机械族的大军，最开始的那个女子，叫做丽奈的，就要陪苏郁睡觉？

　　一时间人人感觉有些回不过神来，青狼最先拍了拍苏郁的肩膀，笑道：“兄弟，艳福不浅啊！”

　　苏郁哭笑不得，道：“你觉得这件事的真假能有几分？你觉得咱们能够活下来的机会有多少？算了，别想这些有的没的，先集中精力战斗，等有命活下来，再说其他的吧！”

　　“额，那倒也是！”听了苏郁的话，青狼立即不说话了。其他人也都将这事情抛到了脑后，聚精会神地看着传送阵。

　　“注意，传送阵中的人为全部出现时候，不得攻击！”丽奈的声音再次响起，回荡在了苏郁等人的耳边，只是这次的声音中却有了一些恼羞成怒的成分。

　　苏郁等人仿佛根本没有听见丽奈的声音一样，全都一动不动地看着传送阵中的光芒。很快，传送阵中就出现了一个全身漆黑包裹着盔甲的机械人。

　　苏郁看到这个机械人心中顿时稍微松了一口气，这个机械人竟然是用纯钢制作的金属身体，对其他的能力者来说在，这是非常难缠的金属，对苏郁来说，却是豆腐一样脆弱的东西。

　　机械人一个个地在传送阵中出现，身体全都在两米之上，而能里也都非常强大。机械族之中，很少有超级生命体，但是每一个高级生命体的实力，都比受到压制的人类的超级生命体的实力要高强。

　　很快，在传送阵中就出现了一千多名的机械人，组成了一个战队。而传送阵的光芒也开始消失不见，证明里面的人已经全部传送了出来。

　　“现在你看到了？”丽奈看向妙灵，“现在的机械族战队可是有一千多人呢，其中还有上百个超级生命体，这一次机械族的实力可是非常的强大，就凭下面那几个人，根本不可能是他们的对手！”

　　“丽奈姐姐，你不要提醒这些机械族的战队，对面就是他们的敌人吗，要他们赶紧攻击吧！否则被你看不起的那些人团灭了，你可就要陪人家睡觉了！”妙灵笑道。

　　“放……”丽奈大怒之下，几乎就要爆了粗口，然而丽奈很快就控制了自己的情绪，十分优雅地道，“我就让这些人先攻击，我看看他们在占了先机的情况下，能够做出什么有效的攻击来！”

　　所有的机械人从传送阵中走出，然后就看见了苏郁等人，顿时一愣，都停下了脚步。所有的机械人都是身形高大，看起来如同一尊铁塔，全身都被严严实实的盔甲包裹在里面，带着一种沉重的气息，给人非常大的压力。

　　苏郁众人看见一千多名机械人出现，顿时就有些紧张。之前青狼还跟苏郁开过玩笑，说如果只有几十名机械人出现，那就好了，即使不用其他的，只要四十二个超级生命体轮流施展规则力量也足以灭杀他们了。

　　然而现在出现的机械族的人竟然超过了一千多名，比苏郁等人的数量还要多，而且每一个单体的战斗力还在苏郁等人之上，这可如何打？

　　就在众人心里打鼓的时候，苏郁的声音已经在所有的人耳边响了起来：“所有人，一半的新规则之力，攻击！”

　　当苏郁喊出所有的人的时候，大家就都明白了，开始调动自己的规则之力，而当苏郁喊出了一半的规则之力后，所有的人都立即划分了一半的规则之力，集中在了一起。

　　当最后两个攻击的字眼一喊出，所有的人立即将自己的规则之力释放了出去，就连苏郁也不例外，这可是一场关系到自身生死的战斗，没有任何人敢偷懒。

　　当所有的规则之力全部释放出去，所有的人就都安静了下来，带着一种说不清的心情看着机械族的战队。

　　然而，仿佛什么都没有发生一样，一切还是原来的一切，机械族的战队还站在了原地，身形动都没有动一下。

　　一时间，苏郁等人的心瞬间凉透，集中了六百多人的规则之力，竟然没有任何的效果，这……

　　而在建筑之中，当苏郁喊出了攻击的时候，丽奈和妙灵也被吸引住了，两人都睁大了眼睛看着屏幕上的影像，想看看苏郁等人能够施展出什么样的攻击。

　　然而，屏幕上的影像竟然没有任何的变动，让两人也不禁有些错愕。在妙灵的想象中，苏郁等人的攻击，就算脆弱，但是提前准备了这么久，怎么也能够给机械族人一个困难吧。然而现实却是如此的让人诧异，苏郁等人的攻击竟然无效。

　　丽奈也是一惊，看起来这样的景象也是出乎了她的意料之外，因此，丽奈也是一怔。不过，她很快就笑了起来，对妙灵道：“这就是你看好的队伍嘛？白白准备了半天啊！”

　　妙灵眉头一皱没有说话，她总觉得事情没有这样简单。


第0942章 团灭！

　　“我都给了他们如此的便利，让他们率先准备，率先攻击，甚至还告诉了他们对手是机械族，你看看他们现在的样子，真是让人失望啊！”丽奈不住地嗤笑着。

　　妙灵的眼睛睁得大大的，似乎也是不能相信，不过很快，妙灵就似乎注意到了什么，神情一动，道：“不对，他们的攻击不是没有效果。丽奈，你睁大自己的狗眼看看！”

　　丽奈被妙灵的声音喝的一愣，旋即看向屏幕之中，开始时她还是十分的不屑，不过旋即就注意到了什么，立即失声道：“怎么机械族的人全部都静止了？”

　　静止！

　　苏郁等人的感觉也是同样，机械族的人全部都静止在了原地，静止在了原来的时间，一动不动，表情动作都停止了。

　　这一刻苏郁等人都从最初毫无效果的攻击的震惊中醒了过来，一个个看着机械族的战士，然而这些战士们却全部都站在原地动也不动，一点反应也没有。

　　“苏郁，这些人？”青狼也注意到不同，道，“是不是被咱们施加了定身术？”

　　“不像是定身术，”黑狼道，“更像是时间静止，难道说，咱们的规则之力叠加，竟然可以操纵时间？”

　　苏郁没有说话，反而一个纵身就冲进了机械族的队伍之中，伸手就向一个人推去！苏郁需要确定一下，如果这些机械族是被施加了类似于定身术之类的法术，那么苏郁等人就要抓紧时间，利用他们不能行动的时候，直接杀了他们。

　　而如果他们是被施加了时间静止之类的术法，苏郁等人也要直接杀了他们。不过现在苏郁需要确定的是，这些人是死了还是活着。

　　毕竟他们现在的状态实在是有些让人琢磨不透。

　　苏郁这一推并没有施加任何的食金者之力，只是要单纯地试试这个机械体，看看他们都发生了什么。然而苏郁一推之下，这个机械体却砰地一声，向后倒去，然后砸在了后面的机械体上面。

　　随后，一排的机械体就轮番地倒了下去，仿佛一排多米诺骨牌一样。

　　“柳无君！”苏郁看到这里，一声低喝，直接叫出了柳无君的名字。对于机械体的生死，苏郁无法判断，但是柳无君却十分在行。所以，苏郁立即喊出了柳无君的名字。

　　柳无君听了苏郁的话，立即纵身而出，来到了机械人的战队中，快速地走了一圈，然后走到了苏郁的身边，道：“这些人都死了！”

　　“什么？”

　　“这可是真的？”

　　柳无君的声音不大，但是却让所有的人都听见了。顿时人声鼎沸，开始一个个的议论并且询问了起来。

　　“是真的！死的不能再死了！”柳无君道，声音依旧低沉，但听在所有人的耳中，却如同一声晴天霹雳，令所有人都狂喜不已。

　　苏郁看到这里，弯下身子，变化出一把玄铁刀，用力一刀砍向机械族的身体，将他们的身体全部破开，找到了他们的智能中枢，他们的智能中枢已经化成了一堆的粉末，失去了智能，这些机械族果然是死的不能再死了。

　　“怎么可能是这样？”丽奈站在大屏幕之前，也看到了那个机械族人的智能中枢，顿时站了起来，不能置信地道。

　　妙灵的神情同样的震惊，看情况并不比丽奈号多少，甚至忘了因此而取笑丽奈。

　　而在传送阵附近，证实了一队机械人已经全部死亡之后，所有的人都开始疯狂起来，都在那里欢呼不已。甚至苏郁也露出了笑容。

　　是的，现在就机械族的战队在苏郁等人的攻击下都没有任何的抵抗力，直接全部阵亡。那么其他的队伍就算是比机械族的大军强，又能如何？只要苏郁指挥自己的六百多人发出两次的规则之力攻击，只怕任何人也无法抵挡。

　　这样说来，苏郁等人就算是最终获得终胜者的称号也不是不可能的。至于前一百的优胜者，则根本就是手到擒来，丝毫不用担心了。

　　这一刻，苏郁的心情大好，不仅仅是因为能够在这里活下去，并且成为终胜者，得到保皇宫的资源。还是因为苏郁拥有了一个强大的杀招。

　　六百三十六人使用统一规则之力集体攻击，瞬间可以秒杀一百多名超级生命体，九百多名高级生命体，这是何等的战力？

　　而苏郁等人之中不过是有四十二名超级生命体，剩余的都是高级生命体了。这样的组合在本位宇宙中绝对不是一百多名超级生命体的对手，更不用说灭杀对方了。可是现在苏郁等人就做到了。

　　而这其中，新得到的欲望规则则起了至关重要的作用。这一刻，苏郁深深地意识到自己手中掌握了一个让人震惊的战力军。这些人分开之后，或许单独的一人拿出来，并没有什么出奇的。可是六百多人合在一起，那就是一股难以想象的存在。

　　凭这些人表现出来的力量，所有人聚集在一起，全力一击，已经可以击杀数百名超级生命体了。这样的力量，放在任何一个宇宙或者空间中，都是庞大的势力了。

　　只要不出现绝对生命体，那么苏郁等人就可以横着走了。

　　至于绝对生命体，苏郁的宇宙中已经有许多亿万年没有绝对生命体出现了。而在其他的宇宙中，虽然可能会存在着绝对生命体，但绝对也不会随随便便就冒出来。

　　绝对生命体的存在，都是至高无上的，寻常人想要见到根本就是不可能的事情，就算是超级生命体想要见到绝对生命体，也是难如登天的事情。这样的存在，根本就不会注意到苏郁等人的小打小闹。

　　想到这里，苏郁顿时起了一个念头，一定要把这六百多人全部留在自己的手中，绝对不能让一个人死掉或者离开。苏郁等人攻击之所以如此恐怖，完全是数量的堆积到了一个恐怖的程度。如果离开一个人，力量就会减少一部分，也就不复最初的强盛威力。

　　所以，无论如何，苏郁都要将这六百多人绑成一个整体，兵器将他们全部集结在自己的麾下。苏郁现在开始有些庆幸，他在关键的时候跳出来，并且被这些人承认，现在成了名义上的领袖，可以率领这些人一路前进。

　　苏郁也不担心这些人会跑开，或者做出其他的举动。能够来到这里的人，没有一个是傻子，所以想必每个人都明白，只有聚集在一起他们才是一个无人敢招惹的巨龙，而如果分散开，那就是一盘散沙，根本就是无足轻重。

　　“哥们，这次我真是服了你了！”青狼过来拍了拍苏郁的肩头，“之前面对机械族的战队，大家都惊慌，你是如此的镇静。而现在杀了机械族的战队，你又是如此的镇静。果然是做大事的人才，大将风范。我决定了，以后就跟你混了！”

　　青狼的话音一落，立即有人附和，纷纷道：“对，以后就跟着苏郁混啦。咱大家聚集在一起，可是谁也不怕了。”

　　“不管别人如何，我一定跟着苏郁。我自己的实力自己清楚，根本什么都不是，如果苏郁不嫌弃我的低微，愿意留着我，那么走到哪里，我就跟到哪里！”

　　……

　　苏郁摇头微笑，青狼这话可不是第一次说了，难得的是他每次说都能激起其余人的附和，让苏郁在众人中的地位再一次地得到提升。

　　现在苏郁甚至开始怀疑，这几个狼是不是专门来跟自己做搭档收买人心的。为什么每次都能在关键时候跳出来，为自己说话，让自己的影子一次一次进入其他人的心中？

　　不过对此苏郁可不会有什么意见，青狼等人的做法正符合他的心意，因此苏郁免不了也表面了一番心迹，说一定要不会辜负大家的期望，会带着所有人一起走向最高点，有福同享有难同当。之类的话，苏郁说了不少，让气氛再次走向了高潮。

　　而在建筑之中，妙灵看到这里，终于从震惊中回过神来，看着丽奈，嘻嘻一笑，道：“丽奈姐姐啊，我该怎么说你呢……”

　　“你给我闭嘴！”

　　妙灵的话还没说完，丽奈就是一声历喝，喝住了她的话头。丽奈看着妙灵，神色恚怒，脸色十分难看。

　　妙灵却根本不买账，直接道：“丽奈姐姐，我算是看透了啊。说话不算数，随随便便看不起人。嘿……现在完了吧，看看人家的攻击，那真是一个强大啊。你看看你推崇的那些机械族的战队，现在一个个的都站在那里，躺在那里，还有一个活的没有啊？”

　　“我是怎样的人，用不着你来评价！”丽奈沉声道，“这里的事情是我负责，我怎样做也用不着你管！”

　　“好好，我不管，我不管。我看你现在怎样面对这些人呢？”妙灵道，“现在他们战胜了，你可是说过的，要陪这些人睡觉的！”

　　“没记忆，别与我纠缠这个，我记得说过这句话！”丽奈脸色一沉，直接道。


第0943章 机械族留下的资源

　　妙灵看了她一眼，微微一笑，不再说话，转身就向外走，只是一步身形一闪，就消失不见了。只剩下丽奈站在原地，脸色十分的难看。

　　而在地面上，苏郁则看着远处的一千多机械族的而尸体静静地不语，这些机械体虽然只能中枢全部损毁了，但是身体反而没有任何的损毁，这是一个很难让人相信的事情。

　　从来没有任何的攻击可以如此的巧妙，如此的准确，能够一击损毁机械族的智能中枢，而对机械族的身体不损伤一分。这些机械族的尸体虽然没有了智能，但是本身的材质十分高级，单单这些身体上的精钢就是一笔不小的资源。何况这些人的身体都经过了特殊的改造，不但拥有强大的能力，而且还携带着各种最精密的构造部件。

　　尤其是一百多名超级生命体的身体，他们的身体不但在制造材质上超出了普通的机械体，而在身体上也刻画着神秘而强大的法阵，是可遇不可求的强大躯体。只要能够找到新的智能中枢装入这些机械族身体的内部，就可以控制这些身躯，如此就相当于控制了一支强大的机械族军团。

　　这一点，不但是苏郁看出来了，其他人也都看出来了。因此在最初的狂欢过后，所有人都静静地看着那些机械族的尸体，不再说话了。

　　过了片刻，苏郁出声道：“大家都看到了，这些机械族的智能中枢即使已经被损毁了，身体的构造材质却没有任何的损毁，从这一方面来说，这些机械族的尸体也是一笔不菲的财富了。这些东西是大家合力击杀的，所以这些尸体怎么处理，就由大家集体决定吧！”

　　“那个，我们能不能修复这些机械族的身体，让他们为我们作战，让我们成为终胜者？”黑狼盯着这些机械族的身体，说出了自己的想法。

　　“我反正不能，”青狼耸了耸肩，“这里有谁精通这方面的事情吗？”

　　苏郁看了看这些机械族的身体，道：“先收起来吧，留待以后能够修复的时候，我们再动用。现在暂时我们还用不上这些机械体，只要动用我们的新规则之力，基本上就可以进阶终胜者了！”

　　苏郁的话引起了众人的赞同，所有人都赞同将这些机械体收藏起来。而因为苏郁的表现，所有人也都同意将这些东西，都收藏在了苏郁的空间环中。

　　苏郁也没有推辞，将这些东西都收入了自己的体内世界，同时联系了小鸟，让小鸟准备将这些机械族的尸体尝试着修复，并且全部操控起来。

　　看到了苏郁挪移进来的众多的机械族的尸体，小鸟立即惊讶地喊了起来：“你这是从那里弄来的？好多高级机械体？还有超级机械体？天，一百六十个超级机械体的尸体？你，你这些日子不见，都做了什么？”

　　小鸟的声音顿时将满地黑和滚地白都吸引了过来，三人看着突然多出了一堆机械体，然后全部抬头看向苏郁。

　　“没做什么，杀了一批人！”苏郁淡淡地道，“这只是第一批人，很快就会杀更多的人！”

　　苏郁的话让满地黑惊讶地看了他一眼，然后又看向了地上的众多的机械族的尸体。

　　“这些东西不是你自己杀的吧？”滚地黑问道，“虽然这些家伙都是用精钢打造的身体，天然被你克制！可是这些家伙的身体表面上都没有任何的伤痕，绝对不是被你杀死的。说说吧，怎么弄到这些尸体的？”

　　“的确不是我杀死的，”苏郁道，“不过是在我的指挥下杀死的……”苏郁说着就将这段时间来发生的一切都讲了出来，听的满地黑神色接连变化。

　　“你是说，你从青龙禅寺传送之后，进入的那个蛮荒世界中，又进入了一片蛮荒区域的大山，在里面所有的能力都被压制，直到你用末日天刀杀死了一些里面的野兽，才汲取了足够的奇异能量，然后才能进入自己的体内世界与我们联系。”

　　“是的，”苏郁道，“你以前有没有听过这个地方？”

　　“神秘的隧道？一个神秘的老者，告诉你们可以传送到保皇宫，然后迎战众多宇宙和时空的能力者战队？”满地黑不断地重复着这几句话，面色一直在变换，许久之后，满地黑才看向苏郁，“你们的队伍，有几成的把握能够成为终胜者？”

　　“以前是几率很低，现在大约有九成的把握。”苏郁道。

　　“九成？已经很好了！”满地黑闻言神色一松，然后想起了之前的事情道，“你刚刚说到那里了，你们在隧道中遇到了老者，然后通过了考验，他告诉你们要进入保皇宫之中战斗，之后呢？你们进入了？”

　　“是的！”苏郁感觉满地黑似乎很是焦急知道这些事情，就道，“是的，我们进入了其中，然后在传送的时候，我们六百多人一起领悟了一种新的规则。我们六百人一起施展这种规则，可以形成很强的杀伤力！”

　　“等等？”满地黑再次打断了苏郁，“你刚刚说到，你们队伍中的六百多人全部都领悟了一种规则？这怎么可能，你们中的大部分人不都不是超级生命体吗？”

　　“我们队伍中的大部分人的确不是超级生命体，”苏郁道，“事情的确奇怪，但是我们六百多人却都同时领悟了同一种的规则之力。而且我之前还领悟了一种规则之力。现在我已经领悟了两种规则之力！”

　　“什么？你也领悟了两种规则之力？”满地黑一怔，“这不符合宇宙的运转规律！”

　　“是不符合，”苏郁道，“可是事情就是这样的发生了。我猜测可能和这片蛮荒世界的环境有关，但是具体是如何的，我也并不能完全明了！”

　　“环境？”满地黑道，“这件事情太过奇怪了！你们一群高级生命体竟然一起感悟了规则之力？我还从来没有听过这种事情。”


第0944章 负责人的变化

　　“不管如何，现在已经发生了！”苏郁道，“现在的事实是我们不但集体得到了新的规则之力。而且拥有了远超想象的战斗力，这些机械族的战士，就是被我们一击杀死的！”

　　“一击杀死的？”满地黑看着苏郁，目瞪口呆。

　　“确实是一击杀死的！”苏郁的意识就将六百人合力一击的事情讲了出来。

　　满地黑闻言皱眉沉思了一阵，道：“你们的事情有些难以理解，不过总算是一件好事。我需要提醒你的是，从你的描述来看，保皇宫表现出来的力量级别，已经超出了超级生命体能够达到的级别。

　　如果没有差错的话，保皇宫之中应该是绝对生命体建立的势力集团。至于现在保皇宫之中是不是有绝对生命体坐镇，是很难说的事情。但你千万不可大意。

　　另外，你也多考虑下保皇宫这样做的目的。将许多宇宙和空间的能力者全部引到保皇宫，让这些能力者彼此厮杀。保皇宫的目的绝对不简单。最少绝对不是像表面说的那样，让最后的终胜者得到想要的一切。”

　　“这一点，我也在怀疑。”苏郁道，“保皇宫将这么多的能力者全部接引过来，显然是另有目的，只是不知道他们究竟想要做什么。不过现在我们还不能查清其中的秘密。我们的能力不够，只能按照保皇宫的规则来，走一步算一步吧。”

　　“现在也只能这样了！”满地黑点了点头，“不过你一定要小心，千万不要出事！”

　　苏郁点了点头，与满地黑讨论了一阵子。然后将所有需要注意的事情都给满地黑交代了一遍，然后将所有的机械族尸体都交给了小鸟，让他设法给这些尸体撞上智能中枢，从而操纵这些机械族。然后苏郁就离开了体内世界。

　　苏郁离开之后，小鸟看着那一堆的机械族的身体飞来飞去，始终没有停下来。

　　“怎样？能不能修复？”满地黑问道，“这次竟然能够有这么多的超级机械体，实在是出人意料啊！”

　　“或许是出乎狗的意料吧？”小鸟说道，“其实也是出乎了鸟德意料。我想不到苏郁竟然能够得到这么多的机械族的身体。而且，最重要的是，这些身体都是完好无损的，根本没有受到任何的损伤，偏偏智能中枢已经彻底被毁掉。我真不知道他是如何做到的。”

　　“苏郁现在行事已经越来越难以揣测了。”满地黑道，“你先不管他是如何做到的。你先说说，这次能不能得到创造出一百多个超级生命体的打手来？”

　　“难！”小鸟在一个机械族的身体上停了下来，“想要收服一个超级机械体，就需要一个相应的智能中枢。如果是高级机械体的智能中枢，还好办些。但是超级机械体的智能中枢，已经很难直接就制造出来了……”

　　苏郁并不知道小鸟在体内世界是如何忙碌的，苏郁只知道，如果小鸟不能修复这些机械体，那么他附近的这些人就没有人能做到。

　　现在还有很多的事情等着苏郁去处理，虽然战胜了机械族的战队，但是苏郁等人还有很多事情要做，根据之前的信息，苏郁等人战胜了之后，就要被传送进入了另外一个空间。

　　但是那个叫丽奈的女子，现在还没有开口，苏郁等人也就没有进入传送阵。

　　虽然之前妙灵说战胜了机械族的战队，丽奈就会陪苏郁睡觉，但是苏郁等人谁都没有当真。而是直接当作没有听到这句话。

　　妙灵可以跟丽奈开玩笑，但是苏郁等人却不成。他们不小心惹恼了那个神秘的女声，被穿了小鞋，可就得不偿失了。何况现在众人的前方已经变得明朗，只要不出现什么差错，活着是没有问题的。

　　“苏郁，我们要低调啊！”青狼看了看苏郁，“这次的事情，我们虽然大获全胜，但是我们还是在保皇宫的人的监测之下，我们不能表现的太过，惹起保皇宫的不满，那么我们就完了。”

　　苏郁点了点头，青狼说的他也明白，虽然众人现在已经得到了一个近乎于逆天的能力，但是与保皇宫相比起来，却还不算什么。而且，满地黑也推测，保皇宫之中可能存在着绝对生命体。所以，苏郁绝对不会因为自己战胜了机械族的战队就会怎么样。

　　在这里，保皇宫才是绝对的老大。任何人都可以惹，但是绝对不能招惹保皇宫的人。

　　其实苏郁并不知道，丽奈现在的心情非常不好。当然这个不好的原因，大部分是因为妙灵的话语给刺激的。本来，丽奈和苏郁等人并没有任何的芥蒂与仇恨，虽然不看好苏郁等人，可也没有要为难这些人的意思。

　　不过在与妙灵斗嘴的时候，丽奈不知不觉中就站到了苏郁等人的对面。当时只是无心之举，现在却觉得尴尬。尤其是妙灵直接说出了那句只要胜利了就要陪指挥者睡觉，让丽奈觉的无法忍受。

　　如果是苏郁等人死掉了，也就罢了，现在的结果却是苏郁等人都还活着。而机械族的战队却都莫名其妙地死掉了。

　　由于苏郁等人的攻击是规则之力，就连丽奈也无法发现其中的奥秘，所以她现在坐在那里，明明该告诉苏郁等人下一步的动向，却一直说不出话来。

　　如果可能，丽奈真想抽身离去，直接远离，但是职责所在，却注定了她不能远离，而是必须要告诉苏郁等人下一步的走向。丽奈站在屏幕前，心中的郁结越来越甚，正想一拳打碎了面前的屏幕。

　　“丽奈姐姐，看你的样子，似乎很为难呢？”妙灵的声音从丽奈的身后传来，让丽奈一腔的怒火顿时找到了发泄的目标。

　　“都是你这个死丫头做的好事情！”丽奈说着，顺手一掌就抽了出去。一掌劈出，一道亮银色的光芒就从丽奈的手中飞出，直奔妙灵飞去。

　　砰的一声，亮银色的光直接落在了妙灵的身上，直接让她飞了出去。然后妙灵的身体就在亮银光之中开始分解，整个上半身消失了一大半。

　　然后妙灵就落在了地面上，浑身上下冒着一种焦糊的气息，仿佛被高温烫伤了。

　　“你，你怎么不防御？”丽奈猛地失声，神情震惊，“你为什么这样？”丽奈的确想不到，为什么会这样，妙灵虽然看起来娇小，但是能力绝对不在丽奈之下，如果她用心防御的话，丽奈这一掌绝对伤不了她。

　　“丽奈姐姐？你这是要杀我吗？”妙灵躺在地上，说话的语气已经有气无力，但是眼睛之中却闪着亮光。

　　“我，我不是，我不是故意的！”丽奈看着那一双明亮的眼睛，忽然间所有的勇气都失去了，忍不住低下了头。

　　而低下头的丽奈并没有发现，妙灵的嘴唇上露出了一抹笑意，她的手中出现了一个圆形的物体，然后在圆形物体中间的红色按钮上一按，一道刺耳的警报声就在整个建筑物之中响了起来。

　　“你，你这是做什么？”丽奈猛地抬起头，“你在做什么！”妙灵笑了笑，却不说话，而是继续按动着手中的红色按钮。

　　“够了，赶紧关掉！”丽奈身形一闪，就要扑上前去躲过那个圆形物体。然而丽奈的身体刚刚飘出去，就落在了地面上。一股沉重的压力从虚空中传来，牢牢锁定了丽奈，让她再也不能离开原地。

　　然后一个一身黑衣的男子就出现在了建筑之中，看着丽奈，沉声道：“丽奈，我对你赋予重任，你却如此感情用事，不但疏忽职守，还对妙灵下此重手！”

　　“巡察使，我，”丽奈看见黑衣男子，面色顿时大变，“事情不是你想的那样。我根本没有下重手！”

　　“没有下重手？”黑衣男子一声冷笑，“妙灵现在的伤势难道是她自己造成的？这上面还留着你的能量气息，你想狡辩也是不成的了！我要剥夺你的一切权利，将你打落出去。”

　　“不！”丽奈猛地呼喝道，声音都变了，“巡查者，你不能这样对我！”

　　黑衣男子却没有理丽奈，而是走到妙灵面前，伸出一只手，在妙灵的身前一晃，然后妙灵身上的伤势就全部恢复了。

　　“好了！”黑衣男子对妙灵道，“现在你的伤势已经全部恢复了！我宣布，你就是这里的负责人了。而这个丽奈，就交给你吧，她的生死就掌握在你的手中了！”

　　说完这句话，黑衣男子身形一闪，就悄然消失不见了。然而一道亮银色的指环却从丽奈的手上自动飞出，落在了妙灵的手中。

　　妙灵托着那亮晶晶的戒指，走到了丽奈的身前，嘻嘻一笑，道：“丽奈姐姐，现在你要听我的话了。”

　　丽奈忽然间明白了什么，指着妙灵怒声道：“原来一切都是你的预谋。你故意激怒我，故意激怒我出手，然后自己也躲闪也不防御，就是为了让巡察使看见，好取代我的位置？你甚至连报警呼救器都准备好了，你可真是厉害啊！”


第0945章 荒唐的命令

　　“丽奈姐姐，你可不要血口喷人啊！”妙灵挥舞着手中的戒指，嘻嘻笑道，“你想要杀我，这件事情连巡察使都见到了。若不是我有呼叫报警器，而巡察使又及时出现，恐怕你要将我折磨的生死不知了呢。

　　还好呀，巡察使及时出现，并且制止了你。才让我活了下来。你说现在我该怎么处置你呢？”

　　妙灵的笑容甜美，声音也是人畜无害，但丽奈却变了脸色。

　　妙灵走到了丽奈的身边，洁白的手指从丽奈的身体上缓缓滑过：“丽奈姐姐，这长的这么漂亮，就连身为女人的我也忍不住要对你动手动脚了！”

　　“把你的手给我拿开！”丽奈怒视着妙灵，严声斥责。

　　“呀，好凶啊。”妙灵做出惊讶的样子，手指不但没有拿开，反而在丽奈的双腿之间用力捏了一把，“哟，手感真心不错。你说说，连我都这样为你着迷，那些男人见了你该是如何的心动呢？我真想知道答案啊！”

　　“妙灵，你为何如此对我？”丽奈神色一变再变，终于强忍住了勃发的怒火。

　　“没有什么，”妙灵收起了笑容，淡淡地道，“只是想要你实现自己说过的话而已！既然你说了，那些人战胜了就要陪他们的指挥者去睡觉。现在就去实现你的话语吧！”

　　“你死了这条心吧！”丽奈冷冷的道，“那些人绝对不敢碰我的！”

　　“你的信心倒是让人惊讶，”妙灵笑道，“可是你忘了吗，现在是我在掌管着这里。我命令这些人现在就上了你，他们是不敢反抗的！”

　　“你……”丽奈的心猛地沉了下来，脸色大变。

　　而妙灵却不再看丽奈，而是开始打开了通讯，娇笑道：“可爱的战士们，我是妙灵，这里的掌控者。你们的生死都在我的手里，只要我说一句话，你们就可以生存或者死去。

　　现在，我首先要恭贺你们，因为你们战胜了强大的机械族的战队，并且成功地得到了进入下一轮竞争的资格。你们是我见过的最勇敢也最让人惊讶的战士，我很看好你们，我认为你们有很大的潜力可以进阶成为终胜者。

　　本来你们战胜了机械族的战队，就可以传送进入下一轮的战场了。不过你们是第一个出现在这里的队伍，机械族是第二个出现的队伍。其他的队伍还没有到来，你们领先了其他的队伍很多。

　　其他的队伍都还没有进行第一轮，你们的第一轮都已经结束了。所以你们有足够的时间来休息调整。在这期间，我要送给你们一个很好的礼物。

　　还记得我说过吗，只要你们杀了机械族的战队，丽奈就会陪你们的指挥者睡觉，我这个人一向说话算话，所以我现在就来兑现自己的诺言了。”

　　听到这里，苏郁等人面面相觑，一时间都没有出声。

　　而在建筑内部，丽奈的脸色一变再变，目光中终于流露出了痛苦，沉声道：“妙灵，求你，不要这样！”

　　“哈，你终于开始求我了，你终于舍得低下你那高傲的头颅了？”妙灵关掉了通讯，看着丽奈，大笑不止，“可惜晚了，今天你在劫难逃了！”

　　“为什么，为什么要这样对我？”丽奈低声道，声音中充满了痛苦与绝望。

　　“你这么美丽这么聪明，怎么能猜不到呢？我就是看不惯你的高高在上的样子，看不惯你的高傲。我受够了呃逆高人一等的样子。所以，我要看你被男人玩的时候，是不是还这样的高傲？”

　　“不要，我们是好朋友，好姐妹，不要这样对我！”丽奈痛苦地道，“求你了！”

　　“哈，我会好好地照顾你的！放心，我不会只让那个指挥者和你睡觉的。我要那里的六百多人都和你睡觉的，你不用担心时间不够。我会给你们开启时间加速的！”妙灵笑着，按下了一个传送按钮。

　　然后丽奈的身子猛地就从建筑者消失不见，下一个瞬间就出现在了传送阵附近。

　　丽奈本身就是绝色，一身银白色的紧身衣更是凸显了身材的凹凸有致，一出现在传送阵附近就吸引了众多的目光。

　　“看到了吧？”妙灵的声音再次在传送阵附近响了起来，“这个女人就是丽奈了。漂亮吧，哈哈，现在，你们的指挥者是谁，可以安心享用了。其他人也不要眼红啊。

　　我告诉你们，你们每个人都会有机会享受的。一个一个来，不要着急。放心，你们都有机会的。我已经把你们的时间加速了。你们现在有一个月的时间，可以留在传送阵中。

　　不过我告诉你们，每个人都要和丽奈睡觉，这是你们的任务。玩不成任务的话，你们就别想活着出去了！”

　　“什么？”苏郁听到这里，感觉非常的荒唐。他的大脑一时间有些不能接受自己听到的话。听这个妙灵的意思，竟然让苏郁等人一起和这个叫做丽奈的女人睡觉，而且还给出了一个月的期限，规定每个人都必须去做，否则的话就要死亡？

　　这是什么鬼事情？

　　苏郁看向躺在地上的丽奈，丽奈脸色已经变得涨红，双目之中羞怒交加，看到苏郁的目光，顿时愤怒的想要吃人一样。

　　苏郁已经看出来了，这个丽奈是被人下了某种禁制，所有的力量都无法施展。可是苏郁这个时候对她并没有其他的心思。

　　众目睽睽之下，苏郁可做不出那种事情来。看其他的人样子，似乎也对妙灵的话感觉到错愕。

　　“你们没听到我的话吗？”看到众人都站在原地不动，妙灵忽然大声道，“你们赶紧与这个女人睡觉，让我看看，不然的话，我就让你们死在这里！”

　　“不要听他的！”丽奈忽然出声道，“她就是一个疯子，她疯了，你们都不要听她的。她根本就没有让你们死亡的权利。你们来到了这里，就只能参加战斗，在战斗中生存或者死亡。其他人，不论是谁，都不能攻击你们，这是保皇宫的规则，她不敢破坏那个规则的！”


第0946章 价值所在

　　“谁说我没有权利的？”妙灵的声音再次响起，“你们可要想好了，现在这个女人已经被我扔下去了，你们再不做什么，可就来不及了。你们想要死掉吗？”

　　“她不敢做什么的，”丽奈急声道，“她是这里的人，必须要遵守这里的规则。你们根本不用听她的！”

　　一方是丽奈的话，一方是妙灵的话，两者的话语孑然相反，苏郁等人一时间不知道该听谁的。其实两方的话语虽然相反，争执的就是一个很古怪的事情，要苏郁等人和丽奈睡觉。

　　苏郁总感觉事情没有这样的简单，但是现在他却想不出什么好的应对方式。

　　“如果能够确定丽奈说的是真的，就容易多了！”苏郁禁不住想到，如果丽奈说的是真的，那么妙灵将不能杀死苏郁等人，其他的管理者也不可以杀死苏郁等人，那么在这里，苏郁等人就不必有太多的忌惮了。

　　不过苏郁忽然想起了什么，看向丽奈道：“你说这里的管理者无权利处置我们，可是在我们来这里的时候，隧道中的一个老者，说是给我们考验，却随手就杀了我们的人，他似乎也没有什么忌惮呢？”

　　“他不一样，”丽奈听了苏郁的话，知道事情有所转机，急忙道，“他是考验者，本身就决定着你们能不能够来到了保皇宫，能不能活着，所以他有权利杀死你们。但是我们不一样，我们只是管理者，负责将你们与其他的战队协调作战，但不能插手你们的战争，也不能随意处置你们的生死。

　　你看到了，那个妙灵只是说说威胁而已，她到现在都没有做出什么实质性的举动。你想想看，如果是在隧道中遇到的那个人，会是这样吗？”

　　丽奈的话让苏郁想到了隧道中的老者，老者的确与妙灵不一样，一言不合就是出手杀一人。但是妙灵到现在还只是口头上的威胁，并没有真正的杀人。

　　但是即使如此，苏郁也不能不提防警惕，谁知道这究竟是因为妙灵没有真正的杀人的权力，还是因为妙灵与老者的性格不一样，所以才会如此的？

　　苏郁沉默不语，但是妙灵和丽奈却没有沉默不语，两人纷纷诉说，一个在威胁，一个在劝说，要苏郁听话。

　　苏郁忽然间看向丽奈，道：“说说吧，妙灵为什么会这样子，让你跟我们睡觉，这件事情里面透着不正常，她会在这件事情里面获益吗？”

　　“当然不会获益，她只是泄愤罢了！”丽奈道，“她只是看我不顺眼，所以想要羞辱我，看我难堪而已。”

　　“那么我们如果和你睡觉，对我们有什么不好的后果吗？”苏郁盯着丽奈，道，“希望你能说实话，我不喜欢别人骗我！”

　　丽奈同样盯着苏郁，却没有说话，胸口却在剧烈地起伏，仿佛在挣扎着什么。过了好久，丽奈才道：“没有什么后果，现在我已经被剥离了管理者的名称，所以我现在并没有任何的特殊地位，妙灵是这里的管理者，她可以有效的处置我。所以她把我扔到了这里就是说你们可以任意的处置我！”

　　“原来如此！”苏郁点了点头。

　　“不过，按照保皇宫的规则，妙灵已经把我交到了你们的手中，她就没有了处置我的权力。现在我就完全处于你们的处置中，你们想要如何的处置我，只需要你们自己来决定，根本不用听她的。其实你们现在如果将我留下来，我可以加入你们的队伍，能够帮助你们更好的活下去。你们一定要相信，我对你们的价值远远胜出一个上床的工具！”丽奈急匆匆地说道。

　　“不要听她的，她在胡说，”妙灵的声音中再次响起，“你们是胜利者，享受一个女人没有什么后果，这是我给与你们的权利。至于这个丽奈，她现在的能力都已经被封印，根本就不能发挥出什么战斗力，你们留着她就只是一种祸害！相信我，你们是不愿意激怒我的，我妙灵虽然是出了名的好脾气，但是如果你们执意不听我的话，那么我也不介意杀死你们！

　　你们的性命在我们这里就根本不算什么，保皇宫根本不会在乎你们的，只要我一声令下，就可以让你们瞬间灰飞烟灭。现在，你们干净听我的，轮了这个女人，好处多着呢。”

　　“什么好处？”苏郁抬头问道。

　　“哈哈，什么好处？”妙灵猛地笑了起来，“第一个好处就是享受了。这么美妙的身体，难道你看着不动心吗？而且我保证她还是个原封货，没有被人动过。你是领导者，就可以获得第一次，是多么美妙的经历啊！第二个好处吗，就是我会给你们一些奖励！”

　　“她没有权利给你们奖励的，所有的优惠都必须是按照保皇宫的规则来！你们第一个来到这里，第一个战胜是有着优惠的信息的，可是那些信息我全部都知道，我自然可以告诉你们！”丽奈急声道。

　　苏郁没有看向地上的丽奈一眼，而是转头看向上空，道：“妙灵小姐，你说说吧，可以给我们什么样的奖励！”

　　“什么样的奖励？”甜美的声音自诩想起，“你们可以挺好了，我的奖励很丰厚，不过等到你们先享受了这个女人之后字啊说吧。如此美丽的女人，你们为什么就不动心呢？

　　我这是给你们松了一个i额天大的好处你们却还在那里推三阻四的，真不是个男人啊！”

　　苏郁听到这里微微一笑，看向其他的能力者，道：“黑狼野狼青狼，捏们说说看，我们应该怎么做？”

　　青狼摇摇晃晃地走过来，走到了丽奈的身边，看了看她，摇了摇头，道：“这么美的女人，本狼消受不起，怕那个啥精尽狼亡啊！”

　　青狼的话让丽奈脸色通红，却也暗暗松了一口气，不过机械来，青狼的话就让丽奈差点一口气喘不上来。

　　“我说苏郁啊，我是没福享受了。不过你不同啊！你的生命力如此枪声，更能就不用惧怕什么精尽人亡的事情啊。所以你呀，尽情享受吧。一个月的时间呢，一天十次，一个月也三百次了！”

　　“不错，不错，青狼说的很对啊啊，苏郁你根本就不用担心什么啊！你放心，你尽情的享受，我们都不会打扰你的。我们会给你单独设立一个搭帐篷，让你们在里面翻来覆去的翻滚！”

　　“哈哈，你们这样也成！”妙灵的笑声忽然传来，“其实我的本意就是要你们所有人都享受一下，不过如果有人能够坚持到天天时时刻刻都在不停地享受，我也允许一个人坚持一个月。

　　我都差点忘了，你们根本就不是普通人呢，一个人坚持一个月似乎也不是什么恐怖的事情。干脆你们就给我们示范胰腺癌吧，一个人一次坚持一个月，这是多么让人振奋的事情啊！”

　　听到这里丽奈的脸色都变得白了起来，看着苏郁道：“不要这样，求你了！”

　　苏郁看了看青狼和野狼以及黑狼等几个人，摇了摇头，道：“这件事情，你们既然都不做，那就便宜我了！”苏郁说着一把抓起了丽奈，道“忍着点吧，一个月，很快就过去了！”

　　“哈哈，丽奈小姐，你听懂了吧，一月很快就过去了。忍着点吧，哈哈哈！”妙灵的声音再次传来，笑的肆无忌惮。

　　苏郁根本就没有多想，直接顺手搭起了一个帐篷，然后带着丽奈就走入了帐篷之中，然后顺手就将帐篷给关上了。

　　“求你，不要这样！”丽奈急声道，脸色通红。

　　“说说吧，你有什么价值。”苏郁似乎并不着急做什么，而是直接在帐篷中坐了下来。

　　苏郁的表现让丽奈心中一动，急忙道：“我可以做很多事情，可以给你们提供很多你们需要的信息。这些信息对我们来说不算是什么秘密，可是对你们来说，就是非常重要的事情了。你们想要在保皇宫之中活下来，想要成为终胜者，我告诉你们的事情可以极大地帮助你们实现自己的目标！”

　　苏郁点了点头，道：“你说的不错，接着说！说说你都知道些什么，最好把你知道的都说出来，你也看出来了，我虽然是个男人，也对你的身体很感兴趣，但是还有许多我更感兴趣的事情，只要你能够吸引了我的注意力，这个一月内，我也是不会触碰你的！”

　　“我早就看出来了，你不是个普通人！”丽奈忽然道，“其实你们一来到这里，我就知道，你们肯定可以战胜机械族的战队，我那样说只是要激励你们的斗志罢了。你们果然没有让我失望！”

　　苏郁笑了，道：“说点其他的吧，这个我不感兴趣。至于其中的真实性有多少，我们都是知道的，就不用强调了。

　　不过接下来，你最好讲一些真实的东西，否则的话，我自己是不会碰你，但可以让我的手下的六百多人来碰你！”


第0947章 老祖的规则

　　苏郁的话让丽奈当即脸色一边，一想到那种恐怖的景象，丽奈就感觉自己要疯掉了，她当即大声道：“不，不要这样，我告诉你我知道的一切！”

　　苏郁悠然地点了点头，道：“你可以把你知道的一切都讲出来了！”

　　而在建筑之中，妙灵的脸色难看之极，看着屏幕上的那个搭帐篷，一言不发。

　　“这群人，真是废物，这么美丽的一个女人放在了面前，晒和i不知道如何去做，还要我赶着才能去和他睡觉，都是疯子吗？”

　　“这个指挥者究竟是什么人？居然如此的镇静，如此的慢条斯理，一点也不为我的威胁多畏惧，这个丽奈，知道的事情也真多。这点倒是我的失算了，我忘记了保皇宫的规则了。将丽奈交给了这劝人，他们就有了全权处置的权利，我反而无权干涉了。只能威胁这些人，早知道这样我就先把丽奈的衣服撕掉再扔下去了，这样的话，就算不睡觉，对他也是一种强大的羞辱了。

　　现在希望那个指挥者真的是个男人吧，能够一次坚持一个月。可惜啊，我竟然不能够看透那个帐篷中发生的一切，真是遗憾啊。奇怪那是什么帐篷啊，让我都看不透……”

　　妙灵在建筑里面后悔，苏郁却在和妙灵谈话中。

　　“你说说看，这里是什么来历！”苏郁问道。

　　“这里是保皇宫是很久之前就存在的势力了。”丽奈道，“虽然我们就生活在这里，但是对保皇宫的历史也并不是十分的了解。我已经生存了亿年之久，接触到的却不过是保皇宫的冰山一角。但是我可以告诉你，保皇宫之中是有绝对生命体存在的，俺就是保皇宫的实际掌权者，我们称之为老祖。

　　就是老祖指定了保皇宫的而一些列的规则，并且让人们严格的遵守。在保皇宫中做事情，老祖的规则是第一位的，必须要钻手保皇宫的规则，否则的话就是与老祖为敌，会受到了老祖的直接灭杀！”

　　保皇宫中有绝对生命体的存在，苏郁早就料到了，但是现在听丽奈亲口说出来，苏郁还是感觉到了一种震惊。在他的本位宇宙中已经多少年没有见到绝对生命体了。在那里，绝对生命体已经成为了一个上古的传说，而在这里却真实存在着一个绝对生命体，并且还是活着的，苏郁怎么能够不震惊。

　　“老祖都有哪些规则？”苏郁问道，“你给我说说！还有你的来历，是怎样出现在保皇宫之中的。”

　　“老祖的规则很多，但是和你们有关的并不多，”丽奈道，“在保皇宫之中，老祖规定每千万年开放一次保皇宫，将会从各个宇宙和空间中吸引能力者前来保皇宫之中，进行一系列的考验，然后这些人就可以来到了保皇宫之之中，参加战争，战争的规则我已经同你们讲过了。就是胜者能够活下去，输了的人就要全部死亡。

　　而你们如果能够进入前一百名成为了优胜者，自然可以得到了老祖的认可，可以安全离开这里。而只有成为了终胜者，才能觐见老祖，提出自己的要求，而老祖也会全部给予解决！”

　　“你们的老祖为什么要进行这件事情？”苏郁问道，“你们的老祖在这件事情里面会收到什么的利益呢？”

　　“这个没有人知道，老祖决定的事情我们都不能询问，只能执行。所以这件事情一直在进行，但是我们都不知道是为了什么！”

　　“这样啊，”苏郁点了点头，“你说你们的老祖会满足终胜者提出的要求，难道终胜者想要成为绝对生命体，你们的老祖也会满足吗？”

　　“这个，这个我们不知道。那些终胜者见到老祖之后就可以直接在老祖那里离开了，所以他们和老祖提了什么要求，最后如何我们都很难确定。不过老祖的规定就是每个终胜者的要求都可以得到满足。这是他自己制定的规则，他应该会遵守吧。”丽奈道，“我只是一个小小的管理者，老祖给予我们权利，我们就可以管理你们。如果老祖剥夺了我们的权力，我们就和你们一样，没有什么权力了。想要活下去只能自己想办法！”

　　苏郁听到这里微微一愣，明显地感觉到了事情有些不对劲，这么说来，那些终胜者的要求有没有得到实现，可是就很难说的了。

　　一个规则的制定者，并不一定就会遵守自己指定的规则的。他们有心的话，也绝对有能力违反自己指定的规则。想到这里，苏郁顿时就想到了那一百个优胜者。

　　“那九九个优胜者呢？是直接离开吗？”苏郁问道。

　　“是的，在最后得胜之后，九十九个优胜者就会直接消失不见了。老祖会将它们传送回去！”

　　“这样啊？”苏郁点了点头，道，“你说的不错，不过你在这里也呆了不短的时间了，说说你是怎么来到这里的，在这里都做些什么？”

　　“我当年进阶成为超级生命体，也是进入了这个保皇宫之中。不过我是偶然闯进来的，那时候还不是参加战斗的时机。当时负责的一个管理者突然因为意外死掉了。巡察使就安排我做了管理者，直到现在。”

　　“巡察使？”苏郁问道，“那是什么人？”

　　“巡察使是这里的负责人，有着任免管理者的权力，他们在附近来回巡查，发现什么不对的时候就可以随意出手。巡察使的权力很大，力量也很强，我们管理者是没有办法反抗的！”

　　“你刚刚说到你是超级生命体，那么巡察使又是什么级别的能力者？”苏郁问道。

　　“不清楚。”丽奈说出了一个让苏郁有些吃惊的话，“这里的每个人实力级别只有自己清楚。因为在这里，实力级别并没有用。只有老祖赐予的头衔才有用。因为那不仅仅会是身份的象征，也是力量的象征。得到了相应头衔和职称，就得到了相应的权力和力量。

　　我在成为管理者的时候，妙灵是没有办法反抗我的，而在妙灵成为了管理者之后，我也是没有办法反抗她的，不是因为本身的级别有了变化，只是因为我们的职称变了。

　　在这里，本身的能力级别其实一点也不重要，因为就算有再强的能力，如果没有老祖的认可，也是不可能使用的！”

　　“也就是说，你成为管理者，可以管理我们的力量只是来自于老祖的赐予。而你的本身能力，或许还不如我们之中的某些人？”苏郁问道。

　　“是这样的！管理者本身的能力可能根本就不如你们这些外来的战队之中的能力者。但是管理者也根本用不到本身的能量，只要老祖许可，他们就可以借用老祖给予的能量。老祖的能量非常强大，是不可反抗的。”丽奈解释道。

　　“这样说来，妙灵现在是管理者，不是有着远超我们的力量？”

　　“是的，不过你不用担心。妙灵的力量来自老祖，就需要遵守老祖的规则，否则的话就会被老祖惩罚。老祖的规则就是管理者不得伤害外来的参赛者，所以她是不敢违反的。”丽奈道。

　　苏郁点了点头，他已经明白了，其实这个保皇宫的一切都是那个叫做老祖的绝对生命体说了算。一切都是以那个老祖的意志为转移。只要得到了老祖的承认，就可以得到超然的地位。如果不能得到老祖的承认呢，那么就没有地位可言。

　　“你是怎样从管理者的位子上掉下来的？”苏郁突然看向丽奈，“那个妙灵之前不是管理者吧，为什么她能够取代你？”

　　“她引诱我出手伤了她，让巡察使看见，巡察使就惩罚了我。”

　　“你是管理者，你不能惩罚她吗？”苏郁奇道，“她现在不是在随意处置你吗？”

　　“那不一样！”丽奈摇头道，“巡察使给了她许可，让她可以处置我。但是我并没有这样的许可，也就不能惩罚她。我当时也是一时冲动，打了她一下，谁想她根本就没有防御，才会受伤。否则的话，我根本就不会伤到她！”

　　苏郁点了点头，又和丽奈说了很多的话，然而苏郁很快就发现，丽奈对这里的事情所知也是有限。她虽然在这里呆了很长的时间，但是对这里的一切并不熟悉。她之前能够在这里完好地生存，完全是因为有着老祖的认可。

　　而这个认可，并不是老祖直接决定的，是由巡察使决定的。

　　而现在，巡察使剥夺了她的身份，也就是撤销了老祖的认可。所以丽奈的下场就变成了现在这样的悲哀。

　　苏郁不再说话，心中却开始沸腾，这里看来的确是只有老祖说了算。如果一个人不能让老祖满意，那么就会瞬间跌落。所有人想要在这里生存，就只有遵守老祖的规则，讨好老祖。

　　获得老祖的许可是在这里生活下去的必要条件。可是苏郁对这个事情真心的不喜欢。


第0948章 故人厮杀

　　一个多月过去了，苏郁和丽奈就在帐篷中说了一个多月，开始的时候，两人还有话说，后来就变成了无话可说。

　　“你在这里呆了一亿年，就没有想过要从超级生命体进阶成为绝对生命体？”苏郁问道。

　　“想过，当然想过！可是不成的。在这里的人都不能修炼，本身的能力都被压制了，只有老祖的力量才是一切！”丽奈道，声音里也有一些苍凉和无奈。

　　“那你后悔来到了这里吗？”苏郁问道。

　　丽奈意外地沉默了，没有回答，苏郁也没有追问。

　　“好了，现在一个月已经过去了。”苏郁道，“我们该出去了！”

　　“谢谢你！”丽奈忽然道，“谢谢你，如果不是遇见了你，可能我已经绝望了！”

　　“现在你不绝望？”苏郁道，“现在你要跟我们一起战斗吧，直到成为终胜者，你的实力虽然大部分被压制，可是还能动用规则之力吧。说出你的规则之力，我给你安排下，让你进入我们的战队！”

　　……

　　当苏郁和丽奈从帐篷中走出去的时候，所有人都用奇异的目光盯着两者，似乎想看出一些什么来。在帐篷中发生的一切都无人知晓，所以大家都很奇怪，苏郁和丽奈究竟做了什么。

　　被这样多的目光盯着，苏郁是没有什么。可是丽奈瞬间就脸色涨红，她自然明白这些目光表达的含意是什么。而这个含意下一刻就被一个甜美的女声给说了出来。

　　“哈哈，你们两个可真是厉害，居然真的在里面呆了一个月。我很好奇啊，你们真的是一次性地坚持了一个月？”

　　“哈哈，是啊！”苏郁道，“怎么，你也想来试试吗，我也可以让你体验一把！”

　　苏郁的话让妙灵面色微变，旋即大笑道：“你很好，居然连我也敢调戏了。不过不要紧，我马上送你们去战斗。现在第二场战斗已经开启了，你们的对手已经在等你们了。你们这么强大，应该会活下来的。现在你们全部进入了传送阵之中吧。”

　　妙灵的话让苏郁等人面色都一肃，旋即都进入了传送阵之中，在这里，无论如何，妙龄都是管理者，她和丽奈之间的事情，苏郁不想插手过多，也不想评判什么，他要做的就是活下来。

　　不过就在苏郁转身的时候，妙灵的声音再次响起：“指挥者，你把这个丽奈现在也享受完了，你现在把她还给我，让我来处置她，如何？”

　　苏郁猛地站住了脚步，然后就看见了丽奈在拼命地打眼色，让苏郁不要把她交出去。

　　苏郁很想装作没有看见她的眼神，事实上他已经看见了。在心理上，苏郁是想要留下丽奈的，但是在理智上，他却知道，或许将这个女人交出去，是更好的选择。

　　一时间，苏郁竟然有些举棋不定。不过很快苏郁就下定了主意，要将丽奈交出去，他没有必要为了一个女人冒什么风险。

　　然而就在苏郁行将说话的时候，野狼忽然道：“嗨，妙灵小姐，这个女人现在已经成了我们老大的女人，我们老大看上她了，想要留着她，可以吗？”

　　苏郁没有想到野狼居然会这么说，也就没有说话。

　　“好吧，既然这样，那你们就留着她吧。我还是那句话，她可是很美妙的，你们的时间不少，不妨每个人都品尝一下！”

　　……

　　就这样，一行人全部进入了传送阵之中，而传送阵之中也开始冒起了一团白光，将要把苏郁等人全部传送出去。

　　“现在该怎么做？苏郁？”青狼根本没有看丽奈一眼，所有的目光都落在了苏郁身上。

　　“你们都已经休息好了吧？”苏郁道，“都静下心来，把自己恢复到最佳状态，我们还有很多场硬仗要打！另外大家要小心了，我们现在可能已经落后了，说不定我们一出传送阵就会遭到袭击，所以，大家都要小心，到时听我号令！”

　　……

　　传送阵的光芒很快消失，苏郁等人出现在了一个新的传送阵之中。然后苏郁就看到了一队能力者在传送阵的外面严阵以待。

　　看到这些能力者，苏郁的眼睛陡然睁大，然后瞬间就恢复正常。但是他的心思却再也不能平静。

　　这些能力者，苏郁竟然全部认识。

　　站在传送阵外的能力者，有一百多个超级生命体，一百多个高级生命体，苏郁能叫出每一个人的名字。

　　这些超级生命体和高级生命体不是别人，正是本位宇宙中的能力者。苏郁曾经在陷入光明海洋的时候，与这些人在一起，所以全部都认识。当然，阿木也全部认识。

　　看到这些人，苏郁和阿木顿时都感觉到了震惊，没有想到，竟然在这里遇到了他们。他们都和苏郁一样，进入了通道之中，然后众人在通道中分别消失不见。

　　苏郁想不到，居然能够在这里遇到这些人，而看情况，他们居然大量人聚集在了一起。

　　苏郁与这些能力者说不上有什么情义，可是毕竟曾经在一起过，所以此刻在这里遇见，心中自然想起了从前，也就有些了故人之情。

　　可是，现在双方却在这种情况下相遇，成为敌对的势力，注定只能有一方活下去！

　　一瞬间，苏郁感觉到了苦笑和命运弄人。如果不是别无选择，他真的不希望与这些人拼个你死我活。可是现在，就是别无选择。

　　“全体防御，十分之一的新规则之力！”还在传送阵中，苏郁就下达了命令。

　　众人听到的是防御不是攻击，顿时都有些愣神，不过却都顺从地施展了防御力量。

　　“苏郁！竟然是你！还有阿木，想不到竟然在这里遇见你们！”

　　苏郁等人一出传送阵，对面的一个超级生命体就喊了出来。然后所有的超级生命体的目光就都落在了苏郁的身上。

　　“果然是你们，苏郁和阿木！”

　　听到这句话，苏郁身边的能力者顿时一愣，他们也没有想到，对面的敌人居然和苏郁认识，一时间似乎明白了些什么。不过却都没有说话。

　　“我也想不到是你们！”苏郁看着对面的超级生命体，道，“我真的没有想到会是你们。”

　　“我们也是，没有想到还能在这里遇见你们两个！”最先开口的超级生命体道，苏郁记得他的名字是利卡。

　　利卡看了看苏郁和阿木，沉声道：“传说中的两个中级生命体的天才，很强，很强！看来你们也通过了第一场战斗，并且来到了这里。”

　　“是啊，你们也是通过了第一场战斗胜利了吧。”苏郁看着这些超级生命体，“我真的不想在这里遇到你们。如果可能我更希望在以后的优胜者战斗中遇见你们。”苏郁道。

　　“可惜的是，你说的都是不可能的。我们现在在这里相遇了，就必须要有一战，必须要分个你死我活！”利卡看着苏郁，“你们的人很多，看起来似乎实力很强！”

　　“是的，”苏郁点了点头，“我们的实力的确很强！”

　　“看起来，你似乎是这群人的头目？”利卡问道。

　　“是的，我暂时是指挥者！”苏郁答道，一点也没有隐瞒的意思。

　　“不过我们的实力也强，”利卡道，“我们会杀死你们的。你和阿木都是很强的天才，但天才只是天才。你们的实力还有限。你这样的人都能成为一个战队的领队，就可以知道你们战队的实力有多么的弱小了！”

　　“我们战队的实力弱小？”苏郁哑然失笑，“你们得出了一个错误的结论！”

　　“苏郁，你也不必多说什么了。看在曾经相识并且来自同一个宇宙的份上，我给让你们多活一段时间。不过之后我就会杀了你们。你们之前有三头巨龙保护着，现在在这里，我看还有什么人能够保住你们两个的性命！”利卡道。

　　苏郁摇了摇头，道：“既然你们想要让我们多活一段时间，我们也让你们多活一段时间好了！”

　　“哈，”利卡大笑，“那我们就聊聊天好了！”

　　苏郁点了点头，道：“这个主意也不错！”苏郁的话音刚刚一落，就看见利卡的手中多出了一根其余的兵器，上面射出一道白光直奔苏郁而来。

　　而其他的超级生命体和高级生命体手中也同时多出了一个同样的兵器，对着苏郁等人射了过来。

　　砰，所有的白光在距离苏郁等人有些距离的时候就全部消失不见了。而苏郁等人连动也没动一下，根本就没有任何的受伤。

　　“这，你们，你们，不可能！”利卡大惊失色，再次挥动着手中的兵器射出了一道白光。

　　苏郁摇了摇头，他已经试过了六百多人集体防御的能力了，至少利卡等人的攻击并不能撼动苏郁等人布下的防御。而看利卡等人手中的兵器也是一个危险的东西，二百多人齐射，的确有着不可小觑的威力。如果是偷袭，瞬间灭杀二百多人也不是什么难事。

　　估计，上次战斗利卡等人就是这样取胜的。虽然不知道利卡等人是如何机缘巧合得到了这样的兵器，但是与苏郁等人的机遇相比还是差了一点。

　　第二波白光再次到来，俺是依然在苏郁等人面前消失的无影踪。利卡等人脸色大变，还想要做些什么。苏郁已经开口了：“百分之四十的新规则之力，所有人攻击！”

　　苏郁的话音一落，除了丽奈之外的所有人，包括苏郁自己都发动了自己的新规则之力。然后如同一阵清风吹过，利卡的等人瞬间静止，脸上的表情，肌肉的动作瞬间停止，静止在一瞬间，如同被施展了定身术，如同时光也跟着静止了。

　　过了片刻之后，利卡的身形忽然噗通一声倒了下去。这一倒，仿佛是开了一个口子，所有的人开始接二连三的倒了下去。

　　看到这一幕，苏郁心内顿时松了一口气。之前虽然新规则之力在对付机械族的时候大展神威，但是机械族毕竟不同于真正的生命。所以新规则之力对生命体是不是也有同样的威力，是苏郁一直在担心的一件事情。

　　而现在，看到这些人的结局，苏郁也终于放心，新规则之力对机械体有效，对生命体也同样有效。

　　苏郁轻轻地走上前去，走到利卡的身边，开始检查他的身体。利卡的身体安然无恙，身体内部的脏器也都安然无损，只有大脑已经粉碎，彻底毁灭。

　　苏郁看到这里，顿时有些沉思。新规则之力是欲望之力，集体合成之后，拥有强大的力量。而它的攻击却全部落在了思考的器官上。机械族的智能中枢，生命体的大脑，都是最重要的部位，也是一个生命存在的根源。

　　欲望之力直接摧毁了生命体的大脑，虽然其他部位无损，但是也已经死亡了。

　　这样的效果不但匪夷所思，而且出奇的好。生命体的身体和机械族的身体一样，其实都有着极大的利用价值。而这些生命体手中的空间环中，蕴藏的资源更是达到了一个惊人的树木。

　　看到所有的人都死亡，苏郁等人都松了一口气，然后开始相视欢呼。丽奈却再次被震惊了，之前在建筑中的大屏幕上，丽奈就被苏郁等人的杀伤力给震动了。现在就在苏郁等人的身边看到众多的超级生命体和高级生命体直接被一击杀死，对丽奈的心中冲击极大。

　　她不明白为什么会有这样的结果，苏郁等人的单个实力看起来都并不高，但是合在一起的攻击力却恐怖的惊人之至。

　　苏郁回头看了众人一眼，道：“这些人身上有着很多的资源，我们直接分配给每一个人，集中利用，提升我们整体的实力。

　　首先就是这200多个奇怪的兵器，这些兵器看起来价值不菲，威力也不小，我们拿着，总归是有备无患。”

　　“苏郁，你是领队，你说怎么样，便是怎么样！”青狼大声道，“这次我们再次一击定胜负，说明我们迈向终胜者的路又近了一步！”


第0949章 终胜者

　　苏郁将二百多个兵器分发了下去，然后将与青狼六人一起将利卡等人的空间环都收了起来。只是里面的资源太多，想要全部平均分配，也是一件不小的工程。

　　因此，众人只是先取出了其中暂时有用的资源，比如一些疗伤药，一些可以不用能力就能动用的兵器。

　　而接下来的战斗，其实已经没有什么悬念。苏郁等人几乎每次都是一招杀死敌人，知道进入百名优胜者的队伍。

　　这时候苏郁等人就面临了一个问题，是要继续战斗，还是选择离开这里。丽奈给出的答案自然是要继续战斗成为终胜者，而其他的人也是如此所想。

　　但是苏郁自己，却一时间有些拿不定主意。最后，苏郁在自己的小圈子内部又征询了一下阿木等人的意见。

　　“苏郁，如果你担心的是那个绝对生命体的话，其实到了现在，选择前一百名和第一名并没有什么区别。”京小蝶道，“如果那个叫老祖的绝对生命体真的对我们有什么不利的企图的话，不管我们选择什么，其实都已经无所谓了。对方是绝对生命体，我们是无法反抗的，这是事情的重点。”

　　苏郁想了一阵子，京小蝶的话其实他也已经想到了。只是有些犹豫而已。苏郁并不怕死，但是现在他还有很多的牵挂，很多的事情没有去做之前，苏郁必须要小心谨慎。

　　不过，现在事情已经走到了这里，的确是没有其他的选择了，所以，苏郁只是略微犹豫就做出了决定。

　　只要苏郁的决定做出，事情就容易了。进入了百名优胜者之后，想要进行终胜者，战斗的困难已经变大了很多，但是对苏郁等人来说，其实并没有太多的区别，还是一击定胜负。

　　当然，大的区别没有，小的区别是有的，比如苏郁已经把输出的能量从百分之五十降低到了百分之三十。还用百分之二十的能量来进行防御。

　　然而，即使是百分之三十的能量输出，对面的战队也是瞬间就被秒杀，根本不会反抗。当然这些人的尸体和资源还是全部进入了苏郁等人的手中。

　　整个过程中，丽奈就像是一个花瓶矗在那里，根本没有插手的余地。战斗只是在一瞬间决定胜负，丽奈并没有掌握了欲望的规则，苏郁也就没有要她出手的意思。

　　曾经，苏郁也试着让丽奈将自己的规则之力加入了战斗中，却发现她的加入只能让新规则之力变的弱小。由此，苏郁明白，这些规则之所以如此的强大，跟同一种规则的纯净混合也有关系，一旦在其中掺入了其他的规则之力，新规则之力的合成力量就会被消弱。

　　当苏郁等人最终成为优胜者的时候，时间已经又过去了三年。对苏郁等人来说，战斗是很快就可以结束的。但对其他的战队来说，战斗拖延的时间可以很久，有一场的战斗，双方战斗的时间用了一年之久，另外一场的那个能力者还是没有被完全消灭。

　　这个时候，其余的战队就利用这个时间等待和修养，苏郁等人更是修养很长的时间。

　　三年之后，当苏郁等人终于成为了终胜者之后，整个保皇宫之中及只有苏郁等人了。其余的优胜者，据说已经被要求离开了这里。

　　而苏郁等人，则在一干巡察使的欢送下，进入了一个传送阵。

　　“从这个传送阵进入，就可以见到老祖了。你们真的很幸运，竟然可以成为终胜者，祝贺你们了。”巡察使不止一人，都在一起为苏郁等人送行，无论是动作还是表情言语，都算是热情。

　　苏郁可以理解这些人的热情，能够成为终身者，在他们看来就是一种荣耀，可以觐见老祖，可以向老祖提出要求并且得到满足。

　　因为所有的巡察使的权力和力量的来源其实都是源自于老祖，所以他们也不敢得罪苏郁等人。

　　同时在场的还有众多的管理者，甚至还有那个声音甜美的妙灵。但是此刻的妙灵，脸色已经没有了最初的轻松写意，声音也有些不自然了。尤其是在面对着丽奈的时候。

　　最初的时候，妙灵本事要大大的折辱丽奈一番，所以，才要苏郁等人当众上了她。但是想不到，她竟然跟了苏郁等人，兵器一帆风顺地走到了终胜者的地步。

　　想来，其实妙灵算是帮了丽奈一把，让她拥有了更加自由的身份。所以妙灵心中又是懊悔又是沮丧，倘若丽奈在老祖面前提出要求，要老祖惩罚她自己，那么妙灵此次可算是搬起石头砸自己的脚了。

　　所以在看到丽奈的时候，妙灵实则是一副欲言又止的样子，但丽奈始终站在那里，神情冷漠，根本不正眼看妙灵一眼，让妙灵根本没有赔礼求饶的机会。即使有，妙灵也知道她无法开口，这个时候开口，或许只能有一个作用，那就是增加丽奈报复的快感。

　　所以，妙灵是心情最复杂的一人，而另一个心情比较复杂的则是让妙灵惩罚丽奈的巡察使了。他也没有想到，妙灵会将丽奈交出去给了一个战队，而这个战队偏偏收留了丽奈，而偏偏又是这个战队成为了终胜者。

　　想到自己也被妙灵给拖进了麻烦的沼泽中，那个巡察使心中阴晴不定，已经开始思考回去，该如何惩治妙灵了。至于之前妙灵曾经给予他的好处却全然抛到了脑后。

　　……

　　传送阵开启之后，苏郁等人就发现他们进入了一个奇妙的状态，不能行动，不能思考，甚至念头也被冻结，这种状态让苏郁心中震动，几乎要爆发出最强实力来突破冻结。

　　最后苏郁还是忍住了，一直安安静静地保持着最初的一切。经过了很久之后，传送停了下来，然后苏郁等人发现自己被传送到了一个密闭的空间之中。

　　在这个密闭的空间之中，除了一扇门根本什么也没有。但是苏郁等人的脸色还是忍不住全部变了。因为这里面的禁制力量比在保皇宫中还要强烈。

　　就连苏郁也很难调动自己身体内部的力量了。其他人就更加的难以忍受了。其中就只有柳无君的能力还能发挥出来，其余的人几乎都成了没有任何能力的普通人，甚至连规则力量都被压制的只有原来的一半大小。

　　“还好，我们还有一半的能量剩下，”苏郁心中默默地忖度着，“在保皇宫之中的检测效果看来，一半的能量就足以杀死很多的能力者了。但是无论怎样的力量在绝对生命体之前，还是没有任何的胜算的！现在我们被传送到了这个神秘的空间之中，就是不知道对方是要打的什么主意，我们又该怎样做？”

　　在苏郁思考的时候，野狼的声音已经开始响了起来：“苏郁，现在我们怎么办？”

　　“这里的能量压制很厉害，来的时候，那些人说是将我们传送到老祖这里来，怎么来到了这样的一间密室？”一个能力者问道。

　　苏郁直接看向了丽奈，道：“你知道这里是怎么回事？”

　　丽奈摇了摇头，道：“我不知道，我也是第一次来到这里，完全不知道是这样的！”

　　苏郁又盯了丽奈一阵子，确定她不是在说谎之后，就看向了房间的四壁，然而房间的四壁光滑的如同一面镜子，根本看不出任何的破绽。

　　唯一的破绽就是房间中的那扇门了。

　　不光苏郁注意到了这一点，其余的人也全部都注意到了那扇门。苏郁小心翼翼地走到门前，上上下下仔仔细细地打量了一阵子，却根本发现不了任何的事情。

　　其余的人也纷纷观察着房间中的环境，但除了看到自己的倒影之外，也没有任何的发现。

　　“尊敬的来客们，想必你们也都有些好奇了，这里究竟是什么地方吧？”一个苍老的声音突然从虚无中传来出来，传到了每一个人的耳边。

　　所有的人都听到了声音，但是却没有人看到发出声音的主人，也听不出声音的来源在那里。

　　“是的，”苏郁道，“我们的确有些好奇我们现在处于了什么地方，为什么会来到了这里？记得之前的时候，外面有人告诉我们，我们已经成为了终胜者，可以见到老祖了！”

　　“呵呵，你们的确是终胜者，的确可以去见老祖，但是却必须要经过我的同意之后！”那个声音道，“如果我不同意，你们就会死在这间房子里，根本就不可能见到老祖。”

　　“你是谁？为什么要你同意？”丽奈忽然出声道，“这里是保皇宫，这里一切都是老祖在做主，你为什么要阻拦我们去见老祖，这不符合老祖的规则！”

　　“呵呵，小丫头，你也太天真了，老祖的规则是在保皇宫中才能有效，但是现在你们已经不在保皇宫之中了。你们还不明白吗？”

　　“什么，”丽奈一惊，“我们不在保皇宫之中，那我们现在在那里？”


第0950章 神鬼刀法

　　“你们在那里并不重要，重要的是现在只有我的同意，你们才能活下去。而如果我不同意，你们就会被困在这间房子之中，直到最终死掉。

　　你们也别想着破坏房间出去，那是不现实的。这个房间除了绝对生命体之外，没有人能够破开。你们，呵呵，如果你们之中有绝对生命体，也绝对不会来到了这里吧！在保皇宫之中，你们就会被清除了。”那个苍老的声音继续道。

　　丽奈还想要说些什么，苏郁用眼神制止了她。看了看四周空荡荡的房间，苏郁也不得不承认这个苍老的声音说的是正确的。在这里，他们是不可能离开的。那个房门也是十分的坚固，坚固的已经过分了。

　　苏郁刚刚已经仔细检查过了，就算是全盛的时期也没有能力破开这扇门。当然，如果手中有了末日天刀，那么事情就又不一样了。

　　但是现在，暴力是最下乘的离开方式，最重要的是如何能够与那个苍老的声音沟通交流，得到有效的信息。

　　“你说我们只有得到了你的同意才能离开，但是请问，我们要如何才能让你同意呢？”苏郁问道。

　　“很简单，只要你们之中有人能够用我传授给你们的刀法战胜了我，我就可以同意你们离开了！”苍老的声音突然在苏郁的耳边响起，让苏郁心中猛地一跳。

　　然后所有人就都看到了房间之中已经多了一个老者，这个老者一身灰色的衣服，背着一柄长长的刀，就站在了苏郁等人的身边。

　　而所有人都不知道这个老者是如何出现的，事情发展到了这里，苏郁就知道已经很难继续进行下去了。

　　用这个老者传授的刀法战胜了他本人，才能活着离开这个房间？

　　老者出现的如此鬼魅，很显然掌握了苏郁等人不能理解的力量，或者也是借助了房间的力量，但是显然，苏郁等人并不能抗衡这个老者的力量。

　　而现在，老者指定要人使用他传授的刀法来战胜他，这个难度已经很大了。能够短时间内学会一门刀法已经是不容易，用它来打败实力远超自己的传授者就更加不容易了。

　　尤其是现在，苏郁等人的实力和力量都被压制到了一个新的最低限度。苏郁还好说，其他人是不是还能舞动武器与人战斗还很难说。

　　一时间，苏郁甚至有了直接下令释放新规则之力秒掉这个老者的做法，不过苏郁很快就意识到了这样的冒险性。新规则之力对付超级生命体还是无敌的存在。

　　但是在老者面前未必有效，或许老者本身的能力未必有多么高强，但是掌握了外界力量的老者，已经让苏郁开始忌惮。因为这个房间之中，就到处充满了一种令苏郁忌惮的力量。

　　“不知道，你要传授我们什么刀法呢？”黑狼看着老者，问道。

　　“我要传授你们的，自然是我最拿手的独门刀法——神鬼刀法！”老者不紧不慢地说。

　　“神鬼刀法？”黑狼几人对看一眼，眼中都露出了瞬间的迷茫，显然根本没有听过这个刀法。

　　老者也不以为意，似乎对此早在意料之中，慢条斯理地道：“神鬼刀法是创造出的刀法，在很多年前，这个刀法在我所在的宇宙中也是赫赫有名。但是你们却应该没有听过。不过不要紧，今天你们就要学到了，我会给你们六百多人一起传授这一项神鬼刀法，然后你们可以用来与我战斗，只要有人能够战胜我，你们就可以离开这里了！”

　　这让青狼等人感觉到有些匪夷所思，怀疑自己是不是被传送来到了错误的地点。老者提到了神鬼刀法之后，一脸的兴奋之色，似乎对自己的刀法很是自豪，却没有注意到苏郁和柳无君等人的异常。

　　神鬼刀法，青狼黑狼等人自然是没有听过，但是苏郁却听过，不仅仅是听过，甚至还将之传授给了柳无君。而池雨和傲雪侯也是知道的。苏蔷和战筱蔓也自然是有所接触，当初与红尘阁七剑客切磋的时候，就曾今见过神鬼剑法。

　　那神鬼刀法本来是七剑客从旭界的蛮荒区域之中得到的功法，不想却是宇宙中著名的神鬼刀法。但是他们恐怕更加的想不到，苏郁今天竟然会遇见神鬼刀法的创始人。

　　这个创始人的名字，苏郁也是知道的：初平扬。

　　而傲雪侯心中更是跳得飞快，初平扬创出了神鬼刀法之后，在宇宙中扬名，后来消失不见。傲雪侯便将神鬼刀法的要诀盗出，后来初家的后人没有了神鬼刀的诀窍，便从此没落。

　　但傲雪侯也发现自己无法习学其中的刀法。后来傲雪侯也将神鬼刀法在那蓝星帝国传了下去，然而最后傲雪侯却被那蓝星帝国的国主给锁在了旭界之中，后来的事情便一概不知。

　　谁也想不到，现在，就在这里，傲雪侯竟然看到了神鬼刀法的创始人。一时间，傲雪侯看着这个老者，又看了看苏郁，面色复杂。

　　果然，老者很快就道：“你们既然要跟我学刀法，我的名字，你们是要知道的。我的名字已经很多年没有人知道，今天就告诉你们吧，你们要记好了，我的名字就是初平扬！”

　　“果然！”听到这里，苏郁心中一跳，旋即却有些心思复杂起来。神鬼刀的要诀，苏郁是知道的，苏郁却一直没有真正的修炼，因为修炼这刀法就需要忘情忘性。

　　苏郁认为和尚和道士或者太监，修炼这种法门是比较合适的。但是要真正的忘情忘性，却是很难做到。

　　所以神鬼刀法的修炼是越到后来越艰难，当初初平扬扬名宇宙，甚至都有传言，初平扬自己闯出了九层功法，但是自己都没有修炼完全。

　　现在，看到了初平扬，苏郁心思也是有些复杂难言。初平扬是不知道多少亿万年前的老怪物了，当初在宇宙中消失，也是轰动一时的大事情，很多人都曾经议论过。到了傲雪侯的那个时代，初平扬的事情已经很少有人知道了，到了苏郁的这个时代就已经完全销声匿迹了，想不到竟然在这里遇到了他。

　　就在这个时候，初平扬忽然脸色微变，旋即开始轻笑起来，道：“今天来的人真是不少，居然还看到了不少老朋友。你们几个小娃娃稍等。又有人过来了，我这就将来人接过来，然后大家一起学习我的神鬼刀法！”

　　初平扬的话音刚落，房间之中数道光芒闪过，然后十多道人影就出现在了房间之中。

　　看到这几个人，苏郁顿时一怔，旋即就是一喜。因为这几个人，正是苏郁的熟人。

　　苏郁神色惊喜，阿木更是惊喜，几乎要出声喊叫了。在房间之中出现了十六人，其中几人是苏郁和阿木都熟悉的，那就是天龙皇、艾米丽、蒙强、龙天行，白无敌，还有十二人是苏郁从来没有见过的，但是看样子，却和龙天行认识。

　　天龙皇一出现，就看见了苏郁，顿时走了过来，而艾米丽更是直接冲到了阿木的身边。龙天行和蒙强都也跟着过来。

　　看五人的样子，似乎根本没有注意到在他们身后的初平扬。

　　双方一见面，还没有说话，初平扬的声音就响了起来：“呵呵，想不到你们居然还认识，那就更好了，说明大家都是老乡啊。龙天行，艾米丽，白无敌，你们三个，还记得我这个故人吗？”

　　龙天行本来是跟着天龙皇向苏郁走过来，听到了这句话，顿时身形一颤，急忙转身看向房间内部的初平扬，目光一落在初平扬的身上，龙天行就失声叫道：“初平扬，你这个老怪物？你居然在这里？”

　　“初平扬？你不是死掉了吗？”白无敌吃惊的声音也传了过来，“当初你消失，可是吵的沸沸扬扬呢！”

　　艾米丽虽然没有说话，但是也流露出了吃惊的表情。

　　“呵呵，想不到？”初平扬神色看似平常，语气却也有些感慨，“我也想不到，还能再见到你们！”

　　其余的十二人听到了初平扬三个字，都是面色震动，似乎都听过这个名字。而青狼黑狼等人则完全无知，不过苏郁竟然和后来进来的十多个能力者认识，也是让青狼等人有些吃惊。不过他们的表情很快就恢复了正常。

　　倒是龙天行等人，似乎陷入了对往事的回忆之中，神情有些怅惘。

　　这个时候，苏郁忽然发现了一个奇怪的事情，这个密室的空间本来就不大，但是在天龙皇等人进来之后，这个密室之中却没有显的如何的拥挤。

　　三头巨龙早已化成了人形，也是一个女人，就靠在阿木的身边，与阿木不时交流着什么。天龙皇几人则是在苏郁身边。而那十二个人则是看着初平扬，欲言又止。

　　不过却有一个少年模样的人忽然冲着苏郁等人的队伍走了过来，脸上带着一种十分明显的敌意。

　　苏郁一怔，旋即挡在了那个少年的身前。

　　“让开，我与你不认识，也没有任何的关系，我是来找傲雪侯的！”少年忽然怒声道。

　　苏郁想不到这里居然还有人认识傲雪侯，忍不住回头望了一眼，却见傲雪侯已经从人群中走了出来，笑道：“原来是你，好久不见，想不到你也来到了这里！”

　　那少年脸色愤怒，似乎要冲上来与傲雪侯决一死战，但苏郁却看出，那少年脸上的愤怒似乎并不真实，其中竟然有一部分好像是做出来给其他人看的。

　　苏郁看了看傲雪侯，却见傲雪侯根本就是不在乎的样子，苏郁一时间没有摸准这个少年和傲雪侯的关系，不过少年的下一句话就让苏郁吓了一跳。

　　“傲雪侯，你不是讥讽我们初家的神鬼刀法花拳绣腿吗？”少年气愤地道，“今天我初战礼就让你知道知道我们神鬼刀法的厉害！”

　　初战礼，这个少年竟然是初平扬的后人，还跟傲雪侯结有仇怨，而初平扬，神鬼刀法的创始人，就在旁边站着，还操控了众人的生死。这让苏郁感觉到了一种不真实的感觉。

　　同时，苏郁也瞬间明白了这个少年如此“气愤”的原因，这个少年听到了初平扬的名字，肯定知道了初平扬的身份，所以立即在初平扬的面前表现一番，似乎想要博得初平扬的好感。

　　然而傲雪侯却根本不在乎，道：“神鬼刀法是很强的战技，这一点毋庸置疑，但是在你手里，神鬼刀法也不过是花拳绣腿罢了，我记得当年你成为了高级生命体，似乎靠的并不是神鬼刀法，而是另外一种战技吧。你早已经放弃了神鬼刀法的修行，我说你在神鬼刀法上造诣不深，难道有错吗？”

　　“你……”少年还待说什么，却被初平扬打断了。

　　“哈哈哈，想不到啊，想不到，这里不但有我的故人，还有我的后人，这件事情真是越来越有趣了！”初平扬大笑道，然后看了看初战礼，点了点头，道，“你是我初平扬的后代？”

　　“是的！”初战礼猛地给初平扬跪了下去，“第一万一千代长子初战礼拜见老祖。”

　　“一万一千代？”初平扬点了点头，“时间可真够远的。想不到你竟然也来到了这里，真是难得！”

　　“老祖，自你走后，家族的长辈都很想念你，也一直寻找你老人家的踪迹，可惜始终没有遇到你老人间。天可怜见，今日我竟在这里遇见了老祖，可以想知我们初家再次振兴的日子又到来了。”

　　“嗯嗯！”初平扬点了点头，看了眼傲雪侯，又看了眼初战礼，道，“你说说看，我走后，初家都如何了，现在有没有凭借着我的神鬼刀法成为宇宙的第一家族？”

　　“这？”初战礼顿时有些迟疑。

　　“说吧，说吧”初平扬顿时笑道，“在老祖面前你还怕什么？忘了告诉你，在这里，我就是老大，我要谁生，谁就生，要谁死，谁就死。所以，不管是谁，在这件密室中，都必须要听我的！”


第0951章 忘情刀

　　听了初平扬的话，苏郁等人心中微微下沉，而初战礼却是异常的兴奋开始滔滔不绝地说起了初家的事情。只是在宇宙中，初家早已经没落了，所以初战礼就算是巧舌如簧，也让初平扬很快摸到了事情的真相。

　　“呵呵，初家居然已经没落到了现在的这种程度了？这么多年来，就出现了你一个超级生命体？而且还不是依靠神鬼刀法进阶的？”初平扬盯着初战礼，依然微笑。

　　但是初战礼却心头一紧，一时间没有说话。

　　初平扬再次看了看傲雪侯，道：“你既然说神鬼刀法是花拳绣腿，那么想必是有自己的高招了。也罢，你今天就在这里和我的孩儿战上一场，谁胜了，我就让谁活着，谁输了，那就死吧！”

　　“不成！”苏郁忽然迈出一步，看着初平扬，“你这样做不公平，傲雪侯只是一个中级生命体，初战礼却是一个超级生命体，你让两人决斗？”

　　“哈哈，你胆子不错！”初平扬盯着苏郁，“放心，我会给他们公平的环境，因为初战礼必须只能使用神鬼刀法的战技，如果使用其他的战技，包括使用超级生命体的规则之力，不用你们动手我就会直接杀了他！”

　　“老祖，不要！”听到这里，初战礼再也不能保持平静，砰地一声就给初平扬跪了下去。初平扬根本不为所动，抽出了背后的长刀，道：“别逼我现在就杀了你！”

　　初战礼还想说什么，傲雪侯手中却已经多出了一柄长剑，道：“初战礼，你别妄图这个人会护着你了，你难道不知道神鬼刀法的要义吗，忘情，忘情！初平扬的神鬼刀修炼到了极高的境界，忘情的境界也会相应的提高，就算你是他的亲儿子，不合他的意，也会一刀斩了。你始终不能真正的忘却一切，所以既然无法在神鬼刀上有所成就。说起来，这一点我和你也没有什么区别。

　　不过现在你去要用你根本不拿手的刀法来跟我的宝剑战斗，你哭吧，哭死最好，我也少了一个战斗对手！”

　　“哈哈，你说的不错，到底也是个人才。我初平扬修习神鬼刀法，怎么可能再为情义所累，赶紧战斗吧。好久没看到人战斗了，在这里的生活也太无聊了，今天终于看见人战斗了，真是兴奋啊！”

　　苏郁看着傲雪侯，低声道：“有信心？”

　　“没！”傲雪侯摇了摇头，“不过，也该打一下了。我和他的恩怨也需要了结了，他居然成了超级生命体，真是让人惊讶了。千万年前，我和他还是同级别的能力者，现在却差了两个级别。也幸亏有今天的环境，不然我和他一战的资格都没有。”

　　苏郁本来还想要柳无君上场，柳无君虽然也学的神鬼刀法，但是柳无君忘情忘性，已经将神鬼刀法修习到了最高的级别，绝对不是这个初战礼能够匹敌的。

　　但是听了傲雪侯的话，苏郁就知道，他没有办法劝服傲雪侯了，何况还有一个初平扬在上面看着，苏郁也不能说太多的话。

　　初平扬的目光扫了苏郁一眼，道：“不要多说什么了，赶紧战吧！”

　　天龙皇等人站在苏郁的身边，除了最初和苏郁相见之后，一直没有说什么话。而龙天行等人虽然认识初平扬，也没有多说什么，现在，一时间，所有人的目光都聚集在了傲雪侯和初战礼的身上。

　　初战礼似乎有些畏惧，手中虽然拿着刀，却有些颤抖。苏郁能够理解他的心情，偶然间遇见了家族消失已久的创始者，本来以为能够抱上一个粗大的大腿，但是现在看来，却是给自己招惹了一个六亲不认的死神，怎能不畏惧。

　　而且初平扬规定初战礼只能使用神鬼刀法来战斗，如果使用其他的战技就要杀了他，这对初战礼其实颇为不公平。一个人在战斗的时候，如果是遇到了危险，本能的时候就会使用自己最擅长的战技来保命。

　　但是初战礼现在却被限制了只能使用神鬼刀法，自然有些不适应。如果是在外面，初战礼与傲雪侯的实力差距过大，用神鬼刀法，恐怕也没有什么。但是现在，两人的实力都被压制，就是两个没有任何能力的普通人。现在的战斗，很大程度上，就是比拼的双方的战技的熟练程度。

　　傲雪侯可以尽情发挥初战礼却要束手束脚，两方的优劣可想而知。由此便可知道，这个初平扬真的是忘情忘性到了一定的程度，对自己的后代也没有什么照顾的意思。

　　当然，这个后代也的确是有些远了。

　　在苏郁等人的注视下，傲雪侯率先大喝一声，就冲了上去。而初战礼在最初的恐惧过后，也恢复了凶悍与傲雪侯站在了一起。

　　事实证明，两人居然是不分上下。傲雪侯的战技压制了初战礼，但是初战礼在身体素质上却比傲雪侯要强了一些。不过苏郁也看出来了，初战礼在神鬼刀上的造诣果然是不强。而傲雪侯也曾经精研过神鬼刀法，所以对初战礼并没有太多的压力。

　　虽然暂时两人呢是持平的局面，但是用不了多久，想必傲雪侯就可以战胜了。看到了这里，苏郁顿时放下心来。

　　其他的额能力者看到这里，也都明白了什么，都在默默地关注着战斗，并不说话。他们其实并不关注两人的战斗，这个时候关注的都是所谓的神鬼刀。

　　当然，在这些人的眼中，所谓的神鬼刀，其实并没有什么特别的额地方，看起来也不过如此，很是平凡。但是初平扬在那里，扬扬自夸，所有的人自然是关注不已。

　　又过了一阵子，初战礼只能狼狈的逃窜，根本不敢与傲雪侯正面交锋。初战礼越来越是心焦，他已经数次遇险，如果不是侥幸逃脱，恐怕身上已经受伤了。最主要的是他不敢与傲雪侯拼命，傲雪侯拼命的时候，可以随便施展自己的剑术。但是初战礼却必须要克制自己，始终只能选择不顺手的神鬼刀来战斗。即使如此，初战礼也已经有数次差点无法克制自己的冲动，使出了自己最拿手的战斗技能。

　　现在的初战礼十分的害怕，他害怕自己在拼命的时候克制不住自己，使出了其他的战技，从而被初平扬一刀砍了。

　　这一点所有人都看了出来，时间一长，初战礼的局面越来越不理想了。初平扬自然也看出了这一点。

　　初平扬摇了摇头，忽然道：“好了，别打了。”话音一落，初平扬就是一刀挥出。众人之感觉眼前一亮，初战礼的身体已经分成了无数块碎块，鲜血与骨肉散了一地。

　　初平扬缓缓地收起了自己的刀，摇头道：“真是给我丢人，这么弱的神鬼刀法也敢拿出来用？看在你是我的后代的份上，直接送你去死了，也就不折磨你了！”

　　一刀杀了初战礼，初平扬再次看了苏郁等人一眼，笑道：“很好，现在碍眼的人已经死了，现在咱们可以来学习了。怎么样，同学们都准备好了吗？”

　　苏郁闻言顿时心中一阵恶寒，这初平扬竟然将自己的后代说成是碍眼的人，而将他们都形容成了学生们。他是真的如此想当老师，还是另有其他的意思？

　　眼见没有说话，初平扬顿时面色一沉，道：“怎么，大家对我这个老师有什么不满的地方嘛？”

　　“没有，没有，初老师你是如此的战技超群，对神鬼刀的理解已经到了炉火纯青的地步，我们要以初老师为楷模，好好系学习神鬼刀！”跟随天龙皇等人一起来的某个人忽然道，神色阿谀。

　　“哈，很好！”初平扬一声大笑，抽刀一挥，随手将那个人斩成了碎块，“我对神鬼刀的掌握，可以说是宇宙第一人，但却没有达到炉火纯青的地步，所以，这位同学你说错话了。”

　　眼看初平扬挥手间又杀了一人，所有的人心都提了起来。这个家伙，似乎是疯掉了，喜怒无常，随手杀人。更可怕的是，他的实力在这里完全不受影响，能够最大程度地发挥出来。而其他的人，能力却都被大部分地压制了。

　　苏郁心中一直在向着，六百多人使用新规则之力是不是能够一举杀了这个初平扬，很快，苏郁就得出了一个结论。或许可以，但是在这里却有些危险。

　　因为在这里情况不明，环境不明，一切都是难以预料。

　　“看来，只有跟他学习神鬼刀了。”苏郁心想到，“最好是柳无君能够在神鬼刀上战胜了这个初平扬，然后他还是能够遵守诺言，否则的话，也只有拼死一战了！”

　　苏郁一向是未虑胜先虑败，所以立即开始考虑如果发生了意外如何脱身的情形。而其他的人表面都是平静，恐怕内心中也在考虑着如何才能脱身。

　　“好了，现在开始学习了！”初平扬看着众人，拿着手中的刀在手中晃了晃，“你们要知道，赢了我就可以进入那扇门。嗯呢，那扇门之后，可是有你们梦寐以求的宝贝啊！”


第0952章 战胜

　　“杀人是神鬼刀绝的第一要义，学习神鬼刀，必须要有一种为之不顾一切的觉悟。”初平扬的声音在传来，“但当然，我没法给你们真正的神鬼刀。

　　但是我可以交给你们神鬼刀的要诀，你们需要做的就是努力学会这一切，然后战败我。这是你们唯一可以活下去的方式。我知道，你们有几个人或许很强，甚至比我可能还要强，但是在这里，你们的实力终究是无法发挥的，也是受到了限制。所以，在这里，你们只能听从我的话！”

　　初平扬的话在继续，人也在继续地施展着神鬼刀的刀势，所有人都在聚精会神地看着，甚至连天龙皇与艾米丽都不例外。初平扬说的不错，他们能够生存下来的唯一方式就是战胜初平扬了。

　　虽然可能也会有其他的方法，但是相比之下，初平扬的方式是最容易也是最难的。在短短的时间之中参悟了神鬼刀的并且修炼成功来战败神鬼刀的创始人，本来就是几乎不可能的事情。

　　最少在青狼等人看来，这种事情是不可能发生的。而他们之所以还在如此聚精会神地学习，完全是因为苏郁要求这些人这样做。

　　而苏郁心中并不觉得自己可以用神鬼刀法战胜初平扬，但是柳无君却有这样的能力。而当柳无君也不能的时候，苏郁只能用末日天刀设法偷袭斩杀了这个叫做初平扬的家伙了。

　　如果这样也不成，那么，苏郁或许只有将自己所有的底牌都打出来了。

　　初平扬教授的很仔细，苏郁等人都学的很仔细的，然而效果却让初平扬很是失望。但是对于苏郁等人来说，这神鬼刀法委实有些神鬼莫测，让人难以捉摸。

　　一个月之后，初平扬站在众人的面前，沉声道：“你们太让我失望了。亏你们还是能够坚持来到这里的天才，却始终无法真正领悟神鬼刀的要义，太让我失望了。我看你们这辈子是不可能将神鬼刀修炼到更高的境界了。

　　既然如此，我们也没有必要耽误时间了。现在就开始吧，你们每个人都有机会向我挑战一次，只要有一个人能用神鬼刀战胜我，你们所有的人就可以离开，进入那扇门之中。如果一个人失败了，我也不会杀他，可是如果是所有的人都失败了，那么事情就会变的很好玩了。我会把你们所有的人都杀死。现在，你们之中开始有人来挑战我吧，十秒钟之内，没有人站出来，你们就都死定了。”

　　初平扬的话并不大，但是听在所有人的耳中，却都是一颤。十秒钟，的确并不是一个很长的时间。

　　听到这里，青狼顿时跳了出去，道：“我是青狼，请前辈指教！”

　　初平扬点了点头，扔过来一把刀，道：“出刀吧！”

　　青狼看了看地面上的刀，却没有伸手去捡，而是一直定定地看着初平扬。忽然之间，青狼猛地一跺脚，直接向初平扬冲去。而在青狼跺脚的同时，地面上的长刀就自动飘起，落入了青狼的手中。

　　“借刀杀人？”初平扬后退一步，架住了青狼的长刀，微笑道，“不错，不错，有点架子了，不过还不够，你下去吧！”

　　口中从容地说着话，初平扬手中的刀一挥，刀背莫名其妙地砸在了青狼的身上，直接将青狼给砸飞了。青狼喷出了一口鲜血，直接落在了苏郁的身边。

　　苏郁将青狼扶了起来，青狼的脸色苍白，苦笑着没有说话。

　　苏郁看了看青狼的，目光中闪过一抹询问。苏郁没有说话，但是青狼却明白了苏郁的意思，那就是“新规则之力还能动用吗？”

　　青狼点了点头，道：“还好，叫他们都出去作战吧！”

　　然后，黑狼、野狼等人都一一地冲了出去，也都一一地被初平扬给几刀拍飞。苏郁看到这里，眉头微皱，这是他们之前商量好的方式，六百多人轮流上场，测试初平扬，让柳无君和苏郁不断地研究，不断地观摩，借机提高自己的能力，然后与初平扬比试，增加获胜的几率，然而事实上，初平扬的真正实力，恐怕很难被测试出来。

　　至少到目前为止，还没有人能够测试出初平扬的实力，无论是怎样的对手上来，初平扬只是随手架住对方的攻击，然后顺手一刀就直接将之砸飞。

　　这一幕看的所有人都沉默不语，包括天龙皇和艾米丽。这些后来进入的超级生命体，有很多是苏郁从来没有见过的，也不知道是从哪里来的，但是看龙天行的表情，似乎同这一些人认识。

　　不过，因为时机的不方便，苏郁和天龙皇也一直没有真正的交流。所以，苏郁并不知道天龙皇是如何来到了这里的，苏郁记得天龙皇是通过青龙禅寺的大门进入了一个传说是另外一个时空的地方，苏郁却是从青龙禅寺的传送阵进来的。

　　苏郁在保皇宫的战斗中没有见过天龙皇等人，所以，苏郁确定了天龙皇没有进入这蛮荒世界。但是想不到两人竟然在这里再次相遇。

　　苏郁顿时对这个地方更加的好奇了，从保皇宫之中传送来到了这里，不知道是什么地方，居然遇到了这个初平扬。而看样子，初平扬也不过是一个超级生命体，还没有绝对生命体的实力，不过由于苏郁不能理解的原因，这个人拥有了众人都无法胜过的力量。

　　当五百多人都已经被击败之后，苏郁的眉头一皱，看向了柳无君。这个时候，再叫其他的能力者出手，其实已经没有什么意义了。柳无君如果能战胜，就是可以战胜了，如果不能，那么估计就不能了。

　　看到苏郁的目光，柳无君点了点头，一步迈出，直接走到了初平扬的面前，冷冷地看了他一眼，就抽出了自己的刀。

　　“呵呵，你不用给我的刀？”初平扬问道。

　　“不用，不过我会打败你，并且，我会杀了你！”柳无君的声音忽然变得冰冷。

　　“哈，”初平扬大笑一声，“你是谁？”

　　“天不老，情难绝。我就是神鬼刀法的真正传人。曾经背着刀行走大漠的冷面男子。但是现在我就是收割你生命的人，你的神鬼刀法练的不对，现在，我会让你知道什么是真正的神鬼刀法！”

　　“哈哈哈，”初平扬忽然大笑了起来，“很好，你这么说话的很有气势，我也很期待你能够教给我真正的神鬼刀法，但的是现在，你首先要做的事情就是从我的攻击下活下来。

　　因为你的自信，所以这一次，我决定不会留守，只要你失败，我就会赐予你死亡！”

　　柳无君对初平扬的话，根本就好像没有听到一样，只是一脸的漠然，缓缓地绕着初平扬转圈。

　　看到柳无君的表情，苏郁忽然间想起了很久之前，在阿尔法星上，苏郁带着傲雪侯池雨阿迪丽娜雅一起传授柳无君神鬼刀法的情形。

　　那个时候，残阳托着柳无君孤寂的身影，把孤寂拉的很长很长。

　　苏郁曾经听柳无君说过，他知道为什么那么多人不能练成或者不愿意练成神鬼刀了。因为神鬼刀修炼的不是刀法，而是心境，而是孤寂！

　　天不老，情难绝！神鬼刀却要斩去所有的情。

　　只有刀起，情断，才能绝不虚发！

　　可是，世上之人，谁能真个无情？

　　所以，也只有机械人才能修炼成这无情无欲的神鬼刀了。

　　在这方面，就算是初平扬也没有这个先天的优势。

　　现在，柳无君站在初平扬的身周，一脸的漠然。

　　他已经忘却了所有，变成了一把杀人利刀。

　　初平扬也已经将自己的笑脸收了起来，他在柳无君的身上竟然感觉到了一种真实的压迫感。这种感觉初平扬觉得不舒服，却又十分的熟悉，因为他在施展神鬼刀的时候，身上也会出现这种强烈的压迫感。

　　但是不同的是，柳无君的压迫感比初平扬的压迫感还要强。

　　“很好，很好，你是我见到的学习神鬼刀法最有天分的人。而且……”说到而且的时候，初平扬的身形一闪已经飘了出去，一刀也划破空间一般的劈了出去。

　　然而柳无君的刀却更加的快，远远地超过了初平扬的速度，一刀斩在初平扬的脖颈上。血瞬间飞射出来，初平扬的脖颈被一刀砍下了一半。

　　然而，初平扬却没有死掉，而是失声道：“你的刀怎么这么快？你的力量怎么可能没有遭到限制？”

　　初平扬说话的同时，他身上的伤口也在快速地恢复，很快就变的若无其事。但是初平扬的内心中却变的波涛汹涌，看到了柳无君的一刀，他仿佛看到了一种极致，一种他毕生都在追求却没有得到的东西，那就是神鬼刀的更高一层。

　　没有多少人知道，初平扬其实只是连成了神鬼刀的第八层，至于第九层，他始终没有修炼成功。因为他始终无法真正的绝情，他终于还是一个生命。没有生命能够真正地抑制自己的内在的情感与欲望，因为那是与生俱来的一种本能。

　　如果要真正的绝情与忘情，其实是一种逆天行事，自然会困难无比。初平扬当初机缘巧合创造而来神鬼刀法也拥有了很强的力量，但是他明白，他是不可能练成神鬼刀的，因为他要忘掉了一切，也就忘掉了欲望，忘掉了向要成为宇宙第一强者的念头。

　　而这个念头是初平扬无论如何也无法放下的，事实上，初平扬很害怕自己会将所有的一切都忘掉，甚至忘了自己的欲望和念头，变的成为了一波古井中波澜不起的水，没有了欲望和冲突的生活，对初平扬来说，不是不能想象，只是不能接受。

　　所以，初平扬只是在压制自己的一切，不去回想过去，不去回想那曾经有过的情。这样初平扬也可以做到无情，修炼到神鬼刀的第八层。但是不去想，不代表不存在。初平扬始终无法忘情，也无法绝情。

　　这一刻，看到了柳无君的神鬼刀，看到了自己曾经渴望却始终没有迈出的最后一步。初平扬的心中长久坚持的一切都被打破，重新回忆往事，他那仿佛千年不变的心境再次起了波澜。

　　对往事的回忆只是一点，俺是初平扬的心中已经不可避免的出现了波动。这种情形已经不是第一次出现了。虽然初平扬能够将初战礼直接杀死，却始终有些什么是他不能忘记的。

　　因为回忆而让心情摇动，是神鬼刀的大忌。所以，很久之前，初平扬就明白自己始终是无法练成神鬼刀法的，所以在很久之前，他进入了另外一层的空间，并且在那里得到了一个进入上古宇宙遗址的机会。

　　为了更加的强大，初平扬才毅然进入上古宇宙遗址，企图参悟绝情之刀。然而，初平扬却在阴差阳错之下，遇到了一个绝对生命体，并且为绝对生命体收服，成了绝对生命体手下的一员，帮助绝对生命体镇守一些紧要的地方。

　　这么多年来，闲着无事，初平扬也曾经参悟神鬼刀法，却始终不能真正地绝情而忘情。所以，初平扬始终不能练成神鬼刀的第九层，他也以为没有人能够练成。可是他想不到，竟然有一天，能够看到有人在自己面前使出神鬼刀的第九重。

　　“你，你是怎么练成的？”初平扬后退，吃惊地问道。

　　没有回答，柳无君直接一刀举起，对着初平扬的小腹就插了进去！

　　砰的一声，初平扬的小腹彻底炸开，一股强劲的力道一阵蔓延，钻入了初平扬的身体之中，将他的全身寸寸的炸裂。

　　看着柳无君缓缓地拔出了刀，初平扬忽然间苦笑了起来：“呵呵，我倒忘了，神鬼刀的第九层，刀起人必死，刀下无活口。我从来没有练成这一刀，想不到，如今竟然死在了这一刀之下。”

　　停顿了一下，初平扬忽然抬起了自己手中的刀，放在了柳无君的面前，而同时一段只有柳无君能够听到的声音也响起在了柳无君的耳边。


第0953章 神秘走廊

　　柳无君一刀刺入了初平扬的小腹，然后初平扬的身体就开始炸裂。然后一段话就在柳无君的耳边响了起来：“很好，你杀了我。但是你也让我看到了神鬼刀的最终的一刀。我已经虽死无憾。

　　我决定将我的这把刀留给你，这把刀同时也是一个钥匙，进入库门的钥匙。钥匙就是宝刀上的红宝石。拥有了红宝石，就能得到仓库的控制枢纽。老祖已经陷入沉睡，你们不必担心他。仓库中有——”

　　传音只是进行到了一半就全然没有了声音，因为初平扬的头颅也开始炸裂了。

　　看到这一幕，所有的人都有些震惊，尤其是青狼等人，他们是亲眼感受过了初平扬的恐怖，还以为这一次是没有人能够战胜他了，谁也想不到，一直默默不起眼的柳无君竟然在这个时候突然爆发，直接杀了这个初平扬。

　　而天龙皇和艾米丽看向柳无君的目光中也有了一些惊讶。初平扬的力量虽然也遭到了压制，但是初平扬在这里可以借助一种神秘的力量，想要在这里杀了他并不是一件容易的事情。但是柳无君却这样轻易地杀死了初平扬，不能不让人关注和惊讶。

　　柳无君却没有在意这些，他直接收了自己的刀，然后拿起了初平扬的刀，同时也将初平扬的身体爆炸之后留下的空间环取了过来。

　　其实柳无君已经没有了任何的情欲和记忆，他所有的一切，都在练成神鬼刀的刹那湮灭成了一缕尘土。不过也在那时候，苏郁将自己的印记留在了柳无君的智能中枢上，让柳无君成了他的分身。

　　走到苏郁的身边，柳无君将得自初平扬的刀放到了苏郁的手中，低声将初平扬的话转述了一遍。

　　苏郁听到这里，心中微微一动，开始思考这句话的真假。如果是真的，那么事情自然就会顺利的多。那个被称作老祖的绝对生命体陷入了沉睡，苏郁等人逃离的机会就大了些。而这扇门恐怕也是通向一个仓库，仓库里面也会有大量的资源。更主要的是，这扇门的钥匙现在就掌握在了苏郁的手中。

　　然而，如果这句话是假的，那么事情可就有些麻烦了。如果是初平扬还活着，苏郁还可以让柳无君从他的口里问出一些事情来。现在却没有这种可能了。

　　当然苏郁也没有责怪柳无君，初平扬已经死了，柳无君让所有的人活了下来，这已经是很好的结果了。对于神鬼刀第九层的刀下无活口，苏郁也是听过的，原本不相信，看到初平扬的惨状，苏郁心中终于有些震动。

　　不过幸好，柳无君已经被苏郁收服，成了苏郁的一个杀人工具。不然的话，面对这样的敌人，还真是让人头疼。

　　苏郁接过了那一把长刀，看了看天龙皇和艾米丽，两人的目光也同时望了过来。

　　苏郁微微一笑，道：“现在初平扬已经死了，他的威胁倒也算是解决了。不过现在还有一个问题，我们也被困在这里了，该怎么出去呢？”

　　其余的几个后来进入的超级生命体也将目光看了过来，不过都没有说什么，看来是等着苏郁拿主意了。

　　现在算来，其实苏郁才是这里势力最大的一方了。天龙皇等第二波进来的人不过是十二人，也都是超级生命体。苏郁的身后却聚集了四十二个超级生命体。而天龙皇与艾米丽、龙天行、蒙强、白无敌五人也是站在了苏郁的一边。

　　“苏郁，这次的事情，是你的人出手解决的，你就说说你的主意吧，我们已经被困在了这里，甚至可能还面对一个绝对生命体，事情已经不可能更糟糕了，倒也不用担心什么了！”天龙皇忽然出声道。

　　苏郁点了点头，道：“龙皇大人，我想知道，你们是怎样来到这里的？方便说一下吗？”

　　“呵呵，没有什么不能说的。”天龙皇点了点头，“正好我也对你们是怎样来到这里的有些好奇，我们就都说一下吧，也算是交流一下信息，能够对事情掌握的更多。”

　　苏郁点了点头，于是就与天龙皇相互解释了一下。苏郁的经历就是从青龙禅寺中的某个传送阵传送过来的。这一点苏郁也没有隐瞒，不过其中的很多细节被苏郁自动忽略了。然后直到进入了蛮荒世界遇到了野狼等人之后的事情，苏郁也大略说了一遍，但是关于六百多人一起掌握了某一种规则的力量，苏郁也是隐去不谈。

　　对于能够一路闯过众多的队伍进入了这里来，苏郁则是将功劳全部推到了一种奇异的兵器上面。

　　天龙皇等人一直静静地听着，一直没有打断苏郁的话。等到苏郁全部说完，天龙皇才点了点头，道：“想不到分手之后，你竟然经历了这么多的事情。不过我的比你们的事情要简单的多。我当初不小心进入了一个传送阵，传送到了一个奇异的空间，在那里遇到了一些古怪的事情，然后又传送到了另外一个空间，结果就遇到了艾米丽等人，然后我们一起结伴前行。

　　后来我才知道，艾米丽等人原来是从隧道中直接被传送到那个空间的。就在那个空间中，我们进入了一处废墟，在废墟中呆了一段时间，偶然闯入了一个传送阵，就被莫名奇妙地传送到了这里，遇见了初平扬。”

　　天龙皇说的还是比较简略的，但是苏郁也没有多问什么。不过苏郁注意到，天龙皇在说到第一次传送进入的空间时候，声音有了一丝变化。而天龙皇自己仅仅是说遇到了一些古怪的事情，但是遇到了什么，天龙皇却没有多说。苏郁也没有多问。但是苏郁知道，天龙皇进入的第一个空间，是通过青龙禅寺的那个大门进入的，从里面进入，一定是遇到了一些事情。但是天龙皇却没有多说，而且那只是他一个人，谁也问不出来的。

　　第二个空间中，天龙皇遇见艾米丽和其他的超级生命体，他们是分别从隧道中进入的，然后与天龙皇等人相遇，并且聚集在了一起，在那里，他们也与当地能力者展开了一系列的厮杀，最终通过了一个传送阵离开。

　　然后才是第三个空间，按照天龙皇等人的说法，那里就是一片古战场的遗迹了，充满了浓重的威压，危险感让人很难适应，一行人也数次遭遇了危险，死掉了很多人，最后只有天龙皇十三个人冲进了一个传送阵，被传送到了这里。

　　苏郁点了点头，又问了一些问题，然后得知天龙皇等人在那里都没有遭遇到实力的压制，和苏郁等人遇到的危险又不相同。所以一来到这里，实力被压制，十三个人都不适应。

　　“幸好遇到了你，不然的话，恐怕我们对初平扬那个家伙没有一点的办法。他本来就是一个疯子，很久前消失了，没有想到竟然在这里遇见了他。真是……”龙天行叹息着，不知道是在叹息初平扬，还是苏郁。

　　苏郁知道，天龙皇肯定是遇见了一些事情，也有一些秘密隐藏着没有说出来。不过苏郁也不打算多问，因为他自己实际上也有很多的秘密。

　　接下来，双方又商量了一阵子，最终觉得，这个地方应该是绝对生命体修建的，在这种情况下，这些人想要通过硬闯出去，可能会有些不现实。所以最好的方法是通过门走出去，可是门之后又是怎样的一个世界，会不会有什么危险，却又是一个难以确定的事情。

　　众人不能永远困在这里，这里无法吸收能量，只能通过身体的消耗来维持生命，如果不找到出口，恐怕很久之后就会因为能量耗尽而死亡。

　　既然如此，苏郁也就不再迟疑，他带着初平扬留下的那把刀来到了门前，不经意地将刀上的红宝石靠近了门。然后就在众人惊讶的目光中，整片门发出一阵通红的光，瞬间笼罩了众人。

　　众人只感觉一下头晕，然后所有的人就出现在了一个神秘的走廊之中。走廊前后都是深不见底，根本看不到头尾，而在走廊的两边，却有很多的房间，只是这些房间都是无法打开的。

　　“我们再次被传送了？”白无敌看着苏郁，问道。

　　“不确定，”苏郁摇了摇头，“不过可能性很大！”

　　“现在我们可以确定一件事情，这里的传送阵很多，而且行事诡异，随随便便就可能会被传送到另外一个空间之中！”龙天行道，“我们在废墟之中就是莫名其妙被传送过来的！”

　　苏郁点了点头，小心翼翼地打量着四周的环境，却没有看出什么危险了。不过苏郁也不敢掉以轻心。现在在这种环境中，可能会是处在一个绝对生命体的监视之中，始终会存在着危险。

　　只是绝对生命体布置的术法禁制，苏郁等人是绝对无法看穿的了。所以，苏郁等人能不能活下去，在很大程度上，或许只能看运气了。


第0954章 天宫化形

　　苏郁又想起了柳无君转述的那段话，其中初平扬曾经提到的控制中枢，说是有了红宝石就可以得到仓库的控制中枢。但是苏郁却根本没有发现什么仓库也没有发现什么控制中枢。

　　如果初平扬的话没有撒谎，那么难道这个走廊两侧的房间都是仓库？那么控制中枢又是在那里？

　　就在苏郁想着自己的心事的时候，白无敌也看向了那些房间，问道：“谁知道这些房间中，到底存放着什么？”

　　没有人回答，因为没有人知道这里究竟存放着什么。

　　不过就在这个时候，一个声音突然从走廊的一端传来：“尊敬的客人，欢迎你们来到了天宫的势力范围之内，我代表天宫的所有人员，诚意地邀请你们！”

　　听了这句话，所有的人都迅速地警惕了起来。然后一片光明大放，所有的人就发现眼前的环境一变，已经来到了一个华美的大厅之中。

　　在大厅之中，摆放着大量的食物，一排排的俊男美女正在翩翩起舞，还有很多人在品尝着优美的食物，但是苏郁等人的出现，却让所有的人的动作都有了一些停顿。

　　而苏郁等人也是十分愕然，不明白自己究竟来到了一个怎样的所在。随即一道清脆的乐声忽然响起，大厅之中所有的人都走到了两边，只剩下苏郁一行人还站在大厅之中。

　　“尊敬的客人，欢迎来到天宫，我就是天宫的公主，希望大家能够在这里有一个愉快的时光。”一个悦耳的女声响起在苏郁等人的身边，让所有的人都抬头向声音的来源看去，在声音的来源之处，是一个珠光宝气的女人。

　　那样的一身珠光宝气，放在其他女人的身上，或许是累赘，或许是庸俗，但是在这个女子的身上，却是让人感觉到了高贵典雅。

　　不过苏郁心中却是一凛，他在这个女子的身上竟然感觉到了一种危险的气息。而且事情的发展让苏郁有些震惊，自从离开了保皇宫之后，事情的发展太过于诡异，让苏郁也在震惊自己是不是进入了幻境之中，但是苏郁所能综合的信息却在告诉他，现在他在真实的环境之中。

　　而在台上，那个自称天宫公主的女人却开始挥手，让人送上了一盘盘的食物。严格地说，如果是在其他的地方，苏郁等人绝对不会冒昧地就吃其他人送上来的食物，尤其是在这样一个诡异的事件之中。

　　但是现在的情况却有些不同。苏郁等人自从进入了这个大厅之中，身体中就不断地传来了饥饿的感觉。这种感觉是如此的强烈，让苏郁等人都有了想要强行抢夺食物的念头。

　　饥饿感来的迅速而且让人无法控制，苏郁估计再过一段时间，他恐怕就真的无法控制自己的念头去抢夺附近的食物来吃了。但是现在，苏郁却在拼命地控制着自己的念头不去想食物的事情。

　　这里的情况太过于诡异，饥饿感有来的如此突然而且不合常理，让苏郁觉得他不能去碰那些食物。但是当食物被端上来以后，更强烈的饥饿感再次袭来，让苏郁根本无力抗衡。

　　在食物上面飘散出一股股的香气，进入了苏郁等人的鼻子中，让人无法抗拒。其他人也是同样的感觉，因此食物移送上来，就有人开始伸手接住了食物，并且开始送入自己的肚子之中。

　　“食物有问题！”苏郁直觉地想着，然而却身不由己地伸手到附近的食物托盘之中，开始抓住上面的不知道是什么做的食品，就要送入自己的嘴中。

　　砰的一声，苏郁的手中突然传来一股大力，他握住的食物被人一脚踢飞。这一下苏郁猛地清醒了一瞬，然后就看见了柳无君站在他的身边，将他的食物踢飞了。

　　“食物有问题，所有的人都扔掉手里抓到的东西！”苏郁猛地大声喝道，同时也快速出手，将阿木等几人手中抓到的食物都打飞了。

　　天龙皇和艾米丽两人心中都有了稍微的迟疑，送往嘴边的手臂就停在了半空中。而另外几个跟着天龙皇等人一起进来的超级生命体却没有理会苏郁的话，直接将手中的食物送向了嘴中。

　　反倒是青狼等人听到了苏郁的话，立即直接将手中的食物扔了出去。这并不是时候青狼等人的自制力比那些超级生命体还要强大，而是因为从保皇宫的一路战斗过来，这些对于苏郁的命令一直是十分听从。在生死战斗中养成的习惯是最有效果的，所以此刻听了苏郁的话，这些人都下意识地选择了立即执行。

　　砰砰的声音在大厅中响起，食物被六百多人一起扔了出去，在空中飞舞着撞到了其余的地方，发出了巨大的声音。

　　食物一出手，这些人的眼神中迷茫就渐渐散去，恢复了一丝清明。而天龙皇与艾米丽却是对视一眼，忽然一起大吼一声，同时出手向对手攻击而去。

　　苏郁大惊，还来不及阻止，天龙皇已经一拳轰飞了艾米丽手中的食物，而艾米丽也一掌扇飞了天龙皇手中的食物。

　　看到这里，苏郁顿时有些震撼又有些好笑。这两个人自己控制不住地不舍得扔掉自己手中的食物，却都选择了打飞对方的食物，不过却都摆脱了食物的诱惑。

　　随后天龙皇身形一闪，已经将龙天行蒙强白无敌手中的食物红轰飞。其中白无敌的食物已经到了嘴巴之中，却被天龙皇直接一脚踹飞！

　　而另外的几个超级生命体却已经将自己的食物送入了嘴中。

　　食物一离开手中，苏郁就觉察到自己和之前一刻的不同，之前拿住了食物，苏郁立即昏昏沉沉，几乎要睡过去，而食物脱手之后，苏郁才重新感觉到了神清气爽。

　　而其余的人也似乎是同样的感觉，所以立即一起围住了苏郁，同时用警惕的目光盯着台上的天宫公主。

　　天宫公主一直在台上静静地坐着，对苏郁等人的行为没有任何的不悦，也没有任何的制止行为。

　　虽然苏郁等人反应及时，但是依然有几个五个超级生命体吃了食物，那是跟随天龙皇一起来的几个超级生命体，此刻吃了食物之后就立即晕倒在了地上。

　　“呵呵，很好！”天宫公主忽然间拍手喝彩，“食物里的香味如此浓厚，你们还能拒绝，真是不简单。很多年了，都没有看到你们这种警惕的人了。不过怎么说呢，你们以为不吃食物就没有问题了吗？”

　　看到苏郁等人聚集在一起的警惕目光之后，天宫公主摇了摇头，道：“你们很警惕，意志力很强，是很难缠的对手。不过不要紧，你们来到了这里，就没有了退路。忘了跟你们说了，你们有几个同伴已经吃了我的食物，所以你们要小心些了。”

　　“嗨，美女！”青狼猛地跳出来，大声道，“你这是什么意思？莫名其妙地将我们弄到这里来，就是给我们吃这种有问题的食物？说说吧，你是谁，想要干什么？”

　　听了青狼的话，天宫公主一笑，道：“美女？你知道什么是美？”

　　“呃！”青狼一愣神，不意天宫公主居然问出这样的问题。

　　不过青狼还没有说话，天宫公主就指向了因为吃了食物而倒在地上的五人，道：“这五个人很快就会变的美丽！你好好地看着吧！”

　　“变形？变性？”青狼立即吃惊地道，“美女，你给我们吃的食物，不会是有这种变态的能力吧？”

　　天宫公主微微一笑，没有在说话，但是苏郁等人的脸色忽然间变了，就连青狼也不例外。因为在地上躺倒的五人，身体忽然开始了剧烈的变化，只是一个瞬间，就从一个人类变成了一个野兽。

　　他们的衣服早已撕烂，身上长出了浓密而坚硬的蓝黑色的长毛，头颅变成了野兽的样子，尖嘴獠牙，手脚也开始变化，长出了长长的利爪。

　　但是很快，他们身上的长毛就开始这里少了一块，那里少了一块，而在少了毛发的地方，就露出了一个个的深深地烂洞，里面的血肉变成了肮脏的颜色，如同化脓一样，散出一种奇异的恶臭。

　　然后，很快，烂洞之中就多出了一堆堆的蛆虫，在蠕动不停。闻到那股臭味，所有人都是皱了皱眉头，全部闭上了呼吸。

　　“靠，美女，这也叫美丽，我从来没见过这么丑陋的东西，他妈的，我都想吐了！”青狼顿时大叫了起来。

　　“不要紧，等一会，你就见识到他们的美丽了。在我们的宇宙生命的眼中，只有力量才是美的根本。所谓的外形根本就是不重要的无稽之谈。

　　除了一些闲的无聊的高高在上的人和原始低级的野蛮土著，没有人会将外形作为评判一个人的存在价值的因素。

　　我想不到你们居然会以貌取人，不过，很快你们就见识到了美丽的力量！”

　　在天宫公主说话的同时，五个丑陋肮脏恶臭的野兽忽然从地上站了起来，身形已经达到了两米多高。


第0955章 不死之兽

　　五个超级生命体，仅仅是因为吃了一口不该吃的食物就变成了五个恐怖的怪物，这本来是一件极其荒谬的事情，至少在本位宇宙中，这样的事情是很难想象的。

　　超级生命体在本位宇宙中属于让人仰视的存在，杀死他们是非常艰难的一件事情，但是在这里，却又是变的如此的容易，似乎超级生命体也不过如此。

　　其实，不是超级生命体变弱了，而是因为环境已经变的更加的危险。当苏郁等人为地面上的五个超级生命体的异变而心惊时，上面的天宫公主忽然露出诡异的笑容，轻轻地按动了身边的一个小东西。

　　砰地的一声，环境再次发生了变化，苏郁一行人还留在大厅之中，而天龙皇艾米丽蒙强龙天行白无敌五人却已经消失不见。

　　这让苏郁心中一愣，这五个人虽然最终也抛弃了食物，但却是最后抛弃的五个人，不知道现在是不是又发生了什么变化？

　　但是苏郁显然已经没有时间来考虑这些事情，因为几乎在同时，那五只奇异的野兽已经站了起来，凶横的目光落在了苏郁等人的身上。

　　天宫公主目光中还带着微笑，声音却已经冷了下来：“全部吃了这些人！”

　　仿佛是按动了开关，五只丑陋的野兽瞬间扑了杀来。

　　“所有人，新规则之力——”苏郁的声音刚刚发出，还来不及命令人攻击，就发现眼前只剩下了他和柳无君两个人，其余的如同天龙皇等人一样，莫名其妙的消失不见了。

　　苏郁心中一沉，还来不及做出其他的反应，五只野兽已经扑了上来。

　　轰轰！柳无君的两只手臂变成了两个炮筒，对准了其中的两头野兽！两道炽热而璀璨的光芒从柳无君的手臂之中射出，射入了两个野兽的头颅之中。

　　轰然一声，两个头颅瞬间炸成了一堆血肉模糊的东西。但是下一刻，这两个野兽的头颅就瞬间恢复如初。

　　“有些意思，”天宫公主看着柳无君和苏郁，“想不到你们两个人居然还能坚持留在这里，并且对我的宠物开炮？看起来你们两个的实力不错啊。不过留下来也好，正好给我的五个新增的宠物当作人肉饲料了！”

　　在天宫公主的话语声中，五头野兽再次冲了上来。柳无君双臂一转，再次变成了双手，只是手中已经多出了一柄奇异的长刀。手握长刀，柳无君一刀挥出，落在了一头野兽的身上。

　　无声无息之间，野兽的身上开始寸寸炸裂，然后整个野兽也爆裂成了无数的碎片！

　　“初平扬的神鬼刀？”天宫公主冷冷一笑，“第九层？很不错，就连初平扬也没有练成。你用这个刀杀初平扬也算是不错了。不过想要杀了我的宠物，实力却还不够！”

　　就在天宫公主说话的同时，柳无君的身形闪动，已经劈出了足够的刀法，其余的四头野兽也跟着爆裂在地下，成了一滩的模糊的血肉。

　　然而就在下一刻，五滩血肉就开始缓缓地复原，变成了五个难看的野兽。看到这里苏郁脸色开始有些难看。

　　柳无君施展神鬼刀，一刀已经可以杀了初平扬，却对这五个奇异的怪兽没有任何的作用，这次的事情实在是很难让人接受。

　　不过在心里苏郁也对这个天宫公主有了更大的警惕，这一场战争来的莫名其妙，对手神秘而又强大，让苏郁很呐觉察到到底发生了什么。

　　五个野兽复原之后，再次与柳无君战斗在了一起，只是情况却没有乐观。柳无君柳无君神鬼刀已成，刀式无穷无尽，刀意连绵不绝，刀气如同一抹半圆形的屏障，将苏郁完美地保护了起来。

　　五头野兽也根本不能靠近柳无君的攻击范围之内，一旦被柳无君的刀锋劈中，五头野兽就会被直接劈飞，然后在空中变成了一堆血肉。只是这一堆血肉很快就会重变成了一个新的野兽。

　　“神鬼刀并不是没有代价的，你这样不要命地施展神鬼刀，一刀接着一刀，虽然能够一次有一次的杀死我的宠物。然而却没有什么用。”天宫公主在淡淡地笑着，“我的宠物是杀不死的，你的刀法却终有没有后继的时候。到时候，你们就会被我的宠物咬到，然后，嘿嘿，到时候你们就知道什么是绝望的滋味了！”

　　在柳无君战斗的时候，苏郁一直站在身后并没有战斗也没有逃离，而是仔细地打量着四周的环境，心中想着天龙皇和其他人被传送走可能会遇上怎样的事情。

　　苏郁的心中不是没有焦虑和担忧，但他并没有将这个担心和焦虑表现出来。现在的情形太过于不可思议，苏郁只是觉得情况诡异，除此之外根本就没有任何的应对方式。

　　在这里，苏郁的能量也被压制的厉害，只能动用很少的一部分，他这个时候参战根本没有任何的帮助，说不定还会拖累柳无君。

　　好在柳无君现在看起来还没有处于下风，对天宫公主的话也根本就不在意，身为机械体的他天然情绪淡漠。修炼成神鬼刀之后，除了苏郁这个主人，更是什么都不在乎。

　　而且，柳无君有着空间炉，可以在空间之中提取能量，几乎永远不会能量枯竭。柳无君唯一需要注意的就是不要让自己的身体过度升温而已。

　　这里的能量限制并不能限制柳无君，何况，柳无君最大的底牌，其实是他的机械族的身体。他现在不动用机械身体的能力，就说明他还是游刃有余！

　　五头奇怪的野兽，攻击来看不出来如何的强悍，但是复生能力已经是非常的奇怪。按理说，五个超级生命体不能这么轻易的就被转化成了一种另类的野兽，但是现实是这个野兽就出现了，并且开始攻击苏郁和柳无君。而野兽的复生能力也非常的不寻常！

　　神鬼刀讲究的是借刀杀人，刀下无活口，根本不可能让一个被杀的对手如此轻易地复活。苏郁已经看出来，在神鬼刀之中其实已经触摸到了一种规则之力，而这种规则之力讲究的就是无情和杀戮，所以能够一击杀死。

　　不够这个刀法也不是没有任何的限制，神鬼刀的刀法是初平扬那里创始的。初平扬不过是个超级生命体，就算是领悟到规则，也未必有多么的精深。想必初平扬领悟到的规则就是无情，但是他领悟到的规则不够深刻，所以始终无法修炼到神鬼刀的最后一层。

　　柳无君能够杀死初平扬，不是因为领悟的多么深刻，而是因为他本身就是无情，深深地契合了神鬼刀的意境。

　　但是这种意境毕竟只是一个超级生命体创造出来的东西，也只能在超级生命体或者更低一级的能力者起作用，如果是超越了超级生命体的存在，这种功法的能力就会被削弱很多。

　　“可是，眼前的五个野兽会是超越超级生命体的存在吗？”苏郁心中苦苦思索，这五个野兽的本来面目就是苏郁见过的五个超级生命体，他们的能力甚至还不如龙天行，既然没有可能超越了超级生命体的存在。

　　但是他们之所以变成了这样的一个样子，全在于那种奇怪的食物，难道问题全部是处在了那个食物上面？

　　想到食物苏郁心中就有些后怕，那种食物的诱惑力已经远远地超出了苏郁的想象。当时苏郁抓住了食物，几乎想要一口吞下，幸亏关键时候，他的眉心刺痛了一下，让苏郁清醒了过来。

　　苏郁后来猜测，应当是眉心小人觉察到了危险，所以才给苏郁警醒，让苏郁清醒过来。如果不是苏郁侥幸清醒，只怕除了柳无君之外，其余的人都要变成了这样恐怖的野兽了。就连艾米丽和龙天行恐怕都不会有任何的幸运可言。

　　龙天行艾米丽都是超级生命体中的佼佼者，普通的食物，应该不会对他们造成如此的伤害，就算是能力被压制，这里的食物也应该有着特殊的能力，可以让人无法抵抗。

　　那种诱惑力，已经不是单纯的诱惑力，而是掺杂了很多的其他的东西。在苏郁的感觉之中，那似乎是一种奇特的规则之力。但普通的规则之力是不会有这么严重的诱惑力的。

　　难道说，那种食物上面附加的力量，来自于一个绝对生命体？想到这里，苏郁就觉得这件事情充满了惊悚的意味。一方面，这是很有可能的事情，因为苏郁知道这里的确存在一个绝对生命体，虽然初平扬说那个绝对生命体在沉睡，但是在沉睡之前，那个绝对生命体可以留下一些东西，让人制作出一些可以秒杀超级生命体的食物来。

　　但是另一方面，这样做的意义却很难让人理解，最少苏郁完全看不到，只是让人吃了食物，变成了拥有不死之身的野兽，有什么意义。

　　不过苏郁的眼睛猛地一亮，不死之身这四个字让苏郁想到了绝对生命体的唯一特点。那就是不死不灭。


第0956章 天刀之威

　　一个绝对生命体，无论是在怎样的情形下都是不可以灭绝的。就算是被斩杀也可以原地复原。现在这五个野兽被斩杀后，岂不是就原地重生了？

　　难道说，这就是食物的秘密，拥有了绝对生命体的部分属性，可以让人瞬间变成野兽，然后听从命令？

　　一时间，苏郁感觉自己把握住了什么，可是心里却是越来越有些恐惧了，如果真的是遇见了绝对生命体，苏郁和柳无君恐怕都不是对手了。

　　而看上面高高在上的天宫公主似乎是胜券在握，这个女人，看起来十分的高贵，但是苏郁却不知她的实力如何，能力被压制，失去了探测的能力，苏郁只感觉到了一抹黑。

　　本来载歌载舞的那些人，在苏郁等人接触的食物的时候及全部消失不见了，消失的方式同样诡异，让人摸不着头脑。

　　这一切都指明了一件事情，这里的一切都是有绝对生命体的痕迹。

　　“该怎样才能从这里逃走？”苏郁心中问道，步入这样危险而神秘的境地，并不是出乎苏郁意料之外的事情，古战场之中本来就是以危险著称。只是这里的情况实在是有些诡异，以至于苏郁也无法想象，究竟该如何才会出现这样的情形。但是苏郁却没有懊悔，是他自己的决定一步一步地走到了这里。现在，他必须要设法让自己一步步地走出去。如果不能走出去，那么后果很可能就会死在了这里。

　　苏郁再次看了一眼四周的环境，这是一个奇妙的大厅，根本看不清视线几十米以外的情形，似乎是被什么东西遮挡住了。在苏郁看来，这里不论是危险也好，诡异也好，但是对他来说，却只有两种可能。

　　一种是这里是绝对生命体亲手布置的一切机关法术，苏郁现在的能力根本就无法突破这里的机关术法逃出去，那样的话，他就只能认命了。而另一种可能是，这里机关术法不管是谁布置的，总会存在着一种关键点，只要苏郁能够找到了那个关键点，就可以冲出去。

　　那样的话，苏郁就可以生还了。

　　“关键点？”苏郁脑筋快速转动，很快想到了初平扬所说的控制中枢上面，“或许那个绝对生命体的确是陷入了沉睡。这里处于五人主持的地步，那么如果这里有一个控制中枢，只要找到了这个控制中枢，就可以走出这一片地域了？”

　　苏郁这样想着，就开始在四周寻找任何可疑的所在，但是他根本没有任何的发现。不过苏郁总算是想到了另外一种可能，这里应该不可能有绝对生命体在坐镇，否则的话，苏郁和柳无君很难坚持到现在，如果有绝对生命体存在，对方只需要一个念头，苏郁和柳无君恐怕就已经死的不能再死了。

　　而事情既然已经脱到了现在，说明对方的力量超出苏郁和柳无君的并不多，那么苏郁和柳无君就还有机会。

　　“哈哈，你在看什么？”天宫公主看着苏郁，饶有兴趣地道，“坦白地跟你说，这里的一切都是归我管得。所以你要知道，我要杀死你们只是一句话的事情！”

　　“可是你没有杀我们？”苏郁同样微笑。

　　“那是因为我想跟你们好好玩玩，我已经好久没有遇见外来者了！”天宫公主道。

　　“或许是这样，”苏郁点了点头，“不过，也可能是因为你没有能力杀了我们！虽然你有很多诡异的方式让我看不透，但是你看，到了现在，我们已经站了这么久，你却没有让人来打扰我一下。

　　话说，除了这五个丑陋的家伙，你就没有其他手段了吗？”苏郁淡淡地问道。

　　“我有没有其他的手段用不着你管，”天宫公主摇了摇头，“不过你要知道，很快你就要死掉了！”

　　“是吗，”苏郁不置可否地摇了摇头，“不过在这之前，我会先杀了你的！”

　　“啊，我好怕啊，哈哈哈！”天宫公主露出夸张的笑声，显然不将苏郁的威胁放在心上。

　　五头野兽还在不断地与柳无君纠缠着，他们不断地被杀死，然后不断地重生，不断地扑上来，一点也不觉得恐惧，也觉得害怕。

　　苏郁看了一阵子，见柳无君已经有了些吃力的样子，神鬼刀的威力恐怖，使用的代价也不小。如果不是因为柳无君是机械人恐怕早就坚持不住了。不过即使如此，柳无君的攻击也没有最初的凌厉了。

　　按照这样子下去，柳无君最终只能动用机械体的力量与这个五个野兽对峙。但苏郁显然不能让事情就这样无休止的进行下去。

　　说起来，这五个野兽其实是苏郁等人为自己制造的敌人，天宫的自己力量还从来没有展现出来。其他人的力量不说，这个天宫公主就给苏郁一种高深莫测的感觉。

　　而且这个天宫之中也不可能只有天宫公主一个人，最初那些唱歌跳舞的人，也绝对不是一种幻觉，他们既然存在就肯定会存在，但是从头到尾却从来没有出现过，说不定就是对付被传送走的天龙皇等人了。

　　“必须要将这五头野兽杀了，尽快解决！”苏郁想着，将剩余的能量全部调动起来，激发了自己的白银体。当然苏郁将自己的身体的颜色做了一番处理，至少在表面上看起来，苏郁的身体不再是一种白银的颜色，和普通人的颜色也没有任何的不同。

　　双手之中多了两柄白银刀，苏郁缓缓地迈步，走向了其中的一头野兽，来到了野兽的面前，野兽正好刚刚重生，看见苏郁顿时厉吼一声，奔着苏郁扑了过来。

　　柳无君见状，长刀一抖就要将这个野兽拦下，却被苏郁一个眼神给制止了。苏郁想要自己出手试试这个野兽的威力。

　　柳无君看见了苏郁的眼神就直接收回了长刀，然后对着另外几头的野兽直接砍了下去。

　　奔着苏郁扑过来的u野兽身在半空中，浑身上下已经流出了恶心的脓水，浑浊的液体伴着几个蠕动的蛆虫从空中坠落，一起奔着苏郁而来。

　　苏郁看都没有多看一眼，手中的白银刀已经一刀插入了野兽的尸体之中，苏郁本来想要施展食金者的基因掠夺能力，但是最终也没有施展，这个野兽实在是太令人恶心，苏郁纵然经历了无数的事情，还是有些无法接受。

　　苏郁一刀刺入了野兽的身体之中，手腕便用力向上一勾，直接将野兽劈成了两半。

　　不过苏郁却没有惊喜，反而有些惊讶。在他看来，这野兽是经由超级生命体变化而成，身体无论如何也应该十分坚固才对。可是一交手，苏郁就察觉到，这个野兽的身体十分脆弱，所以苏郁即使动用白银刀也可以一刀劈成了两半。

　　虽然身体柔弱，可是重生能力却真的非常的强悍。苏郁的一刀劈开，两个半截的身体直接在空中合二为一，再次变成了一个完整的野兽，再次对着苏郁扑了过来。

　　苏郁眉头一皱，这种野兽如此强的重生能力，简直是杀不胜杀。而且，苏郁也没有太多的能量来保持杀戮。苏郁现在在强力的压制之下，身体也会疲倦，如果长久地杀下去，早晚会力量耗尽而变的疲倦，到时候说不定就和被一口咬死。

　　“必须要速战速决，即使要动用末日天刀也没有办法了！”苏郁心中转着念头，快速地跳动身体内部的能量，开启了体内世界。

　　眼看野兽已经到了面门之上，苏郁手腕一翻，手中的白银刀已经变成了末日天刀。挥舞着末日天刀，苏郁对着扑来的野兽就是一刀劈出。

　　野兽根本就不知道躲避，也没有躲避的意思，直接就被末日天刀给一刀劈中，然后就被一刀劈成了两半。

　　砰的一声，野兽再次化成了一堆血肉，然而这次，那堆血肉在地上蠕动了一阵子，却没有再复原成为野兽的摸样，而是慢慢地没有了声息。

　　在上面，看到了这一幕的天宫公主猛地站了起来。而苏郁也久久没有动，一刀杀了这个野兽，苏郁没有太多的惊讶，末日天刀的威力还在他的预想之上。苏郁之所以站着不动，是因为末日天刀上面又传来了一股能量，输入了苏郁的身体之中，让苏郁对能量的掌控又变的更加容易起来。

　　一瞬间，苏郁心中有了主意，抢入了柳无君的刀光之中，一刀一个，将其余的四个野兽全部杀死了。

　　看到这里，天宫公主身体猛地一颤，面色忽然变得狰狞不已：“你是谁？你怎么能够杀了他们？”

　　苏郁微微一笑，道：“你说呢？”

　　吸收了五个野兽的能量，苏郁再次将体内世界完全彻底地掌控了，自己的身体似乎也完全回到了自己的手中。而且，苏郁已经可以动用各种术法攻击和能量攻击了。虽然还不能从外界的环境中汲取能量，但是苏郁却已经可以从自己的体内世界中汲取能量。


第0957章 不死人

　　确定了末日天刀的作用，苏郁的心中有了一些信心，面对着天宫公主也没有太多的恐惧。

　　天宫公主的震惊只是很短的时间，很快脸上又出现了笑容：“你很强，很强。不过这里是天宫，你就算再强，也不算什么！”

　　“是吗？”苏郁微微摇头，心中开始计划着怎样冲上前去一刀杀了这个天宫公主。

　　天宫公主却是一挥手，轻轻地做出了几个手势，然后大厅之中就再次出现了一堆人，这些人都是美丽的男人和女人，但是他们出现了之后，却都张牙舞爪地奔着苏郁冲了过来。

　　柳无君率先一步挡在了苏郁的身前，对着最前面的一个人直接一刀劈出。柳无君的长刀一刀从那人的颈部砍过，将那人的身体直接分成了两截。

　　然而诡异的事情出现了，那人没有任何的停顿，脚步依然在大步地冲向苏郁，而同时，那个人的脑袋也在空中与身体保持着同样的速度冲了过来。

　　而当柳无君的长刀离开之后，那人的脑袋与身体再次合二为一，如同没有被砍过一样。这样的情形，就像是一刀砍入了水中，水流看似分成了两截，但是很快就会再次合二为一。

　　柳无君就算是再没有感情，看到这样诡异的事情，一时间也有些惊奇，但是他的动作却丝毫没有受到影响，一刀无效之后，柳无君手肩头上突然多出了两个手臂粗细的小型炮管。炮管一阵飞速的转动，迅速地对准了冲过来的人，轰然一炮之后，一道红色光芒如同流星一一般的射去，命中了被柳无君看中的那人胸膛。

　　然后那个人的胸膛上方就裂开了一个大洞，直接通到了后背，然后那道红光就从那人的前胸穿到后背，然后从那人的后背离开了他的身体消失不见了。

　　随后那人的胸膛已经恢复如初，整个人也来到了柳无君面前，伸手一抓就抓住了柳无君的身体，然后用力将柳无君举起在了空中，看他的样子，似乎要做出什么更进一步不利的举动。

　　柳无君手臂猛然挥动，长刀划过，斩断了那人的手臂，但是断手仍然抓着柳无君的身体，用力向空中扯去。

　　这诡异的事情，让柳无君感觉到有些诡异，一时间却来不及做出其他的应对措施。

　　苏郁看到这里，也是瞳孔收缩，这些跳舞唱歌的人实在是太诡异了。柳无君只是一个照面就被这些人给抓在了空中。

　　苏郁顾不得多想，手中的末日天刀已经用力刺出，刺中了最前的一个人！

　　“希望末日天刀能够依然有效吧，不然就只能躲入暗黑世界了！”这是苏郁心中回荡的念头，他并没有刺向抓住柳无君的那个手臂。这个时候，手臂已经再次回到了那个人的身上，与之变成了一体。

　　所以，苏郁的一刀就直接刺向了那人的心脏。虽然在很多的时候，在很多生命的身上，心脏已经不是最脆弱的部分，但是在动用末日天刀的时候，苏郁还是倾向于直接攻击心脏。

　　其实对末日天刀来说，攻击是那个部位并没有什么区别，只要是能够攻击到目标就可以，至于是脆弱的部位还是别的什么并不重要。

　　一刀刺入了那个人的身体之中，那人脸上就出现了一种无法置信的错愕表情。然后那个人的表情一变，就张嘴尖叫了起来。

　　他的尖叫声凄厉刺耳，让苏郁也有些无法忍受，不过这尖叫只是瞬间，就中断了。因为那个人已经轰的一声燃烧起来，然后变成了一堆粉末。

　　同时一刀暖流已经从末日天刀上传过来，输入了苏郁的身体之中。苏郁还是第一次看到末日天刀能够引燃目标的身体，不过这次吸引的能量依然存在，并且数量比之前的野兽还多，让苏郁不禁有些欣喜。现在大厅中的人数目有两千多，如果能够全部斩杀，苏郁说不定能够汲取大量的能量。

　　这样想着，苏郁手腕一伸，手臂便自动延长，抓住了远处的柳无君，然后动用了传送机制，直接将柳无君送入了自己的体内世界。

　　这时本来有几人在攻击柳无君，看到柳无君突然消失，也是有些意外，但是却没有过多的停顿，全部对着苏郁冲了过来。

　　苏郁微微一笑，左手一挥，瞬间在自己的身体布上了层层的防御，五行元素墙、八卦影像、紫金珠、末日天刀的防御。

　　同时，苏郁的身后已经闪现出了四队翅膀，分别为青色、黑色、赤色、白色。而苏郁的脚下手臂中也出现了一颗颗的雷珠。

　　随手一挥，一颗颗的雷珠就从苏郁的手中射出，射入了人群之中。轰隆隆的声音不断出来，所有的额人都被炸得乱七八糟。苏郁知道，这些攻击是不能给这些人造成任何的伤害的，只有末日天刀才能真正地杀了这些人。

　　不过苏郁也不是要用这些雷珠来杀了这些人，苏郁只是要给这些人造成一定的干扰，然后用末日天刀来杀了这些人。

　　果然，一堆的雷珠扔出之后，人群顿时陷入了一刹那的慌乱之中，苏郁则趁机身形一闪，进入了人群之中，同时手中的末日天刀快速延伸，变的越来越长。

　　呼的一声，末日天刀顺着苏郁的手臂挥出，直接带走了前方而来的几十人的生命体。那些人的身体纷纷燃烧，变成的灰烬。

　　苏郁的手中的末日天刀再次横扫而过，如同死神的镰刀收割生命，上百人直接被杀死。

　　看到这一幕，天宫公主顿时脸上浮现了震惊和无法理解的表情，她无法理解，这些人都是不死之躯，为什么会被苏郁如此轻易地杀死了。而且在这里，所有人的能量都受到了限制，就连她自己也不例外，她不知道为什么苏郁竟然能够在这里使用能量收术法防御和攻击。

　　天宫公主立即尖叫着：“所有人都上，给我杀了他，他的攻击虽然强横，但是坚持不了多久的。我看他能杀多少人？”

　　苏郁心中冷冷一笑，他还怕天宫公主让所有的人撤退，现在没有想到天宫公主竟然会让所有人围上来，对此苏郁是来者不拒，全部一刀砍死。

　　而且，苏郁根本等不到所有人主动来到他的身边，拥有了神鬼裂天步和裂天手，拥有了超快的极限速度，苏郁的攻击速度快的惊人。

　　只是身形一颤，苏郁的手中刀就在空间中划过了一道道的残影，然后留下了一团团燃烧的火焰。就在这些残影和火焰还没有散开的时候，苏郁的身影已经在其他的地方出现，并且迅速地做出了同样的事情。转眼之间，满场都是苏郁的身影，仿佛有数百个苏郁同时挥刀，同时在收割着场内众人的生命。

　　而实际上，苏郁的挥刀速度和几百个人人一同挥刀也没有相差多少。苏郁的神鬼裂天手，练到极致就可以留下三百六十道残影，仿佛是三百六十个人同时在攻击。

　　苏郁现在虽然没有达到全盛状态，但是末日天刀如此长，那些人聚集的又密集，所以苏郁每一刀杀死的人就格外的多，分明是一面倒的大屠杀。

　　转眼之间，大厅之中就充满了灰烬、尖叫、火焰，刀光、以及苏郁的身影。

　　如果有人在这个时候睁眼望去，几乎到处都是苏郁的影子和一堆堆的火光，而刀光也是各处都是，反倒是大厅中那些人男人女人在疯狂地减少。

　　看到这里天宫公主顿时大惊，急忙疯狂地道：“所有人都离开，都退下，都走！”

　　事实上，天宫公主本人并不是这里的真正的主人，只是暂时的领导者。天宫真正的主人是一个绝对生命体，这些男人和女人都是那个绝对生命体在闲得无聊的时候制造出来的半成品。

　　只是这个绝对生命体因为某种事情而陷入了沉睡，估计自己是短期内无法醒来，所以就将这些人都交给了天宫公主。天宫公主是天宫的重要人员，但在绝对生命体的眼中，其实和这些人的区别并不是很大。

　　所以天宫公主也不敢对这些人作为作福，这些人虽然看起来都是一些唱歌跳舞的仆人，但都是绝对生命体亲手创造出来的，所以天宫公主也不敢对这些人怎么样，害怕那个绝对生命体发飙。

　　之前，天宫公主将这些人呼唤出来战斗，是因为这些人都有不死的能力，所以也不担心。现在这些人在瞬间就死亡了大半，让天宫公主实在是心惊。一方面为苏郁的能力而心惊，一方面也担心这些人的死亡惹起那个绝对生命体的不满，从而降下死亡的惩罚。

　　震惊与恐慌之中，天宫公主甚至都忘记了直接将这些人传送走，而是要求这些人赶紧逃命。但是她的话刚刚出口，大厅之中就再也没有一个多余的男人女人，只剩下了天宫公主自己，还有一地的灰烬，满大厅的刀光和苏郁的影子，还有无数的火光在空中汹汹燃烧，然后迅速地熄灭，变成了一堆的灰烬落在了地上。


第0958章 懊悔

　　“很好，”苏郁看着大厅之中微微愣神的天宫公主，道，“这里就剩下你和我了，我们来商量一下接下来应该做什么吧？”

　　苏郁的话让天宫公主脸色一变，旋即道：“你不会有好下场的！”

　　天宫公主的话说的很是突兀，苏郁倒是一愣，没有想到自己居然会听见这样的一句诅咒。

　　“把我的朋友都放出来吧？”苏郁淡淡地道，“这样的话，事情就会好很多。或许我也不会杀死你！”

　　“想杀我？”天宫公主冷冷一笑，身形一闪，已经消失不见了。

　　苏郁眉头微皱，开始小心翼翼地大厅之中搜索，却始终得不到任何有用的消息。现在苏郁的精神力已经可以在这一片区域中扩散，所以他的精神力很快就覆盖了整个大厅，却没有任何的发现。

　　但苏郁却没有因此而掉以轻心，这个天宫公主神秘之极，就算她在大厅之中的时候，苏郁的精神力也没有发现她的存在。同样的，那些跳舞唱歌的人，也无法用精神力扫视发现，苏郁只能仗着自己的眼睛视觉来辨别这些人存在，并且予以最快速的绞杀。

　　事实上刚刚在杀人的时候，苏郁自己也有些吃惊，没有想到末日天刀能够有如此的破坏力。通过杀人，苏郁在不断汲取能量，不断地增加自己的能量。但是末日天刀也在不断地增强，而且增强的幅度恐怕还在苏郁之上。

　　现在苏郁的实力已经恢复到了最强盛的状态，心头的压抑和沉重却越来越让他感觉到窒息。如果不是精神力足够的强大，苏郁也无法发现这里的可怕。这里的任何物品在精神力的扫描中都是不存在的。

　　除了能够看到，苏郁无法通过任何的途径来证实它们的存在。苏郁甚至都有些怀疑自己是不是陷入了其他人的幻境之中。不过苏郁很快就将这个怀疑收了起来。

　　使用精神力，苏郁在这里能够得到的消息实在是有限，他唯一能够做的就是不断地走来走去，用自己的感官来寻找那些可能存在的机关秘术和传送阵。

　　从大厅的一头走到另一头，然后再走回来，苏郁的速度并不是很快，至少与刚刚的动作比起来，速度是很慢很慢了。苏郁慢慢地行走，慢慢地观察着周围的环境，想要从中找出一些蛛丝马迹。

　　苏郁现在更担心的还是阿木、战筱蔓、苏蔷、温玉等一行人。自从进入了古战场之后，苏郁还是第一次同这些人分开。战筱蔓苏蔷和京小蝶是从旭界之中跟着苏郁来到这里的。战筱蔓和苏蔷和苏郁本来就是旧识，不过苏郁离开的时候，仍然接受了之天一的托付，答应将两人活着带回地球，同时也尽量让两人变的更加强大。

　　京小蝶是在之天一的牵线之下和苏郁认识的，当时之天一说苏郁和京小蝶上床，对两个人都有好处，可以帮助两个人成为超级生命体，这一点，苏郁还没有确定是真是假，不过京小蝶反正被之天一忽悠了过来，跟着苏郁来到了古战场之中。

　　池雨、傲雪侯、雷奥、柳无君都是苏郁自己收服的人，跟苏郁一段时间以来，也是让苏郁借力甚多，苏郁对这些人已经不能简单的利用关系，日久生情，并不一定非要用在爱情上面，在其他的上面同样是有用的。

　　雪无名开始的时候与苏郁是敌对的关系，不过在被帕拉斯设计之后，这个女人就变成了苏郁最忠实的手下，一切都是听从苏郁的，一切都以苏郁的利益为出发点。

　　阿木和苏郁的认识是最晚的，是在进入天祥星域的核心之后才见到的。但是之后，阿木与苏郁相识，甚至不惜一切代价帮助苏郁逃命，苏郁都是记载心中的。

　　所以，苏郁对这些人都是牵挂担心。在一路上，苏郁一直在小心翼翼地不让这些人出现什么的问题，但是在天宫公主这里，一切的警戒都失去了本来应有的意义。天宫公主本来或许没有绝对的压倒性的力量，但是她掌控的这个大厅中，却有着苏郁也无法抵挡的力量。

　　莫名其妙地从走廊中进入这里，然后莫名其妙地被食物诱惑。即使苏郁反应的快，也有五个超级生命体因此变成了怪兽。在这种情况下，苏郁能够做的事情其实非常的有限，他能够第一个发出警醒，战筱蔓等人清醒过来扔掉手中的食物，已经是非常不容易了。

　　至于之后两批人的先后消失，苏郁其实并没有什么可以责怪的。当时所有人的注意力都被五个变成了怪兽的超级生命体吸引，都在警惕那五个怪兽的攻击，谁也没有料到战筱蔓等人就突然被传送离开。情况发生的突然，而且没有任何的先兆。这里是绝对生命体创建的地区，苏郁无法及时做出应对也没有什么可以苛责的，何况当时苏郁自己的能量也遭到了压制，但是苏郁自己却不是这样认为的。

　　他觉得自己早就应该在最开始的时候就将战筱蔓等人收进体内世界之中。或者应该在那个隧道之中汲取了远古巨人之后，打开了体内世界，之后苏郁就应该找时间将这些人收入自己的体内世界之中。虽然战筱蔓等人因此就可能不会掌握那个规则之力，但在苏郁现在想来，生命才是最主要的，只要能够活着，能不能掌握规则之力并不如何的重要。

　　虽然战筱蔓等人未必会愿意进入体内世界躲着，但苏郁却认为自己应该做出正确的决定，战筱蔓等人现在实力已经不放在了苏郁的眼中。苏郁也承认这些人在修炼上面有很惊人的天赋，能够在这么短的时间内，相继成为初级生命体和中级生命体，放在宇宙中都算是很好的天赋了。

　　但是从苏郁接触的层面上讲，这些人还是有些太过于弱小了。苏郁的目标不是超级生命体，而是绝对生命体，就目前看来，他身边的人虽然都在快速地成长着，但还是无法在这个终极目标上帮助苏郁什么。

　　开始的时候，苏郁注意培养自己的个人实力，后来又进入宇宙中开始扶植庞大的势力集团，都是想要积攒力量，为未来与天元府的人战斗做准备。

　　所以，苏郁也曾经用力培养各种能力者，甚至想着之天一将旭界的赵湘克里斯蒂和锦瑟流年等人训练成为绝顶强者，然后与他一同战斗，共同对抗强大的敌人。

　　所以，在战筱蔓等人提出说要进入古战场历练变强的时候，苏郁并没有拒绝，因为他也知道自己无法护佑这些人永远，这些人希望变强，希望成长起来，那么就必须要经历一定的历险和铁血搏杀。所以苏郁带着这些人进入了古战场。

　　苏郁本来以为自己可以护佑的这些人安全，但是在进入古战场之后，苏郁就发现这个想法有些太天真，古战场之中的事情瞬息万变，谁也不能确定自己能够活多久，如何能说护佑别人一定安全？

　　何况，在进入隧道之前的很长时间，苏郁的体内世界都被压制的无法开启，在这种环境中，苏郁甚至想要将这些人收入体内世界之中都有很大的困难。

　　后来，苏郁汲取了足够的特殊能量，能够开启自己的体内世界，去因为种种的顾忌而没有将阿木等十人收入体内世界。

　　一方面，在保皇宫之中，苏郁等人都处于被监视的过程中，有人无缘无故的消失，很有可能被发现。而且，四周也有六百多人，苏郁还是要收敛一些。

　　同时也是因为六百多人一起领悟了欲望规则之力，让苏郁看到了战筱蔓等人成长的希望。高级生命体成为超级生命体，领悟规则之力，是最为艰难的一步，而战筱蔓苏蔷甚至京小蝶等人却在这里就领悟了规则之力，这不能不说是在古战场中的最好的收获了。

　　只要除了古战场，经过了足够的时间的修炼，有了足够的资源供应，这些人成为超级生命体只是时间的问题。

　　尤其是京小蝶等在高级生命体之中已经困了很长时间的能力者，只要离开这里，回到本位宇宙就可以寻找机会突破进入超级生命体了。

　　为此，京小蝶还狂喜了很久。京小蝶是无比渴望进入超级生命体的，这一点从以前她做的那些事情就可以发现了。而京小蝶进入古战场的本来目的就是寻找突破的契机。

　　在得到了欲望规则之力之后，京小蝶就终于实现了自己的目标，高兴的不得了，也曾不止一次地向苏郁表示过感谢。

　　温玉等人表现的虽然没有就京小蝶那样的夸张，但是同样的喜色也是显而易见的。也是在这件事情的影响下，苏郁收这些人进入体内世界的想法就变的弱了。

　　后来与其他的战队作战，所有人一起动用新规则之力，威力之大不但让其他人吃惊，也出乎了苏郁的意料之外。因此苏郁让这些人进入自己体内世界的想法也就淡了许多。

　　谁知道，现在竟然就出现了这样的事情。


第0959章 福仆与造物

　　苏郁没有料到的是进入了这个什么天宫之后，他的实力再次遭到了压制，再次难以开启体内世界。最重要的是后面发生的一切都让他来不及反应，然后战筱蔓等人就消失不见了。

　　“必须要找到这些人，我必须要将这些人安全地带回去！”苏郁心中有个声音不断地嘶吼。虽然知道这里是绝对生命体的地盘，普通人的能力早已被压制，战筱蔓等人自然是不会幸免，但是苏郁却没有完全绝望。

　　最初的战筱蔓等人消失是六百多人一起消失的，苏郁只希望这些人能够在被传送到同一个地方。这样的话，他们就算个人战力被削弱到无以复加，但是六百多人合起来的规则之力，还是很强的。

　　在没有绝对生命体出现的情况下，这六百人只要配合得当并且反应迅速的话，应该不会有什么太大的风险。就算是那些唱歌跳舞的人一起进攻，只怕也会在六百人面前讨得了好去。

　　苏郁现在唯一担心的就是这些人会被分开，传送到不同的地方去。那样的话，在个人的战力被严重削弱的情况下，这些人只怕遇到危险就会挂掉。

　　所以，苏郁的心中是焦急的，虽然表面上依然平静，但是苏郁现在的状态明显地有些不同了。他快速地在大厅中穿梭，希望能够找出有用的信息。

　　一面观察着周围的环境，一面思索着天龙皇等人的事情。苏郁并不知道这些人究竟是被传送走了，还是遇到了其他的麻烦，也不知道这些人是一个人被传送走的，还是集体被传送走的，苏郁唯一知道的就是这里的人对自己暂时还没有太大的威胁，就连天宫公主也在苏郁杀光了所有跳舞的人之后开始逃走了，因此他可以快速而平稳地搜索一下。

　　苏郁的目光快速地大厅之中转移，很快就将大厅之中扫视了一遍，去没有发现任何的异常情形。

　　苏郁最后忽然间站在原地大厅的中央，停住了脚步，驻足不前，同时快速地思考着目前的情形，也思考着初平扬的话。初平扬给柳无君留下了一把刀，并且说刀上的红宝石就是仓库的控制中枢。

　　控制中枢这个词让苏郁非常敏感，如果这里真的有什么控制中枢的话，那么只要找到了控制中枢，就可以控制这里的一切，自然也可以找到丢失的其他人。

　　只是这个大厅之中已经变的空荡荡的，根本就看不见其余的人。自从苏郁经所有的人都变成了灰烬之后，天宫公主也消失了。于是本来热闹而喧嚣的大厅之中就变成了现在的这个空荡荡的样子。

　　苏郁站在原地，心中总有一种奇怪的感觉，似乎他曾经来到过了这里。但是苏郁却可以确定，他从来没有来过这里，这里的景象虽然不是太过特殊，但是苏郁却可以确定自己没有来过这里，否则的话，凭借苏郁超强的记忆力和大脑的绝对能力，一来到这里苏郁就可以辨认出来。

　　“没有来到这里，却有超级强的熟悉感？这究竟是怎么回事？”苏郁心中想着事，依然站在原地一动不动，但是精神力和感官却都在最大限度地工作着，警惕地观察着附近的环境，希望能够发现一丝异常。

　　而在苏郁站在大厅中央的时候，那个浑身上下挂满了首饰的天宫公主也出现在了一个奇怪的房间之中。这个房间之中没有多余的摆设，除了一张巨大的桌子，和一个圆形转椅，就剩下了墙壁上方密密麻麻的监控器屏幕和一个个的按钮。

　　现在天宫公主及坐在了转椅上，盯着其中的一个屏幕上的景象。在其中的一个监控器的屏幕上，就是苏郁的身形，从画面上可以看出，苏郁先是在来回地走动然后站在了画面的中央，在那里一动不动了。

　　“哟，这不是我们美丽的公主吗？”

　　天宫公主正盯着画面看个不停，一个引言怪气的声音传了过来，“看的这么认真，这个人是你看中的男人，想要泡？”

　　伴随着话音，一个金色头发的青年出现在了天宫公主的身边，这个金发的男子一脸帅气，身材高挑，穿着一身白色运动服，带着美丽的笑容，看起来带着一种特殊的魅力。他的声音虽然有些偏中性，还有些阴阳怪气，其实非常的好听，让人有一种陷入其中无法自拔的力量。

　　“滚！”天宫公主的脸色瞬间青紫，对着金发青年一声大喝。金发青年一个哆嗦，似乎没有想到天宫公主会有如此大的脾气。很明显，金发青年的搭讪地没有取得预料的效果。

　　然身形有些畏畏缩缩的样子，然而金发青年的脸上却依然是微笑不变，嘴上同时道：“干什么发脾气呢？哦，对了，对听说我们的公主吃瘪了，被一个人给教训了？而那些福仆也被人杀光了？难道这是真的？”

　　“是不是真的，用不到你来管！”天宫公主一声冷笑，“这些人你觉得他们能够离开这里吗？”

　　“额，我当然不认为他们能够离开这里，事实上，这是根本不可行的，我只是想知道，这那边的几百人你准备怎么办？看到了吧，这些人很厉害的样子，几百人合在一起，让你布下的阵法，也开始失效了呢。

　　要不要我去帮忙，将他们杀死？”金发青年依然微笑，目光却投入了另外的一个屏幕上，上面阿木等人正聚集在一起，共同面对着一群巨大的黑牛。

　　“东门，别以为我不知道你想做什么？”天宫公主看了那个青年一眼，“你无非是看中了里面的几个那女孩子，想要好好地发泄一番。”

　　“不错，猜的很对！”金发青年大声笑了起来，“看来，还是你了解我啊。你没发现吗，里面的几个妞都是身形非常棒的人呢。能够在这里看到这么美丽的女人，真是让人兴奋啊！”

　　天宫公主不屑地撇了撇嘴，道：“能够修炼到咱们这个程度还如此好色的，你是我遇见的第一个人。真是让人不能理解……”

　　“哈哈，公主你当然不能理解，其实这件事情，真是其乐无穷的。公主你如果想要了解的话，我可以找个机会和公主好好地相处一下，让公主享受到其中的美妙，然后恐怕公主就会乐不思返了。

　　说起来，这里对公主真的是非常的有利啊。每次进入的能力者也是以男人居多，女人吗，总是稀缺的资源，尤其是美丽的女人！”

　　“够了，”天宫公主冷喝道，“如果你想要女人的话，外面有大量的福仆在等着，你可以去啊，何必找几个外来者！”

　　“哈哈，我不喜欢那些只会唱歌跳舞，不懂得任何情趣的福仆，他们在床上根本就像个死人，无趣极了，一点挑战性也没有，一点也不刺激啊。”金发青年的笑容开始变的奇怪起来，声调也开始更加的阴阳怪气。

　　“好了，你想要这些女人，我就将你传送到他们那里去，你好好的享受吧，希望你不会被人杀了！”天宫公主冷冷一笑，按下了一个按钮，然后金发青年面的身影就消失不见了。

　　在这个过程中，天宫公主的身影一直看着屏幕中的苏郁，想着怎样才能杀了这个恐怖的人。

　　“这个人竟然能够在天宫之中施展术法，动用自己的能量，真是太不寻常了。我还从来没有见过有能力者在天宫之中动用自己的能力，这个人究竟是谁，为什么如此的特殊？”天宫公主看着苏郁的身影眉头紧锁不已，想到苏郁刚刚山寺两千多福仆的行为，天宫公主禁不住就有些后怕。

　　“可怕的人，可怕的刀光，可怕的攻击力与杀伤力，福仆都是不死的，居然能够被这个人全部杀死，该如何才能杀了他？”天宫公主一直在喃喃自语，心中担心的却是另外一件事，福仆是老祖陷入沉睡的时候留下的造物，相当于人体傀儡，没有自己的思想和意识，能够完全听从天宫公主的调遣，做出很多的事情。

　　最重要的是，这些福仆拥有不死的能力，所以在过往的历史中，但是有能力者来到了这里，都会被福仆耗死，然后被福仆吞噬。

　　福仆能够吞吃能力者，这也是一个恐怖的能力。这是老祖当时亲自吩咐的。外界之中会时常传送进入一些能力者，这些能力者是通过各种途径来到这里的。对这些能力者，老祖的交代是让统一让福仆吞吃掉，或者让其他的造物杀死他们。

　　譬如在屏幕上的黑牛就是老祖的另外一种造物，可以杀死能力者，同样也会将能力者吃掉。

　　当初老祖掌控这里的时候，外界闯入的能力者的下场就是这样，被福仆吃掉或者被其他的造物吃掉。

　　不过后来老祖因为某种原因要陷入沉睡之中，便将天宫交给了天宫公主等人代理。

　　也是从那个时候，天宫公主接触了一些事情，知道了一些外面的秘密。


第0960章 各个击破

　　说是天宫公主，其实她自己知道，这只是一个代号而已，就好比一个人的名字并不能代表他的身份和地位，一个代号也不能说明她就是真的公主。

　　天宫所有的事情都是有老祖说了算，大家都按照老祖制定的规则行动，按照老祖的规定办事，然后就能够从老祖那里领取到一定的好处，然后活下去。

　　天宫公主等人的行为，其实就像是给一个人打工，按照老板指定的规章制度活下去，然后从老板那里领取工资一样。

　　这一点每一个人都是知道的。只是跟着老祖的这个大老板，比自己一个人单独做事情要前途要光明的多，所以每个进入这里的人都在帮着老祖做事情，不敢有其他的心思。这其中，老祖本人的实力也起到了很大的威慑作用。

　　天宫公主算是比较得到老祖信任的一个能力者，所以在老祖进入沉睡的时候将天宫公主的事务主要交给了她来处理。

　　也就是那个时候，天宫公主才了解到了一些关于天宫的事情。这里算是一个资源宝库了，里面收藏了老祖从各处获得的资源和宝藏，其中的珍藏足够让一个超级生命体发疯。

　　一个绝对生命体的珍藏，是如何的丰厚？天宫公主不能想象。但是从那些前来想要盗取宝藏的能力者的数量上就可以推算出这股宝藏的吸引力。

　　每隔一段时间，老祖就会因为种种原因而陷入沉睡，变的什么都不知道，这个沉睡的时间往往都是以千万年来计算的。

　　如果，在这个千万年之中，有人认为来盗取老祖的资源，就会变的很容易，那是大错特错的。

　　即使老祖陷入了沉睡之中，但是依然留下了各种强大的后手，这些杀不死的福仆和造物就是其中最强大的后手。

　　这些人虽然也听从天宫公主的调遣，但是在本质上，却以维护老祖的资源和宝藏为最根本的目标。天宫公主可以调遣这些福仆和造物，命令他们做出各种各样的事情，但是显然不能命令这些人去帮助自己盗取她想要的资源和宝藏。

　　所以，尽管心中有时候也在想，如果得到了老祖的资源和宝藏会不会能够修炼进入绝对生命体，但是她也不敢露出觊觎之心。这种事情想象就可以了，如果真的去做，天宫公主是没有胆子的。

　　没有见过老祖出手的人是无法理解老祖的恐怖与可怕的。而天宫公主偏偏是见过了老祖的能力，所以一点异心都不敢有。

　　这些年来，每次老祖陷入沉睡中，天宫的一些基本的事情就落入了天宫公主的手里，由她处理。这些事情大半都是关于从外面进入的能力者。有些能力者是莫名其妙被传送进来的，有些是从老祖下属的各个机构之中被传送来的。

　　其中苏郁等人就是从一个叫做保皇宫的下属机构传送过来的，在苏郁等人之前，还有九十九个战队从保皇宫被传送了过来，不过这些战队已经被福仆全部吃掉了。

　　本来对苏郁等人，天宫公主也没有多想。不过在他们进入走廊之后，天宫公主居然想到了一个莫名其妙的主意，老祖曾经创造出一种奇妙的食物，这种食物具有很强的诱惑力，如果没有准备看到这种食物之后就会不能控制地吃掉这些食物，然后变成了一种奇异的野兽，这种野兽没有自己的意识，但是却有了不死的身躯，也可以供天宫公主驱使。

　　但是天宫公主没有想到，苏郁竟然能够这么快的从食物的诱惑中清醒过来，并且警告其他人让其他人也都惊醒过来。

　　最后只有五个人不小心食用了食物，其他的人却都没有食用那种特制的食物。天宫公主当下就是心中一惊，然后就动手开始将所有的人分开，分别攻击。天宫公主本来的意思是传送走大部分，留下一小部分进行折磨。

　　不过在第一次传送了之后，场地之中还剩下了七个人，天宫公主旋即又将五个人传送走，只剩下了两个人，然而就是那两个人将天宫公主下属的两千福仆全部杀光。当然，其关键作用的就是现在屏幕上的人呢，另一个人虽然强悍，但是天宫公主已经发现，那个人不过是个机械体，虽然也有着强大的神鬼刀法攻击，但却不能杀死五个野兽，也不能杀死福仆。

　　但是苏郁则不同，他一刀下去，不论是福仆还是野兽都会被一刀杀死。而且，他杀人的速度已经快到了一个恐怖的程度，无论是什么人都要被苏郁一刀杀死。

　　在这个过程中，天宫公主连那个机械体是如何消失的，何时消失的都没有发现。最后当天宫的大厅之中只剩下了苏郁和天宫公主之后，天宫公主就再也无法忍受自己的恐惧，赶紧逃到了中央控制室之中，然后将苏郁困在了大厅之中。

　　在大厅之中，除非找到了传送阵，否则是无法离开的。而天宫公主并不认为苏郁能够找到传送阵。大厅之中是老祖亲自设计的阵法禁制，如果不是有特殊的方式，天宫公主也无法从里面走出来，所以将苏郁困在里面，天宫公主就放心多了。

　　“或许，应该动用老祖留下的一些东西，将这个人杀死！”天宫公主想到，“这个人太恐怖，身上的秘密也多，甚至能够在老祖的大厅中使用自己的能量和术法，我还从来没有见到有人能够这么做。这个人究竟是什么来历？”

　　“可恶，杀了如此多的福仆！等到老祖苏醒之后，我该如何向老祖交代呢？”天宫公主心中想着，狠狠地将目光从苏郁的身上挪开，落在了另外的一个屏幕上面。

　　这个屏幕中是阿木等六百多人，他们一直被传送到了一个广场之中，广场的四周都是老祖造出来的黑牛，这些黑牛同样具有不死的属性。所以如果没有意外，就会将这些人全部吃掉。

　　黑牛一共有两千多头，此刻将这些人包围在广场的中间，却还没有冲过去。想来是在等待着她的命令。

　　而在这个时候，金发青年已经从广场的一角出现了，看着广场中间的人，却没有冲过去。

　　“哼，便宜你这个小子了！”天宫公主冷哼一声，给所有的黑牛下达了一个命令，“吃了这些人！不过那几个女人都不要动！”

　　天宫公主的命令简单，但是她相信那些黑牛一定可以理解，这些黑牛都是老祖制造出来的生物，虽然都是黑牛的形状，但是智商却不是牛，不但可以理解天宫公主的命令，而且也能很好地执行。

　　最重要的是，这些黑牛同样拥有着不死的能力，被他们盯上了，除非是遇到了变态一样的苏郁，否则就一定会死亡的。

　　下达了命令之后，天宫公主的目光就开始转移，落到了另外的一个屏幕上，这个屏幕上的五人就是天龙皇、艾米丽龙天行蒙强和白无敌五人。此刻五人正在一片茂密的树林之中，警惕的相互依靠，注视着四周的情形。

　　“这五个人，该怎么杀死呢？黑牛和福仆是不能派出去了。不若，动用隐藏的力量吧？”天宫公主自言自语，同时按下了一个按钮。

　　然后在天龙皇等人所在的屏幕上就出现了一条巨龙，庞大无比，在空中游荡着出现，浑身上下覆盖满了鳞片，闪着金光，看起来狰狞凶恶。

　　“很久没有看到这条小龙出手了，今天正好先看看，看看小龙的身手有没有长进！”天宫公主看着屏幕上的小龙，露出了人畜无害的笑容，“小龙啊，小龙啊，这五个人交给你了，愿意吃掉还是杀掉就看你的意思了。

　　如果你愿意可以先杀后吃，也可以先吃后杀，嘿嘿，这就是传说中的生吞活吃了，我想生吃活人的滋味一定很美。不然你以前为什么喜欢吃活人呢？

　　怎么样，我照顾你吧，给你送过来了五个能力者，看他们的样子都是很强的能力者呢。你吃了对你的进化有很大的好处。老祖可是很器重你的，所以你呀，一定要好好地吃，吃的开心些。我也看的开心~！”

　　似乎听到了天宫公主的话，屏幕上的小龙猛地转过头来，双眼放出一种令人难以理解的光芒，似乎要从屏幕中出现，来吃了天宫公主一样。

　　“哎呀，小龙，你不要这么看着我吗？我好害怕的！”天宫公主笑道，“捉你到这里来的是老祖，老祖现在进入了沉睡之中，你有本事可以逃走啊，干嘛要听我的去吃人啊？

　　你自己不敢吧？不敢就不要瞪着我啊，这样瞪着我，等在老祖醒来之后，一定会好好地教育你一顿的。”

　　屏幕中，那条龙目光中露出了愤怒的神情，张大嘴巴发出了一声愤怒的吼叫，对着天龙皇等人就冲了下去。

　　“这样就对了嘛，早些听话，也不用我骂你啊！”天宫公主满意地一笑，将上半身向后一仰，“这下有好戏看了！”


第0961章 龙与黑牛

　　当小龙在天宫公主身前的监控器上出现的时候，天龙皇等人正在一片森林之中张望。他们随着苏郁被一起传送进入了大厅之中，然后差点吃掉了食物，却随后苏郁惊醒，放弃了手中的食物，只是他们还俩不及做其他的事情，就被传送到了这一片参天的森林之中。

　　“这里是那里？”白无敌问道，不过他很快就意识到自己问了一个傻问题，众人都是一起被传送来的，怎么可能知道这里是那里。

　　“其他人呢？”蒙强则是警惕地看着四周，三米多高的身体在参天的大树面前也不过是小菜一碟。

　　“阿木没有跟我们一起出来！”艾米丽面色微变，看着四周的环境。

　　“是的，苏郁那些人都没有和我们一起出来。我们的人，本来有十三个，初战礼被初平扬杀死了，有五个人变成了野兽，其余的两个人呢？也不见了？”天龙皇道。

　　“龙皇大人，这里的情况实在是诡异，我们这次好不容易遇见了苏郁和阿木小姐，想不到又被分开了。”

　　“其实也不用担心这两个人。”天龙皇看了眼天上，“苏郁和阿木都有自己的保命本领，不是那样容易就会出事情的。到时我们自己，恐怕需要做一些事情来保命了！”

　　“龙皇大人，你的意思是？”蒙强问道。

　　“抬头看天上，你们就明白了！”天龙皇道，声音舒缓。

　　其余的四人一抬头，然后就看见了一条巨大的长长的龙就来到了五个人的头顶上空。

　　“龙？”白无敌看了看空中的生物，目光却不自觉地落在了艾米丽的身上，“有艾米丽大人在这里，区区一条小龙，我想应该不值得担忧吧！”

　　“如果是在本位宇宙，我们的实力都没有遭到压制，一条小龙是不用担心什么。”艾米丽冷哼了一声，“不过，现在我们的实力可能不能完美地发挥出来啊。而且，这可不是一条小龙，你们看看他的身后……”

　　白无敌依言向小龙的后面看去，然后眼光顿时就变了：“我靠，这么多的小龙！”

　　在那条小龙的后面，跟着上百条长长的生物，都是一条条的龙！

　　看到这一幕，白无敌顿时有了想要崩溃的感觉，“我靠，我们五个人值得出动这么强大的阵容吗？”

　　“上百条巨龙啊，”龙天行仰头呢喃道，“龙皇大人，这还真是看得起我们啊！”

　　……

　　而在另一边，阿木等人则在一群广场之中，面对着两千多的黑牛。他们自从被传送到这个广场的中心，然后就遭遇了大量的黑牛围住。

　　这些黑牛虽然没有立即攻击，但是却也给众人带来了极大的压力。

　　“苏郁呢？苏郁呢？”青狼的声音立即响起来，“苏郁怎么没过来？”

　　“苏郁？不会出什么事吧？”黑狼微微皱眉。

　　“出事，出鸟事！”野狼道，“苏郁怎么可能会出事，我看可能是被分开了，那个大厅中的一切实在是诡异！”

　　“可是为什么我们这么多的人，为什么单独少了苏郁？”有人问道。

　　“不单单苏郁少了，还少了柳无君……他们两个都没有过来！”立即有人发现了柳无君也在的事情。经过了与初平扬的一战之后，柳无君已经是人人尽知，此刻很快就被人发现了他没有出现。

　　“为什么，为什么会少了两个人人？”大狼道，“是没有传送过来，还是出了事情，还是遭遇了什么问题？”

　　“这里多出了两个人！”中狼道，“他们第二波来到的能力者，他们来到了这里，苏郁他们却没有跟过来……”

　　“这是怎么回事？”

　　“难道是……”

　　现场顿时议论纷纷，众人开始纷纷猜测，人声鼎沸。而阿木和战筱蔓等人则更加的焦急，只是她们却没有说什么话，只是用目光在四周找寻着苏郁的身影，等到最终确定苏郁没有出现之后，顿时都是脸色微变。

　　“都安静一些，”野狼出声道，“苏郁没有过来，肯定是那个女人搞的鬼，他将我们传送到这里来，却将苏郁和其他人传送到了其他的地方，想要分裂我们……不过不怕，我们现在依然要团结在一起，共同抗敌，我们要好好地活下去，然后去找苏郁！”

　　……

　　“你们都不要想了，你们要找的人已经死掉了！”一个突兀的男声突然响了起来，然后一个金发青年就出现在了广场之中，不过是在黑牛的外围。

　　“你是谁？放什么呢？”

　　“乱说话，不想活了！”

　　……

　　金发青年的话顿时引起了一片的反驳和咒骂声，这些声音传出来之后，金发青年不但没有升起，脸上的笑容却越发的灿烂了。

　　“我是谁？我是谁不要紧。要紧的是，你们要知道自己的下场了。我是来收割你们的性命的，男人呢全部是杀死，女人呢，全部是我的。你们这里几个女人真的很不错。”金发青年指点着丽奈、战筱蔓、苏蔷、温玉、京小蝶、雪无名等人，眼中的色光一阵比一阵猛烈。

　　“敢抢苏郁的女人，”野狼闻言顿时一怒，“你算是什么大葱，大家，苏郁不再，暂时听我号令，给我灭了这个王八蛋！”

　　野狼的话顿时引起了大部分人的尖叫，“杀了他！”，“杀了他！妈的，真是不知天高地厚的小子。”

　　听了众人的吆喝，金发青年摇了摇头，轻轻吹了声口哨，顿时五百头黑牛开始奔跑，疯狂地冲向众人。

　　“所有人准备，百分之十的力量，攻击！”野狼模仿着苏郁的声音，大声喊出了自己的命令。他的命令一出，所有的人就开始凝聚力量，一起撞上了五百头黑牛。

　　金发青年听到这里，顿时摇了摇头，五百头黑牛是永生不死的存在，就算是这些人有什么可怕的攻击，来到这里，遭到了限制之后也发挥不出来几分，更加不可能给黑牛造成什么伤害！

　　然而，下一刻，所有的黑牛就全部静止了，一刹那静立不动。由极动转为极静的场面实在惊人，本来五百头黑牛一头冲击，如同战马冲锋，威力实在是惊人，可是一瞬间所有的动作，所有的声音忽然全部静止，实在是可怕的一个场景。

　　金发青年意识到了什么，眉头微微一皱，却没有说话。黑牛的来历他是清楚的，知道是被老祖制造出的不死生物，所以，并不怕这些人杀了黑牛，因为黑牛被杀了之后还会复活，等于没杀一个样。

　　可是这些黑牛突然间全部静止，似乎被施展了定身法，这样一来就相当于将黑牛全部困在了原地。他们并没有被杀死，也就无法复活，从而无法发挥自己的力量。这样一来可就出乎了金发青年的意料之外。

　　金发青年奇怪，另外的两个超级生命体也是奇怪之极，他们是跟随天龙皇来到了这里，并没有见到苏郁等人施展新规则之力的场景，所以一开始听到野狼的喊话，还觉得有些诧异，不知道黑狼等人在搞什么鬼，现在看到了这些黑牛的情形，顿时就觉得有些诡异了。再看向野狼等人的目光就变了。

　　事实上，新规则之力是苏郁的命名，特指众人一起动用欲望规则之力，这一点除了六百多当事人，就连丽奈都不知道苏郁等人施展的是什么攻击，只是每一次攻击，敌人必然会全部死亡，而且死亡的安静祥和，表面上看起来一点伤害都没有，仿佛是都睡着了一样，但是如果仔细检查一下，就会发现被攻击的对手全部已经死亡。

　　现在又是这样的情形，所以金发青年才认为所有的黑牛是被施展了定身法，他还是第一次看见有人这样对付黑牛的，顿时有些惊奇了。

　　不过金发青年也不得不承认，在黑牛能够不断重生的特点下，这个方式绝对是攻击黑牛的最佳的方式。旋即，金发青年就又吹了一声口哨，然后又有五百头黑牛仿佛上阵冲锋的战马一样跑了出来。

　　“所有人，百分之十的能量，攻击！”野狼看见第一波攻击有效，顿时心中有了底气，看见又有黑牛冲上来，顿时下达了第二波攻击的命令。

　　五百头黑牛一起冲击，大地也跟着颤抖，声势惊人之至，但是在野狼的喊话之后，五百头黑牛顿时再次全部停了下来。

　　金发青年眉头一皱，面色也变的不好看起来，又有五百头黑牛被定住了，而他连对方施展的是什么攻击都无法确定。

　　对方只是喊出了攻击的声音，然而却没有任何攻击的举动，甚至攻击的表现也没有，但是五百头黑牛却又再次诡异地被定住了。

　　不单单金发青年觉得诡异，在监控屏幕前的天宫公主也是心跳加速，双目紧紧地盯着屏幕上的黑牛，一动不动。

　　同金发青年一样，天宫公主根本不知道发生了什么，只是听到了野狼的声音，然后五百头黑牛就定住了，再也不能行动。


第0962章 能量耗尽

　　“东门，你那里在搞什么？那些家伙们怎么回事？我的黑牛怎么了？”天宫公主看着屏幕上面的黑牛一个个变成了静止的雕塑，顿时开始质问起金发青年来。

　　金发青年倒吸了一口冷气，看起来十分震惊，但是他的笑容依旧还在，语气也十分的戏谑：“我也不知道怎么回事啊，公主大小姐，不会是这些黑牛出问题了吧？”

　　“东门你个混蛋，我的黑牛怎么可能出问题？”天宫公主厉声道，“你不是自称战斗力是老祖之下第一人吗？还不赶紧上去杀了这些人，得到你的美女！”

　　与金发青年不同，天宫公主见过了苏郁的杀戮，对这些人其实心里已经有了忌惮，现在看到了这些黑牛的异状，听到了野狼口中的话，顿时有些不安的感觉涌上了心头。

　　“哦，这样啊！”金发青年淡淡地哼了一声，再次漫不经心地吹了一个口哨，然后再次有五百头黑牛冲了上去，再次变成了雕塑。

　　金发青年皱了皱眉，还想要再吹口哨，天宫公主的话已经在他的耳边响了起来：“别吹口哨了，这些黑牛恐怕正好为这些外来者克制，你再吹口哨也不如自己上去冲杀一阵！”

　　“不用这样，我自然懂得怎么去做！”金发青年淡淡地回应了一声，然后再次吹起了口哨。

　　“你！”天宫公主见金发青年将自己的话置若罔闻，顿时脸色铁青。

　　最后的五百头黑牛组成了一道黑色的光芒，以无可想象的急速冲向了野狼等人。然而，就在靠近野狼等人身边的刹那，这些黑牛再次全部陷入了静止，似乎成为了一尊尊的雕塑。

　　看到这里，天宫公主的面色更加的难看，沉声道：“东门，你还不动手吗？”

　　金发青年仰头看了看天，道：“公主，你看到了，这些人都会妖法，黑牛都被他们定住了，我有些害怕！”

　　仿佛是为了反驳金发青年的话，他的话音刚落，第一批的五百头黑牛就开始行动起来，纷纷地抬起了头，盯着不远处的野狼等人，目光中射出奇异的光芒，然后吼叫一声，再次冲了过去。

　　金发青年面上露出玩味的笑容，不动声色地看着这一幕，而在监控室中的天宫公主却已经开始喊了起来：“东门，这就是你所谓的被定住了，你个白痴！”

　　金发青年虽然听到了天宫公主的话，却根本没有理会，只是呆呆地看着自己的前方。因为那一批冲动的黑牛再次静止了。其实并不能算完全静止，因为这些黑牛虽然停止了向前冲，身子却开倾斜，向地面上倒去。

　　事实上，野狼等人看到黑牛都静止不动，还以为它们也同样被杀死了。因此看到黑牛集体冲过来，野狼等人心中也是一跳。

　　不过很快，野狼就反应了过来，咬了咬牙，沉声道：“所有人，百分之二十的能量，攻击！”

　　下意识地，所有人出手释放了自己的规则之力，然后一道力场笼罩了那最先冲过来的黑牛。这五百头黑牛先是停止了前冲，旋即扑通扑通全部倒在了地上。

　　看到这里，野狼心中松了一口气，他明白，自己刚刚释放的力量有些少了，并不足以让这些黑牛全部死亡。所以，才有现在的变故。

　　不过看到另外的一起五百头黑牛，野狼却是心中一沉。按照现在的形式计算，杀死五百头黑牛需要百分之二的能量，两千头就需要百分之八十的能量，而这些能量已经是他们剩余的全部能量了。

　　然而，此时此刻，又有五百头黑牛冲了过来，野狼来不及思考，只能降低了能量释放的强度，释放了百分之十的能量。这一次，大部分的黑牛都倒了下去，但仍然有少部分的黑牛还在站着。

　　由此，野狼便知道，他妈呢的能量攻击释放，必须要百分之二十才能将五百头黑牛全部杀死，百分之十的攻击，只能杀死四百头的黑牛，还剩下一百头的黑牛，在那里静止不动。

　　看到这里，屏幕前的天宫公主已经有些呼吸急促了。一千多头黑牛就这样的倒下去，看的她心中大跳。他已经损失了两千多的福仆，如果再损失两千多的黑牛，那么老祖来了她也势必无交代。

　　在这种情况下，天宫公主的心中立即紧绷起来，沉声道：“东门，你再不出手，我就将你传送回来了！”

　　名叫东门的金发青年看了看天，道：“公主，你也看到现在这个情况了，这些人的攻击很强，黑牛尚且抵挡不住，我也无能为力。不过，刚刚你听到他们的声音了，四个百分之十、一个百分之二十，一个百分之十，现在他们还剩下了百分之三十的能量，只要将这些人的能量耗尽，我就可以出手了。”

　　天宫公主的面色本来十分难看，不过现在忽然想起了什么，脸上的表情好了很多，并且有了一丝诡异的笑容。

　　“你有把握？”天宫公主的声音有些玩味，“这些黑牛可是十分珍贵，你有把握能够耗光这些人的能量？我可提醒你，这些黑牛的价值可比你的价值大多了。”

　　就在天宫公主说话的同时，剩余的一千头黑牛旋即奔跑起来，开始冲向野狼等人。

　　野狼面色一变，道：“百分之三十的能量，攻击！”野狼的话音一落，一千多头黑牛就瞬间全部倒地，看样子似乎已经死亡了。

　　金发青年摇了摇头，道：“这也太过于脆弱了，公主，你的黑牛一直就是这么脆弱吗？”

　　“这还不都是你的原因吗？东门，我早就提醒了你，这些黑牛比你还珍贵。可是你一意孤行，坚持要用黑牛做牺牲品，你不是想要用这些黑牛来消耗他们的能量吗？现在你满意了？”天宫公主一声冷笑，“你可别忘了，这两千头黑牛是在你的口哨命令中开始攻击的，这一下，你损失了接近一千头黑牛，看看老祖出来了你会怎么办？”

　　金发青年眉头一皱，道：“公主大小姐，你不要这样子好不好呢，谁都知道，这些黑牛是你负责的吧。现在出了事怎么就推到了我的头上来呢？”

　　“推到了你的头上？”天宫公主慢条斯理地道，“这里可是有监控录像的，是你主动来到了这里，要求进入广场上，说是里面有几个好看的女人。然后你就去了那里，然后你吹口哨发动了黑牛，然后黑牛就牺牲了。这个样子，可不是我逼你的！而且我一直在圈住你，在提醒你，现在到了这个地步，说什么也晚了。

　　你说这些人的能量已经耗尽了是吧，那你就抓住这些人吧，希望老祖出来的时候，不会对你有过多的责罚”

　　听了天宫公主的话，金发青年的脸色有些难看，却没有多说什么。他手腕一翻，手上已经出现了一柄形状奇异的匕首。

　　手持匕首，金发青年的脸上重新出现了那种玩味的笑容，他一步一步地走向了野狼等人，沉声道：“嗨，现在有些时间已经结束了。不过你们都还活着，这可是一个我不愿意见到的事情。既然如此，那就让我发发慈悲，送你们上西天吧！”

　　金发青年的话音并不响亮，但是却让每个人都听的清清楚楚，这说明了金发青年本身就是一个可怖的对手。如果是在能量充分的时候，野狼只需要一个命令就可以将金发青年给打死。

　　但是现在，所有的人能量都已经消耗殆尽，新规则之力已经暂时没有了用武之力。在这种情况下能够做的，或许就只有动用二十四个高级生命体的武力了。

　　青狼看了一眼众人，首先取出了背后的长剑，而野狼也操着斧子与黑狼一起冲了上去，大狼等人则带着其余的三人缓缓地后退。

　　“几个美丽的女士，请自动走到我的身边来吧，我保证你们会很爽的。请不要反抗，乖乖的听话，我会让你们活的很滋润。如果你们不听话，想要做些很么的话，那么也就不要怪我了。至于其余的男人，都自杀吧。我不喜欢杀人，这样会弄脏了我的手啊。你们不要逼我！”金发青年一边走一边发出阴阳怪气的声音。

　　“我呸，”青狼用力呸了一声，道，“就凭你啊，我看也只有被我砍死的份，赶紧用你手里的匕首直接将自己杀死吧！”

　　金发青年摇了摇头，目光落在了队伍的前方，在队伍的前方，是跟着天龙皇等人而来的两个超级生命体，他们此刻的面色都是很难看，但却没有像金发青年说的那样，直接就自杀了。而是同时取出了自己的武器。

　　这两个超级生命体是跟着天龙皇等人过来的，本身也是超级生命体中的强者，虽然在这里能力也被压制的不成样子，但是他们的身体力量却还存在着一部分。

　　之前，两个超级生命体已经被黑牛的冲击力道给吓了一跳，他们本以为在那样的冲击下，自己必死无疑了。


第0963章 碾压

　　之前，两个超级生命体已经被黑牛的冲击力道给吓了一跳，他们本以为在那样的冲击下，自己必死无疑了。

　　谁知道野狼等人突然出现，口中轻轻地喊着什么多少多少的能量攻击，然后将这些黑牛轻易地就杀死了。

　　这样一来，两个超级生命体固然是心中放松，不过他们也很快就意识到，野狼等人的能量已经消耗一空了，现在就只有依靠他们自身的能量了。

　　两人并不是没有想过要躲到野狼等人的背后，让野狼等人先承受金发青年的攻击。但是面对着六百多人的整体，这个想法显然是不现实的。

　　所以，两人能够做的就是咬牙硬上了。

　　不过在金发青年到达之前，其中一个超级生命体忽然回头，道：“还有没有能量攻击了？”

　　“有！怎么没有！”青狼大声道，“就等他靠近了，靠近了就直接杀了他！”

　　青狼这句户本来就是作势，虚张声势，希望金发青年能够自己退出。但是金发青年却是微微一笑，根本未曾将青狼的话放在心上。手中的匕首在手中释放出一阵阵的光芒，然后慢慢地来到了两个超级生命体的面前。

　　两个超级生命体一个使用长鞭，一个使用巨锤，警惕地看着金发青年。金发青年也冷冷地看着两人，一直没有攻击。

　　双方就这样对峙着，你看我我看你，谁也没有率先攻击。结果，最终还是两个超级生命体没有忍住，齐声大喝，率先动手了。

　　两人都是超级生命体，都领悟了自己的规则力量，所以一开始，两人就释放出了自己的规则之力。空间一阵动荡，一股奇特的能量波动突然出现在了金发青年的身上，将他打飞了出去。

　　两个超级生命体见状顿时面有喜色，同时跟着冲了出去，各自挥舞手中的兵器冲向了金发青年。

　　然而就在这个时候，一道身影突然从两个超级生命体的背后出现，手持一柄匕首，从两个超级生命体的头颈部位划过。

　　青狼等人甚至来不及发出一声警告，两个超级生命体的人头已经落地。而持匕首偷袭的人面目和金发青年一般无二。

　　地上被击飞的那个金发青年也在同时站了起来，缓缓地走到了偷袭者身边，然后两个人合二为一，再次变成了一个。

　　这诡异的一幕让所有的人都有些吃惊，一时间说不出话来。

　　“东门，不要杀了这些人，”艾米的声音突然响了起来，“你将这些人打伤，然后我会再派过去一批黑牛，你让黑牛吞了这些人。”

　　金发青年听了这句话，慢慢地摇了摇头，轻声道：“没劲，好吧，听你的！”

　　金发青年看着众人，笑的人畜无害，道：“你看看，让你们自杀你们不肯，现在还要我亲自动手。我杀了你们和你们自杀，其实也是没有区别的吧。为什么你们就不肯动手自己杀了自己呢？这个问题让我很困惑，早晚是死，你们就帮帮我的忙自己杀了自己吧。至于几位美丽的女士，你们就不用自杀了，我想我会和你们度过一个有趣的夜晚的！”

　　这样说着，金发青年就慢慢地向着青狼等人走了过来。青狼野狼与黑狼三人首先就站在了金发青年的前方，挡住了他的去路。

　　金发青年伸出一根手指在身前左右摇动，阴阳怪气地道：“你们三个不是我的对手！”

　　话音一落，金发青年的身形突然出现在了青狼的身边，然后用力一匕首刺向青狼的咽喉。金发青年的动作极其迅速，谁也不知道他是如何从原地直接来到了青狼的身边的。

　　青狼心头一震，一股极其危险的感觉从心头涌上，青狼来不及思考，下意识地将长剑一挺，同样刺向金发青年的咽喉。

　　这一刻，青狼打的竟然是两败俱伤，同归于尽的主意。金发青年的匕首短，青狼的长剑长，说起来，还是青狼占了优势。

　　只要青狼的长剑能够抢先刺入了金发青年的身体之中，那么他就能够活下来。于此同时黑狼和野狼也同时向金发青年扑了过去。

　　然而就在下一刻，金发青年的手中的匕首一抖，在空中划出一个圆圈，在青狼的长剑上轻轻一搭，青狼手中的长剑就脱手而出，整个人也是身体剧震，倒飞了出去。

　　随即，金发青年的匕首在野狼的两柄斧头上一敲，野狼也倒飞了出去。于此同时，金发青年抬脚向背后踹去！

　　砰的一声，从背后冲向金发青年的黑狼也飞了出去。三人躺在地上一动不动，生死不知。三人只是一个照面就全被金发青年给打飞，甚至连规则之力都无法动用。

　　金发青年摇了摇头，迈着轻快的步子继续向前走去。

　　一时间人人心中一沉，反倒是阿木首先反应了过来，大声道：“四号，全力攻击，头颅！”

　　苏郁在最开始的时候，曾经在隧道外组成了七个超级生命体小组，每一组六个人，分别用一到七号来表示。每一个小组的六个人的规则之力互补之后都能令的攻击目标瞬间消失。

　　不过后来有了新规则之力，这七个小组的作用就渐渐地被遗忘了。以至于现在也没有人想到这一点。

　　然而当阿木喊出四号的时候，四号的六个人立即醒悟过来，同时施展自己的规则之力，攻击了金发青年。

　　砰的一声，金发青年的头颅瞬间消失不见。身体也缓缓地倒下来了。其余的人看到这里，顿时欢呼起来。然而阿木却是眉头一皱，立即大声道：“小心！”

　　阿木的话音一落，一个身影就出现在了阿木的身边，手持匕首对着她身边的雷奥刺去……

　　……

　　在金发青年出现在广场的同时，苏郁正在大厅之中寻找着可以离开的方法。苏郁看着空荡荡的大厅一时间只觉得有些熟悉，却始终想不起在什么时候看过这个大厅。

　　“或许应该询问一下满地黑等人！”这样想着，苏郁的意识就连通了自己的体内世界，准备询问一些事情。不过，在意识与体内世界连接的瞬间，苏郁就想到了一件物事，顿时心中一跳，明白了这个熟悉感来自哪里了。

　　苏郁之前的确没有见过这个大厅，但是苏郁曾经见过与这个大厅类似的一个空间。在青龙禅寺的禅房的上层空间之中，苏郁曾经见过同样空荡荡的空间，什么都没有，什么都看不到。当时，苏郁是用铜镜照射，然后才发现了那里的异常。

　　“难道说，这里也是同样的道理，需要用什么东西照射一番才能发现其中的奥妙？”苏郁犹豫着，然后将铜镜取了出来。

　　苏郁取出铜镜也是打着死马当活马医的态度，这里毕竟不同于青龙禅寺之中的空间，通奸能够有作用还是难以言说的。但是苏郁毕竟是从青龙禅寺之中来到了这里，如果说青龙禅寺和这里有些神秘的联系，也不是没有任何的道理。

　　但是苏郁也知道这个希望非常的渺茫，别的不说，从其他的地方和空间也可以辗转来到这里，这里并不是只和青龙禅寺有关系。

　　但是不管怎样，苏郁还是将铜镜取了出来。随后，苏郁就看见一道光芒从铜镜之中射出，充满了整个大厅，一瞬之间，大厅之中的景物立即变了，不再是空荡荡的大厅，而是出现了许多的传送阵和一个个奇异的花纹。

　　苏郁看着这些传送阵，禁不住有些眼花缭乱的感觉，在这个大厅之中，竟然有着几十个传送阵，其中有大也有小的传送阵。苏郁迅速将这些传送阵的位置与之前阿木等人所在的位置联系了起来，开始找到了他们所在的传送阵。

　　那是一个巨大的传送阵，足够容纳上千人同时给予传送，阿木等人恰巧在传送阵的范围内，所以都在同时间被传送走了。

　　而苏郁和柳无君则恰好位于传送阵的外面，所以并没有被传送走。至于天龙皇五人则位于另外一个小型传送阵之中，所以应该是被传送到了另外一个地方。

　　苏郁看着两个传送阵，只是轻轻思索，就走到了巨大的传送阵之中。与天龙皇等人比起来，战筱蔓等人的重要性明显要多一些。所以，苏郁立即选择进入大型传送阵，去找到战筱蔓苏蔷等人。

　　至于天龙皇和艾米丽等人，苏郁只能为他们祈祷了，让他们能够多活一段时间。

　　然而苏郁进入了传送阵之后，就发现了另外一个难题，他虽然找到了这个传送阵，却根本无法启动。这个传送阵的表面上覆盖了一层禁制，如果不懂的其中的要义，就无法解开传送阵上的禁制，一就无法动用。

　　苏郁进入了大型的传送阵的时候，天宫公主也在监控的屏幕上看到了苏郁的举动，顿时面色大变。她死死地盯住苏郁手中的铜镜，目光阴沉，道：“不可能，不可能，这是什么东西，怎么可能将大厅中的迷惑禁制全部破去，让所有的事物都显露出本来的面目，这一定是错觉！”

　　只是虽然这样安慰自己，但是天宫公主也知道，这并不是错觉，而是真实发生的一切。

　　“这个人究竟是谁？竟然有这样的能力，看来我必须要做些什么，将他杀掉了。幸好，他虽然进入传送阵中，却无法开启这个传送阵。”天宫公主看着传送阵中的苏郁，面色阴沉。

　　“他进入传送阵之中，似乎想要去广场？”天宫公主推测着，“既然如此，我就送他去广场，让东门杀了他。”

　　天宫公主这样想着，又看向了广场上的情形，在那里，金发青年正在人群中来回穿梭，所到之处，一道道的身影不断地从他的身边飞出去，躺在身边不动了。

　　金发青年听了天宫公主的吩咐，只是将所有的人都打伤，让他们都失去了行动能力，却没有将他们杀死。

　　金发青年走动的速度缓慢，但是出手的速度却快到了极致，没有多久，广场上就只剩下了一大堆的躺着的人，只有那些女性能力者还能够站着。

　　金发青年微微一笑，对着女性能力者忽然鞠了一躬，用优雅的声调道：“各位美丽的女士，我想，现在你们可以跟我走了吧？”

　　不同于开始的阴阳怪气和后来的杀伐凌厉，现在的金发青年的一举一动之中都充满了优雅的味道。他站在丽奈的身前，轻轻地伸出了自己的手，然后轻轻地按向了丽奈的胸前。

　　丽奈面色微变，匆忙间向后退去。金发青年却没有追击，而是轻轻摇头，缓声道：“真不听话，很好，你不乖，我会好好调教你的！”

　　说完这句话，金发青年没有再看丽奈，而是走到温玉的身边，伸手去挑逗温玉的脸颊，温玉侧身躲过，顺手扬起，就要给青年一个嘴巴。

　　啪的一声，温玉的一耳光不偏不倚地落在了金发青年的脸上。然后温玉就愣了一下，她本来只是随意一掌，并没有期待自己能够打中，毕竟刚刚金发青年表现出来的伸手实在是让人心惊。

　　然而，现在，金发青年竟然没有躲闪，任凭温玉打中，也出乎了所有人的意料之外。

　　金发青年伸出猩红的舌头，舔了舔自己的嘴唇，阴森森地一笑，盯着温玉道：“你生很美丽，脾气也很有个性，现在还敢打我，晚上有你好受的！”

　　之后，金发青年就走到了雪无名和京小蝶的身边，看着两人赞叹不已。京小蝶是一袭黑衣，带着斗篷，几乎将全身上下都笼罩了起来。但是雪无名不同，雪无名就只是一袭黑纱裹身，下面堪堪到达膝部，雪白修长的大腿大半裸露在外，看的金发青年两眼放光。

　　雪无名本身身材很好，胸臀挺翘，腰肢恰到好处，皮肤雪白，披着轻柔的黑纱愈发显得身材曼妙动人。

　　金发青年看了一眼，就猴急地伸出手，轻轻地抓向雪无名的臀部。

　　金发青年的手臂一动，雪无名立即飞起一脚，直接踢中金发青年的小腹，发出砰的一声。


第0964章 安心

　　面对雪无名的一脚，金发青年根本就没有躲闪，而是直接硬挨了一脚。

　　砰的一声，金发青年没有任何的伤痕，雪无名反倒后退了十多步。

　　“很好，性子很烈的一匹母马，”金发青年评价道，“不过我喜欢，我一定会驯服你的！”

　　这样说着金发青年又走向了其他人。

　　“现在你可以滚了！”

　　金发青年刚刚走到了战筱蔓的身边，战筱蔓就冷笑道：“不然我会直接砍你一刀的！”

　　……

　　“胡闹，你这个东门究竟在做什么？”看到这里，天宫公主立即骂了起来，“你别光顾着这些乱七八糟的，我又给你传送过去一个人，你小心些，这个人很厉害，别让他把你杀了！”

　　“又传送过来一个吗？”金发青年漫不经心地道，“男的还是女的？”

　　“过去你就知道了！”天宫公主没好气地道。

　　“收到！”金发青年答应一声，又问道，“你说的那些黑牛什么时候才能到啊！”

　　“马上！”天宫公主说着，同时启动了两个按钮，然后在广场上就出现了两千多的黑牛，从广场的外围区域开始向中心区域走去。

　　而同一时刻，苏郁所在的传送阵中也出现了一阵迷蒙的光芒。“传送就要开始了！”苏郁心中一凛，握紧了手中的末日天刀。

　　广场上，金发青年看了看四周突然出现的两千多头黑牛，哼了一声，对着阿木道：“小妞，看到了没，这就是我的黑牛，只要我一声令下，就可以把地上的这些人全部吃掉。

　　你不希望也被吃掉的吧，不希望的话你就吻吻我的脸！”

　　“好的！”阿木低声道，低下头向金发青年走去。

　　“啊哈！”金发青年大笑一声，“不错，不错，你还真是听话啊！我就喜欢你这种女人。赶紧来，亲亲好哥哥！”

　　其他人看到这里，都有些愣神，不过谁也没说什么。阿木是随着苏郁而来的，和战筱蔓等人并没有多少交流，所以这个时候看到阿木的举动，这些人也都没有说什么。

　　阿木走到金发青年的身边，抬起头来，漆黑的双瞳看着金发青年的脸颊，道：“亲那边？”

　　“啊哈，当然是两边都亲啦！”金发青年道。

　　“先亲那边？”阿木问。

　　“左边或者右边，随你选！”青年大笑。

　　“那就左边吧！”阿木说着，将头凑过去，同时发丝晃动，不经意地遮住了金发青年的视线。而在金发青年看不到的地方，阿木的右手中突然多了一根木头，猛地刺向了青年的后心！

　　金发青年正在大笑，猛然间眼神一变，一掌拍在了阿木的身体上，将阿木拍飞了出去，然而阿木手中的木头也刺入了金发青年的身体之中。

　　只是由于阿木被打飞，木头没能刺入金发青年的身体之中，而是刺入了他的肩头。

　　“啊——”金发青年大叫一声，声音凄厉如同野兽的嚎叫，然后金发青年的身体就迅速地萎缩下去，皮肤也开始收缩。而在他肩头的木头本来是枯黄色，现在却变的殷红如血。如果细看，还能看到一股股的血液正从金发青年的身体之中流出，进入了木头之中。

　　阿木后退一步，警惕地看着青年，却没有再做出其他的动作。其他人也为这变故突然惊动，一起看着金发青年。她们有心冲上去趁机进攻，然而在这里，所有人的能力都被压制的厉害，就算是攻击也对金发青年没有太多的伤害，反而更容易激怒对方，被对方一下杀死，所以所有幸存的女子都聚集在了一起，各自取出自己的武器，警惕地盯着金发青年。

　　眼见金发青年的身体越来越萎缩，眨眼间就发白面皱如同七老八十的老头子，所有人的眼中都露出了震惊的光芒。震惊于阿木那根木头的威力。

　　在屏幕之前，天宫公主也看到了这一幕，顿时失声道：“怎么会，东门这个混蛋，竟然被一个女人暗算。你死了不要紧，那个苏郁马上就要出现了！”

　　“死不了！”金发青年怒吼一声，将左手伸向肩头，想要拔出插在肩头的木头，然后左手一接触那个木头，手就如同黏在了上面，再也无法动弹，而手臂上的血肉纷纷干枯。

　　金发青年发出一声惨叫，身形之中忽然瞬间弹出了两道人影，两道人影的身形模样和金发青年并没有二致，站在远处看着逐渐枯萎老去的金发青年，面容上的怒气越来越盛。

　　这让几个女人都是吃了一惊。

　　忽然之间，留在原地的金发青年砰地一声，炸成了一团血舞，而那个木头又恢复了枯黄色，一个旋转，飞入了阿木的手中。

　　两个完好的金发青年身形一动，再次合二为一，变成了一个全新的金发青年。

　　“敢毁掉我的一个身体，你死定了！”金发青年怒吼一声，手中出现了一柄匕首，手腕一挥，匕首瞬间出现在了阿木的身边，笔直地对着阿木的眉心就刺了下去。

　　匕首的速度奇怪，阿木虽然看到了匕首，但却无法闪躲，也无法阻挡。

　　眼看匕首就要刺中阿木的眉头，一柄漆黑的长刀突然出现，一刀将匕首拍飞！

　　然后一个人影就出现在了阿木的身前。

　　“苏郁！”

　　看到这个身影，阿木、战筱蔓等人一起喊了起来。苏郁点了点头，也没有说话，一挥手就将所有的人都传送进入了体内世界之中。

　　之后，苏郁才看向地面上倒了一地的人，让苏郁略微安心的是，这些人只是受了伤无法行动，但却都还没有死。

　　苏郁心中念头一动，体内世界的域场同时席卷了所有倒地的人，将他们全部都送入了暗黑世界之中。

　　“你是谁？”一个冷冷的声音，从金发青年的口中传了出来。金发青年冷冷地盯着苏郁，目光中闪过一抹惊疑。

　　金发青年是知道自己的匕首的威力的，绝对不是一个被限制了能力的人能够挡住的，却被苏郁一刀拍飞，这个苏郁的能力已经让金发青年开始了忌惮。

　　更让金发青年恐惧的是，苏郁一出现，所有的人就全部消失不见了，不论是还站着的那些女子，还是已经倒下的地面上的男人。

　　“我是谁不重要！”苏郁看了看金发青年，微微一笑，“你又是谁？”

　　苏郁一直在为战筱蔓等人担心，此刻所有人都安全地进入了自己的体内世界，顿时心情开始好转，脸上又恢复了那种淡然从容的微笑。

　　然而这微笑落入青年的眼中，却是十分的讨厌，金发青年自己也时常微笑，时常微笑，他理解这种微笑的背后，是一种玩世不恭的态度，但是同时却隐隐有将所有的事情都掌握在自己手中的迹象。

　　“他就是我跟你说的那个人，”天宫公主的声音突然在金发青年的耳边响了起来，“他很厉害，也很危险，就是他杀了两千多的福仆，你可要小心了，倘若你死在了他的手中，我不会伤心难过的！”

　　金发青年听了天宫公主顿时心中一震，他是知道天宫之中大量的福仆死亡的事情，但是并不知道是谁做的，还以为是很多的能力者一起做的，想不到就是苏郁一个人做的。

　　两千福仆并没有太多的能力，就算是金发青年想要击败他们也很容易，但是要杀死这些人却不是件容易的事情，因为福仆同黑牛一样，都是能够不断重生的造物，是很难被杀死的。

　　金发青年旋即想到了刚刚的事情，刚刚的时候，野狼等人操纵金发青年不能理解的力量杀死了大量的黑牛，让金发青年暗中震惊不已。

　　金发青年知道，连黑牛这样的造物都会被杀死，他肯定也无法抵挡。幸运的是，黑牛虽然大量死亡，却也消耗尽了这些人的能量，然后金发青年才能顺利地打伤这些人。

　　否则的话，金发青年早就有多远就逃多远了。

　　现在得知苏郁也曾经杀光了两千多的福仆，金发青年立即揣测苏郁是不是动用了和野狼等人杀死黑牛时同样的力量，是不是也耗尽了这种能量？

　　如果苏郁的能量已经耗尽，那么青年当然可以趁势而上，与苏郁大战一场，直到杀死他。然而看到了苏郁刚刚一刀拍飞他的匕首的事情，金发青年心中就开始有些忌惮，并且在打退堂鼓了。

　　从刚刚的事情来看，苏郁的能力并不下于他，想要杀死苏郁将是一个很难的事情。更令金发青年想不通的是，在苏郁的身上，竟然有能量术法的痕迹，一阵阵的能量波动，在没有任何能量的广场上是如此的明显，让金发青年心中发憷。

　　金发青年自己在这里都无法动用能量攻击，只能动用老祖给予的力量，他不知道，苏郁究竟为什么能够如此？

　　这样想着，金发青年心中已经有了畏惧之心，看了看外围的两千多头黑牛，顿时心中又起了让黑牛去试探苏郁的心思。

　　想到这里，金发青年忽然吹了一声口哨，然后在野狼等人的攻击下活下来的一百多头黑牛就全部奔腾，冲向了苏郁。


第0965章 压迫

　　当金发青年吹起口哨驱动一百头不死的黑牛冲向苏郁的时候，苏郁却微微笑着，漫不经意地看着金发青年，道：“小子，听说你想调戏我的妞？”

　　“你的妞？”金发青年扬了扬头，阴阳怪气地道，“你知不知道一件事情，凡是来到这里的女人，都是我的了。而男人都会死掉的！”

　　苏郁微微一笑，盯着金发青年上下打量，似乎在寻找他身上的弱点。

　　金发青年被苏郁的眼神盯得发毛，心中顿时有一阵无法遏制的怒火升腾了上来，金发青年也不知道怎么回事，但是看到苏郁的笑意，他就有些畏惧，而这畏惧旋即就转变成为了耻辱，而耻辱也就带来了愤怒。

　　“吃了它！”金发青年冷哼一声，用手一指苏郁。事实上，金发青年只要口哨一声，就可以驱动这些黑牛，他如此做，完全是要做给苏郁看，希望苏郁能够畏惧。

　　一百头黑牛四蹄纷飞，如同一道黑色的闪电抽向苏郁。但是苏郁依然微笑，若无其事地盯着金发青年，仿佛那一百头黑牛不是冲向自己而来的。

　　金发青年看到苏郁的样子，顿时有些放心了，苏郁如此托大，迎着一百头黑牛不躲不闪，金发青年心中顿时大喜。就算是他自己也不敢被一百头黑牛冲击践踏。这些黑牛的能力并不是稀奇，但是力大无穷，更兼不畏惧死亡，这样的冲击，就算苏郁有什么奇怪的能量在，也会受到重创，之后，金发青年也就可以调动剩余的两千头黑牛，杀了苏郁。

　　想到广场的四周还有两千头黑牛在，金发青年的心中也就略微放松了一些，重新有了信心，开始思考战筱蔓等人突然消失的事情。

　　然而，下一刻，金发青年的信心就被击打的粉碎。

　　苏郁一直站在原地一动不动，直到一百头黑牛冲到了他的身边，苏郁忽然迎着极速冲来的一百头黑牛一刀横斩！

　　一刀横向斩出，本来只有一米多长的刀身忽然延长到数百米，细长的刀身将一百头黑牛全部笼罩在了横斩的水平面上。

　　一刀过后，天地时空仿佛突然间被劈成了两半，一股不真实的感觉扑面而来，让金发青年瞬间瞪大了眼睛。

　　在金发青年的视野中，一百头黑牛的腰身上突然出现了一个空白的平面，以此为界分成了两个部分。四条腿带着下半部分向前冲，上半部分在空中靠着惯性向前飞！

　　一百头黑牛依然在高速前冲，但却已经被劈成了两半。

　　这个景象虽然让人吃惊，金发青年却没有害怕，一刀斩断一百头黑牛固然是惊人的举动，但是这些黑牛都是不死之身，一刀斩断，根本无用，下一刻黑牛的上下两部分还会合二为一。

　　苏郁一刀斩出之后，长刀就会恢复了原来的大小，紧紧地握在了苏郁的手中。苏郁也就站在原地一动不动，看着那些分成两半的黑牛，依然微微笑着。

　　微笑的不止苏郁，金发青年的脸上也有了笑容。他知道，这些黑牛还会复合，还能攻击。看苏郁的样子，却以为这些黑牛已经死了。因此金发青年心中忽然很高兴，他想看看，当黑牛冲到了苏郁的身边的时候，苏郁脸上会是什么表情，是不是还会有这种他十分讨厌的笑容。

　　然而苏郁脸上的笑容还没有消失，金发青年脸色已经大变，因为一百头黑牛在冲到苏郁身边之前，忽然全部腾地变成了一团熊熊燃烧的火球！

　　火球只是燃烧了很短的时间就变成了一堆灰烬，飘落地下。而一百头黑牛也死的不能再死了！

　　“这——”金发青年的呼吸忽然间变得困难起来。

　　“东门，你这个白痴，这个人就是用这种方法杀了两千多福仆的。你不是自吹老祖之下第一人吗？还不赶紧冲上去杀了他。”天宫公主的声音在金发青年的耳边响起来，“不要想着用黑牛来消耗这个人的力量了，他似乎对黑牛和福仆有天然的克制，无论是黑牛还是福仆在他的面前都没有任何的侥幸。”

　　“把我传送走！”金发青年忽然轻声道。

　　“不可能，”天宫公主厉声道，“你的下场只有两个，要么杀了他，要么被他杀死，我是不可能让你传送离开的！”

　　“你！”金发青年还想说些什么，苏郁的身形已经来到了他的身边。金发青年来不及与天宫公主说话，只能瞬间闪躲到了一边。

　　金发青年心中大定，速度一直是他的又是，这个突然出现的人，虽然看起来很诡异，但是速度毕竟还没有他快，这样就好办多了。

　　“很好，现在就剩下你我了。”金发青年身形轻飘飘地在空中变幻，声音再次恢复了平静，“我会杀了你，让你知道这里是谁在做主！”

　　苏郁一击不中，站在地下看着空中的金发青年，似乎在思考什么。

　　“你也看到了，你的速度不够，根本就不能碰到我，你的攻击虽然凌厉，不能攻击到我，还有什么用！”金发青年的身形在空中变幻来去，口中不断地说着讽刺的话，“我会杀了你的，我会让你知道你是多么的弱小！”

　　苏郁看着金发青年，忽然间笑了：“如果你想用这些话来打击我的战斗信念的话，那么——”

　　话音未落，苏郁的背后突然多出了四对翅膀，翅膀挥舞之间，苏郁身形突然从原地消失，然后出现在了金发青年的背后，用力一刀劈出！

　　金发青年心中一惊，身形闪动，从原地消失，然后在另外一处显现出了身形。然而他的身形刚刚出现，就发现背后依然有着一把长刀在劈落。

　　“怎么，这样快？”金发青年大惊失色，想到一百头黑牛的下场，咬了咬牙再次极速逃离。

　　然而不论金发青年如何的变幻方位，如何的逃离却始终无法离开那一柄奇异的长刀的攻击范围。

　　金发青年脸色变来变去，尝试了自己所掌握的数种逃命方式，却始终不能脱离苏郁的长刀，恐惧终于开始从心头爆发。


第0966章 击杀

　　“怎么可能？连东门都不是他的对手？”天宫公主在屏幕前看到这里，眉头深皱，“东门速度之快已经超越了空间的限制，这个人竟然能够媲美东门，究竟是那里来的能力者？”

　　“赶紧将我传送离开！”就在天宫公主深思的时候，耳边传来了金发青年的惊叫声，“赶紧让我离开这个魔鬼！”

　　“赶紧找个传送阵停下来，我把你传送走！”天宫公主看出金发青年情势危急，也不再迟疑，快速地吩咐道。

　　“我不能停下来，他——”金发青年声音焦急，但还没有说完就被天宫公主给打断了。

　　“你必须要停下来，而且要落在一个传送阵中，我才能传送你离开，你这样在空中跑来跑去的，不在一个地方停留，传送阵根本就来不及开启！”天宫公主快速地道。

　　在广场中，金发青年脸色再也不能保持平静，目光中有了恐惧，他引以为傲的速度在背后的追击者面前竟然没有一点优势，完全击溃了他的信心。

　　金发青年的速度优势来源于老祖的赐予，在这里一直是攻击与战斗的第一人，天宫里的能力者都不如他，外来的能力者因为实力受到大幅度的压制，更没有人是金发青年的对手，但是现在却被苏郁死死地压制着，金发青年的心中越来越恐慌。

　　所以才要求天宫公主将他传送离开，然而天宫公主话却让金发青年更加的焦虑。他不敢停下来，不能停下来，然而却必须要停下来。

　　“拼了！”金发青年心中大喊一声，给自己壮胆，然后猛地看准了一个传送阵，奔着那个传送阵就过去了，但金发青年并没有立即在传送阵的上面落下，而是直接张开嘴呼哨一声。

　　金发青年的呼声一起，四周围观的黑牛全部都拼命冲了上来，一起冲向苏郁的所在。金发青年的主意非常简单，用这些黑牛的攻击挡住苏郁，给他营造一分钟的时间，然后他就可以从容逃走。

　　“东门你这个混蛋，竟然用黑牛来当挡箭牌！”天宫公主看到了这一幕，顿时一声历喝，不过她没有多说什么，苏郁的威力实在是让人惊讶，东门不得已之下，出此下策也是不得已而为之。

　　金发青年的主意是黑牛能够挡住苏郁，然后他赶紧找个地方落下，直接被传送走，但是现在苏郁却并没有被那些黑牛给拦下。数量众多的黑牛冲过来，苏郁却如同一条灵活的鱼儿在水中穿梭，根本不受水流的影响，也不受那些黑牛的影响。

　　至于金发青年在这种情况下自然是心中惴惴。

　　这样奔跑了一阵子之后，金发青年似乎下定了什么决心，猛地在一处传送阵之中停留了下来。

　　同时，金发青年手臂一抬，将自己的手中的匕首迎了上去。金发青年的匕首是一柄神器也是老祖亲自赐予的，以坚硬锋利著称，一直以来就是金发青年的最后底牌。

　　现在金发青年就是用匕首拼命挡住苏郁的攻击，为自己获取足够的时间。足够的时间对金发青年来说并不需要很多，只要一分钟就足够了。

　　所以金发青年看着苏郁，面色狰狞。他坚信，手中的匕首绝对可以挡住苏郁的一刀。毕竟，这是老祖亲自赐予的神器。

　　“东门，你走错了传送阵，这个传送阵是通往绝域森林的！”天宫公主的话猛地在金发青年的耳边响起来。

　　金发青年心中一惊，但却已经来不及转换方位。因为苏郁的长刀已经来到了他的身边。

　　“一定要挡住，一定要挡住啊！”金发青年的心中疯狂地大叫着。然而下一刻，金发青年脸上的表情就凝固了。苏郁的长刀经过匕首根本没有片刻的停顿直接就来到了他的头顶上。

　　仿佛那匕首根本不存在一样，金发青年大惊，想要后退，却已经来不及，苏郁手中的长刀一刀落下，将金发青年劈成了两半。

　　于此同时，金发青年手中的匕首也分成了两节，落在了地上。

　　轰的一声，金发青年的身体也顿时燃烧起来，不久之后就变成了一堆灰烬。

　　由于两人的停顿，两千多头黑牛全部冲了上来，围在了苏郁的身周。苏郁微微一笑，手臂一伸，长刀忽然间变长，然后一式横斩，绕着自己的身体转了一圈。

　　一瞬间，所有的黑牛都变成了两半，然后全部燃烧起来。

　　苏郁站在传送阵之中，闭上眼睛，静静地体会着末日天刀中传来的能量。拥有了这些能量，苏郁体内世界中的能量运转的速度机会增加了一倍。对苏郁来说，这就是最好的兴奋剂。

　　“想不到在这里竟然有这种收获，却是出乎了我的意料之外！”苏郁默默站立，轻轻地想着自己的事情。他来到了这里就是为了寻找资源，为了寻找机缘，从来没有想到，在这个能量都被压制的世界中，只要用末日天刀杀人就可以获取奇异的能量，这些能量的性质和来源不明，但是可以帮助苏郁摆脱这里的能量压制，甚至可以帮助苏郁的修炼。

　　而在监控室之中，天宫公主看到了苏郁的表现，心中震惊不已，她怎么也没有想到金发青年竟然不能在苏郁的手中走过一招，只是眨眼的功夫金发青年就被杀死。而所有的黑牛也被杀死了。

　　“该怎么办？”天宫公主坐在那里，心神不定。苏郁的表现出乎了她的预料之外。从现在看来，天宫中的能力者没有一个是苏郁的对手。而那些黑牛和福仆就更加的不是苏郁的对手。这些东西对苏郁根本没有任何的威胁，简直是来多少，苏郁就能杀死多少。

　　在以往的历史中，福仆和黑牛一直是天宫的最强力的攻击手段，不知道多少的能力者在福仆和黑牛的攻击下死亡了。

　　而现在，失去了这个手段，天宫公主忽然间感觉到了无比的压抑。

　　对于她来说，还从来没有遇见过如同苏郁一样的能力者。不但可以一下就杀死大量的福仆和黑牛，还能免疫这里的能量压制。

　　一般外来的能力者来到了这里，能量究竟全部被压制，变成了一个普通人，因此根本没有任何的威胁，从来没有什么能力者能够像苏郁一样给这里带来如此巨大的冲击。

　　而且，对于六百多能力者的额突然消失，天宫公主却没有任何的概念，根本不知道发生了什么。

　　“该怎么办？该怎么办？”天宫公主看着苏郁，一时间犹豫不决，她必须要想一个方法将苏郁解决掉，否则的话事情就会变的越来越难缠。

　　忽然间，天宫公主灵机一动，看向苏郁脚下的传送阵：“直接将这个人传送到绝域森林中，让他去跟那些小龙竞争吧！”

　　……

　　在一片森林之中，白无敌看着空中越来越近的巨龙，脸色变了数变，终于道：“看起来，咱们今天要死在了这里了！”

　　蒙强的脸色也十分难看，这些巨龙体形庞大，看起来惊人之极。如果是在本位宇宙中，都未必能够战胜。何况在这里，他的能量已经被压制到了最低，根本不能动用什么。

　　“不，我们还有转机，我们不会就这样死在这里的额！”龙天行道。虽然如此说，但他的脸上却也布满了担忧。

　　“现在我们就是一个普通人啊，连跳高什么的都困难，如何能够活下去呢？”白无敌道。

　　天龙皇与艾米丽都不说话，只是静静地看着空中的巨龙越飞越近。

　　“现在到了这个地步，你还要瞒着我吗？”艾米丽的声音突然响起在天龙皇的耳边，但奇怪的是，龙天行白无敌和蒙强三人明显地没有听到这句话。

　　“到了现在你还能传音？”天龙皇看向艾米丽，“看来，你在本位宇宙中果然隐藏了实力。”

　　“你不也是一样吗？”艾米丽道，“刚刚你难道不是在传音？能够传音就能够动用你的能力。我想，你的能力在这里也没有遭到多大的压制吧。”

　　天龙皇继续看着天，面上看不出一丝的波动：“你是怎么看出来的。哦，其实这个问题也不用问，你的能力和我差不多，自然也能看出我的隐藏实力。只是你到了现在才说出来，看来你的耐心也很好呢！”

　　艾米丽同样看着天上的巨龙越飞越近，却没有太多的担忧：“当初在光之海洋之中，洛尼突然退走，是你把他吓走了吧？”

　　“呵呵，你还记得这件事情呢。当初他想打扰苏郁的修行，我怎么能够允许呢！”天龙皇轻笑一声，缓缓地道，“话说，当初你是故意放洛尼进入你的能量域场之中的吧。以你的实力，如果全力以赴，洛尼怎么可能能够突破呢？”

　　两个人说话的速度都不快，说了这几句话，已经过了一段时间，按理说足够远处的巨龙飞了过来人，然而，远处的巨龙却一直没有飞过来，只是在空中不断地徘徊，似乎在前方有什么东西让它们忌惮，或者有什么强大的存在挡住了它们的路。


第0967章 相遇

　　“你不也是一样？”艾米丽缓缓地道，“以你的能力，恐怕直接杀了洛尼也是很简单的事情吧？”

　　“彼此彼此，”天龙皇淡淡地道，“你也是一样！”

　　“我其实一直很好奇，你为什么要隐藏实力，而且隐藏的这么厉害？”艾米丽继续问道。

　　“其实我也是一样好奇，咱俩半斤八两，彼此彼此！”天龙皇道。

　　“不若这样吧，”艾米丽道，“我将我的原因说出来，你将你的原因说出来？”

　　“这是交换吗？”天龙皇反问道，“我有我的秘密，我有些事情不想说出来！”

　　“好吧！”艾米丽道，“既然如此，那么我也就不多问了。不过有件事情，我想拜托你！”

　　“什么？”

　　“这次咱们陷在了这个鬼地方，不知道能不能够出的去。虽然你和我的能力已经站在了超级生命体的最巅峰，但却不能与那些绝对生命体相提并论。而在这里，分明是有一位绝对生命体的。如果遇上了那位绝对生命体，恐怕我们会有很大的麻烦。”

　　“是的，的确是有很大的麻烦。”天龙皇看向远处的巨龙，“不过这些巨龙倒不是很大的麻烦！”

　　“呵呵，这些巨龙虽然看起来恐怖，对你我来说，却不是什么问题。如果我们遇到的敌人只是巨龙这个层次的话，那么我们恐怕都能全身而退。

　　可是如果是遇到了绝对生命体，你有几成的把握逃出去？”

　　“难说，”天龙皇低下头沉思了一下，然后又摇了摇头，“看对方的状态，如果对方状态好的话，不超过一成。如果对方的状态不好，大概还能有一线生机。”

　　“一成？”艾米丽点了点头，“已经很好了，听我说，我这次如果遇上了绝对生命体能够逃走的力量恐怕能有两成，但这也不是绝对的。所以，如果咱俩都能逃走，那自然是最好的。如果碰巧只是你逃走了，而我不幸被留在了这里，那么我请求你帮我照顾好阿木。当然，如果我逃走了，我也会帮你照顾好苏郁的！”

　　“成交！”天龙皇道，“就按照你说的办！”

　　“可是如果我们两个都逃不走怎么办？”艾米丽叹了一口气，忽然道。

　　“很简单，我们拼命，设法送苏郁和阿木出去！”天龙皇道。

　　“成交！”艾米丽笑道，“看不出来，你对那个苏郁也是如此的上心。不够我不得不说，他是一个潜力无限的人。我都看不清他的秘密，也就很难猜测他有一个怎样的未来。”

　　“阿木小姐，想来已经开启了体内世界吧？”天龙皇忽然道，“能够开启体内世界的能力者，一个宇宙中恐怕也没有几个！”

　　“苏郁应该也是如此吧？”艾米丽笑了，“对于这个苏郁，我其实很好奇他的来历，不过恐怕也你也不会说的。我也就不问了。”

　　“我更好奇阿木的来历，你和她的关系也不正常。”天龙皇道，“你看起来，更像是阿木的保姆。而在另一方面，你的能力其实远在阿木之上！”

　　“阿木的情况比较特殊，我不能说太多，就和你和苏郁之间的关系一样，我想很多人也是很难理解。就比如你身边的龙天行和蒙强，这两个超级生命体已经跟了你很长时间吧。不过看他们的样子，根本就不知道你和苏郁之间的关系。不过也是，这种事情，你也是不可能告诉其他人的。

　　我曾经调查过，你和苏郁只是来到了天祥星域之后才遇见的。但我想，事实可能并不是如此。你是天龙宇宙国的领主，苏郁进入了天龙宇宙国之后，或许就在你的监护之下吧？很可能就连他自己也不知道有你在背后保驾护航这件事情。”

　　“呵呵，你很聪明，不过现在我们应该想想苏郁和阿木的情况。他们没有跟我们在一起，是不是会遇到什么危险了？”

　　“不会，我相信阿木的能力！”艾米丽道，“阿木虽然只是个中级生命体，但是就连我也无法杀死她，何况其他人？除了对上绝对生命体，阿木并没有危险。我想苏郁也是如此吧？这也是为什么你和两个人分开之后也不怎么着急的原因。”

　　“苏郁的实力如何，其实我不太清楚，不过我想，在面对绝对生命体的时候，他和阿木应该也没有自保之力。而绝对生命体只要看到了他们两个恐怕就绝对不会放过的！”

　　“当然，”艾米丽道，“绝对生命体最想要拥有的就是一个体内世界，怎么可能会放过苏郁与阿木！”

　　“是的，他们根本就不可能放过这两个孩子的。所以，到时候，只能靠你我去拼命了！”天龙皇淡淡地道，语气平静而自然，仿佛再说着一个无关紧要的事情。

　　“不说这个了，”艾米丽转移了话题，看向空中的巨龙，“话说，该怎么对付这些巨龙呢？”

　　“龙天行白无敌和蒙强三个人自然是出不上什么力了？”天龙皇道，“我在考虑着将三个人放入空间界之中，然后你我就可以大展身手了！”

　　“也好，放入空间界之中，对三个人来说，其实更加安全一些！”艾米丽道，“进入古战场来寻求机遇，其实很多时候是异想天开的一件事情，他们来到这里除了遭遇死亡的危机，不能得到什么。不过好歹他们也算开了眼界了，总归是没有虚来一次。”

　　天龙皇点了点头，对着龙天行和白无敌与蒙强说了几句话，然后手一挥，一片溟濛的光芒就笼罩了三人，然后三人就消失不见了。

　　“好了，现在就剩下你和我了，是要开战呢？还是要就这样对峙呢？”艾米丽问道。

　　“开战吧！”天龙皇长出了一口气，道，“早些杀光了这些巨龙，早些离开这里，我们也该主动出手了，去寻找苏郁和阿木两人吧！”

　　“好，就按照你的话！”艾米丽，她挥了挥手，“主动出手呢，好久没有痛快的大战一场了呢！”

　　“我也是！”天龙皇站在艾米丽的身边，忽然道，“现在的这幅形态，才是你的本来面目吧。那个三头巨龙的身体，是不是只是你的一个分身呢？”

　　“你很聪明！”艾米丽道，“这件事情，只有阿木知道，现在又多了一个你！其实我也知道你的一点小秘密，你笼罩在这幅金甲之下，并不仅仅是用来防御的吧。虽然我也不得不承认呢，这幅金甲的防御力强到我也难以打破！”

　　“是用来隐藏我的本来面目的！”天龙皇道，“和你一样，只是你用三头巨龙的身体，我没有那样的爱好，就用东西直接遮住了！”

　　“真想看看这幅金甲下面是怎样的一幅面容呢？”艾米丽忽然笑道。她很少笑，但是笑起来就很好看。

　　“呵呵，如果能够从这里出去，我们都没有死掉的话，我会让你看看的！”天龙皇道，“那么现在，就将这些巨龙干掉吧！”

　　就在两人说话的同时，一道身影忽然那从附近出现，来到了森林之中。

　　“苏郁？”天龙皇猛地回头看向那个身影，声音之中充满了惊喜。

　　来到人正是苏郁，他在广场之中杀了金发青年，杀了两千多头的黑牛，然后就被天宫公主传送到了这个绝域森林之中。

　　乍然看到天龙皇和艾米丽，苏郁也是有些惊喜，不过他旋即就想到了什么，轻声道：“蒙将军他们呢？”

　　“被我送进了空间界之中，”天龙皇道，“在这里太危险了。你怎么自己一个人过来呢，其他人呢？阿木没有和你在一起吗？”

　　艾米丽同样盯着苏郁，似乎也在询问他关于阿木的事情。

　　苏郁一怔，不知道天龙皇为什么突然间对阿木如此的感心情，不过他很快就想到了答案。

　　“额，阿木和其他人也被我送到空间界之中了？”苏郁道，“当时我们在另一边遇到了一些麻烦，所以我就将他们都放在了空间界之中！”

　　天龙皇和艾米丽对看了一眼，两人点了点头，都没有多说什么。

　　忽然间，艾米丽注意到了什么转过头看向苏郁，道：“你居然不受这里的能量限制的影响？”

　　苏郁的身上带着浓浓的能量波动的气息，两人其实在第一眼就发现了，只是当时都在忙着询问关于阿木的事情，现在艾米丽一开口，天龙皇也看了过来。

　　“我……”苏郁迟疑地道，“我经过了一些特殊的事情，机缘巧合之下就能够动用自己的能量了。”

　　天龙皇看了一眼苏郁手中的长刀，目光中射出了奇异的光芒，不过这种光芒很快就消失不见了。

　　“嗯，不要多说了！”天龙皇道，“既然你的能量波动已经恢复了，那就最好不过了。我们刚刚还在发愁如何对付天上的这些家伙呢。你能够动用自己的能量，想来实力已经恢复了很多。这些天上的小龙，叫给你一个人，没有问题吧？”


第0968章 点破

　　苏郁抬头看了看天上飞来飞去的那些庞然大物，道：“这也是小龙吗？”

　　“呵呵，当然是小龙！”艾米丽笑道，“你去吧，将这些家伙都杀了。不用隐藏什么了，其实我们都知道，你是有体内世界的。天龙皇其实知道的或许更多些。但我知道的有限，就知道你有体内世界，不过看你的表现，应该是偏向于战斗的能力者，战斗力应该不弱。

　　我也不太清楚你现在的级别是什么，不过我想，去杀了那些小龙，应该没有问题把？”

　　艾米丽的话让苏郁微微吃惊，艾米丽能够看出他有体内世界，苏郁早有担心，此刻被证实，心中不禁一跳。对超级生命体来说，体内世界是一个无比强大的诱惑，毕竟，如果能够用秘法抢过体内世界的种子，就可以在体内世界移植道自己的身体之内，这对超级生命体或者绝对生命体来说，都是非常难以抵挡的诱惑。

　　所以苏郁只对最相信的人表露这件事情，但想不到艾米丽竟然直接就说了出来。其实，当初在天祥星域的核心之中，苏郁被艾米丽的一眼之下，就有一种所有的感觉都被看穿的秘密。

　　事后艾米丽并没有对苏郁追究，苏郁也意味这件事情已经过去了，想不到现在又被艾米丽提了出来。而且听艾米丽的话语，似乎并不仅仅是她，天龙皇也知道这件事情。而且，似乎，天龙皇知道的更多？

　　苏郁从来没有和天龙皇有过交集，不确定他怎么会知道的更多？不过联系到天龙皇自从见面之后就对自己格外的亲切和照顾，苏郁顿时起了一些疑心。

　　天龙皇看来果然知道了一些他的秘密，所以才会对他格外的照顾。只是苏郁不知道，天龙皇究竟知道什么，又为什么这样照顾他？难道是将他看成了一个潜力股，想要提前投资。

　　这样想着，苏郁就看向了天龙皇和艾米丽但却没有说话，没有承认也没有否认，事实上，苏郁现在的表现其实就是承认了。

　　苏郁并不害怕这两个人对他有什么不可告人的目的，现在在这里，苏郁的实力已经得到了全面的恢复，手中又握着末日天刀，所以并不和害怕什么。

　　当然，如果是本位宇宙中，苏郁或许还有些担心与畏惧。但是在这里，苏郁却镇定的多。

　　然而，相对而言，天龙皇和艾米丽似乎更加的镇定。

　　“呵呵，你不用担心什么？”似乎看出了苏郁心中的心思，艾米丽又笑了起来，“我知道你将阿木她们都放进了你的体内世界之中。你的好心我想，阿木一定是感激的。

　　既然如此，我也告诉你个小秘密，阿木其实也有自己的体内世界。所以，就算你不将她放入你的体内世界，她也可以进入自己的体内世界的。”

　　“什么？”苏郁是真的震动了，“阿木也有自己的体内世界？”

　　一直以来，苏郁虽然觉得阿木特殊非常，在洛尼的攻击下也可以不死不灭，而且能够在超级生命体的手中逃走，但从来没有想过阿木的身体内部也有自己的体内世界。

　　“我活了这么久，知道的人中有体内世界的，也就有两个人，一个是你，一个就是阿木了！”艾米丽叹气道。

　　苏郁没有说话，体内世界的稀少与珍贵是不用多说的，这与级别无关，只有特殊稀有的人才能够有自己的体内世界。就算是绝对生命体，也很难得到一个体内世界。

　　而苏郁之所以有自己的体内世界，完全是因为当初在湘竹市遇见了黄金兽王，并且吸收了他的基因，在体内合成了体内世界。事实上，后来的黄金兽王，也就是苏缘，也有自己的体内世界。

　　只是现在，苏缘还留在十日之地之中闯荡，并没有跟着苏郁来到外星空。当初苏郁离开的时候，帮助苏缘直接成为了高级生命体，却不知道他现在的级别有没有再次提升。

　　这个念头一出现，就被苏郁否定了，从高级生命体到超级生命体一道天堑，根本不可能在这么短的时间内跨越而成。

　　苏缘进阶的途径与其他的能力者不尽相同，他是通过吞噬吸收其他的能力者来进化。苏缘当初成为高级生命体，就是苏郁帮助他吞噬吸收了穆鲁和其他的一些能力者让苏缘成为了高级生命体。

　　虽然苏缘进阶的有一条捷径，但也不会如此的快速。除非苏郁能够帮他找到一些超级生命体让他吞噬，现在苏郁的暗黑世界中就放了金角老祖月阿公赵穗和许丙等一些超级生命体，甚至放了十二神等各种能力者，为的就是带回旭界之中给苏缘吞噬。

　　当然，前提是苏郁能够从这里活下去，并且能够活着返回旭界之中。对苏郁来说，这是一件很艰难的事情，但并不是说就没有可能完成。

　　苏郁想的事情虽然很多，但是实际上并没有占有多少时间，这些念头只是在他的脑海中一大转就故过去了。归根结底是被艾米丽的关于体内世界的话语而引起的。

　　苏郁只是为阿木也有体内世界这件事而震惊，一直以来，苏郁从来没有想过这件事情的可能性。虽然苏郁一直觉得阿木身上也有着大秘密，但很少会想到体内世界的方面上去。

　　所以，苏郁一直以来有了什么事情，都会将阿木一起放入自己的体内世界或者暗黑世界。现在骤然听到阿木也有自己的体内世界，苏郁禁不住愣了一下。

　　不过愣神只是一恍惚的功夫。他很快就清醒过来，看了眼艾米丽，有看了眼天龙皇，却见两个人也看着自己，意思仿佛是在说：“你看，我们早知道你有体内世界，却从来没有做对不起你的事情，你也相信我们了吧？”

　　苏郁看了看艾米丽道：“好吧，我承认这些是小龙，不过具体能不能我一个人直接全部杀死我还说不好，不过估计就有些难度。”


第0969章 单打独斗

　　“呵呵，只是有些难度吗？”艾米丽道，“我还以为是很难的事情呢？如果只是有些难度，那么事情就好办的多了。去吧，去杀了这些东西，我和天龙皇在下面给你掠阵！”

　　苏郁点了点头，看了看头上飞舞盘旋的巨龙，道：“要我飞上去吗？”

　　“不用，他们会自己飞过来的！”天龙皇道，“你不用飞过去，天上是他们的地盘，你飞过去有些难度。还是等他们飞下来吧！”

　　苏郁点了点头，看着天上的巨龙，脑中转着一些年头，现在苏郁明白，他的很多事情恐怕都已瞒不过这两个人了，也就没有必要多做隐瞒了。

　　天龙皇和艾米丽让苏郁出手对付这些巨龙，恐怕也是打算看看苏郁的战斗力了。

　　不过，苏郁之所以出身对付这些巨龙，却有自己的打算。苏郁自己从来到了这里，打大凡杀死一些生物，总是会得到奇异的能量。所以苏郁杀死这些巨龙，也就是为了看看他们的体内是不是也有他需要的那种奇异能量。

　　如果巨龙的身体内部也有苏郁需要的奇异能量，那么苏郁就可以获得很多的能量。这些能量对苏郁有着无尽的好处。苏郁也是来而不拒。

　　事实上，苏郁进入古战场，第一个好处就是得到l银山和金山，从而进化出了白银体，然后苏郁又进入青龙禅寺，得到了许多的资源，包括收服了铜镜，得到了铜镜的内部空间，得到了化龙剑和青龙犬。

　　……

　　之后，苏郁领悟了变化的规则，领悟了欲望的规则，这是另外一个巨大的收获了。规则是超级生命体才能感应到的力量，而且大部分的超级生命体都只能感应到一种规则之力，苏郁现在不过是中级生命体就感应到了两种规则之力，也算是一种巨大的收获了。

　　能够从中级生命体的时候就感应到规则之力，想必这就是人们所说的一步登天了。但是对苏郁来说，这样的收获还是不能满足的。即使如此，苏郁亚特已经惊喜非常了。

　　至于接下来的收获的奇异的能量，也让苏郁得到了惊喜。这种能量是很奇怪的一种能量，只存在于这里的生物身体之中，就算是在这个蛮荒世界中都非常少见。后来，苏郁才明白，这种能量存在于保皇宫和天宫中的生物中。而这些生物，估计都是那个叫做老祖的绝对生命体制造出来的生物了。

　　不管如何，这些能量不但可以解除这里的能量限制，而且还能帮助苏郁提升他的身体状态，苏郁能够感觉到，每多吸收一点这样的能量，他对自己身体和体内世界的掌控，对能量的吸收利用，对玄天九变的额修炼都有着莫大的好处。

　　现在，苏郁并不惧怕有什么怪物或者野兽出现，相反，苏郁反而盼望着有跟过的怪物和野兽的出现，从而能够让他汲取更多的能量。这种心态就和苏郁当初在隧道内部的心态一样。

　　所以，苏郁看到这些巨龙之后，心中反而有一种隐隐的兴奋之意。这些巨龙都是非常强大的存在，他们的体内如果是蕴含着那种奇异的能量，想必数量也非常的丰厚。

　　所以，苏郁并没有推辞掉艾米丽和天龙皇的建议。虽然苏郁也知道，这两个人恐怕也有着一些秘密，也有着一些保命的能力。

　　不然的话，何以那些巨龙只是在天空中徘徊，却始终不肯落下来呢。

　　但苏郁没有问，他现在要的就是自己一个人全部杀了这些巨龙。

　　就在苏郁摩拳擦掌的时候，天龙皇忽然间道：“小心一些，不要有负担，如果遇见了什么事情及时退回来！”

　　苏郁点了点头，心中有了一些温暖，他道：“天上的巨龙什么时候能飞过来？”

　　“马上就要来到了！”天龙皇道。

　　他的话音一落，一条巨大的龙就从空中降落，来到了地面上。这是一条铜体赤红的龙，它伸长足有数百米，一个头就有十多米长，苏郁在他的面前，根本就是一个小蚂蚁。

　　看到这个龙降落，天龙皇和艾米丽都向后退了一步，将苏郁留在了原地。

　　苏郁看了看这个红龙，看了看天空，心中更加肯定了一些事情。天上还有大量的龙在盘旋，但是能够降落在地面上的，却只有一条龙，这明显是天龙皇和艾米丽在操纵的结果。

　　“看来，这两个人的实力还在我的预料之上，”苏郁心中思考，“能够不动声色地控制这么多的巨龙的移动距离，单单这种能力，就知道两人根本没有什么危险，对付这些巨龙也没有什么难度。

　　幸亏两人只是想要看看我出手，否则的话，我根本就不能有机会对付这些巨龙。”

　　“不过单打独斗吗？我喜欢！”

　　苏郁心中想着，然后看向了对面的红龙，红龙落地之后，距离苏郁只有几十米的距离，这个近距离对苏郁来说，其实很远，但是对红龙来说，却是一个很小的距离，如果换算成苏郁的标准，大约一就是半米的距离都不到。

　　这样近的距离，对红龙来说，就是一个非常强大的攻击范围，苏郁根本就没有脱离红龙的攻击范围，但是实际上，有了末日天刀，苏郁的攻击范围已经可以无线延伸。所以真个红龙，其实都在苏郁的攻击范围之中。

　　红龙落地之后就用巨大的眼睛看着苏郁，然后一张口，一声巨响，一道炽热的火焰从红龙的嘴中喷出，向着苏郁席卷而来。

　　苏郁看了对面的红龙一眼，不躲不闪，左手手掌伸出，一道盾形的闪电就在苏郁的身前出现，挡住了巨大的火焰浪潮。

　　苏郁的身形非常小，与红龙相比简直可以忽略不计，但是苏郁的盾牌却挡住了巨大的火焰浪潮，这一幕有着更大的冲击力。

　　在远处，天龙皇和艾米丽看的暗暗点头：“这个苏郁，果然可以动用自己的能量，你看到了，他的能量盾牌，甚至可以抵挡住红龙的攻击！”艾米丽如是说道。

　　“其实苏郁动用的能量都是他的体内世界的能量，所以他能够如此娴熟地应用自如，这是他的优势。所以我有些时候，很羡慕这个有着自己体内世界的小子。有一个自己的体内世界是如何巨大的优势啊！”

　　“能量的优势还是一方面！”艾米丽道，“体内世界的优势很强大，最少苏郁现在根本就无法发挥他的体内世界的优势。等到苏郁成为超级生命体的时候，他或许才是初步能够利用自己的体内世界来发挥最大的战斗力。当然，如果想要完全利用自己的体内世界，就需要等到成就了绝对生命体才能做到了！”

　　“呵呵，你对体内世界的事情了解的很多。我对体内世界了解的不多，只知道那是一个无比逆天的能力。如果一个绝对生命体有了自己的体内世界，就算是在绝对生命体的世界中，都几乎可以说是无敌的存在了。”天龙皇道。

　　“恩，差不多是这样的。不够苏郁的体内世界还是很弱小。要成长到绝对生命体还是一个很长的时间。如果他现在就是绝对生命体，那就好多了，我们在这里根本就没有危险。”艾米丽点头道。

　　“哈哈，苏郁成为绝对生命体，”天龙皇先是一笑，旋即又叹了一口气，“恐怕是很难的，不过应该也是有机会的。应该比你我的机会要大些吧？”

　　艾米丽没有多说，而是看向了那个红龙，道：“你注意到没有，那个红龙的攻击其实比本位宇宙中的攻击要弱小很多，这也是为什么苏郁能够用能量盾牌就直接挡住了红龙的攻击的原因。

　　不然的话，苏郁的能量盾牌是没有可能挡住红龙的攻击的！”

　　“是的”天龙皇道，“估计这里的龙也是受到了一定的能量限制，所以本身的能量不能全部发挥吧！苏郁这样做，估计是要体验一下自己的攻击在这里的破坏力和防御力吧。”

　　天龙皇和艾米丽之前是传音交流，但是现在却采用了另外的一种形式的交流。这就是神念交流。

　　两人是用神念交流，速度非常之快，只是脑海中念头一动，对方就可以知道对方想说的话，也可以瞬间回复。所以两人交流的内容太虽然多，但也只是一闪念的功夫。

　　而在这个过程中，苏郁的能量盾牌一直挡在了红龙的火焰浪潮之前，将自己的全身上下都笼罩了起来。

　　能量盾牌上面雷光闪闪，不时有一颗紫色的雷珠从上面弹出，射向对面的红龙。那些雷珠出现的时候非常小，但是随着飞行就会快速变大，先是有篮球大小，然后就变成了直径一米的巨大雷珠，落在了红龙的鳞片上。

　　雷电能力其实是苏郁掌握的最早的其中异能之一，当初在沅水市，苏郁杀了曹殇，就得到了他的雷珠异能，然后进过后来的逐渐发展，苏郁对雷电能量的运用几乎达到了出神入化的程度。


第0970章 实力展现

　　从那之后，苏郁经过了诸多的事情。从荒野中二十年的磨练，从旭界的修炼，从逃亡之后进入天元星被黄玉和赵文倩指点修炼，同时再虚拟战场中得到了雷灵珠的指点，再加上经过长时间的锤炼，苏郁对雷电异能的修炼，说是炉火纯青也不为过，现在抵御红龙的火焰攻击，几乎是下意识地就动用了雷电能力。而苏郁的攻击也是同一种异能衍生出来的攻击。

　　红龙盯着苏郁，目光之中除了暴戾还是暴戾，它的双眼比苏郁还要巨大，鲜红如血，若是普通的能力者在红龙的目光下只怕就要被压制的跪倒，苏郁却不然，他的精神力已经极为的强大，对上红龙的目光，毫无压力。

　　“你就只有这点攻击能力吗？”苏郁看着红龙，摇头微笑，“那么你就死定了！”

　　话音一落，苏郁手臂前推，雷电能量盾牌顿时扩大，变成长宽高都有数十米的正方形盾牌，将所有的火焰都挡在了后面。

　　如同有一只无形的巨手在推动，盾牌缓缓前移，推动着火焰浪潮在向前挪动，全部退回了红龙的身边。

　　红龙怒吼一声，再次喷出一口巨大的火焰！

　　火焰一闪而逝，轰然一声，将能量盾牌击碎，裹挟着惊人的势头，对着苏郁席卷而去。

　　看到这里，天龙皇和艾米丽都是眉头微皱。

　　“这个红龙的火焰攻击比我猜想的还要强上很多，不知道苏郁能不能够坚持住？”艾米丽问道。

　　“看看，可能会吃些小亏，不过应该不会有大的危险！”天龙皇道。

　　正在两个人神念交流的时候，苏郁站在原地一动不动，任凭火焰从身边卷过，将他吞噬进去。

　　“这孩子，怎么如此托大？”艾米丽神色微动，话语中竟然有了一些责怪之意，但其中却也有了浓浓的关切。

　　“未必是托大，”天龙皇道，“他一向可以制造奇迹，许多我们看来必死的事情，总会在他的身上发生改变！”

　　“即使如此，也有些托大了，”艾米丽道，“狮子搏兔亦用全力，一个人对敌就要全力以赴，一击杀死，不然给敌人留下可趁之机……”

　　艾米丽的话还没有说完，一道光芒已经从火焰之中勃发喷出，如同初生的朝阳将霞光万道铺满大地，这一刀的光芒也是照耀了整个红龙的身体。

　　光芒一闪而过，如同一道长线从的身体上经过，然后红龙的身体表面就多出了一条细线，这一条细线从红龙的头部延伸出去，一路延伸到了红龙的尾部。

　　嗤啦一声，红龙的身体整个裂成了两半！

　　“这……好强的一刀！”天龙皇有些赞叹。

　　“是很强！”艾米丽点头，神情有些愕然地看着苏郁。

　　苏郁站在汹汹火焰之中，手持一柄长刀，所有的火焰都是高温炽热，连空气都在纷纷爆裂，但是苏郁身边三尺，根本没有任何的火焰，温度也是如常。

　　旋即，轰的一声，整个红龙的身体都在剧烈地燃烧起来，很快就变成了一堆灰烬。

　　苏郁站在漫天的火海之中，身形不动如山，眼睛微微闭合，手中的长刀却在不断地颤抖，发出一阵阵的龙吟虎啸。

　　苏郁感受着从长刀上面传来的能量波动，心中喜悦无限。这种能量不但能够让人的实力得到提升，也能让人的心情无限提升。

　　苏郁睁开眼睛，看了看了依然还在燃烧的火焰，顺手一挥，一阵冰雨从天而降，如同喷水龙头中释放出的水流，所过之处，火焰纷纷熄灭。

　　“这，怎么可能，连巨龙也不是这个人对手。我该怎样做，才能杀了他？”在监控室中，天宫公主看着苏郁，心中越加的烦躁，在监控室内部走来走去。

　　很快，天宫公主就下定了决心，按下了一个按钮。

　　而在森林之中，当所有的火焰都熄灭了之后，天龙皇的鼓掌声就响起在了苏郁的耳边：“不错，很好，干的很好，小心啦，第二头小龙又要来了！”

　　天龙皇的话音刚刚落下，天空就仿佛被撕裂了一个大口子，一条巨大的黑龙就落了下来。

　　黑龙的身体比方才的红龙还要庞大一些，但红龙的火焰攻击不同，黑龙运用的是略带黑暗属性的能量攻击，但这并不是绝对。

　　比如眼前的这条黑龙，好像就更擅长肉体力量的运用。黑龙出现在苏郁的眼前，直接就是用巨大的尾巴抽了过来。

　　轰然一声巨响，黑龙的尾巴抽打在了地面上，引得大地也在颤抖。苏郁看了看黑龙的尾巴，摇了摇头，忽然收起了末日天刀，摆出了一个姿势，与黑龙遥遥对峙。

　　“他这是要干什么，”艾米丽看到了苏郁的样子，禁不住有些疑惑，“难道是说，他要与这个黑龙肉搏不成？”

　　“呵呵，苏郁的思想一向是有些出人意外，我们就看看吧。如果真的是肉搏，估计也不是不可能的。我也很想知道，他的身体力量，是不是已经媲美一条龙了！”

　　“很难，”艾米丽摇头道，“他现在似乎还很年轻。就算成长的非常迅速，但对身体的锤炼恐怕也有限，想要在身体的方面胜过一条巨龙，不是容易的事情。

　　而且，如果我没有猜错的话，他之所以能够如此轻易地战胜那一条红龙，恐怕是因为他手中的那柄长刀吧？”

　　“算是吧！”天龙皇也没有否认，“不过，能够驾驭那柄长刀本身，就是一种能力了。就仿佛幸运本身就是一种能力。没有什么是能够轻易获得的，他能够得到那柄刀，也是付出了自己的代价。”

　　艾米丽不再说话，只是专注地看着苏郁。

　　而在监控室之中，天宫公主的身边已经出现了一个男人，这个男人身形不算高大，但是给人一种很奇怪的感觉。

　　因为他的脸色是蓝色的，他看着屏幕上的苏郁，道：“你叫我出来，就是因为这个家伙？”

　　“你不要小看他，”天宫公主道，“东门也死在了他的手里！”

　　“东门？”蓝皮肤的人冷笑一声，不屑地道，“东门算是什么东西，自封的老祖之下第一人，我只要一只手就可以杀了东门！”

　　“蓝无伤，我跟你说，你的实力我知道很强。所以我才将你当作最后的底牌，但是我得告诉你，这个人已经杀了两千多的福仆，两千多的黑牛，然后一刀就杀了东门。

　　我叫你出来，就是让你看看他和这些巨龙对战的场景，让你感受下他的能力，如果你也没有把握杀死他，恐怕我们就有麻烦了！”

　　“麻烦？什么麻烦？”蓝无伤冷笑道，“这个世界上就没有我惧怕的麻烦。当初我在外宇宙中，横行一世，谁敢惹我。”

　　“行了行了，别提你在外宇宙中的事情了。你这么厉害，还不是被老祖抓到了这里来！”天宫公主不耐烦地道。

　　蓝无伤猛地大笑了起来，道：“你错了，我不是被老祖抓过里的，我是自己自愿在这里隐居修炼的。我当初之所以来这里，是因为老祖是绝对生命体，靠近他修炼，有着诸多的好处。而老祖也没有限制我的自由。”

　　“呵呵，”天宫公主冷笑道，“你这么强大，敢对抗老祖吗？老祖只怕一伸手就能灭了你吧。别多说了，赶紧给我看好了这个人的战斗方式，等到所有的巨龙都不能杀了他的时候，就要你出场了！”

　　蓝无伤不再说话，双眼中射出凶狠的光，开始冷冷地盯着屏幕上的一切。

　　苏郁盯着黑龙与黑龙对峙，不断地闪躲着黑龙的攻击，黑龙的肉体力量异常的强大，虽然身体庞大，但是动作一点都不笨拙，相反还异常的灵活，他的身体抽来抽去，只是影子一闪，根本看不清样子。同时，黑龙也是爪子攻击，牙齿吞咬，结合在一起，令人眼花缭乱。

　　“好强的力量，每一次攻击都让大地震颤，树木倒塌。”艾米丽点了点头，“单论肉体力量，这个黑龙已经很强了。而且他的速度也很快，普通的超级生命体也很难跟上他的速度。”

　　“是的，”天龙皇点了点头，“不过苏郁的速度更快，战斗进行了这么久，这个黑龙连苏郁的衣服都没有碰到，这样的攻击，是不可能伤害到苏郁的。”

　　“可是有一点，黑龙的攻击并不是没有能量的，他一举一动都牵动了巨大的能量，苏郁怎么不会受这些能量的影响？”艾米丽问道。

　　“苏郁当然有防御，他不是个冲动的人。我想他在与黑龙准备进行肉搏的时候，就已经在身上挂满了各种各样的防御，这样的防御力量，恐怕就是你我也很难破开，这个黑龙攻击中附带的能量，并不足以影响到苏郁。”

　　艾米丽点点头，没有再说话。

　　“怎么样？”在监控室之中，天宫公主看着屏幕上的苏郁，又问向蓝无伤，“现在看到了他的动作了吧，你还觉得他很容易对付吗？”


第0971章 你们，准备好覆灭了吗？

　　“一只苍蝇而已”蓝无伤不屑地道，“苍蝇可以躲过大象的攻击，但并不说明，苍蝇就比大象强！那条黑龙不过就是一只笨拙的大象而已。而我，蓝无伤，才是真正的巨龙。”

　　“很好，既然你这么自信，那么我也就放心了，”天宫公主道，“不过希望你能永远这么自信下去。这个人并不是如此简单的。这条黑龙也不是什么笨拙的大象！”

　　苏郁在不断地闪躲着黑龙的攻击，意识却已经连接了体内世界，与众多的能力者交流着，同时也将自己与黑龙战斗的场景在体内世界之中重现了。

　　“这就是我现在的情形，”苏郁道，“现在也没有什么好隐瞒的。我将你们都放入了这个空间界之中，因为这里实在是太危险，我不想你们任何一人出事。不过毕竟是来到了这里一次，我就将我现在遭遇的事情，都让你们亲眼目睹一遍，也算是让你们看到了接下来的危险。”

　　苏郁一方面灵巧地闪躲着黑龙的攻击，一方面在与体内世界的中的能力者沟通着，苏郁已经决定要将这些能力者彻底收服，自然要在他们面前表现出一定的实力，让他们彻底拜服，然后才能死心塌地地跟着他一起走出去，走到本位宇宙中。

　　果然在看到巨大的黑龙之后，这些能力者沸腾了：“我嚓，太强了！”青狼震撼地道，“这么强的黑龙，我还是第一次见到。这里是什么地方，居然能够出现这种变态的生物。”

　　“更强的是苏郁啊，”野狼道，“苏郁才是真的强大，你看黑龙的攻击，速度无敌，力量无敌，却根本伤不到苏郁，这才是真正的强大啊！”

　　“苏郁竟然会飞？”黑狼睁大了眼睛，“还有能量攻击？”

　　“会飞其实没什么，关键是，在这里会飞，真是让人吃惊啊！”大狼感叹道。

　　“是的，在这里，咱们连跑步都困难，苏郁飞行自如来去，而且能量分明已经不受限制的样子，这，这，苏郁是神吗？”

　　“额，我想，是的！”野狼狠狠地道。

　　……

　　而在另外一处单独的地方，傲雪侯、池雨、战筱蔓等人都在看着。

　　“很好，苏小弟又发威了。”战筱蔓神情有些激动，“自从看见苏小弟之后，我就很是喜欢看苏小弟发威虐人的场景！啊，谁打我。”

　　苏蔷悄悄地拍了拍战筱蔓一下，低声道：“注意点！”

　　“什么？”战筱蔓有些疑惑，“苏蔷你是什么意思？干嘛打我？”

　　“咳咳，”苏蔷脸色略微有些尴尬，颇有些恨铁不成钢的样子，她靠近战筱蔓，低声道，“我是让你注意点，懂不？”

　　“注意神马？”战筱蔓的声音也跟着小了下去，不过还是让其余的人都能听见。

　　苏蔷踢了战筱蔓一脚：“我是让你注意影响，这里还有其他人呢，别那么花痴啊！虽然我承认，苏郁的确是越来越帅，但是你也别这么兴奋啊！”

　　“额……”战筱蔓顿时满脸黑线，旋即一脚旋风般的提出，“滚，苏蔷你丫的！”

　　……

　　“阿木，原来你也有体内世界？”苏郁将阿木单独放在了一处地方，与之交流道。

　　“你不是也一样嘛？”阿木道，“怪不得我当初看到你，就有一种看到了同类的感觉，原来是因为你也有自己的体内世界。”

　　“是的，我也是刚刚听艾米丽说的，说你也有体内世界，真是出乎我的意料之外啊。”苏郁道，“早知道这样，我就不用将你放进来了，我应该进入你的体内世界的。”

　　阿木轻轻一笑，道：“我觉得，还是在你这里比较好，至于我的体内世界，或许将来有一天，我会请你进去的。不过现在不行呢，我的体内世界有些问题，我自己都很难打开。”

　　“哦，那是被这里的能量压制了，我也是费了好大的劲儿才打开的。”苏郁道，“等到出了这里，回到了本位宇宙就可以了！”

　　阿木静静听着，没有点头也没有摇头，道：“我的情况比较复杂，以后你就会明白了。不过现在不多说了，你自己注意，跟人打架还三心二意的，还要跟这个说话，跟那个说话的，你这是嫌命长吗？”

　　“哈哈，当然不是，”苏郁笑道，“因为啊，有艾米丽和天龙皇在身边，我觉得我不会有危险的。事实上，现在就算没有他们在身边，我也是觉得不会有危险的。因为……”

　　苏郁说道这里停顿了一下，却没有再说下去。

　　“因为什么？”阿木禁不住好奇地问道。

　　“哈哈，因为我还有你嘛！”苏郁笑道。

　　“呵呵，也许吧！”阿木轻笑一声，不再多说。

　　……

　　在外面，苏郁身形如风，躲藏的无影无踪，黑龙的攻击已经降幅近的森林与山脉全部打飞，只剩下了一片坑坑洼洼的大地。

　　“这破坏力，很强大！”艾米丽道。

　　“呵呵，我还是那句话，苏郁更加强大！”天龙皇道。

　　“好了，苏郁，别躲闪来去的，赶紧杀了这个黑龙，然后把上面的龙都杀了，我们还有很多的事情要做呢！”艾米丽忽然道。

　　苏郁点了点头，退后一步，忽然间就站住了身形。此时，黑龙的尾巴正好奔着苏郁扫过来。黑龙的尾巴粗有十多米，扫击而来，呼啸的风都可以将地面上的山石刮飞！

　　如果是平时，苏郁身形一闪就可以躲过这凶猛的扫击，但是这一刻，苏郁不但没有躲闪，反而直接冲向了黑龙的尾巴。

　　“我说了吧。”在监控的面前，蓝无伤不屑地道，“苍蝇就是苍蝇，不顾头不顾尾的乱飞，现在就躲不过去了，直接自己撞到了大象的尾巴上，这一下，说不定就会直接被一下抽死！”

　　“你真是这么认为的！”天宫公主道，“你还从来没有看见他出手吧，用不用我将监控录像的画面给你看看。”说着天宫公主同时转身，去找另外的按钮。

　　当天宫公主转过身来的时候，却看见蓝无伤正呆呆地看着屏幕上面，口中呢喃自语，道：“好强的力量，好强的对手！”

　　在画面中，苏郁迎头冲向了黑龙的尾巴，然后苏郁的身体猛地长大，变成了身高数百米的巨人，双臂一伸，苏郁就直接用一双粗大的手掌抓住了巨龙的尾巴。

　　相对于现在的苏郁来说，黑龙就变成了一条小蛇，被苏郁抓在了手中。然后苏郁的手臂就开始抡动，左右来回翻飞，带动着黑龙的身子在地面上砰砰地帅击！

　　“他，他怎么变得这么大了？”天宫公主转身的时候正好错过了苏郁变大的画面，忍不住有些吃惊地问道。

　　“现在，我想，该是你自己需要看监控录像的画面了。我就不需要了。”蓝无伤说道，同时开始迈步向外走去。

　　不过只走了一步，蓝无伤就转过了头：“送我无绝于森林，我要和这个人大战一场。”

　　“你已经看到了他的出手了？”天宫公主问道。

　　“当然看到了。”蓝无伤道。

　　“那么你还觉得他是一个苍蝇吗？”天宫公主道。

　　“他只是一只比较强大的苍蝇而已，变大的苍蝇，还是苍蝇。就是这么简单。不过我已经好久没有遇见这么大的苍蝇了，我很激动，很兴奋，我想要现在就要出去打上一架。”蓝无伤的声音越来越大。

　　“我觉得你需要冷静下，”天宫公主道，“你可拿到了这个人的战斗，但是你可没有看到这个人用刀的画面。我觉得你还是需要看看监控录像。”

　　“不用，我从来不用看那些。”蓝无伤道，“这个人很强，已经激起了我的出手欲望，就是这么简单，你送我去战斗场地好了！”

　　“有把握杀了他？”天宫公问道。

　　“当然有把握！”蓝无伤攥紧了拳头。

　　“很好！”天宫公主点头，“希望你没有说大话。不过你要知道，我从这里传送到绝域森林之中，会有些延迟，大概会有几分钟的样子才能将你传送过去。”

　　“我知道，这是老祖设定的规则，没问题！”蓝无伤道，“赶紧传送吧！”

　　天宫公主不再说话，只是点了点头，然后按动了一个按钮，一道白光升起，将蓝无伤的身影笼罩住，然后他的身影就渐渐地消失不见了。

　　当蓝无伤的身影消失的瞬间，苏郁的手中就出现了末日天刀，手持天刀，苏郁一刀将手中的黑龙砍成了两半，然后，黑龙的身体就燃烧起来。

　　一股强横的能量从天刀中传来，送入了苏郁的身体之中，这一股能量的到来之后，苏郁的身体之中玄天九变的运转已经变的更加的快速，几乎就有要进阶的迹象。

　　这让苏郁惊喜不已，他从来没有想到，这些能量居然有如此大的作用。苏郁的玄天九变进阶的速度本身就已经快到了一个恐怖的程度，上次在光明海洋，刚刚进阶到第三变的第九转，现在刚刚过去了没有多久，竟然又开始了进化，苏郁心中怎么能不惊喜交加。

　　“我已经看出来了，”艾米丽看着天龙皇道，“这里的生物都具有不死的属性，这些巨龙也是。苏郁最先的攻击虽然强大，但是在这些巨龙身上很呐造成什么伤害，就算是有什么伤害，眨眼间也能恢复。但是苏郁的那把刀不同，刀上有着一种奇异的能量，能够瞬间将这些不死的东西一刀斩杀。

　　我想，这把刀的来历，并不寻常吧？可是这把刀看起来如此的平凡，上面也没有任何的能量波动，根本就看不出有什么特殊的地方。这真的是一柄神器吗？”

　　“是的！”天龙皇道，“这把刀的来历很是不同寻常，它的前身，我应该说它本来的名字，很多人都是听过的。你应该也会听过。不过它现在隐藏了自己的本来形态，将自己的神奇全部隐藏，所以你看不到它的特殊的地方。但是这个能力本身就是非常神奇的事情。能够如此完美地掩饰自己的神器，这把刀还是我见到的第一个！”

　　“是的，很多神器虽然也能掩饰自己，但是并不能瞒过你我这样的能力者，但是这把刀，在我的眼里根本就什么都看不出来。我想，如果你不知道它的底细，想必也什么都看不出来！”

　　“是的！”天龙皇点头，“如果我什么都不知道的话，我也不会想到这把刀曾经有着怎样惊人的过往和辉煌的历史！”

　　“龙皇大人，”正在两人神念交流的时候，苏郁开口了，“龙皇大人，将这些巨龙全部送下来吧，不要一个一个的啦，我一次性全部解决吧。”

　　“你确定，”天龙皇看向了苏郁，“有把握没？”

　　“应该没问题。”苏郁道。

　　“好的！”天龙皇答应一声，也不见他有什么动作，天上的巨龙就一窝蜂地飞了下来。

　　“这样是不是有些冒险了？”艾米丽看着天龙皇，“同时对战这样多的巨龙？”

　　“本来是有些冒险的，不过他手中有着那样的刀，也不算什么！”天龙皇道，“我们也该早点解决这里的事情了，然后找地方出去吧。这里毕竟沉睡了一个绝对生命体，拖久了的话，对我们是很不利！”

　　“也是。”艾米丽表示同意。

　　看着漫天的巨龙，苏郁脸上浮现出了一个灿烂的笑容，对于他来说，这些巨龙就是一堆阳光灿烂的新能量，也是他快速进阶的基石。

　　“你们，准备好覆灭了吗？”对着众多的巨龙，苏郁轻轻说出了这句话。

　　然后，苏郁已经飞了出去，迎上了众多的巨龙。手持末日天刀，苏郁身形如电，四对羽翼在背后一闪一闪，身形不断地变化方位，一开始在一头巨龙的身边，一眨眼就出现在了另一头巨龙的身边，然后一刀挥下。而开始的巨龙则变成了一团火焰。

　　苏郁现在身形已经恢复到了正常的大小，长刀却长的不可思议，被苏郁紧紧地握在手中，随意伸缩，一刀之下，就有一头巨龙被斩杀，燃烧，化成灰烬，掉落！


第0972章 蓝无伤

　　在监控屏幕前看到这一幕，天宫公主的脸色越来越苍白，急忙点向其中的一个按钮：“不成，一定要将这些龙都传送离开，福仆和黑牛死了也就死了，这些龙却是老祖最喜欢的造物，如果全部被这个人杀死，那么老祖怪罪下来，我也活不了了。”

　　天宫公主疯狂地点按着按钮，想要将那些巨龙传送离开，然后她很快就惊愕地发现，传送阵的力量竟然失去了作用，那些巨龙根本就不能被传送离开。

　　“怎么？怎么会这样？”天宫公主几乎要绝望了，“蓝无伤这一个混蛋怎么还没有出现？”

　　而在绝域森林之中，天龙皇和艾米丽正在神念交流：“似乎有人想要将这些巨龙传送离开呢？”

　　“阻止他，苏郁杀的不亦乐乎，就让他多杀一会儿吧。反正这些巨龙也不算是什么威胁，就都交给苏郁处理了。”天龙皇道。

　　两人神念交流的同时就各自施展自己的手段，将那些巨龙全部留在了苏郁的身边，而苏郁的身形如电，刀光如龙，举手投足间，一条条的巨龙全部燃烧起来，不久之后，上千头巨龙全部化成了一团团的火焰，燃烧殆尽之后就落了一地的灰烬。

　　在监控室之中，天宫公主看到了这里，大叫一声，顿时面上出现了恐惧和怨毒的神色：“怎么办？怎么办？这些巨龙全部都死掉了。这是老祖最喜欢的造物，竟然全部被杀了。等老祖出现之后，是不是会因此责罚我？”

　　天宫公主在监控室内部走来走去，不断地自言自语：“不会的，不会的，等老祖出来看到录像之后，一定能够理解我的，一定不会惩罚我的。

　　可是，可是，那些巨龙是老祖最喜喜欢的造物，我该怎么向老祖交代呢？”

　　“必须要杀了这个人，只要杀了他，到时候老祖闻起来，就可以有了交代了。蓝无伤啊，蓝无伤，你可千万不要辜负我的期望啊。否则的话，你就等着被这个人杀死吧！”

　　心中不断地思考着，不断地彷徨着，这还是天宫公主首次如此的举棋不定，犹豫彷徨，而这一切都是因为一个突然出现的苏郁。

　　杀死了所有的巨龙之后，苏郁的身体内部，能量如同长江大海，奔腾不休，而在他的气海中，能量也真的变成了一条无际的能量海洋，身体内部一瞬间海阔天空。

　　玄天九变快速地运转，在这短短的时间内，已经突破了第三变的第九转，成功地进入了第四变的第八转，并且很快地又进入了第四变的第九转。

　　这个进化的速度之快，令的苏郁自己都是目瞪口呆。玄天九变的修炼之困难，苏郁自己心中是有数的。虽然与其他的能力者相比，苏郁修炼玄天九变的速度非常之快，但是每一次成功的进阶，都需要长时间的苦修的。

　　按理说，玄天九变的修炼，速度会越来越慢，难度会越来越大，但是现在，就在杀死了这些巨龙之后，苏郁竟然在短短的一分钟内就完成了第四变的修炼，进入了第五变的第一转，苏郁自己也被这个进化的速度给吓住了。

　　当然，除了震惊之外，苏郁能够拥有的就是狂喜，无穷无尽的狂喜。这次来到了古战场，苏郁自己分明是得到了巨大的好处。

　　苏郁将所有的巨龙都杀死的速度实在是太快，就连天龙皇和艾米丽都有些吃惊，两人明白，他们虽然也可以杀死这些巨龙，但是在巨龙的不死能力之下，他们的攻击也会受到一定的压制，而不能如同苏郁这样的流畅。

　　当然，他们也明白，苏郁能够做到这一步，完全和苏郁手中的长大佛有着说不清的密切关系。

　　“好好，苏郁你做的很好。”天龙皇笑道，“这一下我们就清净了，没有了这些小龙在头上盘旋，我们就可以安心的寻找一些出口，离开这里了。”

　　“准备要离开了吗？”苏郁收起长刀，感受着身体内部的变化，问道。

　　“是啊，”天龙皇道，“这里隐藏着一个绝对生命体，我们留在这里有害无益，如果惊醒了那个绝对生命体，那么我们就谁都走不了了！”

　　苏郁点了点头，承认天龙皇说的非常正确。现在几人还能在这里折腾完全是因为那个绝对生命体已经陷入了沉睡的原因，而如果那个绝对生命体因为某种原因突然清醒过来，那么苏郁等人恐怕就陷入了一种绝对危险的境地了。

　　到时候，想要逃离，就是一种非常奢侈的事情。虽然苏郁还想要杀死更多的生物，来提升自己的进化苏速度。但是苏郁也知道见好就收的事情，何况他从最开始的那些人开始杀起，到后来得到黑牛，到现在的巨龙，大量的屠杀恐怕已经引起了这里的震动，如果再不走，恐怕就难以离开了。

　　现在，那种神秘能量的催化作用已经消失不见，苏郁身体内部玄天九变的运转已经停留在而来第五变的第一转上面。但是苏郁的身体却还在被缓缓地改造着，那些额能量都是带着一种神秘的不死属性，正在悄悄地改造着苏郁的身体。

　　苏郁本来也有不死的属性，但那是关于苏郁的食金体的，他的肉体却没有那么强的不死能力。而现在这些能量就有很多深入了苏郁的肉体之中，不断地改造着苏郁的肉体，让他的肉体也开始拥有了不死的属性。

　　这个改变也是苏郁惊喜的原因之一，苏郁来到了这里的目的之一就是要锻造自己的肉体。现在这个目标也得到了很好的实现。在青龙禅寺的镜中的神秘空间中，那些沙粒成功地锻造了苏郁的身体，让他变的更加强大。而现在，这些神秘能量中不死属性也让苏郁非常的满意。

　　“传说中的古战场蕴含着机遇和资源果然不是假的。”苏郁心中兴奋不已，跟在天龙皇和艾米丽的身后就要寻找时机离开。

　　“离开？你们想要离开？”一个粗暴的声音忽然在几人的身后响起，“今天你们三个谁也不要走了，死吧！”

　　最后一个吧字刚刚传来，一道人影就来到了苏郁的身后，对着苏郁一拳打去。

　　苏郁身形一闪，避开了这一拳的袭击，然后苏郁转过了头，就看到了一个拳头在他的脸前无限放大。

　　砰的一声，苏郁被一拳砸了出去。

　　脸上传来了火辣辣的疼痛，让苏郁心中一颤：“这个偷袭者的速度还在他之上，而且攻击的力量非常的强大。古战场中风险果然不比机遇少！”

　　被一拳打翻，苏郁还来不及反应，脸上就挨了另外一拳，再次被打飞了出去。身在半空中，苏郁就感觉有人再次追上了自己，一脚踢向自己。

　　然后天龙皇忽然出现在了苏郁的身边，一把抓住苏郁带着他就落在了地上。

　　“蓝无伤，他是蓝无伤，苏郁你放我出去。我要杀了这个混蛋，我要杀了他！”傲雪侯的声音，突然从体内世界中传出来，传到了苏郁的意识中。

　　“蓝无伤？”苏郁下意识地一晃神，“这个名字好熟悉？”然后苏郁的大脑中就自动给出了答案。苏郁第一次听到这个名字，还是在地球上的时候，那时候，多米达星域的那个皇子入侵地球，却被苏郁控制，成为了苏郁的奴仆。然后，苏郁询问了一些关于宇宙中的事情。

　　当时苏郁听到的关于银河系的领主就是蓝无伤这个名字。然而苏郁进入了宇宙中，之后，才得知，银河系的领主是白家，天河星域的领主是孟桐，并没有蓝无伤这个人。

　　之后，苏郁遇见的蓝先生，也有人叫他蓝先生的，但是蓝先生却在遇到了十二神的时候，身死。苏郁也无法确定他的真实身份和姓名。

　　不过，现在傲雪侯居然说袭击苏郁的这个人就是蓝无伤。

　　苏郁心中一怔，立即转过了身，然后苏郁就看见了一个一身蓝皮肤的人。这个人混上上下都是蓝色，皮肤是蓝色的，头发是蓝的，甚至眉毛也是蓝色的。

　　似乎是有些惊讶于苏郁和天龙皇避开了他的攻击，这个蓝皮肤的人脸色有些惊讶，他看着苏郁和天龙皇，道：“不错，你们果然够强大，没有被我一击杀死，我很兴奋，这次终于可以打个痛快了！”

　　这个时候，艾米丽也落在了天龙皇的身边，道：“这个家伙看起来很难缠。”

　　“是的，”天龙皇道，“这个人非常的难缠，不过苏郁应该没有太大的问题。刚刚被偷袭是粹不及防，现在反应了过来，这个人就没有什么机会了！”

　　在监控室中，天宫公主看到这一幕，顿时松了口气：“该死的，果然没有说大话，上去就能打的这个人如此狼狈，果然是比东门那个家伙强的太多。

　　唉，如果能够早些传送过去就好了，那些巨龙就不用死亡了。希望蓝无伤可以杀了这三个人吧，那样的话，等老祖苏醒了就可以有个交代了。”


第0973章 宿仇

　　“苏郁，你放我出去，我一定要杀了这个畜生，我要杀了他！”

　　看见蓝无伤的瞬间，傲雪侯就在苏郁的体内世界中大喊大叫，让苏郁放他出去。

　　“你不是他的对手！”苏郁眉头微皱，“你出去只是送死，他究竟是谁，你为什么对他如此的仇恨？”

　　“你别管，苏郁，你放我出去，我要杀了他，不然的话，我就要和他同归于尽也可以！”傲雪侯大声地道。

　　……

　　“你叫蓝无伤？”苏郁看着这个蓝皮肤的人，脑海中猜测着他和傲雪侯的关系，很快苏郁就想到了傲雪侯曾经说的炸毁那蓝星帝国的运输舰的事情。

　　“难道和这个人有关？”苏郁心中猜测，“是不是他傲雪侯锁在了旭界之中，可是为什么多米达星域的人会认为他是天河星域的领主呢？”

　　在苏郁猜测的时候，蓝无伤双眼之中立即放出了凶光：“啊哈，真是太好了，居然还有人认出我这个已经过时的人，真是惊喜啊。你是谁，怎么认出我来的？不过，既然你认出了我，想必也知道我的厉害，你是想要跟我套近乎要跟我投降吗？给我磕头叫爷爷，然后我就会杀了你。

　　否则的话，我就会把你抓起来，去做实验。

　　你可能还不知道做实验的痛苦吧。我给你举个例子，绝对会让你疯狂的。”

　　苏郁没有理会他说的话，淡淡地道：“你是那蓝星帝国的人？”

　　“你竟然还知道那蓝星帝国，看来你是从我的那个宇宙而来，进入了这里，很好啊。我想要知道你到底是怎样来到了这里的，告诉我吧，让我听听你的经历，也告诉我那个宇宙中发生什么。如果我心情好的话，就直接杀了你，不去拿你做实验了！怎么样？”

　　苏郁摇了摇头，道：“对的话没有兴趣，我也会杀了你的！”

　　“哈哈哈，”蓝无伤忽然狂笑道，露出了蓝色的舌头和蓝色的牙齿，“想杀我的人多了，很多很多啊，可是我不是还活的好好的。

　　与那些人比起来，你根本就不算想要杀我。我记得很久很久之前，其实也不是很久之前，就是我还没有来到这里的时候，有个叫做傲雪侯的年轻人，对我简直是恨之入骨啊！”

　　听到蓝无伤提到傲雪侯，苏郁心中一跳，他和傲雪侯之间果然有着很深的仇恨，就是不知道当初发生了什么，让傲雪侯对他恨之入骨。

　　苏郁听到这里，犹豫着要不要切断和体内世界的联系，不再在体内世界中放映他经历的场景。

　　在体内世界中因为傲雪侯之前表现出来的异常，他附近的能力者都在偷偷地打量着傲雪侯，听到了狼蓝无伤的话，众人心中都开始好奇。不知道傲雪侯怎么会和这里的老怪物有联系。

　　但傲雪侯却对众人的目光视而不见，只是大叫着让苏郁将他送出去。

　　苏郁心中叹了口气，切断了和体内世界的场景传输，不再将外面的一切在其中展放。同时，苏郁也将傲雪侯单独放在了一个空间之中。

　　“傲雪侯？似乎听过这个名字，”苏郁看着蓝无伤，“怎么，他很想杀你吗？”

　　“当然，当然啊，这就涉及到了做实验的事情。”蓝无伤疯狂地大笑，似乎想起了什么有趣的事情。

　　苏郁心中有些厌恶，但却依然道：“你对傲雪侯做了实验？”

　　“哈哈，当然不是！”蓝无伤大笑道，“如果我对傲雪侯做了实验，他早就死掉了。那里还能杀我？”

　　“那你是对谁做的实验，和傲雪侯又有什么关系？”苏郁问道。

　　“蓝无伤，你在搞什么？”天宫公主在监控室中猛地喊了起来，“还不赶紧上去杀了这个人，还有其他的两个人，你在闹腾些什么？”

　　“我可不听你的，”蓝无伤低声道，“我好不容易出来一趟，还遇上了认识我的人，我当然应该要好好地更他叙叙旧了，我已经被困在这里太久了，久到我都不知道多久了，现在我想说话，想回忆之前，你根本不能阻止我。如果你不满意就自己出来杀这个三人好了！”

　　“蓝无伤，你个混蛋。等老祖出来我非要老祖教训你不可！”天宫公主大声道。

　　蓝无伤却不加理会，只是抬头看天，仿佛陷入了回忆之中：“那是很久远的事情了，那个时候，我还在那蓝星帝国之中。那蓝星帝国的领主就是我的弟弟，我却在那蓝星帝国之中掌管资源的运输。

　　那个时候，傲雪侯不过还是一个小小的高技生命体，当然，那个时候我自己也是一个高级生命体。但是那个时候我就喜欢做试验，因为做实验能够给我灵感，让我进阶，让我修炼的更加快速。

　　当时候，我看上了一个女性能力者，就设计动用那蓝星帝国的力量，将她抓来，用来做实验。那个女子本来也是高级生命体，只是并不是很强的一类，在我的实验中竟然慢慢地枯萎，然后就死在了实验台上。

　　事后，我才知道，这个女子竟然就是傲雪侯的妻子。嘿，你可知道，那个时候的傲雪侯，真是威风八面啊。就连我的弟弟，堂堂那蓝星帝国的领主，都会礼让三分。

　　我那个时候，和傲雪侯也就堪堪平手而已。结果，傲雪侯知道我折磨死了那个女人之后，就对我千里追杀。当然你知道了，他要杀了我可不容易。我虽然和他的能力差不多，但是研究了那个女人之后，我的能力就比傲雪侯高了那么一些。

　　然后，我就给他放映那个女人在实验台上凄厉的叫声，你知道的，在我的实验中没有任何人可以忍住不叫的。很多人宁肯下地狱，也不愿意在我实验中活着。嘿嘿，那种痛苦，如果你没有承受过，你是无法想象的。

　　不过，傲雪侯真是个疯子，听了那个女人的痛苦的声音。竟然想要和我同归于尽，用自爆来杀了我。真是个疯子啊。

　　我可不想死了，所以我就在宇宙中不断地飞行，傲雪侯的能力不如我，速度也不如我，我想飞的话，他根本就追不上我。所以，傲雪侯根本就不能杀了我，就算是他想要自爆，也没有机会。

　　后来，听说傲雪侯去了初平扬的家里，嗯，盗出了神鬼刀法的战技，就是想要用他来杀死我。真是可笑啊。初平扬自己都不是我的对手，他的神鬼刀法有个什么用。

　　可是当时的傲雪侯根本就不会多想，他想的就是如何的杀死我。后来我藏了起来，傲雪侯找不到我，就偷袭了那蓝星帝国的运输舰，企图用此来逼迫我出现。

　　嘿嘿，这真是异想天开的主意了，我当然是不会出现的了。不过我的弟弟却出现了，直接将傲雪侯镇压封印了。

　　嘿嘿，我那个弟弟，可是厉害极了。就算是我，也根本不是他的对手，傲雪侯惹怒了我弟弟，怎么可能有好下场！”

　　听到这里，苏郁一阵沉默，至此，很多他以前听说了却不知道缘由的几件事情都联系在了一起。傲雪之所以要去偷初平扬的战技，就是为了杀死这个蓝无伤。而傲雪侯之所以要去摧毁那蓝星帝国的运输舰也是为了杀了这个叫做蓝无伤的人。

　　而这一切，归根结底都是为了一个女人。

　　看到苏郁表情默然，不再说话，蓝无伤的面容变的扭曲起来：“怎么不说话了，我怎么了，我说的不好玩吗？不有趣吗？”

　　“不，你说的一点都不好玩，也一点都不有趣。”苏郁淡淡地道，“不过，我听了之后，就决定要杀了你了！”

　　“你想杀我？”蓝无伤大叫道，“我一定要将你抓去做实验。你们三个都要被我抓去做实验！”

　　苏郁不语，只是在体内世界中联系了傲雪侯：“现在我会和这个蓝无伤战斗，最后我会把他送到你的面前，交给你来处理，你是要杀他，还是想要怎么办，都是你的自由。”

　　说完这句话，苏郁的意识就退出了体内世界。看着蓝无伤，苏郁轻声道：“蓝鬼，来吧，我给你一次机会，让你再次偷袭我，这次，我会让你知道，你会死掉的！”

　　“给我一次机会？”蓝无伤大笑道，“我从来不要别人给机会，我的机会，我自己创造。”

　　疯狂地大笑着，蓝无伤身形一闪，已经来到了苏郁的身边，对着苏郁就是一拳挥出。

　　“好快的速度！”艾米丽和天龙皇看到这里，再次用神念开始交流，“似乎速度比苏郁还要快了那么一点。”

　　“是的，是比苏郁快了一些，不过苏郁如果动用极限速度的话，也能和这个速度相当。不过恐怕这也不是这个蓝无伤的极限速度。想不到苏郁竟然能认识他，并且似乎还和他有些交往！”天龙皇道，“不过虽然如此，我相信，苏郁一定可以杀了这个蓝无伤的。”

　　“嗯嗯，我也相信！”艾米丽表示同意。

　　“蓝无伤，一定要杀了这个人。”天宫公主在监控前看着蓝无伤和苏郁的战斗，忍不住开始低声道。


第0974章 掠夺

　　蓝无伤的一拳击出，几乎是同一时间就来到了苏郁的小腹部位。苏郁根本就无法躲闪。

　　“好快的速度！”苏郁心中一动，既不躲闪也不抵抗，忽然同样一拳轰出，直接砸在了蓝无伤的胸膛。

　　蓝无伤看到苏郁同样的一拳轰出，心中忽然间大叫：“我喜欢，我喜欢这样的打架，这样才能打的爽吗，你不躲闪，我也不躲闪，就看谁的拳头更硬，谁更能躲闪而已。”

　　然而，下一刻，蓝无伤的脸色就变了一变，他一拳轰出，竟然打了一个空。可是苏郁明明没有躲闪，也没有移动，身体就在他的面前，怎么可能什么都没有打中。

　　蓝无伤还来不及考虑清楚其中发生地一切，苏郁的一拳上面就爆发出了巨大的能量波动，一拳将蓝无伤打飞。

　　蓝无伤并不知道发生了什么，艾米丽而和天龙皇却看的清清楚楚，当蓝无伤一拳打出，苏郁的小腹部位上面突然出现了一个洞口，然后蓝无伤就一拳从洞口中打了出去，根本没有碰到苏郁的身体。

　　“这？好神秘的身体。好神奇的能力。”艾米丽禁不住有些赞叹。天龙皇也是同样的有些赞叹。

　　而在监控室之中的天宫公主却睁大了眼睛，她看着屏幕上的画面，意识忽然间有些短路了。

　　“这是什么鬼能力？”

　　就在天宫公主愕然的时候，蓝无伤已经飞了回来，他被打伤的身体也快速地复原了。苏郁眉头微皱，这个蓝无伤的身体中似乎也蕴含着不死属性。

　　如果不动用末日天刀的话，苏郁想要打伤这个蓝无伤是一件十分困难的事情。可是如果一旦动用末日天刀，那么苏郁就会直接将蓝无伤砍死。如果是没有傲雪侯的事情，那么苏郁一刀砍死了他也不算什么。但是现在，面对着傲雪侯的情绪，苏郁必须要将这个蓝无伤交给傲雪侯才能平复他的情绪。

　　苏郁眉头微皱，想着如何才能废去这个蓝无伤的不死属性，否则的话，就算是将蓝无伤交给了傲雪侯，傲雪侯也没有能力杀死他。

　　“或许，只有动用食金者的基因掠夺能力来试试了！”苏郁心中想着。“食金者的基因掠夺能力也是可以杀死对方获取对方身上的能量的。在最开始的时候，这个能力其实并不完善，苏郁只能获取对方的基因，然后通过自己方式来合成，并且消耗一定的细胞活性，才能得到那个能力。”

　　但是随着苏郁进化出白银体，这个基因掠夺能力也有了进化，不但可以夺取其他能力者的基因，还可以夺取他的能量。只是相对于末日天刀来说，动用食金者的基因掠夺能力能力时间会很漫长。而且，要对被击打的能力者破防，也只有末日天刀才能做得十分快速。不会被丝毫的耽搁，食金者的基因掠夺能力却没有这样的快速。

　　但是现在，面对着蓝无伤这样的情形，动用食金者的基因掠夺能力是最好的方式。不但可以直接消耗他的能量，而且可以将他的不死属性抽丝剥茧一样得取出。

　　这样的消除就是釜底抽薪，之后，蓝无伤就没有了不死属性。苏郁就可以将他打的半死，然后再交给傲雪侯来处理。

　　心中想好了主意，苏郁再次迎上了蓝无伤。蓝无伤第一拳没有打中苏郁心中忽然间有了一种奇怪与兴奋的情绪。

　　蓝无伤在这里呆了许多年，性格已经变的十分古怪，如果是以前，发现自己没有打中对方，蓝无伤一定会仔细小心而谨慎。但是现在，蓝无伤却只有兴奋地冲上去，对着苏郁再次轰出了一拳。

　　蓝无伤并不在乎自己能不能够打中苏郁，他要的只是这种酣畅淋淋的出拳的感觉。而对于苏郁能够击中自己，蓝无伤也没有特别的在意。

　　第一次，他虽然被苏郁击飞，但是自己并没有受伤。所以，这次他也同样凛然无惧地迎上了苏郁，再次如同上次一样，和苏郁对着轰出了一拳。

　　这一拳，苏郁和蓝无伤直接就是双拳碰撞，轰的一声巨响，两个人都倒飞了出去。

　　蓝无伤在很远处停下了身形，高声怪叫：“爽啊，爽啊，好久都没有这么爽过了，来来，来，再来，我一定要杀了你，然后抓去你做实验！”

　　“疯子！”天宫公主在监控器之前，看着蓝无伤，低声咒骂道。

　　而在现场中，艾米丽和天龙皇也都看着两人的对决，略微有些皱眉。两人的这种对撞，是低级能力者最喜欢做的事情，一般在成为了初级生命体之后，就很少有能力者会喜欢用这种方式来战斗了。

　　不过看现在两人的表现，对此却是热衷不疲。苏郁一拳砸飞了蓝无伤，本人也被巨大的对撞力量冲击的向后飞去，然而苏郁背后的四对羽翼舞动，很快就停住了身形。他看了眼自己的拳头，上面已经寸寸断裂，骨头也碎裂了。

　　只是瞬间，苏郁断裂的骨头就全部愈合，伤口也恢复如初。

　　苏郁看了看远处的蓝无伤，眉头微皱，在刚刚的对撞中，他受了伤，对方却毫发无伤，这说明对方的身体强度还在他的上面。

　　“果然，只有黄金体才能与超级生命体的身体对抗！”苏郁摇了摇头，手中已经多出了两把白银刀。

　　看到苏郁手中的双刀，蓝无伤脸上似乎出现了一丝愤怒，厉声道：“你竟然用兵器，你竟然敢用兵器！”

　　苏郁冷笑，不言不语，羽翼扇动，身形一闪，高速冲向蓝无伤，在接近蓝无伤的瞬间，苏郁的身形忽然拔高，然后极速降落，双刀挥舞成两道流光，对着蓝无伤劈了下来。

　　蓝无伤愤怒之中，双掌猛地向上一举，竟然抓住了苏郁的白银刀的刀锋，然后双掌用力就要将白银刀折断。

　　只是一接触白银刀的刀锋，蓝无伤的双臂就陡然一沉，咔嚓一声，向下移动了数厘米。

　　“好，好重！”蓝无伤心中一惊，苏郁的双刀看起来轻飘飘的不受力，但是一到手中就变的沉重如山，几乎要将蓝无伤的手臂压断。

　　然而更惊人是的是白银刀的刀锋锋利无比，直接在蓝无伤的手心中划出了一道血痕。但是蓝无伤对这个血痕也不在意。他现在身体的再生能力者强悍无比，就算是被斩断了一双手也可以快速地再生出来。所以对小小的伤痕也就不在话。

　　蓝无伤握住苏郁的双刀，凶悍地大喊一声，手臂用力，咔嚓一声，就将其中的一柄刀给折断了。

　　然而另一柄刀却忽然变的软绵绵的如同一条绳子，顺着蓝无伤的力道就弯曲了过去。

　　蓝无伤一惊，不明白怎么会发生这种怪异的事情。然后那一柄刀就变成了一条细线，仿佛一道雪白的蚕丝，顺着蓝无伤手中的血痕就刺入了他的手中。

　　蓝无伤的手掌心中突然传来了一阵刺痛，他还来不及反应，刺痛就布满了全身。

　　心中意识到不妙，蓝无伤心中一颤，用力后退，同时甩手，想要将手中的细线驱逐出去，然而那一道丝线仿佛生了根一样，在他的手中不跟退去。

　　蓝无伤如果想要折断这个细线，细线就会变弯，如果想要扯断这根细线，细线就会变长，总之就是轻飘飘的根本不受力。

　　在这种情况下，蓝无伤就算是有万钧巨力，也根本用不上力道。

　　蓝无伤看了看手中丝线，索性不再去管，而是里吼一声，就奔着苏郁冲了过去。在蓝无伤看来，这根丝线是苏郁放出来的，只要杀了苏郁，具可以将丝线的问题解决了。

　　当然，蓝无伤知道，事情不可能这么简单，这次他可能遇到了一些麻烦难，但是没有办法，他只能先杀了苏郁，然后才能寻求其他的解决方法。

　　然而，这个时候，苏郁却已经不肯与蓝无伤正面交战，而是开始游动闪击。苏郁的速度本来不如蓝无伤，但是此刻，苏郁的速度却已经在蓝无伤之上。

　　任凭蓝无伤如何的攻击，苏郁总能在千钧一番的时候闪躲开去。苏郁的身形如同一道闪电，如同一阵风，在蓝无伤的身边飘来飘去，根本就没以后任何的困难。

　　“你，怎么可能，你的速度怎么可能变得这么快了？”蓝无伤看着苏郁，眼中满是惊讶。当然，他的心里更是惊讶无比。

　　苏郁不答，只是在闪来闪去。

　　“蓝无伤，你怎么了，速度怎么变得这么慢吞吞了？”天宫公主在监控器之中看到这里，顿时忍不住喊了出来，“蓝无伤，你赶紧杀了这个人，否则的话，你小心自己被人杀了！”

　　“滚，别来烦我！”蓝无伤大怒地吼叫道，根本不理会天宫公主的话。

　　天宫公主气的面色铁青，说不出话来。

　　“不是苏郁的速度变快了，是这个叫做蓝无伤的人的速度变慢了。”艾米丽看着两人的战斗道。

　　“是的，”天龙皇道，“是这个蓝无伤的速度变慢了。所以他无法追上苏郁了”

　　“可是，怎么会这样？”艾米丽道，“苏郁之前并没有在战斗中占了上风，蓝无伤的速度怎么突然间降了下来？”

　　“应该是刚刚苏郁动用双刀的时候产生了变化，你看着那一根线，一段在苏郁的手中，一段在蓝无伤的手中，应该是有什么高妙的地方，这才是蓝无伤的速度变慢的原因。”

　　苏郁看着蓝无伤，不断地一动闪躲，甚至都不用眼睛去看，仅仅地凭借着丝线上传来的感觉，就能准确地判断出蓝无伤下一步的进攻方向，从而准确从容地闪躲。

　　苏郁惊奇地发现，在丝线连接着蓝无伤的身体的时候，他竟然能够感应到蓝无伤的心情也能感受到他的大略的思想活动。这在以前的时候是从来不曾具有的能力。

　　以前的时候，苏郁动用食金者的基因掠夺能力，并不能自如地控制这个能力，往往一动用这个能力就会将对手杀死。不过现在，苏郁已经可以稍微控制一下这个能力，让对手逐渐失去了各种能力，但却不会死亡。

　　现在，苏郁就是动用这个能力在不断地拖垮蓝无伤。随着时间的流逝，蓝无伤的动作越来越迟缓，苏郁的闪躲越来越轻松。

　　不但天宫公主发现了这一点，也不仅仅是天龙皇和艾米丽发现了这一点，就连蓝无伤的也意识到了自己的身体越来越沉重，动作越来越费劲。

　　“不，怎么，怎么会这样？”蓝无伤的心中终于开始有了惊恐，在又一次攻击苏郁无果之后，蓝无伤果断地停下了进攻，站在原地看着手中的丝线脸色阴晴不定。

　　蓝无伤已经确定，一切事情都和他手中的丝线有关。他一定是中了某种禁制术法，所以身体中的能力开始被禁锢，不能动用，所以动作才会越来越慢。

　　但是蓝无伤却没有想到，他并不是被禁锢了能力，而是直接被掠夺了能力。他所有的能力都已经从身上消失，转移到了苏郁的身上。

　　“你，你对我做了什么？”蓝无伤看着苏郁大吼道，虽然声音很大，但却充满了畏惧。

　　苏郁微微一笑，道：“没有做什么，只是听你说，有人宁愿下地狱，也不愿意在你的实验台上。所以，我想，我应该送你去下地狱！”

　　“什么意思？你这个魔鬼，快放开我，不然老祖会杀了你的！”蓝无伤大声道。

　　“老祖？”苏郁看了看天，看了看天上的白云，又看了看蓝无伤，道，“我不会杀了你，真的，你其实不用害怕，我就是把你的能力全部抹除，让你没有了战斗力。哦不成，我得给你留着一些战斗力，然后送你去一个人面前。”

　　“啊啊啊啊，我的能力，原来是你……”蓝无伤感觉到了自己的能力的消失，心中越来越恐惧，顾不上什么急忙道，“公主，你赶紧将我传送回去！”

　　天宫公主看着屏幕上的一切，听着蓝无伤的求救，却没有说话，过了许久，她才道：“记得刚刚你说过什么？你说让我滚？你还记得吗？”


第0975章 子母青龙禅寺

　　“啊啊啊，公主我错了，你别跟我计较，赶紧将我传送回去啊！”蓝无伤感觉到自己的能力越来越弱，已经从超级生命体跌落到了高级生命体，禁不住骇然。

　　“呵呵，我告诉你一件事情吧，”天宫公主柔声道，“女人是这个世界上最记仇的生物！你可要记好了，虽然你马上就要死了。但我想，下辈子的时候，你还有用得着的是时候。

　　等你下辈子投胎的时候，千万不要忘了，无论你得罪什么，千万不能得罪女人。

　　亲，一定要记住哦！”

　　“啊啊啊，天宫公主，你这个魔鬼，我做鬼也不会放过你的！”蓝无伤面色狰狞地咒骂道。

　　“那你就去做鬼吧！”天宫公主冷声道，不再说话，而是沉思，“如何才能杀死这个人呢？蓝无伤是不成的了，应该要想个更加可靠的方法才行，不然等老祖出来之后，知道了事情的结果，恐怕就会立即将我抹除。”

　　蓝无伤站在苏郁的对面，身体因为恐惧而颤抖，想要逃走离开，却发现有一种能量域场将他包围了，让他无法行动。

　　苏郁站在蓝无伤的对面，看着他，笑着，道：“我在思考，该给你留着什么级别的战斗力呢？高级生命体是显然不成的。傲雪侯还没有成为高级生命体呢。初级生命体也是不成的，那样就太没有挑战力了，就算杀了你，也没有什么快感。

　　嗯，那就中级生命体好了，让你和傲雪侯旗鼓相当，他大战一场，累得半死，然后把你杀了，心里的怨气估计也就发泄的一干二净了！”

　　“你！”蓝无伤气急，却又恐惧到了极点。苏郁不再说话，而是释放出体内世界的能量域场，将蓝无伤传送进入了体内世界之中，并且将之送到了傲雪侯的面前：“嗨，现在这个家伙是你的了。”苏郁道，“随你怎么蹂躏吧，反正是死是活就看你的意愿了！”

　　傲雪侯看到蓝无伤顿时跳了起来，对着苏郁道了一声谢，就冲了上去。

　　苏郁摇摇头，叹息一声，没有说话。

　　对于傲雪侯和蓝无伤的交战，苏郁并米有如何的关注，现在的蓝无伤一身的属性和战斗力都被苏郁抽取的七七八八，并不是傲雪侯的对手。估计傲雪侯可以完虐这个人。而且，在苏郁的体内世界之中，一切都有苏郁的意识在监视着，蓝无伤就算如何的逆天，也无法再伤害到傲雪侯了。

　　将蓝无伤收起来之后，苏郁看向了天龙皇和艾米丽，道：“我们现在应该怎么办？”

　　“找到出口，赶紧离开这里！”天龙皇道。

　　苏郁点了点头，跟在两人的身后，迈步向着外面走出。

　　“这里遍布了各种传送阵，必须要找到一个能够传送离开的传送阵。”天龙皇道，“我们现在必须要先找出一条可以离开的途径。我们是从两个方向走过来的。从我们的途径过来，是一条很危险的路径，如果从原路返回就有很大的危险。

　　你从那个保皇宫过来，如果返回的话，你觉得我们有几成的把握？”

　　苏郁想了想，道：“从这里返回保皇宫，应该是没有问题，保皇宫里有很多的管理和巡察使，他们本身的力量不算什么，但是也都有老祖的力量加持。我没有同他们交过手，不过我这里有一个管理，我问过她，他们的能量应该也不是很强大。”

　　“这样就好，”天龙皇点头道，“那我们或许可以从你们的地方走回去！”

　　“但是有一个问题，”苏郁想起了什么道，“保皇宫来到这里，是通过我们遇见初平扬的那个传送阵的，之后我们从那里来到了神秘的走廊中，却根本找不到回去的路。我在保皇宫外面也有同样问题，我是从青龙禅寺传送过来的，但是在青龙禅寺之中有传送阵，在这里却没有传送阵。”

　　“这里不是没有传送阵，只是被隐藏了！”天龙皇道，“我们在来的时候，恰巧得到了一件物品，可以让隐藏的传送阵显现出来，并且可以在短时间内控制传送阵的额力量。刚刚，我们就是用这个物品控制传送阵，让那个什么天宫公主的传送失败的。”

　　苏郁点了点头，道：“那我们现在应该怎么办？走那个传送阵离开？那个天宫公主似乎还在暗中监视着我们，并不肯让我们离开的样子！”

　　“不用担心她！”天龙皇道，“我们已经准备好了对付她的办法。我现在唯一担心的就是强行控制这些传送阵逆行往返，会将那个沉睡的绝对生命体苏醒过来，那样，事情就会变的非常难以解决！”

　　苏郁看了看天龙皇，明显地觉察到了他的语气：“难以解决，并不是不能解决。难道龙皇大人你们还能对付绝对生命体不成？”

　　“呵呵，对付是说不上的。”天龙皇苦笑道，“也就是能够拖延一下吧！”

　　一行人边走边说，都是用神念交流，根本没有发出一点的声音，所以在监控室之中的天宫公主并不能听到三人的声音，只能看到三人一边走一边动作。

　　“我该怎样才能留住这些人？”天宫公主站在监控室中，眉头紧皱，她之所以被老祖任命为这里的管理者，并不是因为能力如何的出众，而是因为她最能讨取老祖的欢心。

　　而且由于老祖之前的布置，这里来的能力者，都会被她玩弄于鼓掌之中，根本就没有反抗的力气，但是现在的这三个人，却不是这样的。

　　这三个人看起来都很强大，都有着自己的想法，都有着自己的异能力，让天宫公主一下子变得无所适从。

　　现在出了这样的事情，天宫公主顿时焦急万分，不知道如何才能将事情处理好。而一旦处理不好，让三人跑掉，那么事情就会变的非常的糟糕。

　　……

　　在天宫公主苦苦思索的时候，苏郁三人正走到了一条小路上。

　　天龙皇的身影猛地停了下来，看着脚下的泥土，道：“这里是通向那个绝对生命体的藏宝库的传送阵。不过从这里，我们也可以顺路走到开始的那个传送阵，你们做好准备了吗？”

　　苏郁和艾米丽一起点了点头，站在了天龙皇的身边。

　　然后，天龙皇手中就取出了一面铜镜，放在了空中。这一面圆圆的铜镜，直径有一丈，漂浮在三人的头顶，上面射出一个圆柱形的光芒，将三人笼罩在了里面。

　　苏郁看到这个铜镜，顿时有些吃惊，想到了自己在青龙禅寺中得到的铜镜。那个铜镜也可以让本来被掩藏的物体显出来，也可以让传送阵显示出来。只是那个铜镜，苏郁还没有完全掌握，所以很多功能并不能完全的发挥出来。

　　此刻看到天龙皇的铜镜，又听到了天龙皇所说的这个铜镜可以让传送阵显示出来，并且能够控制激发传送阵，苏郁立即忍不住道：“龙皇大人，你是从哪里得到这个铜镜的？”

　　话一出口，苏郁就有些后悔，这样的宝镜，一般都可以当做一个强大的底牌，而底牌的秘密一般都是秘而不宣的，没有人愿意将自己的秘密告诉别人。所以他立即因为自己的询问而后悔了。

　　不过天龙皇却没有因此而有什么尴尬或者不满，他直接就回答了苏郁：“这面铜镜是我在青龙禅寺之中得到的。”

　　“什么？”苏郁有些吃惊，“龙皇大人，你什么时候进入了青龙禅寺？”

　　苏郁的吃惊是有理由的，从隧道中出来之后，苏郁比天龙皇早早地到达了青龙禅寺之中。之后，苏郁又在青龙禅寺之中逗留了很长的时间，但是天龙皇却在苏郁之前进入了青龙禅寺的大门之中，并且进入了另外一个世界。

　　也就是在那里，天龙皇又传送进入了另外的空间并且遇到了艾米丽等人，才来到了这里。

　　现在天龙皇竟然说他是在青龙禅寺之中得到这个铜镜的，苏郁如何能够不惊讶。何况，苏郁本来就怀疑这个铜镜和他的铜镜有所联系，听到天龙皇的话就更加有所怀疑了。

　　“确切地说，我是在青龙禅寺的内部空间中得到这个铜镜的。你知道的，我是从青龙禅寺的大门中进入了一个空间，那个空间中就有一个禅寺，然后我进入青龙禅寺，在其中的一间禅房中，就得到这个铜镜！”天龙皇解释道。

　　“什么？”听了天龙皇的解释，苏郁的惊讶更甚，“从大门之中进入了一个空间，还有一个禅寺，一个禅房？禅房中还有一个铜镜？”

　　“是的，怎么了？”天龙皇觉察到了苏郁的惊讶，问道。

　　“我只是好奇大门内部空间中的禅寺和青龙禅寺的关系是什么？”苏郁道。

　　“可能是子母关系吧！”天龙皇随口道，“好了，我已经校订好了传送阵的一切，我们马上就可以传送进入绝对生命体的藏宝库了，如果运气好的话，可是能得到很多宝藏的！”


第0976章 危险！！！

　　天龙皇取出的铜镜，给了苏郁很大的震撼。苏郁本来以为他手中的铜镜是独一无二的，但是在看到了天龙皇手中的铜镜之后，苏郁就明白，这两块铜镜之间必然有着联系，就算不是完全相同，功能却也大致相仿。

　　苏郁怀疑，这两个铜镜本来是出自同一个锻造师的手中。苏郁手中的铜镜也有着同样的功能，也可以激发甚至控制传送阵，只是苏郁还没有完全掌控自己手中的铜镜，所以并不能完全发挥它的威力。

　　苏郁有这个想法，并不仅仅是从铜镜的功能上来推断的。天龙皇说他从青龙禅寺的大门的门神的眼神中传送进入了另外一个空间。在那个空间中也有一个相同的禅寺，禅寺中也有一个禅房，禅房中也有一个铜镜。

　　天龙皇说那个禅寺和外面的青龙禅寺是子母关系。苏郁心中有些怀疑，在那个禅房中的不单单有铜镜，甚至也有同样的香烛同样的香炉，甚至也有同样的传送空间。苏郁很是怀疑，天龙皇就是通过那个传送空间进入了另外的一个空间，才最终来到了这里。

　　苏郁甚至想知道，那里是不是也有失聪失明这样的两个僧人，是不是也有化龙池，是不是也有化龙剑和青龙犬。

　　不过苏郁终于没有问出心中的疑问。因为天龙皇很快就开启了传送阵，准备进入绝对生命体的藏宝库之中。

　　天龙皇说藏宝库之中，有着可以返回的传送阵，苏郁不知道天龙皇是如何判断这件事情，但是苏郁选择了相信。

　　天龙皇头顶的宝镜放射出一阵迷蒙的白光，如同传送阵开启时的景象一样，然后苏郁三人眼前的景色一变，就来到了一个密闭的空间之中。

　　当苏郁三人消失之后，监控室之中的屏幕上就失去了三人的身影，天宫公主看到这里，顿时睁大了眼睛。

　　“这三个人怎么可能突然消失了？他们刚刚是启动了传送阵？不对，这个传送阵怎么可能自动激发了？这是怎么回事？”天宫公主脸色有些难看，“他们究竟去了那里，就算是被传送走了，可是在天宫的内部，所有的空间都会在这里显示。

　　他们怎么可能不在屏幕上？难道说他们已经出了天宫的范围？”

　　“不可能！”天宫公主猛地摇头道，“在广场上，就有许多人莫名其妙的消失，现在这些人也是如此的消失了，他们在那里？”

　　……

　　看到眼前的这个空间，苏郁顿时有些吃惊，因为这个空间不但看起来十分熟悉，而且，他似乎还来过。

　　“呵呵，看起来熟悉吧？”天龙皇轻声道，“你想不到吧，这里就是藏宝库，我也很久之后才想明白了这件事情！”

　　苏郁点了点头，他的确没有想到这里就是绝对生命体的藏宝库。不过苏郁也明白了天龙皇为什么说他们能偶从这里离开了。因为这里就是苏郁等人从保皇宫直接传送过来的第一站。

　　就是在这个密室中，苏郁等人遇见了初平扬，然后初平扬让众人学习他的神鬼刀法，并且让柳无君给杀了。

　　在最后，初平扬交给柳无君一把刀，说是刀上的红宝石就是开启仓库的钥匙。苏郁却会错了意，以为藏宝库是在门外。

　　现在苏郁忽然间明白了，这个把刀不但是仓库的钥匙，也是打开门通往天宫的钥匙，而天宫之中和这里其实是两个世界。那里是那个绝对生命体随意营造的一些小世界，在里面创造一些小玩意来给自己娱乐的。

　　想到了这里，苏郁心里禁不住有些感叹，一个绝对生命体的小小的娱乐，对于不是绝对生命体的能力者来说，就是一场彻头彻尾的灾难。

　　就像是古代的帝皇，兴之所至，随意的想要玩耍什么，可能就对下面的人是一场大地震。

　　苏郁摇了摇头，为普通人的命运感觉到了一种悲哀。

　　“你那把刀，”天龙皇道，“就是开启仓库的钥匙吧。你给我，我用它来打开仓库！”

　　苏郁点了点头，直接将刀取出，递给了天龙皇。天龙皇随手将手指点在刀柄上的红宝石之中，然后一道璀璨的亮光从红宝石上升起，瞬间笼罩了整间密室。

　　当红光亮起的瞬间，整个密室中的环境就发生了变化，整个密室的墙壁上密密麻麻地布满了各种各样的钥匙孔。

　　这些钥匙孔一个接着一个，成千上万，看的人眼花缭乱。

　　苏郁看着这些钥匙孔有些想要晕掉的感觉：“为什么这么多的钥匙孔，没有其他的东西吗？”

　　天龙皇盯着这些钥匙孔看了一阵子，面色有些凝重，道：“这些钥匙孔只是一种幻像，其中大部分是假的！”

　　说着话，天龙皇将那柄刀递到了苏郁的手中，自己则再次取出了那个铜镜。

　　铜镜在天龙皇的控制下发出了蒙蒙的光芒，一阵光芒闪过，密室中的墙壁上的钥匙孔大部分都消失了，只留下了九个钥匙孔。

　　“就是他们了！”天龙皇兴奋地道，“一个绝对生命体的宝藏，绝对是值得期待的！”

　　苏郁看到这九个钥匙孔，顿时想起了什么，他在青龙禅寺的第九层，曾经获得了七把钥匙，分别是赤橙黄绿青蓝紫七种颜色。

　　但是这里竟然有九个钥匙孔，实在是有些奇怪。

　　但是天龙皇却十分的兴奋，他挥手就取出了七把钥匙，颜色也是同样的赤橙黄绿青蓝紫，然后天龙皇又取出了一把长剑，看样式竟然和苏郁得到的化龙剑相同。

　　“好了，一把剑，一把刀，七八钥匙，一共是九个钥匙孔。”天龙皇道，“无论剑还是刀，本身就是一把钥匙，这就是绝对生命体的藏宝库的钥匙。只要将这九把钥匙同时插入锁孔之中，就可以开启宝库了！”

　　苏郁看到了那柄剑之后，就立即想到了青龙犬曾经说过的话，说是化龙剑也是一柄神秘的钥匙，可以进入古战场，得到资源和宝藏。现在看到了天龙皇的举动，苏郁才明白这句话的真正意思。

　　只是苏郁忽然间有些迷惑，天龙皇这九把钥匙是不是和自己的一样呢？那一把刀是从初平扬那里得来的，原本只有一把，其余的却都有两种。难道真的如同天龙皇所说的，是子母关系？

　　或者说其中一个是另一个的副本，两个都可以与那一柄刀配合，开启宝库？可是为什么有两幅钥匙，难道是为了怕其中的一个丢失了？

　　然而，更为疑惑的问题是：为什么这个绝对生命体将自己的宝库的钥匙放在青龙禅寺之中，难道说那个青龙禅寺就是这个被称作老祖的绝对生命体建造的？

　　那个青龙禅寺中的巨龙就是那个绝对生命体的本体，因为它正在沉睡之中，所以这里的老祖也就是在沉睡之中？

　　想到这里，苏郁顿时心中猛地一跳，感觉到事情有些不对劲。

　　“青龙犬，青龙犬。”苏郁立即在自己的体内世界中联系了青龙犬，同时将密室中的影像传递给了青龙犬，然后快速地将自己的想法跟青龙犬说了一遍。

　　苏郁采用的是直接的意识交流，将众多的信息直接灌入了青龙犬的头脑中，然后苏郁就发现青龙犬呆住了。

　　苏郁心中一紧，不是他这样做，伤到了青龙犬的脑子吧。

　　正在苏郁担心的时候，青龙犬猛地跳了起来，用一种十分凄厉的声音道：“阻止他，赶紧阻止他！那些钥匙是假，不能插进去！”

　　苏郁听了青龙犬的声音，顿时心中一凉，急忙神念传送给了天龙皇，想要他将钥匙收回。

　　然而天龙皇下一步的声音就全变了，道：“这些钥匙不听我的控制了，我收不回来！”

　　苏郁听到这里，大脑顿时有一阵的当机，只有一个念头在徘徊，似乎他和天龙皇做了一件大错事。

　　苏郁三人眼睁睁地看着那九把钥匙快速地接近锁孔，就要插进去。三人尝试着种种的方式想要靠近钥匙孔，将钥匙取出来，然而一股大力笼罩了三人的身体，让三人根本无法行动。

　　青龙犬还在苏郁的体内世界中大喊大叫，嘶声道：“将钥匙取回来，取回来啊，不然我们都会死在这里的！”

　　青龙犬的声音凄厉的让人心颤，但是苏郁却做不出任何的举动。只有意识还在体内世界中与青龙犬交流：“为什么？你怎么确定那些钥匙是假？”

　　“因为你的钥匙是真的！笨蛋！”青龙犬大叫道，“这些钥匙打开的不是藏宝库，只能取出无尽的杀戮魔鬼！”

　　……

　　青龙犬的声音还在苏郁的体内世界中回荡，那些钥匙已经全部进入了锁孔之中。

　　咔咔的声音不断地传来，九把钥匙顺势转动，带动着钥匙孔一起转动，发出了令人头皮发麻的声音。

　　一股极其危险的气息开始在整个密室中弥漫，让三人心中越来越是恐惧，但是却不能移动一分一毫！

　　苏郁站在原地一动不能动，一股极强烈的威压也缠住了他，令他与体内世界的联系再次变得微弱起来。


第0977章 撕裂空间

　　苏郁三人在密室之中，天龙皇使用了九把钥匙，本来以为打开了藏宝的宝库，谁知道却是打开了潘多拉的魔盒，一股惊人的危险气息瞬间笼罩了三人。

　　随着钥匙的转动，一扇空间之门开始在密室中出现，而在空间之门的内部就出现了强烈的危险气息。其中的威压，让苏郁感觉到无比的恐怖。

　　“绝对生命体？”苏郁心中立即将空间之门的生物与绝对生命体划上了等号。此前苏郁从来没有人在任何一个超级生命体的身上感觉到如此的威压。就算是在天龙皇的身上也从来没有这样的威压。

　　“动手！”

　　就在苏郁无法行动心中焦急的时候，天龙皇猛地大喝一声，双手中各自出现了一支短剑。手持短剑，天龙皇身形猛地一转，在密室中开始快速地移动，如同一阵风一样地在密室中转了一圈。

　　天龙皇的双手细剑发出密集的攻击，每一剑都点在了钥匙上。

　　咔咔一阵响，七把钥匙都被天龙皇砍断！最后只剩下了一柄剑和一柄刀无法拔出。即使如此，空间之门的传送速度也开始变缓了，开始慢慢地消退。

　　苏郁心头稍微松了一口气，还不及说话，艾米丽就一把抓住了苏郁的肩头。

　　“走！”低喝一声，艾米丽一把将苏郁送到了天龙皇的身边，自己却面对着那个空间之门，静静地对峙。

　　天龙皇咣当一声，就将铜镜放在了地上，一把抓过苏郁就将他放在了铜镜上。

　　然后天龙皇猛地摘下了自己的臂甲，露出了雪白的皮肤。苏郁看到这里，顿时一怔，天龙皇的皮肤细腻光滑，如同凝脂美玉，简直比苏郁见过的美女皮肤还要好。

　　苏郁还没有细想，天龙皇又做出了一个惊人的举动，他用细剑在自己的手臂上一划，一道殷红的血液就喷了出来。

　　的确是喷出来，如同喷泉一样，赤红的血液猛然出现，全部喷在了地面上的铜镜上，一刹那间，铜镜的镜面已经鲜红如血。

　　苏郁心中一闪念，天龙皇的臂甲已经再次覆盖了他的手臂。

　　“快上来！”天龙皇招呼艾米丽道，“我已经激发了铜镜的传送功能，我们可以先回到保皇宫之中！”

　　“你们两个走！”艾米丽头也不回地吼道，“那个家伙已经来到了，这个空间之门根本阻止不了他，我也将他留在这里！”

　　“上来！”天龙皇历喝道，“要留下的话也是我留下，这一切都是我弄出来的，我要来结束这一切。”

　　“我根本就不懂的这个铜镜的操纵，无法利用它进行原路返回。”艾米丽道，“你们走，别忘了你答应我的事情，照顾好阿木！”

　　天龙皇和艾米丽相互吼叫，苏郁听的一清二楚。

　　“不能一起走？”苏郁问道。

　　“不能！”天龙皇摇了摇头，“空间之门的后面有个庞然大物，这个家伙已经来到了，我们无阻止它。

　　这个铜镜的启动需要很长时间，当它到来之后，如果我们没有人阻止它，它就会将铜镜打碎，让我们谁都走不了！”

　　“铜镜还有多久才能启动？”苏郁问道，眉头紧皱！

　　“不好说，快的话三分钟，慢的话十分钟！”天龙皇的声音中也有些焦急。三五分钟的时间并不长，但是对他们这个级别的能力者来说，三五分钟足够做很多的事情了。像苏郁杀死那两千多的福仆也没有用了三五分钟。

　　现在面对着一个前所未知的庞然大物，苏郁的心中也十分紧张。然而看艾米丽和天龙皇的样子，似乎早已有了准备，甚至不惜死亡。

　　而两人之间恐怕也是达成了某种协议，所以并不畏惧死亡，也不会在面临危险的时候完全惊慌失措。

　　这种竞相赴死的情形，苏郁已经很久都没有见到了。宇宙中的能力者都很现实，大多是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。而现在，看到天龙皇和艾米丽的举动，苏郁心中涌起了一种久违的情绪。

　　“我有办法可以让这个铜镜快速启动！”青龙犬的声音猛地响了起来。

　　苏郁心中猛地一喜，道：“什么办法？”

　　青龙犬递给苏郁一滴鲜血，道：“将这滴鲜血放在铜镜上，就可以立即启动了。”说这句话的时候，青龙犬的语气十分肉痛。

　　“当真有效？”苏郁问道。其实苏郁不怕无效，他怕这滴血没有效用反而起到反作用，那么事情就会变的更加糟糕。

　　“不用多问，不用多说，赶紧照做！”青龙犬道，“现在我和你就是一条命，你还顾忌什么？”

　　苏郁不再多说，招呼艾米丽道：“赶紧上来，我可以让铜镜立即启动！”

　　艾米丽头也不回，道：“你们走！”听声音，根本就不相信苏郁的话。

　　倒是天龙皇看向苏郁，道：“你说的是真的？”苏郁点点头，道：“你将她抓过来！”

　　天龙皇看了苏郁一眼，道：“这件事情并不是开玩笑的。你一定要明白。”

　　“不是玩笑！”苏郁点头。

　　天龙皇看向艾米丽的背影，身形一闪已经出现在她的身边，一把抓住她的手臂，将她扯到了铜镜之上。苏郁不再迟疑，快速地将青龙犬的一滴血液放在了铜镜之中。

　　刹那之间，铜镜上面释放出一阵冲天的光芒，然后在密室中悄然消失不见。只留下了那一个摇摇晃晃的空间之门。

　　一分钟之后，一双兽爪从空间之门之中探出抓住空间之门的边缘，用力一抓，咔嚓一声，空间之门就被毁坏。

　　然而那一个空间却没有消失，反而渐渐地扩大，形成了一个更大的空间裂缝。随后，一个巨大的野兽就从空间裂缝中走了出来。

　　这是一个巨大的野兽，但是如果缩小之后就是一条小狗。换言之，这是一条变大的小狗。

　　但与一般的狗不一样，它有着长长的软软的耳朵，耷拉在狗头的两边。硕大的狗鼻子，却是通红的颜色，双眼焦黄，牙齿焦黄。

　　它一出现就汪汪一声，然后摇头晃脑，嗅来嗅去。许久之后，它伸出爪子在身前的空气中一划，一道空间裂缝就出现了。然后它一纵身就跳入了空间裂缝之中。

　　苏郁三人在铜镜之中，一晃神就出现在了一个传送阵之中。苏郁看到了眼前的传送阵，顿时惊喜地道：“这就是保皇宫里的传送阵，我们回来了。”

　　然而天龙皇和艾米丽去却没有多少喜色，两人向后方看了一眼，沉声道：“它跟过来了！”

　　苏郁一怔立即明白两人的意思是那个空间之门后面的东西跟了过来。

　　“怎么办？”苏郁问道。

　　“找到这里的传送中枢，离开这里！”天龙皇道。

　　苏郁立即在体内世界中联系了丽奈，询问了她关于这里的传送阵的事情。

　　“赶紧将保皇宫的传送阵的枢纽和方位告诉我！”苏郁大声道。

　　“你，你要做什么？”丽奈听到苏郁这样问，顿时有些愕然，“我们不是已经离开了保皇宫了吗？”

　　“来不及了，”苏沉声道，立即将丽奈提出了体内世界。“现在，带我们去可以离开这里的传送阵，就到我来的那个传送阵！”

　　“你来的那个传送阵？”丽奈一惊，失声道，“我们怎么又回来了？你不能在这里乱来，老祖会惩罚你的！”

　　苏郁心中焦急，来不及细说，便道：“叫你做就做，否则强奸你！”

　　丽奈面色一变，还想说些什么，但看到苏郁的脸色，知道苏郁十分焦急，也不敢多说。

　　“你指路，我带你过去！”艾米丽一把抓住了丽奈。同时强行与她建立了神念上的联系。

　　这样两人的思绪就可以共享，信息交流的速度几乎等同于一个人在思考。

　　丽奈虽然是管理者，但对于这里的传送阵还是很熟悉的。当即立即将传送阵的方位指点了一遍。

　　“跟我来！”艾米丽喊了一声，随手一划，一个空间裂缝就出现在了她的前面，然后丽奈一迈步就走了进去！

　　“我……”苏郁看到这里顿时有些愣神，他之前尽量将艾米丽和天龙皇的能力往上高估，但是现在看到艾米丽的动作，苏郁就知道，他还是低估了两个人的能力。

　　在保皇宫中，一切的能力者都受到了压制。超级生命体在这里也什么都不是。苏郁是因为获得了奇异的神秘能量，所以才能不受压制。

　　但是天龙皇和艾米丽似乎没有什么能量，但是他们却也同样不受这能量的压制，甚至还能随意地划开空间走人。

　　苏郁虽然也可以用末日天刀划开空间走人，但绝对没有艾米丽这样的熟练。一看艾米丽的动作就知道，这样的事情她早已不知道做了多少次了。所以这一次做起来才是如此的轻车熟路。

　　苏郁愣神的时候，天龙皇已经一把抓住苏郁，带着他跨入了那道空间裂缝之中。两人刚刚进入空间裂缝不久，就看到了另外一条空间裂缝，然后天龙皇就从这个空间裂缝中迈出，已经到了苏郁最初传送进入保皇宫的那个传送阵。

　　在传送阵的附近还是草地、森林，远处还是那一座掩映在森林后面的传送阵。

　　来到这里的时候，苏郁就看见了妙灵，她正在传送阵的外面，还有一群管理者和巡察使，正在加固这个传送阵。

　　大约是上次苏郁等人说是要攻击传送阵被妙灵听到了，她也放在了心上，所以与一帮人在修缮这个传送阵。

　　这里的传送阵是从来都没有修缮过的，妙灵等人也是闲着无事，所以就开始修缮，免得到时候真的出现了什么问题。

　　她们已经将这一次来到保皇宫的战队和人员都传送走了，千万年之中没有其他的事情可做，所以就来修缮这个传送阵，也算是没事给自己找事情做。

　　苏郁四个人一出现，就引起了其中一个人的注意，她立即大喝一声，道：“你们在做什么？丽奈？你怎么也出现在这里？”

　　她看着苏郁四人，脸上震惊，丽奈和苏郁都是这次比赛的终胜者，他们以前也曾今看到的，当时送一行人离开的时候也是有些畏惧的。

　　此刻再次看到两人回来，心中不免有些惊讶。以为两人向老祖要求了什么，回来做些事情。

　　苏郁看到这些人的表情就猜到了他们的心思，苏郁正想利用这一点，说自己和丽奈的要求是离开这里，所以被老祖送回来，让这些人配合。

　　苏郁的这个念头在心里打转，还没有说出来，妙灵已经冲了过来，脸色有些难看，沉声道：“你们来做什么？”虽然声音严厉，但是苏郁也看出了她目光深处的一点恐惧。

　　她对丽奈做了那种事情，后来丽奈阴差阳错成为了终胜者，当时就恐惧丽奈会要求老祖惩罚她，这些天一直在忐忑之中。此刻再次见到丽奈，如何不害怕。

　　不过苏郁等人的形态也让这些人疑惑，此刻艾米丽抓着丽奈，天龙皇抓着苏郁，明显不像是什么好事情。

　　“让开！”艾米丽沉声道，然后一伸手将所有挡在前面的人全部拨到了一边，带着丽奈就进入了传送阵。天龙皇带着苏郁也跟了进去。

　　对突然出现了天龙皇和艾米丽的这两个生面孔，其他人从来没有见过，却也不敢轻举妄动，唯恐是从老祖那里派出来的人。

　　但是看到苏郁和丽奈四人进入了传送阵，妙灵等人却有些怀疑，道：“你们干什么？这个传送阵正在维修，请出来！”

　　艾米丽微微一笑，道：“抱歉！我们可不想与你一起死在这里。”

　　天龙皇根本没有说话，伸手在铜镜上一敲，然后一道光芒就从铜镜上射出，射入了传送阵之中。随后，苏郁四人的身影就从传送阵中消失不见了。

　　只留下妙灵一行人在原地面面相觑。

　　“他们怎么能够启动传送阵逆向传送？”妙灵的声音有些颤抖，“这样强行逆转会让传送阵坏掉的！”


第0978章 被狗吃

　　“他们怎么能够启动传送阵逆向传送？”妙灵的声音有些颤抖，“这样强行逆转会让传送阵坏掉的！”

　　“可是他们确实做了！”一个巡察使面色难看地道。

　　正在他们说话的时候，一个空间裂缝在他们的面前闪现，然后一只巨大的狗爪子就出现在了空间裂缝的边缘。

　　“啊——”一声凄厉的惨叫声顿时在传送阵附近出现，响彻长空，妙灵看见了那个空间裂缝，顿时花容失色尖叫不止。

　　巡察使同样为空间裂缝所惊住，同时更为妙灵声音震的耳朵生疼。走上前去，巡察使捂住了妙灵的嘴，不让她叫。

　　“这是什么东西？”其余的人都看着这个突然出现的东西，人人面上都有着无与伦比的惊讶。

　　他们在这里呆了千万年，万万年，很少遇见过像今天这样刺激，这样让人心跳的事情。先是曾经的同事带着三人从空间裂缝中出现，然后强行启动传送阵逆向离开，直接让传送阵报废。

　　接着，一个不知道什么东西的家伙再次从空间裂缝中出现。

　　虽然还看不到空间裂缝中的那个家伙的全面目，但从那个庞大的爪子就可以看出，这是一个无可置疑的庞然大物。

　　当空间裂缝出现的时候，一股强大的威压就同时出现了，只是这些巡察使为妙灵的尖叫声所吸引，一时间没有觉察到。当妙灵的声音被堵在了喉咙中的时候，所有人都感觉到了那种法子心灵的震颤。

　　当大狗从空间裂缝之中出现的时候，所有人都感觉到了死亡的气息。

　　“那个，狗神，”一个巡察使看见大狗出现，禁不住开始结结巴巴地道，说到狗神这里，那个巡察使停住了话语，皱了皱眉头，似乎觉察到自己的用词不当，“额，那个，大神，请问，您狗人家到这里有什么贵干？”

　　这个巡察使一向是颖指气使惯了，急切间想要找些客气的词汇来说话，却那里能够呢。

　　大狗看了这些人一眼，目光就落向了一边的传送阵，然后大狗就看到了一个四分五裂的传送阵！！！

　　这个传送阵被天龙皇强行逆向使用，现在已经无法再使用了。大狗只是看了一眼就看出来了。

　　旁边的人还想在说些什么，大狗忽然扬起了自己爪子对着这些人就是一拍！

　　轰然一声巨响，大地震颤，尘土的烟雾升腾而起。

　　当烟雾静止之后，大狗已经失去了踪迹，只有一个空间裂缝还在原地。而地上也没有了人，只有一滩滩血肉堆积在那里。

　　所有的人在大狗的一拍之下顿时砰的一声全部血肉爆裂死亡了。

　　……

　　在一处传送阵之中，苏郁艾米丽天龙皇的身影快速地显现出来。苏郁已经将丽重新送回了体内世界。

　　“现在去那里？”苏郁问道。

　　“原路返回！走出这个隧道，去外面！”天龙皇道。

　　苏郁点点头，头前带路。之前进入这条隧道的时候苏郁的实力被压制的厉害，只能用行走来走晚这个全程，当时苏郁走了好久。

　　现在苏郁的实力全部恢复，一路飞行，直接飙升到了极限速度，带着天龙皇与艾米丽一路向出口飞去。

　　就在半路上，苏郁忽然心中一动，感应到了自己的玄铁刀的气息。在进入隧道的时候，那个老者看中了苏郁的末日天刀，然后苏郁用玄铁刀狸猫换太子，将玄铁刀交给了老者，苏郁想不到在这里碰到了这个老者。

　　苏郁感觉到那个老者就在前方不远处，苏郁心中一动，他这次能力全部恢复，要杀了这个老者也不是如何的困难。一会儿遇见了他一定要将自己的玄铁刀取回。

　　经过了一个隧道的转弯处，苏郁就见到了那个老者，他正在那里带着一群半兽人，不知道在做些什么。

　　苏郁出现的时候，老者也看到了苏郁，他先是一怔，然后就认出了苏郁，失声道：“是你？你怎么变成了这个样子，如此的白，还长了翅膀？你身边的这两个人是谁？你不是进入了保皇宫之中？为什么还能出现在这里？”

　　“交出我的刀，否则杀了你！”苏郁厉声喝道。

　　老者听了苏郁的话，面上表情变得十分奇怪，然后狞笑一声，看着苏郁，道：“你还想要回你的刀，做梦吧？到了我嘴里的骨头，我是不可能吐出去的！”

　　苏郁冷笑一声，道：“你是狗吗？”这样说着，苏郁就将末日天刀取了出来，准备一刀劈死这个老者。

　　然而，苏郁的末日天刀刚刚握在手中，天龙皇和艾米丽就一起变了脸色，两人同时抓起苏郁的胳膊，向着外面飞去。

　　三人刚刚离开，隧道中就出现了一个空间裂缝，然后一个大狗就从里面出现，接着就看见了那个老者。

　　大狗的身形十分巨大，远远地要比隧道大的多，所以，当大狗的身形完全从空间裂缝中出现的时候隧道就被它庞大的身形给顶穿了。

　　一时间轰隆隆的声音开始出现，大量的山石土木开始从隧道的顶部掉下来，看的老者目瞪口呆。

　　“这，这……”老者结巴了半天还是没有能够说出一个完整的句子，他在这里居住了很长时间，深深地知道这个隧道是如何的坚固。就算是用一万个超级生命体合力撞击，也未必能够让这个隧道破碎。

　　一直以来，老者都当这个隧道是一个神般的存在，是无法损毁的。但是现在，他的信念被这个大狗随随便便的一撞就摧毁了。

　　可是这个不知道从那里来的大狗一出现，就将这个隧道撞塌了。老者一边闪避着隧道中不断地下落的砖石，一边对这大狗，说不出话来。

　　许久之后，老者终于想起了什么，手中多出了一把长刀，用长刀对着大狗，老者终于道：“你，你，该死死的你是什么东西？”

　　这一柄刀就是老者从苏郁的手中夺取的玄铁刀，此刻比老者握在了手中，用来壮胆。

　　握住了长刀，老者的意识似乎才恢复了旋转，立即给自己统领的半兽人军队下达了一个攻击的命令。

　　哒哒哒的声音响起，数量众多的半兽人开始举起了火神炮，对着大狗开始开火。

　　轰隆隆的声音开始响起，大量的子弹落在了大狗的身上，而大狗始终一动不动地盯着老者，盯着他手中的刀。

　　不知道过了多久，等到隧道中终于只剩下了火神炮的轮子空转的声音之后，老者终于意识到了一件事情，他手下的军队竟将所有的子弹都已经告罄了。

　　而大狗却还在直直地盯着老者，一动不动，身上没有一点的伤势。然后老者就听到了哗啦啦的声音响起，一连串的子弹壳就从大狗的身上滚落，落在了隧道之中。

　　没有人比老者更了解这些子弹的力量了，他们上面都是附加了禁魔术法，就是轰击超级生命体，都可以随随便便的杀死。

　　可是现在，这么多的火神炮，这么多的子弹一起攻击这个大狗，竟然连他的狗毛都没有轰下来一根，只是什么样的大狗？

　　在这种情况下，老者能够做的就只有一件事情，尖叫“啊啊啊啊啊啊啊——啊啊啊啊啊啊——”

　　大狗盯着老者，直到他停止了尖叫，才一把抓起他，大嘴一张，将老者扔到了自己的嘴巴之中。甚至连老者手中的玄铁刀都吃紧了肚子之中。

　　然后，大狗对着所有的半兽人一挥手，直接将这些人全部排成了一排，然后一脚塌下，所有的半兽人就变成了血肉一堆。

　　看了看隧道的前方，大狗身形一动，已经出现在了隧道的出口，然后就看见了蓝蓝的天和白白的云，还有黑黑的山。

　　……

　　天龙皇和艾米丽的爆发速度要比苏郁的极限速度快的多。两人的速度一出手，苏郁就感觉到了一种扑面而来的压力。实际上那是一种错觉，是过快的速度造成的压力。

　　事实上，按照苏郁的飞行速度，空气就是很强的阻力。但是苏郁既然能够到达了那个速度，自然可以抵御空气的阻力。而天龙皇和艾米丽的速度却超过了苏郁可以承受的阻力，顿时让苏郁身体有些不适应。

　　然而，这不适应只是一瞬间，就消失不见了。

　　因为天龙皇和艾米丽已经走出了隧道，进入了十万大山之中。但是两人的身形已经停了下来，因为在他们的前面，一只大狗就站在山上。

　　大狗本身的体形比一座山还要大，它站在那里，就是再显眼不过的事情。它盯着苏郁三人，突然汪汪地叫了起来。

　　大狗的叫声一起，苏郁就感觉一种奇异的力量席卷了他的身体，带着他向大狗的嘴巴飞了过去。

　　“危险！”苏郁的心头掠过这个念头，奋力想要脱离大狗的拖拽，不过苏郁很快就发现，他的这个挣扎完全是无济于事。

　　苏郁很快就靠近了大狗的身体，确切地说，是靠近了大狗的嘴边，然后苏郁就忽然间感觉到了一种熟悉的气息。


第0979章 爆裂的龙头

　　“玄铁刀？”苏郁心中猛地一跳，他感应到了玄铁刀的气息就在大狗的嘴中。苏郁心中一动，很快就明白了，一定是那个老者的手中的玄铁刀被大狗给吞吃了，所以苏郁才感觉到了玄铁刀的气息。

　　苏郁心念一动，立即遥遥操控那柄玄铁刀，施展了食金者的基因掠夺能力。

　　如果是苏郁自己用玄铁刀攻击，是无论如何也不能割伤这个大狗的皮肤的。就算是从大狗的身体内部攻击，苏郁也不能攻破这个大狗的身体的防御。然而现在事情的幸运之处却在于，这个大狗自己将那柄玄铁刀吞入了自己的肚子中。

　　然后让玄铁刀进入了它的狗胃中，又进入了他的血管之中。

　　苏郁能够施展基因掠夺能力的前提就是能够破防，这个破防就是指的能够攻击进入对方的身体之中，能够沾染到对方的血肉。

　　现在，大狗自己将玄铁刀吞入了自己的狗身上，分明是便宜了苏郁。

　　想明白了这一点，苏郁顿时大喜。然而，当食金者的基因掠夺能力发动的一瞬间，苏郁差点没死掉。

　　一股庞大的无可想象的能量瞬间涌入了苏郁的身体之中，几乎要将苏郁给撑爆。

　　苏郁心中一惊，顿时明白，自己和这个大狗的差距是难以弥补的鸿沟，对方随随便便的一点能量外泄，都能够让自己爆体而亡。

　　“难道这个狗真的是一个绝对生命体？”苏郁心中不禁再次出现了这个念头。

　　这次的情形和苏郁当初在湘竹市吸收黄金兽王的情形有些类似，但是却比当初的情形危险的多。当时苏郁尽管也是很难承受黄金兽王的能量，但是却还可以承受。而且，当时的丧尸王是在沉睡之中，并不能对苏郁造成什么大的威胁。但是现在不同，现在的大狗虽然被苏郁吸收能量，但是本身却是清醒的，而且苏郁的吸收对大狗来说似乎并没有什么影响。

　　但是苏郁自己对于那些吸收过来的能量却是有些难以接受了。换言之，苏郁的身体并不承认这些能量，或许对苏郁来说，也许这些能量是有些高级了，所以他的身体无法接受。但是不管如何，苏郁无法接受这些能量。

　　所以，苏郁只能在察觉到不对劲的瞬间，就将这些能量全部导入了自己的体内世界。然后苏郁在体内世界之中开辟了一个全新的空间，专门用来盛放这些能量。

　　这个时候，苏郁心中无比的庆幸自己能够拥有自己的体内世界。否则的话，这一次苏郁真的爆体而亡了。

　　有了这些能量在身体之中，苏郁虽然感觉到了无限的痛苦，却也意外地恢复了行动能力。

　　这对苏郁来说，有些意外，却也是一件好事。苏郁猛地操起了末日天刀，对着大狗就是一刀！

　　呼！

　　一道漆黑的光芒从末日天刀上面出现，直接落在了大狗的身上。然而大狗的身上却出现了一抹光，将黑光抵消了。

　　这还是苏郁第一次看见末日天刀之中释放出黑光，也是苏郁第一次看见末日天刀的攻击无效而返。

　　事实上，并不是无效而返，最少大狗在抵抗末日天刀的时候，顾不上苏郁，让苏郁成功地逃离了。

　　而在苏郁遭到了攻击的时候，天龙皇和艾米丽也同时遭遇了攻击。

　　两人与苏郁的情形差不多，都是被一种奇怪的能量抓住，向大狗的嘴巴飞去。

　　不过在苏郁挣脱了大狗的嘴巴之后，两人也先后落地，落在了苏郁的身边。

　　“天龙皇，你带着苏郁走，我来挡住这个畜生！”艾米丽立即与天龙皇神念传讯。

　　“你带他走，我来挡住他！”天龙皇道。

　　“我不认识路，也没有你的罗盘。”艾米丽道，“这个大狗太厉害，我们不是他的对手，只能拼死阻拦他，让你们离开。只要你们进入了青龙禅寺的范围，估计这个大狗就对你们无可奈何了！”

　　“事情没有你想的那么简单，我们恐怕都走不了了！”天龙皇看着大狗，声音有些低沉，“这个畜生已经在附近布下了沉重的压力力场，我们很难离开！”

　　“你们走！”艾米丽怒吼一声，整个人忽然间变成了一条巨大的龙，三头巨龙。

　　三头巨龙身形一出现，就狠狠地对着大狗冲了过去。

　　嗤嗤的声音不断响起，三头龙的眼睛中纷纷射出一道道奇异的光芒，纷纷射向大狗的身体之中。

　　而在大狗的身体之中，就没有任何的变化，只有一道道的奇异的光芒出现，让大狗的身体不断地变小，同时一个个的圆圈圈的样子的光圈纷纷出现，套在了艾米丽的身上。

　　吼！艾米丽发出一道道的吼叫，却根本无法挣脱身上的光圈。那一个个的光圈套住了她的身体，让他顶在空中无法移动。然后这些光圈就带着艾米丽向着大狗的嘴巴移动。

　　被这些光圈套住，艾米丽的身形以肉眼可见的速度快速地缩小，很快地就向着大狗的嘴巴之中飞去。

　　还有许许多多的光圈同时向着天龙皇和苏郁袭击而来。天龙皇抓着苏郁，带着他左躲右闪，想要躲开这些光圈，然而这些光圈如同有了生命，往往在无法预料的时候出现，直接挡在两人移动的方向上。

　　忽然之间，一道光圈凭空出现，向着两人套来，关键时刻，天龙皇用力一扔，将苏郁扔到了一边，自己却被光圈套住了。

　　然后苏郁也被光圈套住了。

　　大狗居高临下地看着三人，一动不动，然后三人就缓慢地向着大狗的嘴巴飞去，而大狗也长大了嘴巴，等待着吃掉三人。

　　苏郁心中忽然涌起了一种深深的无力感，这个大狗就站在那里一动不动，然后三人就没有任何抵抗能力的自动飞行冲入大狗的嘴巴，成为他的腹中餐。

　　虽然源源不断地有能量从大狗的身体中涌现，进入苏郁的身体又进入了苏郁的体内世界世界。对苏郁来说这些能量已经是难以承受的庞大能量，对大狗来说，却是九狗一毛，根本若无其事。

　　而这一次，那些能量也不能对苏郁有任何的帮助，他被困在光圈中无法移动，也无法动用自己的末日天刀。

　　就在这个时候，艾米丽忽然间厉吼一声，一个龙头砰然在空中炸开，然后整个天空顿时漆黑一片，所有的光芒都瞬间消失不见。

　　“天龙皇，苏郁，你们还不赶紧走！”黑暗降临的一颗，艾米丽的声突然在苏郁和天龙皇的耳边响起。

　　然后苏郁就看见艾米丽的那一颗龙头笔直地冲向了大狗，如同一颗璀璨的流星在暗夜之中划过天宇，点燃了最明亮的灯火。

　　在靠近大狗的刹那，那一颗龙头发出一声炸雷般响声，轰然破碎，碎片四溅在黑暗中如同最耀眼的烟花。

　　美丽，震撼、凄凉、仿佛一根针刺入了苏郁的心中，让他一瞬间全身剧震，眼睛也变的通红。

　　就在龙头炸裂的瞬间，苏郁身上的光圈也消失不见了，天龙皇身上的光圈也消失不见了。同时一股力量出现在两人的身边，将两人推出了黑暗之中。

　　呼的一声，苏郁和天龙皇出现在了黑暗的外面，只有一片黑暗遗留在两人的身后。

　　“走！”天龙皇抓起苏郁的身体，伸手一划，一道空间裂缝直接出现，天龙皇抬腿就要进入其中。

　　“不成！艾米丽会死的！”苏郁大声道。

　　“我们会替她报仇的！”天龙皇道，“走！”

　　“不！”苏郁紧紧地握住手中的末日天刀，“我们留下，一起杀了那只狗！”

　　“留下我们全部都死！”天龙皇不由分说，带着苏郁就进入了空间裂缝之中。

　　两人在空间裂缝之中全速前行，如同一艘汽艇在海洋之中乘风破浪。

　　“天龙皇你听我说，我们回去，还有办法的！”苏郁急声道。

　　“不，你不明白，那只狗已经半只脚进入了绝对生命体之中，是你我都不能想象的恐怖。我们绝对不是他的对手，去了之后，只能与艾米丽一起死亡！

　　我早先就和艾米丽有着这样的觉悟，随时准备赴死。我们已经商量好了，如果我死，就是她照顾你，如果她死就是我照顾阿木。没有什么惋惜的，一个人死，总比四个人死在那里要好的多！”

　　“半只脚进入绝对生命体？”苏郁道，“那就不是绝对生命体了，我们回去，还有机会的！”

　　“不，你不明白，如果是绝对生命体，我们没有任何机会，想要逃走都不可能。现在因为那只狗不是绝对生命体，所以我们还可以逃走。

　　而这个机会还是艾米丽用自己的命换来的，可是，如果我们现在回去，那么我们也会陷在那里，艾米丽就白死了。”

　　“艾米丽现在死掉了？”苏郁问道，声音中有着颤抖。

　　“没有！”天龙皇道，“不过早晚会死的，她爆掉了一颗龙头，暂时形成了一个封闭的暗黑区域，困住了这个大狗。”


第0980章 时间加速

　　“艾米丽爆掉了一颗龙头，以此为代价，暂时形成了一个封闭的暗黑区域，困住了这个大狗。可是她与大狗之间的实力差距太大，用不了多久，这条大狗就可以突破艾米丽的封锁。

　　到时候，艾米丽就会选则爆裂第二颗龙头，然后是第三颗龙头，直到彻底死亡！”天龙皇道。

　　苏郁沉默了一阵子，道：“我们还是有机会的，是不是？”

　　“不是，我们没以后任何的机会，只有现在就逃走，才能有机会！”天龙皇冷冷的道，“现在你的命是艾米丽拿命来换来的，已经不是你自己的，你不要以为自己回去救她就是对她好，你这是在不珍惜自己的性命，也是在不珍惜艾米丽的性命！”

　　“天龙皇，你听我说，我们还是有机会的。我现在正在用一种特殊的方式汲取那个大狗的能量，他的能量正在变弱，只要我们能够支持到足够的时间，就可以让他变回超级生命体，到时候，我们就可以杀了他！”

　　“你能够汲取他的能量，”天龙皇有些震惊，“你没有骗我。不可能，你不可能做到这一点，他已经部分进入了绝对生命体。绝对生命体的能量是完全不同的一种性质，你没有可能吸收的。”

　　“我是没有可能吸收，但是我可以将它的能量储藏在我的体内世界之中。

　　我是通过一种特殊的方式偷偷地倒去它的额能量，让他的能量不断地减少，不断地削弱他的实力，所以只要我们能够坚持足够的长，我们就可以战胜他，我们不用从他的身边逃走，也不用杀了他，只要我们能够坚持到他的虚弱状态，我们就可以安然离开了。”

　　苏郁的话让天龙皇沉思：“你说的是真的？”

　　“千真万确。我知道你在担心什么，你在担心他的能量比我的高级，所以我吸收的速度无法太快，担心我无法吸收足够的多。但是我可以保证，我吸收的速度已经很快了，快到我的身体都无法承受，这是我最极限的速度。

　　你想象我的身体能够承受怎样多的能量，这样多的能量只是一眨眼，我就可以从大狗的身上抽出来，然后送入我的体内世界中。所以说每一刻，大狗的身上都在流逝着这么多的能量，就算是他已经半只脚进入了绝对生命体，又有多少的能量可以流逝呢？”苏郁道。

　　“不，你不懂，绝对生命体的能量是恐怖的，根本没有尽头，他们的能量就是宇宙的能量，宇宙的能量就是他们的能量。除非你能够将宇宙的能量吸收干净，否则你无法吸收完全一个绝对生命体的能量。

　　你可曾想过一个宇宙的能量有多少，又需要多久才能吸收完毕？”

　　“一个宇宙的能量，”苏郁心中一凉，不过他旋即想起了什么，道：“你说的不错，一个宇宙的能量的确不是短时间就能吸收完的，不过你也别忘了，这个大狗并不是一个绝对生命体，他只是一个半只脚进入绝对生命体的东西。他的能量不可能有一个宇宙那么多！”

　　“可是就算这样，我们要坚持到他的能量削弱也不是件容易的事情。刚刚的危险你也看到了，如果不是艾米丽爆了一个头，我们根本就不能离开，会直接进入了大狗的肚子中！”

　　“不，一定还会有方法的！”苏郁道，“天龙皇，你知道一定有方法的，对不对？你说的是很难坚持，并不是不能坚持，对不对？”

　　天龙皇看着苏郁，叹了口气，道：“是有办法坚持，不过代价很大！”

　　苏郁一怔，道：“什么代价？”

　　“艾米丽可能在坚持的过程就死去，而我也有可能死掉！”天龙皇道。

　　苏郁一愣，这样的事情可不是他愿意看到的。苏郁迅速地在心中将自己掌握的能量梳理了一遍，快速地开始计算着杀死这条狗所需要的代价。

　　很快，苏郁的心中就过滤了他能够动用的武装力量，六百多人的强势攻击，末日天刀的攻击，化龙剑、青龙犬、滚地白，夺天战舰，日心珠，七彩山脉……

　　然后苏郁就发现他的底牌其实并不多，当然对本位宇宙中的危险来说，苏郁的底牌已经足够强大了，可是对大狗来说，这些都还不够。

　　一瞬间，苏郁心中有些悲哀，他在宇宙中奋斗了这么久，竟然还是在一只狗面前完全无能为力。

　　忽然间，苏郁想到了一个人，急忙进入了体内世界的一个空间，找到了阿木。

　　“阿木，如果有一个一只脚踏入绝对生命体的能力者，你能在他的手下支持多久？”苏郁问道。

　　苏郁忽然间就想起了阿木，阿木既然有自己的体内世界，那么她表现出来的能力就绝对不止表面的那些。

　　阿木应该有自己的隐藏的能力和资源，也有自己的杀手锏。如果阿木能够像苏郁一样拥有足够的资源和武器，那么拖住这个大狗，并不是一件不可能的事情。

　　“为什么突然问这个？”阿木看了一眼苏郁，问道，“发生了什么？”

　　“我们遇到了麻烦，”苏郁道，“遇见了一只大狗，是半只脚踏入绝对生命体的大狗，我们需要在他的攻击下坚持一段时间。然后我才有办法对付它。

　　可是具体坚持多久，我其实也没有概念，只是知道，能够坚持的越久越好。

　　如果你能够坚持的越久，我们就有了更多的胜算，如果你不成，那么我们就只能逃离了！”

　　阿木沉思了一阵子，道：“如果遇上了那样的对手，就算是我们想要逃离，也逃不了吧！”

　　苏郁想不到阿木一下子就想到这个关键的地方，他点了点头，道：“是的，我们是很难逃离，不过只要有一个人拼死拖住大狗，我们就可以逃离。

　　但是那样的话，那个留下的人就必死无疑，所以我不想这样做。我想要一起留下，杀了那个大狗！”

　　“谁会留下？艾米丽还是天龙皇？”阿木问道。

　　苏郁一怔，沉默了半天之后，才道：“现在留下的是艾米丽。”

　　阿木的脸上闪过一丝黯然，却没有多说什么，过了片刻，她才道：“我想，艾米丽如果想要坚持到现在，应该是已经炸掉了一颗龙头吧！”

　　苏郁点了点头，道：“是的！”

　　阿木站了起来，看着远处，轻声道：“想要杀掉大狗是很困难的事情。想要在大狗的攻击下坚持一段时间也是很难的事情，如果我们回去，可能就回不来了！”

　　“我明白！”苏郁道，“天龙皇也不赞成我回去，所以我在想，征询你的意见！”

　　阿木低头沉思了一阵子，道：“你把战斗的画面给我看看，包括你们遇见大狗的时候！”

　　苏郁点了点头，就在体内世界之中，将三人与大狗相遇并且逃离的事情都放映了一遍。事实上，从苏郁三人遇见大狗，到现在其实并没有经历多少的时间。只是很短的时间而已。

　　阿木看到了一阵子录像，然后到：“这个大狗的实力很强，不过它不是半只脚踏入了绝对生命体，而是三分之一只脚踏入了绝对生命体。”

　　阿木的话让苏郁一愣，就连天龙皇也无法看清这个大狗的确切实力，阿木竟然只是看了一眼录像就说那只大狗只是三分之一踏入了绝对生命体。

　　苏郁看了眼阿木，却见她神色肃穆，不像是信口开河的样子，但还是禁不住问道：“你确定？”

　　阿木点了点头，道：“艾米丽炸掉了一颗龙头，足够她坚持一天的时间，三颗龙头就是三天的时间，这就是艾米丽能够坚持的时间。如果要保证艾米丽不死的话，那么她就只能坚持两天多一点的时间。

　　而天龙皇，我不了解，不过他能坚持的时间也就是这样子了。最多也就三天的样子。至于你我，拼死一搏的话，两个人一起，大概也可以坚持两三天的样子吧。

　　这样的话，你必须在五天之内完成你要做的事情。不管你是通过什么方式来使大狗削弱，你要在五天之内完成。这是最保险的时间。超过了这个时间，我们就有死掉的危险。”

　　苏郁想了一下，道：“我不确定，你不是说艾米丽能够坚持两天多，天龙皇两天多，你我两天多就是六天多，如果坚持一下，七天也是有可能的。

　　那样的话，只要我能在第七天的时候将大狗的身体虚弱化，是不是就可以了？”

　　阿木摇了摇头，道：“那样不成，你不能将事情都完美化，你这是将事情想到了最好的一面。你这种思考问题的方式是不正确的，你必须要根据事情最坏的一面来做打算，并且制定计划。这样的话，如果出现了意外，那也是好的意外。可是如果你考虑事情的时候，只是从最好的一面去考虑，那么无论出现了怎样的意外都是坏的意外了。

　　这样的话，你就会将自己的弦蹦的很紧，稍微有一点不合适的外力，都可能让你自己崩断！

　　记住，不要将事情理想化，你要学会先考虑怎么应对最坏的情形。你有没有想过，我们会不会全军覆没？你有没有想过，这个大狗也会爆发也会有隐藏实力呢？”

　　苏郁愕然，摇了摇头，阿木说的那些，他并不是不明白，可是在看到艾米丽爆裂一颗龙头让自己逃离的时候，苏郁忽然间热血上涌，忽然间什么也不顾了。

　　“现在你明白了，事情没有你想的那么简单。”阿木道，“我们如果回去的话，铁定是九死一生。想要全部活下来，是困难的事情！”

　　听了阿木的话，苏郁的心中也是摇摇欲坠，感情与理性在天平的两端摇摇欲坠，一上一下，让他痛苦无比。

　　看了看苏郁的脸色，阿木叹息一声，道：“你有办法在五天内将大狗削弱到没有威胁的程度吗？”

　　“五天，五天？”苏郁心中不断地呐喊，他不得不承认，五天的时间根本不够，将大狗的能量吸收完毕，至少恐怕也要一个月的时间，这还是最理想化的状态。

　　时间，他需要的就是时间。如果时间能够在多一些就好了。

　　想到这里，苏郁忽然间灵光一闪，想到了一件事情，他猛地跳起来，道：“我可以做到，我可以做到。我知道一种方式了！”

　　阿木点了点头，道：“什么方式？”

　　“时间加速，我可以给自己时间加速，在外面一天，我可以是一个月，甚至一年，只要有足够的能量，我就可以动用时间加速。”

　　“你能够动用时间加速？”阿木道，“你能够操纵时间？”

　　苏郁摇了摇头，道：“我自己是很难操纵的，虽然我也能在体内世界中让时间稍微加速，但是我并不能让大狗身边的时间加速。但是我有一个物体，可以让我身边的时间流速变快很多倍，也可以让大狗的身体内部的时间流速变快很多倍。当然，只是他身体内部某个点的时间流速加快，他的身体时间流速和外界还是一样的，这样的话，我们只需要很短的时间就足够了！”

　　“那得需要很多的能量吧？”阿木问道。

　　“是得需要很多的能量。”苏郁点头，“不过，现在我最不缺的就是能量！”

　　苏郁这句话并不是吹牛，他的体内世界中存在着各种各样的能量，任何一种都是接近于无穷无尽的。

　　而苏郁能够让时间加速的东西，自然是苏郁曾经在旭界的森林中获得的那块陨铁。那块陨铁就有着让时间加速的功能。苏郁曾经用那块陨铁进化出了玄铁铠。也得到了那种能力。而玄铁刀之中也可以掺入那种能力。

　　并且，只要苏郁距离大狗足够近，就可以转化玄铁刀的材质，将玄铁铠之中的时间加速功能转嫁到玄铁刀上面。

　　到时，苏郁自身周围的时间加速，可以快速地吞噬转移玄铁刀那里传送出来的能量。玄铁刀周围的时间加速，就可以快速地吸收大狗的能量。

　　如此一来，就算是只有一天，在苏郁那里也可以是一个月，一年。


第0981章 试验

　　心中有了决定，苏郁不再犹豫，快速地与天龙皇沟通，将自己心中所想的一切都告诉了天龙皇。

　　“可以加速时间的流逝？”天龙皇的语气中有些惊讶，旋即道，“可是你能够确定这个能力能够在大狗的面前动用吗？每一个绝对生命体都是精通时间规则的。就算是这个大狗只有三分之一绝对生命体的境界，你的所谓的可以让时光加速的能力，就丝毫没有用武之地！”

　　天龙皇的话给苏郁当头泼了一盆冷水让苏郁的心血再次冰冷。

　　“你确定吗？”天龙皇问道。

　　苏郁没有回答，而是再次回忆起了当初获得玄铁铠的经历。那是在旭界之中，之天一宣布所有的人都要进行七日的血腥厮杀。而那片树林中就有了一种神秘的能量场，可以压制众人的实力。

　　苏郁还记的在密林掩映中，一座破败的建筑物若隐若现。而玄铁铠的来源就是建筑一角的一块陨铁！那一块陨铁足有十立方米，大约有10万斤左右，足以凝结出玄铁铠。

　　苏郁看到了那块陨铁，就发现陨铁体积重量都足够，材质也好，是凝聚出铁铠的是上上之选。但当时的苏郁却下意识地觉得事情有些邪门。陨铁有些不对劲，苏郁可以感觉得到，丛林中的禁制能量场，就是从陨铁上散发出的。而越靠近陨铁，苏郁的实力就被压制的越厉害。离陨铁越近，所感受到的压力就越大。陨铁周围有一圈奇怪的立场，仿佛是一个巨大的漩涡，可以吞噬所有接近它的事物。

　　当苏郁走到陨铁附近时，他伸出手，想要触碰这一块陨铁。之后苏郁陷入了一个奇怪的时空之中。随着苏郁靠近陨铁，时间的流失速度变的越来越慢，他的动作也越来越慢。

　　然而，当时的苏郁本人却茫然而不自知。在他的感知中，一分仍是一分，一秒仍是一秒。在苏郁感知的时间中，只过去了0.01秒不到。然在外面的时空中，却已经过去了一个小时。

　　这一点苏郁其实一直不怎么清楚，直到后来苏郁进化出了数据大脑和影像大脑，将曾经发生过的一切都梳理了一遍之后，苏郁也就看到了曾经发生的一切。他惊讶地发现，影像中他的动作变得越来越慢，无限趋近于停止不动。在那个影像中他的手距离陨铁只有0.01毫米，但是这0.01毫米却似乎成了永远无法跨越的鸿沟。

　　以那个时候表现出来的场景，或许只有千万年之后，苏郁才能接触到这一块陨铁。

　　也许，当苏郁接触到陨铁的刹那，他的动作就会与时间一起被冻结，永远停留在他接触到陨铁的那一刻！

　　所以后来每每想起那时的景象，苏郁都有些后怕和颤抖。但苏郁也禁不住感觉到庆幸，因为他拥有一颗强大的心脏。天陨石与他的心脏融合，也在他的心中储存了强大的力量。

　　这股力量往往会在苏郁遇到了危险的时候突然出现，解救苏郁与水火之中。当时也是如此，在苏郁即将被冰冻的时候，一股能量波动突然从苏郁的心脏之中传出，顺着苏郁的手臂延伸到了陨铁之上。将捆缚的时空打碎，让那个苏郁最终接触到了陨铁，并且将之收到了体内空间。

　　得到了这个奇异的陨铁，苏郁就决定要炼化吞噬，进化出玄铁之铠。当时，铁有着未知的能量，未知的力场。所以对于吞噬陨铁的成功性，苏郁还是抱着怀疑态度。

　　后来，苏郁成功地吞噬了陨铁，进化出了玄铁铠，而玄铁铠也拥有了神奇的时空能力。当召唤出玄铠的时候，围绕在他附近的时空就会发生扭曲偏转，导致他身处的这片时空，似乎独立于外界的时空之外。

　　只要有足够的能量，苏郁就可以在战斗中操纵时空，禁制敌人。当然，维持这样的时空结界，所需要消耗的能量也是庞大无匹的。

　　所以，以往苏郁很少动用这样的时空结界，但是现在，他准备要动用了。不是用来禁制别人，而是用来给自己的身体加速。而且，能量对于现在的苏郁已经不是太大的困难。

　　可是，面对着天龙皇的询问，苏郁还是有些不确定。当初他感受到玄铁铠和陨石的时空禁制能量无比的强大，是因为当初苏郁本身的能力十分低下。

　　而大狗，那可是站在整个宇宙的最顶端的存在，半只脚进入了绝对生命体的领域也好，三分之一只脚进入了绝对生命体的领域也好，都是苏郁难以想象的存在。

　　所以，在天龙皇询问时空禁制的能力是否能够成功时，苏郁也有些不确定了。

　　“或许，我可以用天龙皇来做些试验！”苏郁心中想到，他想着，就将玄铁铠穿在了外面，看着天龙皇道，道：“龙皇大人，我想，我并不确定，但是我们可以来检测一下。或许我可以与龙皇大人作战，试着用这个来束缚龙皇大人，如果可以成功，那么要面对大狗，也就不是没有可能了！”

　　天龙皇看了苏郁一眼，摇了摇头，道：“既然你如此坚持，那就试试吧！”

　　说完之后，天龙皇忽然一拳击向苏郁。

　　轰的一声巨响，苏郁忽然间感觉所有的时空都在天龙皇这一拳面前静止了，甚至苏郁自己的思绪也开始变的缓慢起来，思考也变的困难。

　　“怎么如此的强？”苏郁心中一颤，他从来没有想过，天龙皇的随意一拳，竟然有如此强大的能量。甚至连时空都被禁锢了。

　　苏郁面对普通的超级生命体，已经没有了任何的压力，但在天龙皇面前，却根本不是他的对手。

　　危急关头，苏郁来不及惊讶或者思考，下意识地就启动了玄铁铠的时空禁制能力，同时疯狂地将体内世界的能量向玄铁铠之中释放。

　　仿佛天地被打破的感觉，有什么东西在无形中破裂了，天龙皇的拳头在苏郁的眼中变得越来越缓慢，最终接近了停止。而在苏郁的体内世界中，一个个的能量风暴高速旋转，大量的能量被即时抽空，让苏郁的体内世界中都有了近乎于难以承受的压力。

　　但天龙皇的动作已经完全停止了。苏郁看着天龙皇，心中一个念头转出，一道银线就从手中伸出，缠绕在了天龙皇的脖子上，而天龙皇对此却似乎一无所知。

　　这个动作的时间很短，但是苏郁却感觉到了能量流逝的恐怖。顾不上再做什么，苏郁匆忙间停止了玄铠的运转，方才从那种恐怖的能量被抽取的压力之中解脱出来。

　　呼！玄铁铠的时空禁制已解除，天龙皇的动作就都恢复了，他的拳头停在了苏郁的身边，却没有继续前进。

　　天龙皇静静地看着苏郁，过了片刻之后，他才伸手从自己的脖子上取出了那道银线，伸出强大的能力者，天龙皇对自己身体上的变化一清二楚。

　　刚刚就在他进攻的时候，身上突然多出了一道银线，可是天龙皇却不知道是如何多出来的。这种感觉让天龙皇也感觉到了恐怖，他已经有很多年没有这样毫无觉知地就被人靠近了。

　　看了看手中的银线，又看了看对面的苏郁，天龙皇道：“这是你做的？”

　　苏郁点了点头，没有说话。

　　天龙皇叹了口气，将银线交给苏郁，道：“很强大的能力，我也抵抗不了这种时空禁止的能力，但是你要知道，它对能量的需要是极其庞大的，你确定自己有那么多的能量？”

　　苏郁思考了一阵，道：“能量，其实还是有的！只要不出意外，也足够将大狗削弱了。”

　　“好吧，既然如此，那我们就出发吧。反正能够从大狗的身上吸取能量的话，对你也有些好处。那些能量毕竟是高一个级别的存在，你得到了，其实对你以后的修炼也有好处。

　　对了，还有一点，那些能量你虽然不能动用，但是可以输送给你的玄铁铠，它的级别比你高多了，吸收大狗的能量没有压力。

　　这样的话，一来可以让你的时间流速加快，二来还不用耗费你的能量，也算很好了。”

　　苏郁听了之后，心中一动，试着将从大狗那里得到的部分能量输入玄铁铠之中，发现玄铁铠果然能够吸收那些能量。

　　苏郁大喜，却也疑惑天龙皇为什么知道的这么清楚。不过很快苏郁就想明白了，大概是天龙皇接触到了玄铁铠的能量，所以对它多出了一些了解吧。

　　毕竟，天龙皇的级别是强于苏郁的，能够看出一些事情来，也不奇怪。

　　事情到了这里，天龙皇也就不再坚持逃离，而是带着苏郁和阿木返身向来路飞去。

　　一路上，天龙皇的表面平静，心中却也有些感叹。

　　静静感受着苏郁体表那毫不起眼的铠甲，天龙皇能够看到它，也能够感受到它的存在。它就在那里静静地，没有什么不同的地方。如果不是天龙皇曾经见过它改变时空、禁制能力的特殊能量场，他无论如何想象不出这样普通的铠甲居然会有这样强的力量。


第0982章 转折

　　天龙皇苏郁阿木三人折转了身形，向着来路飞去。依旧是天龙皇撕裂空间，带着两人急速穿梭。在这个过程中，苏郁早已将末日天刀握在了手中，也时刻准备着的动用玄铁铠的能力，大量的能量已经在萧玉的体内世界之中调动，为即将到来的一战做准备。

　　而阿木，则是握紧了自己的那个枯黄的木头，脸色平静，看不出慌乱也看不出担忧，让苏郁很是破肺腑。

　　至于天龙皇，因为全身笼罩在盔甲之中，根本就看不清形状，所以看不出他具体的想法，但想来对三人回去的事情依然抱着不太赞同的方式。

　　不过既然已经决定了回程，天龙皇也没有拖延，以最快的速度赶了回去。

　　很快，三人就再次靠近了大狗的身边，远远地苏郁就看到了一团漆黑的空间，如同无星无月的夜空之中，什么也看不到的样子。这就是艾米丽爆碎了一颗龙头形成的黑暗领域，在里面艾米丽的能力可以大幅度地提升，大狗的实力则有相应的下降。

　　但是施展黑暗领域的代价是巨大的，艾米丽永久性地失去了自己的一颗龙头。这样一来，艾米丽本身的能力基本上就没有可能再有所提升了。

　　而且，大战结束之后，即使能够活下来，艾米丽也要元气大伤，修养好长一段时间估计才能恢复过来。

　　苏郁三人刚刚回来就被艾米丽发现了，她立即发出一阵愤怒的声音：“你们怎么能回来呢？你们想干什么？赶紧给我滚回去，现在逃离，赶紧逃，或许还来的及！”

　　“艾米丽，我有办法对付这个大狗，我们谁都不用死在这里的。”苏郁对着艾米丽传音道。

　　“混蛋，胡说，”艾米丽极其愤怒，“你有什么法子能够对付这个大狗。天龙皇，你就是这样任凭这两个人胡闹的吗？苏郁不懂事，阿木也不懂事，你呢，你怎么不劝阻这两个人！”

　　天龙皇叹了口气，道：“艾米丽，就这样吧，不打上一场，这两个人是不可能回去了，反正事已至此，早晚不过一死，倒也不用太过于斤斤计较了！”

　　“混蛋，天龙皇，你在说什么……”艾米丽的声音更加愤怒，然而天龙皇却不理会她，双手一伸，两柄细长的剑就出现在了手中，他持着剑就来到了大狗的身边，发出了密如骤雨的攻击。

　　苏郁深吸了一口气，平衡了一下体内冲突的能量，他一来到了这里就感受到了强大的能量从大狗身体内部的玄铁刀传出，涌入了他的身体之中，令他有些接纳不及的感觉。

　　“我要开启能量吸收的时空结界，让我身体周围的时间加速，”苏郁看了一眼身旁的阿木，“你自己要小心。”

　　阿木点了点头，道：“你放心，我比你命长！”

　　苏郁闻言大笑一声，不再说话，直接将吸收的能量全部注入了玄铁铠之中。然后，时空结界猛然地打开，苏郁身体四周的时间流速猛地快速提升，渐渐地从玄铁刀那里传来的能量已经赶不上苏郁注入玄铁铠的速度了。

　　苏郁明白，他现在只是单方面地提升自己的时间流速，玄铁刀那里吸收的能量速度却没有增加，这样只能让他吸收能量的速度增加，却不能让大狗那里输出能量的速度增加。

　　苏郁要想要快速地从大狗那里吸收能量，还要动用另外一种能力，将玄铁刀的内部附加上时间加速的能力。这是这样一来，苏郁需要靠近大狗的身边才成。

　　而不论是谁，靠近大狗的身边都是非常危险的，不小心就会被他一口吞下去。如果只是一把兵器被吞了进去，大狗可能不会怎么注意，但如果吞进了一个能力者，大狗肯定会预先就杀了这个能力者，不会让他在自己的身体内部兴风作浪。

　　所以，苏郁只能靠近这个大狗，却不能进入他的身体之内。这样想着，苏郁心中缓缓地思考着各种能力，然后身体慢慢地升起，慢慢地靠近按个大狗的身边。

　　天龙皇似乎看出了苏郁的打算，快速地来到了苏郁的身边，帮他分担着大狗身边的压力。

　　实际上，大部分的压力都被艾米丽承受了。她爆裂了一个龙头，暂时获得了同大狗对峙的能力，而随着时间的流逝，艾米丽的能力水平就会下降。等到能力下降到一定的程度，她就必须再爆裂一颗龙头。

　　苏郁的目标就是在艾米丽的能量消耗之前，将大狗削弱到一定的程度，不让艾米丽爆裂第二颗龙头。

　　之前苏郁曾经在路上与阿木商量过了，如果只是爆裂一颗龙头的恶化，还有方法可以补救，如果是爆裂两颗龙头，俺么艾米丽就算是活着，恐怕也只能做一个高级生命体了。

　　高级生命体在宇宙中看似风光，但是如果一个人从超级生米个体跌落到高级生命体，势必会非常的难受。最重要的寿命也会大减。

　　在苏郁靠近的过程中，大狗也曾经对苏郁发动了几次袭击，都由天龙皇承担了。少数的几次，也有阿木突然出现，帮助苏郁承担了几次攻击。

　　也就是在这个时候，苏郁才突然发现，阿木在战斗时爆发的能量，竟然似乎比天龙皇还要强。想来是动用了某种秘法，能够短时间内飞速提升自己的能力，所以也能够与大狗对峙。

　　有了三个强力的人在辅助，苏郁的事情就十分的顺利，很快就靠近了大狗，并且将自己的某种能量属性悄然地输入了玄铁刀之中，很快，玄铁刀就有了可以令时光加速的能力，当然这个能力也是需要消耗大量的能量的。

　　但是玄铁刀却可以直接从大狗的身体内部直接吸收能量来武装自己，这样下来，苏郁能够得到的能量就飞快地在增加，而苏郁也将这些能量全部用来增加了自己和玄铁刀周围的时间流速。

　　时间流速越快，从大狗身体内部汲取的能量也就越多，而这些能量也全部被送入了玄铁铠与玄铁刀之中，使得两者的时间流速更加变快。如此良性循环，苏郁和玄铁刀周围的时间流速越来越快，已经达到了一个恐怖的程度。

　　很快，苏郁就发现一年的时间已经过去了，而在外面却只是一眨眼的功夫。一年能够吸收多少的能量？苏郁说不清，但是这个时候，他才发现之前天龙皇的担忧是如何的准确。现在他已经吸收了一年，却还没有将大狗的能量吸收到足够让他削弱的地步。之前的时候，苏郁还和阿木讨论可以一周之内吸收到让他削弱的地步，现在看起来，根本就是痴人说梦。

　　随着时间流速的增加，苏郁吸收能量的速度越来越快，大狗身体中的能量流失速度也越来越快。大狗却显然已经察觉到了不妙，身形快速地在空中翻滚，身体四周爆发出一阵绝强的能量，砰然一声将艾米丽的黑暗领域直接炸碎。

　　之前在阿木的讨论中，认为艾米丽的黑暗领域可以坚持一天，但现在实际上只是坚持了半天不到，由此也可以看出，大狗的实力也是超出了众人的预料。

　　这个时候突然爆发，砰地一声，就将苏郁等人全部撞飞了。艾米丽的黑暗领域破裂，本人首当其冲，全身上下爆裂开一道道的血雾，鲜血在不断地向外喷出。

　　天龙皇和阿木也被冲击波击飞，向着四周飞去，只有苏郁自己站在了原地一动不动。他的时间流速无限提升，大狗的动作和能量爆发，在他看来十分的笨拙，所以轻而易举地就做出了许许多多的躲避，很快就躲避了过去。

　　在这个过程中，苏郁身边的时间加速在继续的提升，吸收能量的速度也更加的快，当大狗爆发之后，时间的增加已经突破了一个临界点，对能量的需求已经达到了一个恐怖的程度。

　　这个时候，玄铁刀吸收的能量大部分用来提升自己周围的时间流速，少部分才传递给苏郁自身。由于这点，实际上，苏郁自身的时间流速，是要比玄铁刀周围的时间流速要慢了很多。

　　苏郁现在吸收的能量已经达到了一个恐怖的程度，玄铁刀抽取能量的速度则是更加的恐怖，然后苏郁就看到大狗身体以肉眼可见的速度在变小变弱。

　　很快，大狗的气息已经下降到了和天龙皇与艾米丽同一个级别的程度。

　　“成了！”天龙皇的身形刚刚在冲击波中停下，就看到了持续变小的大狗，顿时心中一跳。艾米丽身上的鲜血还在喷射，阿木不断地在她的身边忙碌，给她释放一个个的治疗的术法，帮助她恢复。

　　过了片刻，艾米丽的伤势终于得到了控制，她意识从痛苦中恢复，就想要批评阿木几句，责怪她不该以身犯险。不过一抬头，艾米丽就发现了不对劲，那股庞大如山让她也感觉到了恐惧的气息正在疯狂地减弱。


第0983章 离开与回归

　　“这，这是怎么回事？”艾米丽顿时一怔，但是她旋即就反应过来，纵身冲了上去，手中持着一柄奇异的镰刀，一刀砍在了大狗的狗头上。

　　一刀过后，鲜血冲天而起，大狗的狗头从脖子上滚落，落在了地上。

　　“就，就这样杀死了？”艾米丽看到狗头滚落，自己反倒是一愣。大狗的恐怖她是最清楚不过的，方才大狗爆发击碎了她的黑暗领域，艾米丽都几乎要绝望了，要不是阿木一直在告诫，艾米丽几乎要立即爆裂第二颗龙头了。

　　“闪开！”艾米丽愣神的时候，天龙皇的声音猛地在他的耳边响起，让她立即意识到了不妙，一道黑光从大狗的身体之中射出，急速射向艾米丽。

　　而同时，那个狗头也从地上弹起，再度落在了够的脖子上。

　　对于那一道黑光，艾米丽并没有觉得有多么的恐怖，虽然她现在爆裂了一个龙头，实力已经大减，但是比普通的超级生命体还是要强上那么一些。感应到黑光的能量，艾米丽倒也没有怎样的惊慌。

　　不过在艾米丽反应之前，阿木就已经一木头伸出，轻轻对着黑光一指，黑光便消散于无形之中。也不知道阿木手中木头是怎样的一种武器，看起来平平无奇，但是在刚刚却已经数次爆发出了强大的力量，在帮助苏郁承担大狗的攻击的时候，阿木动用的就是自己手中的木头。

　　艾米丽看了阿木一眼，情绪复杂，道：“这个黑光我自己就能解决，你何必出手，伤了自己的身体！”

　　阿木淡淡一笑，并不说话。此刻天龙皇已经冲到了大狗的身边与它搏斗起来。而大狗虽然没有死亡，但是气息越来越微弱，很快就变成了一个普通的低级生命体，甚至最后都成为了没有能量的生命体。

　　艾米丽在一边看到这里，禁不住道：“看来，那个苏郁果然成功了，我还以为你们都是疯子，现在看来，你们其实很正常！”

　　阿木看了看还在静止不动的苏郁，道：“其实，本来我也觉得他是个疯子，只是看他为你疯狂，心想我也不如陪你们疯一场好了。谁想到头来竟然成功了。”

　　艾米丽叹口气，道：“这个结果总算是最好的了，彻底解除了这个打狗的麻烦。我刚刚已经发现，就算我能拖上两三天，也对它无能为力，最后它还是会缠上你们！”

　　在阿木与艾米丽说话的时候，天龙皇就在一边不断地砍杀大狗，天龙皇手中的细剑不断起落，在大狗的身上打出一个个的血洞，然而天龙皇发现，想要杀死这个大狗也是非常难的。虽然身体中没有什么能量，但是他总能够自愈。

　　每每天龙皇才留下了一个伤口，一转眼伤口就不见了，就算是天龙皇砍下了它的头，头也会飞起来，落在脖子上，重新变成一条完整的狗。

　　艾米丽叹气道：“看来，这个狗已经得到了绝对生命体的一些好处，虽然不是绝对生命体，但是不死的性质却已经得到了很多。我们的能力不够，不能杀死它。不过对于你，”说到这里，艾米丽看了看阿木，“如果你能够吸收它的能量，应该会有一些好处！”

　　阿木点了点头，道：“是啊，如果我能吸收的话，应该是会有些好处的。不过现在苏郁已经吸收了，不是也很好吗？”

　　“不一样！”艾米丽摇头道，“苏郁吸收的只是能量，他无法杀死这个大狗。他可以把这个大狗圈养起来，当作自己的能量来源。大狗吸收能量的速度是非常快的，苏郁可以直接从它的身上吸取能量。

　　这就是一个庞大的能量宝库，但是这样做有很大的危险，一旦局面失控，让大狗跑出来，苏郁就可能面临死亡的危险。

　　可是，你可以直接杀死这个大狗，得到它身上的一些类似于绝对生命体才有的属性和能力，这对你的提升有着很大的好处！”

　　“你说的不错，”阿木点了点头，“不过这个狗苏郁擒获的，我们要怎么做，还是问问苏郁的意见吧！”

　　苏郁这个时候也已经停止了时间加速，从大狗的身上已经无法汲取更多的能量，苏郁本来是想要用食金者的基因掠夺能力杀了这条狗。

　　但是苏郁发现他竟然不能对这条狗动用食金者的基因掠夺能力，似乎他的食金者级别还是不是很够。这个发现让苏郁有些惊讶，食金者的基因掠夺能力还是第一次失效，而且是对着一条完全没有了反抗能力的狗身上失效。

　　不过苏郁很快就调整了过来。这样的一条狗，即使不能杀死，也可以获得很多的好处，把它当成一个能量来源的宝库是最好不过的事情。

　　当初在天元星上，天元府就是这样对待天行坤的，将他放在一个超级阵法之中，不断地抽取他的能量，为天元星上提供能量。

　　想到天行坤，苏郁心中就是暗叹一声，不知道他和吴金铃康斯坦丁等人现在到底如何了。

　　不过对这种方式，苏郁心中也是有所担心，天元府的实力如此庞大，布置如此严密，还是给天行坤逃了出来，他现在把这条狗储存起来，会不会有一天也被它逃了出去？

　　正在苏郁想着的时候，阿木和艾米丽走了过来，对苏郁说了一些什么，阿木询问苏郁可不可以让她试着去对付一下这条狗。

　　苏郁也没有多想，就点了点头。此刻天龙皇正在单方面砍杀，但是效果却没有多么理想，阿木既然想要试试，苏郁也就让她试试好了。

　　得到了苏郁的同意，阿木迈步走到了大狗的身边，静静地看着那一条杀不死的狗。天龙皇经过了一番尝试之后，终于罢手，略微有些狼狈地看着苏郁等人。

　　“这条狗，真是难缠啊，幸亏还没有进入绝对生命体，不然的话，我们就完了，不要说杀了他，恐怕早就全部死亡了。”艾米丽道。

　　“是啊，是啊！~”天龙皇同意，不断地点头。

　　阿木慢慢地绕着这个狗走一圈，手中的木头突然用力飞出，钉入了大狗的头颅之中！

　　噗的一声，如同插入了豆腐之中，木头直接全部没入了大狗的头颅之中。

　　大狗本来只是看着天龙皇不断地在自己的身上砍杀，一动也不动，狗眼中都有些讥讽和嘲笑。但是木头一进入了它的狗脑之后，大狗就猛地发出了一声凄厉的惨叫，整个身体猛地抽搐了起来。

　　然后大狗的身体就开始萎缩变小。苏郁看到这里，目光顿时一动，他在汲取大狗能量的时候，大狗的身体就在不断地缩小，只是在缩小到了一定的程度之后，大狗的身体就不再缩小了，苏郁即使动用了食金者的基因掠夺能力也没有效果，因此就有些放弃了，现在看到大狗在阿木的木头下继续变小，苏郁心中一动，忽然想到：“如果自己对着大狗来上一刀，末日天刀是不是可以直接上了它？”

　　苏郁这么想着，大狗的身体却开始慢慢地萎缩下去，最后血肉全部消失不见，只剩下一张狗皮抱着骨头架子。

　　苏郁固然是看的十分惊讶，天龙皇也是一动不动地看着。只有艾米丽似乎早已料到了这一点，面上没有什么表情。

　　又过了很久，阿木伸手一招，木头就从大狗的身体之中飞出，落入了她的手中。这个时候的木头，颜色已经发生了改变，从最初的枯黄色变成了微微泛绿的碧青色。

　　艾米丽看到，脸上顿时浮现了一抹惊喜。而阿木也满意地点了点头，对着大狗的尸体一指。砰的一声，大狗的尸体就猛地爆裂，全部化成了一堆的灰烬。

　　只有一柄玄铁刀在灰烬中十分的眨眼，苏郁摇了摇头，伸手一招，玄铁刀便自动飞起，落入了他的手中，此时的玄铁刀不知道是不是因为吸收了太多的能量，颜色也已经发生了改变，变成了同样的碧青色。

　　看到玄铁刀的颜色，苏郁一怔，阿木也是一愣，显然没有想到大狗的身体中还有一柄刀。苏郁之前只告诉她可以吸收大狗的能量，却没有说明通过什么来吸收。

　　这个时候，看到苏郁将刀握在手中，阿木才突然反应过来。她低头看了看自己手中碧青色的木头，它已经变成了一节长有一米的木棍。

　　脸上露出一抹微笑，阿木对着苏郁等人道：“大狗已经彻底灭亡了，我们回去吧！这里似乎还有一个绝对生命体在沉睡，我们刚刚打斗的声势并不小，如果惊动了它，那么我们就麻烦了。赶紧走吧！”

　　她的声音提醒了其余有些发愣的三人，天龙皇直接道划开一道空间裂缝，带着三人就进入其中。过了很久之后，众人在一片虚无的空间中出现。

　　“就是这里吗？”天龙皇问道。

　　“就是这里。”苏郁点了点头，“我从青龙禅寺传送而来，就是来到了这里！”

　　“很好，”天龙皇道，“那么我们可以从这里直接离开了。然后，只要我们回到了青龙禅寺，就可以设法离开这个战场，回到我们的世界中去了！”

　　这样说着，天龙皇就取出了铜镜，在继续在上面撒上了鲜血，然后开始驱动术法，那雪白的臂膀看的苏郁十分诧异。只是这个时候，苏郁也没有多说什么。

　　许久之后，一道红光从铜镜上出现，将三人罩在了里面。天龙皇低声道：“都站好了，我们要出发了！”他的话音一落，一道剧烈的空间波动突然出现，然后铜镜瞬间从原地消失……

　　……

　　不知道过了多久，在一个空旷的空间之中，砰地一声巨响，四个人影猛地闪现出来。

　　“龙皇大人，这次的传送，真的好震动啊，我的龙骨头都要散架子了！”一个女声很快地响了起来。

　　这四个人就是苏郁天龙皇艾米丽和阿木，此刻一出现，艾米丽就有些抱怨。苏郁也有些呲牙咧嘴的样子，这一次的传送，不知道怎么回事，颠簸的尤其厉害，就算是苏郁现在的身体，也差点要散架。

　　“呵呵，这次距离远了些，速度快了些，有些震动也是难以避免了。”天龙皇的声音略微有些尴尬，“其实我也不太熟悉这个铜镜的全部功能，可能触动了一些隐藏的禁制！”

　　在说话的时候，众人就一直小心地观察着周围的环境。

　　“这里是那里？”艾米丽道，“苏郁，这里就是青龙禅寺的第九层空间吗？”

　　苏郁点点头，道：“是的，我就是从这里传送离开的！”

　　……

　　再次回到了青龙禅寺的禅房之中，苏郁忽然感觉到了一种物是人非，沧海桑田的感觉。他来到这里的时间并不长，离开这里的时间并不长，但是此刻来到这里，却有一种很是熟悉的味道。

　　苏郁其实在这里并没有停留多少时间，但是此刻想起从前却觉得已经是上一世的人生。回想起在蛮荒世界，在十万大山，在保皇宫里的一切，都仿佛是一场梦。

　　然而苏郁知道，这并不是梦，一切都是真实发生的。一切都是真实存在的，他觉得这是梦，是因为他有些倦了，想要在这里停留，想要在这里休养生息。

　　察觉到这一点之后，苏郁心中猛地一惊，感觉到疲倦和厌倦，想要平安度日的情绪他一直都有，但却从来没有像现在这么样的强烈。

　　事实上，自从来到了青龙禅寺，苏郁的感触就变的十分的丰富和细腻，他不知道，究竟是因为什么，才有了这种变化。

　　不过从目前看来，这种变化倒也不是什么坏事情。因此，苏郁也懒得去强行纠正。而且，苏郁自己明白，在最终见到吴金铃和梁雪之前，他是不可能休息的。

　　……

　　苏郁已经来过青龙禅寺，对这里的格局还算是熟悉，因此就带着天龙皇三人下楼，走出了禅房，来到了禅寺之中。


第0984章 短暂的安宁

　　在禅寺之中站了一段时间，苏郁带着三人去看了看禅寺之中的各处景致，虽然算不上多么美丽，却胜在一种幽静雅致。

　　“这里倒也是个不错的地方，适合人养老！”艾米丽忽然道，“等到以后我老了，就再来这个地方，度过我的余生。如此，也算是安然了。”

　　天龙皇听了艾米的话，顿时轻轻一笑：“呵呵，出去了，想要再来这里，是很困难的事情，说不定到时候会碰到绝对生命体，只怕你安度晚年的念头就要成空了！”

　　天龙皇的话引起苏郁的共鸣，在这里养老，环境的确算是不错。但青龙禅寺本身就可能藏有绝对生命体。

　　如果要是在这里遇见了绝对生命体，那就是不好玩了。苏郁可知道在青龙禅寺的围墙之中进入，就是一条巨大的青龙。而在青龙禅寺的外围区域，就是魔鬼区域，进入其中也有着很大的风险。

　　听了天龙皇和艾米丽的话，苏郁再次将自己所知的关于青龙禅寺的事情都讲了出来，其中自然包括青龙禅寺的神秘和危险以及安静。

　　“不妨事，”阿木忽然道，“等到以后我们成为了绝对生命体，再来这里，到时候，便不怕了！”

　　苏郁听了哑然失笑，成为绝对生命体，这可是一件最难以做到的事情。苏郁自己是固然是想要快速地成为绝对生命体，可是他想来想去，要做到这件事情，也是太难了。

　　不过听阿木的语气，似乎也不算怎样的困难，好像一定能够成为绝对生命体似地。这让苏郁有些惊讶，虽然他知道自己按照食金体的方式修炼下去，最终的目标可能就是绝对生命体，但对于是否一定会成为绝对生命体，苏郁其实还是有些不确定的，因此他心中也充满了忧虑。

　　苏郁自己都不成，其他的能力者自然更不敢夸下海口。毕竟，成为绝对生命体，那是一种让人无能为力的事情。

　　可是阿木的语气也不像开玩笑，似乎已经笃定了可以成为绝对生命体。

　　……

　　这一次，几个人遭遇了大狗，以为必死无疑，谁知道，因为一柄玄铁刀而误打误撞而杀了大狗，终于安全逃离。说起来，四个人都是有着绝强的底牌，轻易不会与死亡如此接近，此刻死里逃生，也是感慨良多了。

　　之后，苏郁又带着三人看了一段那种青龙文字，也就是灯笼中的火焰文字，三人都是啧啧称奇。青龙禅寺其实严格说起来，并不是很大，在里面走走转转，一圈也没有用多长的时间。

　　把青龙禅寺的景物都看了一遍，然后又到了有界碑的魔鬼区域去看了看。

　　在那里，苏郁讲了自己上次来时所遇到的危险，天龙皇等人看了一遍，却都没有要进入其中的意思。看着那个界碑，众人都有些沉默，许久之后，天龙皇才道：“这里并不简单！”

　　“是的！”艾米丽道，“这里应该的确是绝对生命体修建的禅寺了。”

　　苏郁想了想，道：“要不要去查探一下魔鬼区域和围墙中的区域？里面似乎应该能得到一些资源！”

　　“不成！”

　　苏郁的话一出口，就遭到了天龙皇和艾米丽的齐声反对。两人说出了反对之后，忽看了一眼，最后还是天龙皇道：“这个禅寺虽然幽静，但是其中隐藏了莫大的杀机，只是我们级别不够，无法触发其中的威力而已。

　　但是我们乱跑乱窜，肯定是会引起一些不必要的变化的，对于我们来说，这种事情还是尽量的避免为妙，我们刚刚逃出生天，不必要再做冒险。

　　我们现在要做的就是大体上查探清楚这里的布置，看看能不能够留下一个空间标记，设法以后能够再回到这里来。做完了这一切，我们就离开这里。”

　　……

　　天龙皇如此说，苏郁自然不会反对，当天四人在青龙产查看了一遍，然后晚上便在禅房中休息了一个晚上。

　　对于苏郁来说，其实没有什么休息，无非就是检查自己的身体状态。经过与大狗的一战，苏郁虽然也经历了生命危险，但是却也得到了极大的好处。

　　现在苏郁的玄天九变已经提升到了第六变的第一转，就在与大狗战斗的时候，苏郁的玄天九变悄然运转，然后就悄然地提升了，当时苏郁一直忙着吸收能量，注入能量，并没有细想，现在想想，应该是在巨大的压力的逼迫下才能突然提升吧。

　　不过苏郁认为，玄天九变可以提升，和大狗的能量冲击应该有着很大的俄关系。苏郁不断地从大狗的身上吸取能量，传送到自己的身体，然后从他的身体中传送出去，送到了玄铁铠之中。这个过程持续了很长的时间，在其中，苏郁的身体不断地被更高级别的能量冲刷，虽然没有能够吸收这些能量，但是身体也已经得到了很大的提升。

　　苏郁的肉体力量已经超过了石体的力量，与玄铁体并驾齐驱，这是苏郁最高兴的事情。他以前认为肉体是所有身体里面最脆弱的一个环节，无论如何的提升，都不能超过食金体。即使是经过了铜镜中神秘空间里的沙子的磨练和保皇宫中神秘能量的锤炼，苏郁的肉体力量也不过是堪堪接近石体。

　　但是经过了大狗的能量冲刷之后，苏郁的肉体力量竟然直线上升，很快就超过了石体，就算是比起铁体来，也是有过之而无不及。这还只是能量的冲刷，并没有吸收那些能量。

　　苏郁不能想象，如果他可以吸收纳那些能量来锤炼自己的肉体，肉体力量会达到则样的一个高度。

　　苏郁现在体内世界之中还储存着大量从大狗身上汲取来的能量，在开始的时候，大部分能量都被苏郁用来催发玄铁铠的时空结界了，到了后来，大狗的气息开始下降的时候，苏郁就将一部分能量储存了起来。

　　这些能量具有一种奇怪的属性，苏郁自己根本无法吸收利用，只能先放在那里，等着以后有机会和时间再详细地研究一番。不过苏郁也不气馁，他觉得，等到实力提高到一定的程度，早晚可以利用这些能量，到时候，说不定对肉身的修炼有着非常强大的促进作用。

　　这次的事情，除了艾米丽损失惨重之外，苏郁和阿木都算是大有收获。

　　至于天龙皇，估计也会有很多意想不到的收获。艾米丽虽然受伤，但是她的收获估计也不会少。而且幸运的是只缺少了一个龙头，经过一段时间的休养还能弥补回来。

　　不过经过了大狗的事情，几个人也没有了再继续留在这里探险的想法。

　　……

　　第二天，四人就结伴离开了青龙禅寺，进入了那个神秘的园子之中。

　　园子之中还是一如当初那样的静谧安然，充满了平静和祥和的气息。苏郁站在园子之中，看着洒下来的阳光，心情忽然变的无比的平静。

　　园子之中的石台还在，苏郁等人都是从这里来到这个古战场的。

　　而且这个石台下还隐藏着一个震天蚁。苏郁已经将震天蚁收服，却无法将其带走。震天蚁和石台不知道是什么关系，只能在石台中存在。而且，震天蚁有着穿梭空间的本领，无论苏郁将之放在何处，过了一段时间之后，震天蚁就会自动穿梭进入石台之中。

　　当初苏郁便曾经试着想要将震天蚁带入蛮荒世界，结果却以失败告终。之后，苏郁便知道，自己无法将震天蚁带走。

　　……

　　四人在园子之中站着，享受着美好的阳光，一时间谁都没有说起离开的话。

　　苏郁的目光又落在了那个藤椅上，感受着上面传来的熟悉的气息，苏郁忽然道：“我们这个藤椅上休息一阵子吧！”

　　于是，四人就走了过去，静静地坐在藤椅上一直不说话。阳光静谧，一切安好。

　　园子之中和苏郁第一次来到这里的景色没有什么不同，一切都是安宁的，阳光照在园子中，和煦的让人心神沉醉。藤椅还在那里，上面纤尘不染，虽然没有人坐在上面，却给人一种亲切的感觉。

　　而苏郁感觉自己曾经在这园子之中生活了千万年，然后又离开了千万年，如今终于重回故土一样的感觉。这是一种沧桑中有着亲切的感觉，让苏郁觉得莫名的熟悉，莫名的依恋。

　　这种感觉只是一瞬，就让苏郁给压了下去，最近苏郁的心头常常出现这种感觉。苏郁有些疑惑，他明明从来没有来过这里，为何会有这样的感觉。

　　在这种感觉的驱使下，苏郁能够做的事情往往会受到主观意愿的影响，而这是苏郁不愿意看到的。在现在的情况下，处处危机，情绪化是没有任何好处的。只有理智行事，才能最好的活下去。

　　过了片刻，苏郁忽然间想起了天龙皇在启动铜镜传送时候割破自己手臂的样子，那条白生生的手臂一直在苏郁的眼前晃动，苏郁禁不住地道：“龙皇大人，你的手臂，看起来真像是个女人！”


第0985章 召唤震天蚁

　　“哈哈，苏郁啊，有谁告诉过你我是男人吗？”天龙皇忽然大笑道。

　　苏郁一愣，似乎没有人跟他说过，也并没有确切的证据证实过天龙皇就是个男人，他一直在盔甲里面，旁人根本看不清他的样子。但不知道怎的，苏郁就是下意识地将他当成了男人。

　　不过现在听天龙皇的意思，却是说他是一个女人。

　　“额，你是女人？”苏郁有些震惊了。

　　“男人也好，女人也好，并不重要！”天龙皇道，“在这个宇宙中，一切都是实力为大。只有拥有了强大的实力，你才能得到你想要的一切，才能过上你想要的生活。

　　不然的话，为什么每个人都会如此拼命的想要提升自己的实力，甚至冒着死亡的危险，进入古战场，其实都是想要过的更好，生活的更好，能够掌控自己的命运，不因为其他人的好恶而受到影响。”

　　对天龙皇的话，苏郁有些赞同，也有些反对。实力固然是重要的，但很多时候，性别也是重要的。男朋友和女朋友就是两个完全不同的概念。

　　不过看天龙皇的意思，对此似乎也并不如何在意，或者就算是在意也不表现出来。她这样说，更多的是一种迷惑苏郁，不让苏郁追问她的身份。

　　“哦，对了，”天龙皇忽然道，“记住要保密啊！”

　　“什么？”苏郁一怔，旋即就反应过来，“哦，是你的女人身份啊？没问题，我不会跟其他人讲的！”

　　天龙皇点了点头，道：“咱们现在可以离开这里了。从这个石台之中，传送进入隧道，然后从隧道之中离开！”

　　“还要进入隧道？”苏郁有些不愿意，“隧道之中的危险，可是随时都可能会死人的。”

　　苏郁还记得最初进入隧道的时候，身边的能力者一个个接二连三的爆裂死亡的场景。

　　虽然最终苏郁和天龙皇等人都活着到达了，但是死掉的人更多。苏郁可不认为自己再回去还有这样好的运气。

　　“是啊，从隧道回去太危险了！”艾米丽道，“龙皇大人是不是还应该有其他的方式离开呢？”

　　苏郁也看着天龙皇，看她怎么回答。

　　“想要通过其他的方式离开，是很困难的，搞不好也会将生命浪费在路上。”天龙皇道。

　　“不管如何，总是要比进入隧道有保证一些吧？”苏郁问道，“在隧道之中，最后的一段还好说，最先的一段就是完全靠运气，祈求自己不会爆炸，否则的话就会完全挂掉了。

　　话说，以前的人是怎么从古战场之中走出去的呢？”

　　“不好说，”天龙皇道，“每一个古战场的情况都不相同，有时候会自动被排斥出去，有时候需要找到通道自己飞出去，有时候就根本出不去，永远地留在了那里面。

　　而如果在古战场关闭了之后还不能够出去，那么就会永远地留在了里面。只有等到下一次开启才能找机会离开古战场。”

　　天龙皇的话让苏郁点头，这些事情其实他也知道，但是现在还是禁不住多问一遍，毕竟从隧道之中飞出，实在是太不靠谱的事情，苏郁经历过一次死里逃生，就不愿再去做第二次。

　　“从隧道之中行走，应该也没有你想的那样的危险！”天龙皇道，“你要知道，从隧道之中走出去，虽然会莫名起码的死亡，但是应该也是有一定的实力限制的。

　　估计是实力越差的人，就越容易死亡，实力高的人就不容易死亡。你看看其实，超级生命体进入隧道就死的很少，而那些不是超级生命体的人，就大部分都死掉了！”天龙皇道。

　　“可是，这件事情不是那么容易的吧。隧道中的禁制是绝对生命体设置的，对绝对生命体来说，无论是超级生命体还是高级生命体，甚至是初级生命体，都没有什么区别吧？”

　　“是的，对这些人来说，无论是那个生命体，其实都没有什么区别，如果从隧道中走出去，的确是有些冒险了。不过我们进来的时候，就是如此冒险，走出去的时候也没有办法！”艾米丽忽然道。

　　“可是……”苏郁还是有些犹豫，进来的时候他心里还没有怎样。现在已经在这里得到了自己想要的资源，也算是经历了众多的磨难九死一生，终于准备离开这里，回到正常的生活，如果是在离开的时候，突然死于非命，那可真是冤了。

　　似乎看出了苏郁的犹豫，阿木道：“其实没有什么，进入古战场，本来就是危险的举动。这个危险不单单是指进入，当然也包括出去。如果平安进入，平安地的得到了大机遇和资源，但是在离开的时候陨落，也是没有办法的事情！”

　　听了阿木的话，苏郁点了点头，也就不说什么了。

　　“那么，我们现在就从这里离开？”苏郁问道。

　　“是的，我们准备准备，把状态恢复到最好，然后我们就要离开了。不过在这之前，我们要在这里留下一个空间坐标，等到以后我们实力足够的时候，譬如说成为了绝对生命体，一定要再来这里。这里蕴含着不小的秘密，一定有绝对生命体的存在，等到我们成为了绝对生命体再来这里，绝对会有大收获的！”天龙皇道。

　　苏郁点点头，承认天龙皇说的是正确的。

　　“不过，要怎样留下空间坐标呢？”苏郁问道。

　　“很简单，我们每个人留下一个物品，在上面留下自己的印记，然后将它隐藏起来，等到我们以后成为绝对生命体，就可以感受到留下物品的印记，它们也就成为了一个空间灯塔和坐标，可以指引我们破空而至！”这一次，却是阿木在解说。

　　“不错，阿木说的不错，就是这样的。我们选择一样物品，留在这里。”天龙皇道。

　　“什么物品都成吗？”苏郁问道。

　　“差不多。但最好是和自己有强烈感应的物品，比如从从使用过的兵器法宝，现在用不到了，就可以放在这里。不过放在这里的物品，都必须要隐藏好，不然的话，被这里的能力者发现，就可能被抹除上面的印记！”

　　苏郁想了想，凝聚出一柄玄铁刀，道：“我就用这个物品吧！”玄铁刀是苏郁的食金体凝结而成，本身就是苏郁的一部分，留在这里，感应应该最强。

　　而且，玄铁刀上面也不用附加任何的印记，就算是被人发现，其他人也发现不了其中的奥秘。

　　“苏郁是一把刀，那我就用一把枪吧！”天龙皇说着，取出了一把漆黑的长枪。

　　这一柄长枪一取出来，苏郁就发现了一股熟悉的气息，这一柄长枪，就是天龙皇曾经交给蒙将军使用的长枪。不过在蒙将军成为了超级生命体之后，这一把长枪就用不到了，又被天龙皇收了回来，现在天龙皇也就想要将它放在了这里。

　　阿木则选择了一片枯黄的叶子，放在了苏郁的玄铁刀上面，而艾米丽则找出了自己的一枚鳞片。

　　然后天龙皇取出了一个空间环，将四个物品都放入了其中。看着空间环，天龙皇道：“现在印记已经有了，藏在那里比较好呢？”

　　苏郁想了想，忽然想到了青龙犬，就立即在体内世界之中联系了青龙犬。

　　青龙犬听了苏郁等人要离开这里的打算，似乎有些吃惊，不过它很快就反应过来，道：“如果你要藏东西，其实有几个地方是可以用到的。比如化龙池的下面，比如这个石台的下面，比如藤椅的内部，或者这些树木的内部，都可以用来藏东西！”

　　“那么那个地方比较好？”苏郁问道。

　　“说不出那个比较好，”青龙犬道，“不然的话，你可以交给震天蚁，让震天蚁帮你收藏，它已经被你收服，帮你存放一些东西是没有问题的。而且你也带不走它，让它留在这里，帮你看东西也是个不错的选择！”

　　“震天蚁能够可靠吗？”苏郁问道，“它留在这里，是不是还能够被其他人召唤出来收服？”

　　“一般情况下是没有这种可能。除非你主动解除和它的关系！”青龙犬道，“当然，如果有绝对生命体来到这里，就算你不解除和震天蚁的关系，也能够将之收服。

　　但是另一方面，一旦是有绝对生命体来到了这里，你们怎么藏也是藏不住的。所以还不如交给震天蚁，让它帮你们藏在石台下面。这样也是很保险的事情，毕竟就我所知，这个石台也就是只有震天蚁能够进入，我还没有见过有谁能够进入其中。”

　　听了青龙犬的话，苏郁思考了一阵子，也觉得这是个不错的主意。不过，苏郁u很快就想到了另外一件事情，道：“如果是召唤震天蚁，是不是会让它吸收我的生命力？”

　　“是的！”青龙犬道，“震天蚁每次出手都会吸取主人的生命力，这是没有办法的事情。你想要它给你做事事情就得付出一定的生命力！”

　　“震天蚁要这些生命体力有什么用？”苏郁问道，突然感觉到了深深的疑惑，“震天蚁到底是什么来源，你到底知不知道？”

　　“震天蚁的事情，我还真不知道！”青龙犬道，“震天蚁是一个很难说明状态的存在，它看起来很弱小，但似乎没有人能够杀了它。就算是受了很重的伤，它也能够慢慢的恢复。而且，震天蚁一直在汲取生命体力，只要有主人利用它，他就能够得到生命力。而且还不是少数，但是没有人知道他为什么这么做，也不知道他用那些生命力去做什么。”

　　“那有没有人知道他是怎样抽取生命力的？”苏郁问道，“生命力是一种很神秘的力量，应该是很神秘的吧？”

　　“是的，一般人是很难抽取生命力的，尤其是抽出一个超级生命体的生命力。但是震天蚁不同，它有着不为人知的手段，可以抽取一个人的生命力。

　　但是前提是，那个人和震天蚁有了主仆的关系。”

　　苏郁沉思了片刻，又看了看青龙犬，道：“你说的一切都是真的，你从来没有说过什么谎话？”

　　“说谎？”青龙犬有些不满，“为什么要说谎？”

　　“到现在你还想骗我吗？”苏郁的声音忽然间提高了，“在青龙禅寺的禅房中的第九层空间之中，看到了那七把钥匙之后，你曾经为上面滴落的液体而惊叹，说这是七把神奇的钥匙，我问你这钥匙有什么用，你说你也是第一次看到，所以并不确定。

　　当时我是相信了你的。但是在天宫的密室之中，天龙皇用另外的七把钥匙开启密室的时候，你却突然间跳出来，说那些钥匙是假的。事实证明，那些钥匙也的确是假的，所以我想，你肯定知道些什么，只是没有完全说出来而已。

　　现在我想要知道的是，在震天蚁的事情上，你究竟隐瞒了多少呢？”

　　听了苏郁的话，青龙犬忽然间沉默了。

　　“怎么，你不说话了？你以为我不会杀了你？”苏郁道，他的确有了杀心，这个青龙犬明显地在隐藏着很多的事情，而且有着自己的打算，苏郁并不想要将这样的一颗炸弹放在身边。

　　“你不会杀了我的！”青龙犬忽然道，声音中充满了自信。

　　“呵呵，为什么？”苏郁忽然间笑了，“你的自信从何而来呢？我有些奇怪？”

　　“奇怪吗？”青龙犬道，“我不是自信，我只是知道你们需要从这里安全的离开。而我能够帮助你们安全的离开这里。不用经过你们所说的什么隧道。”

　　“你说的是真的？”苏郁问。

　　“是真的！”

　　“可是鉴于你以前没有说实话，我已经很难相信你。”苏郁道，“为了避免被你骗死，我觉得还是要杀了你比叫稳妥！”

　　“啊，你不能这样做！”青龙犬忽然间跳起来，大叫道，我没有骗你，我说的都是真的！一切都是真的。我的确是以前没有见过那七把钥匙。我之所以知道那七把钥匙是假的，是因为我以前看过那七把假的钥匙。

　　当时情况匆忙，你根本就没有细看那七把假的钥匙。真的钥匙是有液体在滴落，不断地滴落，在空中消失，然后重新出现，如此循环往复不休。但是假的钥匙却不会如此。

　　我以前曾经听人讲过，有七把假的钥匙，有七种颜色，打开之后，就可以放出一头凶兽。

　　不过那真的七把钥匙，我的确是没有见过，也不知道它们的功用！”

　　青龙犬说的信誓旦旦，苏郁却不为所动：“哼，你这句话，也就能够骗骗小狗而已。”

　　……

　　最后又经过了一段时时间的商讨，苏郁没有杀死青龙犬，而是将它放到了外面，让艾米丽天龙皇和阿木一起来听听它的话，然后做出决定。

　　看到青龙犬，听了青龙犬的话，天龙皇等人又问了几个关键的问题，最后决定，将空间环交给震天蚁，让它藏到了石台之中。

　　而如果青龙犬真的有什么保险的方式可以让几人离开，那么依照他的途径离开也未尝不可。

　　但是必须要仔细地准备查看才行。

　　经过了一段时间的检查和确认，天龙皇认为青龙犬说的途径也不是不可以，不过其中有什么危险，却全都听青龙犬的一面之词，并不能十分确认。

　　最终苏郁还是拍板决定了：“就依照青龙犬的所说的途径吧！他虽然有些话不尽不实，但还没有害过我，我们之所以能够从凶兽大狗的口中逃走，青龙犬的提醒也有很大的作用。”

　　苏郁这句话也不是无因而发的，如果不是青龙犬的提醒，苏郁等人就不能及早得到消息，及早离开。而是在密室之中就和大狗战斗。

　　那个时候，大狗还没有吞噬掉苏郁的玄铁刀，苏郁也就无法吸收他的能量。在那种情形下，也只有牺牲一个人才能拖住大狗，让其他人逃走了。

　　所以，最终，苏郁选择了相信青龙犬的话，准备从它所说的途径离开。

　　不过在这之前，苏郁需要先将震天蚁召唤出来，让它吸收自己的生命力，将空间环放入石台之中。

　　按照青龙犬传送的咒语，苏郁开是念诵咒语，同时取出了钵盂。随着苏郁咒语的念动，整个园子开始震颤起来，震天蚁的身形逐渐在石台上出现。

　　当震天蚁出现之后，震动就让天龙皇和艾米丽以及阿木脸色微变，阿木以前是见过震天蚁的，艾米丽和天龙皇却没有见过这个东西，顿时有些动容。

　　苏郁却没有太多的惊讶，说起来，他已经数次见到了震天蚁，对震天蚁的能力也是十分了解，对与那咚咚的声音很是熟悉。

　　不过这次与以前不同，苏郁并没有感觉到自己的心脏跳动速度加快，也没有感觉到自己的血液在体内奔涌，左冲右突。震天蚁的震动似乎对苏郁毫无影响，而且苏郁发现自己还可以驱使震天蚁，让他的能力不伤害到天龙皇艾米丽与阿木三人。

　　但是，却有另外一种变化，让苏郁的脸色大变。


第0986章 离开

　　一种无声无息的变化悄然在苏郁的身上出现，让苏郁大吃一惊。他能够感觉到，自己的生命力在逐渐消失，虽然消失的幅度很小的，但也足以让苏郁震惊。

　　因为苏郁并不能发现他的生命力消失的途径，虽然明明已经知道是震天蚁在吸收自己的生命体，但是对与震天蚁是如何做到的，苏郁心中却没有一点概念。

　　好在，苏郁并不是要震天蚁战斗，只是要他将空间环存入了石台之下，所以耗费的生命力并不多。以苏郁浩瀚的近乎不死的生命力来说，完全是大海之中的一滴水，完全不用太过于担忧。

　　但是在苏郁的心中，却有另外一种担忧，震天蚁吸收生命力的举动无声无息，苏郁无法确定震天蚁是如何做到的。也就无法确定是不是只要震天蚁想要，就可以随时随地地吸收他的生命力。

　　这对苏郁来说，并不是一件好的事情，什么事情，如果不能确定他的危害和爆发的时间，总是让他担忧的。

　　将空间环藏好之后，震天蚁就消失不见，苏郁立即检查了一下自己的身体，与失聪和失明相比，苏郁现在的身体状态其实很好，没有任何生命力流逝的痕迹。

　　但是失聪和失明不同，两个人使用了震天蚁之后，眉毛胡子都变成了白色的，脸上的皱纹也很明显。想到这里，苏郁略微松了一口气，不过想到自己以后可能会变成与是失聪和失明一样的下场，苏郁心中就有些忧虑。

　　他联系了青龙犬，询问关于这些事情的具体情况，青龙犬却语焉不详，声称自己也无法窥探震天蚁的秘密，不过青龙犬说，只要苏郁不是自动想要提供生命力给震天蚁，就不用担心什么。因为震天蚁虽然吸收生命力，却是在苏郁主动召唤的时候才会如此，倘若苏郁没有这个心思，震天蚁也无法主动吸收苏郁的生命力。

　　青龙犬的话并没有给苏郁多少的安慰，因为现在苏郁很难确定青龙犬所说的话语的真假。

　　想了想，苏郁将这件事情告诉了天龙皇三人，想要听听三人的意见。三人倒也没有商量出太多的好主意，倒是最后阿木说，苏郁其实不用太过于担心，只要他能够快速地成长起来，成长到绝对生命体，就算是震天蚁有什么不对的地方，也不用担心。

　　成为了绝对生命体，很多的秘密与术法禁制已经无法动用，除了绝对生命体本身，没有任何的能力者能够威胁到绝对生命体。

　　苏郁想了想，目前来说，阿木说的话也算是最为有效的一种解决方式了。虽然不是时间最短的，但却是把握最大的。

　　而且，似乎目前苏郁也只有这一种方式可以动用。

　　将这件事情放下之后，众人就开始准备离开这里。

　　按照青龙犬的说法，可以从化龙池的下面离开这个古战场，也可以从石台的下面离开。苏郁等人进入这里，就是从石台上出现的，所以苏郁觉得似乎从石台下面离开更好一些。

　　不过却被天龙皇等人阻止了，如果要是从石台的下面离开，别的额不说什么，苏郁的生命力似乎还要被震天蚁吸收。而这是天龙皇等人不愿意看到的。

　　所以他们选择从化龙池的下面离开。虽然进入古战场的时候从石台上出现，但是离开的时候却不必从那里走。这是天龙皇的话，苏郁想了想，这话也是正确的。

　　于是苏郁也就不再多想，慢慢地跟着青龙犬来到了化龙池的口上。

　　在青龙犬的带领下，四人一起向下，进入了化龙池的底部。这时一个奇怪的空间，从上面看下来，化龙池是干涸的，没有多深，但是走下来才发现，其中有着很深的空间，而且有着很多的空间之门。

　　从其中的一条空间之门就可以通向苏郁的铜镜的神秘空间。但是苏郁就是和华龙泉从那个空间之中走出来的。

　　苏郁看到这个空间之门，忽然间起了一个疑问。如果从这个空间之门能够连接到铜镜中的神秘空间，那么从铜镜中的空间走出也可以走到这个空间之门。

　　如果这一点不因为铜镜的位置而改变的话，那么只要苏郁带着铜镜，无论走到了那里都可以从铜镜的空间中来到这个化龙池，也就进入了这个潜龙区域。

　　当苏郁将自己的猜测向青龙犬询问时，青龙犬证实了苏郁的猜测。理论上说，这是可以的。但是青龙犬也不是很确定，毕竟苏郁等人要带着铜镜离开这里，走到另外的宇宙。

　　苏郁想了想，到底没有将留下的印记取走，不管怎么说，留下那些东西毕竟是一种后手，如果铜镜不能使用，也可以通过那些东西进入潜龙区域。

　　而如果铜镜能够动用，那自然是最好不过的事情了。

　　想到了铜镜，苏郁就想到了天龙皇的铜镜，两人的铜镜外表并不是完全相似，但是功能却大同小异。苏郁也曾经问过天龙皇关于那个神秘的禅寺的事情。

　　但天龙皇只知道里面有那样的禅寺，至于那个禅寺和青龙禅寺之间的关系，天龙皇却是并不了解。虽然天龙皇也曾经推测地说是子母关系，但是具体是不是这样，却难以确定。

　　青龙犬似乎知道些什么，但是问他也问不出太多的信息。苏郁明白，青龙犬绝对不简单，很可能有着自己的大秘密，但是偏偏苏郁看不出来。

　　不过，青龙犬对苏郁倒是看不出有什么恶意，所以苏郁也没有过分的为难。苏郁离开这个世界，青龙犬也选择跟着苏郁离开，这是他的选择，也是苏郁的选择。

　　事实上，苏郁是不可能将青龙犬独自留在这里的额。不单单是青龙犬，从保皇宫之中遇见的大部分人，苏郁都要带走。

　　这大部分人就是苏郁带领的六百多人，除了丽奈之外，其余的人都领悟了欲望的规则之力，这些人合在一起就是一股绝强的力量。

　　苏郁不认为在本位宇宙中还有什么人能够与这股力量相抗衡。苏郁也曾经在体内世界之中征询这些人的意见。听了苏郁说要将他们带入一个神秘的宇宙中，这些人自然是同意的。

　　一般的能力者到了他们这个程度已经无牵无挂，简直是四海为家。那里有合适的资源，他们就会倾向于去那里。现在苏郁说去了外宇宙，说不定修炼会更好。

　　最少，还有虚拟宇宙的存在。

　　对于虚拟宇宙，这些人都是非常的惊讶，看来的确没有听说过这样的事情。因此决定和苏郁一同去外面见识见识。

　　苏郁四人的离开是从化龙池的一扇空间之门离开的。青龙犬解释说，从这个空间之门，可以离开这个古战场，进入另外一个宇宙，但具体是不是苏郁等人所在的宇宙，青龙犬也没有太多的把握。

　　不过青龙犬说，从这里离开，也可以从这里返回来，就算是走到了另外一个宇宙也没有什么，可以再次返回来，就当作是历险就好了。

　　苏郁听了青龙犬的话也没有多说什么，看的出来，青龙犬对这里的一切都很熟悉。尤其是对化龙池中的空间之门。

　　“这里会不会有什么危险？”苏郁问道。

　　“呵呵，当然，那个会有危险！”青龙犬的声音有些尴尬，他解释说，在这里走，只有极少数的空间之门是没有危险的。

　　不过青龙犬说也不必担忧太多，这里虽然有危险的，但是苏郁等人一定可以克服。不像是从天龙皇的那个通道走，进入隧道之中，可能会随时丧命。

　　苏郁想了想，青龙犬说的也是有道理的因此也就跟着天龙皇一起进入了青龙犬所说的那个神秘的空间之门。

　　当四人进入之后，空间之门就自动在身后缓缓地闭合了。

　　然后四周就陷入了一片的黑暗之中，四人唯一能够看见的就是一道蓝色的光环从身前延伸出去。随着蓝色的光环往前移动，就照亮了个一个圆形的通道。这个通道的直径并不是很宽，大概只有三米左右，和一间房间的高度差不多。

　　虽然不高，但是足够四人同行的了。四人并排在一起，顺着通道的管路，快速地向前飞去。

　　跟去青龙犬的话，从这个管道飞出，就会走到了另外一个宇宙中。但是在这个管道之中，可能会出现一些奇怪的生物或者危险。

　　而其中最大的危险，可能就来自于幻境。

　　“幻境是一种十分特殊的攻击，它本身没有什么很强的攻击力，但会迷惑记入其中的能力者，让他们自己的思想混论，情绪剧烈波动，从而导致体内的能量运转不受控制，从而爆体身亡。不过对你们来说，应该不是什么问题，”青龙犬道，“幻境的攻击，只要你们心神足够强大，绝对会安全度过的。”

　　青龙犬的话让苏郁有些皱眉，与隧道中随时可能死亡的危险相比，幻境的危险果然不是那么的让人害怕，但是幻境却也会导致一些不必要的麻烦。

　　如果一个处理不好，其中的危险也不会小，甚至让人从此止步不前或者永远沉沦都是很有可能的。

　　……

　　四人一路飞行，经过了很久的时间，但是四周的环境却始终一成不变，没有什么新奇的地方。苏郁看着四周的环境，始终觉得有些不对劲。

　　只是四人现在都是埋头飞行，并没有多说什么。

　　四周是一片蔚蓝色，如同天空的颜色，看起来很美丽，让人心情变得美好。可是苏郁却始终觉得有些难以琢磨的伤感。

　　似乎，有很多的同类死在了这一条道路上。

　　“我们都在前进，我们都在死亡。死者会给予生者以警醒，生者则将怀念来祭奠生者……”一个浩大的声音突然从苏郁的耳边响起，让苏郁心中一颤。

　　他的身边只有天龙皇艾米丽和阿木，可是这个声音出现的却是根本不属于三人中的任何一人的声音。

　　“你们听到了声音了吗？”苏郁看向阿木，“好奇怪的声音！”

　　“听见了，”阿木道，“是很奇怪的声音，出现的一点都不寻常，我们可能遇到了麻烦！”

　　天龙皇和艾米丽也都点了点头，面色凝重，似乎同样听到了声音。

　　忽然间，一个道巨大的水流突然从四人的面前出现，挡住了四人前进的道路。

　　“这？”天龙皇面色凝重，“苏郁，你的那个青龙犬说没有说过这种情况？”

　　苏郁问了一下青龙犬，青龙犬却有些茫然，说是并不清楚这里的情况。因为它也没有来过这里。不过如果想要出去的话，从水流中经过是必要的。

　　苏郁站在水流面前，面色同样不太好看。这个通道是一个管道形状的通道。而水流则如同一个圆形的障碍物，将四人都困在这里。

　　四人在水流面前站立了一段时间，始终没有发现水流的异常。

　　“或许我们应该试着进入其中，才能发现其中有没有什么不同的地方。也才能知道是否安全？”艾米丽道。

　　“不过青龙犬说这里会遇见幻境，我们是不是在幻境之中？”天龙皇道。

　　“应该不是，”阿木道，“幻境不会是这样子的，幻境是针对每一个人单独而设置的精神攻击，不会让我们四个处在同一个幻境之中，这样的话，其实作用不是很大！”

　　苏郁点点头，表示同意阿木的话。最终四人在这个水流之前站立了很久，终于决定要进入其中。

　　苏郁试探着将自己的额手臂深入了水流幕布之中，却没有发现任何的危险。

　　最后，四个人一次进入了水流之中，然后就发现自己来到了另外一个空间，更确切地说，四人进入了一个星空之中。

　　这是一个神秘的星系，里面有着恒星有着行星，也有着卫星。

　　天上繁星遍布，身周是幽暗深邃的暗蓝色。

　　“好熟悉的感觉，这里，这是那里？”艾米丽道，“难道我们已经从那个古战场之中走了出来，进入了另外的一个星空，这里似乎我们的本位宇宙吗？”


第0987章 回到过去？

　　“感觉很熟悉，四周的能量很熟悉，应该就是我们的额本位宇宙。”天龙皇道，“这里的星系应该是一个偏远的星系，我似乎在那里见到过，一时间却不知道是那个地方了？”

　　“这里是属于你的宇宙国的吗？”阿木忽然间问道。

　　“你是说天龙皇宇宙国吗？”天龙皇道，“有可能，因为我感觉到很熟悉，可是我也不能确定。这里有一种我不熟悉的力量。我无法确定！”

　　自从进入这片星空之中，苏郁就一直静静地站在那里，看着下方一颗蔚蓝色的星球静静地不动。

　　“苏郁，你在看什么？”天龙皇道，“这不过是一颗原始星球，偶然诞生了文明，其中的生命还没有进化到初级生命体，还是很落后了。

　　咦，这个星球上面具有一种力量，阻止了我的查探，这里是那里？好强的禁制力量！”

　　“龙皇大人，这里就是你的宇宙国下属的一个星系。”苏郁忽然道。

　　“你怎么如此确定？”天龙皇问道。

　　“呵呵，因为我便是从这里长大的”苏郁道，“在我们那里，这颗恒星叫做太阳，这个行星叫做地球，卫星叫做月亮，从地球上看出去，这里就是一片巨大的星空。”

　　“什么，这里是你的故乡？”天龙皇艾米丽和阿木三人全都时一愣。

　　苏郁也有些意想不到，道：“我也想不到，居然会从这里进入了本位宇宙。我的家乡也是本位宇宙的一部分。不过想要从这里进入宇宙星空并不容易呢。”

　　苏郁的话一出，其余的三人就有些意外，道：“怎么了，从这里进入宇宙星空有什么困难吗？”

　　说话的同时，三人就将自己的意识子啊虚空中延伸出去，很快三人就面色一变，看着苏郁等着他的解释。

　　苏郁明白三人现在的心情，现在三人处在这一片星空之中，却发现不了任何的空间坐标，而且再宇宙星空之外有着无数的空间隧道。

　　三人出来的那个隧道，只是无数的空间隧道之中的一个。这些空间隧道并不安全，都是摇摇欲坠的样子，苏郁三人走出的空间隧道同样如此，看起来脆弱之极，随时可能会坍塌。

　　三人能够安全地走出其中，来到了这里，也算是一个幸运了。

　　苏郁心中却是另外一种感慨，他自然是知道这些这些空间通道的。当初，还未出宇宙星空，苏郁就已经了解到，在地球的附近有着无数的空间虫洞和隧道，而这些隧道和虫洞却全部都是不稳定的状态。

　　也是这些空间隧道和虫洞的存在，使得地球与整个宇宙隔绝开了。

　　本来苏郁在进入宇宙之后，认为地球这里的空间环境虽然恶劣，但是在成为了超级生命体之后，就可以安全地来去自如，但是现在，苏郁才知道他这种想法是如何的可笑。这里的空间虫洞状态恶劣，如果不小心被卷入其中，恐怕超级生命体都无法生还。

　　并不是超级生命体实力不够，而是在这种空间虫洞中，还有另外一种力量，这种力量对初级生命体一下的能力者并没有任何的限制，但是对于高级生命体以上的能力者就有着巨大的压制作用。

　　即便是超级生命体来到了之类，也只能发挥出中级生命体的实力。这也是为什么天龙皇等人来到这里就感叹有非常强大的压制力量的原因。

　　现在苏郁已经明白，不管这里的空间虫洞是何种原因造成的，但是如果没有绝对生命体的实力，来到了这里也是很难存活的。地球周围的环境之恶劣，竟然不下于古战场。

　　“地球，太阳？”天龙皇眉头微皱，“这里是属于银河系吧？”

　　苏郁点了点头，承认了天龙皇的话语。然后天龙皇就说出了让苏郁惊讶的话语来。

　　“想不到你是从这里长大的，真是想不到。这一片区域是宇宙中赫赫有名的绝域，它靠着混乱星域，却比混乱星域要可怕的多。

　　能够在这里生存的人，都是难以想象的。在外面，很少有能力者能够进入这一片绝域之中，想不到，在这里的星球上却已经有了土著的居民在生存，真是不可思议。”

　　苏郁也从来没有想到，能够直接来到了这里。他以前的时候从旭界进入了阿尔法星，然后从阿尔法星上开始进入了宇宙星空，又从中进入了古战场，谁知道居然从古战场中的空间之门直接进入了地球附近的区域。

　　地球附近的空间虫洞居然可以直接通到古战场，这是苏郁以前从来没有想过的事情。一个空间虫洞可以通向古战场，那么其他的虫洞呢，是不是也会通向其他的异度空间，或者其他的宇宙？

　　地球周围的星空中，空间虫洞多如恒河沙数，根本数不胜数，这样多的空间虫洞，如果每一个都通向一个异度空间，那么地球的周围该是何等的混乱。

　　不，地球之前究竟是什么所在，竟然可以有如此多的空间虫洞？

　　苏郁以前认为地球是整个本位宇宙的交通枢纽，如今看来，这个推测一点也不过分。地球以前看来不仅可以通向本位宇宙的各个区域，还可以通向其他的空间，对苏郁来说，这是一种对地球的新的认知。

　　“走吧，既然来到了你的家乡，我们就下去看看吧！”天龙皇道，“估计你也好久没有回来了吧！”

　　苏郁点了点头，与其他仨人一起向地球飞去。

　　不过苏郁却忽然发现了一个事情，当他的意识想要深入到地球，查探地球表面的情况时，却被一层禁制给阻止了，无法查探。

　　苏郁眉头微皱，他现在的实力已经非常强大，精神力几乎可以与超级生命体媲美，竟然无法突破地球的大气表层，地球到底是怎样的来历，有着怎样的历史？

　　天龙皇与艾米丽阿木似乎也发现了地球上的异常，面色都是微微变化。不过他们也没有说话，只是跟着苏郁从大气层之中降落，来到了地球上。

　　快接近地球表面的时候，苏郁才发现了地球上的状况，当然这个发现不是用意识扫描，而是用眼睛看到的。但是眼睛看到的景象却让苏郁身子一震，几乎不能相信自己的眼睛。

　　而天龙皇三人的面色也是突然间起了变化，看着地球道：“你们的家乡……怎么会这样个样子？”

　　其实天龙皇的话，已经有些语无伦次了。而艾米丽和阿木的惊讶也不必天龙皇少。

　　至于苏郁自己，则更加的震惊了。

　　在地球表面上，是一个个的城市，但是城市中都没有太多的活人，更多是一种类似于活死人的东西。他们看起来身上伤痕累累，多数已经死掉了，但是却依然在走动，在行走。

　　“这是？”天龙皇看着那些活死人，似乎从来没有见过。

　　“这是丧尸！”苏郁道，声音有些低沉。苏郁不明白，地球上怎么还有这种东西？

　　“这是怎么回事？”

　　然而，当苏郁的目光在城市中扫过的时候，他的身躯猛地震动起来，几乎不能自制。

　　“你，你怎么了？”阿木看到苏郁的样子，忽然有些担心，上去扶住了苏郁。

　　苏郁指了指地表的某个建筑的下方，示意三人往下看。

　　顺着苏郁的手指，三人放眼望去，于是看见了终生都难以忘记的目光。

　　在四个人的视野之中，有一个人，穿着衬衫，牛仔裤，正站在一堆丧尸之中，而在旁边则有一个士兵模样的人拿枪指着那个穿牛仔裤的人。

　　这不是重点，重点是穿牛仔裤的人，样貌和苏郁有着百分之九十的相似度。除了苏郁是长发，下面的人是短发。而苏郁的面目也要比下面的人英俊很多。

　　“那个人和你好像！”阿木道，“你和他有关系吗？”

　　“是很像！”天龙皇与艾米丽都点了点头。

　　“呵呵，”苏郁忽然笑了，笑的非常奇怪，“不是很像，那个人就是我！”

　　“什么？”三人大吃一惊。

　　“是的，那个人就是我！”有些话，苏郁没有说出来，那就是以前的他。苏郁是经过了食金者的一次次进化之后，容颜才变得一步步的完美起来，头发也是在末日的后期变长的。

　　而在下方的他，却是末日一爆发的时候，在湘竹市的情形。

　　“这是从前的你？”天龙皇问道，声音有些惊讶。

　　“是的！”苏郁道。

　　“这是从前发生的事情，和你以前经历的一样！”

　　“是的！”苏郁点了点头。

　　“难道说，我们回到了过去的时空？”艾米丽忽然皱起了眉头。

　　“未必，”天龙皇摇了摇头，“我们首先需要确认这是不是再幻境之中。你们不要忘了，青龙犬曾经说过，在隧道之中行走，很容易陷入幻境之中。

　　现在我们需要确认一下到底发生了什么！”

　　“回到过去听起来很玄奥，其实并不是没有可能的！”阿木道“也可能我们进入了另外一个平行空间。不过这需要苏郁来确定一下，我们需要确定一下下面发生的一切是不是和你以前经历的一样没有任何的差异！”

　　苏郁点了点头，看着下方不说话。看着另外一个自己在做着从前自己做过的事情，一样的场景，一样的行为，这一幕非常的荒谬，可是苏郁并没有太多的表情，他随手就将自己从前经历的一切都用影像在空中放映了出来，与下面的情形相互比照。

　　其余的三人都愣愣地看着，与下面发生的一切相比照着————

　　“你在做什么？”一个士兵问道，用枪对准了牛仔裤苏郁。

　　牛仔裤苏郁从丧尸堆中站起来，面色沉痛，低声道：“报告长官，这些丧尸都是我们曾经的同类，我为他们的消逝感到痛心，我在为这些人祈祷，请求他们能够安息！”

　　“你的心情我可以理解，但是请你不要妨害军务！请退到一边，继续执行你的任务！”那个军兵说道。

　　“报告长官，我这样做不单是因为我是一个信徒，还为了这些枉死的同胞。他们是我们昔日的朋友和亲人，只不过因为被丧尸咬伤，就沦落到尸骨无存的地步。

　　我只想一个一个为他们祷告，让他们的灵魂可以摆脱苦难，找到自己的归宿！

　　现在是末日，我不知道自己何德何能可以比他们多活，但我相信他们死的时候，一定会希望自己能够摆脱地域，升入天堂。我这样做也是为了自己在赎罪，净化自己的灵魂。我请求长官允许我的小小愿望。

　　抬头三尺有神明，长官的仁慈，上帝会看在眼中的！”

　　那些持枪的士兵和围观的人群，面面相觑。如果是在往日，他们一定以为牛仔裤苏郁是一个疯子，会以宣扬迷信的罪名把牛仔裤苏郁轰开。

　　但是现在不同，丧尸都有了，谁又能说人死后会不会有灵魂，会不会有地狱和天堂。所以这些士兵迟疑了，现在是末日，谁也说不准自己能够活到那一天。

　　而牛仔裤苏郁说的话，明白的暗示着只要他们不阻拦牛仔裤苏郁就是在积攒阴德，死后会上天堂。

　　在关系到自己死后的“归宿”上，这些士兵终于偏向了牛仔裤苏郁的话，何况这也不是什么大事。士兵看了一眼牛仔裤苏郁，低声道：“谢谢你的好意，我想这些死去的灵魂会记住的你的恩惠的，先生！”

　　士兵甚至在不知不觉间用上了敬称。

　　“谢谢长官，神明一定会保佑你的！”牛仔裤苏郁在胸前画了一个十字，继续开始自己的“亡灵祈祷”工作。

　　在这些人的眼皮底下，只看到牛仔裤苏郁恭恭敬敬地抬起一个尸体，将他们归拢放在另一边，右手在胸中划着十字。高空中的四人都注意到，牛仔裤苏郁的隐藏在尸体下面的左手，隐隐约约释放着淡淡的光芒。但他们并不知道这是什么，只有苏郁知道，那是他在动用食金者的能力，吸收生命源力。

　　而在广场上，牛仔裤苏郁的行为就被大多数人接受了，这些人的亲人很多都变成了丧尸，在这些人的心理上也期望着自己的亲人死后能够上天堂！

　　等到所有的丧尸都被牛仔裤苏郁堆成一堆时，天色已经暗了下来，广场上聚集满了人群，有居民，也有士兵。

　　广场上亮起了火把，所有的人都在看着牛仔裤苏郁。

　　牛仔裤苏郁看着这些模糊不清的面容，牛仔裤苏郁忽然大步走上前去，取过了一个士兵手中的火把，然后转身，迈入了丧尸堆中。

　　牛仔裤苏郁高举火把，面容在通红的火苗的映照下，时明时暗：“你所见的，不过是生死的奥义，这一刻，有人在这里站着，有人在安息中长眠。末日的钟声敲响在耳畔，在瞬息即逝的一刹那，所有人的命运都会由此改变。审判的钟声已经响起，死者将获不朽，生者将被咏唱。那腐朽的必将成就不朽，这将死的也会得到永生！

　　当逝者已经成为永恒。死亡，又有什么痛苦？坟墓，又有什么可怖？

　　生命是灵魂的载体，同样也是它的牢笼。而当神将这一载体收回的那一刻，我们解开了灵魂的枷锁。

　　死并非生的反面，而是生的一部分，葬礼并非告别生命，而是迎接生命的另一个篇章。

　　现在，你的名字在时光中消逝，现在，你将回到你最初之地。

　　我们来自尘土，也将归于尘土！

　　这是世间轮回的引渡。让火焰带走你的肉身，带你走向神圣的永恒。而生者，将继续你们的脚步，走向自由、幸福与荣光……”

　　没有一个人在哭泣，苏郁扬手将火把扔了出去。当苏郁走向人群的时候，火焰在他的身后熊熊燃烧，把所有的一切映的通红。

　　……

　　“你说的很好，”艾米丽看着苏郁，道，“我都被你感动了，来自尘土，终归尘土，这就是我们最终极的命运吗？”

　　阿木的声音也在低低呢喃着：“当逝者已经成为永恒。死亡，又有什么痛苦？坟墓，又有什么可怖？

　　生命是灵魂的载体，同样也是它的牢笼。而当神将这一载体收回的那一刻，我们解开了灵魂的枷锁。

　　死并非生的反面，而是生的一部分，葬礼并非告别生命，而是迎接生命的另一个篇章。

　　现在，你的名字在时光中消逝，现在，你将回到你最初之地。

　　我们来自尘土，也将归于尘土……”

　　将这一段话在嘴边翻来覆去地重复了一段时间，阿木似乎有所感触，神情中忽然带出了一抹忧伤。天龙皇则一直静静不语，比对着苏郁在空中释放的影像，时不时看看地面上发生的一切。

　　苏郁一直没有说话，他竟然也被自己从前的煽情的话语感染了，心情变的前所未有的沉重起来。

　　从记忆中扯出久远的时光中的一切，从前的种种挣扎求生与悲苦的记忆都开始纷至沓来。

　　苏郁仿佛又回到了那个血火纷飞的年代，那个时候，人在末日，活着，才是首要目标，其他的一切都不重要。

　　可是，就在那里，苏郁遇到了生命中非常重要的一个女子——梁雪！

　　现在在苏郁的体内世界之中，还有一处空间，里面存放着关于梁雪的一切记忆。那里面有梁雪的家。

　　当初在离开湘竹市的时候，苏郁把梁雪的整个家都转移到了自己的体内空间。那个家，毕竟是两个人认识的地方，苏郁觉得应该留下做个纪念。

　　屋里有一张梁雪的照片，是苏郁的最爱！照片拍摄于某个的春天，带着青春的清秀，明媚的忧伤。

　　淡黄色的背景上，是一抹淡淡的窗帘，照片的低端题写着一行隽永的美丽字体：那些丢失的记忆，再也找不回来了！

　　这样想着，苏郁就在体内世界中找到了哪一张照片，现在是午后的时间，但是太阳却灰蒙蒙地不甚明亮，点滴苍白的阳光照下来，映着漫天的黄沙，越发增加了天地间荒凉的气氛。

　　苏郁想起了自己在过去的人生旅途中失却的——蹉跎的岁月，死去或离开的人们，无可追回的懊悔。还有那些丢失的记忆，再也找不回来了。

　　忧伤如同潮水一般从空气中氤氲开来，让苏郁的心变的沉重。同样沉重的不止有苏郁，还有艾米丽和阿木，两人似乎都被苏郁的演讲和现场的一切给感染了。

　　只有天龙皇面色如常，一动不动地盯着苏郁和地面上的苏郁，似乎在分辨其中的差别。

　　许久之后，天龙皇看向苏郁，道：“把你的那个影像收起来吧，现在已经可以确定了，下面发生的一切和你曾经经历的一切都是一样的。

　　该死，这真是一个让人精神分裂的经历！”

　　“那么，龙皇大人，你认为我们是来到了从前吗？”苏郁问道。

　　“我不知道，”天龙皇的脸色有些不太好看，“这里的情况有些超出了我的理解范围，时间领域是绝对生命体才能完全理解的区域，我们这些人还无法领略其中的奥秘。

　　这个世界，并不是你我想象的那样简单的！”

　　苏郁点了点头，看着下面的一切，看着从前在忙忙碌碌，看着曾经弱小的自己在一个普通的士兵下卑躬屈膝，阿谀奉承，看着从前的自己为了生存而不断地挣扎，不断地变强。

　　渐渐地苏郁的记忆开始飘散，快速地行进，他似乎真的回到了从前，看着从前的自己带着梁雪从湘竹市离开，走到了沅水城，然后就在那里，梁雪死掉了。

　　苏郁还记得，在沅水城的附近，恰巧有一株小树。小树的四周是一片草地，只有它自己安静地立在那里。

　　在那株小树的下面，苏郁曾经与梁雪走静静站立。那个时候虽然是夏季，但是小树的叶子已经开始枯黄，天气也开始凉了起来。

　　那是一个傍晚，天际的斜阳将大地涂抹了一片不甚分明的金黄色，如同沙漠中的光景，在落日的映照下，分外凄凉。

　　两人一树的影子，在大地上长了又短，短了又长，随着时光的慢慢消逝。天色终于渐渐地暗了下来……

　　……

　　“啊啊啊……”苏郁忽然张嘴发出无声的呐喊，剧烈的烦躁与记忆一起袭来，他不明白，这里究竟是过去，还是幻境。

　　如果是幻境，一切都好。如果是从前，那个下面的少年真的是曾经的自己吗？


第0988章 幻境

　　“苏郁，你冷静一下！”天龙皇忽然呵斥道，“这里的情况古怪，我们必须要冷静一下！不然的话，今天我们可能就会被困在这里永远无法出去！”

　　苏郁点了点头，没有说话，他只是再次想起了那个梁雪。梁雪后来进入了旭界的深处，谁也不知道她去了那里，这是苏郁也无法寻找的地方。

　　“旭界，”苏郁想了想，“如果这里是真的，那么这里是不是应该有旭界？”

　　不过苏郁很快就转了心思，如果一切都是按照从前的事情发展，那么这个时候的旭界还没有出现呢。

　　在下面，牛仔裤苏郁已经烧掉了丧尸，然后跟着其他人离开了。苏郁在空中看着，犹豫着要不要进城杀了其他人，这样的话，梁雪就不必死亡。苏郁也不必超级进化吞噬君山，从而在荒野中度过了二十多年。

　　而且，苏郁也可以杀了阿迪安娜，让地球上的人不必死亡，而且，苏郁也可以对付白色骷髅的侵袭，让吴金铃不必受伤。

　　这样算来，总算是一个跟好的结局。

　　可是如果改变了历史，是不是现在的他也跟着改变？

　　苏郁不确定。

　　一切在这个时候，都变的扑朔迷离。

　　而且，苏郁并不确定自己来到了过去，这是一个十分难以理解的事情。从化龙池的空间之门之中离开，应该会在空间之中改变，怎么会影响到了时间？

　　这样一想，更多的疑点纷至沓来，让苏郁觉得眼前的一切都充满了不自然。不过，化龙池是绝对生命体修建的，里面如果蕴含了时间法则也不是奇怪。

　　可是问题就出现在了这里，就算是化龙池中的空间之门中出现了时间法则，为什么会让人无缘无故地来到了地球上的从前。

　　苏郁立即找到了青龙犬，开始与青龙犬商量发生的一切，然而青龙犬并不能确定这里发生的一切究竟是真是假。不过青龙犬也告诉了苏郁，化龙池的空间之门的确有着时间法则，空间与实践，一直是不可分割的两个方面。

　　而化龙池同青龙禅寺一样都是绝对生命体建立的，里面都包含这时间法则，只是一般人体会不到而已。

　　“那么你觉得，这里是幻境，还是从前？”苏郁问道，看着青龙犬。

　　“如果说是从前，有点说不过去！”青龙犬道，“不过如果说是幻境，就更加的说不过去！”

　　“你这句话什么意思？”苏郁问道。

　　“就像这件事情并不正常，从化龙池的空间之门出现，没有理由来到过去。从现在倒过去，需要很大的能量，不是一个小小的化龙池可以提供的，这是一点。第二点，如果是从处于幻境之中，你觉得像吗？这里的一切都是真的，最少在我的狗眼看来，是如此的，你觉得这里的一切是假的吗？”

　　苏郁听了青龙犬的话，将他轻轻地放回了体内世界，然后转头看向了天龙皇，道：“龙皇大人，你觉得呢？这里是幻境，还是过去？”

　　“我觉的，这里是幻境！”天龙皇道，“回到过去太不现实。这是不可能的！”

　　苏郁点了点头，道：“那么龙皇大人，以你的意见，我们应该怎样才能破解这个幻境呢？”

　　“其实很简单，”天龙皇道，“最终的关键在你身上。我想，既然是看到了你的过去，那么这里就应该是给你设置的幻境，对你的心灵有着巨大的影响，如果你不能突破这里的一切，就无法走出这个幻境。

　　所以，你必须首先也解脱出来，我们才能一起离开这里。”

　　苏郁看着天龙皇，仔细地看着天龙皇，询问自己应该如何做才能离开这里的幻境，当听到天龙皇说必须要杀死这里所有的人之后，苏郁忽然间笑了。

　　“这里的所有人，也包括龙皇大人吗？”苏郁问道。

　　“你？”天龙皇神色一变，“苏郁，你在说什么呢？”

　　苏郁没有回答，只是看了看艾米丽和阿木，然后又看了看天龙皇，最后将青龙犬放在手中看了看。

　　“听说陷入了幻境之中，要杀死最关键的一部分人，才能出去？我想最关键的一部分人就应该是你们几个吧？”

　　“苏郁，你疯掉了？”青龙犬忽然间高声尖叫了起来：“你怎么确定自己是在幻境之中，就算是在幻境之中，和我们有什么关系，我们是一起从化龙池之中出来的，现在一起陷入了幻境之中，你还想要做些什么？自相残杀吗？”

　　苏郁笑了，举起了手中的末日天刀，道：“一直想要知道，我手里的末日天刀是不是能够杀了你们！”

　　“你说些什么？”天龙皇三人一起呵斥，“你疯了！”

　　苏郁笑了：“这里是幻境，但并不是我们四个人一起的幻境，这里只是我一个人的幻境。这里的幻境真是强大！

　　其实开始的时候，我也没有想到你们有问题，不过后来我明白了。就算是我杀了这里所有的人，杀了从前的自己，也无济于事。因为在这里。只有我自己是真实的，而你们都是假的！或许，连我自己也是假的，只有精神在这里，没有身体在这里！”

　　“你说什么？”天龙皇皱眉，“你疯了吗？”

　　苏郁看了看众人，道：“这个幻境做的很逼真，但是它有个缺点！”

　　“什么缺点？”艾米丽道。

　　苏郁不答，忽然抽出了末日天刀，一刀对着艾米丽劈了过去。咔嚓一声，末日天刀就被天龙皇的细剑架住了：“苏郁你疯了，艾米丽你也杀？”

　　“呵呵，你知道幻境是怎样迷惑人的吗？”苏郁问道，“幻境本身并没有太大的威力，但是幻境能够借助被困人的精神力量，在里面营造出一个看似真实的世界。这个世界中的一切都是以被困人的认知来构造的。

　　在这里这个幻境就是以我的认知来构造的。我想，这个幻境的制造者明白，很普通的幻境是困不住我的。所以他将你们都安排在了我的身边，让你们跟我一起进入了一个看似是过去的地方。

　　这样我就会陷入过去之中，开始迷惑在里面，无法判断其中的真假。当然，这并不是绝对的，我也可能会意识到，所谓的过去是假的，我是在幻境中。

　　而你们就是第二个陷阱。你们不断地提醒我这可能是在幻境中。却并不说这里究竟是幻境还是过去，只是两方面都模棱两可地说着无关痛痒的事情，这样我自己就会陷入一种矛盾之中。无法分辨。尤其是青龙犬，你所谓的空间之门之中蕴含着时间法则，这一点实际上就是让我认为是来到了从前，而不是让我怀疑这是幻境。

　　当然，这只是你的暗示，并不是你的结论。但是你不要忘了，在幻境之中，一切事情的发展和改变都是依照人的精神暗示来进行的。你这样的暗示我，就是提醒我，这里是幻境。

　　而天龙皇你们几个，却是在提醒我这可能是幻境。但是你们的提醒却也是有漏洞，虽然在提醒，但是实际上还是不忘记说，这里有可能是在过去。

　　这样就是双保险。我可能被青龙犬蒙骗，认为这是过去，陷在里面，永远出不来。

　　然而即使我证实这是幻境之中，也不会对天龙皇你们产生怀疑。因为你们曾经提醒过我，这里就是幻境之中。

　　不过，你们有些事情疏忽了。这里并不是过去，真的不是过去。”

　　“你怎么如此确定这里不是过去？”天龙皇问道，“一切都不过是你的推测而已。”

　　“呵呵，”苏郁笑了，“你忘了我刚刚说的话了吗，幻境之中的运作机制，就是借用被困人的精神认知来布置其中的一切。所以这里的背景都是按照我意识中的信息来布置的。

　　可惜啊，可惜啊，你们真是百密一疏，忘记了一件事情！”

　　“什么事情？”

　　“几个女子！”苏郁淡淡地道，“一个叫做梁雪的女子，还有吴金铃！你们布置了这个末日，却没有在里面出现其中的几个女子，真是太失败了。

　　当然，这是可以原谅的。因为在我记忆中，我将吴金铃和梁雪等人封印了。如果不是我自己想起，外界的幻境是无法查探到他们的存在的。

　　所以在这里，虽然有从前的苏郁，却没有梁雪，也没有吴金铃……嘿嘿哈哈，这真是百密一疏啊。

　　我刚刚看到下面的那个人，也以为是从前的我，可是当我的意识在下面扫描的时候，居然没有发现梁雪，我就知道，这是一个骗局了。”

　　“就算是这样，也是我们一起遭遇了骗局，为什么你要说我们是来骗你的？”阿木问道，“我们曾经数次救你，你这么快就忘恩负义吗？”

　　苏郁摇了摇头，看了看手中的末日天刀，道：“你们知道，问题出在哪里吗？你们太强大了！”

　　“我们比你强，这是很正常的事情！”天龙皇看着苏郁，“有什么太强大的？”

　　“你们或许比我强大，但你们不应该比末日天刀强大！明白吗？天龙皇，你手中的细剑，应该也是宝剑吧，我承认他很锋利，可是你要用它来挡住末日天刀，那就有些错误了。

　　你正确的做法就是控制住我，不让我出手，可是你让我出手，却又架住了我的末日天刀，这就是一个错误了。

　　末日天刀的信息，也是这个幻境无法盗取的吧。末日天刀无坚不摧，对付它的最佳方式就是不让它出鞘。

　　而现在我的刀出鞘，却没有打断你的剑，这就说明啊，这里是幻境，我的刀是假的，我的人也是假的。

　　而你们，自然更加不可能是真的了！”

　　“你这样的推断完全没有根据，”天龙皇道，“或许有可能你的刀是假的，但是我们的人是真的呢？如果我们都是精神进入了这里，被那个幻境的力量吸引到了这里。

　　然后它了解到了你的信息，故意设立一个局面，让我的剑挡住了你的刀，然后让你我自相残杀，你没有想过这一点吗？”

　　苏郁摇了摇头，道：“你虽然可以说的天花乱坠，但是有一点，你是改变不了的！”

　　“什么？”

　　“你以为我会告诉你吗？”苏郁一笑，长刀挥出，对着天龙皇就砍了下去。

　　艾米丽与阿木在一旁看着，纷纷上来，挡住了苏郁，叫苏郁冷静一些。

　　苏郁叹了口气，道：“你们何苦这样的呢，你们本身都是虚幻的。你们身体都是透明的，只是一种精神迷惑的表象，你们当我真的看不出来吗？”

　　天龙皇等人都不说话，一脸担忧地看着苏郁，道：“苏郁，你走火入魔了，赶紧醒过来！”

　　苏郁摇了摇头，道：“既然杀不了你们，我就先杀了这个青龙犬！”

　　说着，苏郁提起天刀，一刀看向青龙犬。

　　青龙犬发出一声凄厉的尖叫，就要从苏郁的手中逃跑，可惜苏郁抓地紧紧的，它根本就跑不动。

　　苏郁一刀砍下，正中青龙犬的脖子，然后它就变成了一阵烟，消失不见了。

　　苏郁摇了摇头，再次看向天龙皇三人，道：“你们还不死心吗？还想要骗我吗？只是你们不会成功的。赶紧放我走吧。把我困在这里，对你有什么好处呢？再说，你也困不住我的！”

　　“苏郁你冷静些，我们一定可以走出去的，我们一起活着回去！我们一起进来，一起回去，好不好？”阿木看着苏郁，焦急地道。

　　“唉，阿木，你演得真像，连我都不忍心揭穿你了。可是你不是真的阿木，”苏郁摇了摇头，“你知道你犯了什么错误吗？

　　其实你什么错误也没有犯，你们都是没有犯什么错误，你们都演得很好，不过有一点，你们却不知道。

　　我这个人的脑子里面，不仅仅是我自己，还有别人在里面，其实也不是别人，就是一块水晶大脑。

　　说白了，就是我的脑子里面有一块水晶，在它的光芒的照耀下，一切幻境都会显现出来。现在你们明白了吗？”


第二十卷 本位宇宙


第0989章 时间

　　“那你开始为啥什么要有那样的表现？”天龙皇沉默了片刻才道，“你前言后语不搭，分明是自己心里有矛盾。其实你什么都不确定！”

　　“呵呵，我的心里当然是有些矛盾！”苏郁道，“不过这矛盾却是因为这里的一切都唤起了我那久远的记忆，和你们是真是假无关！”

　　苏郁的话一出口，眼前的景物就开始发生了变化，不但地球和上面的一切都消失了，甚至天龙皇和艾米丽与阿木三人都消失不见了。

　　苏郁似乎早已料到了这一幕，并不惊讶，只是缓缓地闭上了眼睛。

　　当苏郁再次睁开眼睛的时候就再次看到了圆形的通道和蓝色的光芒。现在天龙皇和艾米丽阿木三人正站在那一个水流之前，保持着手臂深入其中的动作，人的眼睛却是闭着的。

　　苏郁也是如此，一只手放在水流里，身体却在外面。

　　刚刚苏郁就是因为手臂深入了水流之中，所以陷入了幻境中。现在看来，天龙皇三人也是出于了同样的境地。

　　……

　　过了片刻，阿木就睁开了眼睛，同时将手臂从水流中抽出，然后天龙皇和艾米丽也先后醒了过来。

　　“厉害，想不到这里竟然有一个幻境！”天龙皇道，“就不知道这水流的后面是什么？”

　　“进去看看就知道了！”苏郁道，“我们已经闯过了幻境，总算是没有陷入其中，现在应该可以穿过水流了”

　　“不管怎样，还是要小心些好！”天龙皇叮嘱道。

　　苏郁点了点头，率先走入了其中，然后眼前一亮，就进入了一个新的星空之中。

　　“这里是那里？”阿木问道，“我怎么感觉到了一种熟悉的感觉？”

　　“这里是天河星域！”天龙皇道，“是我天龙皇宇宙国的下属星域，苏郁所在的星系就是这里的。”

　　苏郁点了点头，也认出了这里。苏郁曾经在与赵小艾等人一起来到了这里，并且在这里注册了天狼星系的领主。

　　“这里还是幻境吗？”艾米丽问道。

　　苏郁等人对视了一眼，都有些笑了，看来他们在环境中都进入一个星系之中，由于之前的经历，现在四人都有些不确定。

　　不过在查探了一会儿之后，四人就已经确定，这里不是幻境，而是真实的存在的宇宙星空。

　　确定了这一点，苏郁心中忽然涌起一阵喜悦，想要大声呼喊：“我们回来啦！”

　　在这里，苏郁有回到了家的感觉，不单单有一种熟悉的气息，而且身体对四周的能量的共鸣也有了很大的亲和性。

　　不像是在古战场之中，能量都遭到了压制。

　　“我们回来了！”天龙皇感叹道，“进入古战场，然后又安全地返回，这样的机会可是不多！虽然总是听着说，谁谁从古战场之中返回，得到了什么样的好处，却很少见到这样的人。现在我们也是这样的人了！”

　　苏郁点了点头，心思良多，却没有多说什么。

　　“这里是苏郁的星系所在的星域吗？那么距离苏郁所在的星系应该是不远吧？”阿木道，“既然如此，我们不如先去苏郁的星系，了解一下关于古战场的情形！”

　　“嗯，这样也好，是应该先了解一下关于古战场的事情了！也不知道我们离开这一段时间发生了什么没有。”

　　苏郁想了想，道：“我们离开的时间其实并没有多长吧，应该也不会有太多的事情发生，更多的还是关于古战场的事情。”

　　“不，不能这样说，”天龙皇道，“古战场之中的时间流速可能会合外面不一样，即使我们在里面只是呆了一天，外面可能已经是千年万年。而且，你不要忘了，我们在隧道中可是经历非常久远的时间。”

　　天龙皇一说，苏郁也想了起来，他在古战场中的时间其实并不短，单单是在蛮荒世界之中行走，靠近那十万大山就浪费了很久的时间。而在进入隧道的时候，更是经历很长的时间。

　　这样的时间其实并不短了，如果古战场之中再有什么时间的术法，那么时间过去千万年的确是有可能地！

　　“是啊，”艾米丽道，“听你们这样一说，还真的有些好奇，从我们进入古战场之后，这个宇宙都发生了什么呢？是不是已经有人从古战场中走出来了呢？”

　　艾米丽的话引起了苏郁的共鸣，他道：“其实要了解情况，最迅捷的途径就是虚拟宇宙了。在古战场之中，因为条件限制并没有虚拟宇宙，不过在这里，就有了虚拟宇宙，这才是真正地让人感觉到了亲切的地方啊！”

　　想到了虚拟宇宙，苏郁等人的确是感觉到了一种熟悉的感觉。就好比一个现代人，已经熟悉了网络的存在，却在某一天来到了一个落后的星球，根本接触不到网络和电话，等他一天忽然回到了繁华的都市之后，一定会感觉到了不一样的熟悉感和归属感。

　　“原来，每个人每个人生命体的心中，始终都有一种真正的归属感。”苏郁心中想着。每个人都有自己的根，都有自己的归属感。而这个根，就是一个曾经用情最深的区域。那未必是他的出生地，却一定是对他而言刻骨铭心的区域。

　　苏郁属感，却并不是在这里，而是在地球上。

　　经过了一阵时间的适应之后，四人都安静下来，各自通过自己的虚拟舱进入了虚拟宇宙之中，开始了解关于古战场的信息。

　　结果得到的信息却让苏郁等人大吃一惊，他们在古战场虽然经过了很长的时间，但是在本位宇宙中，时间却只过去了几天而已。

　　这样的时间流速已经非常恐怖了，古战场的时间流速竟然比本位宇宙之中快了那么多。这真是让人难以想象的事情。

　　本来天龙皇还说在古战场之中，时间的流速会比本位宇宙慢，没有想到事情恰恰相反，在古战场之中的时间流速要比本位宇宙中快的多。

　　这本来也没有什么太让人惊讶的，时间的流速不同是各个异度空间和宇宙中常有的事情。就算是古战场的时间流速要比本位宇宙的时间流速要快的很多，却也不是什么太过于让人惊讶的事情。

　　让苏郁等人惊讶的是另外一件事情。

　　“异界的机械族大军入侵？”天龙皇听着臣子的报告，静静不语。

　　“龙皇大人，自从你们进入了古战场之后，一大批机械族从古战场之中出现，然后占领了不少的区域，不过这些机械族的实力也有限，终于被打的稀里哗啦。

　　倒是龙皇大人，你不是已经进入了古战场之中了吗，怎么会如此的快速地就回来了？”

　　“嗯，遇到了一些事情，就中途退出了。”天龙皇随意地道，“其他的能力者有出来的吗？”

　　“还没有呢，现在还有很多的能力者从外界赶往天祥星域，然后从天祥星域之中进入古战场。”

　　天龙皇点了点头，没有多说什么，不过那个回报的臣子忽然道：“龙皇大人，你这次真的决定不进入古战场了吗？”

　　“嗯，是的，已经决定不进入了。里面的危险太大，我觉得不值得！”

　　“龙皇大人真是英明。”那人道，“不过我还有另外一件事情，觉得可行。如果大人真的不进入古战场的话，那么我们可以趁机一统宇宙！”

　　“嗯？”天龙皇看向那个人，“怎么讲？”

　　“现在各个宇宙国的国主和有实力的超级生命体都已经进入了古战场之中，几乎可以说是国力空虚，这个时候，如果龙皇大人带着我们出击，一定可以扫平四方，一统八荒的！”

　　天龙皇点点头，道：“你说的不错，不过这件事情也不必着急，我们先看看，毕竟古战场只不过是才开启了一阵子而已。现在时间还长，不必着急，我们静观其变！”

　　“龙皇大人英明！”

　　……

　　“祖皇大人，你怎么回来了？”赵小艾和苏流樱看到了苏郁，顿时有些惊讶。

　　苏郁笑了笑，道：“我在进入古战场之后，觉得里面太过于危险，就从里面退了出来，这就是其中经历的一切了。怎么，这段时间你们过得如何？有没有遇到什么麻烦？”

　　“麻烦倒是没有。”赵小艾道，“不过就是祖皇大人不在，所以事情处理起来有些不太顺手。不过现在祖皇已经回来了，那真是太好不过了。”

　　苏流樱和白流苏也赶过来，与苏郁相见。苏郁笑了笑，道：“其实我在与不在，与你们的关系不大。这天狼星系的事情，从今之后，你们全权处理就是，我不会再过问了！”

　　……

　　苏郁从古战场之中回来，感触非常多，他是真的觉得许小慧给出的计划有问题，从宇宙入手，一统宇宙，似乎并不是一个好主意，还不如自己安安静静的修炼来的安稳。

　　尤其是遇到了大狗之后，苏郁真正滴明白了自己与绝对生命体的差距。按照天龙皇所说，就算是大狗遇到了绝对生命体，也会被一击杀死，没有任何的还手之力。


第0990章 相遇又分离

　　苏郁等人在面对大狗的时候就已经是如此的狼狈，遇见了绝对生命体该是如何的不堪一击？

　　所以，苏郁觉得自己应该做出一些改变，但是将这些事情与满地黑所说之后，满地黑却提出了不同的意见。

　　满地黑认为，许小慧这样安排，应该是没有错误的。而从目前的效果来看，苏郁进入了宇宙星空中的收获，远远地大于他留在了旭界中。

　　所以，苏郁应该按照许小慧的安排，继续在宇宙中逗留，直到一统整个宇宙。

　　“一统整个宇宙？”苏郁忽然觉得有些不真实的感觉，并不是他觉得这个目标不可行，而是苏郁觉得这样的事情意义并不大。

　　不过满地黑去继续劝说了起来：“你现在之是一个星系的领主，当然感觉不到什么。如果你是一个宇宙国的领主，就可以感受到了，一个宇宙国的资源全部归你调用，为你所有，是如何的便利？到时，你修炼的速度也会大大的增加？

　　能够做到宇宙国主的位置上的人，没有一个是傻子，所以你要知道。当上宇宙国绝对是有利无害的。

　　一个宇宙国的国主尚且如此，一整个本位宇宙的领主就更加的不用说了……”

　　关于这一点，苏郁也不得不承认，满地说的是正确的。一个能力者的修行，天赋固然很重要，可是资源也是无比的重要。

　　如果没有了资源的支持，就算是天才也不能成事。巧妇难为无米之炊，就是这个道理。

　　苏郁心中为难的还是另一件事情，现在天龙皇是天龙皇宇宙国的领主，苏郁想要一统宇宙，就要与天龙皇发生冲突。

　　而这是苏郁所不愿意见到的，以前对天龙皇还不算是很了解，苏郁自然是不会有什么心理上的障碍。

　　但是现在不同，天龙皇在古战场之中对苏郁表示出了极大的关心，甚至不惜以自己的生命为代价让苏郁安全的逃走，这让苏郁很是感动。

　　虽然，苏郁暂时还是不明白天龙皇如此做的目的，也不明白天龙皇的真正身份，但是这并不妨碍，苏郁对天龙皇的感激。

　　在这种情况下，如果是对天龙皇出手，苏郁觉得这是这个世界上最困难的事情了。

　　“笨蛋！”天龙皇苏郁的话，满地黑忍不住骂了起来，“又不是要你和天龙皇作对。你可以统一除了天龙宇宙国以外的其他宇宙国，这样也没有什么啊！”

　　“啊，这样也可以？”苏郁有些惊讶，“现在，几乎所有的宇宙国的精英主力都进入了古战场之中，并且从中灭亡，正是你扩张一统的好机会。

　　另外，你要记住了，当初许小慧曾经说过的，你可以暂时在天龙皇的天龙皇宇宙国之中谋取个一官半职，然后以天龙皇的名义出征四方，这样就不会过分地暴露你苏郁的名字了！

　　其实，现在你有了那六百多的能力者，在没有了绝对生命体的本位宇宙中，还有什么能够抵挡你前进的脚步么？”

　　苏郁点了点头，却没有多说，这件事情并不能着急，他打算看看再说。

　　而天龙皇艾米丽和阿木也显然都通过自己的却倒了解了足够的信息，并且做出了足够的反馈，开始制定了自己接下来的事情。

　　“苏郁，天龙皇”艾米丽看着苏郁和天龙皇，道，“我和阿木要离开了……”

　　“离开？你们去哪里？”苏郁有些惊讶。

　　“呵呵，从古战场之中，我们有了很多的感悟和收获，想要隐修一段时间，巩固并且提高。”艾米丽道，“而且我的伤势复原也需要很久的时间，所以暂时我们不准备在宇宙中露面了！”

　　听了两人的话，苏郁竟然感觉到了一种怅惘的情思，四人一起进入了古战场，一起经历了生生死死的危险与机遇，终于活着回到了本位宇宙中，却马上就要分离了，这真是有些让人难受。

　　尤其是阿木，在古战场之中和苏郁一起并肩战斗了许久的时间，早已熟稔异常了，此刻分离，竟然有一种难以言说的苍凉感。

　　似乎所有的相聚都是为了分离，而再见却仍然遥遥无期。一瞬间，苏郁心中涌起了一个念头：“难道世界上的一切相遇，最终的结果，就是一个分离？

　　还是说，这个世界上的相遇，其实就是为了分离而存在？”

　　一瞬间，苏郁的思绪连篇，想到了自己曾经遇到过的人，曾经见过的人，如今还能相见的却已经寥寥无几了。而就算是在身边的人，或许终有一日也会分离。

　　如果所有的相见都是为了别离，所有的出生都是为了死亡，那么这个世界上还有什么？到头来，镜花水月一场成空。

　　这种感觉一瞬间抓住了苏郁的心思，让他有些难以自制。然而就在这个时候，一种奇异的规则力量降临在了苏郁的身上。

　　“规则——相遇离别终成空！”

　　……

　　苏郁有些呆滞，他想不到，这种情况竟然也能觉醒规则力量。这真是，难以言说的感觉。

　　苏郁以前听说过，如果想要成为超级生命体，觉醒规则力量是十分困难的事情。事实上，领悟规则力量的确是十分困难的事情。看好多能力者在高级生命体困了千万年也不能理解一种规则力量就可以明白其中的规则力量有多么的难以领悟了。

　　苏郁没有想过，到了自己这里，领悟规则力量似乎已经变的非常的简单。他现在还不是高级生命体，却已经领悟了三种规则力量，这说出去绝对是惊世骇俗的存在。

　　就算是大部分的超级生命体，其实也不过是领悟了一种规则力量而已。能够领悟了两种规则力量，已经是十分罕见。

　　领悟三种的规则力量，苏郁不知道还有谁。

　　苏郁刹那间领悟了一种规则力量，让天龙皇三人也是十分惊讶。不过旋即，三人就开始惊喜地祝贺苏郁了。

　　“能够在你这个阶段就领悟了两种规则力量，前途不可限量！”天龙皇赞叹道，“后生可畏啊！~”

　　苏郁曾经在保皇宫的时候领悟了欲望规则，天龙皇和艾米丽都是知道，毕竟阿木也领悟了一种规则力量。

　　但是两人并不知道的是，苏郁曾经在进入保皇宫的隧道之前，就领悟一种规则力量，变化。

　　变化、欲望、相遇离别终成空！

　　这就是苏郁领悟的三种规则力量。

　　有了这三种规则力量，苏郁目前就算是遇上超级生命体也可以不用畏惧。其实在进化出了白银体之后，苏郁本来就不用畏惧超级生命体了。

　　不过对于天龙皇和艾米丽这个级别的能力者，苏郁还不是两人的对手。

　　四人又说了一段时间的话，艾米丽和阿木就决定要离开了。

　　好在苏郁也能看开这一切，没有太多的伤感。苏郁知道两人现在是适合隐修一段时间。阿木可能是在古战场有所收获，所以需要闭关巩固这一段时间的收获，并且进一步提升自己。

　　而艾米丽的伤势也的确需呀一段时间的修养才能完全恢复。

　　因此，苏郁和天龙皇倒也没有太多的挽留，只是两人都赠送了一些资源给艾米丽，帮助她恢复伤势。不管怎么说，艾米丽是为了让他们能够逃生才爆裂了自己的一颗龙头。

　　现在艾米丽出了事情，苏郁和天龙皇自然不会袖手旁观。

　　苏郁和天龙皇将自己手头的一些资源交给了艾米丽，艾米丽也没有太多的推辞。然后四人又留下了联系方式，只要对方有事，一般来说，可以很快地联系在一起。

　　而其中最方便的联系方式就是虚拟宇宙了。

　　与苏郁和天龙皇挥手告别，艾米丽带着阿木就破开空间消失不见了。

　　“好了，她们走了！”天龙皇道，“你在古战场之中，也有很多收获吧，也该找个地方安静地修炼一阵子，巩固自己的所得，并且能够进一步地提升自己的境界！我也需要安静地闭关一段时间，来好好地巩固自己的所得了。”

　　苏郁点了点头，他的确也有些收获，并且收获绝对的不小，也的确是因该闭关修炼一段时间了。

　　“龙皇大人，你进入古战场就是为了突破目前的境界，进入绝对生命体吧？”苏郁忽然间问道，“你觉得有希望吗？”

　　这种问题，本来是一个能力者的忌讳，苏郁是不应该问的，但是苏郁忽然间有一种感觉，他问了，天龙皇也不会隐瞒。

　　苏郁并不清楚自己心中的感觉从何而来，不过他觉得自己应该问问看看感觉对不对。

　　“呵呵，我的确也有收获，境界的确可以提升一段。但是要说成为绝对生命体？难啊”天龙皇叹气道，“希望渺茫啊！”

　　叹息了一阵子，天龙皇忽然看向了苏郁，道：“倒是你，感觉怎么样？能够突破成为绝对生命体吗？”

　　“我？”苏郁失笑道，“龙皇大人，你别开玩笑了。我现在不过是中级生命体而已，想要成为绝对生命体，那绝对是难以想象的事情！”


第0991章 盘点

　　天龙皇点了点头，道：“也对，你还小，不用考虑这么多。唉，年轻就是好啊！”

　　天龙皇的话让苏郁一个趔趄，被人说：“你还小！”这还真是一个奇异的经验。苏郁现在已经最少一百多岁了，可是在天龙皇那里，就是一个“你还小！”

　　不过苏郁也没有多说，天龙皇的确有资格这么说，一个活了亿万年的能力者，对一个千年万年的，都可以说，你还小！

　　不过这个你还小，还真是让苏郁觉得有些错乱的感觉。

　　“好啦，我也该离开了！”天龙皇忽然道，“你也好好地闭关，将自己的所得和收获好好地梳理一下吧，进入一次古战场之后，很多收获都是无形的，并不是一定能够在当时感知到的。这需要你在出来之后，自己细心系思考体会，才能将进入古战场的利益最大化。

　　我也需要去闭关了。

　　等你出关之后，就联系我吧，到时候，我还有一些事情要同你讲！”

　　苏郁点点头，与天龙皇说了告别的话，然后天龙皇也随即撕裂空间离开了。

　　苏郁看着天龙皇的身影在空间裂缝中消失，忍不住感觉到了一种压力。无论是天龙皇还是艾米丽，都可以信手撕裂空间而行。

　　甚至不少的超级生命体也可以直接撕裂空间，穿梭前行。

　　苏郁却不能这样做，他对空间力量的掌握十分有限，如果想要穿梭空间前行，就需要依仗末日天刀的力量。否则的话，苏郁自己的力量甚至不足以撕裂空间。

　　苏郁虽然可以与超级生命体对决，其实在很大程度上，还是依仗了末日天刀的防御和攻击，也依靠了很多稀奇古怪的能力。

　　如果排除一切的外力，苏郁与超级生命体相比，其实还有很大的差距。

　　这样一想，苏郁就有些压力，觉得自己也必须要赶紧修炼了。

　　不过与其他人的修炼需要闭关不同，苏郁的修炼可以直接在自己的体内世界之中。

　　现在苏郁的体内世界之中，已经不是只有寥寥十多个人了。那六百多人从保皇宫随着苏郁来到了外面，现在就全部藏在了苏郁的体内世界之中。

　　这些人在苏郁的体内世界之中，正在不断地修炼，不断地总结反思着自己一切，都是想要再上一步。

　　这些人的本来名字还是没有人多说，他们说自己既然跟着苏郁来到了这里，以前的名字就不算什么了。很多人都给自己起了个别名。而以前的领头的几个超级生命体的名字其实都是没有变，还是青狼、黑狼野狼等名字。

　　现在这些人都是在苏郁的体内世界之中隐修。不过等到了足够的境界，这些人需要进阶了，就需要走出体内世界，在本位宇宙中进阶。

　　这六百人除了其中的四十二位是超级生命体之外，还有丽奈是超级生命体。其余的人都是高级生命体。

　　与超级生命体相比，反倒是高级生命体的进阶比较容易。高级生命体要进入超级生命体，虽然也是困难的事情，但总比超级生命体要成为绝对生命体要简单的多。

　　而现在，苏郁就明白，想要成为超级生命体，并不是一件十分简单的事情。但是对很多人来说也不是不可能。

　　现在的京小蝶和雪无名都有了要进阶的迹象，两人都已经领悟了规则力量，只需要再巩固一下暂时的境界，积累一些进阶需要的能量，就可以快速地成为了超级生命体了。

　　其他的众多的高级生命体也是同样的境界，他们之前之所以被困在高级生命体的阶段无法成为超级生命体，很大一部分原因就是因为不能领悟到宇宙中的规则力量。

　　现在这些人都领悟到了规则力量，只要将规则力量再精研一些，然后调整巩固好自己的状态就可以进阶成为超级生命体了。

　　之前蒙将军在光明海洋能量之中领悟了规则立即由高级生命体进阶成为了超级生命体。这也是一般能力者的规律。

　　一般的高级生命体，在实力增加到的一定程度，一旦领悟了规则力量就可以直接进阶了。而现在苏郁手下的人却是相反。

　　他们的实力实际上还没有到达高级生命体的顶点，按理说还需要一段时间的积累才能领悟了规则力量，或者说永远无法领悟都很有可能。

　　可是在那个隧道中，所有的人一起领悟了欲望规则力量，就给他们进入超级生命体直接铺平了道路。

　　在这种状态下，他们现在的缺陷反倒是自身的力量积累的不够了。

　　京小蝶和雪无名反倒是积累了足够的力量，但是在古战场那种神秘的力场压制之下，两人竟然也无法进阶。

　　现在来到了本位宇宙中，却又在苏郁的体内世界之中，被苏郁压制着，无法进阶。

　　苏郁是故意要压制两人的进阶速度的。在苏郁看来，两人想要进阶，需要的能量还很多。所以暂时不应着急进阶，而是需要为进阶寻找合适的能量，然后才可以走出他的体内世界进阶。

　　高级生命体在进阶超级生命体的时候，需要的能量是庞大的，同时能量的属性和质量也会影响到进阶后的实力。

　　对于这一点，京小蝶和雪无名也都是理解的，所以两人都很是顺从地听了苏郁的安排。

　　苏蔷、池雨、温玉战筱蔓等人都是有所领悟，感觉自己也快到了进阶的时候。

　　苏郁也同样没有让这些人进阶，他心中有着一个隐约的注意，或许可以压制这些人一段时间，等到六百人都达到了进阶的标准，将六百人一起放出去，然后六百人同时进阶。

　　苏郁不知道这种大规模的同时进阶是不是有什么好处或者变化，但是苏郁心中有些期待，毕竟这些人领悟的都是同一种的规则力量。

　　如果同时进阶的话，彼此影响，彼此促进，说不定会有些额外的收获的。

　　当然，在进阶的时候，是需要有人在边上守护的，否则的话，被人打扰，将是难以忍受的事情。

　　苏郁将自己的打算和其他人说了一遍，也得到了所有人的支持。这些人已经等了千万年，也不在乎多等上几年。

　　苏郁笑了笑，就找了个地方隐藏起来，开始研究自己的状态和境界了。

　　苏郁现在的身体状态非常好，食金体进化到了银体，肉体的力量超越了铁体，不死不灭的力量更加强大。而且在苏郁的身体之中流淌着数种不同的能量，在刺激着苏郁的身体让他时时刻刻在不断地变强。

　　这些能量都是苏郁在古战场之中获得的。本来苏郁在本位宇宙的时候，吸收了能量都可以剔除其中的杂志，并且能够提纯吸收，最后转变成为自己的东西。

　　但是在进入古战场之前，苏郁就从光明海洋之中得到了光明能量、黑暗能量和灰色能量。这些能量苏郁苏郁虽然没有直接的吸收，但是在苏郁的体内世界之中，这些能量也在潜移默化地影响着苏郁的体内世界，让他的体内世界变的更加的完美，身体状态也变的更加完美。

　　尤其是眉心中的小人，吸收了光明能量和黑暗能量并且转化成为了灰色能量，对苏郁的身体起了更加巨大的改造作用。

　　这些能量在进入眉心小人的身体之中的时候，也有部分能量留在了苏郁的身体之中，并且对苏郁的身体进行着改造。

　　而当苏郁进入了古战场之后，吞噬吸收了二十座座银山进化。当时苏郁并没有觉察到这些银山有什么不同。后来进化出白银体，苏郁才觉察到，这些银山之中蕴藏着一种特殊的能量，就是这一种特殊的能量储存在了苏郁的身体之中，并没有被吸收，就存在于苏郁的身体之内，缓慢地改造着苏郁的身体。

　　之后，在铜镜的神秘空间，苏郁用沙粒来锤炼肉体的力量，却没有觉察到一种奇怪的能量在不知不觉之中进入了身体。

　　现在苏郁在静下心来之后，才发现了隐藏在了身体之中的这些稀奇古怪的能量。

　　此外，包括化龙光的能量，十二神的黑暗火焰的能量都有部分进入了苏郁的身体之中。苏郁在保皇宫之中吸收的各种福仆和黑牛的能量，也留在了苏郁的身体内，在不断地缓缓地改造着苏郁的身体。

　　而之后，苏郁汲取的大狗的能量，更是对苏郁的身体有了极大的刺激，让苏郁的肉体快速提升。也就是那些大狗的能量，让苏郁的肉体力量得到了大幅度的提升，直接超过了铁体的强度。

　　苏郁已经能够感觉到，这些能量对他的身体并没有坏处。但是苏郁心中总是有些不安，这样的多的不明的能量在身体中，不受苏郁的主管控制，不知道什么时候就会爆发，如果爆发的话，肯定是很恐怖的反噬。

　　按理说，这些能量在苏郁的身体之中，不断地改造着苏郁的身体状态，对苏郁也是有很大的好处。

　　可是苏郁却不敢任由这些能量在身体之中。对能力者来说身体，是非常重要的存在。尤其是到了高级生命体或者中级生命体的时候，一个能力者就应该对自己的身体做到全面掌控，不能遗留任何的隐患。

　　因为能力者在进阶的时候，常常会遭遇到各种各样的困难，而到时，能力者必须在身体与心境方面都处于完美的圆满状态，才能最好的进阶。

　　如果身体之中有一些不受自己控制或者自己不能理解的存在，那么说不好，这些存在就会在进阶的时候跳出来，成为了进阶的阻碍。

　　到时候，进阶失败还算是轻的下场，说不定就会因此死亡。

　　所以，身体之中任何的不确定的因素都是一种隐患。

　　苏郁的身体之中已经有了太多的不确定的因素，包括他的心脏，包括他的大脑。心脏有天陨石有青玉枝，都是难以理解的存在。而大脑的绝对能力也是玄妙非常，眉心小人的修炼和水晶大脑的出现，苏郁也不是很明了其中的缘故，现在苏郁本来的大脑甚至消失不见了，这对苏郁来说，都是难以解决的问题。

　　唯一让苏郁有些安心的是，他的大脑和心脏虽然充满了神秘，但是它们却都在苏郁遭遇了危险的时候帮助苏郁积极的度过险关。因此目前看来，苏郁还不用担心自己的大脑和心脏。

　　但是那些能量却不同，它们来自不同的渠道，虽然在客观上帮助了苏郁的身体得到锤炼，但是在本来的时候，这些能量都是用来对付苏郁的。

　　只是苏郁莫名奇妙地吸收了这些能量，并且在能量上面得到了好处。

　　所以苏郁必须要将这些能量彻底的吸收转化。将所有的能量消化吸收，转化成为一种全新的受苏郁控制的能量，可能会对苏郁的身体进化有更好的促进作用。

　　这一点很难，但是对苏郁来说，却也不是没有可能，只是需要很长的时间罢了。

　　这是苏郁闭关时需要处理的第一件事情。如果这一件事情处理好了，那么对苏郁的成长就有很大的帮助。

　　此外，苏郁也需要好好地梳理一下自己最新领悟到额三种规则力量。虽然苏郁的力量根本来源是食金体，但是多领悟一种力量，总是没有坏处的。

　　苏郁也需要好好地考虑一下自己的食金体的进化时的事情，现在食金体已经进化到了银体，苏郁的玄天九变也修炼到了第六变第一转，只需要修炼到第六变的第九转，苏郁就可以寻找到足够的黄金，进化成为黄金体。

　　但是苏郁并没有太多的乐观。玄天九变的修炼是越往后越难的，苏郁能够从古战场之中快速地从第三变的第九转接连进化到第四变第五变，直到第六变，这样的速度，已经让苏郁欣喜若狂。

　　但是苏郁心中也有着一层担忧，玄天九变如此快速的进阶，是不是对食金体的进化有影响？

　　苏郁更担心以后的进阶速度很可能就会变的更加的缓慢。


第0992章 特殊生命体

　　现在食金体已经进化到了白银体，按理说，这是非常振奋心思的事情。但苏郁总觉的有些不对劲。当初在进化成为了白银体之后，他并没有立即醒来，而是进入了一处漆黑的空间之中。

　　当时身在险地之中无暇细想，现在回想起来，苏郁忽然觉得食金体的进化并不是万无一失的。最少，在他的身上有一些变化出现了。而这些变化却是他从来没有想过的。

　　想到这里，苏郁的心思就有些沉重了。

　　……

　　苏郁在体内世界闭关，一闭关就是千年的时间！

　　当然，这是在苏郁的体内世界世界之中的时间，外界的世界只不过是过去了十年而已。

　　当苏郁从体内世界之中走出的时候，外面的世界还没有太多的变化，古战场的巨山依然还在那里。外面依然有能力者从其他的宇宙国来到了天祥星域之中。

　　而天龙皇似乎还在闭关，所以天龙宇宙国的局势也没有太多的变化。

　　苏郁想了想，就先回了天狼星系一次，见了见赵小艾等人，然后安排了一些关于天狼星系的事情。

　　之后苏郁便带着体内世界的人，准备进入宇宙星空中收集足够的能量，让这些人开始进阶。

　　现在苏郁身体内部的能力者，除了那些超级生命体，全部都可以再进一阶了。初级生命体可以成为中级生命体，中级生命体可以成为高级生命体，而高级生命体则可以成为超级生命体。

　　那些超级生命体则被限制在超级生命体的级别上，暂时还是无法进阶。超级生命体进阶成为绝对生命体是最难的一个关卡。没有人可以轻易地进阶。

　　这些能力者尚且还达不到天龙皇和艾米丽的程度，更加赶不上那个大狗的程度，想要进阶，就必须要慢慢地积累了。

　　当然，苏郁也不想这些人有些进阶成为绝对生命体。那样的话，这些人就会反客为主，反过来控制了苏郁。

　　这些中大部分是高级生命体，都差不多可以进阶超级生命体了，只是进阶成为超级生命体，却需要大量的能量。这里并不是在光明海洋之中，有足够的纯净的能量。

　　因此，这些能力者都需要自己寻找足够的能量。

　　而他们对这里并不熟悉，所以只能由苏郁带着他们去外星空中寻找足够的能量。

　　在这些人之中，给苏郁惊喜的是傲雪侯。在进入古战场之前，傲雪侯只是一个中级生命体，即使在古战场之中，傲雪侯也只是一个中级生命体。

　　但是在苏郁将蓝无伤交给了傲雪侯之后，傲雪侯却快速地成为了高级生命体，完全恢复了当年的实力，并且开始向超级生命体进阶。

　　现在只要找到了足够的能量，傲雪侯就可以进化成为超级生命体了。这是苏郁没有想到的事情。不过后来苏郁也想明白了其中的关键，傲雪侯之所以被困在旭界之中，就是因为蓝无伤。

　　找不到蓝无伤无法报仇，傲雪侯的心结就无法解开，因此一直无法重现当年的巅峰。现在傲雪侯杀掉了蓝无伤，心结已经解开，于是再无阻碍，所以快速地进化了。

　　苏蔷本来是中级生命体，现在已经成为了高级生命体，却没有再次的进化的迹象。温玉、池雨也是如此。战筱蔓已经成为了中级生命体，而且看样子，要不了多久，就要成为高级生命体了。

　　柳无君虽然暂时还没有进化的样子，但是机械体的进化本来就和血肉生命不同。柳无君现在的样子对苏郁来说，也是在意料之中。

　　不过虽然没有要进化的迹象，柳无君的实力却也有了很大的提升。在保皇宫之中，柳无君遇见了初平扬，并且在他那里观看了一遍最初的神鬼刀法被使用的情况，神鬼刀的威力已经再次获得提升。配合着他领悟的欲望规则，柳无君现在的实力已经不在一般的超级生命命体之下。

　　至于白色死神雷奥，这个从苏郁离开天元星就已经跟在苏郁身边的人，此刻已经开始有计划成为了超级生命体的迹象。

　　死神雷奥的近乎与普通能力者的进化有些不太一样，他似乎并不依赖于一些能量。而是有着特殊的进化渠道。

　　只是由于在苏郁的体内世界之中，所以被压制而不能进化。

　　……

　　苏郁在虚拟宇宙查询了一番，然后找到了一个有着充足能量的神秘空间。不过那个空间之中，却有着很强大的危险，就算是超级生命体也很难进入其中全身而退。

　　当初虚拟宇宙之中花费了大量的资源人力物力，才等到了关于那个神秘空间的信息，并且将之划分成为绝境险地。

　　不过在那个绝惊险地之中却有着很多优质的高纯的能量。那些能量用来进化成为超级生命体，是最好不过的了。

　　所以那个绝惊险地就叫做鲤鱼跳龙门！

　　所以，苏郁想要带着众多的能力者前往那个绝境险地，从中获取足够的能量。

　　不过在这之前，苏郁想要多了解一些关于这个绝境险地的信息。而了解信息，最方便的途径还是在虚拟宇宙中。

　　在虚拟宇宙中，就算是遇到了危险，也可以轻易地躲过。就算死亡，也可以在现实中重生，因此，只要不是被人阴在了小黑屋之中。在虚拟宇宙中并没有太大的危险。

　　只是对苏郁等人来说，要被人阴在小黑屋之中，也是有些困难的。他们这一群人，放在整个本位宇宙中都可以横着走了。

　　尤其是现在，宇宙中的多数能力者都进入了古战场之中。

　　所以，苏郁决定带着这些人进入了虚拟宇宙之中，开始体验一下鲤鱼跳龙门的环境之中。

　　在虚拟宇宙中，进入绝惊险地需要支付大量的虚拟币。虚拟币与宇宙币的兑换比例是一比一，和现实的宇宙币也没有区别。

　　苏郁要进入了虚拟宇宙中，首先需要的就是大量的虚拟币，这些虚拟币的数量庞大让苏郁也像有些吃惊。

　　首先是巨大的传送费用，因为鲤鱼跳龙门在距离天龙皇宇宙国极远的一个宇宙国之中，所以苏郁等人想要进入其中就需要大量的传送费。

　　之后是进入绝惊险地需要交纳的费用，这更是一个天文数字。

　　在每一个绝惊险地所在的地方，都有虚拟宇宙设立的种种禁制，在这些禁制的阻挡下，很少有人能够进入其中，就算是超级生命体也不成。

　　如果想要硬闯的话，除非是一些运气好或者实力超强的能力者，是很难直接进入其中的。大多数的能力者都会进入一次，死亡一次，而不得不重新来过。

　　这样的话就会花费大量的虚拟币而不能真正地进入绝惊险地之中，也就无法得到足够的锻炼的机会。

　　但是在虚拟宇宙中却有一种规定，可以一次性地缴纳足够的虚拟币就可以领到一枚护身符，使用这一枚护身符就可以安全地进入其中。当然，进入其中还要面对绝惊险地之中的危险，这就是另外一种危险了。

　　而这种危险也是众多能力者想要见识的。至于拦截在外面的那些禁制，则是虚拟宇宙为难众多能力者的，目的只是要众多的能力者缴纳足够的虚拟币，用来收集资源而已。

　　在整个宇宙中，虚拟宇宙是最大的势力派别了，算是垄断地位。它说什么就是什么，很多能力者虽然心里不满，但是为了方便和安全，也会缴纳巨额的虚拟币领取一枚护身符。

　　不过苏郁却不用这样，因为苏郁还有一个特殊生命体。特殊生命体是虚拟宇宙研究出来的特殊生命体，当时是为了能够实现现实与虚拟的对接，在不成功之后就变了性质，让特殊生命体可以进入虚拟宇宙中的任何一处。

　　普通能力者在虚拟宇宙中也可以被传送到任何地方，但是有些地方，就算站在了它的面前，有时也无从进入，譬如一些上古遗址和藏宝宫殿之类的东西，上面都附带了虚拟宇宙结下的禁制。

　　这些禁制以现实中的禁制为蓝本，经过了虚拟宇宙的修改，变得更加的扑朔迷离，很少有人能够直接闯进去。直接闯的人，幸运的会死掉，退出虚拟宇宙，重新来过。

　　很多人甚至会被困在了其中，不知道什么时候能够出来。甚至会被闷死在里面？然后永远无法脱离虚拟宇宙。

　　然而，特殊生命体却可以在这些地方来去自如。他们可以侵入一些秘密的存在，诸如虚拟宇宙中那些需要许可证或者关卡，或者其他限制条件的宝藏基地或者小型星系或者宇宙。

　　或者一些险境绝地中设置的禁制或者封锁线都无法挡住这些特殊生命体。而且，每一个特殊生命体还可以携带一到数名能力者一起进入。

　　虚拟宇宙中曾经创造出三百六十多名超级生命体，后来又因为某种不为人知的原因，将这些特殊生命体全部分散开来，运行到了现实宇宙中的各个不同的地点，并且在一定范围内传开了这个消息。

　　所以，现在很多势力和组织中的大人物都知道，如果得到了特殊生命体，那些他们想去却始终找不到门路的地方，就可以轻而易举地进入了。

　　很多人为了特殊生命体趋之若鹜，却始终不能得到。角斗场的能力者也曾经颁布命令，利用自己的势力范围，在全宇宙中寻找特殊生命体。

　　后来偶然在天狼星系之中发现了一个，先后出动了众多的能力者，甚至连半只脚进入了超级生命体的蓝先生都亲自出手了。

　　只是最终，特殊生命体还是落在了苏郁的手中。

　　有了特殊生命体，苏郁就可以直接传送到鲤鱼跳龙门，而不需要任何的传送费用。也可以直接进入了鲤鱼跳龙门，不需要任何的护身符。

　　但是有一点，苏郁并不能带着体内世界进入虚拟宇宙中，也不能利用自己的体内世界将六百多名能力者带到鲤鱼跳龙门。

　　所以，苏郁想要利用特殊生命体的时候，只能自己一个人，至多只能再带几个人，却不能多带。

　　这并不符合苏郁的初衷，但苏郁只是想了一阵子就想开了。

　　他要进入鲤鱼跳龙门只是带着这些能力者进入其中收集能量，并不是要带着他们去历练。严格说来，苏郁只要苏郁自己可以安全地进入鲤鱼跳龙门，然后再安全地走出就可以了。因为苏郁自己可以带着六百多能力者进入其中，让他们收集足够的能量，然后再带着他们走出其中。

　　苏郁想了想，决定暂时不带这些人进入虚拟宇宙中，而是等到他们从鲤鱼跳龙门回来之后，再将他经历的画面在体内世界之中播放。

　　如果要带着六百多人进入鲤鱼跳龙门，一方面是声势惊人，更关键的是需要大量的虚拟币，而这些虚拟币却是苏郁自己所不能得到了。

　　就算是将天狼星系卖了，也不会有足够的虚拟币足够支付六百多人的传送和护身符的费用。

　　因此，苏郁最后还是决定自己一个人去，不过苏郁还是决定要带几个人进去其中见识一下。苏郁想了想，苏蔷、温玉、池雨、战筱蔓是必须要带进去的。这些人都是从地球上或者旭界中就一直跟着他的，现在来到了宇宙星空中，必须要带着这些人去见识一下虚拟宇宙中的一切。

　　对于其他人，比如青狼黑狼野狼等人，苏郁虽然也有心想要带这些人去见识见识，但是特殊生命体，一次只能携带很少的人，五个已经是不少了。

　　如果再带更多的人，就会给特殊生命体造成一定的负担，从而让特殊生命体传送发生偏差。

　　“只能先这样了，”苏郁想到，“先带着四个人进去，然后等以后有了实力，积累了足够的资源和财富，再带着其他人进入虚拟宇宙中见识一番！”

　　这样想着，苏郁也不禁有些感叹。他本来以为自己已经很是富有了，现在才知道，原来不是这样。


第0993章 财富的需要

　　这样想着，苏郁也不禁有些感叹。他本来以为自己已经很是富有了，现在才知道，原来不是这样。

　　苏郁拥有大量的资源和能量，还有体内世界和众多的神兵宝藏。在修炼上，苏郁可以说，并不缺乏什么。不缺功法，不缺资源，也不缺神兵利器。

　　所以潜意识中，苏郁一直觉得自己是很富有的一位。

　　但是现在，苏郁忽然间发现，在宇宙星空中，他真的很穷。

　　这种穷不是别的穷，而是钱财上的穷。苏郁的确有着大量的让人羡慕眼红的资源，但是这些资源，却没有转化成为可以流通的货币。

　　现在苏郁并没有多少的宇宙币，也没有多少的虚拟币。想要进入虚拟宇宙中，在虚拟宇宙之中体验人生，体验生活，体验绝境遗址，体验险地，都是需要大量的虚拟币的。

　　曾经有过一个说法在众多的能力者之间流传：只要有足够的虚拟币，就可以在虚拟宇宙中得到你想要的一切。

　　这一点，目前看来是正确的。虚拟宇宙中无所不包，和现实宇宙中也没有太多的区别。很多在现实宇宙中无法获得的一切，在虚拟宇宙中却可以获得。

　　包括那些美食美女以及其他修炼的环境资源和经验功法。

　　虚拟宇宙中最为人所称道的就是修炼的绝境遗址和功法。绝境遗址自不必说，是很多能力者向往的天堂。

　　而修炼的功法也是人尽皆知的事情。无论一个能力者需要什么级别的修炼功法，只要有足够的虚拟币就可以在虚拟宇宙中获得。

　　据说，在虚拟宇宙中甚至存放有进阶成为绝对生命体的功法。这种功法，就算是虚拟宇宙的工作人员也无法获得，除了按规定的价格交易之外。

　　而且交易者还必须是超级生命体才能够有权限交易。也就是说，只是这种功法需要本身是超级生命体才能够触摸到。

　　但是触摸到并不代表就能够获得，一个成为绝对生命体的功法，在虚拟宇宙中虽然有，但是也难以获得。它的价格高昂的离谱，就算是超级生命体，恐怕也是倾家荡产而难以获得一部成为绝对生命体的功法。

　　因此亿万年来，很多的超级生命体拼命地掠夺其资源，拼命地支持很多宇宙国扩展实力范围就是要通过这些势力组织得到足够的财产，然后在虚拟宇宙中购买可以成为绝对生命体的功法。

　　……

　　对这一点，苏郁并没有很详细地去研究过。因为他本身并不缺乏什么成为绝对生命体的功法。但是苏郁也没有怀疑过这个信息的真实性。

　　苏郁一直认为，能够创建了虚拟宇宙的存在，绝对是一个绝对生命体，并且甚至有可能不是一个绝对生命体。因此，虚拟宇宙中如果存在什么可以成为绝对生命体的功法，也是丝毫不奇怪的事情。

　　摇了摇头，将这些纷纷的思绪从自己的脑海中驱逐了出去，苏郁自嘲地笑了笑，忽然间对财富和权力有了很大的心思。

　　这个时候，苏郁忽然间懂得了许小慧和满地黑一直劝他一统宇宙的心理了。别的不说，如果苏郁是整个宇宙的主人，整个宇宙的资源和财富都掌握在他的手中，那么他就绝对不会因为一些传送的虚拟币而发愁了。

　　“嗯，看来这次事情之后，是该着手扩张自己的势力了。”苏郁想着，他现在的势力其实只有天狼星系、天菲星系和天马星系天照星系四个星系。

　　这四个星系的实力，其实就相当于一个银河系的实力。

　　在曾经的地球上的旧时代，如果能够掌控一个地球上的财富就是难一些想象的大事情。而在宇宙中，及时掌控了一个太阳系，一个银河系的财富，都只是微不足道的一件事情。

　　天河星域之中有一万多个星系，一个宇宙国之中有数百个星域，一个本位宇宙中有数百个宇宙国，这还只是能够探明的区域。

　　而在那些未能探明的区域，宇宙中还有大量的未知区域，宇宙如此广阔，一个地球上的财富，算什么呢？

　　不要说地球，就算是苏郁的四个星系的力量和财富，那也是微小的一粒尘埃，根本就没有太多的利用价值。

　　不过苏郁倒也没有太过的沮丧，大的总是从小的发展而来的。现在的四个星系虽然小，却也是一方基石，足够苏郁一步一步的踏出了。

　　何况，苏郁即将拥有了六百多个超级生命体的，到时，苏郁就会拥有整个宇宙最强大的势力集团，想要一统宇宙，只是很简单的一句话。

　　苏郁想了想，就先降落在了天狼星系之中，然后招来了六个虚拟舱，其中五个是中级虚拟舱，是给苏郁等人使用的。

　　还有一个是初级虚拟舱，是给特殊生命体使用的。

　　同时，苏郁将雷奥，柳无君召唤出来，嘱咐两人在暗中守护。

　　有这两个人守护，就算是超级生命体来到了，也不能得到什么好处。而且，在关键时候，苏郁等人还可以被唤醒，从而从虚拟宇宙之中解脱。

　　当然，这得需要苏郁等人在虚拟宇宙中没有任何的阻碍才成。如果苏郁等人进入了虚拟宇宙之中的绝惊险地，那么苏郁等人的移动就会受到一定的限制，想要从虚拟宇宙之中走出，也是很困难的事情。

　　不过现在，苏郁却不用考虑那么多。只要带上了楚心心，她就可以带着苏郁等人自如在虚拟宇宙之中旅游，随时可以从绝惊险地之中离开。

　　这样的话苏郁等人就可以从其他地方退出虚拟宇宙，而不会出现无法退出虚拟宇宙的情况。

　　将守护的任务都安排好了，苏郁就带着与众多的人一起进入了虚拟宇宙之中。

　　然后众人一起在虚拟宇宙之中会面了，苏郁已经提前讲好了会面的地点，所有人都在天狼星系之中一个十分偏僻的星球会面。

　　那是一个十分荒凉的i星球，本来是没有人会进入其中的。但是当初在天狼星系之中假设虚拟宇宙的时候，苏郁却让赵小艾带着人覆盖了许多无人的荒凉的星球。

　　这些星球严格说来不会有任何的经济效益。因为星球本身就没有人居住，更加不会有人去上面游玩或者做事情。

　　不过苏郁在虚拟宇宙中开设这些星球也不是为了经济效益，苏郁不过是为了预防万一，想要有些隐蔽的事情想要处理的时候，在这些星球中上进行就会比较的方便。

　　所以一进入了虚拟宇宙中，苏郁就选择六人在其中的一个星球上的上面碰面。一方面是隐蔽，另一方面也是不想要引起太多的轰动。

　　毕特殊生命体本身就是虚拟宇宙中的产物，如果进入了虚拟宇宙中，不知道是不是会引起虚拟宇宙的关注。

　　苏郁并不知道，但苏郁也不想冒险，这也是苏郁长久一来一直没有让楚小女进入虚拟宇宙中的原因。

　　楚小女，是苏郁新起的名号，是为了掩饰她本来的名字。这个名字很可能是虚拟宇宙在创里这特殊生命体的时候就给他们起的名字，如果是虚拟宇宙中动用这些名字，很可能会被发现。

　　当然这只是苏郁的猜测，但是苏郁本着宁可信其有不可信其无的精神，给她改了姓名，并且要她低调行事。

　　对苏郁的话，楚小女是严格执行的。楚小女对苏郁有着很深的依赖感，所以对苏郁的话都很是听从。

　　进入了虚拟宇宙中，除了苏郁之外，其余的五人都是很新奇。大家从来没有或者很少有这种体验，所以在虚拟宇宙中，也立即感觉到了非同寻常的体验。

　　“这种感觉，真是太神奇了？”战筱蔓看着苏郁，同时向苏郁伸手摸了过去，“这是真实存在的吗？我的手会不会从你的身体里传过去？”

　　“哈哈，”苏郁一笑，“这当然不是真的，不过你的手也不会从我的身体里传过去的。这里发生的一切都和现实中没有什么区别。当然，只是感觉上没有区别，因为它是发生在精神层面上的事情。苏郁解释道。

　　就和做梦一样，虽然醒来后知道那些是假的，但是在梦中，所有发生的一切都好像是真的，让人真假难辨。

　　如果我们不知道这是在虚拟宇宙中，或许我们也会将一切都当成真的了。”

　　在苏郁的带领下，五人很快就熟悉了虚拟宇宙的一切。其实也没有什么好熟悉的，在虚拟宇宙就和现实一样，现实里如何做，在虚拟宇宙中就如何做好了。

　　不过唯一需要注意的就是要遵照虚拟宇宙的规则了，其实这里也没有什么太多的规则。无非是传送什么的都需要交纳一定数量的虚拟币一样，还有一些乱七八糟的需要注意的事情。

　　这些事情，苏郁其实并不是很在意，当实力到达了一定的程度，很多的规则就可以被无视或者避免了。

　　比如到了苏郁的现在的这个程度，在现实宇宙中做事情，其实就可以不遵照那些宇宙国制定的规则。


第0994章 顿悟

　　本位宇宙中的宇宙国，其实已经没有了制约苏郁的实力。当然，如果是天龙皇的天龙宇宙国，苏郁还是有些看不透的。

　　看不透的原因在于苏郁看不清天龙皇这个能力者。这是一个奇怪的能力者，不但有着苏郁无法看透的实力也有着苏郁无法看清的思维方式。

　　苏郁到现在也不知道为什么天龙皇会如此的对待他，苏郁也曾经就此询问过天龙皇，却从来没有得到一个真实的答案。

　　这一点让苏郁很是郁闷，不过苏郁也没有想太多，他相信总有一天，事情会被揭开的。

　　在本位宇宙中，苏郁其实已经站在了实力金字塔的顶端。当然，这是在没有了绝对生命体在场的情况下。所以，苏郁其实不必在意那些宇宙国的事情。

　　但是虚拟宇宙不同，在虚拟宇宙中，有着数量庞大的虚拟工作人员。其中甚至有很多的虚拟超级生命体。

　　正是这些虚拟人员的存在，才维持了虚拟宇宙的正常运转。事实上，在虚拟宇宙中的很多超级生命体的本来面目，不过是一个虚拟宇宙中的数据程序。

　　但是没有一个超级生命体敢于招惹这些超级生命体，除非他不想在虚拟宇宙中活动了。

　　宇宙衍变发展到现在，想要离开虚拟宇宙而生存，也不是不可能。但是肯定会减少了许多的乐趣和便利，所以，即使是超级生命体也不会选择与虚拟宇宙对着做。

　　虚拟宇宙中的工作人员平时都不会出现，也不会干涉那些进入虚拟宇宙的能力者。但是在特殊的情况下，比如能力者与虚拟宇宙的规则发生了冲突，或者与虚拟宇宙产生了对立，就会有大量的超级生命体出手，直接将该能力者的精神扣留在虚拟宇宙中。

　　据说，曾经有很多的绝世天才一样的超级生命体，本来已经站到了这个世界的顶端，却因为在虚拟宇宙中与那些虚拟人物产生了冲突，结果杀了一个虚拟的超级生命体，然后就被大量的超级生命体包围，直接被关进了小黑屋中。

　　这种事情的真实性，总是难以确定的，所以苏郁也很难明白他们的真假，不过苏郁觉得，就算是假的或者真的，和他的关系其实也不是很大。

　　因为苏郁还不会去触怒虚拟宇宙这个庞然大物，事实上在苏郁的内心中，对虚拟宇宙一直有着一种难言的敬畏。

　　就算是想要做些什么，苏郁也会是钻虚拟宇宙的漏洞，而不会明面上去挑战。就像现在，苏郁u要做的就是利用特殊生命体的特性，节约一些成本而已。

　　不过在这之前，苏郁却需要做一些事情，以便能够更顺利地前往鲤鱼跳龙门。这个事情，就是让楚小女熟悉虚拟宇宙的规则，并且能够尽快地熟悉自己的力量，在虚拟宇宙中自如地穿梭来去。

　　首先，苏郁让楚小女从星球上自如来去。

　　然后，楚小女就表现出了令人惊讶的能力，只要思想一动，她就可以出现在星球的任意的角落。而楚小女却本来没有任何的能力，在现实宇宙中是不可能如此的。

　　但是在虚拟宇宙中她的能力却要比苏郁还要强大。

　　之后苏郁又让楚小女直接学习了一些事情，就是带着苏郁五人在空间之中传送。等到楚小女熟练之后，苏郁找了一张整个虚拟宇宙的大型图，标出了鲤鱼跳龙门所在的位置。

　　“记住了整个位置吗？”苏郁问道。

　　“记住了！”

　　“很好，如果能够一次性传送到，是最好的。如果不能，我们就需要分段进行传送了。”苏郁道，“你感觉如何？”

　　“感觉还不错！”楚小女道，“应该能够一次性传送过去！”

　　听到这句话，苏郁顿时有些惊讶，他所谓的能够一次性传送过去不过是一句玩笑之话，从这里到鲤鱼跳龙门所在的宇宙国距离之远是难以描述的。就算是在u虚拟宇宙中，也是很远的距离，需要花费大量的虚拟币传送到天龙皇宇宙国所在的中心传送区域，然后才能从那里传送到鲤鱼跳龙门所在的宇宙国，之后在传送到鲤鱼跳龙门所在的星域。

　　苏郁想不到，楚小女竟然能够直接一次性传送过去。顿时有些吃惊。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“哇，真是太神奇了！”苏郁u至此已经完全明白了特殊生命体为什么这么抢手了。这是如何宝贵的宝贝啊，如果得到了特殊生命体，那么在虚拟宇宙中，几乎可以横着走了。

　　这对宇宙中众多的能力者来说，绝对是一个天大的诱惑。

　　不但可以节省不可想象的虚拟币和财富，还可以节省大量的时间。

　　苏郁很好奇楚小女是怎样做到的，因此就问了她一句。楚小女想了半天就回答苏郁说，她也很难说出那种感觉，就好像是与生俱来的一种本能一样。很难用言语表述。

　　就像是一个人，生下来就会呼吸，但是他却不能表述出他是怎样呼吸的。不知道为什么自己能够自主地呼吸，不知道自己的呼吸系统是怎样运转的。

　　不过楚小女也不是完全一无所知，根据她的描述，当她准备进行传送时，脑海中就会出现传送的出发点和目的地，两者之间有着一个直线距离，只要她在心中想着，我要去那里，就可以立即到达那里。

　　而如果要带人去的话，只要在心里想，我要带着谁谁谁就可以了。

　　苏郁听了之后，心中有些明悟，似乎领悟了一些东西，不过却仔细一想，却又没有抓不住要领。

　　苏郁站在原地一动不动，全力调集自己的脑细胞，苦苦思索着楚小女的话，根据她的描述，如果她想去一个地方，根本就不需要什么传送阵之类的工具，也不需要任何的交通工具。

　　只需要意念一动，就可以自动到达某地。跨越时间和空间，不会有任何的耽搁。

　　这一点，和虚拟宇宙运转的方式是如何的相似啊！


第0995章 虚拟宇宙的规则

　　念及何处，身可以出现在何处，这就是特殊生命体在虚拟宇宙中的强大能力。

　　他们根本就不用任何的交通工具，也不使用任何的传送阵法，他们只是自己的思想一动，就可以完全进入任何一处。

　　难道这就是虚拟宇宙运转的方式，只要思想一动，就可以传送到任何的地方？可是，虚拟宇宙是如何实现这一点的？

　　难道说，虚拟宇宙本身就是一个强大的思想工具？

　　想到这里，苏郁心中隐隐约约地抓住了一些东西。

　　就在这时，楚小女的声音突然响起，打断了苏郁的思绪：“准备好了吗？我准备传送了！”楚小女道。

　　“准备好了。”苏郁五人一起道。

　　“嗯，注意了，要走了。”楚小女的话音一落，苏郁等人就感觉到一阵震动，然后众人面前的景色一变，就出现在了一片空旷的空间之中。

　　停在了虚空之中，苏郁向远处看去，在远方的地方有一处巨大的星空，在星空闪烁之间，有一个巨大的圆形黑洞，只要进入了黑洞之中，就可以通过重重的禁制进入了绝境险地——鲤鱼跳龙门。

　　其实真正的鲤鱼跳龙门的绝境险地之中，也是有一个巨大的黑洞的，只是那个黑洞只有虚拟宇宙黑洞的一半长。

　　在虚拟宇宙中，这个黑洞是被加长的，因为在黑洞的前半段实际上是虚拟宇宙自己设立的禁制，林林种种不一而足。一般的能力者，包括超级生命体，都被困在这里虚拟宇宙设立的禁制术法之前。

　　除了一些个体实力强大到一定程度的生命体和能力者，没有人能够从这里直接进入鲤鱼跳龙门之中。

　　所以，后来的能力者也就不做尝试，而是直接购买护身符，进入其中，然后再闯真正的绝境险地，而不会浪费时间和资源。

　　不过这次，苏郁六人有了特殊生命体的特权，并不需要购买护身符。

　　来到了这里，苏郁才发现，这里虽然看似荒芜，其实聚集着大量的人群。这些人都是外来的能力者，慕名从远处而来，想要进入鲤鱼跳龙门历练的。

　　其中的能力者级别大小不一，从低级生命体到高级生命体都有。但是却没有超级生命体，想来现在的超级生命体都已近赶往古战场了，很少有人还留在本位宇宙中，也就更加不会来到这里了。

　　“记住了，一旦有了危险，就自杀离开这里！”苏郁道，“千万不要让人给困在小黑屋里，那样的话，事情就会变的很麻烦！”

　　楚小女、苏蔷、温玉、池雨和战筱蔓都是很少来到了这里，对虚拟宇宙中的危险的应急措施并不熟悉。所以苏郁一再叮嘱。

　　“自杀之后，不会对自己的精神状态有所影响吧？”战筱蔓看着苏郁，“万一形成了习惯，在现实中遇到了危险，也会习惯性的自杀，那就悲摧了！”

　　“呵呵，”苏郁笑了笑，“那里有那么多需要自杀的危险。一般的危险可以通过传送直接离开。也可以与敌人战斗。只有遇到被敌人包围的时候，才考虑自杀。因为虚拟宇宙中有一种叫做小黑屋的道具，不但可以困住人的精神，还可以在里面折磨人。被困在了小黑屋，一般来说，就是万劫不复了。

　　所以，如果你们注意到，有人想要将你们困住，然后用小黑屋罩住你们的时候，一定要当机立断，直接自杀。当然，楚小女你可以有更好的应对法方式。你可以随机在虚拟宇宙中传送。如果遇到了危险，你就可以直接传送到我们出发的那个星球，在那里人迹稀少，一般不会遇到什么危险的！”

　　“你们呢，我应该可以带着你们一起离开吧？”楚小女道，“我不想抛下你们自己一个人离开。”

　　“这不是抛下，”苏郁道，“你现在已经明白了，你是特殊生命体，你的存在会让各个方面的势力和组织眼红，他们肯定在时时刻刻注意着特殊生命体的动态，一旦发现了你是特殊生命体，肯定会想尽种种的方式来对付你。所以你一定要小心，必须要时时警戒，照顾好自己。”

　　楚小女听了之后，似懂非懂的点了点头，没有再多说什么。

　　“好了，现在我带着你们在这里飞行，找一个比较方便的传送地点，然后你带我们直接传送进入黑洞之中。”苏郁盯了远处的黑洞一眼，“黑洞的外围围了很多的能力者，但是估计进入黑洞的能力者很少，我们直接传送进入其中就会尽量少的引起别人的注意。

　　现在在虚拟宇宙之中，战斗和现实宇宙中有很大的不同，我们的精神和战斗力虽然是被完整地映射了过来，但是我们趁手的武器却没有出现。

　　所以，必须要小心！”

　　进入了虚拟宇宙之后，就需要重新购买武器战甲，也是虚拟宇宙敛财的一种手段。而对苏郁来说，这种限制尤其的明显，他的食金体的能力者，体内世界和众多的神兵利器都被限制在外面，能够动用的只有近战师和术法师以及枪械师御兽师的能力。

　　现在苏郁五人是中级虚拟舱，只能发挥出中级生命体的实力。楚小女用的是低级虚拟舱，战斗力几乎为零。

　　在远处却有大量的高级生命体，所以苏郁等人都必须要小心谨慎。

　　不过苏郁估计，远处的高级生命体，大多是本地的能力者，所以能够来到这里。如果是遥远的区域的高级生命体，想要传送来到这里的费用就会让他们非常的心疼，而不舍得传送过来。

　　就算是本地的高级生命体，想要购买护身符，估计也得掂量掂量。护身符的价格之高，几乎可以掏空一个高级生命体一半的资源财富。

　　至于中级生命体，他们的资源财富很难支持他们进入鲤鱼跳龙门这样的绝境险地。不过在虚拟宇宙中还有很多为中级生命体量身打造的绝境险地。中级生命体同样可以进入其中历险锻炼。

　　但是相应的进入其中也需要花费掉一个中级生命体接近一半的财富。对一个初级生命体和低级生命体来说，同样也有对应的力量场地，只是费用同样会非常高昂。

　　虚拟宇宙就是通过这样的方式，将大部分能力者的资源都收集到自己的手中。当然，这个所谓的一半，只是指平均的水准，有许多的能力者是非常富有的，远远地在平均线之上，因此可以随时随地地进入他们想要进入的绝境险地。

　　而有些能力者则非常的贫穷，因此，终其一生也未必能够有进入绝境遗址进行历练提升的机会。

　　宇宙是公平的，宇宙也是不公平的，这一点，在虚拟宇宙中同样非常的尖锐。

　　这就是现实，这就是世界。

　　说起来，如果论现实世界中的资源，苏郁算是富有的一族。可是在虚拟宇宙中，他又是非常贫穷的一族。

　　好在，苏郁还有特殊生命体可以依靠，从而随意地进入他想要进入了绝境遗址。

　　说起来，这还是苏郁第一次进入虚拟宇宙中的绝境遗址，因此，苏郁的心中也是有些隐隐地兴奋，他想知道，在里面历练是不是真的有什么奇遇或者发现，会对一个人境界的提升起到快速的促进作用呢？

　　就像是他进入古战场的时候，遇到了那么多的稀奇古怪的事情，得到了那么多的资源和财富，战斗力也得到了巨大的提升。

　　“如果是真的对能力的提升有这巨大的作用，那么以后就应该多多在这虚拟宇宙中体验一番，”苏郁暗暗想到，“在这里，一来安全，不会像在现实之中，一个不小心就会身死。另一方面，有了特殊生命体，也不必有金钱方面的顾虑。”

　　主意下定了，苏郁就不再多想，目前最紧要的事情，是先去看看鲤鱼跳龙门之中的情况，里面的能量是不是真的很浓郁，很精纯，可以让人直接进化？

　　“走吧，”苏郁道，“直接带着我们进入前面的黑洞隧道之中！”

　　“好的！”楚小女答应着，同时驱动了自己的传送能力，带着苏郁一行人，进入了黑洞之中。

　　黑洞的前半段非常的轻易就通过了，在其中，苏郁也看到了几个能力者，不够由于黑洞之中的环境太过于黑暗，根本看不清对方的情况。估计对方也不会看清苏郁六人的情况，这种情况正是苏郁希望的。

　　所以，对这个环境，苏郁很是喜欢。

　　“在这里停下吧！”苏郁看着楚小女，“黑洞的前半段，是虚拟宇宙设下的禁制，我们可以直接通过，但是黑洞的后半段，就是鲤鱼跳龙门的内部空间禁制，我们想要进入其中就必须呀熟悉其中的环境。虽然你可以带着我们直接进入其中，不过最好我们还是直接尝试一下比较好。”

　　战筱蔓忽然道：“其实，前面的禁制我们也可以直接尝试下，看看能不能突破的。”


第0996章 漩涡

　　战筱蔓忽然道：“其实，前面的禁制我们也可以直接尝试下，看看能不能突破的。虚拟宇宙设下的禁制，虽然是故意为难，但却可以让我们得到更好的锻炼，也可以见识很多东西！”

　　“以后有时间吧，”苏郁道，“我们现在还是直接进入鲤鱼跳龙门比较好，先熟悉下里面的情况，然后我们一起进入其中，带着大家一起进阶成为超级生命体。这才是当务之急。”

　　“话说，”战筱蔓忽然间看了一眼苏郁，“真的要那样做吗？”

　　“那样？”苏郁问道。

　　“带着所有的高级生命体一起进入鲤鱼跳龙门，让他们全部成为超级生命体。你要知道，他们现在之所以全部臣服于你，完全是因为在保皇宫那样的环境下，他们的实力全部被压制，只是一个普通的普通人而已。

　　而来到了本位宇宙之中。这些人的实力全部恢复之后，其中的超级生命体，未必就愿意永远屈居于你的领导之下。

　　就算是那些高级生命体，恐怕也未必愿意就听你的指挥，为你做事情。如果你要带着这些人全部成为了超级生命体，我恐怕到时你无法压制这样的一批能力者。

　　你要懂得，没有人愿意永远屈居人下，尤其屈服于实力不如自己的人。

　　你要带着他们成为超级生命体，你最好自己先确定有实力能够压制六百多个超级生命体，否则的话，到时候这些人纷纷群起倒戈，你岂不是竹篮打水一场空，悲剧了？”

　　苏郁笑了笑，道：“你说的这些，我自然也想过，不过没问题，我要带着他们成为超级生命体的话，肯定会做出一些事情来的。

　　而且，我现在只是探查鲤鱼跳龙门的环境，想要进入其中，还有很久的时间。

　　你也知道，从我们所在的天狼星系到鲤鱼跳龙门所在的鲤龙宇宙国，是多么的遥远，如果从现实世界中去往鲤龙宇宙国，需要很久的时间。

　　他们想要进化，也是需要很久的时间。高级生命体进阶成为超级生命体，是不会如此的简单就能进化的。

　　这些人全部领悟了规则力量，但是本身的力量积累却还差些。

　　我现在要做的，就是带着这些人闯荡一番，让他们的能量积累全部达到可以直接进化的程度。

　　当然在这之前，我是需要考虑一个稳妥的，可以完全控制这些人的方式。武力镇压的话，只是一个下下的策略，还有很多方法可以想的。”

　　“不，”战筱蔓摇头，“你忘了在培训基地学到的知识了？在这个弱肉强食的世界中，只有武力的强大，才是最终的强大。只有武力的保障，才是最终的保障。

　　所以，你要明白，武力的保障，或许不是最好的一个，但绝对是最直接，最有效的一个！”

　　“呵呵，和赵湘那个妞一个理论！”苏郁笑了笑，“当初赵湘就是我的教官，所以，我还记得的。你放心，这些人任何一个对上我，都会被我一刀杀了。

　　这一点我还是有信心的。不过，你说的事情，也的确该慎重地考虑考虑，六百人一起推翻我的事情，虽然可能性不大，但也不是没有可能发生。我必须为一切可能的最糟糕的事情做好准备，有备无患，未雨绸缪，哈哈，你们培训基地教导的道理，我一直没有忘记呢！”

　　“哈哈，记住就好！”战筱蔓道。

　　苏郁点了点头，道：“都是生死的教训，从血与火之中来的，怎么可能就这样忘记了！”

　　“听你们说道培训基地，其实，苏郁你不要忘记了，当初你能够前往培训基地，还是我一力主持的呢，说起来，就算是你在培训基地有什么大的收获，我的功劳也不小了。”温玉一直在静静地听着，忽然间插嘴道。

　　“当然，当然，”苏郁笑道，“吃水不忘打井人，我当然记得你的！”

　　池雨和楚小女都是听的有些迷惑，苏蔷却听得明白，但她只是微笑着站在那里，不说一句话。

　　“好了，讨论了这么半天，该做实事了。”苏郁看一眼前方的不远处，那里有一个巨大的漩涡，在不断地旋转了。

　　四周都是深深的黑暗，只有漩涡所在的区域不时散发出一阵阵的神秘的七彩的光芒。

　　“按照咱们之前得到的资料，想要进入鲤鱼跳龙门，就得从这个漩涡之中进入。

　　所以，咱们要用能量包裹好了自己，免的被漩涡给绞碎。不过楚小女，你不用担心，你是特殊生命体，可以直接通过漩涡而不会有什么损伤的！”苏郁道。

　　其余的五人都点了点头，然后跟在苏郁的背后，缓缓地向着漩涡的中心走去。

　　一接近漩涡的中心，就有一股极强的撕扯力从四面八方传来，撕扯着几人的身体，似乎要将之撕裂。

　　一瞬间，苏郁池雨苏蔷温玉战筱蔓都承受了巨大的压力，只有楚小女一人若无其事地在其中穿行，不受任何的影响。

　　而苏郁等人的脚步却顿时缓慢了起来，在漩涡之中，充满的不仅仅是撕扯力，还有一股浓稠的念力，这种念力在影响着苏郁等人的精神力，也影响着苏郁等人的实力的发挥。

　　同时，一股强大的阻力也从漩涡之中传出，不断地挤压着苏郁等人的身体，让他们的前进变的寸步难行。

　　“这里，好强大的阻力！”战筱蔓大声道，“苏郁，你感觉如何？”

　　“压力很大，”苏郁道，“我快坚持不住了，很快就要被撕裂的感觉！”

　　“砰！”在苏郁开口的时候，他的一条胳膊就被一股大力撕扯而下，然后爆裂成为了一片血舞，迅速地被漩涡吸收，然后消失不见。

　　“砰砰砰！”苏蔷温玉等人的身体也开始相继的爆裂。

　　“楚小女，如果一会儿我们都死掉了，你就直接传送会我们出发的那个星球，然后从哪里退出虚拟宇宙。我们这次可能失败了，这里的漩涡力量太强，中级生命体的实力是很难闯过的！”苏郁急忙叮嘱道。

　　他的声音透过重重的阻力，勉强地传到了楚小女的耳边。这些话，苏郁曾经在出发的时候，就给楚小女讲了一遍，现在再次强调，怕的就是楚小女会一个人进入漩涡之中探险，那样的话，她一个人，虽然可能不会有危险，但可能遇见其他的居心叵测的能力者，这样的话，她就会被人困住。

　　叮嘱了楚小女，苏郁就开始全力抗衡着漩涡的阻力。他的精神一动，一个五行元素术法的全方位保护罩就凭空出现，将六个人全部笼罩在了里面。

　　元素术法的保护屏障，是苏郁目前最拿得出手的防御措施了。当然如果是在现实中，苏郁就有着众多的保护措施，比如末日天刀的防御，比如体内世界的防御。

　　但是在虚拟宇宙中，苏郁能够动用的只有这样的术法防御。

　　被五行元素能量罩罩住，众人的压力略微松了一些，但只是松了一点，然后五行能量罩就砰地一声碎裂了。

　　在这种情况下，五人能够做的其实很有限，他们是用中级虚拟舱进来的，所以在这里，实力都限制在了中级生命体的程度，很多高级生命体才能施展的术法禁制根本无法施展。

　　同时，他们身体状态和精神力量也都被限制在了中级生命体的级别。在这种状态下，他们能够释放出的攻击和防御都很有限。

　　很快，砰砰的声音再次响起，苏郁的另外一条手臂也消失不见了。然后就是身体的爆裂消失。

　　在苏郁之前，战筱蔓率先爆裂成为了血雾，然后消失不见了，随后其他人也相继消失不见了。

　　“真是愚蠢，一堆中级生命体也敢来闯鲤鱼跳龙门，简直是疯掉了。白白浪费了几个护身符！~”

　　在苏郁等人在与漩涡搏斗的时候，一个生命体突然出现在了苏郁等人的身后，看着在漩涡中挣扎的苏郁几人，颇有些讥嘲的意思。

　　这个人是一个高级生命体，本身并不是很富有的那种能力者，积攒了大半辈子的时间，才勉强凑够的一些钱财，支付给虚拟宇宙，然后购买了进入鲤鱼跳龙门的护身符，方才来到了这里。

　　结果就看到了濒临死亡的苏郁六人，看出苏郁等人的能力级别不过是中级生命体，这个能力者心中顿时鄙夷起来。

　　同时，这个能力者也有些怨愤和不满。他辛辛苦苦拼搏了大半辈子好容易才能攒上足够的钱购买一枚护身符，想不到在这里遇到了几个中级生命体就能够来到了这里。

　　高级生命体不知道苏郁等人是用特殊生命体的特权来到这里的，还以为苏郁等人都是大势力的后辈，所以凭借着祖上的钱财购买了护身符来这里体验。

　　“哼，再有钱有什么用，一样的垃圾实力，就算是购买了护身符也是照样死的命！”这个人愤愤不平地想着。

　　“宇宙真是不公平的，每个人生下来就分成了三六九等！不过，不论如何，我不会认输的！”


第0997章 特殊生命体的价值

　　“宇宙真是不公平的，每个人生下来就分成了三六九等！不过，不论如何，我不会认输的！”

　　这个高级生命体站在苏郁等人的身后，看着他们在漩涡中挣扎，心中暗暗地想着，不过他的心中却涌起了一抹悲哀，倘若他也有大势力的支持，能够在中级生命体的时候就有足够的财富和资源能够四处体验，那么他的修行速度应该会提升很多吧，也并不会比那些所谓的天才差。

　　“我龙虎的天赋并不差，我只是命不好而已！”高级生命体紧紧地攥住了拳头，“不过我不会服输了，就算是生下来就没有赶上好运气，我也一定会努力拼命，超越这些富贵人家的纨绔子弟。”

　　这样想着，龙虎心中充满了斗志：“不过我一定要小心谨慎，我不比这些纨绔子弟，浪费了机会还能再来一次，我只有这一次的机会。浪费了就没有了，所以，我不能死亡，我必须要成功地通过这个漩涡进入鲤鱼跳龙门之中。

　　我为了这一天，已经耗尽了全部的积蓄，我只能成功不许失败。

　　我龙虎现在虽然落魄，但是早晚一天，我要在这个宇宙中留下我的名字，站在整个世界的最顶端！”

　　狠狠地攥紧了自己的拳头，龙虎一头跳入了漩涡之中。面对着迎面而来的强大的阻力，龙虎拼命一拳打出，轰然一声，一道大口子就从他的面前出现，让阻力变的小了些。

　　看都没有看苏郁等人一眼，龙虎直接跳入了口子之中，继续一拳一拳地轰击，向前走去。

　　苏郁看着龙虎的背影，并没有多说什么。事实上，苏郁现在已经自身难保了，根本就没有过多的精力去注意其他人。

　　现在除了苏郁和楚小女，其余的四个女人都已经爆裂了。而苏郁也已经快要无法坚持了。拼命地咬了咬牙，苏郁对着楚小女点了点头，道：“传送回去，退出！”

　　说完这句话，苏郁的身体就砰的一声爆裂开来了。楚小女面色一变，旋即想到这是在虚拟宇宙中，死亡不过是重生的开始，心情也开始恢复。

　　心中一动，楚小女就回到了出发的那个荒凉的星球上，然后退出了虚拟宇宙。

　　当楚小女退出了虚拟宇宙之后，就开启了虚拟舱从中走了出来。

　　苏郁等人都已已经走了出来。

　　“唉，这次总算是明白了那些绝境遗址的难度。”苏郁摇了摇头，“鲤鱼跳龙门，想不到那个漩涡如此厉害，中级生命体几乎根本没有通过的可能。只有高级生命体才能够进入其中。看来，我们首先要购买几个高级虚拟舱了！”

　　“购买高级虚拟舱？”战筱蔓看向苏郁，“那不是要很多的虚拟币？”

　　“是的！”苏郁道，“是需要很多的虚拟币，就算是可以从混乱星域之中购买可以节省一些虚拟币，也需要很多的虚拟币。

　　所以暂时我们只能先想法弄些虚拟币来了！”

　　“进入古战场的时候，似乎没有这种情况，只要是生命体，似乎都可以进入中！”苏蔷道。

　　“是的，”苏郁点点头，“古战场也属于绝境遗址，但是性质明显与鲤鱼跳龙门不同，古战场是低级生命体也可以进入其中，而其中的凶险也是难以预测。进入的门槛很低，但是在通道中死亡的几率很大。

　　鲤鱼跳龙门进去的门槛很高，只有高级生命体才可以进去其中，不过相应的，它里面的危险也应该要比古战场要低些。最少死亡率应该不会那么恐怖。

　　不过话又说回来，凡是绝境遗址，那里有不恐怖的地方呢！”

　　话虽如此说，不过苏郁倒没有太多的担心。在现实宇宙中进入鲤鱼跳龙门，绝对不会如此的艰难。到时候，只要苏郁将末日天刀一亮，那些漩涡中的阻力就可以全部被破开。

　　苏郁可以直接进去，至于其他的能力者，在苏郁的体内世界之中，可以全部被带进去。

　　所以，虽然在虚拟宇宙中看起来进入鲤鱼跳龙门是非常艰难的事情，在现实中，却没有那样的艰难。

　　在虚拟宇宙中之所以显得艰难，是因为苏郁的众多能力和资源都被限制了，无法利用。而且，五个人都是使用中级虚拟舱进入其中的，无法发挥出中级生命体的实力。

　　实际上，除了战筱蔓和苏郁是中级生命体之外，苏蔷、温玉、池雨、都是高级生命体。而苏郁虽然在身体上是中级生命体，但是他的精神力却可以媲美超级生命体。

　　因此，苏郁即使使用超级虚拟舱，也是可以的。使用了超级虚拟舱，苏郁的精神力可以得到完美的映射，在虚拟宇宙中的能力就可以大幅度的提升。

　　而术法师的能力又都取决于精神力的强大与否，所以，苏郁虽然只是一个中级生命体的身躯，但是在虚拟宇宙中，只要动用超级虚拟舱，就可以发挥出超级生命体的部分实力。

　　当然，苏郁的身体被设置成为了中级生命体，有些超级生命体才能动用术法还是无法动用，那种强大的术法能力，不但能够撕裂敌人，也可以让苏郁自身无法承受反噬力而崩溃。

　　当然，在虚拟宇宙中的崩溃并不可怕，那只是种修行的体验，对现实宇宙中苏郁的精神境界的提升，反倒有着好处。

　　……

　　既然暂时不能进入鲤鱼跳龙门之中，苏郁等人就离开了这里，准备做一些其他的事情，最少要攒上足够的钱财，把高级虚拟舱买好。

　　赚钱，是一个永恒的话题。

　　不过在这之前，苏郁需要先把苏蔷等人安顿好，既然已经回到了本位宇宙中，就没有必要让苏蔷等人呆在了体内世界中。对四个人，苏郁也没有如何的发愁，她们愿意在本位宇宙中修炼也好，愿意参与道星系的发展建设和赚钱的事务中也好，都不算难以处理。

　　让苏郁比较上紧的是楚小女，经过了鲤鱼跳龙门一行之后，苏郁算是见识到了这个小女孩所拥有的巨大的力量。就算是她不是一个能力者，但是在虚拟宇宙中她能发挥的作用却是无人可以替代的。

　　就算是超级生命体，也不能做出楚小女在虚拟宇宙中可以做到的事情。现在，苏郁几乎有一个感觉，楚小女就是神一样的存在。

　　当然是在虚拟宇宙中。苏郁知道，楚小女自从进入了虚拟宇宙中之后，体验了里面的随心所欲如同风一样自由自在的感觉，她现在很想在虚拟宇宙中遨游，去自己想要去的地方，在每一个美丽而灿烂的地方旅游。

　　不过，苏郁不能让她去，她现在虽然可以四处游荡不会受到任何的阻碍，但她毕竟没有任何的能力，很容易会被人抓住。一旦她的特殊生命体的身份在宇宙中曝光，事情就会变的很麻烦。

　　越是明白楚小女的价值，苏郁就越明白她能够在虚拟宇宙中造成多大的轰动。

　　不过，苏郁已经看出了她心中的渴望，这种事情堵不如疏，苏郁必须要想一个法子让她心中的欲望宣泄出去。

　　“想回到虚拟宇宙中？”苏郁问道。

　　“嗯，想。”楚小女答道，声音极低。

　　“嗯，不用担心，我会带着你再次进入其中的。不过你要听我的话！”苏郁道。

　　“嗯嗯，好的！”楚小女答道，虽然没有多说，但是声音里已经充满了欣喜。

　　“在这之前，你必须要学会一定的防身能力。”苏郁道，“你也知道，很早前就有人在抓捕你，先是在斩龙渡，然后是在天狼星系，从低级生命体到高级生命体都有。

　　所以你应该知道，你处在了很深的危险中，一旦有人知道了你的特殊身份，就会抓捕你，逼迫你为他们做事情。

　　所以为了能够自由地作自己喜欢的事情，你必须先要学会一定的保命能力！”

　　“可是他们抓不住我的，我在虚拟宇宙中，可以随意地移动。她们追不上我的！”楚小女道。

　　“我懂，我懂！”苏郁道，“可是有些时候，他们会布置一些很难对付的陷阱困住你，你要知道世界上的人总有难以说尽的陷阱和阴谋诡计。只要是中了这些陷阱，你想要跑也跑不了，想要退出虚拟宇宙也不成。”

　　“那我应该怎么办？”楚小女问道。

　　“很简单，我会传授给你一定的功法，从今天开始，你要开始学会修炼功法！你要跟苏流樱一起学习，明白了吗？”苏郁道。

　　“嗯，跟流樱姐姐一起吗？好的！”楚心心点了点头。

　　实际上，在苏郁的手中有着一枚玉佩，是从苏流樱那里得到的，只要使用了之后，就可以让人直接变成了一个初级生命体。不过苏郁暂时并不打算给楚小女使用。

　　苏郁需要研究研究这个玉佩，然后做出同样的玉佩来，到时，苏郁就可以给楚小女和苏流樱同时动用，将两个人直接变成了初级生命体。

　　当然在这之前，苏郁需要给两人选择一种足够的上等的修炼功法，让两个人能够快速地修炼。


第0998章 宇宙的主人？

　　苏流樱和楚小女的修炼天赋并不是很好，但也并不是很差，属于中等偏上的位置。这个位置上，如果能够用心修炼，或许也能够成为初级生命体，但是只靠自己的话，或许这一辈子也就这样子了。

　　不过，有了苏郁的支持，事情就不同了。宇宙中有着一种神秘的资源，可以快速地提升人的实力和境界。最大程度的提升，甚至可以让人成为高级生命体。

　　苏郁决定寻找出这种资源和宝贝，从而将苏流樱和楚小女都提升成为高级生命体。

　　虽然这种资源和宝贝的使用，可能会限制一个人的发展潜力，但是对楚小女和苏流樱来说，本来就没有什么发展潜力，使用这种方式保苗助长，是最好的方式。

　　只是这种方式提升人的战斗力，却会对人的寿命有一定的影响，苏郁必须要确保两人的寿命不受到影响，而且是最大程度地得到延长。

　　苏流樱的性命实际上已经被一种药物延长了，因此活上个几千年不成问题。而楚小女的寿命，据说特殊生命体的寿命都是无限的，但是这一点苏郁无法证实。

　　因此，苏郁只能设法寻找一些可以延长寿命的资源，先设法提升楚小女的寿命。现在意识到了楚小女的价值，苏郁已经明白，在这个小女孩身上投资，无论是怎样的投入，都不算多。

　　只要能够保住楚小女的性命，那么在虚拟宇宙中，她就可以创造出惊天动地的价值。

　　对这一点，苏郁自己是十分确定的。相信很多在耗尽心思寻找特殊生命体的能力者和组织，也是确定这一点。

　　确定了自己的目标，苏郁很快就将楚小女送到了苏流樱白流苏的身边，最少有了两人的陪伴，楚小女还不会过于寂寞。

　　这一次，苏郁安排了柳无君和雷奥，暗中守护楚小女，自己则开始筹备赚钱的事情。

　　赚钱可以从现实宇宙中进行，而已可以从虚拟宇宙中进行，也可以两个宇宙中同时进行。

　　从现实宇宙中赚钱，最快速的方式就是攻击与掠夺。相比于安分守己的靠正常劳动来获取钱财，掠夺实在是非常直接，非常快速又非常有效的一种积累资源和财富的方式。

　　现在的天狼星系之中，已经有了天照星系，天菲星系天马星系三个分支，但是这四个星系都属于比较落后贫瘠的星系，本身可以利用的资源和价值并不是很多，想要通过这四个星系赚钱，只有有一个通道，那就是战争！

　　通过对外战争，掠夺其他星系的资源和财富，快速地壮大自己！

　　不过在战争之前，必须要确定内部的稳定和了解外部的信息。

　　现在天狼星系依然处于天河星域的控制之下，苏郁如果在天河星域之中扩张，最终势必会对上孟桐。

　　对于孟桐，苏郁其实有着很大的好感，所以，苏郁并不想将孟桐从天河星域的领主位置上赶下来。

　　……

　　对现在的苏郁来说，在一个星域之中扩张，并不是一件困难的事情，虽然天狼星系的条件落后，战力并不强大，战舰也大多是初级战舰。

　　但苏郁自身有着众多的超级生命体做后盾，随便拉出一个超级生命体，就可以直接占领一个星系星域，甚至占领一个宇宙国也不是不可能。

　　不过，苏郁目前并不打算这样做。战筱蔓的话提醒了苏郁，不能太过于依靠这六百多的能力者，最少，在能够完全确定他们不会变心之前，苏郁最好不要动用他们。

　　所以，苏郁在找到一个完全能够控制这些人的方法之前，就只能通过自己的手段一点一点的来积累财富。

　　实际上，就算是苏郁自己，也可以直接占领一个星系了。不够占领一个星系并不是只是杀了领主就可以的，政权交接，人员更替，其中的事情很多，严格说起来，其实非常的复杂。

　　这样一想，苏郁就又觉得能力者不够用了。之前攻占了天菲星系，天照星系和天马星系，苏郁就基本上采用了原班的大小管理者。

　　苏郁只是取代了最高的领导者而已。

　　想到这里，苏郁忽然间心中一动：“或许，我根本就不用从下而上的战争，我只需要控制他们最高的领导者，就可以得到我想要的资源。自上而下，才是最方便快捷的方式！”

　　一般的星系星域之间的战争，都是从下而上的，一个星系一个星系的战争，然后逐步地占领一个星域。然后是一个星域一个星域的战争，如果运气好的话，最后就能成为一个宇宙国的领主，享受到一个宇宙国可以提供的资源。

　　但现在苏郁完全不用这样，他本身的能力已经非常强大，完全可以直接控制一个星系的领主，让他完全为自己服务，将该星系的资源全部上缴给自己。

　　甚至苏郁都不用去管星系的事情，他可以直接控制一个星域的领主，然后就相当于得到了该星域的资源。而该星域的一切都没有变化，甚至领主都是原本的领主。只是没有人知道，该领主的背后又多了一个苏郁而已。

　　如果有了一定的实力，自上而下，才是战争的终极方式！

　　这种方式简捷直接快速高效，而且不会引起波动战乱，是最好的战斗方式。想到这里，苏郁顿时激动起来。

　　以他现在的实力，根本都不用从星域下手，他甚至可以直接从一个宇宙国入手，直接控制该宇宙国的领主。

　　当然，无论是宇宙国的领主，还是星域星系的领主，都不可能是单独一个人在战斗。他们的背后总有一个家族或者一个势力集团，苏郁即使控制了该领主，让这个领主把全部的资源都奉献给自己，也需要面对这个领主背后的家族或者支持者。

　　因为这些支持者本来都是既得利益者，苏郁横插一脚，就相当于剥夺了这些人的利益。所以，苏郁如果想采用自上而下的方式，那么苏郁就需要面对众多高高在上的能力者。

　　这些宇宙国的家族或者势力之中，其实都不乏超级生命体，苏郁要想抢夺利益就必然要与这些超级生命体发生冲突。

　　所以战争，最终只是苏郁和这些超级生命体之间的战争。而战争，也只会局限在超级生命体的层面上，对下面的人根本就没有任何的影响。

　　想明白了这一点，苏郁顿时轻笑了起来：“原来，事情还可以从这种层面上进行！”

　　整个时候，苏郁忽然间明白，原来，个人实力的提升和统一整个本位宇宙并没有冲突。

　　只要实力提升到一定的高度，就可以轻而易举地占领整个宇宙。

　　事实上，苏郁的想法，很多人以前就曾经想过。但是这种想法需要以强大的个人实力做支撑。如果没有一个人对抗一整个宇宙的最高能力者的实力，就没有办法进行这件事情。

　　以前的时候，很多超级生命体也曾经试着自上而下的占领另外一个宇宙国，但总会遇到该宇宙国的超级生命体的抵抗。

　　实际上，现在的宇宙国之所以会形成这样的格局，也是因为势力均衡的缘故。每一个宇宙国都有自己的超级生命体支持，大家的实力相互差不多，想要占领另外的宇宙国，需要付出的代价很大，甚至有些得不偿失，所以现在的这种局面也就能够维持下去。

　　但是现在，苏郁的出现，显然打破了这种平衡。苏郁可以预见到，一个改变整个本位宇宙的大变革就要发生了。

　　想到站在了所有的宇宙国之上的高度，直接享受整个本位宇宙的资源和利益，苏郁忽然间心情大好。

　　不过，苏郁也瞬间想到了另外一个问题，之前的时候，能够有实力打破各个宇宙国平衡的，显然并不是没有出现。

　　无论艾米丽还是天龙皇，都有着远超众多超级生命体的实力，可是两人都没有统一整个宇宙。

　　这是为什么？是两人对统一宇宙没有兴趣，还是说两人有什么顾忌？

　　还是说，两人已经暗中用另外一种身份统一了整个宇宙，并且瓜分了这个宇宙的整体利益？

　　最后一种设想让苏郁有些难以言说的感觉，如果真的是这样的话，那么苏郁最终岂不是还要对上艾米丽和天龙皇？

　　那样的话，苏郁还是直接选择放弃好了。

　　不过，苏郁认为这种可能性并不是很大，具体怎么回事，看来要等到天龙皇出关之后，才能明确了。而在这之前，苏郁觉得自己最好不要轻举妄动。

　　……

　　苏郁又想到了很久之前，在宇宙中有绝对生命体存在的时期。

　　以前有绝对生命体存在的时候，显然整个宇宙都处在了绝对生命体的统治之下。就算是有众多的宇宙国，恐怕他们也都会将所有的利益交给绝对生命体。

　　联想到以前的天元府，苏郁忽然间明白了，天元府是整个宇宙中最大的势力，他们存在的时候，一定站在了整个宇宙的最高点。

　　因此，他们才是整个宇宙得到主人。


第0999章 两种选择

　　苏郁忽然间明白了，天元府是整个宇宙中最大的势力，他们存在的时候，一定站在了整个宇宙的最高点。

　　因此，他们才是整个宇宙得到主人。

　　以前的时候，苏郁相信超级生命体不插手宇宙中的事情，但是现在苏郁明白，那只是一个骗人的东西，天元府绝对不可能看着这么大的一块蛋糕而不动心。

　　天元府有如此实力，势必会想要占据整个宇宙的资源，所以，他们不单单是通过天元星掌控着一切，还通过一个隐形的主人来收取整个宇宙的资源。

　　这个想法让苏郁悚然而惊，如果他的推测是真的，那么天元府就是与整个宇宙联系在一起的。因此，宇宙的利益就是天元府的利益，宇宙的兴衰就是天元府的兴衰，这才是为什么许小慧让苏郁占领整个宇宙的原因。

　　占领宇宙有两种方式，自上而下和自下而上。

　　如果天元府还在，内中有众多的绝对生命体，那么苏郁就不能从上而下地占领整个宇宙，他只有自下而上，一点一点地吞噬整个宇宙的势力组织和资源。

　　不过现在，宇宙明显出现了异变，天元府并不在这里。苏郁完全可以趁天元府的绝对生命体不在的时候，改朝换代。

　　苏郁不知道天元府的绝对生命体去了那里，不知道他们什么时候回来，也就不知道自己的行为是不是有什么风险。

　　不过苏郁很快就想起了许小慧的话，许小慧曾经说过，苏郁可以在宇宙星空中一展身手，她保证天元府的绝对生命体短时间内不会出现了。

　　而即使可以出现，许小慧也可以提前提醒苏郁让他做出准备。

　　虽然如此，苏郁心中还是有些忌惮的。他现在想想，很多事情都和他想的不同。或许，应该等到天龙皇出关之后，询问了他一些事情之后再做决定。

　　一般来说，要在宇宙中要争霸夺权，建立一个强大的政权，除了个人的实力之外，还要有强大的背景和星河舰队才成。

　　星舰配备这能量光炮，配着空间穿梭装置，不但可以从空间白洞之中穿梭跳跃，追踪定位，还能具有强大的攻击力。

　　一般来说，初级战舰释放出的攻击可以威胁到初级生命体，中级战舰释放出的攻击可以威胁到中级生命体，高级战舰释放出的攻击可以威胁到高级生命体。

　　而如果大量的星舰聚集在一起，所释放出的能量是恐怖的，在这种情况下，只要不是超级生命体，再强大的能力者也要难以抗衡。

　　星舰的攻击威力惊人，尤其是几十艘星舰一起发动的时候。即使只是初级星舰，但是在万炮齐发之下，附近的空间都会跟着能量波动而震荡起来。

　　如果能够将足够数量的能量光炮的攻击都落于一点，绝对可以将空间壁垒打破，短时间内连接到空间乱流之中。而在很小的几率下，甚至有可能连接到其他的空间。

　　不过，一般来说，这种情形很少出现，因为没有人会如此做。打通空间，带出空间乱流只会干扰星舰的定位装置。在极端的情况下，星舰甚至会被空间乱流击毁，甚至会被吸入其他空间之中。

　　这对战争显然是不利的，因此，不论是战争的哪一方，都会尽量避免这样的事情发生。所以，这样的情况一般很少出现。

　　所以，在宇宙之中，修炼者对上高科技战舰并不是很划算。相对来说，一般还是高科技战舰占据了上方。

　　当然，如果真的能够修炼到超级生命体和绝对生命体那个等级，一切又都不一样了。

　　很久之前，苏郁一进入天狼星系的时候就曾经听人说，无论超级生命体还是绝对生命体，都是传说中的存在，钩钩小手指就可以翻动动地，让一个星球彻底爆炸灭绝。

　　回想起曾经的事情，苏郁忽然有些会当凌绝顶，一览众山小的感觉。曾经只能在猜想和推测中想象的超级生命体，对苏郁来说，已经没有任何的神秘可言。

　　苏郁自己就可以杀死超级生命体。这个消息如果被宇宙中的其他能力者听见，铁定会引起轩然大波，并且不会有人相信。

　　苏郁现在只是中级生命体，这在宇宙中十分的常见。中级生命体所在多有，人们常常见到，也就习以为常，不会有什么神秘的畏惧感。

　　但是超级生命体，一般人根本就无法接触到那个层面上的一切，因此都是用一种想象的口吻渲染的神乎其神。

　　在一般人的认知中，超级生命体是那种传说中的存在，想要成就有着天大的困难。古往今来，上下亿万年，超级生命体也不过是寥寥，而绝对生命体则更为稀少。

　　这些话倒也不是虚言恫吓，想要成为超级生命体的难度的确可以比作徒步登天。

　　不过很多关于超级生命体的传言都非常的可笑，比如苏郁一进入宇宙星空，曾经听到这样一句话：一个星系的实力也未必能拦截住超级生命体，一个星舰更加不用多说。

　　当然，苏郁承认，一个星系的实力是不能拦截住超级生命体，一个星舰更加不用多说。这句话本身是没有错误的。但是这句话实际上是坐井观天的说法。

　　在一般的能力者眼中，成为初级生命体就是了不起的存在，而能够在一个星球称雄就是热那个人羡慕的大人物。至于能够和一个星系对抗，那就是牛气冲天的存在，他们无法想象，于是就觉得能够对抗一个星系的人物很强。所以才说，超级生命体很强，至于强到什么程度？那是一个星系也无法抗衡的存在。

　　事实上，真正了解超级生命体的能力者都知道，如果没有其他的超级生命体出手，单单依靠科技战舰的力量，不要说一个星系，就算是一个星域，一个宇宙国，也不能够留下一个超级生命体。这才是超级生命体真正的强大所在。

　　超级生命体的强大是毋庸置疑的，但是如何定义这种强大，各个级别的能力者都有自己的一套说辞，这种说辞无一例外将超级生命体都想象的威力无穷神乎其神，但是真正的比喻说辞却又远远地比超级生命体能够发挥出的实力要低。

　　这其实是那些能力者无法真正理解超级生命体的力量，所以只能用自己想象的“恐怖的”标准去形容。殊不知这种他们自己以为“很恐怖的”标准，还是没有能够完全表达出超级生命体的实力。

　　之前的时候，苏郁在旭界的时候，初次听说超级生命体，也是畏惧不已，认为那是神一般的存在。

　　而现在，真正地成长到了那个地步，有了和超级生命体一战的实力。苏郁发现超级生命体其实并没有想象中的那样恐怖。

　　很多事情都是那样，当自己通过艰苦卓绝的努力做到那个高度的时候就会觉得，其实那个高度也没有多么高，但是在未曾到达那个高度的能力者眼中，那个高度就是一个高不可攀的存在。

　　事实上，在能力者的修炼进阶上，也的确是千难万险。如果没有真正运气和天赋以资源，想要成就超级生命体，简直是不可能的事情。

　　所以，尽管知道，如果能够成为超级生命体，就可以更快速地占领一个宇宙国，但是在宇宙中，众多的能力者还是更倾向于选择借用高科技的力量，夺权争霸的路子。

　　因为相对于通过难以想象的难关成为超级生命体，用科技的力量，或许会更现实也更加的容易些。

　　当然，如果时间足够漫长，能够长到一定程度，能力的级别也提升到一定程度，还是依靠本身的修炼更加奥妙无穷，不但拥有近乎无穷的寿命，还能得到丰厚的资源。

　　只是，世界上，又有几人能够走到哪一步呢？

　　对很多普通人来说，想要修炼成为初级生命体都是白日做梦的事情。对他们而言，能够选择的机会并不多。

　　想要通过修炼来获得悠久的寿命，是很难的事情。但是如果，能够成为了星系领主或者宇宙霸主，就算本身的修为并不出色，也能依靠科技改造，延续自己的生命。

　　这条路同样不会平坦，同样充满了荆棘和险阻，如何选择就看每个人自己的情况了。

　　其实，对于有天赋有资源的人来说，无论那个选择，都可以轻而易举地成功。而对于没有天赋没有资源的人来说，无论是那一条道路，都注定要比其他人走的更加的艰难，更加的困苦。

　　这就像是在地球上末日之前的旧时代的情形差不多，有权有钱有背景的人总是更容易成功，而无权无钱无背景的人，总是会泯然众人。其道理都是大同小异的。

　　这个宇宙中本来就没有太多的不同，就算是环境变了，情势变了，人也变了，但是其中的事理却是不会变的。

　　这就是宇宙中根本的规则之一。

　　任何人，想要成功地进阶超级生命体，都必须要抓住宇宙中的规则，然后才能真正地成为超级生命体。


第1000章 神奇玉坠

　　苏郁早已领悟了三种规则之力，对这一点，看的尤其明白。

　　末日之前，苏郁是三无人员，但是末日之后，苏郁却成为了三有人员。世事变化，总是出人意料。曾经的苏郁怎么也不会想到，如今自己会站在这个宇宙的最顶端的一个级别，俯瞰芸芸众生。

　　现在，苏郁已经可以在宇宙中面对所有的超级生命体。但在绝对生命体面前，还是没有任何的反击之力。

　　而天元府中，就曾经聚集了这个宇宙中百分之九十以上的绝对生命体。

　　苏郁自己想要对抗天元府，想要对抗一个远远超出自己的庞然大物，那么必然就只能潜伏，只能暂时忍耐，同时悄悄地发展自己的实力，等到积攒了足够的实力，然后悄然出手，一击夺命。

　　做任何一件事情，需要考虑的都是很多的东西，又时候需要大胆突击，有时候却需要深思熟虑，很多事情本来就是不能着急的。

　　然而，世界上的很多事情，有时候却又不能不着急，这或许就是这个世界的无奈，也是其中生活的生命体的无奈。

　　……

　　“一切都要等到天龙皇出关，才能做决定。”苏郁想着，“目前是不能够从上而下地入手，直接控制整个宇宙了。那么现在需要做的就是从小处入手，先做一些准备。”

　　赚钱的事情，苏郁并不着急。既然已经确定了不需要如此快速地让六百多的能力者全部变成了超级生命体，苏郁也就不着急进入鲤鱼跳龙门之中。

　　对苏郁来说，切实地提升自己可以掌握的能力，才是当务之急。

　　苏郁自己身体的能力已经发展到了一个瓶颈地步，想要发展，就需要突破玄天九变的第六变，然后吞噬足够的黄金进化成为黄金体。

　　然而，问题在于苏郁现在并能提升玄天九变的品级，也不能找到足够的黄金。

　　苏郁还记的当初在一来到了天狼星系的时候，遇见了程霸南追击楚小女。然后苏郁为了救下楚小女，故意说要白银两亿吨。

　　当时程霸南拱了拱手说两亿吨白银不是个小数目，一时半会儿，那是没人能凑得起来。但是一亿吨白银，他还是能够拿得出来的。

　　当时苏郁也曾经心中一动，他下一步进化的目标就是白银体，恰好需要两亿吨白银。而程霸南竟然能够开口就送出一亿吨白银，对苏郁来说，是非常大的一个诱惑。

　　然而你就在那个时候，满地黑却劝说苏郁道：一亿吨白银在地球上虽然是天宝一般，想要获得是难如登天，但是在茫茫宇宙之中，星球如恒河之沙，多不胜数，掌控了一个星系之后，无论白银还是黄金都不是什么问题。

　　所以满地黑建议苏郁不必为这些东西犯难，苏郁需要考虑的只是如何尽快提升玄天九变的等级，然后就可以快速地进化了。

　　满地黑当时说苏郁马上就要得到一个天狼星系，就不必再为了一亿吨白银而让出一个特殊生命体。

　　满地黑的意思其实很简单，就是苏郁得到了天狼星系，就可以在天狼星系之中获得足够的白银，然而事实上，在天狼星系之中找不到太多的白银矿。

　　这在以后很长的一段时间内，都成了苏郁心中一个巨大的问题。在天狼星系和宇宙中，白银与黄金其实非常少见，可是满地黑却在开始的时候说黄金与白银都非常的多。

　　而程霸南当初更是曾经答应要给给苏郁两亿吨白银，并且看起来不像是在说谎。看满地黑和程霸南的样子，白银在宇宙星系中应该是非常常见的东西。但是苏郁后来却很难发现这种矿物，这其中的转折和曲折，却是苏郁一直想不明白的。

　　如果程霸南还有可能是在欺骗苏郁，只是为了获得特殊生命体的话，那么满地黑为什么会笃定宇宙中有众多的白银呢？

　　苏郁一直未曾询问过满地黑这个问题，事实上，苏郁在地球上的时候，也曾经幻想过在太阳系甚至银河系就可以找到足够的白银，但是在进入了天狼星系之后，苏郁才发现，就算是在整个本位宇宙中，都找不到足够的白银和黄金。

　　这真是一件很奇怪的事情！

　　苏郁想了想，到底找到了满地黑，道：“当初你说在宇宙中会有大量的白银，你曾经在宇宙中呆过，想来不会不了解这个宇宙的情形，为什么现在宇宙中白银的储藏量和你说的情况不符合呢？”

　　满地黑沉默了一阵子，然后道：“这件事情其实很奇怪！我也一直在考虑这个问题，因为我以前在宇宙中的时候，黄金和白银都是用来作为货币的，在整个宇宙中流通，所以我觉得宇宙中的黄金白银应该会很多。事实上，在以前的时候，也的确是很多。但是现在的问题是，我从旭界之中被困了很久，再回到了宇宙中，一切就都变了。

　　所有的黄金白银都消失不见了。”

　　苏郁听了满地黑的话陷入了沉思之中。如果满地黑说的是真的，那么在之前的时候，宇宙中有着足够多的黄金白银，但是现在所有的黄金白银都消失不见了。

　　那么就有一个问题，黄金白银为什么会消失，是怎样消失的，并且消失的如此的干净，在整个宇宙中都找不出多少。

　　“黄金白银消失的事情非常古怪，”满地黑道，“我一直有个想法，但是从来没有跟你说过。因为这个想法，是在是有些异想天开的！”

　　“什么想法？”苏郁问道。

　　“我以前是活在宇宙中的，然后后来因为某种原因，我被封印在了旭界，等我再次从旭界之中走出，然后来到了宇宙中之后，就有两件事情发生了改变。一件是黄金白银的消失，一件是绝对生命体的消失！”

　　“呃？”听了满地黑的话，苏郁也感觉到了一种震动：“你的意思是说，黄金白银的消失和绝对生命体的消失有关？”

　　苏郁不得不承认，这个猜测是有些异想天开，只是苏郁不能理解。这件事情看起来完全不成立，它没有成立的理由，或者说，绝对生命体的消失和黄金白银的消失有什么关联？

　　“我也知道这个猜测有些匪夷所思，”满地黑道，“不过我也不是无的放矢。我有一种感觉，绝对生命体的消失，和黄金白银的消失绝对有关。当然，具体两者之间是什么的关系我就不知道了。

　　或许是绝对生命体在消失的时候因为某种原因带走了这个宇宙中的绝大多数的黄金白银，或者是因为黄金白银在绝对生命体消失的时候也跟着莫名其妙的消失了。”

　　“为什么？”苏郁问道，他感觉到不可思议，“绝对生命体和黄金白银之间完全是不搭配的存在，两者之间没有任何的联系啊。”

　　“这一点，我也猜不透，”满地黑道，“或许只有等到你弄清了绝对生命体消失的原因之后才能明白了！”

　　……

　　“对了，”满地黑忽然道，“听我的是没有错的。还记得当初那个楚心心吗？我曾经跟你说，程霸南如此在意楚心心，说不定是因为某种极其重要的原因，虽然我猜不透是什么原因，但是我仍然建议你，不要送出楚心心，留着她，说不定以后会有奇用！

　　现在我的话应验了吧，留着楚心心，对你的用处很大。”

　　“是的，”苏郁道，“你说的很对，留着楚心心，对我的用处很大，特殊生命体的价值在虚拟宇宙中真是无可估量。不过你要记住，现在她叫楚小女了！”

　　……

　　忽然间，苏郁想起了那个能够让普通人立即成为初级生命体的玉坠。

　　当初，苏郁问苏流樱，苏氏皇族可曾流传下什么秘密或者什么事情。

　　苏流樱便告诉苏郁，苏氏皇族曾经留下一颗玉坠，说是苏氏皇族的异宝，可以让人立地成为初级生命体。

　　那件玉坠当时保存在苏流樱的手中，她觉得自己用不上，就想要交给苏郁。苏郁本来是觉得没有什么用处，不过后来苏郁了解到，无论什么人，无论之前有无修炼的基础，都可以在使用了玉坠之后立即成为初级生命体么。他就来了兴趣。苏郁是一步一步地修炼而来，深知一个普通的生命想要从一无所有到成为一个初级生命体是如何的艰难。

　　地球的很多能力者，即使如同赵湘、吴小燕等天资惊人者，也需要耗费千年光阴才能有所成有。

　　而更多的修炼者，则是无论如何努力也是终生无望成为初级生命体。

　　大量的普通人甚至连星级能力者都无法望其项背，更遑论初级生命体了。

　　而苏氏皇族流传下来的一个普通玉坠，竟然可以让人在瞬间突破中间的一切桎梏，瞬间成为初级生命体。

　　这该是何等的神奇，不论是有无后遗症，这都是极其强大的一个玉坠。而如果真的没有后遗症的话，那么这个玉坠就是完美。

　　……

　　苏流樱将玉坠交给了苏郁，苏郁又将玉坠放入了体内空间，交给了满地黑，让满地黑辨认一下，看看研究研究其中的奥秘。

　　当时满地黑看到玉坠后沉默了一下，他说要确认确认再给苏郁答案。当时苏郁也不以为意，过后也一直没有过问这件事情。

　　现在，苏郁想着要给楚小女和苏流樱都提升道初级生命体的高度，所以又想起了这枚玉坠。

　　“满地黑，我当初给你的玉坠，你研究的怎么样了？”苏郁问道。

　　“什么玉坠？”满地黑头也不抬地道。

　　“额，就是那个让人成为初级生命体的。”苏郁答道。

　　“哦。”满地黑点了点头，爪子上就出现了枚玉坠。玉坠挂在丝绳之上，如同一个水珠样的玉坠。“是这个吗？”

　　“是的，就是这个！”苏郁看着玉坠，却看不出任何的神奇，反而觉得平淡无奇，丝毫没有引人注目之处。

　　当初苏郁看到玉坠，就觉得很平常，没有什么作用。但是苏郁知道，看起来平常这件事情本身就不是十分平常。

　　不过苏郁也没有多想，他看不出什么来，就交给了满地黑。原本以为这么久过去了，满地黑应该研究出一些东西来了。

　　不过现在看起来，满地黑对这件玉坠似乎根本不在意。

　　“我已经研究了，”满地黑道，“这枚玉坠很奇怪，里面蕴含着奇怪的能量。不过这种能量很奇怪，一般人根本就感应不到。所以要使用它的条件也非常苛刻。”

　　“哦？你研究出了它的使用方式？”苏郁问道。

　　当时苏流樱将玉坠交给苏郁的时候，曾经道：曾经在陷入困境的时候，想过要使用这个玉坠逃走。但是那个时候，玉坠上忽然传来一股气息，让苏流樱恐惧，让她害怕，似乎使用了玉坠之后，就会有什么可怕的事情发生。

　　那种恐惧如此深刻，所以，苏流樱就放弃了使用！

　　对这句话，苏郁记忆尤甚，事实上，苏郁一直有些疑惑历代的苏氏皇族的领主都明明知道这个玉坠的神奇作用，为什么没有使用？

　　能够瞬间成为一个初级生命体，这对任何一个能力者来说，都是莫大的诱惑，苏氏皇族的人却均都不受诱惑？这究竟是怎么一回事？

　　听了苏流樱的话，苏郁才明白玉坠并没有他想的那样简单。就算这个玉坠没有后遗症，也不是人人都能使用它的。

　　而现在满地黑却似乎研究出了玉坠的使用方式，苏郁顿时有些惊喜。

　　“没有，”满地黑道，“我没有研究出这个玉坠的使用方式。这是一种很神奇的玉坠，一般人根本就无法使用它。我只是大致猜到了一点它的运作方式，不过我建议你，最好不要使用它。

　　这个玉坠，估计可能会有很大的副作用的。”

　　“副作用？”苏郁愣了一下，“你确定？”

　　“不是很确定，”满地黑的声音低沉，“事实上，这个玉坠的一切我都不确定。对了，你还没有跟我说，这个玉坠具体的来历是什么？”


第1001章 自我意识

　　“不是很确定，”满地黑的声音低沉，“事实上，这个玉坠的一切我都不确定。对了，你还没有跟我说，这个玉坠具体的来历是什么？”

　　“副作用很大吗？”苏郁皱了下眉头，“具体的来历，我也不是很清楚，是从天狼星系的苏氏皇族之中传下来的。根据苏流樱的说法，似乎只有合适的传人才能得到其中的能量，只是这个玉坠最初的来历，是怎样传入苏氏皇族的，苏流樱并不清楚。我自然也不知道了。”

　　沉默了一阵子，苏郁忽然间发现，在谈到玉坠的时候，满地黑的状态有些奇异。这或许是一种错觉，但是苏郁就觉得满地黑知道些什么，不过却在隐瞒些什么。

　　只是苏郁同样知道，如果满地黑不说的话，那就很难让他说。就像是末日天刀的前主人，到现在苏郁还是被蒙在了鼓中。

　　苏郁本来想要问问满地黑，能不能够再制作出一个同样的玉佩来，现在看来似乎有些困难。

　　“这个玉佩，其实并不如你想的那么简单。”满地黑道，“他不仅仅能够让成为初级生命体，还能赐予人永永恒的生命。就算是超级生命体也不能达到的永恒的生命。”满地黑忽然道。

　　“啊？”苏郁顿时一惊，“永恒的生命，比超级生命体的寿命还要长？”

　　超级生命体也是会死亡的，只是那种死亡的期限无线延长，所以一般人的眼中，超级生命体就是不死的存在。但于绝对生命体比起来，超级生命体的寿命虽然悠久，但是却最终会在时光中灭亡。

　　只有绝对生命体才是真正永生的存在。而现在这样的一枚小小的玉坠，就能够给人永生？

　　苏郁显然有些惊讶。

　　“你不必惊讶，我也说了，这个玉坠有着很强的副作用。任何事情都不是没有代价的，一个人怎么可能轻易就获得了永生。”满地黑似乎看出了苏郁的惊讶，解释道。

　　“那么，他的副作用是什么？”苏郁问道，“限制了发展的潜力，不能够再提升？还是……”

　　苏郁真的想不出有什么其他的副作用，能够让一个人获得了永生，就算是限制了他的发展潜力，可是也同时给予了他初级生命体的能力，这对很多人来说，对所有的不能成为初级生命体的人来说，都是一种无比的诱惑。

　　“不，”满地黑道，“你说的那些个限制都不存在。这个玉坠可以给人无比强大的生命，也能够给人无比强大的发展潜力。也就是说，通过合格玉坠成为了初级生命体之后，该能力者还可以继续修炼，变的更为强大！”

　　“什么？”苏郁真正地惊讶了，“还有这种事情，那么这个玉坠的副作用究竟是什么？”

　　“很简单，用了它之后，人的性格和意识就会渐渐地变化，最后就变成了另外一个人。嗯嗯，就是丧失了自我意识……”满地黑道。

　　苏郁沉默了，丧失了自己的意识，就算是可以活到永恒，并且不断地强大，那也没有什么意思了。那样的话变成了白痴没有什么区别。就算是生命再短暂，那也是自己的。而失去了意识，就变成了行尸走肉，有什么好的呢。

　　“这个副作用，你是怎么看出来的？”苏郁问道。

　　“不是我看出来的，”满地黑道，“是我和小鸟滚地白三个人一起研究出来的。所以，之后我们也就没有跟你多说什么。我想，你是肯定不会动用这个玉坠的，也不会让你身边的人动用的。是吧？”

　　苏郁点点头，道：“有没有一种可能，将这个玉坠处理一下，将他的副作用剔除。或者说，研究一下这个玉坠的运作方式，然后制作出一种同类的东西，可以让人直接变成了初级生命体，但又不会有很大的副作用。”

　　“你想要通过这种方式量产一些初级生命体吗？”满地黑问道，“那么你还是趁早熄灭了心思吧。这种玉坠的制作方式十分艰难，耗尽了大量的材质。这些资源加起来，与你制造出的初级生命体相比，根本就是得不偿失。

　　所以说，如果想要通过这种方式来制造初级生命体，就是对资源的一种浪费！”

　　苏郁摇了摇头，道：“不是量产，只要有两个就可以了！”

　　“两个啊？”满地黑想了想，“你其实不必执着于玉坠，我想应该有很多种方式的，只要你能够付出一定的资源，就可以让两个本来没有太多基础的人成为初级生命体。”

　　“你帮我看看吧，我也在外面寻找一些其他的资源，双管齐下！”苏郁点了点头，就退出了体内世界。

　　和满地黑交流之后，苏郁感觉到了那个玉坠的奇怪，他之前也看过，根本看不出什么特别来，现在听满地黑所说，这个玉坠分明有着强大的来历。

　　“看来，这个宇宙中神秘的地方，神秘的物体还有很多，我所知的毕竟有限……”苏郁想着，心中升起了一种难以言说的压力。

　　……

　　玉坠的事情，暂时是没有可能快速地成功了。不过苏郁也不着急，楚心心和苏流樱都已经在他的帮助下延长了寿命，活个几千年是没有问题的，在这个期间，苏郁有足够的时间来帮助两人提高实力，延长寿命。

　　……

　　苏郁在自己心中筹划自己最近需要做的事情，进入虚拟宇宙，找到足够的财富，进入鲤鱼跳龙门，体验其中的一切，然后带人前往鲤鱼跳龙门，再让人集体升级。

　　“除了这些之外呢？是不是有其他的什么事情需要去做一下？”苏郁心里想着，慢慢地考虑。现在他的玄天九变已经停止了运转，估计刻苦地修炼已经没有办法提升了。

　　苏郁需要找一个契机，能够提升自己的实力，然后让自己能够得到足够的积累，从而找到一个突破口，再次让玄天九变进阶。

　　“或许，我现在该做的，不是闭门造车，而是游历和开阔眼界！”苏郁想着，忽然觉得自己应该去感受一下宇宙中的风景和各个星球上生活的多姿多彩。


第1002章 身在棋局之中

　　不过这时候，苏郁突然想起了一件事情，在开始到达天狼星系的时候，苏郁击杀了当时的领主赵彤，然后赵彤的弟弟赵龙带着舰队前来复仇，苏郁带着李祥与赵强两个人，俘虏了三十多艘战舰。

　　之后，苏郁带着战舰来到了狼王星，想要找个地方将战舰放下，之后，苏流樱就带着苏郁进入了战舰基地，在那里，苏郁遇到了一个老者。

　　那个老者看起来只有十二级的实力，不过一个星级能力者，或者说是十二星级能力者，但是苏郁总觉的那个老者并不简单。而那个战舰基地之中，也处处透着神秘。

　　“或许，我该先进入战舰基地去看看！”苏郁想了想，遂决定立即动身。这次，苏郁没有喊上赵小艾也没有带着苏流樱，而是孤身一身就来到了那个战舰基地。

　　狼王星上的战舰集结地在狼王星的一处十分隐秘的地方，远远地看上去仿佛一个巨大的工厂，四面都是一望无际的高墙，通过意识扫描向里面看去，才能发现里面是一片的空旷地带。

　　但这只是一种表象而已，苏郁早已发现，在地下，却还有一些仓库和基地，可以用来存放星舰。

　　当初的时候，苏郁就惊讶的发现，地下的空间居然被扩容了，里面的空间远远要比地面上空间来的宽广。

　　苏郁想不到，天狼星系的前任领主居然也有这等的魄力。后来，苏郁见到了里面的空间，才明白，这个战舰基地绝对不是苏流樱的父亲能够建造的。这是一个从很久之气就流传下来的基地。

　　这样一想，苏郁就更加觉得天狼星系的神秘，虽然现在看起来天狼星系有些弱小。但是无论是玉坠，还是那个战舰基地的空间，都充满了神秘。

　　能够让现在的苏郁也看不透，满地黑也研究不透的玉坠，究竟是怎样落到了苏氏皇族的手中？苏郁猜不到，也没有办法去考究，只能尽量的提升自己的实力，希望能够尽早地发现玉坠的秘密。

　　苏郁有一种感觉，玉坠的秘密如果能够解开，将对他有着很大的帮助。具体是什么样的帮助，苏郁并没有清晰的感觉，不过苏郁却可以察觉到这种帮助的存在。

　　这是一种意识发展到了一定的程度，对未来的某种事情的大略的感知，虽然很模糊，但却往往很灵验。

　　……

　　在天狼星系之中，让苏郁感觉到神秘的除了那个玉坠，就是战舰基地了。上一次，苏郁曾经来过一次，并且在其中见到了战舰基地的神秘空间。

　　在外面看不出什么来，但是在神秘的地下空间，苏郁才知道这里的广阔。从外面看，这里不过是一个修建的类似于地下隧道一样的空间。但是真正地进入了其中，才发现这里竟然如同一个星系一样宽广。

　　更奇怪的是苏郁等人脚下是坚实的大地，头顶上空却是那无尽的星空。当时，如果不是知道这些星空是虚幻的，苏郁差点将他们当成了真的。因为这里面的感觉实在是太真实了，真的就像是一个真正的宇宙星空。在这里面，能够感受到的只有时空的博大、浩瀚与自身的渺小。

　　当时苏郁就感觉到了这一方空间并不太寻常。

　　不同于寻常的静止的空间，这一方空间竟然是活动的，一直在无声无息地变化着。

　　这种变化大的幅度十分微弱，微弱到几乎无法被察觉。如果不是苏郁的数据大脑将他周围所有的环境都转化成了最精确的数据光带，恐怕苏郁也不能发现这一点。

　　这个发现让苏郁有些震惊，他还很少遇见过这种情况。能够无时无刻在无声无息地变化的空间，绝对要比单纯的经过扩容的空间也高级的多。这需要极其精湛的空间能力和很多稀缺的空间材料才能完成。

　　或者说，这种空间并不一定就是人为制造出来的，很有可能是天然形成的。但是天然形成的这种空间，其稀缺程度却又是一个不可以想象的数字。

　　这样的空间，一般都可以构成一个异空间或者空间界了。以天狼星系表现出来的实力，基本上是不应该拥有这种神秘的空间的。

　　苏郁虽然不了解天狼星系的历史，他不知道历史中是否有能力者有这种能力，能够留下这种空间？也不知道，天狼星系如此贫瘠的星系，是否有能力凑出这些空间材料。

　　但是苏郁知道一点，天狼星系之中有着大秘密。联想到天狼星系边缘的阿尔法星，苏郁甚至开始隐隐怀疑，天狼星系之中的玉坠和狼王星上的神秘空间，都是许小慧安排的。

　　许小慧曾经安排苏郁进入天狼星系，就是给苏郁一个进入宇宙中的契机和身份。而许小慧也早就给苏郁安排好了身份——天狼星系苏氏皇族的祖皇。

　　这样说来，天狼星系之中苏氏皇族的源头可以追溯到苏郁的头上。或者说，可以追溯道许小慧的头上。

　　想到许小慧，想到了旭界，想到了狮心族克里斯蒂等人，苏郁的心中又是隐隐的波动。

　　苏郁感觉到他自己仿佛变成了一颗棋子，然后陷入了一个巨大的棋盘之中，有很多的神秘存在，正围绕着他，下着一盘惊天动地的棋局。

　　而身为棋子的苏郁，却对一切扑朔迷离，无所觉知，这并不是一种很好的感觉。谜在鼓中的感觉，让苏郁觉得有些不能忍受。

　　所以，他想要再次来到这狼王星上，去查看一下那个神秘的空间，还有那个神秘的看护人员。

　　……

　　掌管兴建基地的看护人员是一个老头，他本身的能力并没有多高，大约是十二星级能力者，一个人负责着基地中所有区域的管理。

　　老头的头发已经有些花白了，人也干瘦干瘦的，看上去似乎一阵风就能吹倒。

　　看到苏郁来到，老头并没有过多的表示，只是目光在苏郁的身上停留了一秒钟，然后道：“原来是祖皇大人驾到，老朽身体羸弱，迎接不及时，请祖皇大人赎罪！”

　　苏郁笑道：“老爷子你太客气了。我可以进去吗？”

　　说话的同时，苏郁就将自己的意识扫描了过去，想要再次查探一下这个老者的实力。这样的事情，苏郁曾经做过一次。

　　那是上一次来到了这个神秘战舰基地的时候，老者在打开战舰基地的大门时候，当时，苏郁总感觉老头在有意无意地将目光投放到他的身上。

　　而当苏郁抬头去看时，老头的目光却又滑落在了别处。这样几次之后，苏郁心中有些诧异开始怀疑，然后放开了自己的感应域场，将老头整个地笼罩在了其中，想要查看一下这个老头的虚实，只是在苏郁的感应域场中，老者就是十二星级的实力，感应不出任何异常。

　　当时苏郁还想要再做些其他的动作来查探老头的虚实，不过老头突然跟苏郁说话，称赞苏郁斩杀了赵彤和赵龙的事情，分散了苏郁的注意力，之后，苏郁进入了地下空间，就被地下空间的广阔所震撼，忘记了查探老者的实力。

　　现在再次来到了这里，苏郁自然不肯放过这次的机会。而且，这一次苏郁的实力已经有了巨大的提升，想要查探老者的虚实，应该会更加的容易也更加的清晰。

　　然而这一次，苏郁依然失望了。他的意识扫描之中，老者身体没有任何的异常。

　　苏郁有些不死心，继续动用自己的水晶大脑，和水墨画能力，开始扫描老者体内的能量波动。然后苏郁发现，他还是没有什么发现。这个老者正常的不能再正常，普通的不能再普通了。

　　苏郁心中暗暗苦笑，觉得自己有些太过于神经敏感了，这个老者从头到尾都是很正常的。可能是自己先觉得他有些不正常，因此有了先入为主的念头，看他的行为就怎么也觉得不正常了。

　　……

　　老者的面容本来是死气沉沉的，听了苏郁的话，才有了一丝活力，道：“当然可以。虽然原则上，只有出示了苏氏皇族的令牌，才能进入战舰基地。不过既然是祖皇大人，那就不用这么麻烦了。”

　　老头说着，浑浊的目光中开始有了些生气，似乎在偷偷地看着苏郁，又似乎不敢明目张胆地看。

　　苏郁微微笑了笑，老者的声音还是有些含糊不清，他对苏郁道：“上次祖皇大人走后，战舰基地就被关闭了。后来很快那些战舰就都被取出了。从那之后，战舰基地就没有再打开。

　　想不到祖皇大人这次又来了，难道祖皇大人是要再次送上大量的星舰吗？”

　　“不是的，”苏郁摇了摇头，“我是顺便来看看，同时有些事情需要处理一下。”

　　老者点了点头，打开了房门，像上一次一样地开了口：“祖皇大人既然想要进入其中，我自当开门放行。

　　不过，那里已经好多年没有人去过了。荒凉的很，还是等一阵子再进去吧。我先去给通通空气，让空气流通一阵子！”

　　苏郁下意识地点了点头，道：“多谢老爷子了！”

　　老头从空间环中取出遥控器，打开了地下空间的入口。然后闪身进去，只留下苏郁在外面。

　　苏郁忽然间心中灵光一闪，觉得自己不应该让老头先进去的。


第1003章 神秘的战舰基地

　　苏郁忽然间意识到，自己或许犯了一个错误。上次这个老者就是用同样的说辞，然后将苏郁等人挡在了门外，而自己进入了其中。

　　当时苏郁也不以为什么，毕竟老者的说辞也算是不错。可是现在，苏郁忽然间意识到，让空气流通之类的事情虽然看似合理，但其实没有必要。

　　他一个可以比拟超级生命体的能力者，还怕空气不清新？

　　是不是这个老者在做些什么事情？

　　苏郁想到这里，顿时心中一跳，抽身就要进入战舰基地的大门内部。

　　苏郁的身形一动，老者已经出现在大门旁边，差点和苏郁撞上：“祖皇大人，现在可以了，你可以进来了！”

　　苏郁点了点头，没有再做什么，既然已经到了现在，想要做些什么也晚了，看来只有进去看看，能不能发现一些什么。

　　一进入空间之中，苏郁就被空间的广阔而惊动。这个空间同上次一样，下面是大地，上面是星空。

　　如同上次一样，苏郁的数据大脑很快就发现这个空啊进是在不断地变化的，一些数据在苏郁的数据大脑中跳跃着，波动着，述说着前后不同的差异。如果是其他人，或许很难发现这些。但是苏郁的数据大脑却可以将最精确的数据表现出来，让苏郁更加清晰地感应道周围发生的一切异变。

　　同上次一样，苏郁忍不住将自己的感应域场开始扩散开去，想要查探一下这片空间到底有多大。可是让苏郁吃惊的是，他的感应域场居然还是无法完全覆盖这一片空间。

　　上一次就是这样的情形，苏郁的意识扫描无法查探这方空间的大小，甚至连脚下的大地，似乎都是无止无尽一样。

　　这对苏郁来说是极不寻常的事情，尤其是现在他的意识已经可以接近超级生命体，就算是查探整个天狼星系也没有什么障碍，但是在这个战舰基地之中，竟然无法查探到基地的大小尽头？

　　这里究竟是什么地方？

　　当初苏郁曾经问过苏流樱，但苏流樱也并不清楚怎么回事，苏流樱虽然在小时候曾经来过这里，但是对当时的场景却记得并不清楚。

　　苏郁很快就发现，这方空间中存在着一种力量可以迷惑人的心神，让人忘记一些东西。

　　在当时，苏郁只是隐隐约约地感觉到，这一方空间居然有一种蛊惑人心的力量。让人不记得它的面貌和其中的景象。

　　而现在，苏郁的级别和实力提升了很多，对这种感应就更加的清晰了。

　　苏郁在观察空间的时候，老者就在一旁看着。单单从外表上看，这是一个普通的看门的老头，神情木讷，看不出任何的不同寻常。仿佛一个老态龙钟的看门人。苏郁问了这个老人一些关于地下空间的事情，同上次一样，也问不出什么有用的事情。

　　老者声称他自己来到这里的时候，这一方空间就已经存在了，而他的任务也只是照管，并不知道太多的事情。

　　苏郁点了点头，又开始查看了一下四周的环境，却还没有发现任何的不妥。在心里，苏郁就将这个神秘的战舰基地与青龙禅寺之中的区域画上了一个等号。

　　在苏郁现在的级别还无法查探清楚的存在，那么就是很神秘的存在了，一般都可以与古战场或者绝境遗址之类的区域是同一个级别的存在。

　　表面上在观察着战舰基地中的一切，苏郁的意识却再次进入了体内世界之中，并且联系了满地黑。以前的时候，苏郁曾经告诉了满地黑这里的异常，让满地黑查看过。当时满地黑明确地告诉苏郁，他看不出来这个空间的事情。

　　当时，满地黑的建议是苏郁可以在以后级别提升了之后再来到这里。

　　上一次，苏郁尝试着在这一方空间之中飞行了一阵，却始终没有发现周围的环境有何变化，似乎他一直在原地踏步一样。然后苏郁也就明白，以他的能力，是没有办法彻查这里的。也只好听满地黑的建议，暂时放弃了。

　　然后苏郁就离开了战舰基地，开始为虚拟宇宙的事情头疼。之后苏郁又进入了古战场和时光界，中间发生了许多事情，让他暂时忘记了这里的一切。

　　现在苏郁的级别提升到了白银体，玄天九变也修炼到了第六变的第一转，可以说说，相对于以前，苏郁现在的实力已经是有了难以想象的提升，但是现在苏郁还是无法查探出来这里的异常。

　　苏郁绕着空间飞行，用意识扫描最终都是一无所获，但是苏郁却能够感觉到，这里的事情并不是简单的。

　　看了看看门的老者，苏郁忽然道：“你叫什么名字？”

　　上次来的时候，苏郁不记得苏流樱又问过这个人的名字，当时，苏郁对这个老者虽然怀疑，但也没有太的疑心，所以并没有询问这个老者的名字。

　　但是现在，苏郁却忽然觉得自己有必要询问一下这个老者的名字。

　　“祖皇大人既然问了，我也没有什么好隐瞒的。”老者道，“我叫斯坦！”

　　“斯坦？”苏郁疑惑地看了老者一眼，想要问些什么，最终没有说出来。苏郁明白，如果对方真的是装出来的，那么对方的实力就肯定在他之上。

　　不然的话，苏郁也不会一无所获。而如果这样的话，就算是苏郁想要问什么，只要对方不想说，苏郁也不会得到自己想要的消息。

　　另一方面，如果这个老者不是装出来的，而是本身就是那样的一个普通的能力者，那么苏郁就算是问了，老者也不会真的知道的。

　　两种可能，差别很大，但是结果却没有什么不同。

　　苏郁想了想，道：“你现在活了多少年了？什么时候在这里开始看门的？”

　　老者摇头叹息，道：“祖皇大人，说句实话，我已经不记得了。我来到了这里的时间似乎很长了，可是似乎也没有多长，我已经记不准到底是什么时候来到的这里。也记不清自己到底活了多久了。

　　我最近总感觉自己的记性越来越差了，似乎很多以前毒蜂东西都想不起来了。可能是我进入了老年期的原因吧。

　　大概再等上几百年，估计我就不能再喂祖皇大人效力了，也不能再看门了！”

　　老者的这番话可谓是无懈可击，如果是换了其他的人，或许认为老者是在敷衍，在应付搪塞。但是苏郁u知道在这个战舰基地中，确实存在着一种力量可以让人的记忆力减退。

　　苏郁只是不确定，这个老者是真的记忆减退了，还是只是装装样子而已。

　　不过不论是哪一种，对苏郁来说，其实都没有什么差别了。因为不论是哪一种可能性，苏郁都不可能从这个老者的口中得到他想要的信息。

　　苏郁摇了摇头，就开始在这个战舰基地的内部开始飞行，然而不论苏郁如何的飞行，始终找不到任何的异常，也找不到不这个空间的尽头。

　　苏郁想了想，他暂时的能力应该还是难以在这里找到一些有用的线索。现在在这里，苏郁都已经无法用意识扫描的空间的尽头，想要靠着飞行去查探，就更加的困难。

　　苏郁站在原地，看了看老者，道：“在你看守的时候，可以有什么异常发生过？”

　　老者摇了摇头，道：“祖皇大人，我的记忆中是没有任何的异常。这里大门一直关闭着，也没有什么人来过。最近的三次开门，两次祖皇大人都在场，上次是赵统领带着人过来取走战舰的时候。除此之外，这里就没有任何人来过了，更不会有任何的异常吧？”

　　苏郁点了点头，没有说话。这个老者的回答将苏郁的问题也堵在了肚子里。苏郁本来是要准备问，有没有什么异常的人过来过。但是老者回答说没有什么异常的人过来，苏郁也就不必再问了。

　　确定在这里暂时是不能发现什么了，苏郁就走出了战舰基地的大门，准备离开。而斯坦则开始关闭大门。

　　“斯坦？”苏郁看着老者忽然间开口道。

　　“恩，祖皇大人，你找我有事情？”斯坦问道。

　　“这个给你，”苏郁递给斯坦一块玉符，“如果有什么事情发生，或者有什么人来到了这里，你看事情不好的时候，就捏碎我给你的玉符，然后我就可以知道了！”

　　斯坦点点头，然后将玉符收入了空间环中。

　　苏郁做出这个决定并不是一时的心血来潮，苏郁已经注意到了这个空间的不同寻常之处，也就意识到了个这个空间在未来可能产生的巨大价值，在这种个情况下，苏郁自然要提前做好准备。

　　不过苏郁也并不准备派更高级的能力者来到了这里看守，一来没有必要，这一片空间从外面是无法发现的。

　　如果有能力者从外面观看这个战舰基地，看到的也不过是一个荒凉的工厂。地下空间深藏于其中，就算是苏郁在外面也不能发现，一般的超级生命体也都不会有这种能力。


第1004章 雷电通道

　　地下空间深藏于其中，就算是苏郁在外面也不能发现，一般的超级生命体也都不会有这种能力。

　　如果真的有人能够发现，最少也应该是天龙皇或者艾米丽那种级别的。

　　二来，苏郁总觉得这个斯坦不简单，就算是出来什么事情，也都可以应付过来。

　　不过为了以防万一，苏郁还是给了斯坦一块玉符，到时候，只要斯坦捏碎了玉符，苏郁就可以立即得到了消息。

　　苏郁看了看斯坦，道：“我要离开了，你好好地看护这里，有什么困难或者需要，可以联系我，也可以去找赵小艾，让他给你处理。”

　　听了苏郁的话，看门的老者又千恩万谢了一阵子，然后恭送着苏郁离开了。

　　……

　　在战舰基地，苏郁一无所获，心中便有些觉得遗憾。不过这种遗憾并不是太多，毕竟，苏郁在青龙寺留下的遗憾更多。那七把巨大的彩色钥匙，现在苏郁都不知道是用来做什么的。

　　而手中的化龙剑和铜镜的秘密，苏郁离开了青龙禅寺，研究的进度就变的缓慢起来，似乎那两个物品来到了本位宇宙中就受到了大量的排挤和挤压，本身的灵性也收敛了。

　　“看来，暂时也只好再去弄些虚拟币，购买六个高级虚拟舱，和战筱蔓等人再次进入鲤鱼跳龙门了。”苏郁想着。

　　高级虚拟舱的价格很是昂贵，就算是苏郁，如果不变卖一些东西或者资源的话，短时间内是难以获得的。

　　而超级虚拟舱的价格就是更加离谱了。不过对与超级生命体来说，这个价格还是可以接受的。

　　苏郁想了想，他现在的身体上的级别算是中级生命体，但是在精神层面上却已经接近了超级生命体，或许他应该购买一个超级生命体，这样就可以在虚拟宇宙中完美地方发挥出自己的实力。

　　不仅仅是苏郁，就算是苏蔷战筱蔓、也都领悟了超级生命体才能领悟的规则力量。所以四人如果能够使用超级虚拟舱，就可以动用自己的规则力量，因此也会在虚拟宇宙中发挥出超乎寻常的力量。

　　“要不要购买超级虚拟舱呢？”苏郁想着，感到有些为难。购买一个超级虚拟舱，恐怕连天狼星系卖了也不成功。

　　不过，苏郁忽然间想到了自己抓住的那几个超级生命体，金角老祖，许丙赵穗和月阿公。这四个超级生命体的身体上带有空间环，空间环中与大量的资源和财富，对苏郁来说，绝对是天大的财富。

　　而且，苏郁相信，这些人的空间环中一定有一个超级虚拟舱。

　　想到这里，苏郁立即心中大喜，他杀死的超级生命体，可比抓活的要多。在保皇宫的战斗中，苏郁曾经遇到过本位宇宙的超级生命体，动用新规则之力杀了很多人，连他们的空间环都弄到了手中。

　　当时苏郁等人注意力都放在了寻找可以增加战力的武器上面，根本没有想到虚拟舱的事情。苏郁是没有多想，其余的人恐怕是根本不知道虚拟舱的存在。

　　现在想起来，苏郁忽然间兴奋不已，急忙打开了这些能力者的空间环。

　　一看之下，苏郁心中顿时狂喜有一种被天上掉下的馅饼砸中了的感觉。

　　一个普通人中了亿元大奖之后的感觉，就和苏郁现在的感觉应该是差不多。

　　在每一个超级生命体的空间环中，都有一个超级虚拟舱，还有着数量众多的其他级别的虚拟舱。

　　“果然啊，”苏郁感慨道，“还是掠夺最能快速地积累财富。”

　　快速地取出了五个超级虚拟舱，然后取出了一个高级虚拟舱，苏郁找到了楚小女，容纳后将苏蔷、战筱蔓、温玉、池雨从体内世界之中召唤了出来，五个人看到了超级虚拟舱顿时开惊讶起来。他们经历虚拟宇宙的事情之后，也知道了超级虚拟舱的价格是如何的昂贵，远远不是他们现在的财力能够支持的起的。

　　而现在，不过是短短的一段时间，苏郁就弄出了五个超级虚拟舱，一个高级虚拟舱，这是何等的奇迹？

　　苏郁笑着解释了一下这些虚拟舱的来源，战筱蔓等人自然是恍然大悟。

　　想了想，苏郁又取出了一个超级虚拟舱，把楚小女的虚拟舱也换成了超级虚拟舱。

　　超级虚拟舱与其他的虚拟舱不同，它更高级，本身就相当于一个信号收发站。而且，超级虚拟舱对身体有着很大的好处，里面的营养液足以让人不修炼也能够得到进化。

　　因此对宇宙中的能力者来说，如果有超级虚拟舱可以得到使用，就算是天天再虚拟宇宙中游山玩水，对修炼的加成也比很多人的苦修来的更快速。

　　只是超级虚拟舱的价格昂贵，一般的人根本就买不起，就算是中级生命体，也很难想象如何购买超级虚拟舱。高级生命体也只有具有大背景大势力和大资源的人，才能够狠下心来购买超级虚拟舱。

　　另一方面，超级虚拟舱的好处除了虚拟舱本身在技术上的保证之外，还要有超级营养液。这些超级营养液会让人慢慢地吸收。

　　超级虚拟舱中的营养液，如果能够全部吸收的话，足够一个普通人从低级生命体一直进化到高级生命体。当然，前提是这个人的发展潜力能够达到高级生命体。

　　如果本身的发展潜力不够，那么在虚拟舱之后中就只能进化到自己本来的顶点，不过或许也会提升那么一些。

　　这些营养液还可以更换，对于超级生命体来说，这些营养液也是非常有益的营养液，对他们的身体有着很大的好处。

　　如果一个普通人本身的潜力能够成为超级生命体，那么他只要泡在超级虚拟舱中，不断地吸收营养液，然后在虚拟宇宙中感悟体验，那么他的境界就会迅速地提升。

　　只要定期地更换营养液，那么这个人就可以直接提升到超级生命体的阶段。

　　但是同样的，营养液也是很贵的。一个高级生命体是无论如何也无法承受这样的消耗的。

　　不过现在苏郁倒是不很发出后营养液的问题，现在苏郁有了大量的资源和财富。相当于上百个超级生命体的身价，这样的财富，足够苏郁在本位宇宙中做一切他想要做的事情了。

　　与楚小女等人一起进入了虚拟宇宙中，苏郁顿时感觉眼前一亮，仿佛是近视眼突然带上了眼镜，原本看的模模糊糊的东西，忽然间全部变的名明亮起来。

　　“想不到超级虚拟舱居然有这样的好处？”苏郁的心中一动，使用超级虚拟舱进入了虚拟宇宙中，地虚拟宇宙中的天地元素的感应更加的清晰，更加的得心应手，对天地规则的感应也更加的容易。

　　“看来，使用超级虚拟舱进入虚拟宇宙中，对人的成长果然有着巨大的辅助作用。”苏郁想到，“想来当初的那个月红衣已经使用过超级虚拟舱了！”

　　……

　　这一次的事情十分顺利，楚小女带着苏郁等人进入了鲤鱼跳龙门的漩涡之前。看着那个漩涡，苏郁精神意识瞬间覆盖过去，很快就明白了漩涡的级别。

　　这个漩涡的级别属于高级生命体靠上一些，普通的高级生命体是无法通过的。上次苏郁等人只是用中级生命体的级别就想要通过这个漩涡的想法的确有些过于异想天开了。

　　苏郁看了看随行的五人，楚小女本身并不受这些禁制术法的限制，所以并不会有什么影响。苏郁自己的精神力量很是强大，应该也可以通过。苏蔷、温玉、池雨都是高级生命体，又都掌握了规则力量，应该也可以通过。

　　现在唯一有限制的就是战筱蔓，战筱蔓只是一个中级生命体，虽然也是领悟了规则力量，但是战筱蔓毕竟只是一个中级生命体，依靠自己的力量恐怕很难通过。

　　“一会儿，你跟在我的身边。”苏郁看了看战筱蔓，道，“如果有什么事情，我们也可以相互照应一下！”战筱蔓知道自己的能力有所差距，所以也不多说，只是点了点头。

　　看着面前的漩涡，苏郁手腕一翻，一颗巨大的雷珠就出现在了苏郁的手中。以接近超级生命体的实力，苏郁可以控制的天地元素是十分惊人的。

　　这一次，苏郁召唤出的雷元素能量球，体积并不庞大，但是其中蕴含的能量却让人色变。

　　看了眼苏蔷等人，苏郁手中的雷电球嗤啦一声，释放出一道雷电火焰蛇，雷电一出现就如同一道巨龙，张牙舞爪，对着漩涡就冲了过去。

　　雷电击打在漩涡之中，立即引起了整个漩涡的剧烈的波动，一道道的能量从四面八方释放出，想要将雷电扑灭。

　　一会儿，雷电就被消耗的只剩下了一小部分。苏郁摇摇头，手中的雷电球再次射出了一条雷电蛇，然后送入了漩涡之中，随后，一道道的雷电就从苏郁手中射出，全部进入了漩涡之中。

　　无数道雷电组合在一起，在雷电漩涡的中心打开了一个圆形的通道。通道的四周都是噼里啪啦闪烁的电光。


第1005章 元素掌控

　　电光在不断地伸缩，然后慢慢地在漩涡中延伸了出去，打出了一条长长的通道。

　　“走吧，”看了眼有些惊讶的战筱蔓几人，苏郁道，“这里的漩涡只能困住高级生命体，我的精神意识已经可以打通漩涡，应该足以让我们通过。”

　　点了点头，五个人都跟着苏郁走了进去。进入漩涡之后才发现，即使有了雷电通道，漩涡中传来的巨大的撕扯力和挤压力却依然存在，并没有因为雷电通道的存在而有所收敛。

　　也就是说，苏郁虽然制造出了这个雷电通道，但是并不能给众人带来防御，他们仍然相当于没有任何的防御就直接进入了漩涡之中。

　　意识到这一点，所有的人都是面色一变。苏郁心中一沉，他不明白为什么会出现这样的情形，在第一次来到了这里的时候，苏郁的五行元素能量防御墙，可是对漩涡的撕扯力有着一地的作用的。

　　为什么现在变成了这个样子？

　　苏郁心中想着，手上的动作丝毫不停，他快速地施展出一个个元素术法，快速地将五行元素防御再次释放了出来。

　　这一次，苏郁等人身上的阻力才变得小了。

　　苏郁心中疑惑，又试着施展了其他的能量术法，然后苏郁发现了一个奇怪的问题，在这里，如果动用能量术法的话，只有五行元素同时动用，才能起到一定的防御作用。

　　如果是单一的动用某一种能量术法，并不能对漩涡的撕扯力有任何的干涉作用。如果是没有掌握了五行能量术法的术法师，来到了这个漩涡之中，肯定会吃很大的亏。

　　不过如果是强大的近战师，身体强大的话就可以硬生生的承受这个能量漩涡的撕扯力，一步一步地走出去。

　　在这里，苏蔷是枪械师，本身的身体素质比起近战师并不脆弱多少，池雨温玉本身就是近战师，所以即使刚刚被漩涡的撕扯力影响也没有受到太大的伤害。

　　只有战筱蔓，因为本身的级别只是一个中级生命体，所以受到了很大的伤害。

　　不过在苏郁的五行元素防御墙释放在战筱蔓的身上之后，她就稳住了身形。

　　“果然，只要是绝境遗址，就没有什么好地方。”苏郁暗暗地想着，“任何的地方都有专门的陷阱和弱点，也都有自己独特的规则，如果不是提前在虚拟宇宙中感受一下，在现实中贸然前进，恐怕就会要吃大亏了。”

　　将五行元素术法释放出去之后，苏郁又试着用八卦元素组成一个个的防御，发现同样可以用来对抗漩涡的撕扯力。

　　既然如此，苏郁就干脆直接撤离了雷电通道，这样的雷电通道并不能给他们的防御增加什么，还会消耗苏郁的精神力，不如直接撤掉。

　　撤掉了雷电通道，苏郁等人就直接在漩涡之中开始冲刺。楚小女并不受通道之中的各种禁制术法的影响，但她也没有四处行走，而是紧紧地跟在苏郁的身边，慢慢地跟着他向前移动。

　　越向前走，在漩涡中遇到的阻力也越来越大，四面八方而来的撕扯力越来越大。苏郁和战筱蔓都是中级生命体，至少在虚拟宇宙中，两个人的身体级别是中级生命体。

　　在这种情况下，苏郁和战筱蔓的身体就要脆弱的多，受到同样的攻击，苏蔷或许不会死掉，但是苏郁和战筱蔓就有可能死掉。

　　所以，苏郁的大部分的能量防御都放在了自己和战筱蔓的身上，两个人靠在一起，共同抗衡着漩涡中传来的巨大撕扯力。

　　苏蔷和温玉池雨并没有借助苏郁的术法防御能量，她们三人都是自己动用自己的力量，直接去与漩涡中的撕扯力去抗衡，这实际上本身也是一种磨练和训练。如果能够依靠自己的力量安然走出这个漩涡那么三人的实力应该也会有所提升，最少对自身的掌控会更加的熟练，应对复杂的局面和生死困境的经验也会增加许多。

　　这中间，战筱蔓也曾经想要试着自己去抗衡漩涡中的力量，但是很快她就败退了，只能跟在苏郁的身边，依靠着苏郁的术法防御来抗衡。

　　其实苏郁也并不是很好受，他现在表面上看起来坚持的轻松。实际上也开始感觉到了吃力。

　　在漩涡之中，各种能量其实非常的紊乱，元素也十分的狂暴，苏郁想要控制其中的元素来组成五行能量防御墙，就会比平时艰难的多。

　　如果是在现实中，苏郁就可以直接抽取体内世界的能量，那样的话就会变的很容易四周的环境也不会对他造成什么影响和阻碍。

　　但是现在却不成，苏郁要控制周围的元素，就要耗费比平时数十倍的心力。尤其是，现在苏郁还要设法维护战筱蔓的安全。

　　但苏郁并没有表现出来，越是艰难的环境，对人的锻炼也越加的快速。能够在最艰苦的环境中成长起来的人，永远比在温室中浇灌出来的天才要坚强的多。

　　苏郁相信，即使是在现实中，他如果想要锻炼自己的话，恐怕也会直接从漩涡中抽取能量，来锻炼自己的元素掌控术法。

　　当初在天元星上，黄玉曾经教导苏郁元素掌控术法，要求能够顺应环境，随着环境的变化而变化。

　　苏郁还记得，当初黄玉使用冰元素术法困住一条海蛇，无论那个海蛇如何的挣扎，都不能破冰而出。因为那个冰是柔软的，能够随着海蛇的用力而随时变化形体。

　　苏郁现在已经开始有些明白，那些冰或许不一定是柔软的，只是黄玉的控制太精妙，能够顺着海蛇的力气而随意地变化冰地形体。这对于元素掌控术的操作有很高的要求。

　　现在的苏郁在离开天元星之后，一直专精于玄天九变的修炼和食金体的进化，对于元素术法的修炼虽然也在坚持，但并没有达到黄玉所达到的那种程度。

　　当然，如果从真正的实力上来看，黄玉在当时是高级生命体，而苏郁现在的身体实力却只有中级生命体，达不到也情有可原。

　　但是另一方面，苏郁却感觉到有些惭愧，他现在的精神力量，应该是已经超出了当时的黄玉，但是元素掌控术的精妙还不及黄玉。

　　“能够当上天一学院的高级教师，果然有自己的过人之处。”苏郁心中想着，回想着黄玉的教导和她演示过的动作，开始不断地变化自己的手势，操纵着五行元素防御墙，准备以最少的消耗获取最大的价值。

　　同时，苏郁的心神也开始伸出去，开始用力感受着周围的不同的力场。

　　在苏郁的感知中，漩涡之中并不是只存在一股能量，数量众多的能量力场混着在一起，更让苏郁的感知产生了混乱，但是苏郁却没有放弃，而是不断地探索，逐步分析着各种力道的运转轨迹，变化规律，开始试着顺应这些力道的轨迹和变化趋势……

　　时间在不知不觉中过去，苏郁一行人越走越远，慢慢地来到了漩涡的里面。

　　在这个过程中，苏郁一直沉浸在元素术法的修炼和对周围的力场的感应之中。渐渐地，苏郁对四周的元素的掌控越来越是得心应手，对周围的空间的能量波动趋势也开始渐渐的明了。苏郁自己都没有觉察到，他的元素掌控的术法技巧在不知不觉中已经上了一个台阶。虽然还没有达到黄玉那样的变态程度，但是相对于苏郁之前的表现，已经好了很多。

　　……

　　过了一段时间，苏郁才从那种状态之中苏醒过来，然后苏郁就意识到了周围环境的一些不同。现在苏郁已经感觉到对元素的掌控越来越困难，漩涡中撕扯力也越来越强烈，前进已经变的更加的困难。

　　苏蔷和温玉池雨的速度也已经变慢，没有最开始的那种一路前进的速度了。

　　“这个漩涡的长度不对，比我们看到的要长得多。”苏蔷忽然间道，“不知道还有多久才能走过这个漩涡进入绝境遗址的内部！”

　　“快了，”苏郁道，“应该用不了多久了，以前从来没有听过有人说过这里的事情，似乎进入鲤鱼跳龙门的漩涡通道没有怎样的艰难的。”

　　“按照我们之前在虚拟宇宙中得到的消息，在漩涡中，越往前受到的阻力就会越大。我们现在估计已经来到了漩涡的后面，阻力大到我已经难以忍受了。”温玉道。

　　“再坚持一下，”苏郁道，“只要走过了最艰难的部分，我们就可以走过这个通道，走进绝境遗址里面了。到时候，就可以稍微休息一阵子了。”

　　“还有，你们谁感觉快要无法承受的时候，就说一下，我们相互帮助，共同进取！”苏郁道。

　　苏郁的话让温玉有些惊讶：“你是说，现在你还行有余力帮助别人吗？我是真的不成了。感觉自己已经拼出了全部力气，说话都有些费劲了。”

　　“勉强还可以帮助一些。”苏郁道。


第1006章 远古暴龙

　　“勉强还可以帮助一些。”苏郁道。本来苏郁自己也是难以为继的，不过现在他的元素术法已经领悟出了更高的境界，所以抵御周围能量力场的攻击也就更加的轻松一些。

　　看了看周围的几个人，见他们都已经非常的狼狈，似乎有些筋疲力尽的样子，按照这种情形，应该就支持不了多久了。

　　“放松，”苏郁忽然道，“放松你的身体，然后用心去感受周围的能量，顺着撕扯力道的方向来滑行，不要对抗这些能量，利用这些能量来推进自己。这样的话就会减少很多的阻力的！”

　　“说的好抽象。”池雨气喘吁吁地道。

　　“就像是鱼儿在水里游泳一样，水本来是阻力，但是对精通水性的鱼来说，水就是前进的助力。同理，我们只要能够掌握这里的撕扯力的变化力道，能够把握住它的运动规则，就可以利用撕扯力的规则，借助他的力量去对抗前面的阻力，这样的话我们自身的消耗就会变的很少。”

　　苏郁的话顿时让死人都是眼前一亮，开始按照苏郁的话去感受四周的力量。几个人的悟性都是非常的高，不然也不能走到今天的这一步。经过了u树与的提醒之后，很快几人就发现了一些们道。

　　虽然在开始的时候有些错乱，还差点因此而别撕裂，不过很快几人就都找到了感觉，前进的阻力就变的小起来，自身的能量消耗也变的小了起来。

　　苏郁看到这里，忍不住有些高兴起来，他终于明白了这个漩涡的作用。漩涡最大的好处不是让人学会蛮力硬抗，而是学会如何能够顺应其中的力量，借用其中的力量。

　　在很多时候，蛮力对抗并不是最佳的选择，人生在世，要学会借力，学会顺应形势。

　　顺则生，逆则死！

　　苏郁能够意识到这一点，也是因为自己的元素掌控的术法的锻炼积累到了一定的程度，如今厚积薄发，终于水到渠成。

　　这其中，苏郁自己的艰苦训练和悟性固然有很大的关键，但是黄玉当初的教导也是不可缺少的关键。

　　想到这里，苏郁越加的开始感谢当初黄玉的教导，同时心里也愈发的感慨，不知道天元星碎裂之后，黄玉到底有没有活着，现在又在那里？

　　苏郁同样想到了那个赵文倩，赵文倩是同黄玉非常好的一个天一学院的教师，对苏郁也非常好。可惜在天元星碎裂的时候同样的下落不明。

　　其实，不止是黄玉和赵文倩，苏郁认识的很多人都不知道如何了。而其中最让苏郁惦记的自然就是吴金铃、康斯坦丁天行坤等人。

　　在苏郁的提醒下，几个人终于挺过了漩涡的最艰难的部分，然后四周的撕扯力和阻力就开始变的微弱起来。

　　“哇哦。”战筱蔓也感应到了这一点，顿时欢呼一声。这个时候，苏郁和战筱蔓都已经不用五行术法的防御就能够在漩涡中行走了。

　　现在漩涡中的撕扯力已经减弱了很多，中级生命体也可以承受了。

　　苏郁已经发现，漩涡中的撕扯力是从中间最严重，两边比较轻松。慢慢地苏郁等人就从漩涡的中心靠近了外围，直到最后一步迈出，几个人都猛地发觉身边的撕扯力和阻力已经消失不见了。

　　然后苏郁就发现他们出现在了一个全新的世界之中。

　　大量的古木参天，森林植被布满了他的视野，一片片的绿色，一片片的生机，一片片的草地……

　　“好浓郁的绿色啊！”几人一起感叹，“比以前地球上的绿化好多了！”

　　苏郁看着这突然出现的如同侏罗纪一样的环境，意识开始自动扫描，然后就发现了大量的能量，浓郁的几乎要变成了液体。

　　“好浓郁的天地能量！”战筱蔓也发现了这一点，顿时惊呼起来。

　　“是的，”苏郁道，“好浓郁的能量，鲤鱼跳龙门之中的能量果然是难得的雄厚，怪不得人家都说来到了这里就像是进入了修炼的天堂。而且更难得的是，这里的能量非常纯净。

　　如果是那六百多能力者来到这里，进阶超级生命体毫无压力！”

　　苏郁的话顿时引起了其他人的共鸣：“只要是真正的鲤鱼跳龙门也同这里一样的环境，拥有同样浓郁的天地灵气，那么进阶的速度就会变的很强大的！”

　　苏郁点了点头，如果现实中的鲤鱼跳龙门也是同样的环境，那么在这里修炼就非常的吸引了。

　　这里的能量之浓郁，让苏郁也感觉到了不可思议和欣喜。

　　只是进入鲤鱼跳龙门的漩涡之门将大部分的能力者都阻挡在了外面。一般的高级生命体甚至都难以突破那个漩涡走到这里来。

　　至于中级生命体和初级生命体就更加不用多想了。

　　“只是这个绝境遗址不知道是怎样来的，居然有这样浓郁的天地能量。”苏郁打量着周围的环境，在欣喜的时候也没有忘记了警惕和小心翼翼。

　　在任何陌生的环境，都不能放松，更加不能疏忽警戒，尤其是在这样的绝境遗址中。一个不小心就会被杀死了。

　　“可惜，没有在虚拟宇宙中购买一些关于鲤鱼跳龙门的资料，不知道这里有没有什么样的危险或者其他的危机。”苏郁心中暗暗想着，庞大的意识开始快速地在丛林之中扫描着。

　　忽然之间，苏郁的脸色一变，他在丛林之中发现了一个能力者——一个正在飞速狂奔的能力者。

　　这个能力者外表并不出众，实力还算可以，算是一个比较强的高级生命体，和没有成为超级生命体之前的蒙强处于同一个级别。

　　现在这个高级生命体正在飞速狂奔，在他的身后，是一头如同小山一样的巨兽。巨兽如同一头远古暴龙，有着庞大的身躯，粗壮的两条后腿，和相对来说比较细小的前腿。但即使是相对来说比较细小的前腿，也比一个人的身子要庞大。

　　暴龙一步迈出，身子就快速地弹跳而起，跨过极远的距离。同时大地也会发出轰的一声，颤抖不止。


第1007章 龙蛋

　　暴龙一步迈出，身子就快速地弹跳而起，跨过极远的距离。同时大地也会发出轰的一声，颤抖不止。

　　奔跑的那人一边奔跑，一边不是回头看上一眼。脸上隐隐有着畏惧的颜色。不过他的速度也是飞快，暴龙的速度虽然快，却也不能距离他更近一步。

　　暴龙的步伐又快又猛烈，很快震动就远远地传了过来。

　　战筱蔓等人一起变了脸色，道：“这是什么声音？”苏郁脸色凝重，看向远方的丛林，目力所及之处，却仍然看不到那个巨大的暴龙。

　　苏郁现在的目力已经能够看的极远，却还是看不到暴龙的所在，说明对方离这里仍然有很远的距离，但是在这种距离下，就能清晰感受到大地的震动，这个暴龙的步伐该有如何的沉重？

　　“大家小心些，有个大家伙过来了。还有一个高级生命体。那个高级生命体正在被暴龙追击。”

　　听了苏郁的话，其余的人都是一怔，一个高级生命体被暴龙追击，他们这里的人可都是高级生命体，岂不是说，他们几人对上那个暴龙也是只能逃走的份。

　　“我们要不要预先准备一下？”苏蔷道，渐渐地她的意识扫描也发现了暴龙的存在。

　　“嗯嗯，”苏郁点头道，“我们找个地方藏起来，现在暴龙的主要注意力都放在了那个人的身上，只要我们不去主动招惹，那么事情就不会降临到我们的头上。”

　　苏郁说完，就带着五人找了个隐秘的地方隐藏起了身形。

　　过了没有多久，大地的震动越来越剧烈，然后在苏郁面前不远处的林木成片地倒下，一个身高十多米的庞然大物从丛林中冲出来，一路践踏着无数的草木。

　　在这个暴龙的身前几十米的地方，是一个高级生命体，他正在拼命地跑着，手中抱着一个椭圆形的东西。

　　“那是什么？”温玉看到这里，忍不住问道，“好像是个鸟蛋！”

　　“不是鸟蛋，”苏郁道，“是龙蛋，那个暴龙的蛋，这家伙，真是的，居然敢偷暴龙的蛋，怪不得那个暴龙如此愤怒的要追他，看来暴龙对我们感兴趣的可能性不大了！”

　　苏郁知道，那个家伙只要不放下手里的龙蛋，那么暴龙的目标就是他，而不会改变。现在苏郁等人藏在了丛林中，倒也不用太过担心什么。

　　只是苏郁心中还是有一些疑惑，这个家伙，没事抱着一个龙蛋干什么？这是虚拟宇宙中，抱了一个龙蛋也是假的，并不能给现实中的自己增加什么实用的能力。

　　不过苏郁很快明白了，这个龙蛋虽然在现实中无法动用，在虚拟宇宙中却也有很大的用处，除了能够孵化出暴龙当小宠物之外，还可以将龙蛋卖掉，或者将龙蛋烤了吃。

　　对于很多在虚拟宇宙中讨生活的人来说，这一点也不算什么稀奇的事情。

　　很多人在虚拟宇宙中胡吃海喝，享受着山珍海味，因此根本就不愿意回到现实宇宙中。

　　这种生活其实也算是不错，如果是想要平凡安逸的过一生，在虚拟宇宙中醉生梦死，其实是很好的选择。

　　人生一辈子，怎么过不是过呢？这句话是赵永三常常说的，离开旭界之后，赵永三就跟着上官婉一起来到了阿尔法星，就在那里留了下来，帮助照看阿尔法星上的一切。

　　想到了赵永三，苏郁也忍不住有些叹息。当初就是赵永三带着苏郁进入了基地小站，遇到了温玉。然后在狼王袭击基地小站的过程之中，苏郁和赵永三都是幸存者。赵永三带着他走到了通天城，见到了温玉，并且进入了鬼驭门。

　　而之后，却因为一系列的事情，苏郁进入了旭界之中，赵永三却开始变的落魄起来。

　　直到阿迪安娜带着人轰击地表文明，赵永三被人带入了旭界，慢慢地竟然变成了星级能力者。

　　……

　　“或许，应该把这个家伙带入虚拟宇宙中，对他来说也算是一个不错的归宿了！”苏郁暗暗地想着。

　　……

　　被暴龙追击的那个高级生命体抱着龙蛋飞快地逃离，然后不知道是不是巧合，居然对着苏郁等人的所在快速地飞跑了过来。

　　“我嚓！”苏郁看到这里，顿时在心里暗骂了一声。不过苏郁等人也没有行动，那个人看样子是要跑向漩涡通道，然后直接离开这里。

　　“为了一个龙蛋，值得吗？”苏郁暗暗地想着，这些能力者进入了鲤鱼跳龙门必须要购买护身符，这就会花费大量的资源。因此对这些能力者来说，进入一次并不容易，现在却因为这龙蛋而想要通过漩涡来逃跑，似乎并不值得。

　　当然，这个能力者或许是在这里已经呆了足够的时间，本身就想要离开了，所以才会趁机拐带了一个龙蛋，想要做些什么。

　　不过苏郁地方心中还是有些疑惑，他不明白，为什么这个能力者并不将龙蛋装入自己的空间环之中，而是用手抱着，这有些不合常理。

　　苏郁这样想着，然后就看到了这个能力者在快速地前进来到了苏郁六人的藏身之地。但是这个能力者却也没有冲向漩涡，而是快速地转头四处张望，似乎想要找一个逃走的方向。

　　然后，能力者选则了一个方向，快速地冲入了丛林之中。这个能力选择的路线和苏郁等人擦肩而过。距离苏郁等人不过是两米的距离，因为疲于逃命，他本人倒是没有发现苏郁等人的存在。

　　但是那个暴龙跟在他的后面一路横冲直撞，将沿途的树木纷纷打断，如果来到了苏郁面前，那么那些树木就会砸到了苏郁等人。

　　而这些树木倒下的时候，上面还带着一种奇异的能量。靠近了苏郁已经发现，这个暴龙只是一路追击，并没有做出什么打树的动作，但是暴龙前面的树木却纷纷折断飞出，似乎是被暴龙本身的冲击波而冲走一样。

　　看到了这里，苏郁暗暗皱了下眉头，这个暴龙的冲击力还在他的预料之上。说明暴龙的实力还在高级生命体之上，来到了这里，绝对会发现藏匿的苏郁等人。


第1008章 迷路

　　心中低低咒骂了一声，苏郁让楚小女带着众人急速传送进入了漩涡之中。

　　在漩涡之中靠近这里的方位，撕扯力并不是很大，在苏郁等人能够承受的范围内，却恰好可以躲开这个暴龙的袭击。

　　实际上，楚小女可以直接将苏郁等人传送回那个蛮荒的星球。然后直接传送进入这个绝境遗址之中。不过苏郁来到了这里就是为了探寻这个绝境遗址的秘密，他并不想就这样的离开这里。

　　就在苏郁的注视下，暴龙追击着那个能力者一路绝尘而去，渐渐地越走越远了。虽然对那个能力者和暴龙最后会发生一些什么有些好奇，苏郁却不想再去关注这件事情了。

　　好不容易躲过去的麻烦，苏郁绝对不想再自己将麻烦惹到身上来。

　　慢慢地沿着这个世界走了很久，所到之处都是一片片的树木森林，并没有其他的什么事物，如果没有看到之前的暴龙和那个能力者，苏郁机会以为这里只有植物没有动物。

　　但是现在，苏郁却知道，这里不光有植物，还有动物。而且是非常凶残的动物，就算是高级生命体也只能逃走。

　　不过传言说的不错，在这里的确是能量充足到让人惊讶。在这里修炼的确是事半功倍。不过要这样做，还需要确定这里没有危险。

　　绝境遗址都是从上古流传下来的废墟绝域，其中充满了不可预测的陷阱与危机。鲤鱼跳龙门是少有的天地能量充裕的绝境遗址，不过能量的充裕也从侧面反应了一点，这里很可能产生最为危险的野兽。

　　虽然这里一切都是虚拟宇宙中，即使死亡了也可以再次复生，但是苏郁的小心谨慎，却不比在现实宇宙中少。

　　他的意识缓缓地扫描着身周的一切情况，任何意思的风吹草动都被详细地扫入了体内世界之中。然而，还是没有任何的异常，这些树木草木除了体积大些，并不具有生命力。

　　周围也没有隐藏着什么样的危险野兽，在这样的情况下，如果没有什么变化，这里应该是修炼者的天堂。

　　“真实的鲤鱼跳龙门附近也是如此的安静吗？”战筱蔓问道。

　　“可能吧？”苏郁道，“毕竟这个绝境遗址的资料和消息，是虚拟宇宙采纳了进入了现实中的鲤鱼跳龙门的能力者的信息，然后综合而成的。

　　如果是虚拟宇宙中显示的，那么在现实宇宙中的情况也应该不会有太多的差异。

　　不过这也并不是绝对的。很多在现实宇宙中进入了鲤鱼跳龙门的能力者，所能够感觉到的不过是一鳞半爪！

　　走吧，我们换一个方向，向前面去看看有些什么不同？”

　　在苏郁的带领下，一行人进入了森林深处，半天之后，苏郁等人在一处森林中停下，看着眼前碧绿的植物，有些大眼瞪小眼。

　　苏郁等人已经走了很长时间，却依然没有走出这片森林。这就有些不同寻常了。苏郁等人的速度全力爆发，这么久的时间，就算是地球也已经被绕了好几圈了，却还没有走出这片森林，事情真是有些古怪了。

　　又走了一阵子，苏郁忽然间觉察到了什么，让其余的人停下了。

　　“好像，我们迷路了！”苏郁看着周围的树木，“我有一种感觉，我们曾经来过这里，不过现在又走了回来！”

　　“可是这种树木，我们以前应该没有见过的，而且我们在一直沿着直线前进啊！”战筱蔓道。

　　“迷路？”温玉的眼瞳顿时竖立了起来，“让高级生命体迷路，可是一件非常难的事情！”

　　“额，这个我也知道，”苏郁道，“说迷路有些让人吃惊，不过好像我们确实迷路了。或者说，我们一直在树林里转圈子。我已经计算过了，这片树林的面积不应该有这么大，我们的速度早就应该走出去了。

　　现在却还没有走出去，不是迷路了，就是被困在了某种禁制术法之中！”

　　“我不认为我们迷路了，”战筱蔓道，“我觉得后一种可能性还比较靠谱些，应该是我们陷入了某种术法禁制之中，然后被困在了里面。或许这是一种类似于环境的存在……”

　　苏蔷看了看四周，摇了摇头，道：“现在应该怎么办？”

　　苏郁低头不语，其实楚小女应该不会受到这种环境的影响，但是楚小女刚刚一直在跟着他在走，所以应该是也没有注意就被困在了里面。但是以特殊生命体的特殊，想要直接离开这里也很简单。只要楚小女意念一动，就可以带着苏郁等人离开。

　　但是苏郁却不想这样做，现在他们可以依靠楚小女的能力，但是在现实宇宙中却什么也不能依靠，因此苏郁必须要依靠自己的力量从这里走出去，才能在现实宇宙中不被困住。

　　苏郁尽量地将自己的意识扫描范围扩大，想要看看这片森林中到底有什么。不过在苏郁的意识扫描中，始终没有发现任何其他的事情。

　　在这种情况下，苏郁忍不住摇头苦笑，想起了曾经遇到的那个高级生命体和暴龙。如果早知道会被困在这里，当时苏郁就会跟着那个高级生命体走了。

　　继续在这里走了一阵子，苏郁停了下来，开始思考自己的面临的情况。现在的事实很明显，他们遇见了一些麻烦，如果只是这样继续不管不顾地向前走，可能永远也走不出去。

　　最好的办法就是停下来思索一下，自己到底遇到了怎样的麻烦，应该怎样解决。

　　目前苏郁可以确定的是自己被困住了，但是被什么困住了还不确定。他甚至不知道自己是陷入了幻境之中，还是遭遇了某种术法禁制。因为在这个森林中一切都看起来十分正常，没有什么异常。

　　这一点让苏郁想起了狼王星上的战舰基地，那里也是如此，没有什么异常，意识扫描根本无法发现空间的尽头。

　　这里也是如此，如果是在现实宇宙中，苏郁或许早就开始动用自己的其他能力来查看了。在现实中，数据大脑可以不断地收集着周围的信息和数据，不断地推演计算。而水晶大脑也可以扫描着周围的能量波动。

　　在数种方式综合的情况下，苏郁很快就可以发现一些不平常的事情。但是在这里，苏郁的数据大脑和水晶大脑根本就没有在虚拟宇宙中映射出来。所以无论是根据数据大脑的计算还是水晶大脑的感应，这片森林中都无法动用。

　　在苏郁的感知之中这里的能量却是丰富到了一个惊人的程度。但是苏郁却隐隐地觉得，这里的能量似乎有些不太一样，似乎是这里的能量并不如他认为的那样丰厚。

　　了解到这一点，苏郁有些皱眉，他自己的本身也分成了两部分，一部分时认为这里有丰厚的能量，一部分是认为这里的能量十分贫瘠。

　　一时间，苏郁开始不确定要相信那个。

　　……

　　苏郁问出了自己心中的疑问，战筱蔓等人都说这里的能量非常浓郁，认为苏郁可能出现了错误。

　　苏郁摇头苦笑，有多久了，他没有遇见这种完全茫然失措的情况了？

　　与几个人商量了一阵子，苏郁觉得事情或许没有他想的那样简单，但也没有他想的那样困难。

　　整个过程中，楚小女一直不说话，只是目光中偶尔会露出一丝奇异来。苏郁注意到了她的目光，但是看着周围却看不出什么异常了。

　　这样的状态持续了一整天，然后苏郁又发现了一个问题，在这里，竟然没有太阳！也没有月亮和星星！当然也没有白天和黑夜。

　　开始的时候，苏郁没有看到太阳，还以为这里是阴天，所以才这样。但是时间现在已经过去了二十四小时，这里却还是这样，没有任何的改变。

　　苏郁并不确定，这里是没有太阳，还是这里一天一夜的轮回交替的时间过长，所以才给苏郁等人造成了没有太阳的假象？

　　如果没有太阳和星星，那么光线从何处而来？

　　一瞬间，苏郁感觉到整个森林中都是迷惑和难解的问题。苏郁也禁不住有些感叹，在这里，他的一切的能量都被限制住了，如果是在现实宇宙中就不会有这么多的困难。

　　在森林中走了很长时间，始终找不到出路，也找不到可以应对的方式。

　　苏郁一直在问自己，如果是在现实中遇到了这种情况应该怎么办？

　　或许也没有什么办法，除了用数据大脑和水晶大脑之外，就只能用蛮力破除。

　　以力破法，在很多时候都是非常有效的方式，只要蛮力的程度大过了周围的禁制，还是有可能将幻境或者迷阵给破坏的。

　　想到这里，苏郁的手中忽然间凝聚出了一个巨大的雷电球，雷电球直径有一米多长，雷光闪闪，释放出一道道的雷电。

　　苏郁突然间召唤出这样的一颗雷电球让其他人有些惊讶，不过她们很快就明白了苏郁的意思。

　　苏郁是要用蛮力破开这里的禁制。


第1009章 重叠空间？

　　苏郁突然间召唤出这样的一颗雷电球让其他人有些惊讶，不过她们很快就明白了苏郁的意思。

　　苏郁是要用蛮力破开这里的禁制。

　　轰隆一声，苏郁将自己手中的雷电球直接扔了出去。雷电球砸在一颗大树上发出剧烈的声响。

　　然后是电光四射，照耀的四周如同火焰在汹汹燃烧，然后，苏郁等人就惊讶的发现，在雷电的攻击过后，四周的树木竟然没有任何的变化。

　　“看来，我们的确是遇到了麻烦！”战筱蔓道，“你的雷电攻击竟然连一片树叶子都没有打下来，这简直是太不正常了！”

　　“是的，这是太不正常了！”温玉符合道。

　　苏郁看着眼前的景象，有些愕然，他没有想到，自己倾尽全力的一击，竟然没有在这里留下任何的痕迹，这真是太不正常了。

　　“看来，”苏郁思索地道，“我们在开始进入了这里的时候还没有遇到什么险境，但是在从躲避暴龙之后，我们就陷入了一个圈子之中。！”

　　“是的，那个暴龙追击那个能力者，一路走去，将所有的树木统统折断，你现在的攻击却连一片叶子也没有打下来，这不正常。我们遇到麻烦了！”苏蔷道。

　　六个人都知道自己与道了麻烦，但是没有谁又太多的担心，毕竟这是在虚拟宇宙中，一切都不过是虚拟的。就算是再逼真，但是心理上知道这不是真的，也就不怎么担心了。

　　就算是真正地被困在这里，也不用担心，实在不行，可以自杀回到现实中。而且他们其实也不用自杀，身边还有一个特殊生命体的，随时可以带他们离开这里。

　　“让楚小女帮助我们离开吧？”温玉道，“这样乱闯下去，似乎也不是个好办法！”

　　“恩，我们在走走看，如果一天后还是一无所获，就只能让楚小女帮帮我们了！”苏郁道。

　　一天之后，看着一片绿色，苏郁u无奈地摇头苦笑，道：“好了，我承认我们失败了，第一次进入这里就被困在了这样的一个恐怖的地方，真是太失败了！”

　　在苏郁说完之后，他就让楚小女将众人一起传送到最初的地点，也就是遇到了暴龙的所在。

　　然后回到了那里，苏郁等人就惊讶地发现，地面上那些曾经被暴龙折断的树木，u已经全部恢复如初了。

　　“额，这里的树木也开始变了，”温玉道，“难道这里也有了问题！”

　　“没有，”苏郁摇了摇头，“这里的情况我大体明白是怎么回事了，应该是虚拟宇宙自动设置恢复了这里的数据吧！”

　　“就像是玩游戏的刷新数据一样？”战筱蔓问道。

　　“是的，我猜测是这样的。不过刚刚我们遇到的情况似乎并不是那样的。如果是的话，那就太恐怖了，那样强大的刷新能力，就算是我们再强大也走不出去的！”

　　看了一眼楚小女，苏郁道：“小女儿，你说说，刚刚我们是怎么回事？”

　　苏郁可是记得，刚刚的时候，楚小女的目光中不时掠过一丝奇异的光芒。

　　“我也不知道发生了什么。”楚小女道，“有些地方明明我感觉到应该没有树了，可是跟在你的后面走过去，就会看到有树木！”楚小女道。

　　“你觉得没有树了？”苏郁问道，“这样说来，刚刚是你的感知发现了问题。你觉得应该没有树，然后又出现了树木，就是说明我们走的路有问题。说明那片空间有问题。

　　或许，哪里是一片片的重叠空间，我们一步走出，以为是向前走，实际上可能是想四面八方走。所以方向随时在变化。就像是站在一个星球的北极上，随便向那一个方向走，都是在向南一样！”

　　苏郁的话让战筱蔓等人若有所思。

　　“重叠空间吗？真的存在这样的所在？”

　　“嗯嗯，重叠空间是存在的！”苏郁道，“不过一般的重叠空间都是很危险的，有人走进去，就会身体变成两半，一半在这个空间，一般在另外在一个空间。

　　但是刚刚我们走的空间却很安全，虽然将我们困在了里面却没有将我们杀死。所以和真正的重叠空间有些不同。

　　只是在虚拟宇宙中我们也不确定到底是发生了什么，恐怕只有在现实中亲自走上一次，才能确定究竟是什么了。”苏郁道。

　　“那我们现在应该做什么？”苏蔷问道，“继续查探，还是先回到现实中？”

　　“我们继续看看，既然来到了这里，就要好好看看体验一下。刚刚的情况也说明了，在这里是很神秘很危险的，我们如果想要在现实宇宙中进入鲤鱼跳龙门，预先在虚拟宇宙中好好地研究一番，是很有必要的！”

　　苏郁没有再问楚小女关于这里的事情，楚小女对很多事情是知其然不知其所以然，她能够从幻境中走出来，只是因为她想要走出来，并不是代表她知道怎么走出来。

　　但是在虚拟宇宙中，特殊生命体的逆天属性就是，她们想要走到哪里去，就真的可以直接出现在那里。

　　对于进入某一地，离开某一地，只要她们想要进入，想要离开，就可以直接进入，直接离开了。

　　这就是特殊生命体在虚拟宇宙中能够如此抢手的最大价值所在。有了特殊生命体，在虚拟宇宙之中，简直是如鱼得水，想要做些什么事情都会变得很好。

　　看了看楚小女，看了看战筱蔓等人，苏郁辨别了一下方向，决定沿着那个暴龙前进的方向走。

　　现在苏郁已经想要再次撞见那个能力者了，最不济能够找到一个人商量一下这里的情形。

　　不过对那个能力者，苏郁其实还是有些疑问，一来，苏郁不知道他为什么要抱着一个龙蛋在林木间穿梭，还不离开，而是在这里跑来跑去。

　　二来，苏郁不知道，这个人为什么不把龙蛋装入空间环之中。在虚拟宇宙中空间环也是存在的，并且可以动用的。

　　一个能够进入鲤鱼跳龙门的高级生命体，应该是不缺乏空间环的。想不出其中的道理，苏郁觉得这里忽然间充满了神秘。

　　看了看远处，苏郁点了点头，道：“我们走吧！”

　　这一次，苏郁留了心，一边走一边注意记录着周围的环境。苏郁本来想要在周围的树木上留下一下记号，不过联想到那刷新的事情，苏郁也就没有做。

　　如果这里的环境真的是隔一段时间刷新一次，那么苏郁就算是做了什么标记，也没有用的。

　　不过苏郁也有些奇怪，在虚拟宇宙中，一向是标榜与真实的宇宙看齐，像数据刷新这样的事情是无论如何也难以出现的，最少苏郁从来没有听过以前有这种事情。

　　那么为什么在这里，他竟然就遇到了数据刷新呢？

　　还是说，有了特殊生命体存在的地方，虚拟宇宙之中的规则就开始了变化？

　　还是说，那并不是虚拟宇宙的刷新，而是鲤鱼跳龙门环境的真实再现。在这里的一切花草树木都会在一段时间之后恢复同一种面目？

　　如果是前一种，苏郁还能接受。如果是后一种，就有些匪夷所思了。在虚拟宇宙中每隔一段时间就恢复一个事物的本来面目是很容易的。但如果在现实中，就会比较困难。

　　其实也不是困难，而是那样的话，就涉及了一种关于幻境的禁制阵法。也就是说在鲤鱼跳龙门之中很可能存在一个超大型的禁制阵法。

　　这也是苏郁等人无法行走出这片森林的原因，因为他们陷入了阵法之中。

　　看着周围的一切，苏郁忽然间感觉自己真的有些无力。在虚拟宇宙之中，失去了现实中的种种依仗，就是精神力比众多的高级生命体还要强大，但是也不过是一个普通的超级生命体，甚至还不如普通的超级生命体，这种情况下，苏郁遇到的一切事情都不能动用他现实宇宙中的资源去解决，很多在现实宇宙中很普通的问题，在这里也会变的扑朔迷离起来。

　　这样一想，苏郁也就更加明白了，自己在现实宇宙中的身体的珍贵程度。体内世界、数据大脑、水晶大脑，末日天刀，已经体内世界中的众多的宝贝和资源，还有其他的能力者。

　　如果是在现实中，苏郁遇到了这种问题，除了自己琢磨和队友商量之外，还可以在体内世界之中询问满地黑。

　　很多时候，苏郁就是这样解决问题的。

　　“看来，我必宇宙中大多数的超级生命体还要混得好。”苏郁忍不住想到。苏郁以前就知道自己比多数的超级生命体都要强大，但是却很少想到自己在探索绝境遗址的时候，会比超级生命体多出多少的优势来。

　　在保皇宫之中，大量的超级生命体都会毫无例外的身死，苏郁却活的十分滋润。这一点也可以看出，在绝境遗址之中，苏郁的保命能力要在大多数的超级生命体之上。

　　苏郁等人沿着森林向前走去，林木之间并没有什么小路，很多时候，都要自己家开路。这个时候，苏郁也放下了什么架子，直接用砍刀一刀一刀地劈砍着挡路的植物，开出一条小路来。


第1010章 奇怪的藤蔓

　　苏郁等人沿着森林向前走去，林木之间并没有什么小路，很多时候，都要自己家开路。这个时候，苏郁也放下了什么架子，直接用砍刀一刀一刀地劈砍着挡路的植物，开出一条小路来。

　　实际上，苏郁并不用这样，他完全可以用术法在前面开路，但是苏郁忽然间兴起，觉得自己应该这么做。

　　如果是在以前，苏郁可能会控制压制自己，按照理性的方式做到最好。有了数据大脑，苏郁想要不理性都有些困难。

　　但是现在，苏郁忽然间觉得自己应该随心随意一些，这样的话，虽然可能不是那么理智，但是却可以让他觉得舒心。

　　这种方式能够调整他的心境，让他觉得更加的安然舒适。

　　这也是苏郁偶然间的兴致，他现在的玄功九变的修炼已经处于一个瓶颈上，这个时候，普通的苦修和闭关已经没有太大的作用。

　　这个时候，反倒是顺着自己的心思去体会自然界的风光和游历众多的绝境遗址，体验不同的环境和经历，或许能够帮助他打开局面。

　　所以苏郁就开始砍树，这种事情他已经很久没做过了，所以这一次，砍的豪兴大发，最后苏郁干脆开始将砍下来的树木都装进了自己的空间环之中。他想要看看，这些树木装进了空间之中，那些树木还会不会恢复，他的空间环中的树枝最后又会变成什么？

　　这样想着，苏郁就开始打开了空间环，将所有的树枝都装了进去。从其他人来看，现在苏郁的做法其实是有些奇怪的。

　　不过也没有人说些什么，都跟在苏郁的身后，慢慢地向前走去。沿着这条路走了很久，还是走不到尽头。

　　就在所有人都感觉到有些厌烦的时候，苏郁正在挥刀砍向一株挡路的藤蔓！

　　然后当苏郁砍刀落在了藤蔓上的时候，竟然发出铿锵一声，爆出连串的火花，却没有在藤蔓上留下任何的伤口。

　　“这是什么鬼东西？”看到这一幕，所有的人一起都停下了脚步。

　　苏郁看着面前的藤蔓也是有些吃惊，他的砍刀本来就锋利，普通的钢铁什么的都是一刀就砍断。而且苏郁的用力也非常之大，但是却根本砍不断这个藤蔓。这是什么藤蔓？

　　在这个森林中砍了很久的树木，苏郁已经发现，这里的树木并没有什么奇怪的地方，都是和普通的树木差不多，都是一刀就能砍断。而现在却出现了一株砍不断的藤蔓，顿时引起苏郁的兴趣。

　　苏郁抓住藤蔓，试着用手感觉了一下，摸上去平平无常，没有什么怪异的。如果不是苏郁一直砍过来，估计也就是顺手将它撩开，然后直接前进了。

　　那样的话苏郁就根本发现不了这个藤蔓的异常。现在发现了藤蔓的异常，苏郁就收起了砍刀。苏郁有一种预感，或许能够在这个藤蔓上面打破这个森林的缺口，找到出路。

　　这样想着，苏郁就开始东有自己的术法能力，冰刀、火焰刀、雷电刀……纷纷下手砍下，然后，苏郁发现，无论他怎样砍，都不能伤害这个藤蔓分毫。

　　这次，所有的人都惊呆了。苏郁的术法能力的伤害已经是难以想象的，就算是一个星球也可以直接斩断。这个看似普通的藤蔓竟然连一点痕迹都没有留下。

　　这分明就不是一个普通的藤蔓。

　　“我有一种预感，”战筱蔓道，“苏郁你似乎找到了一个宝贝！”

　　苏郁看着手中的藤蔓，道：“似乎是，不过先想想看，如何能够将这个宝贝收起来吧！”

　　刀砍，元素攻击，苏郁都已经试过了，结果去没有任何的效果。最后五个人轮流上阵都没有取走这根藤蔓。

　　五个人大眼瞪小眼，看着这个藤蔓一时间都说不出话来。

　　过了不知道多久，楚小女忽然间道：“既然砍不断它，为什么不把它连根拔起来呢？这地面上的泥土应该是软的吧？”

　　楚小女的话提醒了苏郁等人，苏郁立即抓住了藤蔓，然后用力开始向外拔去。

　　“咳咳。”苏郁用了吃奶的劲，然后发现藤蔓纹丝不动。

　　……

　　最后，战筱蔓、苏蔷、温玉、池雨、苏郁五个人一起，全力抓住这个藤蔓，开始一点一点地往外拔！

　　在五人的努力下，藤蔓终于开始松动，慢慢地脱离了地面。但是这个过程非常缓慢也非常的艰难，五个人的额头上甚至已经流出了汗水。

　　过了不知道多久，突然噗通一声传来，苏郁五个人全部倒在了地上。那个藤蔓瞬间离地，被拔了出来。

　　当藤蔓被拔出之后，整个森林忽然间发出一阵颤抖，然后所有的树木全部变的枯萎起来，瞬间发黄，然后跌倒，落入泥土中消失不见！

　　很快，所有的林木花草就消失不见，整片森林就消失不见。然后一个光滑的石台就出现在了苏郁等人的前方。

　　拔出了藤蔓之后，千篇一律的森林终于消失了，苏郁看见了自从进入鲤鱼跳龙门之后的第一个石头。

　　看到这一幕，苏郁忽然间道：“我明白了，原来一切都是这个藤蔓的原因。”

　　顿时所有人的目光都落在了苏郁手中的藤蔓上，谁都想不到，这个藤蔓之中，居然有如此惊人的能量，可以变幻出一大片森林，将五人都困在了这里。

　　如果不是苏郁偶然间心动砍树，那么众人或许永远都不能发现这个藤蔓，那样的话，他们要么永远在这里困下去，要么就让楚小女传送离开。

　　不论是哪一种，都不能帮助他们了解鲤鱼跳龙门的真实环境和危险。

　　苏郁手中的藤蔓并不是很长，大概有三米多长，手指头粗细，上面覆盖这花花绿绿的花纹，仔细看起来也算是有些精致，但凡在森林中其实也很平凡。

　　不过奇怪的是，当藤蔓被拔出来之后，它的根部就迅速地收缩然后消失不见，整个地变成了一段无头无尾的绿色枝条，看起来普通之极。

　　如果单单地看外表，就很难看出来这个藤蔓有什么稀奇之处。事实上，就算是现在将藤蔓握在手中，苏郁也不能看出来整个藤蔓到底有什么能量，可以幻化出如此巨大的一片森林。


第1011章 再遇

　　这个藤蔓是虚拟物品，在现实宇宙中并没有什么作用，但是在虚拟宇宙中，却可以交换大量的虚拟币，而虚拟币又可以幻化成为财富和资源。

　　所以说，这个藤蔓实际上也是一种财富和资源。

　　苏郁将藤蔓收入了空间环之中，开始在思考另外一件事情，这个虚拟宇宙中的绝境遗址是根据那些前往绝境遗址中探险归来的能力者提供的资料而建立的。

　　而凡是在虚拟宇宙中出现的宝物，都是已经被发现的宝物，虽然在虚拟宇宙中还存在，但是在真实的绝境遗址中，就应该没有了那个宝物。因为提供消息的能力者，既然发现了这个宝物，就没有留下的道理。

　　也就是说，虚拟宇宙中鲤鱼跳龙门，之所以会有这一根藤蔓，就是因为曾经有能力者在真正的鲤鱼跳龙门之中陷入了迷幻森林之中并且发现了这根藤蔓，然后虚拟宇宙才最终造出了这个幻境。

　　但是在真正的鲤鱼跳龙门之中，那根藤蔓已经不存在了，而迷幻森林也已经不存在了。

　　换言之，现在真实的鲤鱼跳龙门与虚拟宇宙中的鲤鱼跳龙门的环境其实有着很大的差异。

　　在虚拟宇宙中可以了解到的都是以前的信息，而不是现在的。不过对很多能力者来说，他们进入虚拟宇宙中的目的就是为了体验那些绝境遗址曾经的环境，借此历练来提升自己的心境，真的想要进入绝境遗址的并不是很多。反倒是苏郁想要借着虚幻的绝境遗址来了解现实，借此进入现实中的绝境遗址的能力者，相对来说更少一些。

　　对前者来说，真实与虚幻的环境并不一致，却不是什么大的问题。但是对苏郁等人来说，却有些差异了。

　　不过苏郁也没有放弃，不管如何能够从虚拟宇宙中得到一些信息，总算是有益无害的。

　　那个藤蔓早已在其余的手中传送了一阵子，都开始观看了一阵子，甚至楚小女也看了看，不过都没有发现什么信息。

　　“这是什么藤蔓，好强的能量，能够幻化出这样的一片森林，将超级生命体都困在这里面，这个藤蔓如果真实存在的话，肯定不是凡品的！”战筱蔓道。

　　“的确，如果是真的有这样的一个藤蔓，制造成一把武器，带着幻境攻击，绝对很厉害！”苏郁道，就是不知道在现实中是谁取走了这个藤蔓。

　　“不过即使在虚拟宇宙中，这个藤蔓也能是价值连城的。你以后想要在虚拟宇宙中发展的话，这个藤蔓就是一个宝贝，可以用来镇镇门面！”楚小女忽然间道。

　　“呵呵，是的。”苏郁点头，“可惜现在还不知道这个东西是用来做什么的，不过不要紧。等我们出了鲤鱼跳龙门，就可以直接在虚拟宇宙中寻找相关的信息查探一下了。”

　　“接下来我们去那里，还要继续吗？”楚小女问道。

　　“嗯，我们去看看那个石头！”苏郁指了指前面的石头说，在森林消失之后，原地就露出了一片光滑的石头。

　　走到石头附近，苏郁环顾了一下四周，才发现之前困住他们的森林其实并没有占有多少的面积，他们其实一直在原地兜圈子。

　　但是苏郁心中还有一些疑惑，他们是在原地兜圈子，那么那个暴龙和抱龙蛋的能力者，究竟去了那里呢？那究竟是真实存在的人，还是只是幻境中的一切？

　　苏郁心中疑惑，其余的人也是有些疑惑。

　　在石头的上面有着一行字，上面写着鲤鱼跳龙门五个大字。看起来，只有破解了外面的幻境，才是真正地进入了鲤鱼跳龙门的地界。

　　进入了石头的地界之后，才发现天地灵气开始浓郁起来。是真正的浓郁，不是在幻境中的那种虚假的浓郁。

　　在石头的后面有着一个传送阵，上面雕刻着奇异的符号，看起来人让人目眩神迷。

　　“看起来，进入这个鲤鱼跳龙门之中，还不是我们先想象的那样容易，这个传送阵不知道是用来做些什么的。不过看起来，应该是要将我们传送到更深的地方，你们觉得我们应该进入其中吗？”苏郁问道。

　　“进去吧，”战筱蔓道，“现在是虚拟宇宙中，就算是有危险也没哟什么，我们正好可以趁这个机会好好地研究一下。不然的话，等到了现实宇宙之中，遇到了危险就很麻烦！”

　　“好！~”苏郁点点了点头，与众人一起站在了传送阵上，在传送阵的旁边有着一个小小的机关，不需要细看就可以看出那是用来开启传送阵的。

　　苏郁也没有迟疑，直接就开启了传送阵，一道白光闪过，众人就出现在了一个山谷之中，山谷之中天地能量的浓郁程度比在传送阵的附近还要浓郁。

　　更加让人惊喜的是，这里的天地能量都是非常的纯净，不含有一点的杂质。

　　“如果是现实宇宙中也是同样，那么我们的人进阶就有没有任何问题了！”苏郁道。高级生命体进阶超级生命体需要大量的纯净能量，在本位宇宙中的普通区域，天地能量根本不足以支撑进阶超级生命体时的需要。所以大多数的能力者在进阶的时候，大多会花费很久的时间来为自己准备足够的能量。

　　而这些能量的数量和质量对能力者进阶的成功也有着很大的影响。像当初蒙强在光明海洋之中进阶，因为以后光明能量的支持，进阶就非常的顺利，而且也得到了意想不到的好处。

　　因此，当时，龙天行和白无敌等超级生命体都是非常的羡慕。在苏郁的体内世界之中，也有大量的光明能量，但是苏郁并不准备给这些能力者使用。那是苏郁留给自己以后进阶时动用的。

　　不过将这些能力者从古战场之中带出来，苏郁也就觉得自己应该要帮助这些人收集一些足够纯净的能量，帮助他们进阶。

　　但是在本位宇宙中，除了各个绝境遗址，就再也没有什么地方有这样纯净并且浓郁的能量了。当然，在绝境遗址之中进阶，危险是避免不了的。不过对苏郁来说，只要能够事先查探清楚，危险也可以降到可以承受的程度。

　　苏郁来到这鲤鱼跳龙门的本意就是为了查探这里的情况，确认这里有足够的能量，现在看到了这里，苏郁就知道，外界的传言没有虚假。但是有一点，这里的浓郁程度肯定是过去的，不是现实的。

　　因此，现实的鲤鱼跳龙门之总天地能量的浓郁程度和纯净程度有没有变化，还是需要确定的事情。但就算是有所变化，应该也会被外界的天地能量要好的多，不但数量上，而且质量上都可以让人满意。

　　“那么我们就要进入鲤鱼跳龙门之中了吗？”温玉问道，“可惜我还没有达到进阶超级生命体的条件，不然也可以顺便就进阶了！”

　　苏郁笑了笑，道：“进阶超级生命体那里有那样简单的。你们才修炼了多久，这么快就能成为高级生命体就已经是惊世骇俗了。也是在古战场之中有所奇遇，才能保证你们进阶。

　　古战场之中出来的那些能力者，都已经修炼了不知道多久，早就卡在了一个瓶颈上。所以只要领悟了规则，找到了u足够的能量就可以进阶。你们现在还差了很多，需要修炼才可以。

　　不过，即使如此，如果你们能够在类似与鲤鱼跳龙门这样的地方修炼，进境也会神速！”

　　“其实我现在有些想知道，赵湘那些人是什么级别的。当初老校长说是要用最快的速度将这些人训练成为高级生命体，不知道有没有成功？”苏蔷忽然间微笑道。

　　“恐怕有些困难！”苏郁摇了摇头，“之天一那家伙，当初硬是要将赵湘等人留下，说是可以帮助他们提升到高级生命体，不知道他会用什么发法子。如果让赵湘他们来到了宇宙星空之中，就算是现在也已经和战筱蔓一样，成为了中级生命体。”

　　“唉，其实我有些羡慕嫉妒啊！”战筱蔓笑道，“想当初，我和苏蔷是同时进入了旭界的培训基地，然后基本上就是一通训练，想不到现在这个家伙居然成为了高级生命体，远远地将我抛在后面，真是不甘心啊！”

　　虽然话是如此说，但是战筱蔓的语气之中根本就没有什么怨恨。

　　苏郁笑了笑也没有多说，这个话题最好还是现在打住的好。虽然战筱蔓也没有什么嫉妒，但是羡慕还是有些的。换了是谁也会有些羡慕的吧。

　　但是在修炼上，各人有各人的缘法，苏郁也不能拔苗助长，将战筱蔓直接提升到高级生命体。所以苏郁选择了转移话题。

　　他看着四周的环境，道：“我们在这里查看一下，看看这里有些什么吧！”

　　苏郁的话音刚落，远处的山头上忽然传来了一声厉吼声，然后一道影子就从山上飞速地冲了下来。

　　“那是什么？”温玉看着远处，同时精神意识的扫描也覆盖了那一片区域。结果温玉发现她的视野在这里受到了一定的影响，精神力也变的有些不那么顺畅了。

　　“真是的，又遇到了精神力禁制的区域……”温玉低低道，“苏郁，还是你来看看吧。我已经尽力了，隔得太远，看不清楚！”

　　苏郁摇头，我也看不清楚。现在苏郁的身体只是一个中级生命命体，普普通通，甚至还不如温玉看的远。不过苏郁的精神意识却比温玉强大的多。

　　将自己的意识扫描出去，苏郁很快就明白了那道影子的真相。从远处看，那是一个影子，但是实际上，那是两个生命体，一个是一头暴龙，一个是一个能力者。在能力者的手中，还抱着一个龙蛋。

　　发现了这一点，苏郁顿时明白了，他点头道：“我们再次遇见了上次看到的那个暴龙，和抱龙蛋的能力者！”

　　“什么？”战筱蔓有些奇怪地道，“又是他们两个？难道说，在我们之前，他们就已经出了环境森林，然后进入了这片山谷吗？”

　　“有可能。”苏郁道，“他们已经靠近了，这次我们不要躲闪了，就看看他们到底在搞什么鬼！”

　　那道影子快速地冲过来，速度越来越快很快就靠近苏郁等人。渐渐地，苏郁再次感觉到了脚下的大地的颤抖。

　　“好强大的力量，能够在这种区域，还能一步将大地踏出颤抖的波动来，这个暴龙的实力在一般的高级生命体之上。”苏郁心中暗暗地想，“这种力量已经可以与当初的京小蝶雪无名蒙强相提并论了，至于温玉苏蔷，虽然已经进阶了高级生命体，却还是在高级生命体的初阶，并没有达到那个高度！”

　　所以说，这一个暴龙一个能力者的能力可能会在苏郁一行人之上。不过苏郁并没有多么的不安，他的精神意识可以比拟超级生命体，只要这个能力者和暴龙不是超级生命体，那么一切的事情就都在苏郁的掌控之中。

　　上次在幻境森林之中遇见了这一头龙和一个能力者，苏郁选择躲藏了起来，结果后来苏郁等人就迷路了。现在苏郁则选择直面这一人一龙。

　　眼看着一人一龙越来越近，很快就来到了半山腰，就在这个时候，苏郁的面色忽然一变，在他的精神意识覆盖的范围之内，居然又出现了一个能力者。

　　这个能力者同样是一个高级生命体，之前一直隐藏在半山腰之中，苏郁的精神意识扫描之下，居然没有能够发现这个能力者。

　　这个高级生命体看起来就是一个壮汉，当抱龙蛋的能力者从壮汉身边经过的时候，壮汉并没有站出来，而当暴龙从壮汉的身边的经过的时候，因为大量的树木纷纷飞起，壮汉也不得不从藏身之地站了出来。

　　这个壮汉一出现就吸引了暴龙的注意力，但是暴龙却没有停下，而是一路不停地向追击抱龙蛋的能力者，只是在经过了壮汉身边的时候，暴龙巨大的尾巴忽然间一闪，凶猛地向壮汉抽出！


第1012章 我们跟上去！

　　暴龙的尾巴如同一道闪电划过长空，一瞬间就出现在了壮汉的身边，砰地一声就将壮汉击飞了出去。

　　暴龙的攻击十分的突兀，壮汉就会没有任何的反应就直接被暴龙一尾巴给抽飞了。

　　苏郁在远处看到这一幕禁不住有些吃惊壮汉本身的能力并不是很弱，甚至是已经在了高级生米个体的巅峰状态，比起之前的蒙强和纪念馆小蝶等人来也是不遑多让。

　　可是现在就在暴龙的一击之下就被抽飞，看起来竟然拿没有任何的幻兽躲避的能力，是这个壮汉的水平有问题，还是这个暴龙太过于凶狠了？

　　苏郁的吃惊并没有持续多久，因为壮汉被抽飞之后，在空中一个转折重新飞了回来，他双手一伸就抓住了暴龙的尾巴，双脚落地之后，壮汉大喊一声，双手用力，直接将暴龙庞大的身躯全部帅飞，直接扔上了半空之中。

　　然后装站直接飞身而且，双手双脚如同骤然而落的大雨，不要命的堕落在了暴龙的身体上。

　　轰轰轰……

　　隔着遥远的距离，苏郁就可以听见壮汉的拳头落在了暴龙身上的声音，可以想见那力道如何的巨大。

　　然而，这样猛烈的拳头却没有给暴龙造成任何的伤害，暴龙被摔飞之后，又被重拳砸中，然后它的身形一闪就消失不见了。

　　……

　　苏郁看的一愣，旋即低声惊呼：“空间穿梭！”

　　这个暴龙竟然懂得空间穿梭的能力，所以刚刚的是时候，暴龙的尾巴抽击速度才会如何的快速，因为那个尾巴直接跨越了空间，根本就没有任何的耽搁，直接就落在了那个壮汉的身上。

　　对壮汉来说，暴龙的攻击同样没有给他带来任何的伤害，而暴龙似乎也没有同他纠缠的欲望，一人一龙只是交了一下手就分开了。

　　暴龙继续追击前面的抱龙蛋的能力者，而在暴龙的身后，壮汉却不知道什么原因，直接跟在了暴龙的身后，快速地向山下而来。

　　苏郁看到了这里，面色微微一动，却没有移动身形，只是给战筱蔓等人传音，让这些人小心。同时也让楚小女小心，不要泄露了自己的特殊生命体的身份。

　　两人一龙，很快地久来到了山脚下，然后就看到了苏郁一行六人。看到了苏郁之后，抱龙蛋的能力者明显微微地有些错愕，不过他也没有迟疑，继续抱着龙蛋对着苏郁等人冲了过来。

　　来到了苏郁的身边，这个能力者身形一晃，就从苏郁u的身边闪了过去。随后一股庞大冲击气流扑面而来，紧追而来的暴龙却没有那个抱龙蛋的能力者那样的不作为。

　　看到苏郁等人之后，暴龙的猛然张嘴大吼了一声，一团强大的气流从暴龙的口中直接喷了出来，直接吹向苏郁六个人。

　　苏郁不言不语，双手手势联动，五行元素防御墙就出现在了苏郁等人的身边，将六人一起笼罩了起来。

　　气流撞击在了五行元素的防御墙上，然后就被无声无息的吸收了。

　　暴龙口中发出一声怒吼，忽然间身形一跳，已经消失不见，再出现时，已经出现在了苏郁等人的背后。然后一条尾巴就直接出现在了苏郁六人的上空，似乎要将苏郁等人六人直接抽飞。

　　然而苏郁早已看见了之前暴龙的动作，也早已经料到了它现在的举动，所以暴龙的身形一消失，苏郁就带着其余的五人瞬间转移，离开了原地。

　　砰地一声，暴龙的尾巴撞在了地上直接在地面上抽出了一条深沟。

　　之后暴龙也没有理会苏郁等人，就继续地奔着抱龙蛋的能力者追击而去了。而在暴龙的身后，按个壮汉本来是要追击而去，看见了苏郁等人却是突然间如同见了鬼一样，面色大变！

　　苏郁注意到了壮汉的脸色变化，一时间却猜不透这个壮汉的意图所在。苏郁可以确定，自己以前应该是从来没有见过这个壮汉。那么这个壮汉的脸色为什么要变化。

　　“不可能，这几个人前一阵子还是中级生命体怎么短短的时间内变成了高级生命体？”壮汉脚步不停，心中却开始掀起了滔天巨浪。

　　事实上，这个壮汉叫做龙虎，之前在进入漩涡的时候，壮汉已经见过了苏郁等人，当时苏郁等人还是集体使用的中级虚拟舱。所以在壮汉看到苏郁等人的时候，苏郁等人都是中级生命体。

　　当时龙虎看到一群中级生命体就来到了鲤鱼跳龙门的漩涡之中闯荡，心中还曾经大大地发了一会子感慨。当时龙虎认定苏郁等人是中级生命体，根本不可能穿过漩涡，只是因为有着过人的背景所以才能得到护身符来到这里。

　　而在龙虎看来，苏郁等人就算是得到了护身符，其实也不过是一种资源的浪费。一方面感叹与大家族子弟的修炼条件好，一方面感慨这些子弟的不知道珍惜，一方面哀怜自己的身世。

　　几个对比之下，龙虎对苏郁等人就有些不屑，认为他们是只会浪费家族资源的纨绔子弟。但是想不到，在这里，他再次遇到了苏郁几个人。

　　对方不但出乎意料地进入了鲤鱼跳龙门之中，而其中的三个人都成为高级生命体，只有一男一女还是中级生命体，而另外一个女孩子则看不清实力级别，看不出对方是什么级别的能力者。

　　不过一般来说，能够让高级生命体也看不透的只有超级生命体了。

　　“这个女孩子居然是超级生命体？怎么可能？”龙虎一面追击，一面心中暗暗地惊讶。再次看见苏郁等人，龙虎忽然间感觉到自己的大脑思维有些不够用了。

　　“吧不知道这些人究竟是谁，为什么来到了这里”龙虎心中想着，“该不会这些人凑巧就变成了高级生命体，来到这里就进化了？”

　　不过下一刻龙虎就否定了自己的念头，在他看来，苏郁等人如果要进化，也是在现实中进化，而在现实中进化的，就必须要回到现实中进化完毕，然后换上合适的虚拟舱才能重新在虚拟宇宙中显示出来。

　　否则的话，就算是超级生命体，如果动用中级工生命体的虚拟舱，也不能表现出超级生命体的实力来。

　　“我之前看到这几个人的时候，他们分明是中级生命体，我绝对不会看错的。而现在这个几个人又出现在这里。那么说明这几个人是没有离开鲤鱼跳龙门了。

　　所以他们不可能是回去进化又回来的。但是他们显然也不能在这里进化？一切究竟是怎么回事？”龙虎忽然间感觉混乱了，他不明白，为什么几个中级生命体能够通过这个漩涡进入鲤鱼跳龙门之中，并且突然间变成了几个高级生命体和超级生命体？

　　龙虎看着苏郁几个人，心中吃惊，但也一路不停的过去了，追着暴龙的脚步向前跑去。

　　只剩下苏郁一行人在原地。

　　“这些人在跑什么？”温玉忽然间有些皱眉，问道，“这两个能力者都有些奇怪，一个被暴龙追着跑，一个追着暴龙跑。”

　　“是这样的！”苏郁点点头，“那个暴龙何尝不是奇怪呢。看它的样子，分明是具备穿梭空间的力量，想要追上前面的那个能力者硬挨不是很难，但是现在却一直在追击着，不知道在做些什么！”

　　“那我们现在应该怎么办？”苏蔷道，也有些奇怪地看着前面的龙和能力者。

　　“我们追上去！”苏郁忽然间笑道，“我们去看看，这个能力者和暴龙究竟要跑到什么程度！”

　　“不过这两个人和龙的速度都很快，我们未必能够跟得上！”温玉道。

　　“没关系。”苏郁道，“你和苏蔷池雨带着我们跑。我用精神力辅助，我们六个人合力，应该可以跟上的。实在没有办法的时候，就让楚小女直接将我们传送过去。我倒要看看，这些人在搞些什么！”

　　“如此最好，”池雨听了这些话，忽然间眉开眼笑，“一直在正经的修炼，生活确实有些枯燥了。而在真正的古战场中，人的精神又得时时刻刻地紧绷绷的，也不舒服。现在能够在这个奇怪的绝境遗址之中，遇见奇怪的人，奇怪的事情，我们就追上去看看。也当做放松放松了，对修炼的心境或许也有些好处也说不定呢！”

　　“恩，”苏郁点头道，“你说的不错，我们跟上去，应该会有一些收获的。而且也不怕有什么危险，只要我们小心一些就可以了。

　　我之前想错了，以为在虚拟宇宙中最应该做的事情就是抓住一切可以修炼的机会修炼，要不就是做一些实事。现在经过你这么一说，我倒是明白了。在虚拟宇宙中的绝境遗址，恐怕最大的好处，就是能够培养人在绝境和危险中的放松的心情和平静的心态。

　　我们在这里面娱乐放松一下，也的确可以调节我们长久一来紧绷着的神经，估计这也是为什么那么多的能力者喜欢在虚拟宇宙中游玩的原因吧！”


第1013章 围剿

　　随着苏郁的话说出来，一行六人就以极快的速度冲向了暴龙身后的龙虎，然后跟在龙虎的后面一溜烟地向前跑去。

　　抱龙蛋的能力者跑路的速度非常的快，远远地看起来还没有什么，但是在真正地跟在他后面奔跑的时候，才发现这个人的速度非常之快，就算是暴龙的空间穿梭也不能够追上他。

　　而叫龙虎的壮汉，虽然看着有些憨厚，但是跟在暴龙的身后，却也没有任何被落下的表现。

　　一路行走，苏郁的脸色越来越凝重，现在苏郁已经看出，这个抱着龙蛋的能力者，绝对不是简单的高级生命体，单看他奔跑的方向和途径，并没有什么，可是看他的速度和灵活性，就知道他其实并不简单。

　　一行人前进的路径完全取决于抱龙蛋的能力者，可是前进的速度却取决于暴龙的速度。暴龙的速度快，抱龙蛋的能力者的速度就会快上一些，苏郁等人的速度也就跟着提升。

　　而暴龙的速度缓慢，苏郁一行人的速度就会慢上一些。

　　至于路径，则完全取决于抱龙蛋的能力者逃走的路径。慢慢地，苏郁很快就发现，这个抱龙蛋的能力者，行走的路径居然是一个圆圈，他一直在山路和附近的地方转圈，转圈……

　　在苏郁等人奔跑的时候，在漩涡之处又出现了几个能力者，这些能力都是高级生命体，当他们出现在了鲤鱼跳龙门之后，看到的正是八个人和一个暴龙在奔跑兜圈子的事情。

　　“这？”新进来的三个高级生命体面面相觑，他们来到了传说中的鲤鱼跳龙门，本来是为了要体验一下其中的天地能量的浓郁程度是否有传说的那样夸张，但是来到了这里却看到了八个人在奔跑，忍不住有些惊讶。

　　就在三个高级生命体惊讶的时候，抱龙蛋的能力者也看到了三个才出现的能力者，于是就来到了三个能力者的身边。

　　呼的一下子，抱龙蛋的能力者就从三个高级生命体的身边经过了。就和他之前经过苏郁和壮汉的身边一样，轻轻一晃就直接从三个能力者的身边闪了过去。

　　三个高级生命体愣在了那里，甚至没有任何的反应。

　　然后，暴龙也同样经过了三个高级生命体的身边，但是与抱龙蛋的能力者不同，暴龙在经过的时候，同样身形一闪，尾巴高高扬起，砰地一声，抽向三个高级生命体。

　　暴龙的尾巴如同一道闪电，又如同一柄呼啸的战刀，一瞬间就出现在了三个高级生命体的身上，砰然一声，三个高级生命体同时化成了一道白光然后消失不见了。

　　看到了这里，苏郁瞬间就明白，这三个高级生命体已经被暴龙杀死了，直接退出了虚拟宇宙。

　　苏郁摇了摇头，却并没有多说什么。

　　很快，又有新的能力者在这个鲤鱼跳龙门之内出现了，其中有些能力者被暴龙直接杀死，而没有被杀死的能力者则在迟疑了一阵之后，直接加入了苏郁等人的队伍，跟着抱龙蛋的能力者奔跑了起来。

　　……

　　在苏郁在虚拟宇宙中的时候，赵小艾正在狼王星上的宫殿之中，看着自己面前的张大海，道：“发现了那些海盗的踪迹？”

　　“是的！”张大海道，“外面传来了消息，已经发现了巴拉特的逃亡舰队。”

　　“很好！”赵小艾笑道，“你做的不错，巴拉特自从当年逃亡之后，一直在充当着星空大盗的角色，扰乱天菲星系的治安，很长一段时间通往天菲星系的战舰上面都是人心惶惶，现在终于发现了他的踪迹，我们就布置一下，直接将巴拉特的舰队全部剿灭！”

　　听到了赵小艾的夸奖，张大海顿时心中惊喜不已，急忙拍了赵小艾的马屁，同时不断地赞扬着苏郁和苏流樱。

　　“嗯，张大海，”赵小艾道，“成了，你下去吧。这次的事情，你做的不错。最近这里的秩序也不错，你负责的还可以。好好地做事情，不要总是拍马屁。只要你肯做出成绩来，我一定会给你论功行赏的！”

　　赵小艾的话让张大海立即喜出望外，立即千恩万谢，对赵小艾更是恭敬。

　　说起来张大海也算是天狼星系皇族宫殿的老人。在苏流樱的父亲在位的时候，张大海本来是前任侍卫统领的副官，本是极受那个统领的倚重。谁成想，赵彤上台之后，立即将那个统领杀死，新派了一个李成伟。这李成伟一上任也是大力提拔自己的人，顿时将张大海踢到了看门的位置上。

　　张大海虽然有一肚子的气，却也知道世殊时异，他的高调的日子已经过去了，因此只能低调地做人。

　　苏流樱和赵小艾归来，张大海立即上来攀谈，企图能够获得两人的赏识。而他也的确获得成功，苏郁当时也在场，不得不承认这个张大海说的话让人听起来很舒服。

　　而苏郁等人也不在乎是谁来当这个侍卫统领。以他们的能力，根本没有用到侍卫的时候。这样的一个职位，其实只是一个虚职，所以就给了张大海。

　　这个侍卫统领的职位，苏郁和赵小艾都是一点也没有放在心上，当时赵小艾已经是初级生命体，本身拥有强大的战力，就是宫殿中所有的侍卫都加在一起也不是赵小艾的敌手。

　　所以赵小艾同苏郁的心思一样，也没有依靠这些所谓的侍卫，他将这个职位给张大海，也不过是看张大海顺眼而已。而且在当时确实也是无人可用。

　　但赵小艾也没有想到，他毫不在意的职位和权势，对张大海来说那便是天上掉馅饼的好事。

　　所以张大海对赵小艾心中其实是存在着一种感激的，是赵小艾的归来才让张大海咸鱼翻身，再次风光起来。所以对狼王星和天狼星系的事情，张大海一直在暗中留意，也准备着做出一些成绩来让赵小艾更加的满意。

　　而巴拉特的消息，其实是在天菲星系的区域出现，但是张大海却利用自己的特殊渠道得知了巴拉特等人的行踪，并且第一时间报告给了赵小艾。

　　果然再次了赵小艾的赏识！

　　看着张大海走下，赵小艾目光闪动，巴拉特再次出现的消息他如何不知道。不过这个张大海屁颠屁颠的跑过来报告，赵小艾也就给对方一个笑脸了。

　　其实早在张大海来报告之前，赵小艾就已经安排了下去。让吴霜带着天狼星系的舰队开始集结，准备围剿巴拉特。

　　巴拉特本来是天菲星系的领主，曾经与天照星系相互勾结，威胁赵小艾等人，想要占领天狼星系的部分疆域。不过赵小艾去直接用天照星系与天狼星系的舰队反攻过去，将天照星系和天菲星系直接打垮。

　　攻打天菲星系的是天马星系的舰队。当时天马星系的舰队占领了天菲星系的首都星，占领了天菲星系的很多星球。然而，天菲星系的领主巴拉特却带着部分战舰直接逃走，躲入了宇宙星空之中，做起了星空大盗不时劫掠过路的运输舰队，骚扰着天狼星系天菲星系和天照星系天马星系四个星系的疆域。

　　赵小艾早已有了将巴拉特的舰队消灭的心思，然而巴拉特也不会在一个地方多做停留，他在天马星系的某个小星系附近打劫资源，然后直接穿梭到另一片星空，让赵小艾想要围剿也没有办法。

　　如此行踪不定的游击战，让赵小艾异常头疼。或而巴拉特的打的注意就是让赵小艾因此屈服，从天菲星系撤兵。

　　但是赵小艾却不会因此屈服，他已经在心里拟定了种种的方案，准备彻底剿灭这一支舰队。

　　“现在终于要到了决战的时候吗？”赵小艾看着手边的文件，取过一个战斗头盔就戴在了头上，同时联系了天狼星系的舰队。

　　“确定了巴拉特的舰队的行踪了吗？”赵小艾问道。

　　“统领大人，现在已经确定巴拉特的舰队进入了狼尾星附近的包围圈，只等着它们完全进入，我们就可以关门打狗了！”吴霜的声音传来……

　　赵小艾看着眼前的星系图谱，上面的亮点在一闪一闪。根据星系图，狼尾星是天狼星系边缘疆域的一颗恒星，体积大约有两个太阳这么大，亮度也是太阳的两倍。

　　狼尾星附近有十颗行星环绕，分别为狼尾一号到狼尾十号。其中六颗行星有自己的卫星。

　　根据星系图上显示的面积，狼尾系这个恒星系要比太阳系广阔的多。

　　而在狼尾六号行星上，有原始居民居住。不过，狼王星上的监测官员则设置在狼尾八号上。

　　当初，赵龙叛乱的时候，就是在这片区域中，却被苏郁给绞杀了。而现在，巴拉特的舰队又出现在在了这片区域之中。

　　巴拉特当初率领一部分舰队直接不战而逃，使得天菲星系的机动作战力量还在。成为了星空大盗之后，还可以随时袭击天马星系的舰队，甚至可以跑到附近的几个星系去专门搞破坏。

　　这些年来，赵小艾一直为巴拉特设下了众多的埋伏圈字等着他去钻。现在鱼儿终于进网了。


第1014章 困兽犹斗

　　当苏郁在鲤鱼跳龙门之中跑的时候，赵小艾正在天狼星系之中准备围剿巴拉特。而巴拉特则在天狼星系的狼尾星附近，盯着狼尾八号，准备偷袭，制造一系列的混乱。

　　“哼，原来当初的一切都是天狼星系在幕后捣鬼，我当初还以为是天马星系。想不到一个小小的天狼星系竟然在关键时刻爆发出如此惊人的能力来。

　　幸亏当时我见机的早，及早离开了。现在我有舰队，有武力，早晚我可以夺回我的一切。我跟你死缠烂打，看你怎么收拾。”

　　这样一想，巴拉特就觉得浑身兴奋，现在他就做这个一个逃亡的领主，也没有觉得如何不好。反而觉得这种生活的方式无比舒畅，不用为其他的事务烦心，每天只要能够打劫来打劫去，就可以收到很好的资源，然后活的很滋润。

　　还能给众多星系的领主带来很大的头疼。当初的时候，巴拉特自己也是为星空大盗的存在而头痛不已，现在做了星空大盗，他猜想赵小艾等人也一定是同样的头疼，想起来就不由的兴奋。

　　“靠近，轰击狼尾星，先轰上机炮，然后让这些人交出自己的资源。”巴拉特大声道，“天狼星系迎接我的报复吧，我就从狼尾星开始，一个星系一个星系的劫掠过去，我看你怎么办？”

　　巴拉特早已经大好了主意，劫掠了一个星系就直接穿越空间逃离，然后四处劫掠，这样的星系的领主和护卫舰队也来不及追击。

　　而且在巴拉特的手中，现在掌握着三十六艘战舰，已经是一股不小的势力，一般的星系想要拦截击毁它，也需要付出很大的代价才成。

　　就在巴拉特的声音刚刚下达，舰队中的通讯设备中就传来了一阵欢呼声，各个舰队的操控人员开始大声尖叫着，准备发动能量光炮的攻击。

　　往常的时候，他们就是在这种尖叫的兴奋声音之中，直接命中摧毁了很多的反抗者和不听话的星舰，现在他们准备直接给狼尾星上的人一些厉害。他们已经得到了消息，这个狼尾星上虽然并不富裕，但是现在却有一批数量巨大的资源停靠在狼尾星上，价值无可估量，如果能够劫掠，就能够逍遥自在地活上一阵子了。

　　而在遥远的星空中，吴霜看着屏幕上出现的三十六艘战舰，冷笑一声，道：“集体准备，先封锁空间，然后释放中级能量炮，摧毁这些天菲星系的余孽！”

　　吴霜现在可以说是信心十足，现在天狼星系的舰队之中，已经出现了三艘中级战舰，绝对是鸟枪换炮了。

　　中级战舰一般只是星域级别的单位才能够动用，一般的星系之中只有初级战舰。在天河星域之中，也只有银河系那种靠前的星系才能有一两艘中级战舰撑撑门面。大量的中级战舰舰队，也只有天河星域的领主孟家能够拥有。

　　一般的星系都是清一色的初级战舰。但是这一次上古宇宙遗址出世，天河星域的领主孟桐去天祥星域之中走了一圈，然后就回到了天河星域。但是谁也没有想到孟桐居然给天狼星系之中送来了三艘中级星舰。

　　这个消息是保密级别的，一般人根本就没哟接触到。当吴霜知道这一切的时候，也是有些震惊不已。天河星域的领主，那是什么地位？天狼星系又是什么地位？

　　孟桐给天狼星系送来中级战舰？就好一个省长给自己下面地级市的市长送礼，这件事情怎么看怎么透着一种邪气。

　　具体上面发生了什么，吴霜没有去猜测，这是赵小艾的事情。吴霜只是隐隐地猜测一切和那个神秘的祖皇苏郁有关，但具体是什么关系，吴霜却不知道，也不想知道。

　　她只想将自己负责的事情做好。当初在斩龙渡，吴霜意外地投向了苏郁，之后就好运连连，先是被选入了天狼星系之中作为护卫舰队的副主管。而当柳无君被派遣进入了其他的星系之后，天狼星系的护卫舰队的统领就落在了吴霜的头上。

　　这一下，控制一个星系的护卫舰队，在星空之中来来去去可比在一个小地方上称霸要刺激的多。吴霜也知道自己的一切都是来自于赵小艾的赏识，所以一直尽心尽力地做好自己的本分工作。其余的事情并不去多想。

　　而孟桐送来的三艘中级战舰也全部被安排在了吴霜的指挥下。有了三艘中级战舰，吴霜的护卫舰队的实力是如虎添翼，很快地就提升了一个全新的等级。

　　因此，吴霜也就更加的准备做出一番事情来。现在天狼星系天菲星系天照星系和天马星系的局势刚刚稳定下来，天狼星系也不可能对其他的星系在短时间内开战。所以吴霜能够做的事情其实很有限，她不能够带着舰队出征，只能够在天狼星系之中尽心尽力地巡逻。

　　不过，吴霜却也发现了她可以做的事情。当初天菲星系的领主巴拉特带着部分战舰出逃，这些年来一直在四个星系的范围之中来回乱穿，四处劫掠，给四个星系星空的安定带来了极大的混乱。

　　赵小艾早有了要彻底剿灭巴拉特的舰队的念头，只是一直找不到合适的时机。

　　后来，还是吴霜设计了一系列的连环计谋，将巴拉特的舰队引到了天狼星系的狼尾星，并且在狼尾星上囤积了大量的资源。

　　同时，吴霜也在狼尾星附近埋伏了起来，就等着巴拉特上钩了。如果是以前，这样的埋伏肯定是打草惊蛇。双方的战舰都是初级战舰的级别，吴霜的舰队就算是隐藏的再好，也会被巴拉特的舰队发现。

　　这也是以往的时候，想要绞杀巴拉特的舰队困难的原因。但是现在不同了，有了三艘中级战舰之后，吴霜立即用三艘中级战舰做总指挥舰，并且用中级战舰信号屏幕能力将所有的战舰都隐藏了起来，让巴拉特的初级战舰无法发现。

　　现在，巴拉特果然来了，却不知道自己已经陷入了吴霜的舰队的包围之中。

　　看着明晃晃地接近的舰队，吴霜李将军下达了封锁空间的命令，这样的命令是为了避免巴拉特率领舰队直接跳跃空间逃走的预防措施。

　　吴霜的舰队早已经在狼尾八号附近的星空集结，暗中布置形成了一个全新的能力域场。

　　现在吴霜的命令下达之后，星空舰队的域场扫描系统旋即自动锁定了狼尾星伏击的目标，然后就开始启动了。

　　“星舰引力场已经开启，星舰引力场已经开始覆盖，空间穿梭白洞已经发现，正在进行空间白洞扫描。

　　扫描无误，已经锁定，传送将不能进行……”

　　“新的空间白洞被发现……”

　　“新的空间白洞被锁定……”

　　“所有的空间域场已经被干扰，无法正常迁移……”

　　伴随着星舰内部的提示声音，整个星舰外围的环境也开始有了巨大的变化。

　　本来是星光璀璨的星空很快就变成了一条银色波流，在狼尾星的周围盘桓。

　　银色波流出现的时间极为短暂，只是一闪就消失不见了。然而就是在这一个瞬间，巴拉特的战舰之中，忽然升起了一阵凄厉的警报声。

　　“滴——滴——空间被能量域场锁定，空间白洞开始弱化，无法探查，无法定位空间目标，无法自动跳跃……”

　　“什么？”巴拉特大惊失色，空间被锁定，那么就说明他们的机动性已经完全被打死，只能与星河舰队的战舰直接作战。

　　这一直是巴拉特极力避免的事情，所以，每一次的出击，巴拉特都会非常小心谨慎，不断地扫描周围的空间，确定周围的空间没有任何的星河舰队。

　　遇见小股的星空舰队，巴拉特会扑上去狠咬一口，甚至收服对方的战舰。这也是为什么现在巴拉特的舰队的战舰甚至比当初逃亡时候还要多的原因。

　　但是在遇见了大股的星空舰队之后，巴拉特就会十分干脆地不战而逃。反正他是星空大盗也没有什么需要固守的根据地。

　　这样的行事准则让巴拉特的舰队一直以来都是顺风顺水的活着，谁也想不到，现在居然遭受了这样的伏击。

　　“不，不可能！”巴拉特疯狂地大叫着，“我们已经事先扫描过了，这里附近是不可能有任何的战舰的！”

　　……

　　就在巴拉特的惊慌的声音之中，战舰的显示器的屏幕上，数量居多的战舰已经出现在了狼尾星的四周，将巴拉特的舰队包围了起来。

　　“我们被包围了，我们中了埋伏！”

　　“怎么可能，这些战舰怎么可能突然冒出来！”

　　“不，他们一定是事先就藏在那里的，只是我们的舰队扫描系统没有发现而已！”

　　“我们的战舰的扫描系统怎么会失灵了？这是不可能的事情。”

　　“没有失灵，只是对方的舰队级别可能比我们高，所以无法发现……”

　　“开什么玩笑，天狼星系的舰队也不过是初级战舰组成的，那里可能别我们的舰队高级。他们绝对不可能有中级星舰的……”

　　一刹那间，在巴拉特的舰队之中，就乱成了一团粥。在他们的显示屏上，一艘艘的战舰先后出现将他们包围了起来。

　　这些战舰的树木并不是很多，可是其中的三艘战舰却是异常的醒目，如同一颗巨大的恒星在汹汹燃烧着，向外释放着自己的光和热，照亮了这一方空间的十颗行星和他们的卫星。

　　本来狼尾星系附近只有一颗恒星和十颗行星。现在却突然间多出了三颗恒星一样的存在。这些星球的体积大小不一，颜色也各异。有的有卫星，有的没有卫星。有的美丽异常，有的光秃秃的没有任何生命的气息，只有荒凉在上面蔓延。

　　与这些星球相比，那三个突然出现的战舰明显更加的耀眼。

　　“中级战舰，这是中级战舰！”立即有人认了出来。

　　“见鬼了，天狼星系中会有中级战舰？”巴拉特一瞬间忽然间有些懵了的感觉，意识瞬间陷入了一种空白的境界。

　　巴拉特之所以来到狼尾星附近，就是因为这里荒凉的环境，自从当初赵龙的战队之后，这里几乎就被天狼星系给抛弃了。

　　本来狼尾星系有两颗行星上面有着生命的迹象，一颗就是狼尾六号，上面有着本地居民和本地文明。

　　当初在赵彤的时代，星河舰队驻扎在狼尾六号上。狼尾六号相对于其他的行星来说，与外界的通讯更加发达，更加便捷。居民的眼界更为开阔，星球整体水平也要发达的多。

　　然而在赵龙叛乱之后，天狼星系在狼尾星系附近斩杀了赵龙的舰队，这个狼尾星系也受到了波及，环境变的十分恶劣，不能够生存，反倒是成为了星空大盗落脚的地点。

　　而巴拉特之所以来这里也不是因为其他的什么，而是因为在狼尾星系附近有一个小规模的星空大盗，将一些劫掠的资源放在了这里。巴拉特这次来实际上是准备黑吃黑的。谁想到却被困在了这里。

　　很快，巴拉特就反应过来，他是被人下了套子，本困在了这里。

　　天狼星系的星空舰队的战舰的行动十分迅速而且十分有致。它们出现的非常突兀，几乎一眨眼就全部出现在巴拉特的舰队的面前，将之包围了起来。

　　“大、大人，他们将我们围了起来，而且，他们空间频率干扰装置也启动了。现在我们已经无法空间跳跃逃走了，大、大人，现在我们该怎么办？”通讯设备中立即传来了有些颤抖的声音。

　　巴拉特站在战舰内部，脸色十分可怕。在他的前方，战舰中操控板上关于空间坐标锁定的指示灯已经由绿色转变成了黄色，表示无法锁定空间坐标，也无法进行空间跃迁。

　　冷冷地看了眼屏幕上显示的众多的亮点，巴拉特冷声道：“拼了，今天我们是被困住了，开始攻击，拼了！”


第1015章 解惑

　　巴拉特的声音一落，战舰中所有的能量光炮都开始进入了充能阶段，马上就要发射。所有的战舰操控人员都在噼里啪啦一阵操作，首先给自己的战舰上了防御，然后也打开了战舰的能量光炮，准备进行攻击。

　　然而，就在巴拉特说话的瞬间，一道数道黑光从三艘中级战舰之中出现，直接汇聚成为一道黑光。在黑光出现的瞬间，整个星空之中都开始动荡，一层层的空间涟漪如同水面的波纹，不断地散发出去。

　　黑光如同一条巨大的黑色飘带，瞬间席卷了所有巴拉特的星舰，然后下一个瞬间，所有星舰就轰然炸开，连带着里面的人都跟着化成了碎片！

　　惊天动地的爆炸生意响起，空间直接被打碎，一个空间通道出现，然后所有的碎片残骸却在爆炸的瞬间就全部涌入了空间乱流之中。

　　……

　　巨大的爆炸与能量的波动持续了很长时间，不知道过了多久，整个狼尾星系才重新变得安静起来。

　　远远地看着这一幕，吴霜的脸上表现出了一丝喜色，道：“终于解决了这颗毒瘤，这一次，天狼星系内部终于可以稳定下来了！”

　　对于巴拉特的星空舰队，赵小艾和吴霜其实一直在准备着消灭而不能，一直以来也非常的头疼，现在好不容易将对方引入了陷阱之中。吴霜都没有任何的沟通和劝降的意思，直接就是全部轰杀！

　　这一方面是本着速战速决，不想让巴拉特再次消失，一方面也是因为天狼星系已经看不上这几十艘初级星舰了。

　　否则的话，天狼星系或许会试着进行一番劝降，考虑收服其中的几十艘星舰。但是在有了三艘中级星舰之后，天狼星系的发展虽然还是缓慢，但是目光却已经放长远，不将几十艘初级星舰放在了眼中。

　　……

　　而在吴霜带领舰队将巴拉特的舰队消灭之时，苏郁正在鲤鱼跳龙门之中跟着暴龙在跑步。

　　现在跟在暴龙身后的能力者已经达到了十个人。苏郁六人，壮汉一人，还有三个新出现的能力者。

　　而在最前面领跑的还是那个抱着龙蛋的能力者。中间也有过几次其他的能力者进入鲤鱼跳龙门之中，但是都被暴龙给打死了。目前能够留在这里的能力者，都是高级生命体中的佼佼者，至少也是能够在暴龙的攻击下幸存下来的能力者。

　　苏郁六人之中，并没有很强的高级生命体，但是六人合力，算上苏郁的超强的精神意识，楚小女的传送能力，总体的战斗力却是很强。

　　在这种状态下，苏郁并不怕最后会出现什么不可控制的危险。现在苏郁只是有些奇怪，这个抱龙蛋的能力者在搞些什么。

　　苏郁的精神意识之中，已经将这个能力者前后扫描了数遍，却也没有发现太多的信息。这个能力者在高级生命体中是非常强大的存在，不过想要进阶超级生命体还差了那么一些。

　　他的身体力量很是强大，不过精神力量却比苏郁差了很多。至于那个叫龙虎的能力者，似乎修习了某种锤炼身体的法门，身体很是强壮，甚至和前面的暴龙有的一拼。

　　而在苏郁等人的身后，进来的那三个能力者，却有些是术法师的影子。

　　……

　　十一个能力者就这么在暴龙的追逐下，一圈一圈地跑着，除了那个抱着龙蛋的能力者，其他人都有些感觉莫名其妙。

　　即使在这种状态下，也没有人停下来，都是一溜烟地跟着跑来跑去。

　　跑了大概有三天三夜的时间，抱着龙蛋的能力者，终于有些忍不住了，他一边躲避着暴龙的袭击，一边大声道：“喂，后面的朋友，你们在跑什么啊？”

　　这个人一开口，苏郁反倒是愣了一下。其余的额几个人面色也有些奇怪，当即开始反问。

　　于是就在暴龙的追击下，双方开始喊话，也免不了一来二去的试探与捉迷藏。

　　最后结果还是出来了，苏郁等人都是莫名其妙的就跟在了暴龙的后面，并没有什么直接的目的，恐怕最直接的目的就是想要知道抱龙蛋的能力者在抱着这个龙蛋跑来跑去做什么。

　　抱龙蛋的能力者开始并没有明说，后来才说出了自己的事情。这个抱龙蛋的能力者叫做李同，是一个专门锤炼肉体的能力者。

　　专门锤炼身体的力量，在宇宙中也算是一种单独的修习法门。和苏郁的食金体锤炼自己的身体也有着一定的类似。不过这种修习的法门就是通过各种方式来增强肉体的力量，对身体的要求非常严格，对资源的消耗也非常大，但是进境却并不是很快。

　　不过，在同级别的人之中，专门炼体的人，能力者也很强大。专门修炼肉体的力量，并不是近战师，而是一种肉体修炼法门，他们也同时可以是术法师或者枪械师，甚至也可以是近战师。

　　但是不论是术法师枪械师还是近战师，他们能力级别的提升，都被限制在肉体力量的提升上。只有肉体力量的提升到了一定的程度，才能带动他们的能力级别的提升。

　　这样的能力者，在同级别的能力者之中，基本上可以称作无敌的存在，因为他们的肉体力量是其他的能力者难以比拟的。

　　一般来说，能够用这种方式修习到中级生命体能力者已经是少之又少。这个李同居然能够修炼到高级生命体也算是天才中的天才了。

　　但是李同也有自己的问题，他当初选择了这个修炼的法门，只是因为当时没有选择。现在修炼到了高级生命体，才发现再往前进一步，已经很难。

　　李同首先要将自己的身体进一步的强化，才能进一步他提升自己的能力级别。但是对李同来说，他的身体想要提升，基本上靠常规的方式已经不可能。

　　所以李同才想到了一些偏门的方式，比如进入一些绝境遗址之中，寻找一些肉体强大的魔兽，用魔兽的血肉精华来强化自身。

　　在这个鲤鱼跳龙门的绝境遗址之中，暴龙是肉体力量非常强大的存在。暴龙的肉体力量可以直接切割空间，让空间破碎。

　　普通的高级生命体也可以破碎空间，但是那都是对于能量的运用，而不是身体力量与空间力量的直接碰撞。

　　所以李同就盯上了这个暴龙。但是李同在看到暴龙蛋的时候，就改变了主意。他想要得到这个暴龙蛋，用其中的生命精华来滋养自己的身体，看看能不能够提升自己的身体力量。

　　现在的李同在自己的现在的级别已经卡了很久，他再不提升，恐怕就要进入了老年阶段。所以现在李同已经陷入了一种有些可怕的状态，任何的方式都不惜一试。

　　本来上古宇宙遗址开启，李同也是准备进入的。可惜鲤龙宇宙国所在的区域距离天龙宇宙国实在是太远，最快的前进速度也要数十年上百年才能够抵达。而这么远的长距离传送，需要耗费的资源非常庞大，李同根本支付不起。

　　另一方面，即使支付的起，也有些晚了，一百年之后再到达了上古宇宙遗址，只怕上古宇宙遗址的大门都要关闭了。

　　所以李同就选择了另外的一个方向，他直接进入了鲤鱼跳龙门之中，准备在这里寻找一些肉体强大的野兽来融合一下，增强自己的肉体力量。

　　鲤鱼跳龙门这个绝境遗址本来就是靠近鲤龙宇宙国，所以李同想要在现实中进入，其实也不困难。不过李同打的主意和苏郁相同，他想要在虚拟宇宙中先体验一下这里的环境，顺便在虚拟宇宙之中，体验一下他的方案，找个野兽或者野兽的蛋来试验一下。

　　所以在鲤鱼跳龙门之中，看到了暴龙蛋，李同立即就潜伏起来，趁着暴龙不小心的时候，抢走了暴龙蛋。然后就引起了暴龙的追杀。

　　李同想要将暴龙蛋收入空间环之中，却发现根本难以办到。李同想要带着暴龙蛋离开漩涡，却发现自己也很难走出去。

　　似乎这个暴龙蛋有一种神秘的力量，锁定了李同，除非李同能够放下这个暴龙蛋，才能够从漩涡之中走出。

　　但是到了这个地步，李同怎么可能两手空空地就离开这个鲤鱼跳龙门。所以，李同一直在这里奔跑，一边想着应付暴龙的方式。但是他想不到，居然在自己的身后渐渐地跟了一堆能力者。

　　很快，李同就闪现了一个念头，想要与这些能力者一起合力干掉身后的这头暴龙。对李同自己来说，想要干掉这条暴龙是十分困难的，但是如果众多的能力者合作，事情就可能会非常的简单。

　　当然，这些事情，李同并没有全部说出来，至少在自己的功法上，和自己困在目前的境界很快就要进入老年等许多的关键地方都是一笔带过，或者用其他的不相干的事情来代替。

　　李同只是说，自己想要抢夺这个暴龙蛋，结果发现不能带着暴龙蛋离开，所以觉得这个暴龙蛋有些奇怪，就开始带着暴龙蛋在这里跑步。

　　然后李同趁机建议苏郁等人，可以一起杀死这个暴龙，然后一起研究这个暴龙蛋和暴龙的秘密。对李同来说，他来到虚拟宇宙中，只是做个试验，看看他的设想是不是有用。

　　至于暴龙蛋和暴龙的分量多少，其实并不重要。何况，这里只是虚拟宇宙中，真正的起作用还是在现实宇宙中。所以他就开口，邀请苏郁等人一起对付暴龙，然后收获大家均摊。

　　李同的话，有人相信有人不信，不过对于合力杀死暴龙的计划，却没有人反对。不过在这之前，每个人都开始介绍了一番自己。

　　跟在暴龙身后的壮汉是龙虎，本身也修炼了一种锤炼身体的法门，似乎陷入了和李同同样的困难境地。当然，龙虎这种话也是隐隐约约地三分真七分假。

　　苏郁一行人也都介绍了自己，苏郁用自己的精神力量帮助楚小女掩饰了能力修为，将她扮演成为了中级生命体的状态。苏郁的精神力量在这里是最大的其他人也没有发现什么。然后苏郁战筱蔓都死中级生命体，苏蔷温玉和池雨都是高级生命体。

　　至于最后的三个能力者，却是一对三胞胎兄弟，一同修习，一同成为了高级生命体，也是因为没有进入上古宇宙遗址之中，所以想要来到这绝境遗址之中准备来碰碰运气，未曾想，一来就遇见了苏郁等人。然后就好奇地跟着跑了起来。

　　三个能力者都是复姓，分别叫做南宫剑南宫璐南宫烈。苏郁听到这里，忍不住暗中观察了这三个人一眼，三人虽然是三胞胎，但实际上并没有多么相似。不过三胞胎能够同时修炼到高级生命体，说明三人的基因非常优秀。

　　当下十一人就准备集体对付暴龙和暴龙蛋。不过苏郁心中却开始活动了起来。虽然李同说的模模糊糊，没有点名他抱着这个龙蛋到底来做什么。苏郁却已经猜到，他拿着这个龙蛋并不是没有作用。

　　因此，苏郁开始旁敲侧击，询问这个龙蛋的作用。李同自然推说不知道，不过倒是那个南宫烈忽然间说了一嘴，说是用肉体强大的野兽的血肉精华或者是蛋的精华，可以提升肉体的力量和素质。

　　苏郁听到这里，顿时心中一亮。他现在也在四处寻找一种方式，可以快速地提升自己的肉体的力量。如果南宫烈说的是真的，那么这个暴龙和暴龙蛋对他来说，绝对是大补之物。

　　苏郁敏锐地注意到南宫烈的话一出口，龙虎和李同的面色就都有些不自然，显然两人对于肉体力量的增强都是非常的在意。

　　而南宫璐和南宫剑也不知道是不是和自己的同胞兄弟配合，纷纷解说起来，一个说肉体力量的强大，其实不重要。另外一个则反驳说，有一种功法，可以专门修炼肉体的力量。


第1016章 一致

　　苏郁听到这里，顿时高度注意起来。他对肉体力量的提升，一直非常在意。不过因为他有了玄天九变和食金者的修炼功法，不曾关注太多宇宙中其他的修炼功法，所以并不了解李同和龙湖修炼的这种功法的详细情形，听到了南宫剑的说明，心中立即开始关注起来。

　　苏郁表面上装作若无其事，也跟着随和了几句，表示自己从来没有见过那样的功法，所以很是好奇。

　　不料，李同居然说自己手里恰好有类似的功法，只要苏郁有合适的资源，就可以交换给苏郁。

　　苏郁还没有说话，龙虎也表了态，他说自己手中也有一部专门锤炼肉体力量的功法，只要苏郁需要的话，他可以免费赠送给苏郁。

　　这样一来，不但苏郁有些惊讶，李同和南宫兄弟也有些惊讶。苏郁的惊讶是自己第一次见到龙虎，不知道他为什么对自己如此的示好。而南宫兄弟一方面惊讶苏郁对炼体如此的有兴趣，一方面也是有些惊讶于李同和龙虎居然都有类似的功法。

　　有了类似的功法，恐怕两人都会忍不住尝试着修炼，然后就会陷入这个功法的怪圈之中，最后不得不修炼。

　　而如果修炼了这种功法，进境就会变的困难起来。如果修炼了这种功法还能够成为高级生命体，那就说明这两个人在炼体方面有着很高的天赋和很强的机遇。

　　李同本来说出了要苏郁用资源来交换自己手中的功法，却听见龙虎说可以免费赠送，顿时也感觉有些微微的惊讶。

　　他可是见到了，龙虎和苏郁也是第一次见面，并没有什么交情什么的。一本炼体的功法，如果是好一些的功法，那价值也是十分高昂的，就这样的免费送人？着实让李同有难以理解。

　　不过，龙虎也开始跟苏郁解释了这些炼体功法的缺陷，一般的普通的功法效果不够好，高级的功法效果虽好，却又有着种种的缺陷，不但需要大量的资源来修炼，还会对功法的进阶有着一定的限制。

　　只有将肉体力量修炼到一定的境界，才能继续进阶，否则的话就会被困住。

　　苏郁听了之后，就有些犹豫了。

　　苏郁本来想要锤炼自己的肉体的力量，是因为想要提升肉体力量的境界。现在苏郁进入虚拟宇宙中，肉体力量都是只有一个中级生命体，让苏郁有些不满意。

　　然而另一方面，如果提升肉体力量的代价是限制其他的能力的进阶，苏郁就觉得得不偿失了。

　　对苏郁来说，现在的肉体力量虽然不如食金体的最强体，但是并不影响他的进阶。只要食金体能够进化，玄天九变能够修炼，苏郁就可以最终进阶到绝对生命体，但是如果修炼了这种功法，就算是能够将肉体力量提升到高级生命体，对苏郁来说也是有如鸡肋一般的存在。

　　想要从肉体力量入手，进阶道绝对生命体，绝对是很困难的事情，需要消耗的资源是一个天文数字，需要的时间也让人绝望，甚至都未必能够进阶道超级生命体。

　　如此，对苏郁来说，这种功法是绝对不能碰的。估计这也就是为什么满地黑从来没有跟苏郁提过这种功法的缘故了。满地黑应该死知道宇宙中有这种功法的，不过也是因为这种功法的缺陷，所以从来不跟苏郁讲过。

　　不过苏郁倒觉得，参考一下，看看这种功法也是不错。所以，苏郁就答应了李同的请求。

　　几个人也交流了一下来到了这个鲤鱼跳龙门的心态。

　　其实这些人来到这里都是为了寻求突破，虽然是在虚拟之中，但是也因为与人的脑电波直接接触，虚拟宇宙中的一切更能激发进入其中的人员的感触，对于修炼者来说，这是一个福音。可以让他们对修炼的体会更加强烈，可以促进境界的提升。

　　对于想要通过磨练来锤炼自己的人来说，如果有大毅力、大决心，绝对可以收获良多。

　　很多人抱着天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能的心态，常常自己给自己寻找磨难，自己主动去寻找困境来锻炼自己的心志。

　　以前的时候，很多修炼者喜欢寻找遗址绝境，进入其中闭死关，在生死搏杀间体悟进阶。

　　但这样的行为很是凶险，自然界的遗址绝境一直是死地的代名词。不论多高强的能力者，在一些绝地之中，陨落的概率也不会减少。大多数人是进入死地，就再也没有出现了。

　　这种恐怖的死亡率，让绝大部分人都望而止步。

　　而虚拟宇宙出现之后，事情就开始变的简单了。虚拟宇宙高价组织探险人员，进入那些所谓的绝地险境，测量观察记录其中的环境信息，然后通过一定的技术手段高仿真地模拟出那种险地绝境，供修炼者进入其中体验。

　　这样的效果虽然或许比不上真正的生死之地，但是也相对要安全的多。

　　甘愿进入虚拟宇宙中的修炼者都是在某个阶段遇到了瓶颈，已经停留了太长时间。如果想要通过常规手段再更上一层楼似乎已经终身无望了。

　　但是进入绝地险境去历险，这些人又有些顾虑。在这种情况下，虚拟宇宙的出现，很好地迎合了这些人的需求。

　　虽然需要付出的虚拟币让人心痛，但和那可能带来的修炼等级提升的诱惑比起来，很多人还是愿意赌一把的。

　　很多修炼者也是抱着这样的心态进入了虚拟宇宙中，并且在其中留下了辛苦积攒的血汗钱……

　　而现在，龙虎李同和南宫剑等人，明显就是这种心态。了解到这一点苏郁禁不住有些唏嘘。

　　很快十一人就达成了一致，准备合力对付那头暴龙。不过，苏郁和楚小女战筱蔓三人都可以不用出战，三人都是中级生命体，在其他的能力者眼中都死脆弱的存在，在这种级别的战斗中，并不能插手。

　　而且其他人也都认为苏郁三人是被苏蔷三人带进来的，并不是凭自己的本事通过漩涡的。


第1017章 被动过手脚的暴龙

　　既然其他人认为苏郁三人的实力不足以插入与暴龙的战斗中，苏郁也就乐得清闲，准备在一旁观战。这样一来也适合隐藏实力。

　　当苏郁三人退出了追逐的圈子之后，李同、龙虎、南宫剑南宫璐南宫烈以及苏蔷温玉池雨全部开始调动自己的能量，准备攻击暴龙。

　　当然，抱龙蛋的任务就被光荣地交给了苏郁。虽然在一方面，谁拿着龙蛋就要承受暴龙的猛烈攻击，但是在另一方面，只要李同八个人能够挡住暴龙的攻击，拿龙蛋的人也就没有什么太大的压力。

　　所以，当苏郁三人在一边站立之后，龙虎、苏蔷温玉池雨南宫烈南宫璐南宫剑七个人就挡在了苏郁的前面，而李同则迅速地冲到了苏郁的身边，将龙蛋交给了苏郁。

　　暴龙怒吼一声，就想要冲过来，然而就在暴龙行动的瞬间，龙虎已经高高跳起，一拳砸向暴龙的脑袋。

　　只听轰的一声，暴龙的脑袋上面瞬间被龙虎的拳头砸中。然后龙虎的身体就被一股巨大的压力袭击，慢慢地向后弹去。然而暴龙却没有任何的反应，只是在晃了晃自己的脑袋。

　　“这？”龙虎身在半空中，看着自己的拳头和暴龙的脑袋，禁不住有些吃惊。他的一拳威力巨大，寻常的高级生命体根本不是他的一拳之敌。但是他全力攻击的一拳打中了暴龙的脑袋去而没有给暴龙造成任何的伤害？

　　就在龙虎略微有些吃惊的时候，暴龙忽然抬头，怒吼一声，强大的音波攻击忽然从暴龙的嘴中闪现，呼啦啦地冲向了龙虎。

　　砰，音波攻击在第一时间撞上了龙虎的身躯，将他再次弹飞了出去。不过好在龙飞的身体强大，因此也没有受到太多的伤害。

　　而在龙虎与暴龙交手的同时，其余的人也纷纷地行动起来。苏蔷取出了两柄匕首，池雨握住了一把长枪，温玉则取出了一柄巨锤。三个人在龙虎被击飞的瞬间，一同扑了上去，迎着暴龙的攻击，瞬间同时释放了自己的攻击。

　　各种沉闷的声音不断地响起，三人一龙瞬间交击了上千次。苏郁在远处抱着那可巨大的龙蛋，将一切看的清清楚楚。

　　苏蔷的身形飞扬，如同一只雄鹰从暴龙的头顶飞过，落在了暴龙的背上，双手中的匕首快如暴风骤雨，飞速地落在了暴龙的背上，激起了一连串的火花。苏蔷的攻击非常快速，而且强劲，但是暴龙的后背却是坚硬无比，比最坚硬的金属还要坚固，苏蔷的匕首在上面攻击，根本不能够留下一丝的伤痕。

　　意识到这一点，苏蔷的脸色微变，然后就从暴龙的背上一个闪身就跳了下来。

　　池雨和温玉是分别从暴龙的两侧扑击而上，池雨的长枪如同一条腾空飞起的巨龙，在手中一晃，划过一个诡异的角度，笔直地刺向暴龙的小腹。

　　而温玉的巨锤则从另一侧飞起，同样攻击想暴龙的小腹。面对着温玉和池雨的双重夹击，暴龙根本就没有在意，身体一晃，就将两人全部撞飞。

　　巨锤和长枪落在了暴龙的身上，也没有给暴龙带来什么伤害。看到这一幕，苏郁微微皱眉，他现在已经明白，为什么李同只是抱着龙蛋奔跑，而没有同暴龙作战了，这个暴龙的防御太恐怖了。高级生命体根本就无法攻破。

　　苏郁的精神力降临在暴龙的身体上，很快就明白，这个暴龙虽然只是高级生命体的实力，但是身体的强悍却不在超级生命体之下。即使紧紧凭着一身强横的肉体力量，这个暴龙就可以完虐众多的高级生命体。

　　如果没有超级生命体的实力，想要破开这个暴龙的身体防御就是非常艰难的事情。而现在，在十一个人之中，只有苏郁的精神元素术法攻击，能够稍微比你超级生命体。

　　其他人虽然在高级生命体也算是强横的存在，在暴龙面前却没有什么优势。

　　不过，苏郁也没有立即出手，他想要看看李同龙虎南宫三兄弟究竟有什么实力。苏郁并不着急出手，一方面是因为这里是虚拟宇宙中，死亡也不过是一种新的开始。

　　另一方面，也是因为苏郁知道，暴龙蛋在他的手中，那个暴龙真正的目标始终是苏郁自己，对其他人，暴龙只是想要击飞，然后来到了苏郁的身边去抢夺暴龙蛋。

　　对这一点，苏郁了然于心，所以并不着急，而是一边观看着众人与暴龙的战斗，一边分心研究着手中的暴龙蛋。

　　苏郁已经试过了，同李同说的一样，这个暴龙蛋的确不能够收入空间环之中，这对众多的能力者来说，还是一个非常奇特的经历。一般来说，有一些特殊的物品是很难被收入空间环之中，可是那些特殊的物体都是很奇异的存在。

　　现在的暴龙蛋不过是一只暴龙的蛋，除了异常的沉重之外，看不出有什么其他的作用，但是却不能够收入空间环之中。

　　“这个暴龙和暴龙蛋都不简单！”苏郁站在原地，心思转动，很快就觉察到了蹊跷，在这样的一片天地能量浓郁的地方，按理说，绝对会诞生出些强大的野兽和能力者。

　　但是在鲤鱼跳龙门这里，不但没有强大的本地能力者，也没有一个强大的本地的野兽。暴龙只是个高级生命体，就可以说是这片空间中的王者。

　　苏郁已经将自己的精神意识扩散开去，在整个鲤鱼跳龙门之中搜寻着一切可疑的地方。经过了一段时间的搜寻，苏郁已经基本上确定，这个鲤鱼跳龙门之中，只有这一个暴龙和一个暴龙蛋。

　　之前的时候，还有一片幻境森林，然而现在，苏郁将那个藤蔓拔走之后，这里的森林就消失不见了。虽然还有大量的树木，但都是正常的树木，并没有迷惑心神的作用。

　　现在的暴龙则是这片区域中唯一的一个动物。这就是有些奇怪了。对一些绝境遗址来说，因为内部广阔的地域和充沛的能量，能够诞生出大量的强者的可能性是非常大的。

　　至少，按照鲤鱼跳龙门现在的空间范围和其中的天地能量的浓郁程度，这里应该有数量中东的高级生命体的存在，甚至还应该有超级生命体的存在。

　　但是现在，苏郁能够发现的就只有这暴龙一个，这让苏郁略微有些奇怪。

　　不过，虽然只有一个，但是这个暴龙的实力却远远地超出了自身的级别，而暴龙蛋的诡异状态也明显不在暴龙之下。

　　“看来，这片区域中，真的有些秘密了。只是不知道能不能够完全挖掘出来，为我所用！”苏郁有些走神。

　　在众多的绝境遗址之中，大多数都有着自己的秘密，也有着众多的利益，但是这些秘密能不能够转化成为利益，就要看能力者能不能将这些秘密完全的挖掘出来了。

　　而现在，面对着这样的一头奇怪的暴龙，苏郁就开始有了兴趣和注意力。

　　在苏郁的注视下，暴龙似乎愈加的愤怒，疯狂地开始攻击将温玉和池雨全部撞飞，然后将背上的苏蔷也摔了出去。

　　直到这时，被暴龙的气流喷飞的龙虎终于再次的飞回来，落到了暴龙的身后。龙虎大喝一声，双臂猛然伸长，一转眼就抓住了暴龙的尾巴。再次大喝一声，龙虎的全身快速长大，身上肌肉虬结，双臂用力，龙虎扯住暴龙的尾巴，直接将暴龙甩飞了出去。

　　轰然一声，暴龙的头撞在坚硬的大地上，给大地撞出了一个大坑，但是暴龙自身却依然没有受到任何的伤害。

　　暴龙厉吼一声，再次从地面上站起，然后尾巴一摇，就将抓住他尾巴的龙虎给抽飞在了半空中。

　　暴龙举起尾巴的势头十分凶猛，让苏郁大吃一惊，这一尾巴的冲击力量竟然超过了高级生命体毒蜂限度，达到了超级生命体的级别。

　　苏郁本来以为龙虎会在这一次的冲击中直接被暴龙打死。但是没想到暴龙的尾巴再落在了龙虎的身上时，力度却变的软弱了许多，并没有给龙虎带来太多的伤害。

　　苏郁清晰地看到，在刚刚的瞬间，有一道银色的光华从暴龙的尾巴上一闪而过，然后暴龙的攻击就变的软弱起来。

　　看到这里，苏郁顿时更加好奇，意识能量开始不断地在暴龙的身上扫着，但却发现不了任何的异常。这一次，苏郁并没有像以前的扫描一样，看不到异常就收回了自己的意识。

　　这一次，苏郁直接开启了精神扫描力场，就将几个能力者和暴龙全部笼罩在了里面。很快，苏郁就发下了一个惊人的事情。

　　这个暴龙的防御之高，已经到了一个变态的程度，高级生命体的攻击是不可能给暴龙带来任何的伤害的。

　　但是苏郁发现，当几个人的攻击落在了暴龙的身体上的时候，就会有一道银色的光华从暴龙的身体上出现，在暴龙被攻击的部位一闪而过。

　　正是在那个被攻击的一瞬间，暴龙的被攻击的部位上就会出现一道银光，然后那个部位的那个瞬间的防御值就会大幅度的下降。然而即使是下降的防御，也不是龙虎等人能够攻破的。

　　苏郁看到这里，开始皱起了眉头，这样的事情如此诡异，说明这个暴龙早就被人动过了手脚。而动过手脚的人，能力之强也绝对不可小觑。对方至少也应该是超级生命体。

　　苏郁关心的只是这个人是谁，为什么要这样做？

　　这是一个十分奇怪的事情，在这里对一头暴龙下着一种削弱他力量的禁制？

　　意识到这一点，苏郁的警戒和兴奋都开始提升。如果不是在虚拟宇宙中，他或许可以动用更多的手段，对这个暴龙进行分析解读。然而现在是在虚拟宇宙中，苏郁的本身实力根本就美誉剩下多少，最强大的手段都被限制住了。

　　所以现在苏郁根本就不能从暴龙的身上获取更多的信息。

　　“不知道，本位宇宙中的鲤鱼跳龙门之中是否还有这样的一头强大的暴龙。或许我可以去现实中的鲤鱼跳龙门之中看看，如果那里还有这样的一条暴龙。事情或许容易的多。”

　　不过，苏郁摇了摇头，暴龙现在还完好无损地在鲤鱼跳龙门之中的概率实在是太小了。现在是在虚拟宇宙中，所有的一切都是先被人发现，然后又在虚拟宇宙中复制的。

　　在这里暴龙能够体现出来的能力都是过往被人发现的。所以说，现在的暴龙超高的防御力，超强的力量以及身上的神秘的禁制，早已经被众多的能力者发现了。

　　然后虚拟宇宙方面才能根据众多的信息制作出虚拟宇宙中的暴龙来。

　　“或许，能够去虚拟宇宙中去查探一下，看看能不能查探到这个暴龙和藤蔓的资料。不过这样的消息是虚拟宇宙中的秘密，想要打探出来，恐怕需要大量的资源和虚拟币才能办到！”苏郁心中想着。

　　不过这并没有吓倒苏郁，苏郁现在有上百个超级生命体的空间环，里面的资源不知道几何。别的不说，足够苏郁成为了这个宇宙中最富有的能力者。

　　收起了自己的思绪，苏郁再次关注起场中的战斗来。虽然是在虚拟宇宙中，但是这个战斗场景和真实的其实也没有太多的区别。毕竟像苏郁这样的能力者还是少数的。多说的能力者在现实中具有怎样的能力，进入了虚拟宇宙之中就能够拥有同样的实力。

　　现在龙虎苏蔷温玉池雨四人已经被暴龙撞飞，只剩下了李同还在暴龙的前面，南宫剑南宫璐南宫烈则在暴龙的侧面。

　　正对着暴龙，李同忽然间冲了出去。只是一步迈出，李同的身体忽然间发生了变化，双手双脚和面目都发生了变化。

　　一刹那间，李同就由一个人形的能力者变成了一个手长脚长的怪物。李同如同一条小龙，有着四条龙手，但是脑袋上面却不是龙，而是一个老虎的头颅。


第1018章 龙化与人影

　　展现出龙身虎头的形状之后，李同厉吼一声，风云突变，他身体只是一闪就出现在了暴龙的身边，砰然一声，李同与暴龙直接撞在了一起，然后暴龙的身体就飞了出去。

　　苏郁看的清清楚楚，在李同撞到暴龙的身上的时候，暴龙的身上瞬间出现了大片的银色光华，然后暴龙就飞了出去。

　　苏郁明白，这是因为在刚刚的一瞬间，暴龙的力量遭到了大幅度的压制的原因，否则的话，李同只怕才是飞出去的那一个。

　　不过即使如此，李同的攻击也是十分强劲，能够撞飞暴龙本身的力量就非常强大。同时对于李同的变身，苏郁也是非常好奇。

　　苏郁是好奇，南宫剑则是惊讶了，他看到了李同的样子，顿时失声道：“这就是龙形虎意拳，锤炼身体的最佳法门的修炼成果吗？果然不同凡响！”

　　“李同居然真的修炼了这门锤炼肉体的法门，”南宫璐同样有些惊叹，“好强的觉醒，这个修炼法门虽然霸道，但是进阶的难度非常之大，一般的能力者根本就没有敢修炼的。”

　　“是的，李同居然敢直接修炼，并且还修炼到了高级生命体，这份成就当真是令人羡慕。只是不知道李同在这个修炼过程中究竟吃了多少苦，才能有今天的成就！”

　　“成就很大，苦楚也绝对不会少！”龙虎不知道什么时候来到了南宫三兄弟的身边，盯着李同的样子，沉声道。

　　“龙虎兄说的很对！”南宫璐笑道，“不过，这个李同现在的样子倒和龙虎兄名字有些相像！”

　　听到了这句话，南宫剑面色一变，顿时给自己的兄弟使眼色，让他不要乱说什么。不过南宫烈却附和道：“兄弟说的不错。这李同看来是修炼了龙形虎意拳，我觉得龙虎兄去修炼这个拳法也不错，至少名字上就先天非常的附和！”

　　龙虎却不以为意，点头道：“你们说的不错，这个功夫的确非常适合我的名字。或许你们不知道，龙虎并不是我的最初的名字。这是我当初在得到了一门功法之后，修改的名字！”

　　听到了龙华的话，南宫璐反倒是一愣，道：“龙虎兄这么说，难道这套功法？”

　　“不错，这套功法就是传说中的龙形虎意拳！”龙虎沉声道，“我本来以为这个宇宙中不会有其他的能力者选择这套功法，因为它的进阶实在是太难了。也曾经以为选修了这个功法的能力者都不会进阶到高级生命体，看来我当初的以为却是错误的了！”

　　说着，龙虎就是张嘴一声怒吼，吼声之中，居然有了龙吟虎啸声，在吼叫声中，龙虎的身形大变，身上逐渐长出了龙鳞龙尾和龙爪，而龙虎的头颅则变成了一颗虎头。

　　变身之后，龙虎大吼一声，也跟着扑上去，与李同合击暴龙。看到了龙虎的形象之后，龙虎也是一愣，不过旋即就反应过来，两人合力攻击暴龙。

　　在两人的合力攻击下，暴龙的身形不断地被打飞，如同一个巨大的皮球在空中飞来飞去。

　　这一幕落在战筱蔓的眼中，就有些惊奇，她靠近苏郁，低声道：“这两个人很强。这样的情况，用不了多久，这场战斗就要结束了吧？”

　　苏郁摇了摇头，没有说话。龙虎和李同都很强，修炼的炼体法门还是同一种，这种情形之下，两人合力就更加的得心应手，仿佛曾经配合了很多年。

　　在两人的合击之下，暴龙看似毫无防备之力，但是实际上，暴龙虽然被打的狠，却没有任何的受伤之处。

　　只是暴龙身上的一股神秘力量禁制了暴龙的大部分能力，所以李同和龙虎才能够追着暴龙打。但是暴龙本身的实力却比两人强大的太多。就算是暴龙不还手，就这样让两个人厮打，两个人最终也不能给暴龙带来任何的伤害。

　　不过，苏郁对与李同和龙虎的强大变身也有些兴趣这个变身和他的食金者变身有些异曲同工之妙，但是途径和效果却孑然不同。

　　苏郁已经决定，一定要将这个什么龙形虎意拳找来看看，然后分析一下其中的优点和不足，对他的食金体的应用，应该有一定的促进作用。

　　渐渐地，南宫剑南宫璐南宫烈也看出了龙虎李同和暴龙之间的战斗并不占优。

　　“出手！”三人对看一眼，并不说话，只是眼神一闪就明白了彼此的意念。然后，三人同时身形一闪，已经出现在了暴龙的身边，而三人的手中也同时出现了一柄长剑。

　　长剑带起一道亮丽的光芒，一下就刺在了暴龙的身体上。呼啦一声，一道银光从暴龙的身边突然出现，直接将南宫三兄弟的长剑荡飞了出去，而暴龙自己的身体也因此砰地一声掉在地上，砸的大地都震动不已。

　　看了看地上的暴龙，南宫三兄弟同时大喝一声，直接对着暴龙冲了过去，长剑如虹，再次落在了暴龙的身上。

　　暴龙发出愤怒的吼叫，身上忽然亮起一道道的奇异的光芒，然而这些光芒一出现就被银光全部镇压下去。

　　暴龙只能愤怒地叫着，承受着南宫三兄弟的强大的剑术攻击。

　　苏郁在远处看着，眉头微皱，暴龙的防御非常的强大。看的出来，暴龙的攻击也应该非常强，只是当暴龙的想要爆发的时候，总有一种强大的能量禁制出现，将暴龙的一切攻击都镇压下去。

　　苏郁看了看手中的暴龙蛋，意识在暴龙蛋上面努力的扫描着，想要在上面找到一些蛛丝马迹。不过苏郁还是一无所获。

　　这个暴龙蛋，无法收入空间环，无法从这个漩涡中经过。也就说，这个暴龙蛋并不能带走，如果想要做些研究或者其他的用途，只能够在这个鲤鱼跳龙门之中进行。

　　苏郁试着用手敲击暴龙蛋的蛋壳，然后发现这个蛋壳异常的坚硬，一般人很难的击破。以苏郁现在的中级生命体的力量，就算是全力施为，也根本不能打破。

　　“该想些什么方法，才能够将这个暴龙蛋打破呢？”苏郁想着，他自己无法打破，就是不知道李同等人有没有能力将这个暴龙蛋打破。不过苏郁估计有些难度。

　　苏郁已经试着用自己的术法能力攻击这个龙蛋，结果，苏郁所有攻击的能量都被这个龙蛋吸收了，并没有给龙蛋造成了任何的伤害。

　　“这个龙蛋和那个暴龙一样，都不是简单的存在。只是这里到底发生了什么呢？才会有这样的一个暴龙和这样的一个龙蛋存在？”苏郁的心中充满了疑惑。偏偏在虚拟宇宙中，他的手段和能力都被大大的限制，根本就无法正常的发挥出来。

　　“看来只有等待几个人将暴龙打败之后了！”苏郁想着，不过他旋即就摇了摇头，暴龙的攻击虽然不够强大，但是防御和身体的素质却绝对强大，苏郁甚至隐隐地有一种感觉，就算是超级生命体来了，也未必能够伤了这个暴龙，也未必能够打破这个暴龙蛋。

　　“或许只有动用了末日天刀，才能够将这个暴龙打伤，将这个暴龙蛋打破吧！”

　　在虚拟宇宙中，苏郁对这个暴龙和暴龙蛋没有任何的应对方式。不过在本位宇宙中，苏郁u就要有许多不同的应对方式了。

　　只是苏郁不知道，在本位宇宙中是不是还有这样的暴龙和暴龙蛋的存在。如果有的话，苏郁绝对会找机会去现实中的鲤鱼跳龙门之中查看一番，看看其中的奥秘。

　　就算是没有暴龙和暴龙蛋，苏郁也明白，鲤鱼跳龙门之中也应该有很多的资源和机遇，虽然现在看起来没有什么，那不过是因为苏郁等人只是在这个空间的最外围区域之中。

　　鲤鱼跳龙门的广大区域还有大量的未经开拓的地区，那些地方都是未知的危险区域。在虚拟宇宙中都没有开发出来。只有等到有新的能力者进入了鲤鱼跳龙门的现实之中，采集到新的信息，才能够在虚拟宇宙中表现出来。

　　现在苏蔷温玉池雨已经回到了苏郁的身边，而南宫三兄弟，和李同与龙华都在围攻暴龙。眼看和暴龙只能在地面上三人轰击。

　　忽然之间，暴龙发出一声怒吼，整个巨大的身体猛然从五人的攻击圈之中消失不见，然而下一刻，暴龙的身体就现在了苏的身边。暴龙的身体一出现，及张大了嘴巴，对手这苏郁狠狠地咬了下去。

　　轰然一声！暴龙的攻击落在了空处，苏郁一行六人忽然全部消失不见，再次出现的时候，已经出现在了暴龙的身后。

　　即使没有被暴龙攻击中，苏郁也感觉到了一阵恐怖的压力。暴龙的怒吼声中有着一阵莫名其妙的压力，让苏郁感觉十分的难受。

　　“走！”苏郁低喝一声，让其他人带着楚小女和战筱蔓先行离开，自己却抱着龙蛋跑向了一个方向。这一刻，苏郁就变成了最初的李同，带着龙蛋开始跑路。

　　苏郁已经察觉道，凭借他们这些人的力量想要在这个时候带着龙蛋离开这里，或者击杀暴龙根本就是不切实际的幻想。

　　而现在，暴龙的力量已经可以小范围的爆发，李同五人齐上，也不能够再压着暴龙打，所以这个时候，苏郁果断地下选择了逃跑。

　　带着龙蛋，苏郁的身形如同一阵风，就从远处的山头上出现了。苏郁本来的速度就极快，虽然单单靠身体的速度并不能追上李同等人，但是苏郁却是强大的术法师，一个风元素术法直接席卷起苏郁，带着苏郁疯狂地向着远处跑去。

　　很快，苏郁就进入了大山之中，在丛林之中穿越。这个时候，苏郁才明白了刚刚的时候，为什么李同专门在丛林中钻来钻去，因为在这里的丛林都非常的结实，这些树木，就算是中级生命体的攻击也很难令其损毁。

　　而这些树木间的空隙非常小，可以容纳李同抱着龙蛋毫无障碍地在跑，但是暴龙想要追击就要击毁那些拦路的树木。

　　虽然这些树木在暴龙面前产生不了多大的阻碍作用，但是也大大地降低了暴龙的冲刺速度。就在这样的状态下李同一直在带着暴龙转圈。

　　而苏郁也开始采纳了同样战斗或者说逃跑策略。在这样的环境下，所有的树木在断裂之后都会再次重生，而且重生速度非常之快，所以如果在原地转圈的话，就可以极大地降低暴龙的速度。

　　不过苏郁却没有这样做，苏郁直接沿着一条直线在山上奔跑，很快就跨越了数座山头，然后进入了新的环境之中。这个环境是虚拟宇宙中开辟出来的，也是从现实的鲤鱼跳龙门之中采集的信息，所以情况大致和现实的鲤鱼跳龙门之中没有太多的不同。

　　只是刚刚的时候，李同却一直没有进入其中。一来是暴龙的追击紧紧地跟在李同的身后，李同想的就是如何摆脱这个暴龙的追击。因此一路溜圈子，只挑选自己熟悉的发环境。

　　但是现在苏郁不同，他虽然速度有些缓慢，但是在施展了风元素术法之后，苏郁的速度却是大大地在暴龙的速度至上。所以苏郁并不担心自己会被暴龙追上。

　　所以，苏郁也就开始向着外面的陌生环境跑了过去。另一方面，苏郁并不甘心就在一个地方原地踏步，他来到这里，就是为了熟悉这里的环境的。现在这样的急速奔跑，却也可以迅速地带着苏郁熟悉了这里的环境。苏郁在奔跑的同时也不断地观察者着四周的环境，不断地查探着周围的一切，同时将自己来时的路径记录下来。

　　苏郁在林海中吃了一次迷路的亏，所以这一次格外的在意，格外的小心。而在远处，在暴龙的身后，李同和龙虎等人都是一脸的吃惊之色。李同和龙虎的等人都一直认为苏郁是中级生命体，所以现在看到苏郁爆发出来的速度还在他们之上，顿时就感觉到了有些压力。

　　而现在，苏郁就在前方的山头和森林之中奔走几个人虽然感觉到有些不妥，但也没有多说什么。在这里，是在虚拟宇宙之中，就算是普通人也知道这里的情况并不好。但是普通人也知道一件事情，如果在虚拟宇宙中都不敢做的事情，在现实宇宙中就更加不敢去做。

　　所以几人虽然心中隐隐地觉得有些不妥，却并没有停下来。跟着苏郁一路进入了鲤鱼跳龙门的深处，进入了大山之中。

　　苏郁抱着龙蛋在这里继续跑，一面思索着自己专这样做的意义，一面观察着周围的环境。

　　就在苏郁思索的时候，忽然间看到了前面的转角处，一个人影一闪而过。苏郁看到这里，顿时吃了一惊。在这个地方，他的精神意识一直在笼罩着周围的大片空间中，一直没有发现任何的生物和能力者。

　　现在怎么会出现了一个能力者？

　　这样想着，苏郁就快速地向着他看到人影的地方冲了过去，然后苏郁就看了一个奇怪的现象，他周围的一切都在以一种奇怪的方式在改变着。

　　仿佛电影之中倒带一样的画面流转，苏郁居然看见了自己被暴龙追击的影像，其中也有李同和战筱蔓等人的身影，这些画面在苏郁的眼前闪过，但并不是前进的画面。在画面上，包括苏郁和暴龙在内，所有的身影都在向后倒退。

　　这些画面在空中一闪，就消失不见了，然后苏郁就发现自己进入了一个全新的世界之中四周的环境大变。森林树木变成了亭台楼阁，山河湖泊。

　　但是里面并没有人，只有苏郁和身后的暴龙以及李同龙虎等人。

　　“这里是那里？我们刚刚怎么来到了这里？”南宫璐忽然道。

　　“不晓得，刚刚只是眼前一花，然后就出现在了这里，难道说，我们是被传送来到了这里？”南宫烈道。

　　“不想是被传送进来的！”李同接口道，“似乎我们触动了某种机关，所以引起了四周的环境的变化。”

　　“激发某种机关引发了环境的变化？”南宫剑道，“你的意识说，我们进入了某种幻境之中？”

　　“有可能，”李同道，“可能我们进入了一个上古大阵，所以立即触发了机关。话说，苏郁，你是怎么来到了这里的？”

　　一行人，一边跟着苏郁和暴龙逃跑，一边在秘密地交谈着，中间还夹着不时响起的暴龙的怒吼声。

　　“我本来只是想要顺便查探一下周围的环境，然后就看见了一个人影在附近，那个人影只是一闪就消失不见了。所以我就追了过来。只是没有想到，居然将大家带进了阵法幻境之中，看来是我疏忽了！”苏郁道。

　　“一个人影？”龙虎问道，“什么样的人影？我们怎么都没有看到呢？”

　　“我也不太清楚！”苏郁道，“当时只是看到一道影子闪过，所以好奇就过来看看了！”


第1019章 幻阵与人影

　　其实苏郁并没有说，那道影子他很熟悉。虽然只是见了一面，但是苏郁却感受到了极大的震动，那道人影，苏郁看起来熟悉无比。

　　那是很久之前的一个记忆中的身影了，但是在苏郁的心中却想起了很多的事情。重要的不是那个身影，而是那个身影所代表的含意。

　　那个人就是苏郁曾经在天元星上遇到的一个人——张小山！

　　张小山是苏郁和吴金铃进入天元星后遇到的猎鹰小队的中的一人，和关龙关虎等人一样，是苏郁在天元星上接触到的第一波人。后来苏郁和吴金铃随着黄玉进入了天一学院，因此与张小山等人分开了。

　　后来在天一学院发生了一系列的事情，苏郁和吴金铃从天一学院之中离开，逃出来天元星。为了避免给张小山等人带来了什么麻烦，苏郁从来没有联系国张小山等人。

　　后来吴金铃一刀将天元星劈开，所有人都失去了联系，所有人都在崩碎的星球中开始迷失，只有苏郁自己在雷灵珠的带领下，进入了时空宇宙波流，然后回到了地球上。

　　之后，苏郁在进入宇宙星空的时候，一直留意着天元星和天元府的额消息，却从来没有得到任何自家想要的信息。

　　对于天元星上的人，苏郁也是从来没有听说过。而现在，苏郁又看见了张小山，他怎么能够不心潮澎湃？

　　所以，苏郁立即开始追了进入，甚至没有注意到周围的环境。

　　苏郁一进入，暴龙和其他人也都跟着走了进来，然后才意识到自己进入了幻境之中。

　　不过苏郁却没有太多的话要说，他只是看着四周的环境，开始小心翼翼地逃走，同时也在思索着自己看到的那个影像。

　　那个背影虽然一闪而过，却是在苏郁的心中留下了深刻的印象。苏郁看的十分清楚，那个人影和张小山有九分的相似，对苏郁来说，这就足够了。

　　苏郁不需要十分的相似，就算是只有七分，八分的相似度，苏郁也会义无反顾的追上来，他要看看那个人影是不是真的张小山。

　　如果是张小山，他是怎么来到了这里的？

　　苏郁的脑海迅速翻转，得到了两个方向。一方面是张小山当初也离开了天元星，并且侥幸未死，而且进入了宇宙星空之中，经过一段时间的发展，也得到了迅速地提升，然后进入了虚拟宇宙中并且进入了鲤鱼跳龙门之中去，恰好与苏郁撞见。

　　第二个方向是，这个张小山未必是真的，只是在幻境中吸引人进入其中的一个幻影。然而，如果是这样的话，那么事情就有一些不一样了。

　　张小山如果是幻境中的幻影，那么他一定就是曾经在鲤鱼跳龙门之中出现过，也被其他的能力者见过，所以才会被虚拟宇宙采用，在环境中设置了张小山的影像。只是为什么会是这样？

　　苏郁还不清楚，他需要迫切地找到张小山，解开自己心中的迷惑。

　　不过，苏郁自己也并不确定自己是否是进入了幻境之中，他的意识早已在这片森林之中扫描了一遍，却根本没有发现张小山的身影，也根本没有发现周围的环境的异常。

　　“一切都是不太正常！”苏郁心中想着，“这里总是有一些的秘密的。只是我现在还无法发现，但这些并不是主要的。我必须呀找到那个人影，必须要找到。”苏郁的心中在无声的呐喊。

　　“苏郁，发现了什么没有？”李同问道，“你的状态似乎有些不对，要不要我来抱着龙蛋？”

　　“没事情的，我可以支持的住！”苏郁道。对于暴龙的追击，苏郁根本就没有放在心上，他考虑的是张小山的事情。

　　苏郁现在太想要了解关于天元星的事情，也太想要了解关于吴金铃的一切了。所以看到这里，他已经忍不住了。反正这里是虚拟宇宙中，即使出了什么危险也没有太大的关系。

　　既然如此，那就疯狂一次了。

　　苏郁在漫山遍野之中，开始快速地寻找着他所能到达的一切地方，然而，让苏郁失望的是，张小山的影子却根本没有再次的出现，一切似乎都是一个谜团，根本就找不到什么其他的事情。

　　苏郁看着眼前的一切，心中渐渐地有些奇怪，有些难以理解。张小山如果是进入虚拟宇宙中的探险者，那么没有理由出现一次就消失不见了。

　　如果张小山是阵法禁制中的人物，那就更有些奇怪了。他为什么会出现在这样的一个绝境遗址中。而且时间上也有些对不起来。

　　苏郁想起了第一次看到那个影像之前，他已经用意识扫描过了附近的一切，却根本没有发现什么。也就是在那个时候，苏郁的眼睛中映入了张小山的影子。

　　这样想着，苏郁甚至觉得是自己出现了幻觉，毕竟在那个时候，很多的画面都在闪烁。但苏郁只是略微一想，就将这个事情放到了脑后。

　　他不认为那个是幻觉，那个影子实在是太真实了。就在苏郁犹豫的时候，他的身后忽然传来了池雨的一声惊呼：“这是什么？”

　　听到池雨的惊呼，苏郁急忙将意识集中到了池雨的身上，却依然没有发现任何的异常。池雨依然跟在战筱蔓身后，正在快速地奔跑着。

　　“怎么了？”龙虎听到了池雨的声音，回头问道。

　　“我看到了一个人的影像，但是一转眼就不见了！”池雨道。

　　“在那里，我怎么没有看到？”温玉道，声音中有些疑惑，她就在池雨的身边却是什么都没有看到。

　　“就在那边，刚刚只是一闪就不见了。”池雨指着一处树林道。

　　苏郁顿时被吸引了过来，如果不是他抱着龙蛋在跑，而且还是从李同的手中接过了这个龙蛋，他一转身，暴龙就会跟着转身，苏郁真相回头看看。而现在，苏郁甚至觉得自己有一种冲动，如果张小山的影子再出现，他肯定会瞬间就将自己手中的龙蛋扔掉，跑到了池雨的身边。

　　不过池雨的话让苏郁微微i而有些失望，张小山没有再次出现。

　　“不管怎么说，一切都变了！”苏郁想着，“很多事情都变了，想要回到开始的时候是不成了。不过我们可以把握现在。我一定要好好地努力，争取再次见到你！”

　　心中这样想着，苏郁的精神扫描顿时全幅度开展，将附近的一切都笼罩了起来，然而却始终没有发现除了他们十一个人之外的任何的能力者。

　　“看来，张小山的那个人影是存在的，只是我们只有能够动用视觉才能看到他，普通的精神意识扫描，根本就不能发现什么！”

　　战筱蔓等人在议论纷纷，询问着池雨是不是看花了眼，因为在他们那里，根本就没有看到任何的人影。

　　就在这时候，苏郁的眼前忽然一黑，一道人影从他的眼前就这样票了过去。甚至在苏郁发硬过来之前，那个人影就消失不见了，只有残留在视网膜上的残留影像还在说着那是一个酷似张小山的人。

　　“不会错了，就是他！”苏郁心中一颤，这个人就是张小山。苏郁已经确认了他的身份，这时第二次的看见，绝对已经错不了了。可是苏郁的心头更多的却是疑惑，他不明白，张小山为什么只是一闪就消失不见了。

　　到了这里，苏郁已经可以确定，这个人影绝对是张小山，不过却不是真正的能力者进入了虚拟宇宙中的投影，而是在鲤鱼跳龙门中的阵法中出现的幻影，而这个幻影已经被其他的能力者看见，所以反应给了虚拟宇宙。虚拟宇宙就将张小山的身影在这里投射了出来。

　　“看来，看来，有必要去一趟真正的鲤鱼跳龙门了。”苏郁暗暗地下定了决心。无论是充沛的天地能量，还是神秘的暴龙和抱龙蛋，还有那个张小山的影像，都让苏郁觉察到了鲤鱼跳龙门的不一般。

　　最主要的是，这里为什么会出现张小山的影像，这才是苏郁最关心的问题。

　　很快，苏郁的身后就传来了继而连三的惊呼，似乎所有的人呢都看到了张小山的影子，但是对于其中的一切，没有人能够了解。

　　“我明白了，这是一个幻阵！”南宫璐忽然间道，“这个幻阵之中有一个影像在不时的闪现，目的就是为了要蛊惑我们的心神，影响我们的判断。大家应该都注意些，千万不要为这个影像所影响！”

　　南宫璐的话一说出来，就得到了南宫剑和南宫烈的齐声附和。

　　苏郁忽然间想到了什么，道：“你们看到的影像，是一个什么样的形象，是自己认识的还是不认识的？”

　　苏郁这样问也是有自己的担心，现在他们已经确认自己进入了幻阵之中。而在幻阵之中，最可能是的所有人的心神都受到了蛊惑，看到了自己想要看到的一切。

　　譬如说，同样是一朵花，一个人看起来就是自己的母亲的样子，另一个人看起来就是自己的妻子的样子。


第1020章 疑是故人来

　　这是很多幻阵所具有的能力，可以针对每一个人内心中的最薄弱的环节发起攻击，激起一个人内心深处最大的感触。

　　如果真的是这样的话，那么苏郁看到的是张小山，其他人看到的可能就是另外的人。只有所有的人都看到的是张小山的影像，才能确定这里的事情和张小山有关。

　　听了苏郁的话，池雨很快就说出了自己看到的那个人的影子。听了池雨的话，苏郁顿时就是心中一沉，池雨看到的那个人影的并不是张小山的样子。

　　但是根据池雨描述，苏郁却听出了那个人的身份——关龙！关龙也是当初的猎鹰小队的人之一。苏郁是离开了天元星之后，才遇到的池雨，所以理论上，池雨对关龙应该从来没有见过，也就无法想象出关龙的存在。她既然能够看到关龙的影子，就是这个幻阵本身就具有关龙的影子。

　　然后苏郁又问了其他人一些，然后就得到了不同的答案。只是这些人却都是苏郁当初在天元星上见到的，包括关龙关虎张小山和其他的人些人。

　　“为什么回事这样子呢？”苏郁心中有些奇怪。这里的影子都是在当初的天元星上遇到的人的影子，难道说这些人都是在后来进入了鲤鱼跳龙门之中吗？

　　但是他们的影子为什么出现在了鲤鱼跳龙门之中的幻阵之中？

　　苏郁猜测不透，他只有先走出这个幻阵，然后再设法探查这个鲤鱼跳龙门的全部环境，了解更多的信息，最后，苏郁还是要在现实中亲自走上一次。

　　抱着龙蛋，苏郁在幻境之中左冲右突，这一次他没有迷路，但是却也没有走出去。很快，苏郁就开始商量，要不要暴力破阵。

　　这个建议很快就得到了战筱蔓等人的支持但是却得到了李同等人的反对，他们认为这样太草率，好不容易进来一次，却要贸然破阵，如果不小心就死掉了，那么护身符的资源可就完全浪费掉了。

　　他们并不知道苏郁进入这里其实不用护身符，也不会浪费资源。不过这些人这么说，苏郁也就不方便暴力破阵了。

　　可是如果不是暴力破阵，他们想要破开这个幻阵的实力，还是有些不太足够。

　　苏郁看着眼前的一切，想着如何才能够暴力破阵，或者说是如何才能够安全地不用暴力破阵。苏郁想了很久终于得出了一个结论这个幻阵的能力级别大于是在超级生命体的左右，他们一堆高级生命体来到了这里，除了自杀退出虚拟宇宙之外，或许就需要很久很久才能出去了。

　　或许被困在了这里，永远无法出去了。看着前面的一切环境，都是如此的真实，根本就看不出来任何幻阵的成分。苏郁看着看着就感觉到了很大的压力。

　　看着前面的一切，苏郁忽然间有种想要破碎的欲望，就是破碎一切的那种暴戾之气，在苏郁的心中翻腾着，想要引导苏郁去大杀一场。

　　苏郁很快地意识到了自己的异常，也就看着前方不动声色。现在的他想要在远处得到自己想要的信息还是非常难得。

　　回头看了看依然追着自己的暴龙，苏郁忽然觉得有些难以忍受。这个奇怪的地方，莫名其妙的一切，莫名其妙的暴龙和暴龙蛋。

　　看着暴龙身上不是闪过的银光，苏郁若有所思。暴龙的速度应该是远远地超过了苏郁，只是在暴龙想要攻击苏郁的时候，总会有一些银光跳出来，就那么地困束了暴龙的攻击速度。

　　如果不是银光的缘故，只怕暴龙早就追上了苏郁，然后一头将苏郁撞飞了出去。

　　看着远处的远处的一切，苏郁忽然间觉得事情有些奇怪。随着时间的流逝，苏郁有一种一切都是在梦中的感觉。

　　一切都开始变的让人迷惑，让人无法清醒地思索，清楚的判断自己遭遇的一切。

　　“不好！”龙虎瞬间大声喊了出来，“大家小心，这个幻阵中有毒，我们中了毒之后，思维速度就会变慢，慢慢地丧失了思考的能力！”

　　经过了龙虎的提醒，苏郁也意识到了问题的眼严重。苏郁看了看手中的龙蛋看了看前面的暴龙忍不住道：“我想就打碎这个龙蛋，看看里面有些什么东西、可是这个龙蛋太过于沉重了，也太过与坚硬了，我一个人根本就打不开？”

　　“是的，我之前已经尝试过了，这个龙蛋根本就打不开！”李同的声音从暴龙的后面传了出来，“这个龙蛋根本就是难以理解的坚硬。只怕那些超级生命体也根本打不开。所以我觉得奇怪，这个龙，这个龙蛋都已经超出了我的理解范围。

　　这个鲤鱼跳龙门中，虽然和传说中一样，天地能量浓郁的根本就无法想象。但是其中的诡异之处也根本就不是我们能够想象的。

　　我想，这里肯定有大秘密，如果能够破解了这儿秘密，如果能够得到了龙蛋之中的精华，能够杀了这个暴龙，我们这些人肯定都能够得到大好处，并且说不定能够直接进阶成为超级生命体。

　　这一点，没有人反对吧？”

　　“反对的人是没有的！”南宫剑晃晃悠悠地道，“不过有一点，我们的实力不够，想要破解这里的秘密，想要杀死暴龙和打破龙蛋都是不可能的事情。现在我们该做的就是要设法离开这个幻阵，先生存下来再说，不然的话，只怕就要死在了这里了~！”

　　南宫剑的声音不大，却立即得到了南宫璐和南宫烈的支持。

　　“话虽然如此，不过要离开也是很难的事情。”南宫烈道，“这个幻阵的级别应该要比我们高，我们想要暴力破除，是不可能的，反而会引发这个大阵的猛烈反噬，到时候，我们只怕会死的更快！”

　　“那我们应该寻找一下这里的机关，寻找一下关键的阵眼！”南宫璐道，“以巧力破除，或想是比较好的选择！”

　　“话是这样说，不过还有一点，我们的速度要快，不然的话，等一会儿，我们就会集体中毒，被限制在了这里。我现在的思考速度已经比平时下降了百分之一，再耽搁下去，就真的要变成了傻子了！”李同道。

　　“苏郁，你是第一个看见那个人影的，你觉得我们的生机在那里，那些人影的面目和形象都不相同，一切都是出乎了我们的认知。”南宫剑道。

　　然而，不等苏郁回答，南宫璐就开始接上了话头：“虽然我们看到的人影都不相同，不过我想，破阵的关键还是在那些人影上。所以，我们需要闹明白那些人影都是写什么东西，为什么会在这个幻阵之中穿梭来去，又是在做什么，想要对我们做些什么？”

　　一行人边说边跑，暴龙也在一直跟着。

　　“或许，我们可以利用一下这个暴龙的力量，用他来破阵。”苏郁忽然间道，“一会儿我们如果能够找到阵眼，就直接将暴龙蛋扔到阵眼里面，到时候，暴龙就会攻击阵眼。这个暴龙的力量比我们想的要庞大的多，如果是他持续不停的攻击，或许会令这个大阵产生松动。到时候，我们就要抓紧时间寻找这个大阵的缝隙，然后直接设法传送出去。”

　　“不错，暴龙的攻击虽然未必能够破除阵眼。但或许能够给阵眼产生一定的冲击，让大阵的运转出现一定的松动，到时候，只要我们能够抓住时机，就一定能够出去，苏郁的注意真的不错！”李同赞同道。

　　“不过，还有一点，如何能够确定将龙蛋扔到阵眼里面去。一般来说，这个阵眼是大阵中最关键的地方，因此也是防御最强的地方！”南宫璐立即道。

　　“不过，其实还有一点，那就是如何能够找到这个阵眼！”南宫烈跟着道，“一般来说，阵眼是一个幻阵中最关键的地方，因此也是隐藏的最为秘密的地方。我们如何能够确保我们能够将这个阵眼找出来，就是一个首要的问题！”

　　“要找出这个阵眼，并不是一件容易的事情，不过只要努力还是有希望的。我们首先不要灰心，要坚定起来，否则话，连自己都失去了信心，这就有些难以成功了！”南宫剑道。

　　“不错，我们现在就要一边走，一般寻找阵眼，只要看到阵眼就要将龙蛋直接扔到阵眼上，接下来，我们就可以直接破阵了。虽然这个设想有些过于理想，不过目前我们也只能这样试试了！”李同也跟着道。

　　苏郁看着手中的龙蛋，同时运用起自己术法攻击不断地攻击这蛋壳，但是根本就没有在龙蛋上面留下一点点的痕迹。

　　苏郁摇了摇头，开始留意周围的环境。不过在苏郁的心中，苏郁自己也知道，想要得到这里的阵眼，是有很大的困难。

　　苏郁的精神覆盖了大部分的区域，根本就不能够得到什么有用的信息。想要找到这里的阵眼就更加不可能。


第1021章 暴龙的异变

　　苏郁如此，其他人更是一头的雾水，岁然这些人中不少现在的能力级别看起来比苏郁要高，但是他们的精神力比起苏郁来却是远远的不如。

　　苏蔷一直在盯着四周的环境观看，忽然间神情一动，看见了一根藤蔓。这根藤蔓其实就隐藏在周围的许多藤蔓之中，看起来没有什么异常。

　　但是看见这根藤蔓的第一眼，苏蔷的身形就停止了移动，因为这根藤蔓，和苏郁曾经拔出的那根藤蔓一样。

　　看到藤蔓，苏蔷立即停下了身形，同时将自己看到的情形，传音给了苏郁和温玉等几个人。

　　苏郁听到了苏蔷的传音，也是心中一动，最开始的时候，他们遇到了幻境，就是拔出了一根藤蔓才破解的。难道现在的这根藤蔓就是这个幻阵的阵眼？

　　苏郁不知道事情是不是会这么巧，不过他要试验一下，才能知道。所以苏郁立即给苏蔷几个人传音，让他们接近那个藤蔓查看一下。而苏郁就继续带着暴龙奔跑。

　　听了苏郁的传音，战筱蔓等人立即开始接近藤蔓，然而，出乎他们的意料，几个人一接近藤蔓，立即有五个人影从藤蔓附近出现，挡住了他们的去路。

　　这五个人就是她们刚刚看见的人，现在竟然出现在了这里。刚刚这些人只是一闪就消失，所以苏蔷等人虽然看见了他们的面容但是看的并不真切。直到现在，他们才真正地看到了这个五个人的面目和打扮。

　　中间的一个人仿佛从古代冒出来一样，一身青色粗布长衫，头发长及肩背，在脑后挽了一个发髻，活脱脱一个古代人。

　　然而他的实力却是货真价实的高级生命体！

　　其余的四个人也都是各自的打扮，仿佛是不同的朝代的集合。苏蔷看到这里面色微变，顿时传音给了苏郁。

　　苏郁闻言一愣，因为他的精神意识扫描之中，并没有看见什么人，也没有注意到什么藤蔓。听了苏蔷的传音，苏郁立即转过了头，看向她说的那几个人。

　　第一眼，苏郁就看见了那个古代人。

　　苏郁看见这人的瞬间，心脏控制不住地砰砰直跳。

　　这个人不是别人，正是苏郁曾今见过的张小山。而在张小山的身边，还有四个人。看到这四个人，苏郁又是一怔。只见这四人的打扮服饰各异。有的穿着和苏郁差不多，有的却弄了一身古怪的行头。

　　但是苏郁却早已见过这一身的打扮，也早已分辨出了这个五个人的身份。

　　古代人自己身材中等，姓张，张小山；胖子高桥；瘦子赵晓；白脸的关虎、黑脸的关龙。

　　这五人都是当初的猎鹰小队的成员，当时都差不多是二星级能力者的样子。苏郁和吴金铃在一开始进入了天元星的时候，也曾经客串过一段时间的猎鹰小队的成员。

　　苏郁无论如何也想不到，在这里，竟然重新见到这五个人。而现在，五人已经全部变成了高级生命体，修炼速度比起苏郁而言，也不遑多让。

　　苏郁还记得，当初在天元星上的时候，这五个人不过是星级能力者，纷纷感叹修炼的艰难和进阶的困难，想不到这么短的时间不见，五个人都已经变成了高级生命体。

　　虽然苏郁也已经成就了中级生命体，但是苏郁现在的修炼速度完全是因为食金体和玄天九变的快速进阶，和普通的能力者的修炼速度并不想相同。一般来说，苏郁的修炼速度一直在普通的能力者之上，不过在一些人面前，苏郁的修炼速度并不是很快，比如苏蔷温玉的级别就比苏郁要高。

　　苏郁高出的是战斗力。所以，看到了当初的级别比自己还有所不如的张小山的五人的级别超越了自己，苏郁却没有任何的羡慕嫉妒。苏郁现在心中有的只是一些奇怪的念头。

　　他只是觉得奇怪，五个人出现在这里，非常的奇怪。

　　“一定是发生了什么？一定是发生了什么！”苏郁的心中大声喊叫着，“五个人在吴金铃劈碎天元星的时候，一定是没有就此死去，不然的话也不会出现在鲤鱼跳龙门之中了。”

　　苏郁看到这里，在也顾不上什么龙蛋之类的事情了，苏郁直接将龙蛋对着李同一扔，道：“接着！”

　　李同看见苏郁突然将龙蛋扔过来，面色微变，不过却也同时飞速地向龙蛋飞了过去。

　　苏郁手中的龙蛋一出手，暴龙就猛然厉吼一声，身形从原地消失不见，再出现的时候，就出现在了龙蛋的身边，然后一口将龙蛋吞了下去。

　　轰的一声巨响，当暴龙将龙蛋吞下之后，整个龙身忽然间猛烈地膨胀起来，旋即暴龙的身上就是银光大作。

　　银光不断地闪烁，似乎要将暴龙的身体全部压缩会原来的大小。但是这一次，无往而不利的银光却失去了自己本来的能力。

　　暴龙的吼叫声越来越沉重，越来越刺耳，然后银光就纷纷地断裂，消失不见。

　　当所有的银光全部消失不见之后，暴龙就立即发出了一阵阵的厉吼声，整个身躯猛然暴涨起来。

　　同时，一股极其猛烈的压力也从暴龙的身上开始散发而出，压力的强大，令的所有人都是猛地色变。

　　就连苏郁也不例外。

　　苏郁猛地回头，然后就看见了暴龙的身体已经成长到了一个不可思议的高度。

　　轰轰轰的声音不断地想起，密林之中大量的能量开始爆裂，一团团的能量漩涡很快出现，然后又消失不见。

　　在苏蔷的面前的藤蔓忽然间一颤，断成了无数节，而守在藤蔓前的五个人影也瞬间消失不见。

　　随后，整个森林就消失不见，露出了光秃秃的大地山脉。

　　所有的人都在一瞬间无法行动了，一股把庞大的力量降临，将所有人都封锁在了原地。苏郁龙虎李同等人，都在原地一动也无法行动。而那个巨大的暴龙的身体还在不断地增长，随着身体的增长，上面透发出来的力量还在不断地变强。

　　不过暴龙却没有低头看下面的苏郁等人一眼，只是仰头向天，不断地长啸。

　　“这，这是，幻阵被暴龙破除了？”龙虎看着巨大的暴龙身体，有些迟疑。

　　“是的，幻阵被暴龙破坏了，不过我们也快要死掉了！”南宫璐不知道何时已经来到了龙虎的身边，“这个暴龙的实力恢复了，就将我们都困在这里，他现在大概是在做些什么东西。等他的情绪宣泄完了，我们就会被他想起来，到时候，我们一个也跑不了了。

　　不过，幸好，是在虚拟宇宙中，就算是被杀了，也会在现实中苏醒过来。所以倒也不必太过于害怕！”

　　“想不到这个暴龙居然会如此的强大，看来之前他的实力一直被压制着，现在不知道为什么突然解开了，我们之前一直在跟他抢龙蛋，恐怕他已经恨我们入骨了！”李同道。

　　“很简单，”南宫剑道，“这个暴龙的力量之前是被禁制了，而他的力量恐怕很大一部分都藏在了那个龙蛋之中。现在他吞吃了龙蛋，就恢复了自己的力量，那么那些禁制就无法封印它了！”

　　“你的意思是，这个龙蛋不是这个暴龙生下来的，而是他的力量的产物？”南宫璐道。

　　“是的，我猜测，这个暴龙之前是一个很强大的超级生命体，只是因为某种原因，自己的力量被人抽取出来，灌入了龙蛋之中。而暴龙本身也被封印了。

　　解开封印的秘密很简单，就是吞掉龙蛋，恢复自己的力量，然后就可以破坏禁制。

　　这其中大概有两个可能，一种是暴龙是被别人封印了力量，他的力量也是被别人抽取放入了龙蛋之中。那样的话，龙蛋应该就会放在暴龙所不能触及的地方，最少暴龙也不知道龙蛋的所在，否则的话，这个封印就有些不彻底。

　　而另一种可能就是暴龙自己封印了自己，自己将自己的力量注入了龙蛋之中。这种可能性是比较小的，但也不是不存在。如果是这样，那么我想，暴龙这样做的原因可能就是为了隐藏自己的实力，躲避一些人的追寻。不过这样的话，暴龙就会将龙蛋藏好，藏在了自己的身边，随时能够获得龙蛋，能够将龙蛋吞下。

　　所以，我在想，这个龙蛋是怎么回事呢？”

　　南宫剑道，一边说，一边看向了李同。

　　李同苦笑了一声，道：“你可真是厉害，这么深奥的事情，都能被你推测出来！”

　　南宫烈道：“这不是厉害，这只是最基本的常识了。如果是第一种的话，那么就很简单，龙蛋被藏在了一个无人知道的地方。而你碰巧因为某种原因闯入了那个地方，得到了龙蛋。

　　只是，当你想要带走龙蛋的时候，龙蛋的气息散发出来，被暴龙发现，然后暴龙就开始来追你，想要得到那个龙蛋。

　　如果是第二种的话，事情就有些神奇了。因为那样的话，暴龙肯定会将龙蛋当成自己最珍贵的宝贝珍藏起来。

　　所以，你要在第二种情况下得到了龙蛋，就是非常神奇的一件事情。”


第1022章 心思复杂

　　“呵呵，你说的很好！”李同笑道，“不过事情也没有你想的那么神奇。我知道你们开始的是偶，都以为是我偷了暴龙蛋，所以暴龙就开始追杀我。但是其实并不是这样的事情的起因很简单。

　　我在一个神秘的山洞中发现了这颗暴龙蛋，当时这个龙蛋是在一个箱子之中，被封印了起来。然后我觉察到这个龙蛋并不一般，所以就想要带走，没想到根本就不能够装入空间环之中。之后，我就开始带着龙蛋在丛林中行走，后来这个暴龙就出现了，开始与我争抢这个龙蛋。

　　我就只能在这里抱着龙蛋四处跑路，然后发现不能走入漩涡之中，直到后来你们出现一直到现在，发生了种种的事情。现在你们明白了，可能性只能是第一种，这个暴龙被人封印了，他的力量也被人抽取释放进入了这个龙蛋之中。

　　然后龙蛋就被人藏起来，后来我无意中发现了龙蛋，打开了箱子，释放了龙蛋的气息，让这个暴龙发现了，所以他就来争抢。事情就这么简单！”

　　“听起来，的确是非常的简单！”南宫璐道，“不过这背后的故事可是不简单。我们在这里绕了这么久，也根本没看到那里有山洞啊！”

　　“很简单！”李同笑道，“因为我们走的方向与我来的方向正好相反！因此自然是越走越远，根本就不能发现这个山洞，不够现在应该怎么办？不管怎么说，我们恐怕是得罪了这个暴龙，只怕一会儿暴龙释放完了自己的情绪，第一个要杀的就是我哦额，然后就是你们了！”

　　“是的，你说的不错！”南宫剑道，“这个暴龙被我们攻击了这么久，一会儿肯定是杀了我们，以他现在的力量，我们根本就无法坚持的！”

　　现在已经确定了自己的必死，这些人反倒是没有了害怕，都是在那里等待着死亡的降临，看起来一个个的谈笑生发。

　　只有苏郁始终在沉默，他看到了张小山等人，还没有想到去怎样与五个人开口询问一些东西，这个暴龙就吞吃掉了龙蛋，然后突然发威破掉了幻阵，让张小山等人瞬间消失。

　　虽然苏郁也知道，张小山等人可能本来就是幻象根本不是真的存在。何况这是在虚拟宇宙中，更加不会有什么话可以问出来。可是苏郁u依然觉得有些布条舒服。

　　同时，是苏郁大意将龙蛋抛给李同，所以才让暴龙有了可趁之机，从而吞掉了龙蛋。如果苏郁能够小心一些，或许就不回发生这样的事情。虽然现在众人没有任何的责怪，苏郁的心中却充满了自责。

　　苏郁明白，是他看见了张小山五人之后，就产生了强烈的情绪波动，所以才会不加考虑的将龙蛋抛给了李同。如果这是在真正的探险之中，苏郁的举动已经可以将这些人全部都给害死了。

　　现在虽然是在虚拟宇宙中，死了还会重生，可是对这些人来说，这次的事情也带来了大量的经济损失。这些人都需要大量的资源换取护身符才能够进入这里，现在因为苏郁的缘故不得不被暴龙杀死，从而退出虚拟宇宙，也就是变相的失去了一次机会。

　　如果这些人因此指责苏郁，或许苏郁也不会这样的难受，可是现在，这些人的言语之间却没有任何的怪及苏郁之处，倒是更让苏郁觉得有些难受了。

　　看李同和南宫剑南宫璐南宫烈的表情似乎还在能够忍受的范围之内。不过龙虎自从陷入了危机之后，就一直沉默，脸色也有些难看。

　　苏郁大致能够理解龙虎，在刚刚的交谈中，苏郁已经了解了这些人人的情况。龙虎应该算是一个最窘迫的人，为了能够换到一枚护身符来到这里，几乎是倾家荡产。现在他来到了这里还没有多少的收获就要因此被暴龙杀死了。可以说，心情应该非常的难受。

　　“诸位，这次的事情都是因为我的失误，所以让大家陷入了困境之中。所以，我觉得我应该补偿大家的损失！”苏郁的声音忽然响起来，“时间不多了，我长话短说。等我们都暴龙杀死之后，我们就会退出虚拟宇宙。然后，大约半个月之后，我会再次进入这里来。到时候，我会多带着几枚护身符。只要你们能够赶来，我就能够送你们一枚护身符，抵挡你们这次的损失！”

　　“什么？”听了苏郁的话，李同先是一惊，旋即喜上眉梢，“你说的是真的？”

　　“是的！”苏郁道，“千真万确！”

　　“哇哦，”南宫剑一声惊呼，“太强大了，想要得到一枚护身符，需要的资源那可是让人难以承受的，你居然可以额外的拿出五枚来，真是财大气粗，让我猜猜，你是大家族外出历练的青年才俊，对不对！”

　　苏郁摇了摇头，却也没有出生否认。

　　“一定是了，一定是了！”南宫璐道，“看看就知道了。苏郁能够以中级生命体的身份来到了这里，一定是受到了家族的重视和培养，所以想要得到护身符就很简单啊！”

　　“是啊是啊，”南宫烈道，“想当初我们在中级生命体的时候，想要来到鲤鱼跳龙门之中进行历练，还要进行种种的家族测试，不通过就不给护身符啊。至于想要拿额外的护身符给其他人那根本就是不可能啊。这个苏郁这么强大，不但能够自己有护身符，能偶在中级生命体的时候就来到了这里，还能够给我们额外的拿出护身符来，在家族的地位肯定是超然的。而且我想，苏郁自己的实力一定也是非常的强大，因此能够得到家族的重视，能够得到更多的锻炼的机会！”

　　苏郁只是微笑，没有承认也没有否认，苏郁现在可没有什么家族势力的支持。不过苏郁也不是一个人在奋斗，他的背后有这地球势力的支持。但是如果让那些势力拿出五枚护身符的资源，还是有些困难的。

　　苏郁之所以如此财大气粗，完全是因为他曾经得到了超级生命体的大量的资源。而且这个五个人又都是非常强大的高级生命体，苏郁认为也是值得投资的。

　　暴龙在头顶一直在呼啸着，啸声还没有停歇，苏郁等人在议论着。李同偶尔也兴奋地插两句。

　　不过最后，李同忽然间推辞了苏郁的好意，说是自己还是能够再凑出一枚护身符的，而且这次的事情他也有原因，所以就不能怪苏郁了。不过因为家族的资源有限，所以李同也就不能拿出护身符给南宫剑和龙虎等人补偿了。

　　听了李同的话，南宫剑三人忽然间笑了，道：“其实这件事情，真的不能怪谁，我们是自己跟着冲进来的，我们自己也有份，也是自己造成的。苏郁只是中级生命体能够带着龙蛋跑了这么久，已经非常的不容易，我想这是真正有潜力的能力者，所以能够得到家族的大力支持。

　　而苏郁最后扔出龙蛋的事情，并没有错，如果是我，我想我也会这么扔出来的。所以，这次的事情真的不能怪苏郁，我们三个其实也是有护身符的。哈哈，说句实话，我们当初购买的时候，就是为了担心这个。所以一口气每人购买了三个的呢。现在我们都还剩下两个，所以也不要苏郁的了。

　　哈哈，不过这两个都是我们留着自己用的，所以也不能给你你们了！

　　至于苏郁，你也别多想什么，这次的事情，我们就当交个朋友好了。朋友嘛，一起大暴龙，一起追暴龙，然后一起被暴龙杀死，那里来的那么多计较呢！”

　　……

　　几个人在说话的时候，龙虎始终在沉默。实际上，当暴龙吞了龙蛋，忽然间大发神威将所有人都困住的时候，龙虎心中其实是非常的懊悔的。觉得自己不应该随便搀和进来，误入险境。

　　龙虎这次为了进入这个绝境遗址，几乎是倾家荡产，他如果是被暴龙杀了，就绝对不可能再凑的出第二颗护身符了。

　　因此，在龙虎的心中一时间非常的后悔。

　　当苏郁说出了要给每个人补偿一个护身符的时候，龙虎心中顿时百味杂陈，一方面，龙虎是真的高兴，能够再次得到一枚护身符了。另一方面，龙虎的自尊心又让他觉得自己不能够接受这样的护身符。

　　这让龙虎有一种被别人施舍的感觉，让他心里有些难以接受。可是护身符的巨大力量又在诱惑着龙虎，让他难以推辞。

　　幸好的是，苏郁说的是给五个人每一个人都赠送一枚护身符，这样的话，龙虎也可以给自己一些借口让他接受。

　　可是，龙虎没有想到的是，李同居然首先就推掉了这枚护身符，而南宫剑三人居然也推掉了这个护身符。听三人的意思，三人的背后都有一个强大的家族在支持，所以对一个小小的护身符都不怎么看在心上。

　　顿时，龙虎的心头就泛起了浓浓的苦涩感，这些人根本不在意的护身符，对他来说，却是登天也难以获得的。


第1023章 身死

　　龙虎听着苏郁和其他人谈笑风生，推让着对他来说至关重要的护身符。龙虎想要学南宫剑和李同等人一样，想要轻松的开口，说自己也不需要的。

　　然而龙虎的心上如同栓了一块大石头，沉重，复杂！而他的双唇也仿佛有千万吨的沉重，让他无法开口。

　　一时间，龙虎僵在了那里。一方面，他自己的尊严让他觉得应该要推辞，另一方面，他却无法推辞，因为他真的是太需要这个护身符了。

　　其实如果是换了其他的能力者，或许完全不会这样子纠结，他们或许会兴高采烈的接受苏郁给的护身符，然后千恩万谢。

　　但是龙虎却觉得有些难以开口，他是一个自尊心十分强烈的人，最开始的时候，修炼上很是吃了大苦头。不过龙虎却也努力咬牙坚持，并且最终走到了今天。

　　而本来那些高高在上的大家族的子弟，却被龙虎远远地抛在了身后。所以对那些大家族的子弟，龙虎一直是有些不屑的，所以，在漩涡中看到了中级生命体的苏郁等人，龙虎认定苏郁等人就是一般的纨绔子弟，仗着家族的背景来浪费资源，所以龙虎的心中就是有些不屑一顾，并且对苏郁等人十分轻视。

　　而现在，再次见到苏郁等人，龙虎吃惊地发现苏郁等人之中的三人已经成为了高级生命体，而苏郁一行人也成功地进入了鲤鱼跳龙门之中。而不是原先龙虎所想像的苏郁等人会直接被杀死在漩涡之中。

　　所以看到了苏郁等人，龙虎就有巨大的失落感。

　　在原来所在的区域，龙虎已经变成了一方霸主，可以说，混得已经非常不错了。可是现在在苏郁等人的面前，龙虎才发现，原来他这么多年的奋斗与不甘，悲愤与拼搏，他引以为傲的资本，与真正的天之骄子比起来，还是不行！

　　就算他可以在一个小范围的天地中逍遥自在，但是在宇宙的大范围内，他还是一个小卒子，还要看别人的脸色行事。

　　其实作为任何一个高级生命体，如果想要偏安一隅，如果想要安静地活着，那么他绝对可以活的很滋润，很平静。毕竟，整个宇宙中无以计数的能力者，又有多少人能够成为高级生命体呢？

　　一个高级生命体，在理论上就可以在一个宇宙国之中混的风生水起，如果要是安于一个星域或者星系，那么就可以是在星域范围内做自己的王。

　　这样来讲，一个高级生命体的人生无论如何也不应该是悲辛的。如果有悲辛和不甘，不是因为高级生命体不够幸福，而是因为高级生命体的不满足。

　　如果能够知足常乐，不要说一个高级生命体，就算是一个中级生命体初级生命体甚至星级能力者也可以过得很快乐，很幸福。

　　但是如果这个能力者还有所求，想要得到一些事情，他就未必会很快乐。而想要变强，想要成为宇宙的第一人，恐怕是很多能力者心中的一个愿望。

　　在这种欲望的驱使之下，任何一个能力者，在面对着自己无法比拟的他人之前，恐怕都会有些内心的失落和挣扎。

　　龙虎的心情挣扎也是如此，他如果不想要继续成长，不想要继续变强，他自然可以很容易地就说出拒绝和推辞的话，然后返回自己的王国做一个轻松自如的能力者。

　　不过，龙虎现在自然想要继续变强，继续成长，所以他说不出推辞的话。

　　苏郁注意到了龙虎的表情和目光，很快地就明白了龙虎的心情。这中心情，苏郁以前也曾经有过，所以苏郁对这种心情很熟悉。

　　心中暗暗地叹了口气，苏郁道：“大家都不要说什么了，等到半个月之后，我们一起来到这里汇合吧。然后到时候，请收下我的护身符。至于到时候，我们是不是还要进入漩涡之中，就看大家自己的选择了！”

　　苏郁的话音刚落，暴龙已经停止了呼啸，他低下头看着苏郁等人，忽然长大了嘴巴，呼的一声，一道猛烈的火焰瞬间降落，将苏郁等人全部吞入其中。

　　被火焰席卷，李同南宫剑南宫璐南宫烈和龙虎的身形全部都变成了一道光芒消失不见了。

　　然而在火焰就要碰到苏郁等人的身体的时候，一股奇妙的力量忽然出现，带着苏郁六人全部瞬移消失，出现在了漩涡的边缘部分。

　　看着远处的巨大的暴龙的身形，苏郁笑了笑，道：“这次多亏了楚小女，我们才避免了再次的死亡！”

　　原来就在刚刚，苏郁已经暗中给楚小女传音，要她把握时机将苏郁等人传送离开。对时机的把握，楚小女实际上并不精准，但是有苏郁在，事情就变的容易了一些。

　　苏郁在看到了龙虎等人被火焰包围无暇四顾的时候，就立即给楚小女下达了传送的信号。

　　然后，楚小女就一把将苏郁等人传递离开了暴龙的攻击范围。

　　“现在我们应该怎么做？要不要继续前进，看看这个暴龙的秘密？”苏蔷问道。

　　“不，”苏郁道，“这个暴龙现在已经恢复了自己的力量，我们在他的面前没有任何的侥幸，我们先离开这里，去虚拟宇宙中购买一些关于这个暴龙的龙蛋的信息和资料，看看能不能够有什么发现！”

　　正在苏郁等人说话的时候，一道无形的波动突然席卷而至，将苏郁等人全部笼罩。轰隆一声，苏郁只感觉到心中一跳，然后整个人就失去了意识。

　　苏郁缓缓地睁开眼睛，就发现自己已经回到了现实宇宙中。苏郁从超级虚拟舱之中走出，然后就看到了同样因为被杀死而醒过来的苏蔷战筱蔓温玉池雨和楚小女。

　　“这是怎么回事？”苏蔷的脸上微微有些惊讶，“刚刚那种力量是？”战筱蔓同样看着苏郁，目光中有疑惑有惊讶与好奇。

　　刚刚的时候，就在他们准备离开的瞬间，一股力量从虚拟宇宙中出现，然后将他们全部灭杀了。那一股力量是如此的强横，以至于苏郁等人完全无法抗衡。


第1024章 重磅消息

　　苏郁苦笑了一声，道：“就是那个暴龙身上爆发出来的冲击波！”

　　六个人都沉默了，当时他们在进漩涡的附近，距离暴龙非常遥远，在这样的情况下，尚且被暴龙直接冲杀而死亡。那么暴龙的强大实力该是何等的可怕？

　　一时间在苏蔷等人的头脑中很快就闪现了超级生命体的概念。当初在古战场的蛮荒大陆中，战筱蔓等人是见过超级生命体的。

　　只是当时的超级生命体都被压制了能力，所以战筱蔓等人在面对超级生命体的时候，并没有太大的压力。而现在在虚拟宇宙中，他们终于感觉到了那种可怕的完全无法抗衡的压力。

　　而对于苏郁来说，这件事情可不是那么简单。苏郁已经可以确定，那样的冲击力不是超级生命体可以散发出来的。

　　很有可能，那个暴龙本身是一个绝对生命体！

　　这让苏郁心中再也不能平静，在鲤鱼跳龙门之中竟然拿隐藏着一个绝对生命体，而在其中还有着张小山等人的踪迹，所以苏郁心中立即开始思考这件事情给他带来的信息。

　　不管虚拟宇宙是得到的关于暴龙的消息和资料，以前肯定更有绝对生命体进入了鲤鱼跳龙门然后又全身而退，并且发现了暴龙的一切，虚拟宇宙才能将其中的一切还原起来。

　　那么这个鲤鱼跳龙门被发现和创立的时候，本位宇宙之中应该还是有着绝对生命体的存在。而绝对生命体只有在遥远的过去才会出现在本位宇宙中。

　　也就说明，鲤鱼跳龙门被发现的时间非常早，而虚拟宇宙中创建鲤鱼跳龙门的时间也很早。

　　而在那个是时候，张小山等人就出现在了鲤鱼跳龙门之中，这之间的时间差，和苏郁经历的时间无法对应起来。

　　苏郁离开天元星之后，满打满算，都不超过千年，如果中间因为某些事情出现了时间偏差，比如在一些时间流速不同的区域经过，也不过是万年的经历。

　　而绝对生命体存在于本位宇宙的时候，则是亿万年前的事情。那个时候，张小山等人根本就不应该存在，怎么会出现在了鲤鱼跳龙门的幻阵之中？

　　一时间，苏郁感觉到扑朔迷离，各种各样的事情都纷至沓来，让他找不到一个完整的线索。

　　而鲤鱼跳龙门之中竟然会出现一个绝对生命体也是一个冲击力巨大的消息。苏郁不知道这个暴龙现在是不是还在现实的鲤鱼跳龙门之中，如果在的话，那么事情就会变非常的危险。

　　如果不再的话，那么这个暴龙应该是被当初发现的人给封印了。不过如果想要封印暴龙，就需要同样级别的绝对生命体才能够做到。

　　而这些事情都是非常遥远的存在，苏郁自己是很难推测出来事情的真相的。

　　“看来，一定要去虚拟宇宙中去走一次，去找一找关于暴龙和幻阵的资料了！”苏郁这样想着，立即就开始行动了，事关天元星和绝对生命体的消息，苏郁一刻也没有耽搁。

　　将这件事情和战筱蔓以及苏蔷交代一下，苏郁再次带着五人进入了虚拟宇宙之中。不过这次苏郁没有进入鲤鱼跳龙门，而是开始寻找虚拟宇宙的负责人，开始询问关于鲤鱼跳龙门的事情。

　　苏郁之前在虚拟宇宙中与天狼星系的虚拟宇宙的负责人马克的关系还算是不错，所以这次苏郁就直接找到了马克。

　　马克听到了苏郁的来意之后，显示出了为难的神色，目前的马克虽然能够在天狼星系帮助苏郁做一些事情，但是这种绝境遗址的秘闻消息却还不是他可以接触到的。

　　最后，马克给苏郁推荐了天河星域的虚拟宇宙的负责人。而这个负责人在收取了大量的好处之后，最后又给苏郁推荐了天龙宇宙国的虚拟宇宙的负责人。

　　这个负责人叫做李矛，长的很是瘦弱，整个人就是一个直立的长矛。这个人站在苏郁的面前，看着苏郁，道：“你想要获得虚拟宇宙中绝境险地的资料和信息，这个我可以帮你，不过需要很多的资料费用，你懂的？”

　　苏郁笑了笑，道：“我懂的，多少！”

　　“看你想要了解什么信息了，我们这里的情报都是根据信息量来收取费用的，不会太多也不会太少！”

　　……

　　一番交谈之后，李矛了解了苏郁想要得到的信息，就给苏郁开了一个价格。这个价格很高，如果是之前的苏郁，根本就不可能支付的起。但是现在，苏郁却有了一种财大气粗的感觉。

　　苏郁付出了资源，然后得到了自己需要的信息。

　　根据李矛的讲解，鲤鱼跳龙门是很早之前就存在的绝境遗址，里面以雄厚的天地能量而为人所知。但是在最早的时候，鲤鱼跳龙门却是最危险的一个绝境遗址。

　　当初为了得到这个绝境遗址的资料和信息，虚拟宇宙也是付出了大代价。很多的能力者进入其中探险，很多都是陷入在里面根本没有再出现。

　　不论是高级生命体还是超级生命体，只要进入了鲤鱼跳龙门之中，就会失去了消息。

　　最后，这件事情惊动了当时还存在的绝对生命体，然后一个绝对生命体就进入了鲤鱼跳龙门之中，结果虽然得到了很多的信息，但是却也重伤而归。

　　这是一个足以惊动整个宇宙的事情，但是这件事情却很少有人知道，因为还没有多少人有资格接触到这个事情。

　　当时苏郁听到这个消息也是有些吃惊，想要一个绝对生命体重伤，需要的并不是一个绝对生命体的力量，而是数个绝对生命体的力量。

　　也就是说在很早以前，鲤鱼跳龙门之中隐藏着数个绝对生命体。这样的地方，危险程度自是不言而喻。怪不得那些能力者都是进入了其中就消失了。

　　“然后呢？”苏郁问道，“那个绝对生命体从鲤鱼跳龙门之中重伤而出，就将自己得到了资料和信息卖给了虚拟宇宙？”

　　“是的！”李矛道，“那个绝对生命体将自己看到的一切都告诉了我们，他说那里有幻阵，有幻境森林，还有一只暴龙，在吞吃了自己的龙蛋之后，就能变成绝对生命体。

　　不过那个绝对生命体却不要什么资源或者财富，他想要我们虚拟宇宙牵头，将所有还存在的绝对生命体都聚集在一起，再次查探鲤鱼跳龙门之中的虚实！

　　我们同意了，因为对鲤鱼跳龙门的好奇，当时所有的绝对生命体都出现了。

　　其实当时的绝对生命体就已经消失了很多。大约只有三个绝对生命体还在本位宇宙中。然后三个绝对生命体就一起进入了鲤鱼跳龙门之中。”

　　说到这里，李矛停下了自己的话。

　　“之后的事情呢？”苏郁问道，“之后又发生了什么？那个暴龙又没有被杀死？那些幻境森林和幻阵还存在不存在？”

　　“以后？”李矛一笑，“没有以后了，三个绝对生命体进入了其中以后，就再也没有出来过。从那之后，整个本位宇宙中的绝对生命体就再也没有出现了！”

　　“什么？”苏郁听到这里，顿时有些惊讶，他想不到本位宇宙的最后消失的地方竟然是鲤鱼跳龙门。

　　……

　　“说起来，这么多年了，你还是第一个了解到这些事情的能力者！”李矛道，“这件事情因为牵扯的太多，所以需要的价格就非常的庞大，一般的超级生命体也根本都支付不起。或者说，即使支付的起，也未必愿意支付。”

　　“嗯，价格是有些多了！”苏郁同意，他支付了三个超级生命体空间环中的资源，才得到了他想要知道的消息。如果不是因为鲤鱼跳龙门之中牵扯到张小山和绝对生命体的暴龙，如果不是因为鲤鱼跳龙门之中牵扯到天元星的人，苏郁也不会有足够的决心来付出这些资源。

　　如果不是苏郁在古战场上得到了数量众多的超级生命体的空间环，苏郁也不会有资本获得自己想要的信息。

　　“不过，我很好奇你的身份。”李矛道，“能够在中级生命体就支付这么多资源来了解这个信息的人，你还是第一个。也是第一个有能力兑换这些信息的能力者。你支付的这些资源就算是超级生命体一未必能够凑得起。

　　对很多的能力者来说，这就是一笔天大的财产，用来修炼绝对可以修炼到很高的境地了。没有会舍得去购买这样的一个绝境遗址的消息。据我所知，你还是第一个这样做的。

　　我真的很好奇你的资源是从哪里来的，你怎么舍得花费如此的资源来购买这些看似无关紧要的信息，难道说，这些信息对你而言真的很重要吗？”

　　苏郁闻言，心中顿时警惕起来，这个李矛的话可是有些尖锐了。不过苏郁只是一笑，道：“呵呵，纨绔子弟总是会败家的。我这次做了这样的事情，估计家族会打死我的……”


第1025章 同病相怜

　　胡乱推辞了几句，苏郁就告别了李矛，退出了虚拟宇宙之中。

　　在现实中苏醒过来，苏郁顿时心思重重。对于虚拟宇宙中李矛最后的怀疑，苏郁也有些担心。

　　苏郁的资源来源有些不光明不正大，杀死了众多的超级生命体，这件事情如果被捅出来就是很大的麻烦。

　　不过对苏郁来说，这也不是主要的问题。

　　主要的关键在于，苏郁打探鲤鱼跳龙门的消息的动机，是为了天元星上的事情。如果虚拟宇宙和天元府有那么一点牵连的话，那么就很容易就此揪出苏郁来。

　　不过苏郁想了一阵子就放下了这个担心，虽然现在看起来，虚拟宇宙有着绝强的背景。但是似乎随着绝对生命体在本位宇宙的消失，虚拟宇宙的背景和天元府的势力都在这个宇宙中消失的一干二净了。

　　至少对目前的苏郁来说，还不用太过于担心。

　　一方面对于购买的消息，苏郁认为是值得的。他并没有因为消耗的资源而后悔。最少他得到了关于绝对生命体消失的消息。

　　本位宇宙中的绝对生命体消失的原因一直是一个谜团。现在苏郁却意外地的得到了这个谜团的谜底。这让苏郁有些吃惊的同时，也感觉到了鲤鱼跳龙门之中的诡异，能够让绝对生命体也重伤的地方，绝对不是一般的绝境遗址。

　　而最后三个绝对生命体都一起消失的事情更是让人震惊。苏郁觉得，如果他真的去鲤鱼跳龙门之中，或许能够发现一些什么。

　　但是在知道了鲤鱼跳龙门之中的事情之后，苏郁却打消了短时间内进入鲤鱼跳龙门之中的想法。如果李矛说的是真的，那么那个暴龙应该还在鲤鱼跳龙门之中，而三个绝对生命体也应该在里面。虽然当时之后，绝对生命体就消失了，但是绝对生命体都是不死的存在，他们之可能被封印，而不会被杀死。就算是被封印的绝对生命体也应该有着种种的能力让苏郁无法离开虚拟宇宙。

　　因此，在没有提升自己的能力之前，苏郁暂时不打算进入鲤鱼跳龙门之中了。不过张小山五人在鲤鱼跳龙门的幻阵出现的事情也刺激到了苏郁。

　　“我的实力还是太弱了，必须要想办法尽快地提升自己的实力！”苏郁心中一阵心思涌动，然而苏郁自己也知道，他现在的实力已经增长的很是快速，想要再次成长，那是很难的事情。

　　最难的是，现在苏郁实力的提升，已经不仅仅是苦修就能够得到的。他需要提升自己的境界。

　　境界，这是一个虚无缥缈的概念。谁也不知道境界该如何的提升。

　　想了想，苏郁还是决定再次进入鲤鱼跳龙门之中看看那个暴龙是否还存在，看看其中的幻境和幻阵是否已经恢复，而那个暴龙也恢复了最初的形态？

　　这一次，苏郁依然带着六人进入了虚拟宇宙中，悄无声息地进入了鲤鱼跳龙门之中，然后，苏郁等人就华丽丽的挂掉了。

　　暴龙依然在鲤鱼跳龙门的绝境遗址之中，而且实力已经恢复了绝对生命体的级别。苏郁等人一进入就被暴龙发现，然后就会被瞬间秒掉。

　　到了这里，苏郁就确定，这个虚拟宇宙中的一切都是在不断地变化的，不会再被刷新还原。

　　之前暴龙的实力没有恢复，可能是因为某些原因的限制，可能是因为没有被能力激活。但是现在，暴龙的实力却已经被激发，鲤鱼跳龙门已经成为了最危险的一个地方。

　　幸好这只是在虚拟宇宙中，就算暴龙如何的厉害，也只能遵守虚拟宇宙的规则，只能在鲤鱼跳龙门之中，不能逃出来。否则整个虚拟宇宙只怕就要大乱。

　　苏郁再次从现实之中醒来，心头也有些沉重，虚拟宇宙中的鲤鱼跳龙门已经是不能进入了，依照现在的情形是进入一次，就会死上一次。

　　苏郁只是不知道，那个现实中的鲤鱼跳龙门是否是也出现了这个的危险？是不是只要进入其中就会直接被秒杀？

　　毕竟，能力者关于鲤鱼跳龙门的认知，大多数来自于虚拟宇宙中的鲤鱼跳龙门，对于本位宇宙中的鲤鱼跳龙门，可是很少有人进入。就算是进入，也很少有信息反馈出来。

　　“看来，鲤鱼跳龙门是真的不能匆忙进入了！”苏郁想着，开始给自己安排最近一些天的计划。

　　本来苏郁是要半个月之后送给李同龙虎五人一些护身符，再次进入鲤鱼跳龙门之中的。现在看来，再次进入其中已经没有必要。不过那些护身符，苏郁觉得还是有必要送出的。

　　李同五个能力者，除了龙虎之外，都有自己庞大的背景，如果能够笼络，对苏郁以后的发展也可能会有一定的作用。至于龙虎，虽然没有什么大背景的，但是自己本身的实力还是不错的。

　　苏郁并不指望自己给了龙虎护身符之后，对方就会感恩戴德，对高级生命体来说，这并不现实。苏郁只是想要在对方的心里留下一个好的印象，然后以后留下交往的机会。

　　而且，对龙虎这种自尊很强的人来说，一般是不愿意欠别人人情的。如果他感觉自己欠了某人，就一定会找机会换上。

　　而现在因为经济困难而接受了苏郁一枚护身符，那么龙虎对苏郁一定会记在心上的。这种感恩，龙虎未必会说出来，但是在苏郁遇到了危险需要帮助的时候，龙虎一定会提供相应的帮助。

　　半个月之后，苏郁再次到了鲤鱼跳龙门的绝境遗址的外面，然后陆续见到了李同五人。最先出现的竟然是龙虎。

　　苏郁很快就猜到了龙虎的心思，当下不顾龙虎的推辞，将一枚护身符塞到了他的手中：“放心，这件事，只有你知我知，我不会告诉其他人的，你安心的使用。而且，你可以当做是从我这里借到的，等以后你变强了，收集了更多的资源，你可以还我！”

　　龙虎看着苏郁，面上闪过一抹决然，道：“你放心，我以后一定会加倍还你的！”

　　苏郁笑了，道：“不急，你先拿去用。什么时候有了资源，什么时候再来还我！不过我要事先声明，必须要你进阶到超级生命体之后再来还我，否则的话，你还我，我也是不要的！”

　　龙虎听了苏郁的话，目中有感激闪过，他重重地点了点头，道：“你就这样放心，不怕我不还了，也不怕我突然间死掉了？”

　　“呵呵，不还就不还！”苏郁笑道。

　　……

　　过了没有多久，李同南宫剑南宫璐南宫烈也出现了，不过四人都没有要苏郁的护身符，苏郁也没有坚持。这四个人并不需要什么护身符，苏郁这样做，也就是表示一个态度，现在态度已经到了，行为倒是不重要了。

　　“哈哈，既然已经齐聚了，我们就再次进入这个里面探险吧。猛然看到了一个如此强大的暴龙，真是兴奋啊！”李同一改之前的沉稳，兴奋地道。

　　苏郁摇了摇头，道：“恐怕现在我们都不能进入其中了！”

　　“怎么发生了什么事情吗？”李同问道。

　　“我昨天就来到了这里，一个人好奇就进入了其中，然后刚刚进入其中就被那个暴龙秒杀了。现在这个暴龙应该还在里面，我们进入就只有被对方杀死的份！这样只是对护身符和资源的浪费。”苏郁道。

　　“什么，竟然是这样？”李同有些惊讶，“那我可得好好去体验一把，虽然说是浪费资源，不过能够被如此强大的暴龙秒杀的机会可不多。经历一次也算是一种生死之间的经验，说不定会对突破有所帮助呢！”

　　李同这样一说，南宫剑三人也跟着附和，准备进入其中。

　　“呃，那你们小心些了。相信我们很快会再见的！”苏郁笑道，“我就不进去了！”

　　“那你呢？一起进入不？”李同看向龙虎，问道。

　　龙虎摇了摇头，道：“我就不进去了！”

　　“嗯嗯，那我们先进入看看，如果被秒杀了，我们就会再次登录虚拟宇宙来跟你们说一下的！”李同道。

　　龙虎点点头，看着四人的背景进入了通道之中，却没有说话，对他来说，一枚护身符是非常难得的物品，绝对不能浪费，必须要珍惜。

　　可是对李同等人来说，一枚护身符也没有什么可以珍惜的。他们甚至可以将一枚护身符用在必死的情形之中，只是为了体验一下被强大的存在杀死的感觉，看看能不能够从中悟出一些什么来，从而能够提升自己。

　　这样的修炼方式是非常的奢侈而且让人惊羡。龙虎心中羡慕，也想要有这样强大的资源和财大气粗。可惜他始终不能做到这样。

　　苏郁看了看龙虎，注意到了他脸上一闪而逝的黯然，就拍了拍他的肩头，道：“来，咱们说会子话！”

　　“嗯！”龙虎点头，跟着苏郁走到了一边。

　　“是不是觉得这个世界有些不公平？”苏郁问道。

　　“也不是，”龙虎摇了摇头，“我一直觉得世界是公平的。不过，有些时候，嗯，世界是公平的！”

　　苏郁微微一笑，龙虎的话明明是言不对心。看着龙虎，苏郁想起了很久之前的自己，那个时候，苏郁也是处在一种非常困窘的位置上。

　　所以面对别人强大的背景优势和资源优势，苏郁自己也是非常的自卑，甚至也愤恨命运的不公。不过在后来，苏郁也慢慢地想开了。所以，在别人问起的时候，苏郁也会如同龙虎一样，说世界都是公平的，但是在内心中，苏郁知道，其实他是有些不甘的。

　　这种不甘一直到了末日到来的时候，苏郁才真正地改变了自己的心态。

　　无论穷人还是富人，面对着疯狂的丧尸，都是一样的弱小。在末日之中，富人与穷人都是一样的平等，都是在同一个起跑线上。财富的多寡并不能决定一个人在末日的强大和生存几率的大小。

　　事实上，在末日之中，真正吃惯了苦头的穷困之人，反倒是比那些养尊处优的富家子弟更能够生存下去。

　　在真正的生死面前，那些让人引以为傲的权势财富，那些让人自卑不堪的孤独困苦，其实什么都不是。只有活下去才是真正的生存，只有不断地变强，才能不断地活下去……

　　而苏郁也的确在一系列的困难与危险之中幸存下来，不断地变强，直到走到了今天。这期间，苏郁取得了非人的成绩，已经能够与超级生命体相抗衡，但是中间苏郁究竟吃了多少苦难，也只有他自己能够明白。

　　苏郁的回忆一展开，自己也有些伤感从前。不过现在苏郁已经看开了。倒是这个龙虎，他并不是那么容易看开的。

　　苏郁当时在地球上的所谓的贫富差距，放在现在目光来回忆，就是一群蚂蚁谁胖些谁瘦些的问题。所以，苏郁能够看开。

　　而如今的苏郁又有了最为雄厚的资源和财富，站在一个制高点上的他，也就不会再去诅咒命运的不公，去羡慕别人的先天优势。

　　龙虎不同，他是在修炼上遇到了差距。这种差距将会一直陪伴着他。即使龙虎能够不断地超越一个一个的对手，但是他终于会发现，还是有人比他的资源更广，背景更强大，修炼起来更加的容易。

　　只要龙虎还在这个宇宙中修炼，那么这种差距就会一直陪伴着他。所以，龙虎心中的不公平感觉，是不会像苏郁一样的那么容易就消失了。

　　苏郁曾经感受到的差距，因为末日的到来而终止。但是苏郁若是一直生活在那个社会中，那么他感受到的差距就会一直存在。那么说不定他就会像现在的龙虎一样，处在同样的情绪状态之中。

　　想到这里，苏郁心中忽然感觉到了一种同病相怜的情绪。

　　“其实我能够理解你的心情。”苏郁道。

　　龙虎苦笑了一下，没有说话，显然不是很相信苏郁的话。

　　“怎么说呢？”苏郁道，“你或许看到了我给你护身符的举动，就觉得我是一个有着大背景大资源的能力者。但是实际上，我和你的出身并没有差别。或许我的出身比你还要差劲。

　　很久之前，我只是一个偏僻的星系之中的一个落后的星球上的普通人。我们的那个星球很是落后，落后到甚至没有星级能力者。”

　　“没有星级能力者？”龙虎的神情略微有些惊讶，他看着苏郁，吃惊地问道。

　　“呵呵，是啊，现在想起了，真是一个落后的星球啊。不要说是星级能力者，就算是比星级能力者还要弱小的帝王级能力者，元帅级能力者也没有。当然，或许你没有听说过这种能力级别的划分。因为那是我们那里的划分方式。

　　总之一句话，我们的那个星球是很落后的一个星球，我所在的那个世界，没有任何的修炼方式。倘若我一直生活在那个世界之中，或许我也只能够平凡地过完几十年，然后不为人知的死掉了。”

　　“嗯，的确是没有听说过你说的那种分级方式。”龙虎道，语气里略微有些疑惑，“既然这样，那么你是怎么能够走到现在的？我的意思是，你现在的样子，似乎有着很强的背景，有着大量的资源可以利用？”

　　“呵呵，发生了很多的事情！”苏郁道，“一场天翻地覆的剧变，改变了我们的社会，覆灭了我们的文明，却也让我得到了进化的方式。

　　但是我在进入修炼之后，得到的资源仍然也是比不上那些有着大背景和大资源的能力者。

　　不过，我总算是走到了今天。虽然还说不上多么好，但也已经不差。其实，这个宇宙或许是公平的，或许是不公平的。

　　但是，这些都不重要。无论是有资源的人，还是没有资源的人。其实都可以过得很快乐，很平静。

　　不必羡慕旁人，不必嫉恨旁人。每一个让你都是独一无二的，每一个人都可以做最好的自己。

　　最关键的是，只要你有一颗强大的心，就没有人能够击败你，也没有你能够令你受伤！

　　我希望你能明白我的话，我指的受伤或者击败，不是指战斗中的，而是精神层面上的。你懂吗？只有你自己的内心强大起来，一切才会变得更加美好！

　　倘使你心里始终存着一种人因为资源背景财富而分为三六九等的念头，那么你在面对着你认为比你更有优势的人的时候，始终就会存在一种不平衡的感觉。

　　而这种感觉将会限制你的成长。所以，听我的话，放飞你的心，让他在宇宙中翱翔，领略这个世界的无限风光，变得更加强大。”

　　“你说的都很对！”龙虎道，“可是，在那些人面前，始终都会有一种无力感？不是吗？”

　　“我懂你的感觉，不过你要记得。他们有更好的身世，并不代表比你高贵。他们有更好的修炼资源更高的级别，也不代表比你高级。”


第1026章 留人先留心

　　苏郁没有看龙虎，而是看向远处的天空：“这就是宇宙的公平原则。我有个朋友因为领悟了这个原则就成为了超级生命体，其实是很扯的道理，但是也会得到这个宇宙的承认！

　　所以，你要明白，这个宇宙中存在着真正的公平，也存在真正的不公平。这一点不能被能力者所左右的，生活在这个宇宙中，就要遵守这个宇宙的规则，不论是公平的还是不公平的。

　　只是如何去做，全部取决于一个人的内心。心中有何天地，生命就有怎样的改变？

　　记住，真正的高贵，不在于能力级别的高低，也不在于财富的多少，而在于一种谁也不知道的准则。

　　在这个本位宇宙中也好，虚拟宇宙中也好，其实我们都是同一阶的生命。无论是绝对生命体、高级生命体、还是低级生命体，都是同样的生命体！”

　　这样说着，苏郁自然而然地想起了池雨所说的高阶生命与低阶生命的区别。根据池雨所讲，高阶生命之所以比低阶生命高级，区别并不在于战斗力上，而是一种天然的高贵。那才是真正的出生的差别。

　　就好像人与蚂蚁的差别！

　　高阶生命可以理解低阶生命的世界，但是低阶生命则无法理解高阶生命的世界。

　　苏郁一直不知道池雨的话是真是假，是否准确。不过苏郁也知道，池雨的背后的确存在一个庞大的外世界。

　　但是现在的苏郁还是弱小，无法接触到那个世界的存在，或许，等到苏郁成为超级生命体，就有了接触那个世界的资本。至于现在，还是努力修炼才是正经事。

　　苏郁的话显然给龙虎带来了很大的冲击，他坐在那里，面色一变再变，心情也有些起伏不定。

　　“其实，命运的公平与不公平，真正的修炼者是没有心思去考虑那些事情的。因为他们所有的心思都用在了提升自己的能力，都用在了磨砺自己的实力上面！”

　　“谢谢你！我终于明白了！”龙虎听了苏郁的话，顿时攥紧了拳头，“你说的太好了，真正的强者是不会有心思放在这上面的，因为他们所有的心思和时间都用在了磨砺自己的身上，这就是这个世界的真正的强者之心！”

　　苏郁点点头，便不再说话，他也是一时起意，所以想要给龙虎一些指点，现在龙虎已经明白，苏郁便不再多说。

　　两人说话的时间并不长，李同等人还没有到来。苏郁估计，这些人主要的时间恐怕都要用在破开漩涡通道，只要进入了通道的内部，这些人就会被秒杀。然后就会在现实宇宙中醒来，随后这些人会进入虚拟宇宙中与苏郁汇合。

　　苏郁料的不错，当李同和南宫剑南宫璐南宫烈出现的时候，都是一脸的异样。事实证明，他们之所以耽搁了如此的久才来见到苏郁，完全是因为在漩涡通道之中耽误了时间。

　　当这四个能力者从漩涡通道走出的刹那，一股波动就降临并且秒杀了他们。

　　“咳咳，苏郁你说的不错，里面的暴龙已经发狂了，我们一进入，就被秒杀了。现在好了，这个鲤鱼跳龙门成为了真正的绝境遗址，恐怕整个虚拟宇宙中也没有人能够进入其中了。”南宫璐道。

　　“这个虚拟宇宙中的鲤鱼跳龙门说起来也是我们造成的，不知道现实中的鲤鱼跳龙门是不是也是这样的情形了？”南宫烈道。

　　“不好说！”李同摇头，“现实不比虚拟，我们可以在虚拟宇宙中乱闯，因为还有复活的机会。可是在现实中，死掉了就是死掉了，再也没有翻盘的资本了。

　　所以，现实中的鲤鱼跳龙门，暂时我们也是无法惦记了……这里的鲤鱼跳龙门也已经成为了绝地，就算是想要见识下绝对生命体的杀伤力也是不值的，因为根本就什么都感觉不到就会直接死掉了。

　　反而是浪费了一块护身符。”

　　李同的话也引起了其他人的共鸣，几个人又商量了一阵子，便各自分开了。

　　苏郁带着所有的人返回了天狼星系之中，然后退出了虚拟宇宙。

　　鲤鱼跳龙门的事情，苏郁已经决定放一阵子，现在的事情突然变化，要冒险进入鲤鱼跳龙门是不智的行为。

　　不过虚拟宇宙中的鲤鱼跳龙门，苏郁却没有在意，他们进入其中根本不需要护身符，所以想要在其中体会绝对生命体的感觉也是一种不错的体验。

　　绝对生命体生命体一直是高高在上，神秘莫测，现在有了一个可以近距离接触的机会，苏郁自然不会放过。

　　“下次再传送的时候，直接将我们传送到鲤鱼跳龙门的内部，”苏郁道，“我们不要出现在漩涡之中，直接进入鲤鱼跳龙门，看看能不能够看到其中的情形！”

　　楚小女点了点头，她现在已经非常喜欢在虚拟宇宙中遨游的那种感觉了。身为特殊生命体，在现实中的命运不论如何。一进入了虚拟宇宙中，那就是如鱼得水，如同王者君临天下，想去哪就去哪！

　　这种感觉，是在现实中无论如何也体会不到的。

　　……

　　“或许，应该会旭界去看看了！”苏郁想了想，这里的事情都已经到了一个临界点，短时间内不会有什么突破，也不会有什么大事情发生，他想要突破也需要很久的积累。

　　这个时候，或许换一个环境也是不错的选择。

　　只是这个时候，苏郁有些担心楚小女，她现在已经品尝到了虚拟宇宙的好处，几乎就想要泡在里面，永远不出来。只是苏郁也担心她被人发现，从而带入小黑屋。

　　“或许小黑屋也未必能够困住我呢？”楚小女忽然道，“虚拟宇宙中的一切阵法禁制对我而言都不是什么困难。小黑屋也是属于虚拟宇宙中的阵法禁制，未必就能够困住我的！”

　　“可是，你在虚拟宇宙中受到了攻击同样会死亡的！”苏郁道，“不然，为什么暴龙攻击的时候，你也跟着死亡了？”

　　“那是因为暴龙的攻击速度太快，我根本就反应不过来。只要我能够反应过来，我就可以离开了。”楚小女反驳道。

　　“不是这样的！”苏郁摇头，“你的实力太差，就算你反应过来，也很难抵御其中的攻击！

　　不过，我们可以试一下，如果你在虚拟宇宙中不被小黑屋限制的话，其实也没有什么。在虚拟宇宙中死亡其实很平常，一点也不可怕。可怕的是灵魂和精神意识被困在了小黑屋中。

　　现在，我们就进入虚拟宇宙中试验一下，如果你能够在小黑屋之中逃出，那么我就同意你在里面！”

　　听了苏郁的话，楚小女也同意了。一行人进入了虚拟宇宙中，苏郁先用小黑屋将楚小女困住，然后，就在下一刻，楚小女就闪身在了外面。

　　事实证明，在虚拟宇宙中，没有什么可以困住特殊生命体，只要特殊生命体念头一转，就可以进退自如。

　　但是特殊生命体也是可以死亡的。只要在虚拟宇宙中承受了过大的攻击，他们就会死亡。不过这一点对特殊生命体来说，却没有什么威胁。

　　经过了这样的试验，苏郁自然不好再说什么，不过苏郁还是有些不放心。一方面是怕她被人伤害，一方面则是害怕她被人蛊惑，脱离了自己。那样的话，苏郁以后可就没有办法享受特殊生命体的便利了。

　　想了想，苏郁忽然间道：“你在虚拟宇宙中游玩，其实并不着急。我可以带你在现实宇宙中游玩，去看看一些人，经历一些事情，你要不要去？”

　　“现实中？”楚小女歪了歪头。

　　“是的！”苏郁道，“虚拟宇宙对你并没有限制，你什么时候想去都可以。不过在现实中，就会有很多的限制。有些地方是你想要去也去不了的。我可以带你去看看。

　　虚拟宇宙虽然好玩，不过只是虚幻而已！”

　　楚小女看着苏郁，大眼睛眨了眨，道：“好的，我跟你一起在现实宇宙中去看看，究竟有些什么好玩的地方！”

　　得到了楚小女的同意，苏郁就放下了一些心思，心中暗道：“我一定要设法让你留下，绝对不能让你被人抢走了！”

　　带上楚小女、苏蔷、战筱蔓、温玉、池雨，苏郁一行人乘坐了夺天战舰，脱离了狼王星，开始向阿尔法星飞去。

　　夺天战舰是苏郁从多米达星域的皇子手中夺取的，满地黑曾经很是赞叹了一番。以前的时候，苏郁的实力还不够，在宇宙中随时可能遇见高级生命体或者超级生命体的危险，所以苏郁很少取出夺天战舰来招摇过市。

　　不过现在，苏郁从古战场回来，本身的实力大增，普通的超级生命体已经不是苏郁的对手。而且这个本位宇宙中的绝对生命体全部消失，现在大部分的超级生命体也消失不见，苏郁几乎可以横着走了。

　　所以现在，苏郁就将夺天战舰取了出来，一路飞驰进入阿尔法星。


第1027章 虚拟餐饮

　　夺天战舰在星空之中穿梭，大片大片的恒星和行星从战舰的两侧掠过，又被飞快地抛在了战舰的后面。

　　一路上，楚小女苏蔷等人站在夺天战舰的大厅之中，看着全息影像中显示的战舰外面的壮丽影像，如同身临其境，自己在星空之中穿梭飞行。

　　苏郁并没有自己操纵战舰，而是将战舰的操纵设置成为全智能化，让小鸟帮助操纵，而苏郁自己则和苏蔷等人站在一起，观看着战舰外面疾飞而过的星体，苏郁忽然想起了很久之前。

　　其实并不是很久以前，但是却也有很长的时间了。

　　那是苏郁和吴金铃刚刚从地球上逃离了阿迪丽娜雅和阿迪安娜的追杀，进入宇宙星空的时候。当初就是在夺天战舰之中，两人度过了最困难的一段时间，然后遇到了星空大盗和时空宇宙波流，最后进入了天元星。

　　当时本来是两个人一起离开，如今再回来，却只剩下了苏郁一个人。

　　“总有一天，我会找到你的！”苏郁看着和远处的星空，握紧了拳头。

　　苏蔷等人不是第一次在宇宙星空中遨游了，所以还算是平静，不够楚小女则不同，她是第一次在这里出现，所以看到任何的事情都有一种非常新奇的感觉。

　　……

　　从这里到狼王星到阿尔法星并不遥远，如果是空间穿梭，只怕是转瞬就到了。不过夺天战舰只是一路飞驰，不断地飞行，没有空间穿梭，时间就会慢很多。开始的一段时间，苏郁也没有很在意，他就当这次是在宇宙星空中漫步散心了。

　　苏郁也趁机调整自己的心态，为下一步的战斗做准备了。

　　回到了阿尔法星上的时候，洪范已经早早地收到了消息并且迎接了出来，开始对苏郁大拜特拜。苏郁笑了笑，让这个人站了起来。

　　洪范等人对苏郁实行的是祖先崇拜，这让苏郁想到了当初斩杀赵彤的时候，赵彤所谓的半兽人的狂化并且从远祖那里接受能量的事情。

　　先祖崇拜可以形成一种奇异的信仰之力，这个苏郁是知道的，虽然还没有弄懂其中的奥秘。不过苏郁对这种力量已经开始关注了。

　　赵永三和上官婉依旧在训练着那些人，并且成果不菲。但是苏郁看到赵永三的时候，却是有些皱眉。

　　现在的赵永三比之前更加的沧桑了，长满了胡子，依旧醉醺醺的，一步走过来就是酒气冲天。上官婉见到苏郁就是一阵子抱怨，说赵永三如何如何的不知所谓。不过在训练教导上，赵永三还算合格，没有偷懒，每日里都发疯一样的训练，三百多人成长的速度也很快。

　　上官婉其实在看到温玉等人的时候就吃了一惊，当初在阿尔法星上，上官婉是见过几人的。苏蔷和温玉当时都是中级生命体，战筱蔓是初级生命体。

　　可是现在只不过短短的一段时间不见，三人就各自上升了一个级别。战筱蔓由初级生命体成为了中级生命体。苏蔷和温玉从中级生命体成为了高级生命体，池雨也是如此。

　　上官婉自己也是初级生命体，她这些年来都没有寸进，也是知道修炼的艰难的。想不到苏郁身边的人居然全部都提升了一级。这让上官婉差点把下巴掉下来。

　　赵永三虽然看似不羁，实则也是大吃一惊。两个人见到苏郁之后，立即问出了心中的疑惑。苏郁却没有多说，只是高深莫测地笑了笑。两人也就识趣地不再多问，但对苏郁和战筱蔓等人，却感觉有些神秘兮兮了。

　　当初苏郁等人离开，留下赵永三和上官婉是为了培训阿尔法星上的本地居民。现在见到了训练的结果，苏郁还是比较满意的，只是苏郁在考虑着如何安排赵永三，他现在这样明显地处于一种非常消极的状态，精神上还远远没有恢复到正常。

　　苏郁也想不到，赵永三居然会有这种痴情的表现，当初的事情都过去了这么久，他还没有遗忘，也没有从中恢复。不过赵永三在训练上倒是没有缩水，就算是苏郁自己来，也不会比赵永三做的好多少。

　　所以对赵永三，苏郁还是相当满意的，准备帮助他从这个颓废的状态中解脱出来，把以前的事情全部遗忘。

　　想了想，苏郁道：“赵永三，你有没有兴趣去虚拟宇宙？”

　　“虚拟宇宙？”赵永三睁大了有些朦胧的双眼，“去做什么？”

　　“呵呵，吃喝玩乐，修身养性，全看你自己的意愿。做什么都是很好的。”苏郁道。

　　“我要去，我要去！”上官婉抢着道。她早就跟苏郁抱怨过了，在阿尔法星上的生活太枯燥，太乏味。

　　苏郁笑了笑，看向赵永三：“你呢？”

　　“既然你说的那么好玩，那就去看看！”赵永三灌了一口酒。

　　“你能不能不要喝酒了？”苏郁道，“如果你是个普通人，早就喝死了。现在你是星级能力者，这样喝酒，对实力的提升其实没有帮助。如果你也能够专心训练的话，想要成为初级生命体也不是不可能的！”

　　“没兴趣！”赵永三摆了摆手，“我就想随心随意地度过余下的人生，然后早死早超生！”

　　“只要你进入了虚拟宇宙，你就不会这么想了！”苏郁笑道。

　　之后，苏郁就用夺天战舰，带着上官婉和赵永三返回，向狼王星飞去。

　　“我们就这样回去了？”战筱蔓问道，“有些莫名其妙的感觉！”

　　“嗯嗯，”苏郁道，“我最近准备放手做一些事情，没有计划，就是随兴所至，想到那里是那里，先回到狼王星，然后带着这两个人进入虚拟宇宙，帮他们在虚拟宇宙中找些事情做！”

　　苏郁的话让战筱蔓点了点头，没有再说什么。上官婉一路在好奇地领略着沿途的风景。她现在已经是初级生命体，当初在培训基地，上官婉被锦瑟流年吸收。后来又因为一些奇遇而分离出来，并且成为了初级生命体，就来到了阿尔法星上，帮助苏郁训练。

　　现在，这两个人的使命基本上已经完成了，苏郁就准备带两人去虚拟宇宙中看看。

　　不管怎么说，苏郁现在是在宇宙星空中打开了局面，与两人相见，也是有尽一尽地主的意思。

　　其实苏郁带赵永三和上官婉回到了狼王星也不是没有其他的原因的。苏郁自己现在不缺资源，对于修炼上面也没有困难。

　　但是苏郁想着自己以前认识的人，曾经从他们身上得到的帮助，觉得自己也应该为他们做些事情。

　　现在天狼星系虽然已经走上了正规，但是发展还是太缓慢了。各种因素都在制约着天狼星系的发展，一方面，天狼星系缺乏资源，一方面，天狼星系也没有自己的特色产品。

　　对赵小艾，苏郁还是有着很大的好感的，准备帮助这个人把天狼星系做大做强。

　　苏郁的想法很简单，天狼星系之中没有矿产资源和修炼资源，不能发展武器战舰等。但是天狼星系可以发展一些可以提高生活的产业。

　　战力方面，现在天狼星系已经不缺。只要天狼星系能够将所有人的生活水平提高，就很好了。明面上的强大，不如切实地提高人的生活水平来的好一些。

　　苏郁最初的构想是发展一些种植养殖业。利用温玉的史前文明的各种种子和地球上带来的特殊种子，培植的各种蔬菜，发展餐饮业。

　　这样，一来具有了自己的独立发展的一切特殊菜肴，就可以制作精美的视频。在整个宇宙中，嗜好美食从而一掷千金以求一饱口福的人大有人在。

　　当然，如果只是在天狼星系之中，这种产业发展其实还是有局限的。但如果只是用来提升人的生活水平，却也已经足够了。

　　至于真正赚钱的局面，还要在虚拟宇宙中打开。虚拟宇宙因为其优势，可以让人更好体验的美食的滋味。

　　这也是苏郁要将赵永三和上官婉招来的原因，就让两人负责虚拟宇宙中的餐馆经营。这是一个全新的道路，前景很好，但在崛起的过程中势必会碰撞到各种麻烦。这一点，苏郁并不在乎，目前来说，在整个宇宙中，苏郁不去欺负人已经很好了，别人想要找他的麻烦，后果恐怕大都很惨。

　　其实，苏郁也不是真的要赵永三等人去赚钱，苏郁不过是想要转移赵永三的注意力而已。

　　如果是在现实中，想要让他转移注意力，恐怕有些困难。这从阿尔法星上的事情就可以看得出来。赵永三已经很难转变。

　　然而只要赵永三进入了虚拟宇宙中，并且被虚拟宇宙中的花花世界而吸引，想要抛弃从前的事情还是很容易的。

　　“你想要我进入虚拟宇宙中去开餐馆？”赵永三听了苏郁的话，顿时哈哈大笑起来，“嗨，哥们，你可真是搞笑。你让我去胡吃海喝还成，让我经营餐馆，那就是很异想天开的事情！”

　　“只要你去干，我就给你各种支持。我也不要你做出什么成绩了，你能够给我把投入的钱弄出来，不亏损就成。”苏郁道，“上官婉也会在这方面出力，我还会给你安排人手作为辅助。

　　这次的事情，并不小，只要你肯接手，我们先从一颗星球开始，然后扩展到一个星系，数个星系，之后就是一个星域，一个宇宙国，整个宇宙……”

　　“额，听起来，有些像说梦话！”赵永三吸了一口烟，“你说的挺神，可是在虚拟宇宙中发展餐饮经营，我觉得有些不对。如果说打游戏，进入虚拟世界，那是没有说的。

　　可是吃饭喝酒享受，怎么说也是现实宇宙中比较爽吧！”

　　“呵呵，你还不懂虚拟宇宙的真正魅力。”苏郁道，同时开始用当年听来的话诱惑赵永三，“在虚拟宇宙中，吃喝玩乐才是真正的享受。

　　只要出的起价钱，就有各种各样的美食小吃，尝一口，那滋味就从舌头上味蕾上扩散开去，散入全身的每一个细胞深处，让人身心巨爽，灵肉齐酥。

　　而有些菜肴可以让人在咬下第一口的时候，就可以尝到世界上所有的甜美味道，这些味道交织在一起，不但没有混乱感，反而让人深陷其中无法自拔。

　　那种滋味已经不是语言可以形容的了，没有亲自经历的过的人是永远无法想象那种爽感的。

　　所以，对有钱人来说，真正的吃饭都是在虚拟宇宙中进行的。其实成为了能力者，根本就不用吃饭了。在现实中吃饭根本就是一种浪费，对时间的浪费，对资源的浪费。

　　而在虚拟宇宙中吃饭则不同，那是一种精神上的享受，让人感觉到无比的舒服，在这种状态下，有些人甚至可以莫名其妙的提升实力和境界。这就是虚拟宇宙的诱惑力。

　　虚拟宇宙开了这么多年，有多少人是在这上面做大，又有多少人是在这里面一直不肯出来的？”

　　“额，好吧，哥们你说的很神奇，不过我也没有怎么接触过虚拟宇宙，先给我看看，过过眼界，成不成？”赵永三问道。

　　“当然，”苏郁道，“之前没有让你们接触虚拟宇宙，是因为阿尔法星的保密。我们不能将虚拟宇宙的信号覆盖到阿尔法星。所以在那里没有虚拟宇宙，你们也没有接触到。

　　其实在本位宇宙来说，虚拟宇宙是必须要见识一番的。不过，你们进入里面之后，一定要记得遵守虚拟宇宙的规则，同时也要记得保密，关于地球的关于旭界的，关于阿尔法星的消息，一律烂在肚子里面！”

　　“哥们，你这么说，小看人了吧？”赵永三道，“我喝酒归喝酒，嘴巴可是管得严着呢！”

　　苏郁点点头：“知道你心里有数，所以才敢带你们来这里的。好了，不多说了，下面就介绍你们进入这个虚拟宇宙中！”

　　听见苏郁要带赵永三和上官婉进入虚拟宇宙，楚小女苏蔷等人自然也要跟着进入。

　　……

　　一进入了虚拟宇宙之中，上官婉与赵永三就惊讶不已，仿佛看见了一个新天新地，惊奇的不成。两人的表现，有一种刘姥姥进大观园的样子。看的苏郁微微摇头笑而不语，不过当初苏郁自己一进来的时候，也是差不多这样的。

　　“哇，真是太神奇了，世界上居然还有这样的地方。这个宇宙真是太先进了。跟他们比起来，地球上就是土包子一样的存在啊！”上官婉惊呼道。

　　“不错，真是太让人吃惊了。完全意想不到！”赵永三同样惊叹。

　　苏郁摇头，他当初一进入虚拟宇宙的时候也是这样认为的，认为这里的技术太先进了。地球是封闭落后，跟这里是没有办法比较的。

　　不过后来经历过一些系列的事情之后，苏郁就意识到了，地球其实很不寻常，只是地球的辉煌都在过去，现在没落了而已。

　　即使如此，如果地球上的秘密能够发掘出来，也足够惊天动地了。

　　“一切都是真的，和真的感觉一样，比真的还真。”上官婉惊呼道，“这里比真的还要真实，太不可思议啦”！

　　赵永三用力捏了一下自己的胳膊：“哎呀，好疼，这里的感觉真的比真实的感觉还要敏锐，还要清晰！”

　　“当然，”苏郁笑道，“因为进入虚拟宇宙的意识感应头盔是和人的脑电波直接相连，将人的思维意识直接连入虚拟宇宙。所以在其中产生的感觉都会直接传递到人的灵魂之中，无论是痛苦还是娱乐都会得到数十倍的放大。”

　　这些事情，苏郁都是听小鸟和满地黑讲解的，自己了解的其实并不多。但是苏郁也知道，这一切都是真的。

　　很多能力者在现实世界中能够很好地控制自己，不沾染任何的女色，不食用任何的普通人的食品。

　　但是在虚拟宇宙中，很多人就会选择偶尔放纵一下，一旦品尝到其中美妙，这些人就会控制不住的一次次的乐此不疲的在肉体的碰撞之中品尝那种欲罢不能的快感。

　　虚拟宇宙之中的快感就可以得到无限的放大，真正的达到了那种传说中欲死欲仙的境界。所以，在虚拟宇宙之中的虚拟性爱和食品，比吸食鸦片还要让人上瘾。

　　很多人一旦沾染上这些东西，就再也无法禁止，也不能控制自己，很多能力者就泡在营养舱之中，常年不出虚拟宇宙，真正的实现了醉生梦死。

　　“这虚拟世界中的一一切都充满了诱惑力，所以要进入其中必须要有足够的控制力。”苏郁道，“我这次叫你们来，是要你们进入其中做一些事情的，不是要你们进入其中醉生梦死的。

　　当然，即使你们要醉生梦死，我也可以养的起，但是我希望你们能够依靠自己的双手，更好地把我交给你们的事情做好！

　　什么事情该做，什么事情不该做，我想你们都是成年人，不需要我多说。但是我还是提醒一下，这里的很多事情看似美好，实则很危险。

　　在虚拟宇宙中寻欢作乐，的确快感超级强烈，真的是欲死欲仙，飘飘欲仙登上云端，如同上了天堂一样……

　　但是，这样一来，你们就浪费了大量的时间，无心修炼导致能力从此止步。而且沉迷于虚拟宇宙对金钱的耗费是巨大的，一般人是玩不起的。

　　我会给你们足够的资源，足够的金钱，我希望的是你们用来创造出更多的价值，不希望你们将他们全部用在吃喝玩乐上……”

　　苏郁说这些话，本意是告诫两人，但是苏郁也没有过多的干涉。他虽然如此说，但并不反对两人虚拟宇宙中享受一些，只是苏郁希望，这种享受不要沉迷，变成了纵欲，那样就有违苏郁的初衷了。

　　食色性也，这句话是至理名言。在以前的地球上，人只要有了权和钱，就往往会陷入食色陷阱中。饱暖思淫欲。

　　而在宇宙星空中，其实也是差不多。有很多人都是专心修炼的。但其实，在宇宙中真正能够在修炼中走的长远的人很少。

　　很多人的潜力有限，修炼到一定的程度就止步不前。有些人是止步于低级生命体，有些人是止步于高级生命体，更多的人是止步于初级生命体。

　　对这些人来说，一旦修炼的潜力走到了尽头，无法再继续前进的时候。他们的人生之中除了修炼，更多的则是用来享受。

　　对这些人来说，虚拟宇宙就成为了最好的藏身之地。现实世界中各种各样的娱乐和感官享受都能在虚拟宇宙中获得，而且快感来的比现实世界还要强烈、浓烈，并且要深刻的多。

　　这让很多追求享乐的人趋之若鹜，尤其是那些身居高位而又贪图享受的人，亦或是那些家中有背景而又游手好闲的人，纷纷将大把的银子扔到了虚拟宇宙之中。

　　苏郁不希望赵永三和上官婉也成为这样的人。两人的修炼潜力实际上都可能在初级生命体都止步了。

　　因此，苏郁希望两人能够将价值体现在发展财富上。将两人带入虚拟宇宙之中后，苏郁也利用小鸟的技术天狼星系的势力，在虚拟宇宙开了一家餐厅。

　　这一家餐厅，名义上是属于天狼星系的。但是实际上的负责人是赵永三和上官婉。

　　苏郁又专门找了两个人给赵永三和上官婉打副手。这个人就是赵强和李祥。两人不由的受宠若惊。对苏郁越来越恭敬。

　　当初，赵强与李祥进入了天狼星系，被苏郁打败，又被苏郁带着收服赵彤赵龙，对苏郁佩服到五体投地，甚至开始暗自庆幸自己被苏郁打败了……

　　赵强就曾经设想过，如果被打败一次，能遇到一个大有来头的明主，就能因此而改变自己的命运，跳出原来的局限，冲出原来的小圈子，走出原来的小天地，被打败又有何妨？

　　俯首称臣又有何妨，如果都是替人卖命，都是做人臣子，为什么不选择一个更能给自己带来好处，更能让自己的前途更加远大的人？

　　现在，苏郁又将两人安置到了虚拟宇宙中，顿时令两人惊喜不已。


第1028章 矛盾与挤兑

　　在虚拟宇宙中发展，看似容易其实很难。需要众多的资源和人员的支持。像苏郁给赵永三与上官婉安排的事情，如果没有天狼星系的官方帮忙注册，如果没有虚拟宇宙的马克帮助，是不可能快速地建立起来的。

　　这并不是只有资源和财富就可以做到的事情，如果没有官方的批准，没有一定的背景和势力，想要在各种势力林立的虚拟宇宙中有所发展，是很困难的事情。

　　尤其是，现在虚拟宇宙中各种资源的整合与磨合已经进入了一个相对稳定的局面。原有的大大小小的势力都已经渗透进入了各行各业。就算是餐饮业，也进入了一个饱和的状态。

　　天狼星系现在自己开发，实际上是横插一脚，无论是招收资源还是从业人员，都是在抢夺吧别人的饭碗。

　　在外界的能力者看来，天狼星系本身就是弱小的代名词，虽然现在控制了四个星系，但是要想在虚拟宇宙中做些事情，就是异想天开的局面。

　　所以很多能力者其实都是准备看乐子的，他们等着看天狼星系能够折腾出什么局面来，等着看天狼星系的餐饮倒塌。

　　不过这些人倒没有上来干扰，毕竟天狼星系的餐饮，目前也只是在自己的星系范围内展开。而由于天狼星系的落后和贫瘠，外来的势力也还没有渗透到这里。

　　就这样，天狼星系的餐饮业，顺利地开张了。

　　……

　　一个月之后，事情就发生了改变，谁也想不到，当初不被看好的天狼星系，如今竟然开始繁荣了。

　　天狼餐饮的名号迅速地打开，只用了一个月，天狼星系的各个星球上，都布满了天狼餐饮的名号。而其他外来势力开设的餐饮则开始大幅度缩水。

　　“用不了多久，这整个天狼星系就是我们天狼餐饮的天下了。”赵永三道，“这个世界就是这样，我们有资源，财富还有背景，还有人才，如果再搞不起来，就可以回家要饭了！

　　现在不过是一个月，我们先期的投入已经全部收回，再过一段时间，我们就可以赚大钱了。”

　　“你不怕这些人来报复？”赵强道，“要知道，现在我们可以将天狼星系所有外力餐饮的势力都给得罪了。他们现在已经开始无法立足了，这样的情况下，难保不会有些人铤而走险啊。”

　　“是啊，得小心啊。”李祥也是建议道，“虽然现在我们看起来欣欣向荣，但是不能大意。虚拟宇宙中的斗争，比本位宇宙中还要凶，还要难以让人明白啊！”

　　“凶狠？”赵永三摇了摇头，“就让他凶好了，我们只做自己的事情，任何人来到了这里，也得给我好好地顺从着！”

　　“可是？”赵强有些担心地道，“我们不得不防啊。这些人从外星域而来，都是各个大势力大集团大背景的人，他们本来是要在天狼星系之中发展，吸食我们本地人的血肉。本来他们已经发展的不错，可是我们天狼餐饮一出现，就凭借着自己的本地资源优势将这些外来者全部击败，他们势必不会善罢甘休的！”

　　……

　　“怎么办？这个天狼餐饮实在是太厉害了。短短地一个月就站住了脚，而且占据了天狼星系百分之九十的餐饮，我们现在左龙餐饮现在已经大幅度缩水了。”一个老人道。

　　“富波，我们现在的左龙餐饮难道就是如此的不堪，连一个个小小的天狼星系的本地小餐饮都干不过？”一个中年男子道，他的左臂上绣着一条黑龙，气势汹汹，仿佛要腾飞而去。

　　“唉，少主，强龙难斗地头蛇，这里本来就是天狼星系的地域。现在他们本人退出了天狼餐饮，自然是受到了官方的照顾。只要他们的实力不是很差，发展自然迅速，想要快速地扩张，不但有资源和本地势力的支持。而且，他们的宣传和广告也做得很好！

　　这些人打着本地餐饮，特色餐饮的口号，将连锁一路做下去，现在已经是发展到了天狼星系的全范围内了。”

　　“一个小小的天狼星系的餐饮，竟然如此嚣张？”中年男子面色阴沉，“我们左龙餐饮在整个天龙宇宙国都是大餐饮品牌，在各个星域都有分店。不都是遭遇了本地餐饮的抵制，可是最终，不是我们发展起来了？

　　这一次，天狼星系刚刚开始虚拟宇宙没有多久，我就来到了这里，就是看中这一块地区没有人做过，想要创下自己的一番业绩，现在反而是遭遇了败绩，这让家族如何看待我？

　　这让我如何在家族中立足，如何与其他人竞争？富波，你也知道，我当初来到了天狼星系虽然没有说立下什么字据，要完成什么样的业绩，做出什么样的成绩。

　　可是谁都知道，我是跟老二不合，愤而出走，准备自立门户的。我这次来就是要做出一番成绩，给老二看看，给家族中的那些鼠目寸光的人看看，我云中龙，绝对老二强。

　　可是现在，老二的事业蒸蒸日上，而我的刚刚打开局面就被人顶下去。这分明是在打我的脸啊！”

　　云中龙说到后来，脸色越来越狰狞，而那个富波也是低着头不敢看他。

　　“这次的事情，只能成功不能失败！”云中龙恶狠狠地道，“你去帮我把这件事情办妥。我告诉你，不管用什么方式，一定要将天狼餐饮给我挤垮！

　　一个小小的天狼星系，还想翻上了天去不成？”

　　“是，少主！”名叫富波的老者，低头躬身走了出去。他也知道少主所谓的用什么方法都可以的含意。以往的时候，在进攻其他星域的餐饮业的时候，他们就曾经遭遇过类似的情况。

　　而他们则是直接出动一批中级生命体，给对方下了一剂猛药，有威胁，有厮杀，最终因为背景的强大和能力者的众多而令对方不得不屈服。

　　现在，听云中龙的意思，就是这样子了。


第1029章 阴谋进行中

　　“对了，富波，这次受损的餐饮业，并不仅仅是我们左龙餐饮，还有天鹰餐饮，腾空餐饮，你可以联系他们，与他们一起上门，去找天狼餐饮的负责人谈谈，商量出一个好的解决方案来！然后我们就可以直接与这个天狼餐饮会会面，接引他们的系列！

　　一个小小的天狼星系，我看他如何在我们面前抗衡。你也不需要多说什么，就告诉他，这里的事情，是我们说了算。就算他是龙也得给我盘着，是虎，也得给我卧着！”

　　云中龙的声音阴沉狠辣，带着一丝决绝。一个小小的天狼星系，也敢跟他云家公子争斗，彻底激怒了他。

　　“可是，”富波忽然想起了什么，面色有些凝重，“那个天狼星系的祖皇，似乎有些来路。我们是不是采取更柔和的态度？”

　　“祖皇苏郁，什么来路？”云中龙道，“不就是一个中级生命体吗？能够有什么出息？也值得大惊小怪！”

　　云中龙当初从外地准备进入天狼星系的时候，也曾经对天狼星系的管理人员做过一番了解。根据他们的消息渠道，赵小艾是初级生命体，苏郁是中级生命体，这就是天狼星系之中最拿得出手的两个能力者。除此之外，天狼星系并没有什么太过于强横的能力者。

　　而一个中级生命体和一个初级生命体，在云中龙的眼中，就是一条虫子。

　　其实，苏郁能够让这些人看到的都是一些片面的东西，他本身的实力早已经被隐藏起来。而一旦动用自己的实力，苏郁就会用种种方式掩饰隐匿起来，旁人根本不知道苏郁现在的实力处于一个何种强横的级别。

　　因此，在外界的调查之中，苏郁还是一个中级生命体。天狼星系的部分人员或许见过苏郁的强横实力的冰山一角，但是这些人都被下了封口令。更多的是苏郁直接将这些人的记忆抹除掉了。

　　所以，云中龙知道的关于苏郁的消息，实在是有限。不过还有一些消息，是富波所在意的。他略微有些担忧地道：“少主，我们当初调查天狼星系的时候，也是对这个苏郁下过一番功夫的。这个苏郁的表现很抢眼，虽然是中级生命体，可是在当时就能够与天河星域的孟氏家族对着干，甚至连冰雪星域的领主雪无名也不畏惧。

　　由此可以看得出来，这个苏郁行事做人都很强硬。如果这次我们硬来的话，可能会遭到很大的抵抗。”

　　“与孟桐和雪无名对着干？有些意思！”云中龙阴笑道，“富波你跟了我这么久，你说说，如果孟桐和雪无名撞上了我们云氏家族，该是什么样的后果？”

　　“这，”富波一个犹豫，“无论是天河星域还是冰雪星域，与我们云氏家族相比，都是以卵击石，肯定会粉身碎骨，死亡葬身之地！”

　　“既然如此，你还怕一个小小的苏郁做什么？”云中龙到，“何况，你以为我没有做什么调查吗？这个苏郁，我早已经调查过了，他当初跟随孟桐进入了古战场，后来孟桐带人归来，苏郁却没有回来。古战场那么危险的所在，超级生命体都会灭亡。他一个小小的中级生命体，十有八九就是死亡！

　　现在，该去做什么，还用我说吗？”

　　“少主英明，高瞻远瞩！”富波顿时拍起了马屁，“我这就去找人做掉这些所谓的天狼餐饮。”说罢，富波转身走了出去。

　　看着富波远走，云中龙的目光收回，落在了面前的杯子上，杯子里盛放着红艳艳的一杯酒，酒色殷红如鲜血。

　　这一杯酒，在虚拟宇宙中是大大的有名，叫做红色华年。一杯红色华年价值十万虚拟币，一般人根本喝不起。就算是云中龙这样的公子哥，也只有在重大事情的时候，才会偶尔喝一杯这样的酒。

　　以往的时候，云中龙都是小抿一口，然后细细品尝，让酒中的美妙滋味在全身的每一个细胞之中流淌。

　　然而现在，看着那一杯红色年华，云中龙忽然感觉到无端的烦躁。端起酒杯，云中一口将红酒饮下，手指将空了酒杯攥的咯咯作响。

　　这一个酒杯本身的价值还在红色华年之上，若不是如此价值的酒杯，也根本挡住云中龙这个中级生命体的掌力。

　　“老二，你在家族中排挤我，我就在外面做出一番事业来。给你们这些人看看，我云中龙不是孬种，我一定会成为家族的希望，到时，我就可以代表家族分支加入家族总部。

　　到时，我就是风光无限的云中龙，这虚拟宇宙中的女人与美酒，都是我云中龙的掌中物。

　　任何想要阻挡我云中做这件事情的人，我都会直接抹杀，绝不留手！

　　一个小小的苏郁，一个小小的天狼星系，也敢在我面前嚣张？”

　　说到最后一个字，云中龙的五指猛然收缩，砰地一声，价值数十万的杯子被彻底捏爆。

　　云中龙随手一挥，一道光芒卷起，将酒杯的碎末一扫而空。他正了正身形，重新端坐在那里，面色再次恢复了冷漠……

　　从云中龙那里走出来，富波略微有些拱起的腰身瞬间直立，整个身板重新挺得笔直。对于他来说，在云中龙之前，可以稍微的卑躬屈膝一点，而在外人面前，完全没有这个必要。

　　就算是天河星域的领主孟桐见到了这个叫做富波的老者，也绝对要毕恭毕敬。因为富波本身，是一个高级生命体！

　　富波这次随云中龙来到了天狼星系，其实暗中担负的使命就是保护云中龙。虽说云中龙是从家族中负气出走的子弟，但是对云中龙的父母依然将富波安排给了云中龙。

　　“希望天狼星系的人不会太不识趣吧！”富波面带微笑，“一个苏郁，中级生命体而已，只要我富波亲自出手，也不过是分分秒秒的事情。”

　　其实对于苏郁，这个富波并不放在眼中。现在整个天龙宇宙国的高级生命体和超级生命体都进入了古战场之中，富波却选择了留守虚拟宇宙。

　　富波并不想在古战场之中冒险，所以宁肯在虚拟宇宙中慢慢地发展，慢慢地享受。

　　苏郁进入古战场的事情，富波自然知道，但他并不说出来，反而故意提起苏郁如何如何，让云中龙发表自己的见解，实际上是从侧面捧云中龙而已，让他觉得自己具有远见卓识。

　　“现在整个本位宇宙中，大大小小的能力者全部凑到了天祥星域之中，各个宇宙国的能力者都空了不少。我富波虽然只是个普通的高级生命体，去往古战场必然是不成的，但是在本位宇宙中，却还有我的一席之地，一个小小的天狼星系，希望能够识趣吧，我也不愿意杀人的！”富波脸上带着莫名的微笑，开始慢慢地走到外面，联系天鹰餐饮和腾空餐饮的人。

　　这两家餐饮也是有着自己的背景势力的，天狼餐饮没有出现之前，天狼星系一直是三家餐饮三足鼎立的局面，可谓是三巨头分割一块蛋糕。

　　而现在，天狼餐饮一出现，三个巨头就变成了三个小头……而这些餐饮的负责人其实并不是如何缺钱，他们要做的就是利用这个餐饮业来证明自己的能力和价值，从而提升自己在家族中的话语权和地位而已。

　　而现在天狼餐饮一出，就将他们纷纷地压制了下去，这是他们不能忍受的。

　　……

　　“富波，这件事情你怎么看？”天鹰餐饮的老板刘鹰看着富波，笑眯眯地道。

　　“呵呵，天狼星系嘛，我们少主的意思就是直接上门要他们将所有的餐饮经营权都交给我们。天狼星系应该是不会有反抗能力的，这一点我想刘老板也不会有什么异议。

　　现在我们需要讨论的是，这次接手了天狼餐饮之后，我们三家该如何分配其中的利益呢？”

　　“呵呵，这个是得好好商量商量……”腾空餐饮的老板陈腾笑道。

　　“嗯，这个讨论估计会耽搁很长时间，”刘鹰道，“不如我们三家先各出三个中级生命体，一起去天狼星系下个通知，让他们准备交接程序，我们这里慢慢讨论？”

　　“如此也好……”富波道，“这就叫人去给天狼餐饮送信吧。等我们讨论好了，就去接手他们的餐饮连锁……”

　　……

　　“真他妈的够劲，太够劲了。自从喝了虚拟宇宙中的黄金酒，我才知道，半辈子都白活了。这才是真正的酒中极品啊！”狼王星上，赵永三看着面前的酒杯自言自语，“苏郁说的不错，只有在虚拟宇宙中喝酒，才是真正的享受……”

　　赵永三手中的酒杯里面盛放着金黄的液体，而在旁边还有三个空了的酒瓶，看他摇摇晃晃的样子，显然已经有些不胜酒力。

　　“能不能别喝了？”上官婉走过来，一把夺过了赵永三手中的酒杯，“一瓶黄金酒，一千虚拟币，你都喝了三瓶了，你还有完没完？”

　　“得了，大小姐！”赵永三不满地道，“苏郁都说了，只要我能在一个月内占领天狼星系的餐饮市场，就准许我及时行乐。

　　这一个月，我创造的利润可是用亿来计算的啊！喝上几千虚拟币你就心疼的这样了？”

　　“你那叫利润？”上官婉不屑地道，“你有没有扣除新增店面的消耗，扣除工人的工资，扣除各种销售和广告的渠道投资？我告诉你赵永三，这天狼餐饮是苏郁的，你不能拿着苏郁的资源乱挥霍。”

　　“管家婆，”赵永三嘟囔道，“现在就把自己当成苏郁的老婆啦？你还八字没一撇了。”

　　“你说什么？”上官婉闻言顿时怒喝道。

　　“嘿嘿，”赵永三夺过酒杯，一口干掉其中的酒，道，“大小姐，我知道你偷偷摸摸地喜欢苏郁。这点不稀奇，旭界中那么多美女妹纸都喜欢苏郁。谁不知道，那队伍排得，老长了。你虽然长的也挺清纯阳光的，可是实力不够啊。要排上号，不知道猴年马月呢……”

　　“混蛋，你再乱嚼舌头，我就把你这个月的酒全部倒掉喂猪去……”

　　“得，得，你是管家婆，你厉害，我投降，不说了成不！”赵永三连连摆手。

　　上官婉重重地将酒杯拍下：“哼，这可是苏郁的餐饮。他都不心疼，我管什么。你爱喝就喝，别喝死了！”

　　说完之后，上官婉就走出了餐馆，走到街道上，她脸上的怒气忽然消失，取而代之的是一种迷惘：“我真的喜欢苏郁吗？那个坏蛋有什么好，三番四次的调戏我？我怎么可能喜欢上他？可是，我为什么最近总想着他呢……”

　　心事重重的上官婉站在天狼餐饮的牌子下面，看着天空的阳光灿烂地照下来，忍不住摇了摇头，感叹道：“不想这些了。不过苏郁对我还不错，这虚拟宇宙的生活真是美好。蓝天白云，阳光，舒适的温度，真像是天堂。嗯，等以后，一定要将旭界的人都请过来好好玩玩……”

　　……

　　九个人从街道对面慢慢地走过来，在距离天狼餐饮总店还有一千米的时候停了下来。其中三人左手上纹着一条黑龙，三人衣袖上带着一头苍鹰，另外三人则是衣衫上绣着一个腾空而起的小马。

　　“那就是天狼餐饮连锁的总店，根据消息，天狼餐饮的两个负责人赵永三和上官婉都在里面。我们上去把店面砸了，然后直接将两个人关进小黑屋。逼迫他们将天狼餐饮转交给我们。

　　只要契约一到手，我们就去找虚拟宇宙的负责人公证，到时候事情就妥了。”左手上有黑龙的人道。

　　“不错，虽然这个天狼餐饮有天狼星系罩着，但是只要有虚拟宇宙的公证，他们也翻不了天。”衣服上有苍鹰的人点头。

　　“其实所谓的公证不过是个表面文件而已，真正的交接还需要我们用武力去做！”衣服上有小马的人道，“只要我们用拳头让他们心服口服，公证有没有都无所谓。天狼星系不过是一个贫瘠落后的小星系，我们的势力可是遍布宇宙国。

　　只要我们开口，就算没有公证，天狼星系难道还敢有异议不成……”

　　“的确如此，”几人一起点头，“不过这个赵永三和上官婉，就必须要用来杀鸡儆猴了。听说上官婉长的不错，咱们可得关进小黑屋好好享受一番。这可是在虚拟宇宙中，快感都是千万倍的飙升，不享受真是暴殄天物的！”


第1030章 突如其来的酒瓶！

　　当上官婉在天狼餐饮总店门前晒太阳时，街上汹涌的人流不断地流转，人来人往，不少人都会进入天狼餐饮的店面之中享用一番。

　　……

　　而在远处，却有九个人正在密谋着对付天狼餐饮。

　　“的确如此，”几人一起点头，“不过这个赵永三和上官婉，就必须要用来杀鸡儆猴了。听说上官婉长的不错，咱们可得关进小黑屋好好享受一番。这可是在虚拟宇宙中，快感都是千万倍的飙升，不享受真是暴殄天物的！”

　　“哈哈哈……”几人都是爆出一阵阵淫荡的笑声。纵使是中级生命体，在虚拟宇宙中也抵挡不了各种食色的诱惑。

　　食色性也，这本来是说凡俗之人的话语，在虚拟宇宙中却是放之四海而皆准的道理。

　　在现实宇宙中，食色的诱惑并没有虚拟宇宙中那么夸张。而大部分能力者都是意志坚定之人，对于食物的需求本身就不再具有，对于美色的诱惑也大都能够抵御。

　　虽然现实宇宙中也有很多专门以玩弄女性和逍遥享受为人生追求的能力者，但却因为现实宇宙的种种限制而控制在一定的范围内。

　　而进入了虚拟宇宙之中，限制与束缚要少的多，死亡尚且可以重生，其他的风险自然也大幅度降低。因此不少能力者就开始放开了手脚，大肆享受各种刺激的糜烂生活。

　　而现在的九个中级生命体，居然公开议论如何享受女色，也算是虚拟宇宙中的特色了。

　　九个中级生命体，左龙餐饮的三人都是用的假名，分别叫云一、云二、云三。天鹰餐饮的三人也是用了外号，大鹰、中鹰、小鹰。至于腾空餐饮的三人，却是自称马腾、牛腾、杨腾。

　　毕竟九个人是来捣乱的，不是来扬名立万的，所以都没有用自己的真名字。而在虚拟宇宙中享受刺激生活的，很多人都不会暴露自己的真实身份。

　　就像在末日之前的地球上，很多人在网上都是用假名字来耍流氓，表现与日常真实的人格迥异，所以也不会暴露自己的真实身份消息。

　　……

　　“咦？那个女人不就是上官婉！”云大忽然看到了天狼餐饮总店之前的上官婉。

　　“不错，就是那个女人，你还别说，长得还挺水灵，细皮嫩肉的，一会儿玩起来，肯定爽！”

　　“走，哥几个，今天先把正事办了，然后去好好培训培训这个美女……”

　　……

　　“这里是个不错的放松之地，等以后稳定下来，一定要将旭界中的朋友都接过来！不过现在，还是专心经营这个天狼餐饮才是要紧事情。”上官婉心中暗暗想道，转身就要向总店内部走去。

　　忽然之间，一个人影出现在了上官婉的面前，仿佛喝醉了一样，一把向她撞了过来。

　　上官婉眉头一皱，虚拟宇宙之中人心的欲望都急剧膨胀，类似于解酒发疯调戏女人的事情时有发生。在天狼餐饮之中也供应上等美酒，很多人不胜酒力，喝醉了之后就发酒疯，调戏店员和过往行人。

　　上官婉本身也算是美女，时常也有客人借机揩油。但都被上官婉巧妙地躲开。虽然心中恨不得对这些色狼千刀万剐，但是上官婉却也为了不得罪上门的客人，一直忍让。

　　这次，上官婉同样打算忍过就算了。她脚步错开，同时身形一晃，想要让开这个人。

　　然而对方却似乎黏住了上官婉的身体一样，跟着上官婉就靠了过来，同时双手伸向上官婉的胸前，用力按了下去。

　　“你！”一瞬间，上官婉就反应过来，这个人根本就没有喝醉，而是存心要占便宜。顿时，上官婉脸色一寒，一脚就无声无息地踢了出去，预备将这个色狼一脚踢飞。

　　上官婉是初级生命体，这一脚下去，分量绝对不小，踢死人的概率也很大。如果是在现实宇宙中，或许上官婉不会如此做，但在虚拟宇宙中，即便踢死了人也不过是让对方退出虚拟宇宙，算是给对方一个教训，并不会产生重大的后果，所以上官婉这一脚就无所顾忌。

　　砰的一声，那人被踢的身形一晃，向后倒退了一步。然而上官婉却是心中一沉，她这一脚含怒而发，已经是全力出脚，却只是将对方踢得倒退了一步。

　　“中级生命体，这个人是中级生命体！”上官婉瞬间反应过来。

　　“哟呵，美女，力气不小啊！”那人伸手拍了拍衣服，冷笑道，“你以为你是谁？敢踢我云一？既然你这么不识趣，今天我就让你求生不能求死不得，欲死欲仙……”

　　上官婉脸色凝重，看向眼前的这个云一，忽然间扫到了云一左手上的黑龙。上官婉神色微变，沉声道：“原来是左龙餐饮的人，很好，你们终于来了吗？”

　　云一面色一变，目光瞬间阴沉了下来：“原来你们也知道我们左龙餐饮的不少情况，既然如此，今天也不用废话了。

　　你们将天狼餐饮所有连锁店面都转让给我们，然后滚出天狼星系，这件事就算结束了。不然的话……嘿嘿！”

　　一边说着，云一伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，淫邪的目光不断地在上官婉的胸前扫来扫去。

　　又有八个人从四面八方前后作用赶了过来，隐隐地将上官婉围在了中间。

　　上官婉的一颗心越来越沉重，她已经注意到，这九个人分别属于左龙餐饮、天鹰餐饮和腾空餐饮。这三个餐饮之前都是天狼星系虚拟宇宙中最大的餐饮连锁品牌。

　　而自从天狼星系强势进入之后，这三个餐饮就开始大幅度缩水萎缩，现在已经快要被淘汰出局了。上官婉之前也曾经调查过这些三个餐饮品牌背后的势力，结果是三个餐饮连锁背后都有着庞大的势力。

　　也曾经担心三个势力会狗急跳墙做出一些什么事情来，上官婉就将这件事情告诉了苏郁。而从苏郁那里得到的结果就是放手去做，不必担心什么。

　　也是因为这一点，上官婉与赵永三开始大刀阔斧，利用天狼星系官方全力支持的优势，一路披荆斩棘，走到了今天的辉煌成果。

　　“你们终于忍不住要出手了吗？”上官婉深呼吸了一口气，“九个中级生命体，真是大手笔啊！”

　　“哈哈，怎么样，小妞，怕了吧？”杨腾大笑着走到上官婉的身边，伸手就要捏向上官婉的臀部，“识相的，赶紧把所有的经营事务都交给我们，赶紧滚出天狼星系，哥们几个还能给你留个全尸。”

　　九个人在那里一站，顿时吸引了附近众人的目光。任是谁也都一言能够看出来，这九个人是来者不善善者不来，他们站在那里，不怀好意地将通向天狼餐饮总店的道路挡的死死的。

　　虽然有些准备进入店面中的行人有些不满，但是感应到九人身上恐怖的气息，也没有人敢说什么。

　　早在九人出现的时候，就有店员将这一切告诉了赵永三。

　　赵永三正在内室中喝酒，听到外面的事情后，一双迷蒙的眼睛顿时变得透亮。

　　“九个中级生命体？”赵永三道，“你立即给我退出虚拟宇宙，将这件事情告诉苏郁！”话一说完，赵永三手中多出了一柄利剑，然后直接一剑刺中那人心口，“死了就退出了，这样比较快！”

　　那人应了一声，化作一团白光消失不见了。

　　收起手中的剑，赵永三一手拿着酒瓶，一手端着酒杯，摇摇晃晃地走了出去。

　　……

　　杨腾一把抓向上官婉的臀部，手还未接触到上官婉的身体，忽然砰的一声，一个酒瓶就砸了过来！

　　杨腾的意识早已经扫描到那个飞来的酒瓶，在他的感知中，那个酒瓶十分软弱无力。所以杨腾根本不为所动，伸出的手臂继续伸向上官婉，另一只手轻轻一晃，一道风刀凭空出现，切割向飞来的酒瓶。

　　风刀速度极快，瞬间就出现在了酒瓶的附近，眼看就要将酒瓶一刀两半。然而酒瓶忽然一晃，按照一个奇异的轨迹偏离了几分，擦着风刀而过。随后砰地一声砸在了杨腾的脑袋上！

　　哗啦一声，酒瓶碎掉，玻璃与酒水沿着杨腾的脑袋撒了下来。

　　“都他妈的给老子滚！”一个带着酒气的声音在九人的耳边响起来，“左龙、天鹰、腾空就是这德行？正当竞争失败了就玩阴的？草泥马比，都给我滚球！”

　　这个突如其来的声音一下子将九人的注意力全部吸引了过去。尤其是杨腾，被人用酒瓶砸中，酒水与碎玻璃落了一身，顿时狼狈不堪。

　　释放出一道风元素术法，将身上的碎玻璃与酒水都吹走，杨腾抬头向酒瓶飞来的方向看去。

　　一看之下，杨腾顿时愤怒交加，用酒瓶“偷袭”的是天狼餐饮的另一个负责人，赵永三。按照他们之前得到的资料，赵永三不过是一个低级生命体而已。一个低级生命体竟然敢对着九个中级生命体破口大骂，这要是不狠狠地教训一顿，中级生命体的颜面何在？

　　愤怒之下，杨腾也顾不上去想一个低级生命体扔出的酒瓶为什么能够砸到自己，就纵身对着赵永三扑击了出去。


第1031章 骂！

　　喊话的正是赵永三，他站在天狼餐饮总店的招牌下，一手拿着一杯酒，一只手却空空如也。显然，刚刚就是赵永三一酒瓶扔出去，砸到了杨腾。

　　杨腾愤怒之下，也不去想一个低级生命体扔出的酒瓶为什么能够砸到自己，就纵身对着赵永三扑击了出去。

　　“别，”大鹰急忙一个闪身挡住了杨腾，“别冲动！”

　　“什么？你要挡住我，叫我别冲动？”杨腾怒道，“感情这个人砸的不是你！”

　　大鹰脸色一沉，传音道：“你可要弄明白，我是为你好。这小子不过是一个低级生命体，你全力一击，说不定就直接打死了他。到时候，他退出了虚拟宇宙，我们怎么运作？

　　别忘了，我们是来干什么的……”

　　听了大鹰的话，杨腾狠狠一把推开了他，向赵永三瞪了一眼。

　　一仰头将一杯酒倒入嘴中，赵永三喷出了一口酒气，骂道：“九个小丑，都滚！”

　　云一冷笑一声，忽然出手，一个小黑屋对着赵永三飞了过去。然而就在小黑屋出现的瞬间，赵永三手中忽然出现了一柄剑对着云一就投掷了过去。

　　“不知死活！”云一骂了一声，轻轻一探，一道气流冲出，撞在利剑上，将利剑的方向撞骗，然后利剑就方向一变，飞了出去。

　　看着自己的利剑偏离了方向，看着小黑屋当头罩下来，赵永三的脸上忽然出现了一抹奇怪的笑容。

　　“不好！”

　　九个中级生命体忽然间一起变了面色，只见赵永三的利剑在被云一的气流撞偏了方向之后，忽然间一剑刺入了旁边的上官婉的心口。

　　一阵白光闪过，上官婉所在的地方，已经空无一人。

　　“混蛋！”云三禁不住破口大骂起来，“这个混蛋，居然杀了上官婉，让她直接离开了虚拟宇宙！”

　　“一定要好好地折磨折磨这个家伙。”中鹰道，“只是我们严密守护之下，上官婉想要自杀都办不到，这个家伙是怎么能够杀了上官婉的？”

　　“不错，他的剑十分古怪，”云一道，“我本来想要击碎他的长剑，却感觉他的剑身一动就将我的攻击给闪躲了过去，然后就出现在了上官婉的身边，一剑杀了上官婉！”

　　“我说这个家伙为什么能够用酒瓶砸中我，怪不得，我当时就觉得有些蹊跷！”杨腾狠狠地道。

　　一时间，众人议论纷纷，沸沸扬扬，恨不得千刀万剐了赵永三。其中原因，更主要的是赵永三杀了上官婉，让上官婉脱离了虚拟宇宙，这样一来，九个人想要在小黑屋之中玩弄上官婉的打算就彻底落空了。

　　在小黑屋之中玩弄女人，不但女人的痛苦和屈辱会大大地增强，这些人获得的快感也会大大地增强。这本来是九个中级生命体一直期待的一件事情。

　　可是现在，就这么地被赵永三给破坏掉了。他们对赵永三简直恨之入骨。

　　“还好，我们将这个家伙抓入了小黑屋之中，有的是时间炮制他！”云三道。

　　“不急对付这个赵永三。我们先把这个总店中的事情给解决了。”云一道。

　　“不，先对付这个小子，要从他的嘴里得到这些店面的资料！”杨腾反对道。

　　云一眉头微皱，他们九个人并不是一体，分成三家，这个时候就显示出了矛盾。杨腾三人站在了一起，而看样子，三个鹰也是赞同先问一下赵永三。这样的话，如果云一反对，最多只有云二和云三支持。

　　“好吧，我们先问问这个赵永三！”

　　九个人一起进入了小黑屋中，向赵永三走去。

　　……

　　“什么？有九个中级生命体？”战筱蔓道，她看向苏郁，“我们要去吗？”

　　“当然！”苏郁道，“都进去！就等着这几个人来了，既然敢来闹事，就让他们有来无回！”

　　“我也要去！”楚小女道。

　　“好！”苏郁点了点头，六个中级生命体对于如今的他们来说，真的不是什么困难。所以即使楚小女出现，苏郁也有信心能够确保她的安全。

　　苏郁六人刚刚进入了虚拟宇宙中，上官婉就苏醒了过来。看了一眼苏郁六个人合拢的虚拟舱，上官婉一咬牙，再次进入了虚拟舱之中，准备再次连接虚拟宇宙。

　　……

　　“小子，乖乖地把天狼餐饮的经营权和所有权转让，哥们几个就送你回到现实宇宙中。否则，你就在这个小黑屋之中，度过你的后半生吧。当然，我会保证，这个过程是非常的难以忍受！”云一走到赵永三的面前，拍打着他的脸颊道。

　　赵永三瞪着云一看了半天，忽然间大笑道：“操你奶奶个球胆，敢消遣老子，老子日死你！”

　　“你？”云一听到这句话，脸色顿时阴沉了下来，“你这是敬酒不吃吃罚酒，是自己找死！”

　　“哈哈哈，云一，你真是，竟然有人说要日死你……”而其他的八人听到这句话，却有些忍不住的笑意，杨腾瞬间就大笑了起来。

　　“哈哈哈，这就是第二个赵彤啊！”小鹰狂笑，“天狼星系的人，果然一个比一个粗鲁！”

　　云一脸色阴沉，他当然明白这句骂人的话的来历。

　　天狼星系是一个弱小的星系，苏氏皇族常常以自己是读书人而自居，平民大多以求学为上进，相互之间都是比较文雅。

　　然而就在赵彤当上了领主之后，事情就变的不一样了。当初赵彤被苏郁激怒，在天狼星系决战，并且将整个的战斗场景通过了卫星转播，在整个天狼星系中播放的。

　　而在当时，赵彤恼羞成怒之下，就骂了一句：“操你奶奶个球胆，敢消遣老子，老子日死你！”顿时整个天狼星系轰然雷动。街头悍妇，泼皮打架时，污言秽语原也常见。但是从来没有赵彤的这一声这么壮观。几乎所有的天狼星系的人都被迫听到了这句话。

　　赵彤还是第一个在狼王星的大部分人面前破口说“日死你”的能力者。不过恐怕也是最后一个了。

　　事实证明，赵彤因此一骂成名，而他的骂人的话也成了日后所有天狼星系泼皮骂架时最常引用的一句话。那一句“操你奶奶个球胆，敢消遣老子，老子日死你！”，成了天狼星系的内部名言。

　　云一等人来到了天狼星系，对现任领主苏流樱和上任领主赵彤的事情也曾经做过一定的了解，而这种花花新闻自然也是多方听说。

　　只是现在亲耳听到别人当着他们的面骂出来，显然还是第一次。

　　……

　　云一恼羞成怒，顿时冲了上去，对着赵永三一顿狠狠地折磨。其他人则饶有兴趣地看着，同时也听着赵永三嘴里不断出来的骂人的话。

　　“哈哈哈，云一，你搞不定这个小子啊。”杨腾忽然间大笑道，“你打的越狠，这家伙就骂的越狠！”

　　“是啊，这家伙的骨头还真是硬……”大鹰也跟着附和道。

　　“哼，”周围的声音让云一十分不满，他知道这次的事情，明着是众人一起，但是在底下相互扯皮，互相竞争的事情不会少，“我一定会让这个小子乖乖地吐出有用的话，你们就等着吧！”

　　“呵呵，很好，我们就等着了！”……

　　“咦！”忽然有人惊叫一声，“有人出现在了天狼餐饮的总店中。似乎是天狼星系的什么祖皇苏郁？”

　　“是他，不可能吧？这人不是说进入了古战场之中吗，估计早死在了里面。”

　　“说是进去，谁知道进没进去呢？”云三道，“孟桐不也说是进去吗？结果不是乖乖地滚了回来？”

　　“那么现在我们怎么办，要不要去抓住那个苏郁？”

　　“当然要，他是天狼星系的祖皇，抓了他，只要他点头，所有的事情不还是手到擒来！”有人附和道。

　　“哈，你们快看，居然是上官婉，这个女人胆子真不小，都退出了虚拟宇宙，还敢再进来，明显是要给我们那个啥嘛？”杨腾忽然间狂笑不止。

　　“果然是上官婉……走，走，赶紧冲上去。这次不能让她跑了，直接收到小黑屋里面来！”

　　“不错，直接收进来，连苏郁一起收进来……”

　　九个人从小黑屋中出现，在虚拟宇宙中现身，然后向着天狼餐饮总店所在的位置走过去。

　　暗暗地，云一将手中的小黑屋交给了云三，传音道：“你先带着这个人传送走，去找少主！其余的事情，交给我和云二处理！”

　　云三会意，趁着其他六人不注意，就想转身离去，然而他刚要动，就被大鹰抓住了肩膀：“我说，咱们还是一起来，一起走的好。走先去会会这个苏郁，然后再走不迟！”

　　……

　　苏郁进入了天狼餐饮的总店，却没有看到赵永三和上官婉的身影，顿时心中一沉。

　　“你们的老板呢？”苏郁抓住了一个店员，问道。

　　“额，老板和人打架，然后被收走不见了。”店员惊慌地道，小心翼翼地看着苏郁，害怕苏郁一不小心就将他杀了。

　　苏郁心中一跳，面上却毫无表情，道：“上官婉呢？”

　　“被赵老板不小心给杀了！”

　　苏郁点点头：“把情况给我说一遍，都发生了什么？”


第1032章 全部锁死

　　苏郁正问着，忽然间门口人影一闪，上官婉已经走了进来。

　　看到上官婉，苏郁点了点头，道：“赵永三被抓进了小黑屋，看来我们要动动手脚才能救回来了！”

　　“这次的事情是我犯错了！”上官婉低头道，“虽然你已经叮嘱过我要小心了，我还是大意了！”

　　“不怪你！”苏郁道，“我其实根本没有将这三个势力放在心上。原本是打算放他们一马，所以没有赶尽杀绝。现在他们自己要进入地狱，我也就不多说什么了。你做的很好。放心，赵永三也不会有事。他进入小黑屋，比你进去要好一些！”

　　“他进去比我进去要好？”上官婉先是一愣，旋即就是脸色一红。

　　“是的，如果是你在里面被折磨了，我会杀光九个人的！”苏郁道，“但是那样也未必能够修复你收到的伤害。女人，其实在很多方面比男人是有些不如的！

　　幸好，现在他们抓地是赵永三，我了解他，他看似不羁，实则很强大。所以，他就算吃了苦也不会有什么影响。而我只需要杀了这九个人，就能将赵永三救出来了。”

　　砰！

　　苏郁正说着，店门忽然被人踢开了，九个人一字排开，晃晃荡荡地进入了天狼餐饮总店之中。

　　“结账结账结账！”杨腾大声怒喝，拍带着靠门的包厢门，“打烊了，打烊了，所有人听好了，都赶紧给老子走人，谁不走，就打人了！”

　　不少店员和客人都被惊动，顿时将目光集中到了几个人的附近。

　　“看什么看，还不都赶紧结账滚蛋，这里不能吃饭了，听见了没有？”杨腾怒吼着，其他的八人也纷纷砸桌子砸凳子。

　　被拍打的包厢门打开了，一个人探出头来，脸色十分难看：“你们是怎么做事情的？不知道顾客是上帝？”

　　“上帝，上你妈弟啊！”杨腾骂道，伸手就对着那个人打了下去，看杨腾的一章，下去之后，那个人估计会直接死亡！

　　砰！

　　就在杨腾的手刚刚举起来的时候，一发子弹从远处激射而来，直接打在了杨腾的臂膀上。

　　轰的一声响，杨腾的胳膊直接从肩膀处炸裂。杨腾发出一声惨叫，被强大的冲击力撞的倒在了地上。

　　子弹的轰鸣声与杨腾的惨叫声交织在一起，震惊了所有的人，九个中级生命体也不禁停下了自己的动作，转头向子弹射出的方向看去。

　　在远处，一个性感的知性美女，手持一杆长长的狙击枪，枪口正对着杨腾所在的方向。此时，一缕青烟正从枪口之中冒出，冉冉在空气之中升腾。

　　持枪的正是战筱蔓，她看见九个人动手，忍不住一枪就废掉了杨腾的手臂。当然，战筱蔓可以一枪爆头，不过那样杨腾就死掉了，不能被关进小黑屋。所以苏郁的命令就是可以打伤，但是不能打死。

　　“你，你是什么人？”马腾目光一凛，他已经看出这个持枪的女人是一个难缠的对手，至少也是一个中级生命体，“我劝你少来惹事，你现在退出，我们可以当什么事情也没有发生过……”

　　砰！马腾的话还没有说完，一发强劲的子弹再次从枪口之中射出，砰的一声射进了马腾的肩膀，将他的一条胳膊也射了下来。

　　“一起上，废了这个娘们！妈的，抓住她，关进小黑屋里一起享受享受！”牛腾顿时大喝一声，向战筱蔓冲了过去。

　　其他几人也纷纷行动起来，同时冲向了战筱蔓，而杨腾和马腾失去的肩膀也再次生长出来，两人咒骂了一声，同时冲向了苏郁。

　　苏郁冷笑一声，随手一挥，九道雷电凭空出现，如同九条腾飞的巨龙，从空中降落，瞬间落在了八人的身上。

　　轰轰的声音不断地响起，八个人全部倒在了地上，他们一瞬间惊恐之极，不明白这里怎么出现了这样厉害的中级生命体，竟然可以瞬间将八人全部击倒。

　　而在战斗之中，谁也没有发现，云三的身影悄然在店铺中消失，不知道去向了那里。

　　似乎苏郁也没有发现，但是这些人并没有发现，跟在苏郁身边的几个女人，无声无息间少了一个。如果有人能够认出苏郁身边的五个女人的名字，就知道少的那个叫做温玉。

　　“快跑！”

　　“自杀离开这里！”

　　“赶紧报告少主！”

　　地上的八人心思各异，同时快步地向远处跑去。

　　这些人刚刚行动，就看见了一道黑色的影子从天而降，将所有人都笼罩在了里面。

　　“小黑屋？”顿时所有人都陷入了惊恐之中，眼睛大睁，不甘地叫喊着。

　　这些人都明白，一旦进入了小黑屋之中，他们将再也没有翻盘的可能，会被折磨到发疯。

　　所以，一瞬间都是惊惧惊恐，想要拼命闪开，然而之前劈中他们的一道道闪电，威力一直存在，让他们根本无力行动，想要自杀离开这里都是难以成功。

　　呼呼呼，一道道的黑色气流从地上升起，带着九个生命体进入了小黑屋之中。

　　看了看目瞪口呆的人，苏郁微微一笑，道：“今天的事情，让你们受惊了。这次是左龙餐饮、天鹰餐饮和腾空餐椅三方联手，想要挤压我天狼餐饮，说起来这三方也真是下作，本身的服务质量不如我们天狼餐饮，就想要采用这种方式。

　　还好，这次没有让尊贵的客人们产生什么伤害。为了给你们压惊，你们的消费将由这里的老板赵永三买单，欢呼吧……”

　　苏郁的话音落下，围观的众人就掀起了一阵欢呼，当然，其中也不乏各种惊讶与震撼，谁也没想到，天狼餐饮背后的支持者竟然如此强势，瞬间将八个中级生命体都装入了小黑屋之中。

　　其中更有一些人露出了沉思了神色，开始将这条消息禀告给自己身后的圈子……

　　“装入小黑屋的人，怎么办？”苏蔷问道。

　　“全部锁死！”苏郁淡淡地道。

　　……

　　“快跑，快跑！”云三沿着一条偏僻的小路一路狂奔，身形如电如箭，一路飞奔。同时开始给云中龙传送消息，“少主，大事不好，我们这次遇到了麻烦，几乎全军覆没，只有我一人逃了出来，请少主速来救援……”

　　云三真是被吓坏了，虽然在战斗开始的时候就悄悄地离开，准备将赵永三送给云中龙，但是后续发生的一切，云三并不是无所觉知。

　　云二和云一地身上开着一种通讯器，云三可以远程听到他们那里发生的一切，最后八个人惨叫的声音惊呆了逃离的云三，所以他立即狂跑不已。

　　“只要走到了前面的传送阵，我就可以立即传送到少主那里，到时候，有了少主和富波的笼罩，天狼星系的人就算是再厉害，也不敢前去闹事。”云三心中暗暗思忖，“少主的实力不明，富波却是实打实的高级生命体，只要富波肯出手，直接打翻天狼星系也不是什么难事！”

　　“快到了，快到了，只要转过这个拐角，就能看到一个传送阵！”云三双脚用力，嗖地一声从原地消失，下一刻已经出现在了传送阵的边缘。

　　而在传送阵的边缘已经有了一个艳丽的女子在那里，似乎正在等着传送阵的开启。

　　如果是平时，看到这样的一个艳丽的女子，云三肯定是色心大起，准备上去勾搭勾搭。而现在，看到这个艳丽的女子，云三却是看都不看一眼，一脚就跑到了传送阵上。

　　“快开启，快进行传送！”云三心中怒喝，却忽然发现了不对劲，四周忽然安静了下来，除了风声，竟然没有一个人。

　　“不好意思了！”艳丽女子的声音轻轻传来，传送阵被我不小心弄坏了！

　　云三转头看向艳丽女子，但见艳丽女子一身黑色的紧身皮甲，身形曼妙，容颜秀丽而清冷，双手各持一柄匕首。

　　“你……”云三只说了一个字，忽然感觉手臂一痛，整个手臂已经被斩断，从身上脱离，落在了地上。

　　“啊……”在云三的惨叫声中，艳丽女子伸手一招，云三的手臂就从地上飞起，落入了艳丽女子的手中。

　　轻轻一挥，云三的手臂就化成了飞灰，只留下了一个空间环落在了艳丽女子的手中。

　　云三大惊，猛地一咬牙，就要自杀离开这个虚拟宇宙。然而云三却惊恐地发现，他忽然间被束缚住，一动也不能动了。

　　“很抱歉，”艳丽女子道，“你们这次让苏郁很生气，他是不能就这样让你离开的。恐怕你这一辈子，也只能在小黑屋之中发疯了！”

　　说着话，艳丽女子的精神意识悄然侵入了手中的空间环。

　　云三只感觉到自己留在空间环上的精神意识被一股大力毁掉，然后自己和空间环就失去了联系。

　　精神被击伤，云三胸口如同被大锤击中，胸闷气短，头部也开始剧烈的头疼。

　　艳丽女子从抢夺过来的空间环中取出一个小黑屋，淡淡地道：“就是你了！”


第1033章 以血还血

　　取出了小黑屋，艳丽女子打开了小黑屋的禁制，释放出了其中的赵永三。

　　“苏蔷？”赵永三从小黑屋中走出，看到了艳丽女子，“原来是你救了我！”

　　整个过程中，云三一直在旁边看着，却根本做不出任何的动作，想死都不能。

　　苏蔷举起了小黑屋，将云三收入了其中，对赵永三道：“好了，我们回去吧，这次的事情，辛苦你了！”

　　“哈哈，这样你就见外了吧！”赵永三笑道，“回去多多跟苏郁美言几句，让他多给我些虚拟币喝酒就成了。要知道，有钱人都喝价值百万千万虚拟币的酒，我就和几百虚拟币的，最好的也不过是一千虚拟币，真是不公平啊！”

　　“你先回去！”苏蔷淡淡地道，“我要去天鹰餐饮那里去看看！”

　　“去看什么？那里有什么好看的？”赵永三道。

　　“以血还血！”苏蔷的声音渐渐远去，身形也跟着消失不见。

　　赵永三摇了摇头，晃晃悠悠地向天狼餐饮所在的地方走去。

　　……

　　云中龙在自己的房间之中，看着房间之中挂着的一张宇宙星空图。这一张地图上面分成了两个颜色，一部分区域被染成了黑色，一部分却是蓝色。其中染成黑色的是左龙餐饮已经占据的区域，而蓝色的部分，在云中龙看来，就是即将占据的区域。

　　云中龙出身云氏家族的一个分支小家族。如果单论云氏家族，那是和月氏家族同样的大家族，但是云中龙所在的分支家族，却不过是其中的一支而已。

　　分支家族在天龙宇宙国之中还是有一定的影响力，但是出了天龙宇宙国之后，影响力就相当有限。

　　不过云氏家族的总部，每隔一段时间都会从分之家族之中挑选一些有潜力或有能力的人加入总部。

　　对云氏家族的能力者来说，能够被挑选进入家族总部不单单是一种荣誉的象征，也是一个强大的机会。

　　所以，家族中的青年子弟都会对这个名单虎视眈眈。云中龙是分支家族族长的长子，但是因为曾经沉迷于酒色，荒废了修炼，所以被家族不喜，而将这个名单给予了云中龙的兄弟云中山。

　　这就导致了云中龙的相当不满。但是云中山目前已经是高级生命体，云中龙知道自己在修炼上无法赶上自己的兄弟，就准备在经济一途上做出一些成就来。

　　而现在，云中龙就来到了一个小小的天狼星系，准备不动用家族的能力，而是依靠自己的手腕起家，像家族证明自己的能力。

　　不过云中龙的左龙餐饮，也是沿袭了家族的餐饮品牌，所以在天狼星系发展的速度也是很快，已经可以与腾空餐饮和天鹰餐饮三足鼎立，并且隐隐有胜出之势。

　　云中龙为此志得意满，认为只要给自己时间，一定可以全面碾压腾空餐饮和天鹰餐饮，做大做强。

　　但是现在突然出现一个天狼餐饮，全面占领了天狼星系的餐饮份额，将左龙餐饮直接打残。

　　云中龙在巨大的现实落差面前，再也无法忍受，决定动用自己的私藏力量，武力威胁。

　　云中龙记得家族中的长老曾经讲过，无论动用何种手段，只要能够达到自己想要的目标，就是好的手段。

　　所以，这次云中龙直接派出了三个中级生命体去天狼星系之中夺取经营权。至于腾空餐饮和天鹰餐饮，云中龙根本没有放在眼中。他明面上与两个餐饮的老板合作，暗中却是另有布置。

　　云中要自己的手下只要抓住了天狼餐饮的老板就立即用小黑屋传送回来。至于刘鹰和陈腾这两个人，早有富波在拖延着。

　　甚至，云中龙想要借机吞并了天鹰餐饮和腾空餐饮两家，一统天狼星系的市场，然后就可以进军其他的星系。

　　现在，云中龙就在自己的居室中苦苦等着自己手下传来佳讯。

　　“只要一战告捷，这个天狼星系就是我的天下了！”云中龙不断地旋转着手中的酒杯，嘴角露出了一抹微笑。

　　“似乎时间有些长了！”云中龙想着，“不过不要紧，我还可以等的起。做大事情的人，耐心是第一位的！”

　　轻轻地，云中龙喝下了第一口酒：“红色年华，果然名不虚传，我的最爱！”云中龙连连赞叹。

　　云中龙喝下了第二口酒：“红色年华的美妙，需要细细的品味才能尝出来。等我品味完这一杯酒，或许就可以得到我想要的消息了！”

　　……

　　当云中龙手中的酒杯已经空了之后，他就有些焦躁起来。站起身，在密室之中走来走去，云中龙脚步明显地有些不整齐。

　　“不能干等了，我要利用这些时间布置一些事情，也算是利用时间，不浪费时间。这是伟人成功的秘诀之一！”推开密室的门，云中龙走了出去。

　　走到自己餐饮连锁总店，看着一排排赏心悦目的美女服务员，听着她们弯腰鞠躬时说出的奉承话，云中龙感觉到了一丝高高在上的自豪感。

　　走到最美的一个女人面前，云中龙将手中的酒杯递上去。

　　美女会意，瞬间走出，然后迈向远处，取出一瓶千年窖藏的红色年华，给云中龙斟满，小心地将酒杯放到了云中龙的嘴边。

　　满意地喝下了小口酒，云中龙伸出手，在美女浑圆挺翘的臀部上抓了一把，手指就要顺势进入两个大腿中间……

　　“美女，美酒，财富，权利，这就是男人的荣誉象征吧！”这样想着，云中龙忽然觉得心情大好，似乎好消息很快就要来临一样。同时，云中龙也觉得似乎该给眼前的美女提提工资了，这个女人长的不错，床上功夫不错，服侍人的本领也不错，最重要的是懂得察言观色，这样的女人，仅仅是用来迎宾，恐怕是有些屈才了。

　　正在云中龙心思涌动的时候：“滴滴！”忽然两声轻响，从云中龙身上的通讯设备中传来，“少主，大事不好，我们这次遇到了麻烦，几乎全军覆没，只有我一人逃了出来，请少主速来救援……”

　　云中龙面色一凛，他刚刚为了及时接收到下面的人传来的消息，通讯器一直处于开通状态，这样有人发来消息就不用延迟和批准可以直接传入了云中龙的耳中。

　　为了等这个消息，云中龙可以说是煞费苦心，可是等到如今，却等来了一个求救的消息。

　　一瞬间，美女，美酒全部失去了魅惑力，云中龙的心情变得极差，脸色也变的极差。不自觉地云中龙的手指用力地攥紧！

　　“啊！”给云中龙端着酒杯的美女猛地夹紧了双腿，用力惨叫起来，她身形一晃，手中的酒杯跟着一晃，杯中的酒水就全部倒在了云中龙的胸膛。

　　“啪！”云中龙直接一个巴掌甩在了美女的脸上，将美女打飞，“臭婊子，叫什么叫，连一杯酒也端不稳，还在这里做什么。”

　　“来人，将这个婊子拖出去，直接关押进入小黑屋，以后给我们的勇士做为放松身心的奖励物品！”云中龙大吼道。

　　“少主，求求你，不要……”美女闻言脸色苍白，急忙从地上爬起来，跪在云中龙的身下啊，哀求不已。

　　“滚！”云中龙一脚将美女踢飞，让她直接昏了过去。

　　“看，看什么看，都给我好好做事，赶紧动起来，一个个的在这里干呆着，老子养你们是养你们来玩的啊？”云中龙看向其他的迎宾小姐，大吼道。

　　这些美女脸色急变，纷纷快步走开！

　　“妈的，一群臭婊子！”云中龙怒吼着，焦躁地走来走去，却越走越是心烦。

　　外面有人听到了内部的混乱，想要进来查看，却被云中龙一顿怒骂，全部给骂了出去：“没有我的命令，谁也不准进来，否则直接打死！”

　　……

　　“九个中级生命体，就这样完了？还发来求救信息？妈的，都是废物，一群垃圾！”云中龙来来回回地走着，“怎么会这样。天狼星系明明一个中级生命体也没有，怎么可能会失败？”

　　这个时候，云中龙才想起来，通信求救的人似乎代号叫做云三？刚刚盛怒之下，云中龙一顿发火，也忘了询问云三这件事情的细节。

　　“云三，云三，你仔细跟我说一下，到底发生了什么？”云中龙对着通讯器大吼道。

　　静音！

　　“云三，你他妈的干什么吃的？赶紧说话，不然我阉了你！”

　　静音！

　　“云三，你再不说话，就不用活着回来了……”云中龙大吼道。

　　“他已经无法活着回来了！”一个带着笑意的声音从云中龙的耳边响起，让他心中一颤，猛地抬起头。

　　在云中龙的面前，不知道何时已经多出了一个高挑的女子，这个女子容颜绝美，身材高挑，白色坎肩，白色皮靴，带着一种高贵。

　　然而最让云中龙印象深刻的是这个女子的双眼眼瞳居然是竖立的，而且一只眼瞳是金色，一只眼瞳是紫色。女子左手一柄巨锤，右手一把钝刀，似笑非笑地看着云中龙，看的云中龙心里发毛。

　　“你，你是谁？”云中龙忽然感觉到有些恐惧，他不明白，这个女子是怎样无声无息地出现在他的身边的。

　　“我叫温玉，”女子道，“苏郁叫我来，告诉我，要以血还血。既然你们敢挑起战争，就要有承受后果的勇气。现在，不仅仅是你，还有天鹰餐饮和腾空餐饮，都要为你们的选择付出应有的代价！”

　　温玉的声音一点也不凌厉，相反还带着一些温柔，却让云中龙感觉到了透心的冰寒。因为他发现，自己忽然间无法行动了。


第1034章 羁押

　　温玉的声音一点也不凌厉，相反还带着一些温柔，却让云中龙感觉到了透心的冰寒。因为他发现，自己忽然间无法行动了。

　　“你敢！”云中龙的脸色忽然变得狰狞，用力吼了出来，然而他的声音却变的有些颤抖，内心中的恐惧竟然无法遏制。

　　云中龙想要透过自己的通讯器向富波求救，让他来救自己。可是云中龙连一个手指头也无法行动，自然无法做出任何求救的举动。

　　这个看起来漂亮的女人，竟然给了云中龙一种无法忍受的压力。表面上强装出镇定和无所谓的样子，但是云中龙的内心却是在哀嚎不已：“高级生命体！高级生命体！这个女人是高级生命体！”

　　中级生命体遇见了高级生命体，所有的实力都被压制，无法行动，甚至想要自杀离开都是难以办到，如果五人解救，就只能被关进小黑屋了。

　　一想到被关进小黑屋之中遭受地狱般的折磨，云中龙忽然间战栗起来。将人关进小黑屋之中进行折磨是云中龙一向乐于采用的惩罚人的方案，看着那些被惩罚人的凄惨的状态，云中龙就有一种快感。

　　以前的时候，每当想起那些人在小黑屋之中所作出的求饶和哀求，发出的凄厉的声音，云中龙就有一种掌控他人生命的高高在上的感觉，顿觉人生充满发了意义。

　　可是此刻，想到自己很有可能会被装进小黑屋之中遭受折磨，再想到那些被折磨之人凄惨的下场，云中龙忽然间魂飞魄散，肝胆俱裂，心神崩溃。

　　“你不能这样对我！”云中龙忽然间大吼道，“你根本不知道我是什么人，你要是知道了，你就根本不敢出现在这里！”

　　“哦？”温玉停住了脚步，“你是什么人？说说看，听起来似乎很有背景的样子！”

　　“我是云氏家族的长子，云氏家族！长子！听懂了没？如果你敢动我，不但你要完蛋，整个天狼星系都会覆灭，我云氏家族一怒之下，整个虚拟宇宙之中再也没有你们的立足之地！”

　　“原来你们是这样的厉害的家族吗？”温玉淡淡地道，声音中却有一丝冷笑。

　　“你这是什么意思？”云中龙怒道，“我们云氏家族是整个宇宙中都数一数二大家族，想要灭杀你，简直轻而易举，我劝你赶紧放了我！不然……啊！”

　　云中龙正在色厉内荏地怒吼着，却被温玉一刀砍下了手臂！

　　“你说的好像很厉害！”温玉冷笑道，“可惜我没听过什么云氏家族，也不知道你是什么来头。我只知道，你做了错误的事情，就要为自己的错误付出代价。而你敢去天狼餐饮抓人，就要有被抓地觉悟。这就是传说中的以牙还牙，以血还血！”

　　“不，不，你不能这样对我，你会后悔的！”云中龙脸上现出惊恐的神色，大声尖叫着，然而一个小黑屋凭空出现，将云中龙关了进去，也让他的声音彻底消失于无形。

　　收起了小黑屋，温玉摇了摇头，道：“败家子弟一个，没有任何的困难！”

　　正在这时，温玉身上的通讯器也响了起来：“富波已经从天鹰餐饮离开，向左龙餐饮走去，你小心些，这个人是高级生命体，你也争取把他关在小黑屋吧！”

　　温玉微微一笑，关闭了通讯器，看看四周的环境，将身形隐匿在了黑暗之中。

　　而与此同时，云中龙身上的通讯器响了起来：“少主，我是富波。大喜事啊。我们获得了百分之六十的市场份额，天鹰餐饮和腾空餐饮各自占有百分之二十的份额，这样下去，我们左龙餐饮早晚要一统整个天狼星系的……

　　少主？你在不？”

　　……

　　苏郁在天狼餐饮之中，看着赵永三道：“这么快救回来了？你这次做的很好，好到了出乎我的意料之外。所以这一次，我觉得……”

　　赵永三给自己灌了一口酒，然后打断了苏郁的话：“嗨，哥们，给我多一些钱财，让我好好地吃喝玩乐吧，我就想要在这虚拟宇宙之中享受享受，其他的事情嘛，我还真是没有太多的心思！”

　　“可以给你！”苏郁道，“这个很简单。不过我还有个问题，你的利剑是怎样穿过那几个中级生命体刺中上官婉的，那几个中级生命体一心想要将你们送入小黑屋之中，当时上官婉已经被压制，无法行动，自己都不能自杀。

　　你的利剑也不应该能够刺入上官婉的身体之中。还有你的酒瓶能够砸中一个中级生命体？这是很奇怪的事情……”

　　“哈哈，”赵永三大笑道，“哥们，你小看我了吧。很多事情并不是你想的那么简单。来来来，我告诉你个秘密。”赵永三说着，拉着苏郁的手就向一间包厢走去，苏郁也没有多说，就跟着赵永三走了进去。

　　……

　　苏蔷抬头看了看头上的牌子，上面写着天鹰餐饮四个大字。

　　“腾空餐饮的老板陈腾和左龙餐饮的富波已经离开了天鹰餐饮，回到了各自的地方，富波有温玉负责，陈腾我会让池雨出手，你就将刘鹰关入小黑屋即可！”

　　“知道了！”苏蔷答应了一声，关闭了通讯器，一个闪身进入了天鹰餐饮的内部。

　　天鹰餐饮的老板刘鹰正在看着自己面前的一份所谓的协议，面色有些愤怒：“该死的左龙餐饮，如此的仗势欺人。竟然只是给我划分了百分之二十的市场份额。这是想要一家独大啊。

　　富波这个混蛋，竟然是个高级生命体。妈的，云中龙，什么东西，不就是仗着家族实力的强大吗，牛叉什么……要是家族也能如此照顾我，该有多好！

　　可惜，家族中虽然有高级生命体，却绝对不会听我的话，也不会跟我来这种小地方做事情。左龙餐饮，真是他吗的混蛋。富波也是有病，一个高级生命体，放在那里不是强大的存在，居然要来这种小地方发展。

　　云中龙也是傻×，不然的话，怎么会从宇宙国的级别来到了这个小地方！

　　可惜，我的小灰不是高级生命体，不然的话，哪里有富波这个混蛋嚣张的地方。”

　　心中的怒火无处发泄，刘鹰越来越是难以忍受。恨不得找几个女人过来发泄一下，再找几个人不起眼的人狠狠地折磨一顿。

　　“妈的，都是那个天狼餐饮，狗日的，好死不死的要搀和进来。如果不是天狼餐饮，我怎么会沦落到这种地步。

　　狗日的，天狼餐饮的负责人，等到这件事情了结了，我一定要找人去给你点颜色看看。天狼星系的领主苏流樱，听说是个绝色美女……哼，早晚要你知道我刘鹰的厉害！”

　　想到女人，刘鹰心中怒火熊熊燃烧，下身的邪火也开始越烧越旺。

　　“来人啊！”刘鹰拍了拍手，“人都死光了，给我送几个女人来，不要那些贱货，给我找几个清纯的小妞！我要好好地开心一下。”

　　刘鹰的话刚刚说完，砰的一声，他身边的墙壁忽然炸开了一个大洞，一个穿着黑色皮甲的艳丽女子冲了进来。

　　“你！”刘鹰猛地一惊，瞬间闪身，想要躲开那扑面而来的碎石飞灰，然后他身形未动，一股大力就笼罩了他，让他无法行动。

　　“小灰！”刘鹰怒喝一声，发出了一声召唤的命令。

　　轰的一声，一头苍鹰从刘鹰的身上飞出，在空中一个盘旋，狠狠地扑向苏蔷。

　　这个苍鹰就是刘鹰的宠物，已经处于中级生命体的最高战力，只差一步就要突围进入高级生命体了，一直以来是刘鹰的隐藏战力，从来没有人能够知道。

　　一直以来，这一头苍鹰都是刘鹰的隐藏底牌，今天面临着苏蔷的强大，忍不住召唤了出来。

　　刘鹰并不清楚苏蔷的级别，只是感觉到对方的强大，远远地在自己之上。刘鹰是刚刚进入初级生命体的能力者，能够指挥几个中级生命体完全是因为背后的家族有些小势力。刘鹰知道自己在修炼上没有什么前途，就开始将精力放在了经营上面，事实证明他做的还不错。

　　不过，那是在天狼餐饮出现之前，天狼餐饮出现之后，刘鹰的一系列经营就被打的落花流水。唯一能够证明自己能力的经营业务也惨遭失败，所以刘鹰心中愤恨不已。

　　可是苏蔷一出现，刘鹰就陷入了恐惧之中。他从来没有见过苏蔷，也不明白为什么对方对着自己杀了过来。

　　刘鹰现在只盼望，苏蔷也是一个中级生命体，那样的话小灰就可以击杀苏蔷。而他才有机会去调查一切。

　　“一定要杀死，一定要杀死这个女人！”刘鹰在自己的心中大叫，目光不自禁地被苏蔷的身材吸引，“如果能关进小黑屋，好好地玩一下，就更好了！”

　　然而下一刻，刘鹰就睁大了眼睛。只见苍鹰一个盘旋冲向苏蔷，还没有完全落下的时候，一道黑光从苏蔷的身体之中闪现，直接将苍鹰拍飞！


第1035章 惊恐

　　一个小黑屋升起，就将苍鹰给吞噬了进去。

　　“小黑屋？！”刘鹰的心猛地沉了下去，“这个女人竟然用小黑屋关押了我的小灰。”

　　能够直接将中级生命体扣押进入小黑屋的能力者，最少也是高级生命体，刘鹰不明白，从那里突然出现了这样的一个女人。

　　一瞬间，刘鹰的心中充满了惊恐，既然对方能够直接将小灰关进小黑屋，自然也可以轻易地将他也灌进去。

　　“你，你是谁？”刘鹰挣扎着用微弱的声音道，“我从来没有见过你，和你也没有任何的仇怨，为什么来这样对付我……”

　　不等刘鹰的话说完，小黑屋再次升起，将他吞了进去。

　　收起了小黑屋，苏蔷身形一飘，就从原地消失不见。等到有人从外面得到了消息冲进来之后，看到的就只是坍塌了大半的墙壁和空无一人的房间。

　　……

　　“少主你在不在？”富波盯着略微有些凌乱的大厅，目光顿时锐利起来。富波已经询问过那些服务员，得知云中龙的心情忽然间因为某件事情变的极差，将一个女服务员给关进了小黑屋。

　　然后，云中龙就将所有人都赶了出去，并且吩咐没有他的命令不准进来。之后，虽然听到大厅内部有些奇怪的声音，但是没有人敢进来。

　　现在，当富波进来的时候，整个大厅中就空无一人了。

　　“少主去了那里？说？”富波心头升起一阵不好的感觉，抓住一个侍女问道。

　　“我，我不知道……”那个侍女神色有些惊慌，“我刚刚来，什么都不知道！”

　　富波心中微沉，他给云中龙早已发出了通讯，却没有人应答，当时富波就感觉有些不妙，一路赶了回来，却还是晚了一步。

　　“那个被关进小黑屋的女子呢”富波道，“让她来见我！”

　　“是！”侍女答应一声，慌慌张张地走了出去。

　　富波站在大厅之中，目光凝重，他已经发现了这个大厅之中有过高级生命体的能量波动，只是富波不知道，在这里怎么会有高级生命体出现？云中龙又去了那里？

　　云中龙失去了联系之后，富波就快速地联系了云一云二云三等人，却也同样无法取得任何的联系，这让富波心中一沉，知道事情发生了变化。

　　“难道在我们商量如何瓜分天狼餐饮的份额的时候，对方也展开了反击，将少主和其他人都……可是，天狼餐饮那里有高级生命体存在？”富波心头升起一股疑惑，以他对天狼餐饮的调查显示，对方确实没有拿得出手的能力者镇场子，唯一能够依靠的就是天狼星系的官方大力支持。

　　可是现在明明有一个高级生命体的能量波动存在过？富波心头的感觉越来越是不妙，他忽然想到了一点，对方很可能不是天狼星系的人，而是从其他地方过来的对手，想要打击的就死做左龙餐饮和天狼星系根本就没有关联。

　　为了确定心中的猜测，富波急忙打开通讯器，联系了腾空餐饮的老板陈腾：“陈腾，你们那里有没有什么消息？你的人返回了没有？”

　　只要陈腾的人安全返回了，那么这次的事情很可能就只是针对左龙餐饮或者云中龙而来。那样的话，事情就会变的扑朔迷离，因为富波和云中龙自己也说不清楚，曾经的罪过什么人，又有什么人能够有能力进行报复。

　　富波甚至怀疑，这次的事情是腾空餐饮和天鹰餐饮设置的一个套子，明面上参加谈判，实际上暗中陷害了云中龙。

　　“没有，我的人都还没有返回消息，都联系不上。你的人呢？”陈腾道，声音也有些急切。

　　富波心中说不出是什么感觉，道：“没有，都没有联系上。”停顿了一下，富波又加上了一句话，“你自己小心些吧，我们可能遇上了麻烦！”

　　“喂，你把话说清楚些，什么麻烦？”陈腾的声音传来，“喂，说话……”

　　咔哒一声，富波关闭了通讯器，看着突然出现的身材高挑的女子，看着她手中的巨锤和短刀，面色凝重：“你是谁？”

　　“收账的人！”温玉淡淡地道。

　　“少主是你抓走的？”

　　“是！”

　　“我劝你最好放了少主！”富波沉声道，“你要知道，云氏家族的势力不是你一个小小的高级生命体可以抗衡！”

　　“你废话太多了！”温玉摇头，手中的短刀用力刺出！

　　富波大吼一声，双腿用力，从地上蹦起来，迎着温玉的短刀，直接一拳打出。

　　轰然一声，拳头与短刀碰撞，刀片轰然碎裂，而拳头上面也流出了鲜血。

　　拳头受伤，富波心中却略微安定了一些，他将对手的武器打碎，自己只是拳头稍微受伤。他已经确定，这个女性高级生命体不过是刚刚进入了高级生命体的领域，对自身能力的掌控和运用还没有达到得心应手的地步，想要击败这种对手，并不是很难。

　　富波根本不在意自己的伤势，快步上前，再次一拳砸出，如同流星坠落大地，直奔温玉的头颅而去。

　　温玉站立不动，手中巨锤抡起，后发先至，砸在了富波的胸膛，将对方砸了出去。然而富波身上却没有任何的伤痕，他再次飞起，怒道：“交出少主，我可以当这件事情没有发生过，否则的话，就算是你逃到天涯海角，云氏家族也不会放过你的！”

　　温玉不为所动，后退一步，手中的巨锤抡起，与富波战在了一起。温玉自从成为高级生命体以后，还没有与人真正的切磋战斗过，这次战争还是第一次正式和一个高级生命体动手。

　　在抓住云中龙的时候，温玉还能控制一切，甚至设立一个禁制，让声音不传到外面去。但是现在，她却无法做出这样的控制，这个富波进入高级生命体的时间远远长于温玉，战斗的经验和技巧都要在温玉之上。

　　所以温玉战斗的并不容易。

　　砰砰的声音响起，两人都不再控制自己的战斗能量，能量扩散开来，波及之处，墙壁摆设统统粉碎。

　　尤其是温玉的巨锤，所到之处，一片狼藉，无论是挡路的人活着物，统统被一锤粉碎。

　　外面的不少服务员受到波及，纷纷化成了一道白光，消失不见。这些服务员大多是低级生命体，根本承受不住温玉和富波两人战斗的能量余波。

　　整个战斗的过程中，温玉略微占据着下风，一直被富波压着打。然而富波却没有任何高兴和欢喜，虽然他占据了上风，但是想要彻底击败温玉却还需要很久，想要将温玉关进小黑屋问出他想要得到的消息，就更加困难！

　　温玉同样非常的吃力，富波的实力超出了她的预料，一直在压着她打。温玉想要击败富波几乎是不可能的，如果想要将对方装入小黑屋之中，就更加是不可能的事情了。

　　“这件事情看来要告诉老家主了，”富波心中暗暗焦急，“对方有高级生命体，这次的事情，恐怕必须要家族出面，才能救出少主了！”

　　……

　　“喂，你把话说清楚些，什么麻烦？”腾空餐饮的一个房间之中，陈腾正在与富波通话，“喂，说话……”

　　没有了声音，没有了反应！

　　富波恶狠狠地关上了通讯器，在房间内走来走去，他已经跟自己派出去的人联系了数次，却一直联系不上任何人。

　　而刚刚富波竟然说似乎出了问题，他的人也消失不见了，这让陈腾顿时警惕了起来。

　　“到底是那里出了问题？是富波还是天狼餐饮的人做的？”陈腾脸色阴沉。

　　想了想，陈腾拨通了刘鹰的通讯设备，想要询问对方的情况，却根本联系不上。

　　“混蛋！”陈腾将通讯器扔到墙上，转头走出了房间。

　　找过一个人，陈腾吩咐道：“你去天狼餐饮给我查一下，里面发生了什么？”

　　那个人答应了一声，刚刚转身走出，陈腾的通讯设备就响了起来，一个急促的声音传来：“老板，不好了。天狼餐饮那边出事了。那个叫做苏郁的人出现了，把九个人全部扣下，装入了小黑屋之中。”

　　“什么？”陈腾吃了一惊，“你把事情给我说清楚了，到底发生了什么？”

　　“是这样的，我在天狼餐饮之中安排有卧底，他一直隐藏的很好，也没有被发现。今天我们的人去找事，我的人全部见到了。本来事情是很顺利的，结果中间出了几个人，以天狼星系的祖皇苏郁为首，将老板你派出的人和天鹰餐饮以及腾空餐饮的人都装入了小黑屋之中。

　　最恐怖的是那个苏郁，他虽然也是一个中级生命体，可是战斗力强大的让人吃惊。他一个人出手就将八个中级生命体都给放倒了。只有左龙餐饮的一个人逃走了，不过看样子最终也逃不了多远。

　　老板你要做好准备，苏郁身边还有几个人，看起来最少也是中级生命体，这次的事情恐怕我们估计错误了。天狼星系的战斗力很强大……”


第1036章 无间道

　　“你确定？”陈腾的声音有些颤抖，“八个中级生命体被对方一招放倒？”

　　“是的老板，那人亲眼所见，苏郁抬手一指，就是一道雷电，分别飞向八人，然后八个人全部躺在地上无法行动了，都不能自杀离开这个虚拟宇宙，全部被装入了小黑屋之中。

　　老板，现在我们该怎么办？对方既然将马腾等人装进了小黑屋之中，这就是不肯善罢甘休的意思，我们这次恐怕惹急了他们……”

　　啪的一声，陈腾手中的通讯器掉在了地上。他的脸色瞬间惨白起来：“怎么会这样，怎么会这样？”

　　陈腾本身也是中级生命体，他明白，八个中级生命体一起被击倒一起被关进小黑屋需要怎样的能力。

　　“苏郁不过是一个中级生命体，怎么可能会有如此的战力？如果苏郁转而来对付自己，那么……”想到这里，陈腾顿时心中一沉，如果苏郁来对付他，那么他的下场也就只有被关进小黑屋了。

　　“就算是立即自杀也不能关进小黑屋i！”陈腾一咬牙，立即准备离开虚拟宇宙。

　　陈腾真是被吓到了，苏郁竟然会将八个中级生命体都关进了小黑屋，那么这次的事情显然是不可能善了了。

　　“不，我不能慌，我不能慌！”陈腾坐在那里，心中开始慢慢地推算，“我心在不必着急推出，我需要做出一些准备，还可以做一些事情的。恩，不过只要看到苏郁，我就立即自杀，不跟他正面发生接触……”

　　陈腾心中一颤一颤，开始不断地计划着什么。就在陈腾惊恐惊慌的时候，一个娇小的身影忽然无声无息地出现在了陈腾的房间之中。

　　“你，你是谁？”陈腾看着这个如同小孩子一个女子，惊恐地道。

　　这个女子身材极矮小，看起来只有一米五二左右，穿着格子衬衫，牛仔裤，帆布鞋，如同一个十多岁的小女孩，不过她的手中却提着一柄长枪，长枪看起来充满了一种蛮荒的霸气，与小女孩娇小的身形形成了鲜明的对比？

　　“我？”小女孩一笑，“我是谁不重要，重要的是，我是来收账的！”

　　“收账，收什么帐？”陈腾的心猛地提了起来，他发现自己竟然看不透这个女孩子的真实能力级别，现在陈腾已经准备好了直接自爆死亡退出虚拟宇宙。

　　只要女孩的回答有一点不对，他就立刻离开这里。

　　“呵呵，你自己做了什么自己不知道吗？”小女孩晃了晃手中的长枪，“低阶的生命啊，真是悲哀。”

　　看到小女孩举起手中的长枪，陈腾心中一跳，再也不想耽搁，立即发动体内的能量，就要自爆离开。

　　砰，小女孩手中的长枪刺中了陈腾的肩膀，将他的身体洞穿，同时一股力量降临，锁住了陈腾的身体：“想要自爆？可惜了，你还差点，只是个中级生命体而已！”

　　说完之后，小女孩取出一个小黑屋，将陈腾放了进去。

　　“该离开了，”小女孩伸了个懒腰，“该去温玉那里看看了，不知道她怎么样了！”

　　……

　　苏蔷收起双刀，身形快速一闪，就处了天鹰餐饮：“苏郁说温玉遇到了麻烦，不能解决那个叫富波的，要我过去接应！那就去看看好了，希望富波不会现在就逃走了。”

　　……

　　“你投降吧？”富波与温玉一边战斗一边怒吼道，“你不是我的对手，更不是云氏家族的对手，只要云氏家族的人出手，一定可以将你围困，然后将你装进小黑屋之中，进行严刑拷打。

　　像你这样的美女，在小黑屋之中，有着各种难以忍受的极限酷刑，想必你也知道这一点。你有着强大的战力，修成了高级生命体也是不容易，何苦与我们云氏家族作对呢？”

　　砰的一声，温玉一锤子袭来，直接砸在了富波的身上，作为对他的回答。富波身形一晃，却没有多大的伤势，他一掌拍在了温玉的锤子上，直接将巨锤拍飞。

　　“你不要执迷不悟！”富波继续循循善诱，“只要你交出少主，然后加入我云氏家族，我可以保你平安，甚至可以给你提供更好的修炼资源。你留在天狼星系，能够有什么前途可言？”

　　砰，温玉一脚踢出，正中富波的膝盖，随即上身，手中钝刀再次出现，一刀砍向富波的颈项！

　　富波闪过温玉的攻击，怒声道：“你既然选择与云氏家族作对，早晚会后悔的，你听我一声劝告，弃暗投明，直接投奔我们云氏家族，我可以保证给你更好的修炼条件，帮助你成为超级生命体。这是其他家族所不能给你的最好的条件。

　　你要明白，我们能力者修炼，不就是为了能够投靠一个强大的家族，获取更好的资源和修炼条件，然后能够更上一层楼，成为更加强大的能力者？

　　对于能力者来说，所谓的义气和情义根本就不值一提，你留在天狼星系，这么个穷地方，肯定不是要为了这儿的修炼条件和资源吧？

　　你是不是流连这里的人这里的事情？这些东西对修炼者来说，都是需要抛弃的。你要知道天道无亲，天地无情，真正的修炼者要想有所成就，就要忘却一切，完全以修炼为中心……”

　　砰砰砰，富波一边说着，一边出拳如风，攻击如同狂风骤雨，全部落在了温玉的锤上。

　　忽然间，轰的一声，温玉的锤子碎裂成为了一堆碎片，自从开战以来，这样的事情已经出现了数次。温玉的兵器被富波赤手空拳打碎。

　　温玉的空间环之中本来也存放着几个虚拟武器，但是在这里却全部被打碎了。失去了武器，温玉脸色不变，同样开始赤手空拳的与富波战斗起来。

　　温玉不得不承认，这个富波是一个极其难缠的对手，有着强悍的体魄和强大的实力，完全不是她可以战胜的。

　　不过温玉也不怕什么，她知道，苏郁一定会有妥善的安排。对于富波的话，温玉也根本不为所动。如果是其他的能力者，或许会被说动。

　　但是温玉却对此不屑一顾，她跟着苏郁，什么资源和修炼条件找不到，还需要投靠一个不知所谓的云氏家族？

　　“你根本不是我的对手！”富波沉声道，“你的武器已经全部被我打碎！接下来根本就是自讨苦吃。我不忍心将你打入小黑屋，就是看你条件还不错，修炼潜质也很好。想要推荐你下，只要放出了少主，就算不加入云氏家族，我也保证你会无事。

　　这次的事情，我承认是我们的不对。只要了你放了少主，我就会放过你们天狼星系，也放过你们天狼餐饮，甚至可以和你们签订友好合作协议，共同发展。

　　如果你还是执迷不悟，那么我就会将你们天狼餐饮搞垮，不但你逃不了，你的亲人朋友也会直接被我关进小黑屋！”

　　富波一面战斗，一面劝说。其实在富波的心中早已恨死了温玉，恨不得直接将温玉关进小黑屋，然后肆意蹂躏。

　　但是富波却发现，温玉在他的战斗中虽然处于了下风，但是一时半刻却也不会陷入绝境。而富波虽然在战斗中处于了上风，却也难以彻底击败温玉。

　　这样的情形下，只要温玉想要逃走，富波就很难拦得住。本来这也不是什么问题，但是关键在于，现在云中龙就在温玉的手中，而且是被温玉关进了小黑屋之中。

　　如果温玉离开了虚拟宇宙，从此不出现，那么云中龙就会被关起来，生死不知。在这种情况下，云氏家族势必会震怒，他们会不会找到温玉还难以确定。

　　如果到时候，无法找到云中龙，所有的怒火就会发泄在富波的身上，到时候，富波就在虚拟宇宙中再也没有立足之地。

　　因此，富波心中虽然恨不得杀了温玉，但是表面却一直在劝诱，要温玉交出云中龙。可惜，温玉根本不为所动。

　　在这种情况下，富波心中怒火滔天，可惜他也是高级生命体，根本就不能对温玉造成碾压的攻势，也无法对温玉造成什么强有力的震慑。

　　现在富波还没有将云中龙出事的事情告诉云氏家族，只要还有一丝希望能够解救出云中龙，富波就不想将这件事情告诉云氏家族。富波是被派来保护云中龙的，现在云中龙出了事情，明显是富波保护不利。

　　所以，富波必须要确定自己无法解救云中龙的时候才能将这个求救的信息散发出去。

　　事实上，富波也已经做出了安排，所以对于向云氏家族求救这件事情，富波并不着急。他现在着急的是如何才能够将云中龙救出来。

　　两人的打斗已经开始扩展，将整个左龙餐饮的总店都给拆了。从店铺内部打到了外面。这种高级生命体争斗的场面，本来是应该有很多人在围观的。

　　不过，富波与温玉对战的能量波动太过于强大，所有敢于围观的人，都被两人的能量余波给打死了。

　　一时间，两人战斗的范围之内，没有任何的其他能力者。就算是中级生命体，也没有可能能够在两人全力出手的情况下活下去。

　　而在天狼星系这种小地方，中级生命体甚至都很难见到，高级生命体就更加少见。所以直到现在，竟然还没有什么高级生命体在围观。

　　就在这个时候，忽然间一道身影从天而降，落在了两人战斗的附近。

　　富波吃了一惊，能够在这个时候，还能够在两人身旁立足的能力者，不用说，就是高级生命体无疑。只是富波却不知道，这个能力者是谁，为什么会来到了这里。

　　富波在战斗的间隙，用精神意识扫描了过去，然后就看到了一个矮小的女孩子，只有一米无二左右，手里提着一柄枪。

　　池雨站在那里一动不动，就看着温玉与富波战斗。温玉也没有多说什么。看到了池雨出现，她的心中就有些安定下来，出手也更加的毫无顾忌。

　　而富波却是有些顾忌，他忍不住道：“这位朋友，你好，我是云氏家族的富波，正在与人战斗。这位朋友，能不能够行个方便？”

　　“什么方便？”池雨问道，语声之中略微有些好奇。

　　富波听到了这里，心中微微一松，对方的语气并没有不善，看起来事情应该有些转机。

　　“这位朋友，想必你也听过我们云氏家族，知道我们家族的实力。”富波道，“现在我遇到了些问题，只要你能够帮我击败这个女人，我就会支付你大量的资源，帮助你修炼的更好更快。甚至，只要你愿意，我可以推荐你加入云氏家族……”

　　“哦，你们为什么打起来呢？”池雨歪着头问道，看起来真是天真无暇。

　　温玉心中爆笑，那里不知道池雨在消遣这个富波，不过温玉也不点破。同时也开始感叹，这个富波看起来真是地云中龙看的很严重，不然的话也不会说出这种话，做出这种不靠谱的事情了。

　　“是这样的！”富波道，“这个女人击伤了我云氏家族的少主，居心叵测，所以我要解救我家少主，所以请朋友帮忙，我家少主被救之后，一定会给你重谢！”

　　“重谢是什么呢？”池雨问道，“你这么说我怎么知道你说的是真的？”

　　“我说的千真万确，”富波道，“这次的事情，是我们欠了朋友的，自然会对朋友做出补偿和重谢。实际上，就算没有这件事情，只要朋友看到起我，我可以帮助朋友做很多事情。修炼资源和修炼功法，各种宝贝，神兵利器，我们云氏家族都有很多的渠道，绝对可以帮助朋友……”

　　“你可以帮助我修炼成为超级生命体？”池雨问道。

　　“当然，我们云氏家族本身就有超级生命体的存在，对高级生命体可以做出修炼指点，帮助你走更少的弯路，更加迅捷的成为超级生命体。而且，只要你救了我们少主，就可以得到我们云氏家族的重谢，成为我们的贵宾，然后我们就可以无条件的为你提供各种修炼资源，支持你的修炼！”

　　“好！”池雨忽然一笑，如同春风拂面，百花盛开。说话的同时，她手臂一扬，手中长枪如同雷电般射出，直奔富波而来！


第1037章 四方云动

　　富波一面狠狠地诱惑，一面在心里怒骂，“做梦吧，这次的事情完后，当然可以谢谢你，但是想要成为超级生命体，简直是做梦。我们云氏家族确实是有超级生命体，但是怎么可能随便就指点一个高级生命体？”

　　富波表面花言巧语，实则心中对池雨一直一动不动充满了怨气。打定主意等收拾了温玉再来找池雨算算旧账。

　　不过当听到池雨终于说出了好字之后，富波顿时喜上眉梢，只是他还来不及说出什么话，脸色忽然大变！

　　“好！”

　　池雨开口答应的同时，忽然一笑，如同春风拂面，百花盛开。说话的同时，她手臂一扬，手中长枪如同雷电般射出，直奔富波而来！

　　池雨这一下袭击爆起突然，长枪上面闪烁着一团团的火花，如同雷轰电掣风驰云卷，刹那便到了富波的胸腔，狠狠地刺入了他的身体之中。

　　轰然一声，富波的身体如同短线的风筝，飞上了高空，然后又缓缓地落了下来。

　　这一枪，真是来的突然，没有半分预兆，静如处女动如脱兔，富波也未能躲开。

　　富波感受着长枪的凶悍威力和胸膛的疼痛，当下又惊又怒，想不到池雨竟然会突然袭击自己。只是长枪上传来的威力也让富波有些惊惧。

　　富波心思电转，很快就注意到了池雨的笑意与温玉的点头，瞬间明白，自己被耍了，这两个女人竟然是一伙的！

　　心中怒骂一声，富波又是愤怒又是耻辱，亏他还想要这诱惑池雨来进攻温玉，那里想到人家本来就是要对付他的，刚刚那样子，想来不过是虚与委蛇，要戏耍于他。

　　愤怒之际，富波心中也有些畏惧，他一个人对温玉一人，自然是大占上风，然而加入了一个池雨，就不免有些束手束脚。

　　而对方竟然能出动两个高级生命体，这种实力也让富波心惊。他不明白，一个小小的天狼餐饮，怎么会突然间出现了两个高级生命体？

　　“不好，这件事情一定不简单，一定要告诉家族！”富波心中大惊，在半空中还未落地，就想要按动通讯器材。这个时候，富波也已经顾不得被家族责罚的事情了，对方有两个高级生命体，事情超出了他的能力外围之外，虽然仍有保护不力的责任，但已经不是玩忽职守。

　　只是富波的手还没有按到通讯器材，一柄匕首当空出现，凌厉如风，切割向富波的手臂。

　　风声一晃，富波的手掌就从手腕处断裂，掉了下去。

　　富波心中一沉，身体中的能量涌动，快速地生长出了一个新的手掌。急忙转头看去，然后富波就看到了一个黑色皮甲的清丽女子。这个女子有着冷艳的面容，绝佳的身材，若是平时，当是能够激起富波心底最深处的欲望，但是这个时候，却让富波的心沉入了深渊之中。

　　“又来了一个高级生命体？不好，我得快离开，不然今天可能吃大亏！”富波想到这里，再也顾不上恋战，转身就要逃走。

　　富波虽然怯战，却也没有想到要自杀来脱离这个虚拟宇宙。毕竟，富波犹自认为，若是自己转身逃离，三个高级生命体也未必能够留住自己。

　　只是富波旋即就意识到自己犯了一个错误。他的身形一转，一柄大锤就飞了过来，正面砸向富波。

　　若是在最初的时候，富波自然可以轻易挡下这一锤，然后对温玉吹嘘不已，让温玉投降之类的话。但是现在，在池雨与苏蔷环绕在身侧，伺机而动的时候，富波却已不敢全力出手，他只能竭力闪躲，准备换个方向逃走。

　　富波的身形一转，池雨手中的长枪再次如电而至，轰然一声，刺中了富波的小腿，将他的小腿上大片血肉都给撕裂，露出了森森白骨。

　　富波惨叫一声，能量涌动再次修复了小腿，只是身体的能量也跟着下降。高级生命体能够不死，伤势可以瞬间恢复，但是损耗的能量却十分庞大。在这种情况下，他只要不断地受伤，早晚要耗尽身体内的能量，到时，就只能成为砧板上的鱼肉，任人切割。

　　就算是高级生命体，如果伤势严重到了一定的地步，也会被人装入小黑屋之中。

　　眼看着苏蔷手中的匕首再次飞来，富波一咬牙，干脆不躲不闪，直接迎面飞了上去。富波竟然准备直接让这柄匕首刺入了自己的心脏，然后自己便可身死脱离虚拟宇宙。

　　出乎他的意料，这一柄匕首忽然间一偏，劈掉了富波的条手臂，却没有刺中他的心脏。

　　一瞬间，富波就明白，对方并不是想要置他于死地，而是要重伤他，然后将它关进小黑屋。

　　意识到这一点，富波心中陡然一惊，再也顾不得其他，能量涌动，瞬间就要自爆，准备以自杀的方式离开这个虚拟宇宙。

　　然而富波的身体内部的能量只是开始运转，一道庞大的压力从空降落，落在了富波的身上。沉重的压力之下，富波身体内部的能量运转也变的缓慢起来。这种运转速度就算是维持身体战斗的能量需要也有些难度，想要自爆就更加不可能。

　　“这，这，这是超级生命体？”富波猛地睁大了眼睛，“这，怎么可能，一个小小的星系，怎么可能出现一个超级生命体？”

　　富波一时间心胆俱丧魂飞魄散，只见一个小黑屋从空中降落，直奔他而来。

　　“不，不！”富波惊怒惊恐惊慌失措，奋力努力不顾一切地挣扎着，却始终无力。

　　“我命休矣！”富波心中发出一声长叹，认命一般的放弃了挣扎，被小黑屋吸了进去。

　　富波消失之后，一个青年男子的身影缓缓地出现，他一袭白衣，黑发飘飘，丰神俊朗，如远山秋水，如星月朗空，面带微笑，看上去无比的养眼。

　　“苏郁，你总算来了！”温玉似乎是埋怨，又似乎是笑，“你可不知道，我的武器都破碎了！”

　　苏郁一笑：“可是你的战斗经验也算是磨砺了很多，你们都是刚刚进入高级生命体，实战经验都很缺乏，在虚拟宇宙之中多练练手，对你们有些好处！”

　　“这倒也是，”温玉道，“对力量的掌控和其他一些高级生命体的战斗方式也有些适应了。只是还是不太适应空间突进这种快速移动闪躲与攻击的方式！”

　　苏郁摇摇头，道：“空间突进，涉及到对空间力量的掌控，一般的高级生命体在成为高级生命体之后，也需要很长的时间来研究对空间力量的使用与掌控，即使如此，也未必能够自如地运用。

　　空间力量非同一般，奥妙非常，只有天才能力者进过艰苦的修炼才能运用。你们刚刚进入高级生命体，前面的路还有很远。

　　你们现在只是能量达到了高级生命体的阶段，对很多力量与战斗技巧经验和其他的一些东西还需要好好地磨练磨练。其实这个富波也是一般的高级生命体，只是他比你们早成为高级生命体，战斗的经验和方式比你们要成熟些。

　　但是在整个宇宙中看来，富波在高级生命体中，实力也只能排在下游了……”

　　事实上，苏郁自己也没有掌控空间力量，他现在本身肉体的实力级别是中级生命体，对空间的理解与运用还是处于非常肤浅的地步。

　　不过因为食金体和末日天刀的存在，苏郁也可以破开空间而行就是了。只是在虚拟宇宙中，苏郁的食金体和末日天刀都被限制也无法应用。

　　苏郁的精神力量虽然在级别上已经和超级生命体不相上下，但是对精神力量的应用和掌控却还是不足，好在对付一般的高级生命体，苏郁也不用讲究什么经验技巧，直接以庞大的力量碾压过去，就可以让对方瞬间崩溃。

　　刚刚，就是苏郁突然出手，制服了富波。

　　“现在应该怎么办？”苏蔷道，“所有的人都已经锁进了小黑屋。这些人之中，应该有些家族的背景势力很强！”

　　“恩！”苏郁点点头，“至少在虚拟宇宙中，我们不用怕他们太多。就叫赵强与李祥把天狼星系的餐饮市场全部占领，左龙腾空和天鹰就此除名吧。”

　　……

　　这一次天狼餐饮的大动作，直接震动了整个天河星域，各处都在议论纷纷，对于天狼星系突然表现出来的强势而感到震惊。

　　能够同时对付左龙餐饮腾空餐饮和天鹰餐饮，这样的实力远远地超出了天狼星系以前表现出来的实力。

　　“去查查看，天狼星系的人，究竟有什么秘密？这次突然爆发出来的实力，已经可以威胁到我们天鹰星系了。陈腾这个废物，我要他将餐饮扩张，他扩张到天狼星系这个落后贫瘠的区域始终无法打开局面也就罢了，现在竟然被人给抓走了。”一个鹰钩鼻子的男子阴沉地道，这个人就是天鹰星系的领主——陈铜！

　　“领主大人，陈腾的事情应该怎么办？天狼星系的人将他抓走，我们是不是应该有所表示……”

　　“这个混蛋，办事不利，就让他自生自灭好了。”陈铜怒声道。

　　“这……”

　　“不过，陈腾一直为我们天鹰星系的经济发展做出了贡献，虽然也有些过错，毕竟是我们的人。天狼星系就这样一声不吭地抓走了，我们如果没有表示，对方还以为我们天鹰星系是软弱可欺。

　　你去给天狼星系的官方派发通牒，告诉他们，我们对他们的行为很愤慨，表示严重的抗议，让他们尽早地释放陈腾，对凶手给予制裁！”

　　“是，领主大人……”

　　……

　　银河系之中，白龙看着面前的资料，皱眉不语。

　　当初看到了进入古战场的超高死亡率，白龙也是选择退出进入古战场的一批人之一。他记得苏郁已经进入了古战场，原本认为苏郁已经死亡，谁想竟然在虚拟宇宙中又看到了苏郁的信息。

　　“这样说来，苏郁当初也是没有进入古战场了？真是走了狗屎运，竟然没有进入死在里面！”白龙心中愤恨地想道。

　　白少龙则则面色阴沉，道：“父亲，这个天狼星系如今又搞出了一场风波，风头越来越强劲，我看快要盖过了我们银河系。这个天狼星系，太狂妄了，我们绝对不能容忍他们继续这样下去了，必须要给他们一点颜色看看！”

　　白龙皱眉不语，他能理解自己的儿子的心情，当日苏郁与孟桐起了冲突之后，白龙就注意到了苏郁，想要将苏郁拉拢过来，然后就派了白少龙出手。谁知道，白少龙被对方打瞎了一只眼睛。最后还是家族中的强者出手帮助白少龙治好了眼睛。

　　白少龙一向骄横，那里吃过这样的亏，自然对天狼星系恨之入骨。

　　其实不单白少龙，白龙和整个银河系在天河星域之中都是以霸道著称。所以当日发生了那样的事情白龙对苏郁就恨上了，也曾试图派人击杀苏郁，结果却没有任何消息传回来。

　　而后来，白龙曾经在进入古战场的时候撞见了苏郁，当时苏郁与孟桐一起成为了一派。暗中白龙恨得苏郁牙痒痒，不住地鼓动银河系的老祖出面，擒拿苏郁，给对方一个好看。

　　孰料，不等到银河系动手，苏郁一行人就与黄金宇宙国的黄金巨人产生了碰撞，双方大战一场。初始之时，白龙还幸灾乐祸，认为苏郁得罪了黄金宇宙国，这次要死定了。谁料天龙宇宙国的蒙强出手，要保住苏郁。

　　这突然发生的变化让白龙有些措手不及，不知道天龙宇宙国的蒙将军为什么要保护苏郁。看到蒙强击败了黄金巨人，白龙心中当时觉得很不舒服。

　　让白龙高兴的是，蒙强最终牵引出了龙天行和金角老祖这两个超级生命体。金角老祖非常强势的要杀苏郁，白龙心中高兴异常。他认为，龙天行绝对不会为了一个小小的苏郁去得罪一个超级生命体，苏郁这次是必死无疑而且会死的很难看。


第1038章 风雷欲动

　　当初在古战场的遗址外面，看到金角老祖非常强势的要杀苏郁，白龙心中高兴异常。他认为苏郁这次是必死无疑，而且会死的很难看。

　　当时白龙自然是盼望着金角老祖将苏郁虐杀，然而事实完全出乎白龙的预料之外，龙天行竟然誓死要保苏郁，最终与金角老祖爆发了一场大战，重创了金角老祖。

　　金角老祖被重创的瞬间，白龙心中就是一沉，充满了愤怒和失望，他也不明白自己为什么如此愤恨苏郁，是嫉妒还是忌恨还是其他的原因？

　　不论如何，白龙想要苏郁死亡。他曾经派出了自己的儿子白少龙去招降苏郁。只是苏郁却根本没有搭理银河系，反而最后与孟桐走到了一起。这让白龙忌恨非常，而当看到苏郁被天龙宇宙国的超级生命体力保之后，白龙对苏郁更是嫉妒。能够得到一个超级生命体的青睐和提拔，也是白龙曾经幻想过的美梦。

　　如今眼看着一场华丽丽的美梦大戏在上演，主角却不是他，白龙自然忿恨。

　　“这个苏郁竟然没有进入上古宇宙遗址，真是个懦夫！”白龙心中暗暗咒骂，“有了超级生命体的庇护，还不敢进入，真是一无是处的废物。若是我也有超级生命体笼罩，怎么会回到这里，早就进入那上古宇宙遗址中去寻找机遇和宝贝去了！”

　　当初所有的超级生命体都带着一些高级生命体进入了星域核心之中，银河系白家的人马，因为没有超级生命体，自然无法进入星域核心。

　　后来古战场降临，将天祥星域的空间撞碎，星球大破灭之中，白家的星舰陷入了空间裂缝之中，好不容易才逃出来。而在空间裂缝中，白家的一个先祖身受重伤，几乎要死亡。

　　之后，有几个能力者在空间乱流中瞬间爆裂，灰飞烟灭，白龙等人同时被震住，不敢再冒险前进。

　　那个先祖也是高级生命体，他当时得出了结论，上古宇宙遗址还未开启，已经是如此危险，里面的环境势必更加危险。如果没有超级生命体庇护，绝对会陨落。

　　听了先祖的话，白龙心中惊惧交加，与众人商量了一下，就不甘地返回了银河系。虽然也有些诸如天蟒等星系领主的反对，但是在白龙的一力主持之下，所有的人都返回了原地。

　　“可惜，老祖白肃去往了那个神秘的源星，至今下落不明，倘使老祖还在，以他的实力，定可以带着我们银河系一步步壮大。一个小小的苏郁，还不是要怎么捏就怎么捏。”白龙的心中十分愤恨，“若是老祖还在，一个小小的天狼星系的祖皇也敢在我银河系面前嚣张……”

　　可惜，白肃不在，白龙也知道，有了天龙宇宙国的庇护，想要报复苏郁也是极其困难的事情。

　　“不可轻举妄动！”白龙看了一下自己的儿子，“你做事情好好动动自己的脑筋，现在苏郁有了天龙宇宙国的庇护，我们想要动他就是直接跟天龙宇宙国为敌。我们现在的实力还没有发展起来，需要韬光养晦，慢慢地发展壮大。等有一天，我们足够强大的时候，老祖也会归来，到时候，就是整个天龙宇宙国风起云涌的时候，也是我们银河系成为天龙宇宙国的霸主的时候。

　　哼，到时候，整个宇宙国也会改名为银河宇宙国，到时候，一个小小的苏郁，那就是一只蚂蚁。我们只需要伸出一根手指头，就可以啪的一声，直接捏死！”

　　白龙说到这里不由得豪气万丈，神态之中充满了霸气。

　　“不过，”白龙的语气一转，道，“你要记住，现在还不是招惹苏郁的时候，给我忍着一些！”

　　“可是，”白少龙语气中十分不满，“就算他有天龙宇宙国的超级生命体罩着，那又怎么样？现在那些超级生命体，不是都进入了上古宇宙遗址之中了吗？

　　他们进入了那里面，能不能出来还是两说的呢？父亲，别忘了，上古宇宙遗址的风险是最高的。就算是超级生命体也很可能陨落。

　　所以，孩儿认为，现在这个时候，是我们对苏郁下手的最好的时机。现在他虽然厉害，也不过就是一个中级生命体，实力也还有限。否则的话，等到他发展壮大起来，就没有了机会。”

　　白龙抬头看了白少龙，沉声道：“我知道你对苏郁忿恨异常，不过这件事情急不得。想要对付苏郁，就必须先要调查他的详细资料。看看他的真实实力水平，看看他背后有没有强大的靠山。你去吧，把这些事情调查清楚了再来见我！”

　　“是！”白少龙不敢多说，答应了一声，转身走了出去。

　　走到了房间的外面，白少龙的脸色开始阴沉了下来：“哼，调查调查，我们银河系什么时候变得这样胆小，对一个小星系的能力者这样的畏头畏尾。

　　这件事情根本就不用调查。我粗略调查一下，然后直接禀报给老祖宗。当初白雄和白象在天狼星系消失，白如象和白如雄两位老祖可是十分愤怒的。只是因为上古宇宙遗址的事情，才没有去银河系报复。

　　现在，苏郁再次出现，我就将所有的事情都推在他的头上，两位老祖都是高级生命体，一旦出手，苏郁绝对不能抵挡！”

　　……

　　而在天河星域之中，孟桐也看到了苏郁的消息，禁不住有些震惊：“苏郁竟然没有进入上古宇宙遗址之中？这是怎么回事？不行，我要去联系他……”

　　苏郁从古战场之中出来，在里面虽然度过了很久的时间，但是在本位宇宙中却没有过去多久，孟桐自然不会想到苏郁已经从里面得到了大好处，然后又走了出来，还以为苏郁是根本没有进入？

　　……

　　陈小方从虚拟舱之中退出来，脸色苍白，双眼无神地呢喃自语：“这个魔王，又出现了！”当初陈小方到天狼星系主持认证，想要勒索一番，却被苏郁制服，让小鸟给他们的身体之中安装了定时炸弹，让陈小方等人不得不屈服，每每想起当初的一切，陈小方心头就有一股怨毒。

　　不过面对着苏郁，陈小方却不得不臣服：“或许，我该主动联系下，表示我的好意？”

　　……

　　苏郁的出现，无形之中在天河星域之中掀起了一场小型的风暴。当然，这个风暴的影响力也仅仅止步于天河星域之中。毕竟对其他星域来说，这样的事情也很是平常。

　　在天河星域之外，唯一被惊动的势力，或许就是天云星域的云氏家族了。

　　“什么？大哥出事了？”云中山看着眼前的一个妖娆的女子，声音有些吃惊，“富波不是一直在大哥的身边吗？怎么可能会出事？”

　　妖娆女子低着头道：“二少爷，根据奴婢了解的消息，是这样的。大少爷在天狼星系开展了左龙餐饮，与当地的天狼餐饮起了冲突。双方展开了一系列的争斗。大少爷准备动用武力解决矛盾。

　　后来大少爷就失去了消息，再也没有出现。而富波曾经做过安排，也给人留下了消息。只要富波没有新的指令，那么三天之后，这个人就将大少爷消失的事情禀报给家族。

　　现在，富波也消失了三天，那个人联系不到富波，就将这件事情禀报给了家族。现在家主正在研究这件事情呢！”

　　“研究，还研究什么？”云中山猛地拍案而起，“大哥是在天狼星系出的事情，我们就直接杀到天狼星系去，让他们交出大哥，否则，就直接灭了这个星系！

　　话说，天狼星系是什么星系？应该不是我们天云星域的星系吧。”云中山的语气越来越愤怒，但是最后忽然间语气一转，问出了一个问题。

　　“不是，天狼星系是天河星域一个十分落后的星系，在天河星域一万多个星系之中的排名十分落后。在几乎倒数，所以在天河星域的官方介绍资料上，很少出现天狼星系的字眼。”妖娆女子道。

　　“一个贫瘠落后的星系，应该没有什么威胁才对？大哥怎么会在那里出事情？”云中山面上现出一抹迷惑，不过的目光随即就坚定了起来，“不成，我要去看看，看看到底是什么人敢与我们云家的人作对！”

　　“二少爷，你不要冲动！”妖娆女子语气有些焦急，“现在二少爷已经通过了家族总部的测试，就能进入家族总部。而家族总部的使者已经到来，正要准备带二少爷前往家族总部，到时候二少爷就可以一步登天。这个关键时刻，二少爷千万要稳重行事。

　　我想，大少爷的事情，家主一定会妥善处理的。请二少爷不要冲动。不然的话，二少爷你一出去，家主就知道是我偷偷地通风报信，肯定是不会绕了我的！”

　　“家族总部的使者？嗯，我几乎要忘了这件事情。也好，我就先去会见这个使者，然后再去天狼星系查探大哥的下落。”云中山冷冷地道，“谁敢对我大哥不利，我一定要将他打入地狱。”

　　看着云中山离开的背影，妖娆女子看着眉目流转，目光中都是羡慕与崇拜。她知道，云中山已经是高级生命体，不但修炼潜力很高，而且战力非常强大，不然也不会给家族总部给选中了。

　　“不管天狼星系那边的人是谁，惹怒了二少爷，这一下肯定要惨了！”妖娆女子感叹道。


第1039章 特使

　　“不管天狼星系那边的人是谁，惹怒了二少爷，这一下肯定要惨了！”妖娆女子感叹道。

　　看着云中山离开的背影，妖娆女子看着眉目流转，目光中都是羡慕与崇拜。她知道，云中山已经是高级生命体，不但修炼潜力很高，而且战力非常强大，不然也不会给家族总部给选中了。

　　……

　　苏郁并不知道他自己在天河星域之内和之外所掀起来的一系列的事情和波动。此刻的苏郁正在自己的他体内世界沉思着最近发生的事情。

　　鲤鱼跳龙门认识了李同龙虎南宫剑南宫璐南宫烈，对苏郁来说并不是什么大事。如果是其他人，同时结识了五个强大的高级生命体，肯定会高兴的不得了。但是对苏郁来说，他却几乎不会放在心上。

　　苏郁也曾经在虚拟宇宙中调查过五个人的身份。龙虎是一个苦修者，没有什么背景和势力，但是自己的天赋不差，虽然资源不是很丰厚，但是在辛苦的修炼下也成为了高级生命体，并且实力非常强横，对同级的能力者几乎是一种碾压的作用。

　　苏郁本身也可以算的上是无背景无靠山的出身，所以苏郁能够了解道龙虎修炼到这个地步所吃得苦，也对龙虎非常的敬佩。这从当天苏郁对龙虎所说的那一番话就可以看出来。

　　至于南宫璐南宫剑南宫烈三兄弟，则是来自于一个非常庞大的家族。南宫家族，一个强大而神秘的家族。这个家族的强大甚至比起月氏家族也毫不逊色，但是这个家族却比月氏家族神秘的紧。

　　几乎没有人知道南宫家族的任何情况，几乎所有能够得到的消息都是非常概括。似乎这个家族中有很强大的能力者出没，但是南宫家族本身有什么能力者，有什么优势资源，有什么背景，却无人知晓。

　　似乎这个家族一直处于隐秘之中，在世上露面的时间非常少。只有一种传说，南宫家族每隔一段时间，就有天才能力者外出历练，在本位宇宙之中经历并且成长。

　　如果这个消息是真的，那么苏郁见到的南宫三兄弟也应该是外出历练的能力者。虽然和三人见面的时间并不长，但是苏郁已经看出三个人的战力都非常不错，潜力也很深。更重要的是，三个人看似玩世不恭，有些不羁，其实头脑非常灵活，思维转动飞快，对很多事情往往直接看到最本质的一点。

　　“南宫家族？不知道是个怎样的家族？如此的神秘？月氏家族之中拥有超级生命体，这个南宫家族应该也会有超级生命体存在。只是这次进入上古宇宙遗址的超级生命体却没有南宫家族的能力者。果然神秘非常！”

　　苏郁已经知道，就算是月氏家族，也有月阿公出面，想要进入上古宇宙遗址一探，只是最终被苏郁抓住，扔进了暗黑世界之中，可谓十分的不幸。在古战场之中，被苏郁扔到暗黑世界的能力者还有许多，苏郁还没有来得及将这些人提出来审问一番。

　　不过苏郁也不着急，他现在需要处理的事情太多也太乱。只能慢慢的来。

　　至于李同，则是李家的一个后代，李家也是一个庞大的家族，虽然不确定有没有超级生命体，但是却有很多的高级生命体存在。李家不是以战斗力强大出名，而是以富有出名。

　　事后苏郁才了解到，李家是鲤龙宇宙国的领主一脉，掌控着整个鲤龙宇宙国的经济命脉，并且从事着几种大贸易，经济实力非常的强盛。

　　……

　　对这几个人，苏郁算是萍水相逢，不过对彼此的印象还不错，苏郁如果将来要在本位宇宙中崛起，很可能会和现有的众多的家族和势力集团发生交错。

　　其中有些会必然与苏郁产生不可调和的矛盾，有些却可以拉拢或者结盟。而李家和南宫家，就是苏郁准备拉拢的对象。

　　至于云氏家族，苏郁知道，自从他将云中龙抓进了小黑屋，双方就有了矛盾。当然，这个矛盾，并不是和云氏家族的总部，而只是和其中的一个小小的分之家族。

　　其实，就算是与苏郁产生矛盾的是云氏家族的总部，苏郁也不会畏惧。事实上，苏郁对云氏家族的了解，反而是在李氏家族和南宫家族之前。

　　当初在天祥星域的星域核心之中，一干超级生命体进入了光明海洋之中。其中有一个超级生命体就是云中。因此，天龙皇曾经对苏郁解说过云氏家族。

　　云氏家族也算是一个大家族，它并没有自己的宇宙国，而是分布在几个宇宙的范围内，可以算是跨越了几个宇宙国的大家族。

　　只不过，云氏家族只有一个超级生命体，就是云中。云氏家族的总部的风光都是云中一手撑起来的，而云氏家族的各个支脉的风光，则是凭借着总部的风光，狐假虎威而已。

　　“云氏家族虽然也有一定的规模，但只要云中一死，便不足为惧！”苏郁心中思忖着，“所以倒也不怕他们来报复！”

　　没有人知道，云中当时是和苏郁一行人一起进入了巨山的隧道之中，然后就在苏郁等人的前方直接爆裂死亡了。

　　进入古战场的能力者不能后退，而侥幸能够到达古战场的人，也死的七七八八，只有苏郁和天龙皇一行人逃了出来。其他人虽然也可能有在古战场存活下来的，却应该没有可能现在就返回。

　　所以，云中死亡的消息，还没有在外界传开。然而，这个事情却是苏郁亲眼目睹的。所以面对着云中龙的挑衅，苏郁自然不会退让。

　　现在天狼星系内部所有的餐饮市场都被天狼餐饮占据了。赵永三已经整合了天狼星系内部的市场，开始向天马星系天菲星系和天照星系进军。等到占领了这三个星系的市场，赵永三就会直接走出去，进入其他的星系，当然到时候，矛盾和冲突还是会存在。

　　这是横向的发展，而在纵向上，赵永三已经不满足于只做餐饮，他开始建立了一系列的娱乐设施，从餐饮到歌舞娱乐旅游开发，都开始涉猎。

　　苏郁对这些都没有意见，只是对色情行业有些犹豫。事实上，在虚拟宇宙中，色情行业才是最暴利的行业。

　　这是对想要在虚拟宇宙中享受的能力者诱惑最大的一点。赵永三也曾经想要在这个方面有所发展，不过苏郁并没有立即点头。

　　苏郁也不是很反对这一点，毕竟，就算是他不发展，也有其他人插手这个行业。所以，苏郁估计赵永三早晚会涉猎这个行业。

　　只是苏郁一时间也不确定到底要不要在虚拟宇宙中搞这个东西，最后苏郁决定放手不管，让赵永三去弄。当然，苏郁只有一点，不可以用强。所有的从业人员，无论男女种族，都必须要是自愿的。

　　在这一方面，苏郁没有太多的心思，只要赵永三能够发展起来，能够带来效益和资源，其实也没有什么不好。

　　……

　　天狼餐饮的发展如火如荼，而左龙餐饮和腾空餐饮以及天鹰餐饮在天狼星系之中早已成为了一个幌子。

　　对此，天鹰星系也曾经发来抗议，苏郁只是看了一眼，就扔到了一边。他感觉这个抗议的事情非常搞笑。以前在末日之前的地球上，抗议可是个很火爆的词汇。基本上很多国家的首脑对这个词汇的运用都是炉火纯青。

　　苏郁没想到，在虚拟宇宙中，竟然也会遇到这种事情。而他，反而成为了被抗议的一方。

　　苏郁并不在乎天鹰星系的抗议，也不在乎腾空餐饮和左龙餐饮的没落。事实上，对于抓起来的那些人，苏郁也没有过问的意思。而是全部交给了赵强和李祥，让他们看看是不是能够敲出一些有用的消息。

　　关于这些人，苏郁只是粗略交代了一下。也不用非要杀死，只要对方背后的势力愿意出价，就可以将他们赎回去。这样也可以赚取部分赎金。

　　当然，这种事情，苏郁已经不用去管，他现在只是静静地梳理着最近发生的事情。为下一步的计划做打算。

　　就像当初将鳄将军留在了阿尔法星暗中保护一样，现在苏郁已经将苏蔷和温玉留在了外面，以防万一。而苏郁自己在体内世界之中参悟，争取早日突破。

　　……

　　“你说，你的兄长在天狼星系被人所害，现在下落不明，想要去查探一番，然后跟我回总部？”

　　“是的特使大人，兄长虽然对我有些偏见，但始终是我的兄长，他如果出了事情，我绝对不能袖手旁观。希望特使大人能够给我一些时间，让我去处理一下！”云中山道。

　　“好！”特使看着云中山，眉目中闪过一丝满意之色，“有情有义，很好。我很满意，既然如此我就陪你走上一趟。看看什么人敢动我云家的人。不管是谁，我一定要让他付出血的代价！”

　　特使的声音掷地有力，充满了霸道和自信。


第1040章 生命规则与进化

　　“敢动我云家的人。不管是谁，我一定要让他付出血的代价！”特使的声音掷地有力，充满了霸道和自信。

　　听了特使的话，云中山脸上露出大喜的表情，他本来是做好了被拒绝的准备，想不到特使不但同意了，而且还要与他一同去。

　　“多谢特使大人，特是大人如此尊贵的身份，竟然愿意屈尊同我一起前往那等小小的星系，实在是我的荣耀！我一定誓死追随特使大人，唯特使大人的命令是从！”云中山不断地恭维道。能够修炼到高级生命体，除了努力之外，聪明也是不可缺少的一方面。

　　而生长在这样的一个家族支脉之中，对大人物的溜须拍马，则是必须要掌握的一项生存本领。

　　云中山虽然颇以自己的本领为傲，但是绝对不是自大狂。相反，对于能力在自己之上的能力者，云中山并不吝啬于赞美的词汇。

　　这个从家族总部来的特使，能力固然是云中山所见过的最强大的能力者，更重要的是，他在家族总部的权力也很大，几乎掌控着家族总部的三分之一的事务。

　　而几乎各个家族支脉的备选人员都是由特使进行测试并且选择进入家族总部。云中山明白，与这个特使搞好关系，在特使的面前留下好印象是十分有必要的。

　　“不用多说，我很喜欢你的脾气。”特使道，“现在家族之中的很多人，只为了争权夺利，连亲兄弟关系也不认了。这样的行为败坏了我们家族的风气，与要知道一个家族之所以强大，团结是不可或缺的一个因素。

　　所以我喜欢重情重义的能力者，喜欢有大局观的人。我走了这么多家族的支脉，也挑选了不少的能力者进入家族总部，却很少有能力者能够像你一样，成为了高级生命体还能保持这样的性子的。我看好你，孺子可教！”

　　“特使大人真是过誉，晚辈愧不敢当！”云中山忙笑着作答，连连谦虚。

　　跟着特使走出了家族的领地，云中山回头看了眼，心中禁不住有些得意：“哼！从此之后，我云中山就要进入家族总部修炼了，到时，我就可以享受到最好的资源得到最好的修炼功法，拥有最好的修炼条件。假以时日，我一定可以成为宇宙第一人。

　　哼，云中龙，就凭你也想跟我争进入家族总部的机会？不自量力。这次算你走运，竟然被人抓起来，我也不用特意去报复你了。

　　不过，你也算可以。竟然害我亲自去救你。若非在特使面前表现一番，由你死了最好！”

　　谁也不知道，外表看起来重情重义的云中山，心中的阴谋竟然比云中龙还要凌厉。

　　特使似乎对云中山的表现非常满意，一路指点江山，不时地讲解一些修炼的要诀和经验之谈。云中山自然细心听讲，同时插上几句奉承的话。

　　“不错，还算是可以调教！”特使一路上看似漫不经心，实则也在观察着云中山，暗暗思量道，“不论你是真的重情重义还是假意去营救那个云中龙，对我而言都不算什么。我要的只是你要安心听我的话。只要你听话，什么都好说。倘若不听话，哼哼，就算进了家族总部，也让你没有立足之地！”

　　原来特使四处选择能力者进入家族总部，一方面看重的是能力和潜力，另一方面更看重的则是听话的程度。原来这个特使也是在选拨对自己忠心的人，准备将所有的能力者都划分在自己的麾下，壮大自己的派系力量，冀期在家族中获得更大的权力和利益。

　　两个人相互勾心斗角，口是心非，口头上都表现的很是着急解救云中龙，实则暗地里都不怎么在意。两人一方面不在意云中龙的死活，一方面也对天狼星系的力量不在意。

　　云中山是从天云星域之中来临的，对偏远的小星系的人，自然有一种高高在上的优越感。而特使是从宇宙国级别上下来，这种优越感就更加的明显。

　　……苏郁自然不知道，有两个人正在对准了天狼星系而来。他在沉思着关于修炼和规则的事情。

　　苏郁曾经听天龙皇说过，要成为超级生命体，首先必须要积攒足够的能量，然后才能领悟天地规则，借助天地规则的力量超脱生命体的极限，成为超级生命体。

　　一般来说，如果力量积攒不够，没有数量上的积攒，也就不会有质上的改变，无法触摸到天地间的规则力量，也就无法悟透规则力量。

　　然而，苏郁等人在古战场的时候，却莫名地领悟了规则力量。当时苏蔷等人都是中级生命体，战筱蔓甚至是初级生命体，远远地没有达到量的积累，原本是不应该领悟规则的力量的。

　　可是在古战场之中，奇迹就这样发生了。苏郁自己甚至领悟了三种规则力量，变化，欲望，以及规则——相遇离别终成空。

　　苏郁以前听说过，如果想要成为超级生命体，觉醒规则力量是十分困难的事情，多能力者在高级生命体困了千万年也不能理解一种规则力量。

　　苏郁没有想过，到了自己这里，领悟规则力量似乎已经变的非常的简单。他现在还不是高级生命体，却已经领悟了三种规则力量，这说出去绝对是惊世骇俗的存在。

　　就算是大部分的超级生命体，其实也不过是领悟了一种规则力量而已。能够领悟了两种规则力量，已经是十分罕见。领悟三种的规则力量，苏郁不知道还有谁。

　　苏郁原本以为，这种异变是他在古战场得到的好处。因为古战场的特殊环境，所以能够更好的理解规则力量，更方便地接触规则力量。在天宫之中，苏郁曾经受过那些食物的诱惑，当时苏郁感觉那些食物的诱惑力之中就带有一种规则的味道。

　　所以苏郁认定六百多个能力者一起领悟规则力量的原因，在于古战场的特殊环境，在于那个时候额特殊际遇。

　　不过在遇到了赵永三之后，苏郁开始怀疑自己的结论了。

　　赵永三现在不过是一个星级能力者，也就是低级生命体，在整个宇宙中只能算是最底层的存在。然而赵永三却可以用酒瓶砸中杨腾这个中级生命体，用利剑刺杀上官婉这个初级生命体！

　　这就有些不同寻常的味道了！

　　其实，按照赵永三本来的潜力，他是无法成为星级能力者的。

　　当初苏郁遇到赵永三的时候，他只是一个一等兵而已。想要成为士官都十分困难，而士官上面还有尉官将官元帅帝王，之后才是星级能力者，然后是一星级，二星级到十二星级；十二星级往上才是初级生命体。

　　所以，现在赵永三能够成为星级能力者，实际上已经超出了本身的潜能。不过在地球上的那批能力者，在进入旭界之后，发展都超出了自己的潜能。似乎在旭界之中有一种力量的存在，可以提升这些能力者的潜能。

　　当初在培训基地的时候，苏郁等人对元帅级是否存在还不确定，现在苏蔷温玉都成为了高级生命体，而战筱蔓也成为了中级生命体，赵湘锦瑟流年吴小燕克里斯蒂现在最低也是初级生命体，很可能已经在之天一的特训下突破了中级生命体。

　　而苏郁本身的能力更是突飞猛进。这一切在当初都是不可想象的。

　　这让苏郁开始思索一个问题，一个生命体进阶的条件是什么？所谓的潜能和最终成长的潜力又是如何确定？是不是可以更改？

　　宇宙中的生命，几乎都是一步一步地向上攀登，从低级向高级进化，这是一个大趋势和大规律。但是在每一个个体身上，情况却又有所不同。

　　在宇宙中，生命体被分为低级、初级、中级、高级和超级与绝对六个级别。这个六个级别只是从寿命长短和能力高低来划分的。其中从低级到高级，都还是生命体本身能够达到的增幅。只是级别从低到高而已。

　　这个时候的生命体，修炼的是自身的各种能力，增长的力量自身为主。

　　而到了超级生命体的地步，已经超出了生命体本身能够达到的极限，所以被称为超级生命体。生命体要想称为超级生命体，仅仅依靠自身的力量已经很难达成，就必须要向天借力，借助天地规则的力量，才能超出生命体自身的限制，更上一层楼。

　　这个层级，需要超脱的是自我和本我。不但要在力量上超越，更要在境界上超越。不局限于自身的力量，还要能够利用天地规则之力，借天的力量来增强锤炼自己的肉身。

　　而要成为绝对生命体，不但要超越自我，还要超脱这一方宇宙，自己建立一个领域。不但可以借助天地规则，还可以创造自己的规则之力。这个层级，才是真正的不死不灭，天地宇宙都不能损毁的境界。绝对生命体的境界和俗称的超出三界外不在五行中有些类似，但却要比之强大的多。


第1041章 闹事

　　本来只有自身的力量积累到生命体的高级极限，才能触摸天地规则之力，借用规则之力锤炼自身。而苏郁一干人却打破了这个规律，还没有成为高级生命体就领悟了规则之力。

　　苏郁一直以为这是由于身处古战场的缘故。直到苏郁了解了赵永三的情形。赵永三是星级能力者，却在特定条件下可以避开初级生命体乃至中级生命体的力量阻隔，做出一些出人意料事情。

　　当日，赵永三就在杨腾的守护之下，一酒瓶砸中了对方的头，然后杀死了上官婉。苏郁对此一直有些疑惑不解。按理来说，杨腾是中级生命体，赵永三没有可能砸中对方。

　　后来苏郁问出自己的疑问，赵永三倒是没有隐瞒。

　　赵永三说自己领悟了一种奇怪的力量，可以在战斗的时候，破除对方的防御！

　　苏郁开始先是一惊，随后又详细问了一些情况，终于明白，赵永三所说的其实是一种近似于规则力量的东西。它类似于破防这种规则之力，可以帮助赵永三破除高于自己两个等级的能力者的防御。

　　严格说来，这并不是标准的规则之力，因为它能够动用的能量很少，只能对中级生命体起作用。

　　而真正的规则之力，即使对超级生命体也有着强大的伤害。可即使如此，苏郁也有些震撼。一个星级能力者，不动用任何的神兵利器，能够破除中级生命体的防御，这本身就是一件奇迹。

　　按照赵永三所说，他之所以能够得到这种力量，是因为长期烟酒不断，偶然有所感悟，所以领悟出来的。这个结论让苏郁有些无语。

　　但是苏郁也知道，规则之力的领悟本来就不能以常理来判断。而且规则之力有不同的分类，有些对战斗有巨大的增幅作用，有些对战斗的增幅作用就有限。

　　像苏郁等人得到的欲望之力，虽然六百多人合力可以爆发出强大的力量，但是在单个个体的时候，这个欲望之力，却对战斗没有太多的增幅。

　　对个体来说，欲望规则的作用，更在于激发对方内心的欲望，让对方的思维和自制力下降，并不是主管战斗的增幅。

　　所以，温玉虽然掌握了欲望的规则之力，在面对富波的时候，却没有多少的优势可言。掌握了规则之力，更大的优势在于成为超级生命体的门槛被清除了。

　　只要能够不断地修炼，积累足够的能量，假以时日，就一定能够成为超级生命体，这才是领悟了规则之力的最大作用。

　　单单这一点，就足以让无数的能力者为之疯狂，因此这次进入古战场，苏郁带进去的人，能够活着返回的，都有了翻天覆地的变化。

　　……

　　苏郁本身也在古战场之行中获益良多。走出古战场之后，苏郁与天龙皇艾米丽和阿木分离。千年闭关，苏郁之前的进境都已经被稳定下来。所以苏郁才想要带着人去鲤鱼跳龙门之中。

　　不过，鲤鱼跳龙门之中见到了那个暴龙的强大之后，苏郁打消了这个念头。在那个暴龙的攻击下，没有人能够坚持下来，如果是现实中也存在这样的暴龙，苏郁等人进入鲤鱼跳龙门就是送死的行径。

　　“看来，目前还是只能努力先扩大天狼星系的势力，获取更多的资源了。”苏郁有些叹息地向着。

　　目前来说，苏郁手中还掌握着时光界和深渊界以及旭界三个异空间。这三个世界都非常神秘，苏郁准备在天狼星系的事情告一段落之后，就前往三个世界去探险，等到势力壮大到足够的程度，苏郁就会前往鲤鱼跳龙门，解开其中的秘密。

　　“张小山等人既然出现在鲤鱼跳龙门之中，那么鲤鱼跳龙门是必须要去的，只是现在时机还未到！”苏郁站了起来，“变强，只有不断地变强，才能最终成长起来！”

　　思索了一阵子，苏郁已经明确了自己的目标，先将本位宇宙的事情处理好，然后进入时光界之中，在那里游历探险。然后，再进入战舰石蛋的内部，通过它试着去深渊界寻找七彩果实……

　　至于旭界，按照许小慧和之天一的说法，需要苏郁统一宇宙之后再去处理。

　　……

　　“特使大人，我已经调查清楚，我大哥在消失之前，与天狼餐饮的起了冲突。天狼星系的祖皇苏郁，将包括左龙餐饮在内的九个中级生命体都抓紧了小黑屋，这样看来，这个苏郁应该是一个非常强大的中级生命体。”云中山道。

　　“一个中级生命体而已，不足为虑！”特使傲然地道，“现在最紧要的是要查出富波消失的原因。我虽然没有见过他，可也听说过富波的战力也还可以，虽然不是多么强的高级生命体，可是他想要逃走的话，普通的高级生命体还是拦不住的。

　　一般来说，只有超级生命体才能在虚拟宇宙中将高级生命体关进小黑屋。不过问题在于，你觉得，一个小小的天狼星系之中，会出现超级生命体吗？”

　　“这，”云中山语气略微有些迟疑，“我觉得，这件事情有所蹊跷。天狼星系自然不可能出现超级生命体。我们已经调查过这个星系，它一直非常落后，也毫无作为。如果真的有超级生命体存在并且甘愿为一个天狼餐饮出手的话，那么天狼星系就不会积弱那么多年。”

　　“你说不错，”特使点头，“那么那个富波的消失，又是怎么一回事呢？”

　　“这，”云中山迟疑起来，“特使大人你的意思是？”

　　“事情还没有得到证实前，很多事情都说不清，我们好好地准备下吧，先去天狼星系看看那个所谓的天狼餐饮究竟是什么回事，也顺便见识见识那个苏郁是何方神圣？”

　　“那么，特使大人准备怎样对待这个苏郁？”云中问道。

　　“你觉得该如何是好？”特使反问道。

　　“不论如何，敢与云家作对，此人必须要杀，否则我云氏家族颜面何在？”云中山道。

　　“说的好！”

　　……

　　天狼餐饮统领了天狼星系的市场份额之后，赵永三和上官婉就马不停蹄地去了天马星系，准备开拓新的市场。

　　所以天狼餐饮在狼王星上的总店就交给了赵强暂时管理。

　　赵强看着拥挤的人群，热闹的气氛，禁不住喜上眉梢，天狼餐饮的一切都开始步入正轨，所有的事务都有条不紊，蒸蒸日上。身为其中的负责人之一，天狼餐饮发展的越好，赵强能够得到的资源和利益也就越多。

　　“想当初，明明是被人擒拿，我和李祥因此投降，跟了苏郁大人，当初还战战兢兢，唯恐被赵彤责罚，累及家人。谁想过能够有今日这等风光？”赵强忍不住再次回想起从前，“当初跟着赵彤做事，累死累活还要挨骂，真不是人过的日子。

　　如今跟着苏郁大人，轻轻松松就可以得到上等的财富与资源，过着悠闲舒适的日子。修炼也方便的多。

　　而这一切，也都是因为当初误打误撞地闯入了那个偏僻的星球。真是偶因一着错，便为人上人！

　　以后一定要牢牢地跟进了苏郁大人的脚步才成啊。”想起苏郁的那些惊心动魄的能力和举动，赵强越发对苏郁敬畏，也坚定了跟随苏郁的心念。

　　正在赵强思索的时候，他忽然注意到了两个能力者。两个人都非常强大，赵强根本看不出来人的能力级别。

　　一个人皮肤黝黑，看容颜却是青年，穿着黄衣，衣襟上绣着一条金龙，脸上带着一种隐藏的很好的倨傲。另一个人却是中年模样，行为举止间一股霸道之意不断渗出，让周围的人不自觉地让开了一条路。中年人一身黑衣，衣襟上同样绣着一条龙。

　　赵强看到了两个人，却因为视角原因，没有见到两人衣服上的龙形图案。

　　不过赵强还是很快就判定出，这是两个大人物。至于什么样的人物是大人物，对从前的赵强来说，初级生命体就是一个大人物。而现在，初级生命体已经不能让赵强有太多的惊怖，只有中级生命体才能让赵强称上一声大人物。

　　这两个人一进来，一股扑面而来的威压就笼罩了整个店面内，让喧哗的人声顿时变小，渐渐地归于沉寂。

　　两个人就站在大厅中央，看着来往的人群和四周的环境，不言不语地打量着。

　　“无论是中级生命体还是初级生命体，都要着力结纳。”这是赵强的理念，“眼前这两人威压如此之重，如果能够结纳好，对以后的发展也是一种助力。”

　　赵强看到两个人进来，就打算亲自出去迎接一番。

　　只是赵强还未行动，那个黄衣少年的声音已经冷冷地在大厅响起：“这里谁负责？出来吧？”

　　早有一个迎宾的女子走过来，微笑道：“先生你好，请问你需要什么服务？”

　　黄衣少年目光一寒，忽然抬手一掌，将迎宾小姐打飞出去：“我说叫你们的负责人出来，没长耳朵啊？”


第1042章 激战！

　　一掌之下，迎宾小姐的身子如同被投掷而出的石块，砰地一声撞在了墙上。

　　哗，整个大厅的人群瞬间停顿，陷入了寂静之中。赵强迈出的脚步猛地一颤，下意识地伸手就按下了通讯器上的一个按钮。

　　整个按钮可以悄悄地将求救信号发送到特定的人那里，而到时候，就会有人前来帮忙维持。这是苏郁的安排，为的是预防有人闹场，形成不可挽回的灾难。

　　看到了黄衣少年出手，赵强那里还不知道对方是来砸场子的，顿时发出了求救信号。

　　迎宾小姐都是一些普通的低级能力者，能够在这里工作也并不是凭借自己的能力。黄衣少年的出手一击，如果是全力出手，这个迎宾小姐将必死无疑。

　　然而现在迎宾小姐却没有死亡，她的身体从墙壁上缓缓地滑落，在墙面上留下了一道道的血迹。鲜血从她的身体内部流出，染红了大厅的地板。

　　黄衣少年出手的力度应当是特意控制，既可以重创这个迎宾小姐，却又不会让她因为死亡而脱离宇宙。这样的话，身受重伤而不死，能够感受到的痛苦就会被无限地放大。

　　一刹那之间，所有的人都陷入了沉寂之中。天狼餐饮刚刚统一了天狼星系的市场。自从上次苏郁强力出手镇压前来闹事的九个中级生命体之后，所有人都知道天狼餐饮背后是有天狼星系的祖皇在罩着，原本想要惹事的人都暗暗地打消了自己的心思。

　　想不到这才没过去了几天，就有人找上门来砸场子，而看对方的出手，显然不是普通的能力者，明显是一幅有恃无恐的样子。

　　很快所有人都开始悄悄地向外挪步，想要远离这两个看起来煞气冲天的能力者。

　　“帮帮我，杀了我！”不知道过了多久，迎宾小姐带着呻吟的声音响起来，也打破了大厅中的沉静。

　　迎宾小姐的脸色扭曲，身体也扭曲的不成样子，看起来骨头应该是断了很多，一定承受着巨大的痛苦。在虚拟宇宙中受伤，承受的痛苦和现实世界相比，不但不会减少，反而会更加的敏锐，更加的难以承受。

　　只是一时间，却没有人敢上去帮她结束痛苦，让她退出虚拟宇宙。过了大约三秒钟，一个和这个痛苦女子平时比较交好的女子走出来，想要帮助她结束生命。

　　砰！

　　黄衣少年身形一闪，已经出现在了走出的女子身边，扬手一挥，同样将这个女子打飞，让她只能躺在地上呻吟。

　　“我说了，让负责人出来见我，其他人，打什么小心思的，我就让他在这里好好地享受享受好了。

　　还有谁想要帮助别人分忧解难的，上来一起躺在那里好了，如果人数多的话，我就不介意将你们送入小黑屋之中！”

　　黄衣少年的话让所有的人都是面色一变，心中一沉，看他的手段狠辣恶毒，竟似乎跟天狼餐饮的负责人有着血海深仇一般。

　　赵强在后面深深地吸了一口气，略微平复了一下自己的恐惧和震惊的心情，缓缓地走了出去：“两位大人，你们好，我就是本店的负责人，不知道我们有什么招待不周的地方，可是惹到了两位大人，让两位大人有些不快……”

　　“你就是这里的负责人？”不等赵强的话说完，黄衣少年上前一步，直接站在了赵强的面前，盯着他冷声道，“你可曾发出了求救的信息？”

　　“什么？”赵强有些吃惊地道，不过他旋即就镇定下来，沉声道，“两位大人可否让我们的人先解脱一下，她们只是服务之人，并无任何过错。何必罪迁于这些人？”

　　说完了，赵强挥了挥手，示意让其他人上前杀了那两个受伤的女子，让她们退出虚拟宇宙中。

　　然而赵强的话刚刚一落，黄衣少年就砰地一脚踢出，直接踢在了赵强的胸膛上，一脚将赵强的胸膛踢的凹陷下去了大半，咔咔的骨头碎裂声听的人头皮发麻。

　　抬起头，黄衣少年冷冽的目光在四周逡巡，冷冷地道：“你们这里谁有人联系到苏郁？告诉他，速速将左龙餐饮的人都放了，否则的话，天狼星系今日就变成了血海！”

　　说完这句话，黄衣少年的身形忽然急速闪动，快速出击，将店铺内所有的服务人人员都给打伤，虽然也有少数见识不妙想要离开，却发现自己忽然失去了行动的能力。

　　须臾之后，黄衣少年就将大厅和楼上的服务员和营业员全部打倒在地。甚至不少客户都被打伤，躺在地上呻吟不已。

　　黄衣少年一步一步地走向赵强，伸出脚，踩踏着他的脸颊，在上面留下一个漆黑的脚印：“赶紧给你们的什么祖皇苏郁发送消息，让他过来啊。我听说他不是很厉害吗？敢惹我们云氏家族，今天我就要让你们知道，有些人不是你们能惹得起的。”

　　赵强的五官扭曲，鲜血从中流出，整个人陷入了极大的痛苦和屈辱之中，只是他却无法反抗分毫。任是谁，在大庭广众之下被人踩着脸打骂，也是一件难以忍受的耻辱。

　　“好，好！”赵强忽然间大笑起来，“你要找祖皇大人，哈哈哈，祖皇大人一定会让你们知道，有些人不是你们能惹得起的……啊——”

　　黄衣少年脸色一沉，脚下用力，咔咔几声，踩断了赵强的手骨腿骨，却又不让他立即死去。最后，赵强只能发出一阵阵的惨叫声。

　　看了看四周噤若寒蝉的人群，黄衣少年冷冷地道：“你们记住，我叫云中山。你们可以告诉自己的朋友或者亲人，就说我云中山来找苏郁了，让他不要当缩头乌龟。让他赶紧过来赔礼道歉，把我的大哥云中龙原原本本的交出来，这样的话，我还可以绕过你们这些人和天狼星系的人一命！

　　我在这里等五分钟，如果苏郁还不出现，那么我就在天狼星系大开杀戒，血流不成河，我誓不罢休！”

　　“就凭你？还不配让苏郁出面！”云中山的话刚刚一落，一个清冷的声音忽然从外面传来过来，所有的人都是一惊，转头向外看去。

　　只见一个身穿黑色皮甲的清丽女子站在门外，盯着云中山和他身边的黑衣人。

　　“一个高级生命体？”云中山眉头一皱，“怪不得你们如此嚣张，原来是有高级生命体撑腰，只是，你们以为高级生命体就可以在宇宙中横行了吗？哼，今天我要教训教训你们，叫你们知道天外有天人外有人的道理！”

　　口中说话，云中山身形已经出现在了苏蔷身边，也不动用任何的兵器，直接曲臂成肘，狠狠地向着苏蔷砸了过去。

　　云中山的手臂一动，一道凌厉的气浪就在空中自动成形，如同一道长鞭，在空气中抽动，发出尖锐的劈啪声。

　　苏蔷面色凝重，双手各自出现了一柄匕首，用力挡住了云中山的进攻，同时身形弹起，转身横扫，长腿如电般劈出。

　　云中山不屑地冷哼，左手五指抓出，直接抓到了苏蔷的脚踝，用力一甩，就将苏蔷的身体直线甩了出去。

　　苏蔷在空中直线后退，然后轻轻一个翻滚，单手撑地跪落。

　　“不堪一击！”云中山冷冷地道，“就你这种脆弱的能力者，活着也是无用。今日我就将你重伤，然后将你抓紧小黑屋之中好好调教一番！”

　　这句话说完，云中山的用力蹬地，身形如电，瞬间出现在了苏蔷的身边，手腕一挥，啪的一掌打在了苏蔷的脸上。

　　啪的一声脆响，苏蔷整个人翻滚着飞了出去，倒在了地上。

　　云中山取出一个小黑屋，就要将苏蔷收起，就在这个时候，苏蔷忽然间一个翻身，取出了一柄长长的狙击枪，对准了云中山。

　　“枪械师？”云中山看到狙击枪的瞬间，瞳孔猛地收缩，然后不等他有所动作，苏蔷已经扣动扳机。

　　轰！

　　一颗长长的子弹从枪膛之中射出，高速旋转着刺穿空气，刺向云中山的眉心。

　　一瞬间，云中山竟然感觉到了一种生死相交的危险，心中掠过一阵不妙的感觉，云中山奋力仰身，同时转头侧闪。于此同时，云中山的手臂也没有闲着，一把抓向那一颗子弹，竟然想要用自己的拳头击退狙击弹。

　　不得不说，云中山的能力还是非常强的，千钧一发之际，他的拳头一拳砸在了子弹上面。

　　受到猛烈的撞击，子弹在与拳头相交的刹那轰然爆裂，碎成了无数的碎片。碎片四散溅落，所过之处，一道道恐怖的风暴掀起。

　　而在爆炸中心的云中山则是狼狈之极，虽然没有致命伤，但是拳头却鲜血淋淋，血肉被撕裂，露出了森森的指骨。

　　剧痛让云中山皱了皱眉，一股能量涌出，手上的伤势瞬间复原，只是这短短的瞬间，云中山的能量就降低了百分之一。

　　“绝对不能再让他再继续射击，否则以这种状态下去，我很可能陷入非常被动的局面！”这样想着，云中龙再次身心一闪，出现在了苏蔷的身边。

　　只是这一次，云中龙不再是赤手空拳，在他的手臂上出现了护臂战甲，身上也笼罩了一层战甲，甚至在他的手上也带上了有尖刺的拳套。

　　砰，抢在云中山的再次攻击之前，苏蔷扣动了扳机，一颗子弹再次射出。因为距离太近，云中山甚至没有来得及闪躲，就被子弹轰中。

　　这一次，这一颗子弹直接击中了云中山的胸膛，然后轰然炸裂。然而让苏蔷心中惊讶的是，这一次的攻击给云中山带来的伤势竟然没有上一次严重。

　　那一身战甲的防御力惊人，竟然将子弹爆裂的百分之九十的攻击力都给抵消了。

　　“防御力好强的战甲！”苏蔷心中一沉，眼看云中山近身，也不再扣动扳机，直接将手中的狙击枪一横，当作长棍，猛地横扫出去。

　　枪身砸中云中山的小腹，大力激荡之下，云中山也后退了两步。然而也只是两步，云中山就停止了身形。

　　若是没有这一层战甲，苏蔷这一击，最少也能将云中山打飞，然而在战甲的防御加成之下，云中山竟然轻易就抵挡住了。

　　“你太弱了！”云中山伸出食指摇了摇，然后以迅雷不及掩耳之势，一把抓住了苏蔷的狙击枪。几乎在同时，云中上另一只手击出，一拳砸中了苏蔷。

　　轰，苏蔷的身体如同出膛的炮弹，被远远地打飞了出去。

　　身体上传来的剧痛令苏蔷心中一沉，云中山的力量比之最初竟然增加了足足有三分之一。

　　似乎云中山身上的战甲不单单有防御加成，还有力量加成。

　　如果没有这一身奇异的战甲，苏蔷配合自己的狙击，足以重创云中山，然而在这一身战甲的防护之下，苏蔷就完全落在了下风。

　　这一战所有还在清醒的人都震惊了，两个高级生命体大战，招式和普通的武者大战也没有什么不同。然而，问题在于，两人随便一招一式，所爆发出来的能量都足以让大厅内部的人全部湮灭。

　　只是那个黑衣人站在大厅的门口，独立一人将所有的能量余波全部抵挡了下来。

　　穿黄衣的少年就是云中山，穿黑衣的人自然是特使。特使看着云中山与苏蔷的战斗，不断地点头。及至等到云中山穿上了战甲，特使皱了皱眉头，似乎对云中山的表现有些不太满意。

　　“中山，你的底子很好，战技也不错。不过有很多地方还需要磨练一些！”特使忽然开口道，竟然当场指点起了云中山。

　　云中山本来要跟进，趁势将苏蔷收入小黑屋，听见了特使的话，就急忙躬身站立，道：“请特使大人多多指点！”

　　特使点了点头，手腕一挥，一根长长的锁链显现在了他的手中。这是一条漆黑的锁链，宛若一条漆黑的蟒蛇，上面不断地闪烁着鲜红的电火花，噼啪作响。

　　……

　　“苏蔷遇到了危险？”苏郁看着通讯器上传来的内容，面色微变。

　　“乖女儿，带我过去！”迅速了确定了坐标，苏郁对着楚小女道。


第1043章 死神锁链与禁魔属性

　　“死神锁链，这是死神锁链，”看见这个锁链，云中山忍不住心中一跳，心中忍不住叫了起来，“传闻中专锁高级生命体的锁链。”

　　对于这个家族中的特使，云中山也是早有耳闻的，知道这个特使本身实力非同寻常，而手中的一条死神锁链更是强横。

　　这个死神锁链传说是数个超级生命体联手打造的兵器，不但在虚拟宇宙中可以得到，在本位宇宙中也有同样的武器。

　　而这个死神锁链有一种奇特的属性，可以束缚禁制高级生命体的能力，让高级生命体空有一身的力量而无法发挥。

　　这个死神锁链的属性如此的强横，对使用者也有很大的限制，如果使用者本身的实力不够，不但不能发挥死神锁链破敌的作用，甚至自己可能会被死神锁链反制。

　　现在，死神锁链一出现在特使的手中，云中山就感觉到了一种难以言说的烦躁感。他心中一惊，明白自己是被死神锁链上的属性影响了。

　　顿时，云中山心中有些吃惊，又有些沉重，对这个特使也多了一分的忌惮。

　　“看好了！”特使一声大喝，手中的锁链忽然延伸变长，奔着苏蔷飞舞了过去。死神锁链在空中变长，快如闪电一般地来到了苏蔷的身边，而在死神锁链上也的确有着一条条的闪电，飞舞不停。

　　锁链还没有降临，那些闪电，已经劈到了苏蔷的身上。

　　哗啦一声巨响，雷电落在苏蔷的身上，让她身形一颤，竟然有了一瞬间的无法移动。

　　趁此机会，云中山的手腕一抖，死神锁链如同拥有了自己生命的巨蛇，向着苏蔷扑了过去。

　　“不好！”苏蔷顿时心中一沉，对方的锁链之中蕴含着一种奇妙的禁制术法，就和在古战场之中的禁制一样，能够大幅度压制人的精神力和各种能量。

　　如果是普通的高级生命体遇到这种情况，粹不及防之下，一时间失去了原本赖以生存战斗的精神力和能量，恐怕会立即着了道，被锁链直接困住。

　　而一旦被锁链锁住，锁链上面附加的禁制属性，就会直接让被困住的能力者的能力大幅度的下降，想要逃脱就变的更加不可能。

　　多少年来，特使依仗着这条锁链横行大半个宇宙，很少遇到过敌手，因此看到苏蔷，特使也不放在眼里，直接就是一锁链过去，准备锁住苏蔷。

　　事实上，这个锁链是这个特使偶然间在一处异空间之中得到的，而这个锁链上面所附加的禁制甚至让特使也吃了很大的亏。

　　后来，特使才了解到，这个锁链上面附加的是一种奇怪的禁魔之力，禁魔之力可以禁制人的术法能力和各种能量。附加了禁魔属性的武器就被叫做禁魔武器。

　　禁魔武器在本位宇宙中属于很稀有的武器，大抵也受到了物以稀为贵的影响，禁魔武器在本位宇宙中是非常让人眼热的存在。

　　特使当初得到了这个禁魔武器，经过了很长的时间才得以顺利自如的使用，自然珍之如宝。以往的时候，这死神锁链对付高级生命体，几乎是无往而不利。

　　这一次，特使拿出死神锁链来也是为了顺利地拿下苏蔷，让其他的观看着更加的震撼。

　　只是出乎特使的意料之外，在锁链靠近苏蔷的时候，苏蔷竟然在快要陷入呆滞的时候，突然间惊醒过来，并且在千钧一发之际闪过了锁链的攻击。

　　这一下，不但特使大出所料之外，就连云中山也感觉到有些不可思议，在特使拿出死神锁链的时候，云中山就感觉到了一种难以言说的压抑感觉。云中山自忖，如果死神锁链攻击他，那么他就没有任何的反抗的可能性。所以，云中山觉得特使这一次是绝对能够一举擒下苏蔷的。

　　然而，云中山却没有料到苏蔷竟然能够躲开去。

　　事实上，如果是换了其他的能力者，或许未必能够躲过去。

　　然而苏蔷不同，苏蔷曾经在古战场之中遇到过这样的情形，从古战场之中出来之后，苏蔷曾经与苏郁讨论过在遇到这种情形的时候，应当怎样应对才能更好的活下来并且以最小的代价扭转形势。

　　古战场的能量禁制比禁魔武器的能量禁制也强大的多，也危险的多。有过了那样的经验之后，苏蔷对死神锁链的能量禁制其实是有些免疫力的。

　　虽然这个免疫非常的微小，但也成功地帮助苏蔷从第一波的攻击下逃生了。

　　即使如此，苏蔷也是勉强离开，心中已经有些焦急。这个死神锁链上面附加的禁魔属性实在是强大，苏蔷并没有把握能够躲开第二次的攻击。

　　苏蔷能够躲开第一次的攻击，在云中山看来是出乎意料。在特使看来不但是出乎意料，还是一种耻辱。

　　特使用出死神锁链，本意是要一举拿下苏蔷，给旁观的人展示一下自己的能力和威风。然而一举没有凑功，特使的脸上立即有些挂不住了。

　　虽然第一次攻击已经将苏蔷搞的手忙脚乱，频临危险境地，但是特使对此显然并不满足。他要的是一擒拿住苏蔷，给众人造成一个十分震撼的一幕，并且让这一幕通过虚拟宇宙传送到各个宇宙国，从而竖立自己的威名。

　　现在第一波攻击没有凑效，第二波攻击即使能够成功地困住苏蔷，对特使来说，意义也已经没有第一次攻击直接困住苏蔷来的重要。

　　怀着自己的异样心思，特使忽然有些恼羞成怒的感觉。

　　怒视着苏蔷，特使忽然间沉声道：“赶紧投降吧，我已经对你手下留情了，看你修炼到高级生命体也是十分的不容易，不忍心就这样将你困住。你现在投降我或许可以网开一面。

　　如果你执迷不悟的话，那么我就会用我死神锁链直接控制住你，然后将你装进小黑屋。你要是知道，如果一旦我将你装进小黑屋，那么你的命运就会发生巨变，你的人生从此就要葬送了。

　　如果你是个聪明的人，那么你现在就应该交出云中龙，交出富波，然后亲自将苏郁的人头取下，送到我这里来，我或许就能给你一条生路。”

　　特使的话一出口，云中山就有些目瞪口呆的感觉，这个特使让他停战，然后自己与苏蔷开展，一击不成，难道就要开始劝降了？

　　不过云中山很快就领悟到了特使的意思，他急忙跟着道：“听见了没有，你还没有醒悟吗？特使大人的功力何等深厚能力何等强大，如果真想要对你动手，只怕一根手指头就可以让你生不如死了。

　　现在特使大人对你网开一面，你还不赶紧按照特使大人的话去做。”

　　听了云中山的话，特使暗暗地点头，心中对云中山是越来越满意，这个人不但在修炼上有前途，在做事做人上也是十分的让人满意。

　　特使和云中山都知道，特使之所以在与苏蔷的战斗中占据了绝对的上风，完全和是因为这一条死神锁链所致。而在云中山的叙述中，偏偏淡化了这个死神锁链的存在，而是将特使本身的能力放在了首位，这让特使十分的满意。

　　打定主意以后要好好地栽培这个云中山，特使的目光又落在了苏蔷的面上：“你怎么说？”

　　事实上，特使其实更愿意苏蔷不投降，那么特就可以再次出手。特使认为自己第一次失手完全是因为不小心托大所致，只要他再次出手，那么苏蔷就将避无可避。

　　在这种情况下，苏蔷能够做的事情其实有限。特使不认为会出现再次失手的情况。

　　只要他能够一举抓住了苏蔷，将苏蔷装进了小黑屋，那么他的威信和强大的形象一定可以树立起来。

　　苏蔷盯着特使和云中山，并没有说话。不过她的行动已经说明了自己的答案。苏蔷双手握紧了自己的狙击枪，手指已经搭在了狙击枪的扳机上，而枪口也在缓缓地移动，开始对着特使瞄准。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”特使怒吼一声，手中的锁链猛地爆起，如同一条雷电神龙对着苏蔷就席卷而起。这次攻击是特使蓄力而出，已经是全力出击，他不认为苏蔷还能够抵挡下。

　　苏蔷也的确感到了巨大的压力，锁链飞起的瞬间，一股奇怪的力场就再次席卷，配合着特使本身的强大能量，向苏蔷席卷过来，让苏蔷竟然有了无力反抗的心思。

　　“不可以，绝对不可以屈服！”苏蔷心中暗暗发出了声音，同时扣动了扳机。

　　轰，一颗长长的狙击弹从狙击枪之中射出，旋转着高速前进，猛烈地撞上了锁链。锁链在子弹的撞击下发出了颤抖，再次偏离了准头，让苏蔷逃离。

　　特使两次攻击不中，再也没有任何的借口可以寻找，顿时大怒，他脸色铁青，手中锁链再次挥舞，势要将苏蔷困死。

　　就在这时，一个一身白衣的男子突然出现在了苏蔷的身前。看着急速飞来的锁链和锁链上闪烁的恐怖雷光，男子面色平静，似乎根本不为所动。

　　“苏郁！”苏蔷看到身前的人，顿时惊喜出声。


第1044章 一击破敌

　　特使手中的锁链如同一条长龙，直接就卷向苏蔷。锁链上出现的电话霹雳帕拉的闪烁，让所有看到的人都是心中震动。

　　然而就在这个时候，苏郁突然出现，并且挡在了苏蔷的面前。

　　“苏郁！”苏蔷看到身前的人，顿时惊喜出声。

　　苏郁出现在了苏蔷的身边，看着那飞舞而来的锁链，顿时伸出手一把就抓向特使击出的锁链。

　　苏郁的出现也让特使有些吃惊，不过看到苏郁伸手去抓他的锁链的时候，特使冷哼一声，心中闪过浓浓的不屑。死神锁链附带着禁魔属性，就是高级生命体也在要被直接锁死。

　　苏郁一个中级生命体，竟然敢直接用手去抓死神锁链，在特使看来，就是找死的行为。

　　云中山也看到了苏郁的出现，同样冷笑不止，准备看苏郁被锁链困住，然后出大丑的行为。

　　然而，接下来的一切却颠覆了两个人的认识，让两个人直接就是陷入了震惊之中。

　　苏郁轻轻的伸出手，非常非常的轻巧，根本就没有用上任何的力气，如同行轻轻伸出手指捻起一片树叶。这样的力气，这样动作，轻轻的缓慢，看上去无比的柔弱。

　　然而就是这样的丝毫不带任何的烟火气的手指，丝毫看不出有任何力气的动作，直接抓住了死神锁链。

　　呼！

　　仿佛一股清风吹过，大地回春，所有的冰雪消融，所有的鲜花绽放。所有的意境全部改变，死神锁链上附带的禁魔属性直接消失不见了。

　　仿佛是冬天降临，洁白的雪花飞舞，将大地染成了一层纯洁的白色，所有的泥土与灰尘都被掩盖，只有清冷的纯净在蔓延。

　　死神锁链上面的电火花消失不见了，死神锁链舞动的身躯静止了，死神锁链强悍的禁魔属性也莫名巧妙的就是消失不见了。

　　一瞬间，仿佛死神锁链根本就不存在了，苏蔷感知到的那种禁魔属性已经消失的无影无踪，她一身的能力也全部的恢复到了巅峰的状态。

　　苏蔷是惊喜，特使就是愤怒与震惊。他用力舞动手中的锁链，想要将苏郁直接抽死，却发现自己的身体都被一种奇怪的能量限制住，根本就不能移动。

　　特使心中震动，不能置信地看着苏郁，失声变色。特使不甘地震动手腕，想要抽回自己的死神锁链，却始终不能抽回。

　　苏郁看着苏蔷微笑，道：“不好意思啊，有些事情耽误，我来晚了呢，让这个跳梁小丑在这里嚣张了一段时间！”

　　“呵呵，没事的！”苏蔷同样一笑，清丽的面容如同盛开的蔷薇，又仿若摇曳的曼陀罗花。

　　苏郁与苏蔷谈笑自若，手中依然掌握着那一条死神锁链，对特使与云中山两个人根本就没有看上一眼，似乎对两个人根本就没有放在眼中。

　　这让两个人心中愤怒，充满了各种各样的负面情绪。尤其是特使，怒吼一声，所有的能量猛然外放，身体也跟着挣开了无形的束缚，开始移动起来。

　　一只手拼命地催动死神锁链，另一只手则十分干脆地取出了一柄奇异的钩子，对着苏郁钩了过去！

　　对特使的攻击，苏郁根本就没有转头，他只是看着苏蔷，道：“你笑起来很好看，以后要多多笑笑呢！”

　　口中轻轻柔柔地说着话，苏郁握着死神锁链的手却纹丝不动，任凭特使拼劲了吃奶的力气催动手中的死神锁链，也无法给苏郁带来任何的压力。

　　苏郁只是不动声色地握住了那一根死神锁链就将特使的一切行动都给限制压死。而对特使攻击过来的钩子，苏郁同样没有去看。

　　左手的五指轻轻的轮转，一团团的雷电开始在苏郁的手中出现，雷电出现之后，迅速缠绕在一起，形成了一个庞大的雷电珠。雷珠猛地一闪，在苏郁的手中消失，下一刻已经出现在了特使的胸腔。

　　轰然一声巨响，雷电在特使的胸前爆发，瞬间遍布特使的全身。特使发出一声惨绝人寰的惨叫声，倒地不起，浑身上下颤抖不已。

　　苏郁轻轻地迈步，一步就走到了特使的面前，看着倒地的特使，苏郁摇了摇头，一个小黑屋出现，就将特使笼罩了下去。

　　“不！”特使看到小黑屋，目光中出现了深深的惊恐和浓浓的不甘与怨毒，他的心中大吼大叫，想要奋起将苏郁杀死。然而小黑屋降临，特使的眼前一黑，瞬间从地上消失了。

　　云中山在一旁一直看着，看到这里，顿时惊呆了。这是他从来没有想到的事情。特使的能力本来在云中山之上，是云中山一直畏惧的存在，却想不到竟然不是苏郁的一合之敌。

　　看着苏郁向自己走过来，云中山心中一颤，竟然离开升起了自杀逃走的想法。特使都被苏郁所杀，云中山心中恐惧异常，再也不敢与苏郁为敌，转身就逃。

　　“定！”苏郁轻轻出声，一声之下，云中山的身形瞬间静止，再也不能移动分毫。

　　“你太弱了！”苏郁轻轻摇头，伸出了食指轻轻摇晃。

　　这个动作本来是云中山用来羞辱苏蔷的，现在却被苏郁反用回去，云中山顿时脸色涨红，肺部起伏不定，但是云中山的内心中却没有感觉到了羞辱和耻辱，因为他的心中一紧充满了恐惧。

　　云中山不能明白，传言中，这个苏郁一直是个中级生命体，为什么会有这么强大的能量。而且，云中山眼中的苏郁，此刻也不过是一个中级生命体，如何能够直接让他这个高级生命体毫无还手之力。

　　“逃，逃，我要逃走！”云中山心中大喝，不甘地大喝着，“我绝对不能够死在这里。我是天才，还有许多的事情要做，我还要从未宇宙第一，我还要让整个宇宙都知道我的存在。我不能就在这个小小天狼星系之中失落！”

　　这个时候，云中山想的只是如何能够逃走，如何能够安全离开，什么云中龙，什么特使统统被云中山抛在了九霄云外。

　　然而，云中山却根本不能移动分毫，他心中一瞬间就充满了绝望和后悔。云中山心中那个悔恨啊，恨自己为什么要充英雄，要扮演一个重情重义的人，要来解救云中龙，要来为难天狼星系，现在却将自己的生命都搭载进去了。

　　苏郁轻轻挥手，一个小黑屋再次出现，将云中山直接装了进去。

　　虽然云中山和特使都是高级生命体，但是被装入了小黑屋之中，如果不能被放出，这两个人也就废掉了。无论是在现实中，还是在虚拟宇宙中，都已经不可能翻身了。

　　轻轻抖动，苏郁看手里的死神锁链，目中闪过一丝思索的目光。这个死神锁链就是一种禁魔武器，在本位宇宙中，这种武器非常的稀有。但是在时光界中，却充满了这种武器。

　　当初进入古战场，苏郁还在时光界中准备大量禁魔武器，准备在古战场动用，只是后来这些禁魔武器都没有派上用场。古战场中的情况瞬息万变，无论什么样的准备都不能说是过分。但在古战场之中，更多的可能就是准备了大量的资源却什么也没有动用的机会。

　　现在看到这个死神锁链，苏郁再次想到了时光界：“或许该找个机会去时光界再走一次了！”

　　时光界的进入是有时间限制的，苏郁上次进入还是无意中卷入，那是在进入古战场之前。而现在，苏郁随时可以第二次进入。

　　收起了死神锁链，苏郁抬头看向天狼餐饮总店大厅之中的人。

　　苏郁一击就解决了特使和云中山两个高级生命体，顿时让所有在大厅内部看到的人都震惊了。

　　这些人大部分都是低级生命体，连初级生命体都是仰望的存在，现在苏郁竟然举手投足间就将两个高级生命体关入了小黑屋之中，顿时让这些人有了凌乱的感觉。

　　苏郁缓缓迈步，走到了大厅之中，看了看大部分依然在呻吟的伤员，苏郁轻轻开口道：“今天，所有受伤的人都可以领到一份补偿，这份补偿的金额嘛，就按照每个人一年薪水的数目发放！”

　　苏郁的这句话一出，所有的人顿时都是心情大变。受伤的人虽然还是有痛苦，但是心中却都觉得这个痛苦是值得的，同时也觉得苏郁非常的开明，有恩典。

　　而那些没有受伤的人，看向那些受伤的人的目光中，就充满了羡慕。须知在虚拟宇宙中，受伤并不算什么，顶多就是剧烈的痛苦而已。只要死亡之后下线，再次进入虚拟宇宙就会再次的生龙活虎起来。

　　而只是这样的一次受伤，就能够额外领到一年份额的薪水，这简直是赤裸裸的诱惑了。一年的薪水对一些初级生命体来说，不算什么，可是对他们这些低级生命体来说，那就是非常大的一笔小财富了。

　　因此，所有的人心思浮动，都暗暗悔恨自己刚刚没有站出来，没有被那个特使和云中山打伤。


第1045章 跳梁者的密谋

　　当然这些人更震惊的是苏郁的实力，特使和云中山已经是超出了这些人想象的存在额，人现在苏郁的出现又打破了这些人的想象极端。

　　看到那些呻吟的伤者，苏郁轻轻挥手，将所有人都变成了一道白光，让他们全部退出了虚拟宇宙。

　　“今天的事情，谁都不要说出去，都记得要保密。管住自己的嘴巴。言多有失，祸从口入。你们记好了！”苏郁冷冷地道。

　　听了苏郁的话，所有还存在现场的人顿时急忙应道，纷纷表示不敢说出去。

　　看了看这些人各异的表情，苏郁直接转身离开了。苏郁知道，这次他的出手，很快就会传遍整个虚拟宇宙，被很多的人所知道。

　　这是苏郁有意而为之的事情。苏郁已经发现，天狼星系如果想要进军宇宙发展，就会遇到各种各样的困难。而如果天狼星系的背后没有站着一个强大的背影，那么就会有各种人上来挑衅。

　　所以苏郁这次也打算小小地展露一下自己的实力，让很多心思各异的人打消自己的小心思。苏郁现在的目标主要放在了游历各个异空间，准备磨练提升自己的心境和能力上，对虚拟宇宙中发展的各种小争端并不打算消耗太多的时间。

　　这几次苏郁的出手，也只是随手而为。

　　上次出手擒拿了云中龙等人，苏郁本来以为已经震慑了一批人。不过现在看来，似乎出现了发效果。反而引起了更高级别的能力者的出手。

　　抓住了云中龙之后，苏郁以为有温玉和苏蔷坐镇天狼星系，就可以基本上能够解决大量的矛盾了。但是现在看来，事情还是有些棘手。

　　云氏家族是一个庞大的古老家族，这种家族，对家族的荣誉和自身的名气看的非常重要。苏郁现在虽然动手抓住了特使和云中山，震慑了一批人。

　　但是苏郁估计，云氏家族可能还会过来找茬，准备找回场子。但苏郁也并不惧怕，云氏家族的老祖已经在古战场之中死亡。云氏家族现在只是一个空壳子，比特使更加强大的人很少。不过这些人在看到了苏郁和特使的战斗视频之后，估计也就明白，他们和苏郁之间，其实有着很大的差距。

　　在这种情况下，如果他们足够的精明，就绝对不会甘冒大险再次出头来报复。那样的话，只会让云氏家族陨落的更快。

　　所以苏郁并不畏惧云氏家族的报复，而是直接镇压了特使和云中山。当然，如果对方脑残，要对苏郁进行报复，苏郁也不会畏惧。他会用更强的回击，直接给对方最猛烈的一拳，让对方彻底醒悟。

　　如果对方还是不能醒悟，那么苏郁就会继续打击，直到云氏家族能够醒悟。

　　……

　　将天狼餐饮总店的事情处理完毕之后，苏郁就返回了现实宇宙。然后就看见了同样在现实宇宙中出现的赵永三和上官婉。

　　几个人免不了说了几句话，交流了一番信息。

　　“怎么样？现在发展的还算是顺利吧！”苏郁问道。

　　“还好了！”上官婉道，“不过今天又出现了一句恼人的事情。一个中级生命体领着十多个初级生命体在我们的店门口闹事情，差点就打起来了。

　　后来勉强才散掉，不过看样子，这些人是不会善罢甘休的。只怕很快就要再次上门了。”

　　叹息了一声，上官婉道：“发展的太快太好，原来也没有想象的那样让人顺心顺意，总是有各种各样的人上来捣乱。这些人，在市场上竞争不过我们，就开始动用各种见不得人的手段，真是让人头疼！”

　　苏郁笑了笑，道：“你们现在还在天马星系发展，有官方的大力支持，各种宣传的渠道，各种便利的优惠，这样的情况下，还有什么势力能够在天马星系之中能够在市场上竞争过你们呢？

　　人在绝望的时候，就容易做出一些冲动的事情来。这些人能够有这样的表现也在情理之中。你们平时要多注意一些。小心这些人狗急跳墙，做出什么不理智的行为来。”

　　“是啊，是啊！”上官婉道，“不如这样吧，苏郁你给我做贴身保镖，如何？做我的护花使者，保护本小姐大人！”

　　苏郁摇头，道：“我的时间很紧张的。这种事情上，你自己小心吧。或者我也可以给你安排几个人做贴身保镖。”

　　“你能安排什么人做保镖？”上官婉有些不满地道，“还不是几个初级生命体？最高也就是中级生命体顶天了。算了，你不愿意就不要找借口了。本小姐好歹也是初级生命体，那里有那么容易就出事……”

　　苏郁笑笑，没有再说话，苏郁如果真的想要安排的话，就算是超级生命体也可以拿出手，毕竟苏郁的体内世界中还有不少的超级生命体。

　　只是让超级生命体保护一个初级生命体，就算是超级生命体自己同意，苏郁也不敢让对方去。让他们做这种事情，就算超级生命体勉强同意，日久之后，只怕也会滋生不满的情绪。

　　而且，苏郁估计，等自己碾压云中山和那个黑衣人特使的事情传出去之后，那些想要暗中做些什么的人只怕也要好好地掂量掂量自己的分量了。

　　“不过，”苏郁道，“你们也不要一味的赶尽杀绝，要给别人留下一条生路。对于其他的竞争对手。其实你们也可以争取一下，将对方收购过来，或者将其纳入旗下……”

　　“嗯，你说的这些，赵永三也正在考虑，并且准备同那些人接触一下。不过现在不急，等到他们走投无路的时候再提出来，谈判就会变的更加容易，我们得到的利益也就会最大化……”上官婉道，“而且，这个最好是对方首先提出这个事情来，我们只需要给一些暗示就好……”

　　……

　　虚拟宇宙中，天马星系的首都星上的一个密室之中：

　　“妈的，这个天狼餐饮也太欺负人了。占领了自己的星系的份额还不够，竟然来到了咱们天马星系给咱们弟兄抢饭碗。这是要断咱们的活路啊。这件事情，我们必须要做出一些抵抗来，不然的话，这天马星系早晚要变成天狼餐饮的天下。咱们这些靠着这个行业吃饭的人，早晚要丢了饭碗！”一个大胡子的能力者大声喊道。

　　“不错，董澄兄说的不错。天狼餐饮发展的势头太猛了。这才刚刚进入咱们天马星系就挤垮了不少的兄弟连锁餐饮行业，而且最可怕的是不知道上面吃了什么药，竟然鬼迷了心窍，全力支持天狼餐饮，这种情况下，我们单独的一家根本就不可能斗过他们。

　　所以，我们必须要联合起来，抵制天狼餐饮！”一个能力者附和道。

　　“哼，抵制有什么用。对方这样的发展势头迅猛无比，分明是一条过江猛龙，我们根本就不可能争斗的过。”另一个小个子能力者冷笑道。

　　“那你是什么意思？”大胡子猛地跳了起来，“难道就眼看着天狼餐饮将所有的市场都占领，咱们就这样倒闭，然后喝西北风去？”

　　“当然不是！”小个子沉声道。

　　“那你是什么意思？”

　　“我的意思很简单。既然明面上咱们争不过天狼餐饮，咱们可以给他暗地里制造些麻烦，让他们无法发展起来！”小个子的声音猛地阴沉了起来。

　　“暗地里制造些麻烦？”大胡子的声音有些迟疑，“不过这个天狼餐饮有上面在罩着。咱们今天联合去质问，还不是被虚拟宇宙中的执法队员给制止了。这些执法队员都是能力者组成的，分明是受天马星系的暗中指使，要照顾天狼餐饮。

　　那些执法队员的态度大家都看到了，要和天狼餐饮为难，绝对会有很大的阻力！”

　　“说你不懂，你还不承认！”小个子冷笑道，“我们何必要让执法队员知道。我们只需要找一个夜黑风高的时间，暗中把天狼餐饮的负责人给做掉，他们那里自然大乱，就不会有时间顾得上咱们了。”

　　“对方难道不会再派负责人过来？”大胡子反问道。

　　“简单，咱们再给他做掉。”小个子道，“几次之后，看看谁还敢过来！”

　　“这样也可以？”

　　“当然，我已经调查清楚了，天狼餐饮在这里的负责人是上官婉和赵永三，一个是初级生命体一个是低级生命体。我们这里这么多人，大家都是初级生命体，张大人还是中级生命体，要拿下天狼餐饮的负责人真是太简单了！”

　　“这个主意倒是不错，既简单又可以快速地达到我们想要的效果。”

　　“这样会不会引起对方的报复？听说天狼星系的祖皇苏郁很是难缠。”也有人有些迟疑。

　　“再厉害也不过是一个中级生命体而已，怕什么！”小个子不屑地看了对方一眼，“你们就是胆小，一群胆小鬼，这样怎么能做成大事情？何况，那个苏郁还在天狼星系，怎么能够来得及管这里的事情。我们只要下手的时候做的干净些。事情就绝对会万无一失。”

　　接下来，小个子又摆出一副智券在握的样子，众多的人分析了天狼星系来人的可能性，和他们做了之后能够得到的利益和好处，以及不做会面对的困境。

　　小个子一番分析之下，所有的人都开始心动，纷纷同意了这个决策。

　　“何况，你们背后也不是没有支持者。怕什么！”小个子断然道，“不过这件事情，最终还要张大人拍板，毕竟如果出手的话，还是要以赵大人为准！”

　　在面对其他人的时候，小个子十分的不屑，不过在面对着张大人的时候，小个子的脸上又出现了一种谄媚的情绪。

　　“你说的很有道理！”张大人慢条斯理的道，“如果大家都没有异议的话，我当然可以出手。不过还有一点，我希望我们能够建立一个联盟，共同对付这个天狼餐饮以及其他的势力集团，当然这个餐饮联盟的负责人也要选择出来……”

　　听了张大人的话，不少人面色都是一变。如果是建立了联盟，这个联盟的负责人人不用多说，肯定是落在了张大人的头上。

　　这时，每个人都开始考虑自己的利益会不会受损，会不会增长，所以场面中一时间陷入了沉默。

　　最终还是小个子打破了沉默，道：“张大人说的不错，我们是要建立一个联盟，这样的话，我们的力量就可以联合起来，共同对外。而在内部，我们就会强强联合，一起发财，这是一件好事，大家也不用多想。

　　不然的话，你想象，不联合一盘散沙，早晚要被天狼餐饮给挤垮……”

　　听了小个子的话，众人思考了一阵子，就纷纷表示同意。

　　张大人显然对此极为满意，脸上露出了笑容。

　　“张大人，你看这个联盟的事情是不是可以可以在解决了天狼餐饮的负责人之后再议论。”小个子讨好地道，“听说天狼餐饮的负责人，那个叫上官婉的女人，可是十分的清纯，把她捉到，关入小黑屋，张大人估计就有福气了。”

　　“哈哈哈，”张大人大笑起来，他站起来，走到密室的中央，猛地一挥手，道，“既然你们看起我，我就带你们出马，这就做掉那个上官婉。然后大家一起联盟，共同发展壮大，到时候，咱们的联盟也可以走出天马星系，去其他的星系赚钱！”

　　“张大人说的不错，咱们壮大了，也可以走出去！”

　　“就是，就是，还是张大人高瞻远瞩……”

　　“张大人的见识果然高人一等……”

　　……

　　滴滴！

　　正在众人不断地阿谀奉承，马屁如潮的时候，张大人身上的通讯器忽然间响了起来。

　　所有的人立即安静了下来，静静地看着张大人。

　　张大人也没有说话，他取出通讯器，放大，打开如同一个微型掌上电脑。

　　“一封邮件而已！”张大人笑笑，打开了邮件，然后，他的笑容瞬间凝固了。


第1046章 人心易变

　　“一封邮件而已！”张大人笑笑，打开了邮件，然后，他的笑容瞬间凝固了。

　　其他人看到张大人的神情都有些郑重，张大人的脸色越来越是难看，众人也就没有人再说话，都静静地等待着。

　　过了许久，张大人仍然盯着屏幕一眼不发，所有人都开始沉不住气了。

　　最终，小个子率先开口打破了沉默：“张大人，你看，这个，我们袭击天狼餐饮的事情，是不是要定一下具体的计划？”

　　听了小个子的话，张大人的身体一震，猛然从呆滞状态清醒了过来。

　　他转头看向小个子，沉声道：“你说什么，袭击天狼餐饮？”

　　这一刻，张大人的声音中竟然拿带了一份狠厉，而他的面容也有些狰狞。

　　小个子看着张大人，顿时有些吃惊，他不明白，张大人怎么瞬间就变幻了一个态度。刚刚的时候，讨论要对天狼餐饮出手的时候，张大人可是赞成的。怎么现在这个样子？

　　小个子敏感地觉察到，事情一定跟张大人看到的那封邮件有关，只是张大人具体看到了什么，小个子却不知道。

　　“张大人，你，”小个子试探地道，“有什么事情发生了吗？不过即使有什么发生，和我们对付天狼餐饮的事情也不冲突吧。那个上官婉不过是一个初级生命体而已，赵永三更是一个低级生命体，只要张大人你出手，还不是手擒来！”

　　“这次的行动取消了，”张大人沉声道，“愿意做的话，你们自己做，我是不会参与的！”

　　“什么？”

　　“这，张大人，你手到擒来啊？”

　　众人震惊不已，不知道发生了什么，竟然让张大人瞬间就要推出这次的行动。

　　“手到擒来？”张大人冷笑一声，将手中的微型电脑扔给了小给子，“自己看吧！”

　　小个子疑惑地接过了手提电脑，然后转头看了上去。这是一封传递消息的邮件的内容很简单，但是第一句话就让小个子睁大了眼睛，只见上面写道：天狼星系的祖皇苏郁疑似超级生命体，不可与之为敌。

　　在下面就是苏郁在天狼星系如何将特使和云中山抓紧小黑屋的情报。其中着重强调了云中山和特使的强悍，两人都是高级生命体中的强者，只是这两个人，在苏郁的手中，连一招也没有走过，就直接被转进了小黑屋之中！

　　看到这里，小个子顿时倒吸一口冷气，他看向张大人，不确定地问道：“这个苏郁，就是天狼餐饮的背后支持者？”

　　“当然，”张大人冷笑道，“上次在天狼星系，云氏家族云中龙和其他的一些人联手去天狼餐饮闹事，结果被苏郁一人抓住九个中级生命体，当时所有人都推测，苏郁是一个极强的中级生命体，所以能够以一敌九。

　　我们也都是这样以为的，现在看来，这根本就是自欺欺人的事情。这个苏郁能能够一招碾压两个高级生命体，分明就是超级生命体的存在了！”

　　“这，怎么可能？”小个子顿时呆住了，超级生命体，那可是传说中的存在啊。一个小小的天狼星系的祖皇，就能够成为超级生命体？

　　其他人也纷纷地为这个消息震惊了，顿时都愣在了那里，说不出话来。

　　“这样说来，有苏郁的支持，天狼餐饮不是无人可以阻挡了？”

　　“这次，我们看来只能自认倒霉了。如果是一个中级生命体一在支持，我们动天狼餐饮也没有什么。可是一个超级生命体，我们是绝对不能惹怒对方的！”

　　“趁好就收吧，这些年，我们也都攒下了些财富。”张大人环顾了一下四周，道，“我也不相信你们没有一定的家底。现在就收手，最少还能安稳地过完下半辈子。丢了这里的市场总比丢了性命要好！”

　　“可是，这里的事情就这么完了？”有人不甘地道，“这个我投入了巨大的心血，我不甘心就这么失败啊！”

　　“不甘心又能怎么样，人家是超级生命体，就是一个宇宙国的领主见了，都得毕恭毕敬的，我们一个个的小小的星系的小人物，算什么。根本不够人家看的……”

　　“唉，算了，算了，自认倒霉吧……”

　　“唉，以后大家可都记住了，不能招惹天狼餐饮的人，不然的话，容易惹祸上身啊！”

　　……

　　而在同一时间，苏郁将两个高级生命体装入了小黑屋的消息也快速地在虚拟宇宙中传播开去。

　　天鹰星系的领主看着自己的消息渠道送来的报告，沉默了长达十分钟，然后才看向自己的幕僚：“这个消息，可靠吗？”

　　“啊？”幕僚一惊，旋即小心翼翼地道，“这个消息已经开始传开，料理来说，不应是假的！”

　　“这样啊！”陈铜看着自己的幕僚，“我们那一封向天狼星系抗议的东西，发出去了吗？”

　　“啊？”幕僚一惊，道，“领主大人，那封抗议书，恐怕早就被天狼星系的领主看到了！”

　　陈铜点了点头，过了一阵子，忽然道：“你修书一封，给天狼星系道个歉，就说我们是受了刘鹰的蒙蔽。所以才不下心犯了个错误。另外，将我们的资源，拿出一部分来，送给天狼星系的统领赵小艾，让他美言几句……”

　　……

　　银河系，白少龙站在白如雄和白如象的面前，声泪俱下地数落着苏郁的罪过，声称如果两位老祖再不出头杀了苏郁，那么银河系在天狼星系的面前，就真的无法抬起了头。

　　白少龙的话对两个高级生命体并没有太多的影响，到了他们的这个地步，早已经不会因为白少龙的一面之词就不顾一切地杀到天狼星系之中。

　　之前的时候，就是因为白龙的话，白如象和白如海分别派出了自己的手下白象和白雄，之后就再也没有受到两人的消息，从种种迹象来看，白象和白雄就已经死亡了。

　　为此，白如雄和白如象还有过一阵子的懊恼，两人表面上没有表现出来，但早有了去天狼星系之中走上一遭的想法。

　　本来，两人是准备联合白如山白如海白如虎在进入上古宇宙遗址的时候杀了苏郁，只是三人却没有想到，苏郁竟然得到了龙天行的大力护持，这让五个人顿时熄灭了对付苏郁的心思。

　　白如海虽然宣称对付普通的高级生命体只是一招就可以，但是在见到了蒙将军和京小蝶等人的出手之后，白如海就明白，他实在是有些高看自己了。普通的高级生命体的确不是白如海的对手，但是像京小蝶和蒙将军这样的能力者，还是可以与白如海抗衡的。

　　五个人在高级生命体的阶段都已经困了好久，这次就是准备进入上古宇宙遗址之中锻炼一番，看看能不能够有什么收获。

　　而之后，巨山撞入，一切都发生了改变，银河系的战舰进入了空间乱流之中，白如虎直接身受重伤，差点魂飞魄散。而白如虎的追随者白虎则直接被打爆。这让五个人顿时心惊胆颤，还没有进入上古宇宙遗址，就已经如此凶险，巨山之中该是如何的危险？

　　随后，看到其他的能力者在巨山的附近纷纷爆裂死亡，五个人商量了一番，决定退出，再次回到了银河系。

　　去往天祥星域之中，耽误了许多的功夫，耗费了大量的人力物力，最后不但没有得到什么，反而让银河系的实力大大下降，这让白如虎五人十分烦恼。

　　而听到了苏郁再次在天狼星系之中出没的消息，白如象几人就有些坐不住了。之前，他们没有动手是因为苏郁身边有人罩着。

　　而现在，估计龙天行和天龙皇等人都已经进入了上古宇宙遗址，而苏郁却出现在了这里，这顿时让五人的心思活络起来。

　　“少龙说的不错，或许我们该给那个苏郁一点教训了，让他知道，做人还是低调的好！”白如虎道，他的心情最不爽，不但自己受伤，白虎也是死亡。

　　“教训就不用，直接将他抓到小黑屋中，让他日日夜夜受灵魂的煎熬就好了！”白如雄道，“无论如何，我们也该替白象和白雄报仇了！”

　　“不错，白象和白雄的死，十有八九和苏郁脱不了关系，我们再不出手，岂不是让他看轻了我们银河系？”白如象道。

　　白少龙听着几人议论，顿时大喜，情不禁地道：“老祖圣明，不知道老祖准备何时出手对付苏郁，我也可以随同老祖前往，就算不能出手帮忙，也可以在一旁为老祖加油，呐喊助威……”

　　“哈哈哈，你这孩子，倒是会说话！”白如海哈哈大笑，“放心，到时候一定会让你在一旁看看。知道你的眼睛曾经被这个人的手下弄瞎，等到将他捉到了小黑屋，就一定让你好好地出一口恶气！”

　　“谢谢老祖！”白少龙急忙跪拜伏地，做出千恩万谢的样子。心中不断地诅咒着苏郁，白少龙仿佛看见了自己在小黑屋中狠狠地折磨苏郁的情形，顿时欢喜起来。

　　就在这个时候，滴滴，白少龙身上的通讯器响了。


第1047章 弱者与强者

　　心中不断地诅咒着苏郁，白少龙仿佛看见了自己在小黑屋中狠狠地折磨苏郁的情形，顿时欢喜起来。

　　就在这个时候，滴滴，白少龙身上的通讯器响了。

　　通讯器中的消息是加急的，白少龙的父亲白龙发来的。看到了消息的瞬间，白少龙顿时石化，目瞪口呆，失魂落魄，站在那里一动不动。

　　白如海看的皱眉，沉声发问，方才将白少龙从痴呆状态中惊醒。

　　然而，白少龙的神情却变得如同死灰，再也不复刚刚的欢喜。

　　白如山看出了一些蹊跷，伸手一招，白少龙手中的通讯器就落在了他的手中。看到了通讯器的内容，白如山顿时手腕一抖，差点将通讯器扔到了地上。

　　白如象凑过身一看，面色同样变得难看之极。

　　许久之后，通讯器的内容已经被几个人所熟知，白如山对着白少龙挥了挥手，道：“你回去吧，报复天狼星系的事情，切勿再提！”

　　白少龙迷迷糊糊地嗯了一声，丢了魂儿一样地走出去，仿佛遭受了重大的打击。

　　五个高级生命体你看我，我看你，半天之后，方才苦笑一声，叹气道：“原来我们一直密谋对付的，竟然是一个超级生命体，这次也幸亏他提前出手，不然的话，我们这次真真是撞到了铁板上。”

　　“唉，可怜了白象和白雄！怪不得，原来是超级生命体，唉。”

　　而在云氏家族的总部，现任家主云动看着从天狼星系传回来的消息，眉头紧锁，一直紧皱不已。

　　“家主，这件事情该如何处理，还请定夺！”一个老者道。

　　“大长老，这次的事情，着实棘手！”云动叹了口气，“老祖宗去往古战场，迄今未回。家族中没有超级生命体坐镇，底蕴已是不足。这种紧要关头，竟然出了这种事情……”

　　“家主，那云中山是我族少见的修炼天才，年纪轻轻就成为高级生命体，前途不可限量。如今被那苏郁抓进小黑屋之中，我们若是不作出些反应，势必会为外人看轻，也让家族中的子弟们寒心啊……”大长老不轻不重地道，“而且那特使云重，也是为我家族招揽各种修炼天才，从各个支脉之中选拔弟子，劳苦功高，如今也被苏郁抓走，我们应该设法将其营救出来。

　　若是我们无所作为，家族中势必人人自危，人心涣散！”

　　“这些道理我也知道！”云动叹了口气，“可是该怎么营救，老祖不在，对方又是超级生命体？这个云重和云中山，也真是太不像话，这次的事情分明就是他们两个挑起的，给自己找麻烦不说，也让家族的人不自在！”

　　“可是，家主，云中山的父母和云重所在分族的人，都在联名上书，请家主为他们做主……”

　　“做主，怎么做主？”云动微微动怒，“自己惹出来的祸端，让家族去承担？我是可以做主，去跟对方要人，可是万一激怒了对方，整个家族都要被连累，到时候，家族覆灭，你我都是千古罪人……”

　　“这……”大长老一时不知道如何接口。虽然大长老觊觎这个家族的家主位置已久，也知道这个时候，是借题发挥将云动弄下家主位子的很好的时机，可是面对着这档子事情，大长老却宁愿自己不是家主。

　　“也罢，”云动沉默了一阵子，叹气道，“这次就让云中山和云重的族人准备好资源，我去找机会接触一下对方，看看能不能够把人买出来。好歹对方只是将他们关在了小黑屋之中，若是在现实中，只怕早就被杀掉了！”

　　“家主既然如此说，那也就如此做吧！”大长老点了点头，深深地庆祝自己不是家主。跟一个超级生命体去要人？这种事情，还是少作为妙。

　　……

　　这一切的事情，苏郁都不知晓，也没有兴趣去知晓，他现在已经开始着手准备进入时光界探险的事情。不过就在这个时候，孟桐来到了天狼星系。

　　这一次，孟桐再见到苏郁，就恭敬的多，也有些拘束了。看样子也将苏郁当成了一个超级生命体。

　　苏郁也没有说破，他对孟桐虽然满意，不过两人的关系还谈不上多么深厚，虽然也共同患过难，却不比苏蔷等人，能够与苏郁随意地玩笑，不论双方实力的差距而坐平等的朋友。

　　孟桐看见了苏郁，半天没有说话，似乎不知道如何开口，斟酌了半天之后，孟桐好容易开口了：“苏大人？”

　　苏郁笑了笑，道：“领主大人，你何必如此客气。这么跟我见外？”

　　“别，别喊我领主大人！”孟桐慌不迭的推脱，“我以前不知道你竟然是超级生命体，多有礼数不周的地方，请你多多原谅。”

　　苏郁无奈地苦笑，如果异身相处，苏郁也会对孟桐毕恭毕敬。双方的实力差距之下，弱者自然对强者小心翼翼地恭敬，不敢多说一句话，不敢多走一步路，唯恐说错做错，惹得对方不快。

　　“呵呵，怎么想起来找我了？”苏郁问道。

　　“苏大人，可否容许我问一句，你没有进入古战场吗？”孟桐试探地问着，“当然，苏大人如果觉得我该问，或者不想回答，就当我没有说过好了！”

　　“这个事情，说来话长，”苏郁道，“不过我的确没有进入古战场，临时改变了主意。”

　　“哦，原来如此！”孟桐点了点头，“其实以苏打人的实力，进不进入古战场也没有什么不同的！”

　　苏郁看着孟桐的样子，觉得有些好笑，却也觉得有些悲哀和凄凉，这就是宇宙中弱肉强食等级森明的规则，弱小者面对着强者，只能恭恭敬敬地点头哈腰赔笑。

　　苏郁虽然有心想要孟桐不必如此，但料想对方也不会同意，也就不再多说客气的话，转而问起了孟桐的来意。

　　这一次，孟桐却是没有拖延，而是直接道出了来意：“苏大人，你怎么看待银河系？”

　　“银河系？”苏郁微微一怔。


第1048章 银河系归我

　　“银河系？”苏郁微微一怔。

　　苏郁有些不明白，孟桐怎么忽然间提到了银河系的事情。

　　“是这样的，”孟桐小心翼翼地道，“你应该知道，银河系的领主是白家，最近他们的动作越来越来越大，大有趁着上古宇宙遗址出现的机会准备做些大动作。

　　现在天龙宇宙国的领主和大部分的高级生命体都已经进入了古战场之中。银河系估计想要趁此征战天龙宇宙国。”

　　“你觉得白龙会夺取你天河星域的领主位置？”苏郁一听就明白了。

　　“是的！”孟桐道，“说句实话，现在的天河星域之中，银河系其实是底蕴最丰厚的一个星系，他内里蕴藏的底蕴，很强大。虽然与苏大人你还不能相提并论，可是一般的星系，真的没有人能够死白家的对手！”

　　“哦？你说说看！”苏郁不动声色地道，他已经猜到了孟桐的来意，就是邀请苏郁出手，帮助他对付银河系。对银河系，苏郁也没有什么好印象，所以也不介意帮助孟桐，当然在这之前，苏郁需要好好地了解一下双方的信息。

　　“在天河星域来说，银河系一个古老而强大的星系。在天河星域的一万多个星系大约能排在300多名。

　　银河系的领主则是白氏家族。在他们的统领下，银河系也算是繁荣。不过银河系属于两极分化。中心地区极其繁荣，边远地区就有些荒凉了。因为其中百分之七十以上的区域都是荒无人烟，所以就将银河系的整体实力给拉到了三百名。

　　抛去那些混乱的区域，银河星是应该有实力冲击天河星域的前百名强大星系的。

　　当然这只是表面上的数据和信息，银河系实际上隐藏的实力，比这个要庞大的多。”

　　说道这里，孟桐的神色有些郑重：“银河系白家的历史非常悠久，几乎可以说是天河星域的最古老的家族。据说白家的始祖是一个进入了超级生命体的强者，当然这只是一个传说，谁也无法去求证。毕竟千万年来，银河系的始祖一直没有在宇宙中露面，而设涉及到高级生命体层面上的事情，也不是我们能够了解的。”

　　孟桐顿了一顿，看向苏郁，道：“不知道苏大人对此是否有所耳闻？”

　　苏郁当然听过，不但听过还见过白肃，甚至亲手杀了白肃。不过苏郁也不打算将这件事情讲出来，他看向孟桐，笑道：“这件事的虚虚实实，你不必太在意，白家的始祖其实不用担心。你接着说！”

　　听了苏郁的话，孟桐顿时大喜，苏郁的这句话就等于给孟桐吃了一个定心丸，银河系的白家的始祖倘若真是超级生命体，那么孟桐在银河系的面前，根本就没有任何的对抗机会。

　　而现在，不论白肃是不是超级生命体，苏郁既然说不用担心，可能就是要亲自出手帮助孟桐抗下这个人了。如果是之前，孟桐或许还有所怀疑苏郁的能力，但是在苏郁重创了蓝先生，又在虚拟宇宙中高调地碾压了两个高级生命体之后，孟桐同其他人一样，也将苏郁定义成为了超级生命体。

　　实际上，苏郁在虚拟宇宙中展现出来的实力，倒的确是和超级生命体差不多。虽然苏郁的身体力量在虚拟宇宙中被限制在中级生命体的级别。但是苏郁的精神力量却是和超级生命体无异。

　　“嗯，除了那个传说中的始祖，白家还有五个高级生命体，白如山，白如海，白如雄白如虎白如象，这五个高级生命体平时只是潜修，不出来，这次却因为上古宇宙遗址的事情，曾经在天祥星域之中露面。然后我才知道了这个五个人的存在。

　　倘若这五个人出手，那么天河星域就没有人能够与之抗衡。唯一能够对付这些能力者的就只有苏大人你了。

　　而银河系的领主白龙，却是一个中级生命体，他本来也有两个中级生命体的护卫，却被苏大人身边的人给射杀了。

　　另外，五个高级生命体的身边也应该有一个中级生命体的随从。综合起来，这是银河系的庞大力量。

　　坦白说，如果不是这次古战场的事情，惊动了这些能力者，我还不知道银河系居然有如此丰厚的底蕴。

　　对苏大人我也不隐瞒什么了，对这些人我很是担心，他们如果想要帮助白龙夺取天河星域的领主，我就必败无疑。

　　我原本还寄希望这些人能够在古战场之中出事情，谁知道，这些人竟然也没有进入古战场之中，我顿时有些担心起来。

　　银河系的领主白龙我是了解的，这个人心中有些霸气，绝对不会甘愿只做一个银河系的领主，他的目标是星域饿的领主，甚至是宇宙国的领主。

　　现在古战场出世，整个宇宙大乱，我有预感，银河系很快就有大动作。我正在发愁，恰好听到了苏大人你的消息，所以想请苏大人能够……”

　　“你想要我帮你镇压银河系？”苏郁问道。

　　孟桐迟疑了一下，点头道：“是的，我想要出征银河系，直接灭亡了白家。”

　　苏郁点点头，道：“说说银河系和白家的事情，你都了解些什么？”

　　“好的，苏大人。你也知道，宇宙中的星系和星域的行成并不是一体的，有早有晚。而在天河星域之中，银河系可以算得上最古老的星系。

　　根据天河星域内部的资料记载，银河系其实是天河星域的发源地，本来也是天河星域的最繁华的区域，一直算是天河星域的政治经济中心，后来不知道因为什么缘故突然没落了……

　　即使如此，现在的银河系依然很强大，比天河星域的所有的星系都强大的多，当然有了苏大人天狼星系及不是银河系能够比得上的了！”

　　苏郁笑笑，对这句话不置可否。

　　“银河系的现任领主是白龙，本身也是中级生命体，实力非常强大。事实上，白龙也是少数成就中级生命体的星系领主之一。

　　因为一般的星系领主都是初级生命体，所以这就造成了银河系一直以来的霸道。白龙不将其他的星系放在眼里，也不将天河星域放在眼中。”

　　苏郁点点头，银河系的霸道在天河星域之中都是著名的，当初苏郁出现在天狼星系并且带着天狼星系注册并且构建了虚拟宇宙的时候，白龙就注意到了苏郁。之后，白少龙奉了白龙的命令调查苏郁。就曾经在天狼星系放出狂言，要赵小艾和苏流樱臣服，并且让苏郁也臣服，当时赵小艾虚与委蛇，拖住了白少龙。

　　而等到苏郁回来之后，就直接重创了白少龙，让他铩羽而归！

　　不过，事后说起，赵小艾对银河系的霸道依然耿耿于怀，并且因此不断发奋修炼，在强大自己的时候，也同时积极发展天狼星系的力量，准备有一天将所受到的羞辱全部奉还给银河系。

　　在孟桐到来之前，苏郁也曾经和赵小艾讨论过白龙这个人。两人一致认为，白龙的野心非常之大，他的图谋并不会禁止在天河星域，还要达到天龙宇宙国的领主位置才肯甘心。

　　赵小艾认为白龙有些狂妄，苏郁却知道白龙的野心也并非一味狂妄，白龙自身的实力虽然不过是个中级生命体。但银河系并非没有其他强者。

　　白龙的家族源远流长，始祖白肃曾经是超级生命体，虽然已经被苏郁打死，但是白龙却不知道，一认为自己有一座大靠山，所以对天龙宇宙国的领主位置也十分觊觎。

　　而且白肃强者的缘故，他的基因也十分强大，留下了几个厉害的后代，其中白如山白如海是双胞胎，同时成就了高级生命体。还有白如象白如雄白如虎三人。后面的三人与前面的两人并不是兄弟关系，辈分和年纪也都差了很多，不过在成为了高级生命体之后，这五个人就开始平辈论交了。而且也学着始祖的样子处于了隐退之中。

　　这五个人一直是白龙霸道行事的信心来源，虽然五个人是不问世事，但是白龙相信，只要他想要启动星系战争，就有一定的把握劝说这些老祖宗们再次出山帮助他们。

　　而事实上，这种可能也十分存在，毕竟银河系越强大，就越能够给五个人提供更多更好的修炼资源。

　　“现在我们应该怎么办？”孟桐看着苏郁，道，“请苏大人明示，只要苏大人一句话，我就去做。如果苏大人想要天河星域的领主，只要吩咐，我立即辞去天河星域的领主的位置！”

　　苏郁摇摇头，道：“你好好地干吧，这个领主的位置，还是你的。只要你不做错事情，就不会被人抢走！

　　至于银河系的事情，也很简单，你准备下，我会让赵小艾辅助你征讨银河系，不过我有一点，当银河系被收复之后，银河系的领主要我来指定，银河系要归我所管辖！”

　　“好，就依苏大人所言！”孟桐虽然有些奇怪苏郁为什么要银河系，不过他却没有异议。


第1049章 安排

　　“好，就依苏大人所言！”孟桐虽然有些奇怪苏郁为什么要银河系，不过他却没有异议。

　　苏郁自然有自己的打算，银河系之中藏着众多的秘密，其中有涉及到地球，苏郁自然要将之掌控在自己的手中。

　　而且，银河系毗邻混乱星域，毗邻那些上古大战留下的各种神秘的时空隧道，这些隧道据说是曾经通向宇宙各个地方的空间通道。

　　既然要动银河系，苏郁就要将之抓在自己的手中。

　　孟桐对于银河系的归属并不敢兴趣，他只要银河系的白家灭亡，从而不糊影响到他的领主位置就可以。孟桐也不怕苏郁以后发展壮大来抢夺他的星域领主的位置。

　　一来，苏郁这样的实力，根本就不会看上一个星域领主的位置，他要抢夺，恐怕也是抢夺宇宙国领主的位置。二来，苏郁刚刚已经承诺过，只要孟桐不做错事情，天河星域的领主就是他的。这让孟桐有些安心。

　　而在另一方面，如果苏郁真的要当天河星域的领主，孟桐也不会反对，他会乖乖地将领主送给苏郁，自己跟着苏郁，做苏郁的跟班。

　　事实上，跟着一个超级生命体做跟班，所得到的好处，要远远地比当一个星域的领主要多的多。

　　这一次，苏郁自己虽然没有说要跟着出征，而只是让赵小艾跟着去，但孟桐已经极为满足。孟桐看不上赵小艾的战力，也不认为赵小艾能够帮上多大的忙，出上多大的力气。

　　孟桐在意的是苏郁的态度，苏郁既然让赵小艾出手，就证明苏郁赞同对付银河系。而在孟桐一方遇上了危险的时候，苏郁也不会袖手旁观。

　　只要如此，孟桐就心满意足了。孟桐求得就是如此，孟桐对银河系的战舰和战队并不担心，他只是担心银河系的几个高级生命体而已。

　　而现在，只要有了苏郁的承诺，这几个高级生命体也真的不是什么问题。

　　……

　　得到了苏郁的答复，孟桐十分满意，欢天喜地的离开了，开始着手准备与银河系的战斗问题。

　　而苏郁也找到了赵小艾，对他提起了对付银河系事情。出乎苏郁的意料之外，赵小艾对这件事情的热情让苏郁有些吃惊。

　　一听说对银河系发动战争，而且还有天河星域的孟桐一同出战，赵小艾立即同意，而且兴致高昂。

　　苏郁若有所思地点了点头，看来上次银河系的白少龙来到天狼星系作威作福的霸道行径，让赵小艾十分反感。

　　“嗯，这次你作为统领，带上一支小型舰队。抽调出十艘战斗舰就可以了。”苏郁道，“也不用投入太多的战力，我们就是做个样子。银河系的中级战舰有孟家的舰队盯住，你只需要趁火打劫就可以！”

　　赵小艾点点头，没有说话，不过苏郁还是从他的目光中看出了一丝失望，似乎对不能大大杀一场，感觉到失望。

　　不过这失望只是一闪而过，赵小艾忽然开口道：“祖皇大人，我有个小小的请求，希望你能够答应！”

　　“嗯，你说！”

　　“那个银河系领主的儿子，白少龙，我希望能够亲手对付他！”赵小艾道。

　　“恩，这个没问题，你跟孟桐说一声，他会答应的。不过你要注意，安全第一，白少龙是银河系的领主白龙的儿子！据外界传言，他是银河系众多皇子中最有希望在将来继承银河系的领主位置的。所以，我估计白龙十分看重这个人，应该会给他安排一些保护措施。

　　你要对付白少龙，我不反对。但我不希望你去那里送死，你是我看好的能力者，我不希望你就此夭折！”

　　对于孟桐对付银河系和赵小艾对付白少龙，苏郁都是十分理解。

　　苏郁与白少龙接触的时间非常短暂，但是在这个矮小的小个子身上，苏郁看到了一种名之为野心的东西。白少龙已经是银河系的领主继承人，但是白少龙显然并不满足于此，他的目标似乎是天河星域的领主。

　　有这样的儿子，向上溯源，就可以想象白龙的为人。苏郁没有见过白龙，但却在潜意识中将白龙定义为一个有着强大的野心的人。

　　所以，孟桐的担忧也不是没有道理。之前的时候，白家的五个高级生命体都是处于隐修之中，不会帮助白龙做些什么。

　　但是经过了古战场的事情，这五个高级生命体在宇宙中重新冒头，估计也会静极思动，想必也不再会甘于寂寞。这样一来，这些人支持白龙征战的可能性就会大大的提升。

　　如果是换了苏郁在孟桐的位置上，他也会早作打算，而不会等到对方出手的时候再坐以待毙。所以苏郁理解孟桐，也支持赵小艾出征。但从另一方面，苏郁也不想赵小艾出事情。所以才会多说一句。

　　“谢谢祖皇大人的看重，我不会让祖皇失望的！”赵小艾听了苏郁的话，重重点头。

　　“嗯，”苏郁想了想，道，“这次，我让温玉配合你，你们十艘初级星舰，加上温玉的一艘中级星舰，应该不会有什么危险了！”

　　“啊，多谢祖皇！”听了苏郁的话，赵小艾立即想起了当初温玉驾驶着星舰横冲直撞的样子，顿时背上冒汗，只是却依旧说了谢谢。

　　苏郁看到了赵小艾的样子，那里猜不到他的想法，顿时暗暗觉得好笑。温玉驾驶战舰的确很考验人的神经。

　　当初从阿尔法星到狼王星，温玉的驾驶可谓是惊天动地，鬼神皆苦。不过苏郁也看出来，温玉对于战舰的驾驶和宇宙星空的战斗也是非常的热爱和上手。

　　据温玉自己说，她当初就是专供战舰驾驶与操纵的。

　　“或许温玉听到这个消息，也会高兴一阵吧！”苏郁微微笑着想。

　　事实证明，温玉听到这个消息简直要跳了起来，她猛地抱住苏郁，然后猛地亲了苏郁一下。欢悦之情溢于言表。

　　……

　　将孟桐的事情处理完毕，苏郁忽然间收到了来自于体内世界的消息。京小蝶寻找苏郁，说是要有些关于进阶的事情要同苏郁商量。

　　只是让苏郁感觉到奇怪的是，京小蝶的语气有些奇怪。


第1050章 关于合体

　　京小蝶寻找苏郁，说是要有些关于进阶的事情要同苏郁商量。

　　只是让苏郁感觉到奇怪的是，京小蝶的语气有些奇怪。

　　进入了体内世界，见到了京小蝶。京小蝶看到了苏郁，脸色有些微微的不自然，半天没有说话。

　　苏郁上上下下打量了京小蝶，道：“你似乎快要突破了！”

　　“恩，只需要找到足够的能量，我就可以进阶成为超级生命体了。”京小蝶道，旋即低下了头，“还记得当初我为什么要随你来到宇宙星空干嘛？”

　　苏郁听了这句话顿时恍然大悟，当时在旭界第二层，苏郁见到了京小蝶和之天一，然后之天一说苏郁和京小蝶如果想要进阶超级生命体，两人可以合体一试，可以提高进阶成功的几率。

　　当时京小蝶曾经与苏郁定下三年的时间，三年之内，苏郁可以予取予求，但是三年之后，京小蝶就成为了自由身，再也不听苏郁的调遣。

　　只是进入了宇宙星空之后，事务繁多，各种事情纷至沓来，两个人都没有提起这件事情。一来双方都觉得这种事情有些不靠谱，二来，虽然京小蝶虽然心中也觉得或许可以如此，但她毕竟修炼了这么多年，心高气傲的她早已养出一种冷漠的脾性，如果要主动对苏郁投怀送白，也是一件比较困难的事情。

　　而苏郁对这件事情，还是有一些耿介的。虽然之天一说的天花乱坠，而宇宙中双修的能力者也太多。但是苏郁对这种事情的效果还是有所怀疑的。

　　在宇宙中，对于修炼者一般有两种理论，一种认为纯洁的没有性的身体才是最适合修炼的璞玉，不但潜力无限而且提升的速度也足够的快。而另一种理论则认为男女同修，不但其乐无穷而且效果也出奇的好。

　　持前一种理论的人呢，也就是信奉守身如玉的信条。而持后一种理论的人，也就秉承着有花堪折直须折的信条，处处风流。

　　这是两种泾渭分明的理论，彼此间存在了巨大的分歧，但谁也不能证明自己的理论是绝对有效的，因为双方实际上都没有出现过具有重大影响力的代表人物。因此也就都缺乏足够的说服力。

　　苏郁本来是倾向于前一种理论的，但是之天一的话让苏郁对自己的信念有了些怀疑。

　　而京小蝶的出现也让苏郁开始动摇，与京小蝶一样，苏郁对强大实力的渴望是无止境的，如果合体真的可以让他的进阶更加快速一步，苏郁自然也没有拒绝的理由。

　　何况，无论从哪一方面来看，京小蝶都是一个绝美的女人，拥有曼妙的身体，与这样的一个女人合体，其中的美妙自是不须多言。

　　所以，苏郁就带着京小蝶进入了宇宙星空，并且一起进入了古战场之中。而在进入了古战场之后，苏郁却机缘巧合，本来停滞不前的境界再次提升，成功地进阶到了白银体。

　　而京小蝶也得到了自己的机会，已经看到了进阶超级生命体的希望。

　　所以苏郁又将这件事情忘到了脑后。而现在，苏郁想不到京小蝶再次提出了这件事情。

　　苏郁打量了京小蝶一眼，笑道：“你怎么突然想起这个了，是进阶遇到了阻碍，还是说，你春心动了，仙子思春？”

　　“砰！”京小蝶闻言大怒，狼牙棒出手，一棒将苏郁敲上了天空。

　　苏郁在空中轻飘飘的一个转身，落在了地上。在体内世界之中，京小蝶想要击伤苏郁，可能性无限接近于零，而且这一棒虽然声势浩大，其实内里并没有蕴含多少的能量，大略也只是做做样子，挽回颜面而已。

　　苏郁落地之后，笑笑，道：“好啦，我不开玩笑了，咱们正经些说事情。说说吧，我记得当初说好了，三年之后，你就有自由身，现在三十年也早已过去了。你该是早已自由了。不过我想，你应该是有些另外的想法。

　　这件事情，你也不必羞恼，现在就是你我二人在，以下所说的话，只是你我二人所知，你也大可不必感觉尴尬，我想彼此抛开芥蒂来好好交流一番，或许对你我都有好处，也说不定，是吧？”

　　听了苏郁的话，京小蝶反倒是怔了怔，许久，她点了点头，道：“我想知道，你对那种事情，究竟是怎么想的？”

　　“怎么想的？”苏郁低低自问了一句，然后忽然发现，他还没有真正地想过这件事情。

　　坦白说，苏郁自己不是没有欲望的人，但将欲望变成实际的行动，这中间却有着很大的距离。而苏郁的欲望也只是停留在欲望的阶段，一直以来忙于各种的修炼，苏郁还真没有专门抽出时间来想过要将这件事情变成现实。

　　而现在听到了京小蝶的问话，苏郁也开始在心中思索，自己到底是怎么想的呢？

　　如果没有意外，如果是在末日之前的地球上，苏郁的理解其实很简单。找到一个自己最爱也爱自己的人，一生一世一双人，从此不去看其他的女人。这就是当时的他的算是单纯的思想。

　　与很多人不同，苏郁更倾向于一种帕拉图式的相处，他认为一辈子太短，用来全心全意的爱一个人尚且不够，那里有时间去花心。

　　但苏郁自己也知道，那只是一种理想的状态，很难在现实中出现。毕竟，理想是丰满的，而现实很骨感。

　　之后，末日降临了，一切都变了。苏郁慢慢的变强，慢慢遇到了众多的女子，并且与之关系都不错，包括克里斯蒂、赵湘、吴小燕、战筱蔓、苏蔷、温玉赵文倩、黄玉等等，若是在末日之前，或许这些女人可以被称之为红颜知己。

　　而同时，苏郁也有诸如梁雪、吴金铃、锦瑟流年等刻骨铭心的女子。若是换了其他的能力者，在这种环境下，或许会恣意花丛，风流快活，但苏郁却始终做不出来。

　　苏郁不是圣人君子，也有一些想法。但是却有一道坎在卡着他，这是一道无形的精神束缚，来自于苏郁自己信念。所以，苏郁迄今未有真正地碰过任何一个女人。

　　如果没有意外，或许这种情形将一直持续下去，但是苏郁现在在修炼上再次走到了困境，苏郁几乎有一种山穷水尽的穷途末路的感觉。

　　而京小蝶恰恰在这个时候站在了他的面前。面对着京小蝶，苏郁的心思动摇了。

　　苏郁想起了当初之天一的话：“你没有发现你的功力已经无法提升了吗？人生有形，不离阴阳。孤阴不生，孤阳不长，你以为你自己一个大男人就可以独立地练成绝世武功了吗？

　　阴阳相互依存，不可永远决裂。如果没有阴阳和合，怎样能够达到混沌一体呢？所谓阴生于阳，阳生于阴，就是这个道理。”

　　当时苏郁的功法的确有一段时间没有进境了，但这段时间放在宇宙中漫长的时间来说，根本就不算什么。也没有到了无法提升的地步，只是提升的相对苏郁本身来说，还没有达到极限速度而已。但是对宇宙中绝大多数的人来说，苏郁的功力提升速度，实际上已经是很快了。

　　不过，苏郁因为有自己的计划和压力，所以自然想要快一些。所以对之天一的计划，苏郁没有拒绝的很彻底，但也没有履行的很彻底。

　　因为苏郁想要看看以后的情况再做决定，而在古战场之中，苏郁成功地进阶，各方面的能力都有了极大的提升。苏郁本来以为可以不用借助与京小蝶合体这件事情来提升自己的级别。但是现在，苏郁再次陷入了功法的困境之中。

　　所以，和京小蝶合体来突破这件事就显的很有诱惑力。

　　但苏郁还有些犹豫，因为他知道，只要他做了这件事情，那么无形中束缚他的那道卡坎就会自动消失，或许从此之后，苏郁对男女之事再无顾忌，而他的人生道路也就与之前完全不同了。

　　很多事情，有了第一次就会有第二次。若想戒除一件事情，最好的方式就是从来不曾做过那件事情。戒烟很难，但若从来不曾吸过烟，便不会有这种难题。而性与毒品香烟，在本质上，是一个道理。

　　所以苏郁犹豫，他知道，他现在走到了一个十分关键的岔路口，向左走是一片天，向右走是一片天。两者截然不同，谈不上孰好孰坏，真正改变的只有苏郁自己。

　　看到苏郁没有说话，京小蝶嫣然一笑，道：“我听说，人的体质分为阳中之阳，阳中之阴和阴中之阴，阴中之阳！你身边的女人，都是体质偏阳，属于阴中之阳，而你的体质也是偏阳，属于阳中之阳，你和这些人双修，效果并不大。

　　而我的体质恰好是阴中之阴，和你阴阳和合，正是妙用无穷，双方都能获得最大的收益。

　　现在我在修炼上倒是没有太多的困难，但我想，虽然已经领悟了规则，但并不保证一定可以成功进阶。但若是可以与你一同双修，或许可以增加这个进阶的成功率，对你的修炼也有好处。

　　你是想要呢，还是想要畏首畏尾的瞻前顾后呢？”


第1051章 故去的与未来的

　　京小蝶看着苏郁：“与你一同双修，或许可以增加这个进阶的成功率，对你的修炼也有好处。

　　你是想要呢，还是想要畏首畏尾的瞻前顾后呢？”

　　“额，”苏郁道，“你的话，好有些挑逗啊。你这是在玩火啊！”

　　“你忘了吗？”京小蝶忽然道，“你忘了我们领悟的规则是什么了吗？”

　　“欲望！”苏郁顿时想了起来，忍不住有些唏嘘，“呵呵，怪不得，原来是被欲望规则困住了，想要深陷其中吗？哦，或许我应该确切地说，是身体结合的欲望？”

　　“不，你错了！”京小蝶摇了摇头，难得地笑了起来，“让人成长的是欲望，让人不断变强的也是欲望。欲望是动力，是强大的动力，没有了欲望，我们做不了任何的事情。

　　还有，我并不是想要深陷，我只是想要利用欲望来成长。而且，你不知道吗，想要摆脱欲望，先深入了解一番是很有必要的呢！”

　　“正好相反，”苏郁摇头道，“我觉得如果想要摆脱一种欲望，不如根本就从来没有过这种欲望，从来没有的欲望，根本不会受困于其中，何必要解脱呢？”

　　“说不过你！”京小蝶道，“好吧，不管怎样，这件事情，主动权在你手里，你懂得！”

　　苏郁看了看京小蝶曼妙的身形，点头道：“嗯嗯，我懂，哈哈。不错，你的确很有吸引力，所以我也开始动心了。不过凡事三思而后行。我会在解决了银河系的事情之后再告诉你我的答案！”

　　面对苏郁的大笑，京小蝶非但没有生气，反而低下了头。

　　“好，我等你的决定！”京小蝶低声道。

　　……

　　从体内世界之中出来，苏郁禁不住摇头苦笑，对别人来说可谓是艳福无边的事情，对苏郁来说却是难以抉择的两难。

　　“再等等吧，”苏郁叹息一声，心中自忖道，“再等待一顿时间，如果还是无法行进，那么就不用管什么了，直接将京小蝶正法！哼，敢在我面前显摆，到时候让你知道我的厉害！”

　　这样想着，苏郁也禁不住有些心神摇动，他明白，如果上了京小蝶，那么之后，他的魔爪说不定就会伸出去，培训基地的女子，恐怕都要和他双休了。

　　至于那些阴阳的理论，苏郁不是不懂，只是觉得十分的不靠谱。

　　摇摇头，将这些念头从脑海中驱除，苏郁开始关注银河系的事情。对银河系的事情，苏郁要说是不关注是不可能的。

　　银河系是最靠近地球的星系，本身和地球有着千丝万缕的联系，其中的各种隐秘和荒凉的星域，其中都隐藏着上古的秘密，只是不知道银河系的现任领主是没有发现，还是因为其中太过凶险所以无法进入从而不做重视。

　　但对苏郁来说，他的目标是宇宙的最高峰，早晚一天，他要将地球周围的各种谜团都解开，而进入银河系就是解开谜团的第一步。

　　所以，苏郁才同意与孟桐一起进攻银河系，也同意派遣赵小艾和温玉出战。但是苏郁心中也有担心，无论是赵小艾还是温玉对苏郁都有着特殊的意义，所以这一次，苏郁要跟着两人的身后，亲自保证两人的安全。

　　温玉和苏郁的关系自不必说，从当初的基地小站到通天城，然后到旭界，再到阿尔法星，到宇宙星空到古战场，数次与苏郁同生共死，长时间的共同探险经历，让苏郁无比珍惜温玉的存在。

　　而赵小艾，虽然是苏郁来到了天狼星系之中才认识。但是赵小艾身上有一种既视感，让苏郁仿佛感觉看到了另外一个自己。

　　另一方面，在苏郁和赵小艾之间，也有着一种神秘的联系，两者的能量可以在一定的范围内共享，这是苏郁真正感觉到吃惊的地方。

　　苏郁确定自己以前从来没有见过赵小艾，也和他没有什么联系，但是在斩龙渡遇见赵小艾的时候，苏郁就感觉到了两人之间的联系。而赵小艾也能够感应到苏郁的存在。

　　所以，即使苏郁隐藏了自己的气息和能量也被赵小艾注意到了。

　　只是两人都不明白这种联系的来源。赵小艾是土生土长的天狼星系的人，而苏郁则是土生土长的地球人，两人的所在差了何止十万八千里。

　　对苏氏皇族，苏郁也有些疑问，他不知道，这个家族姓苏，是一种巧合？还是一种刻意的安排？

　　如果是巧合也就罢了，如果是刻意的安排，那么事情就会变的更加的扑朔迷离。

　　从现在看来，天狼星系的苏氏皇族存在的时间恐怕已经有千万年，而苏郁存在的时间却非常短暂。

　　如果许小慧真的能够在千万年之前就料到苏郁现在的情形，从而为苏郁设计铺陈了一条进入宇宙星空的道路，那么苏郁就真的会感觉到无比的震惊。

　　这已经不能够用奇迹来形容，只能够用神迹来形容。而即使传说中的神，也未必能够预言千万年后的事情。

　　而现在看天狼星系的情况，许小慧也好，狮心族也好，分明有着一种能够推测未来的手段。苏郁又兴想起了许小慧曾经说过的话，她说回给苏郁一段时间的保证，保证绝对生命体绝对不会在本位宇宙中出现，所以苏郁可以放心的发展。

　　而如果一旦出现的险情，那么许小慧就会设法通知苏郁。

　　“难道这个女人甚至连绝对生命体的事情也能够预知？”苏郁摇了摇头，否定了这个主意。

　　宇宙中最容易了解的事情就是现在的事情，其次是过去，最后才是未来。在遥远的过去，虽然世界和宇宙荒芜神秘，但是总有种种的传说和记载流传下来，让后人凭吊。

　　而距离现在越近的过去，能够得到的消息就越是详细，距离现在越远的过去，能够得到的消息就越是模糊。

　　而久远到了一定的程度，过去的事情也将成为不可考的存在。

　　然而，相对于过去来说，未来显然是更加神秘的存在。对于未来的事情，其实也不是不可预先估量。比如距离现在最近的一段时间的事情，就可以通过现在形势和发展的势头当事人的态度给予种种推测，然后从中选出最优可能发生的那个推测，这就是所谓的预知。

　　因此，如果是短时间的预知，预知准确的可能性还是比较大的。而距离现在的时间越远的未来，其可以推测的可能性就越加的小。

　　纵使能够推测，也会有种种的不确定性，让人无法准确地把握事情的走向，盖因其中的变量太多，恒量太少，所以可能就有无限多种。

　　而且这只是一个大的猜测，具体到每一个单独的个人或者星球的发展，想要具体的猜测就会变的更加的模糊不清。

　　所以苏郁不认为，许小慧能够在千年之前就预料到自己的出现，并且会得知自己需要进入宇宙星空，并且需要一个可以合法进入的身份。

　　“或许，一切只是巧合。许小慧这样安排，无非是为了给狮心族留一条后路。而许小慧也没有留下关于祖皇的画像或者具体信息，只是留下了信物，只要持有信物的人就可以成为祖皇。

　　如此说来，这个安排其实是宏观的，并不是为了具体的某个人。而在需要的时候，任何一个人都可以成为天狼星系的祖皇。而任何一个人也可以成为阿尔法星上那些土著的祖先，受到洪范的尊崇和跪拜，也能够拥有刘泉等技术人员的效力！”

　　这样一想，苏郁的心中立即就轻松了许多。不过依然有困惑在他的心头萦绕，无论从哪一方面来看，许小慧在本位宇宙中都做了一定的安排，而这些安排似乎都耗费了不少的心血。

　　尤其是阿尔法星的存在，绝对是未来征战宇宙的大杀器，苏郁不知道，为什么许小慧似乎对阿尔法星根本就不在意，随随便便就将之交给了苏郁。

　　从一开始，苏郁就觉察到了，许小慧对自己似乎比较喜欢。苏郁一直难以猜到是不是因为克里斯蒂的原因。

　　想到了克里斯蒂想到了那个留着金发的手持电脑的女孩，苏郁就想到了锦瑟流年、赵湘、吴小燕、琉璃猫等人，当然，苏郁更是想到了梁雪……

　　“不知道你们还过得好不好呢？”苏郁略微有些惆怅，“梁雪在旭界深处吧，不知道什么时候才能再见，真想现在回去去寻找。

　　之天一他们说你不会有危险的，希望，他们是真的有把握能够保证你的安全吧。

　　吴金铃呢，你到底去了那那里呢？只留下了那么多的谜团和无法跨越的天堑鸿沟！”

　　苏郁仰头看了看头顶的星空，深邃而且幽蓝，带着美丽的光芒，让人目眩神摇。

　　呼！

　　苏郁长长的呼出了一口气，轻轻地拍打自己的心口：“要努力了呢！我要努力的成长，努力的变强，等到有一天，我要创造一个快乐的安全的美好的环境，把你们所有的人都接过来，一起快乐的活着。”

　　……

　　赵小艾正在挑选这次征战银河系的主力，苏郁就在赵小艾的背后看着。现在苏郁明白，他的修炼已经到了一个瓶颈，之前的修炼速度太快，各种机缘之下，苏郁接连突破，以非人的速度发展到了现在的地步，而现在他也终于遇到了关卡。

　　在这个时候，埋头苦修已经没有了用途，或许最好的方式就是四处游历，放松走走看看，多经历一些事情，开阔自己的眼界和视野，或许那一天突然间福至心灵，立即顿悟，境界跟着提升，功法的修炼也可以上一步台阶。

　　当然除此之外，苏郁也可以尝试和京小蝶合体。不过，在苏郁看来，那种方案只是在山穷水尽之后才能动用的备用方案。

　　所以，苏郁给自己定下了一段时间，如果在这段时间内能够突破，苏郁自然不用去与京小蝶合体。而如果这段时间内，苏郁依然无所寸进，那么苏郁就只能去找京小蝶了。

　　现在，苏郁就安静地站在赵小艾的身边，看着他挑选那些出征的人选。在苏郁的身边，同样站着的还有苏蔷战筱蔓池雨温玉和楚小女苏流樱白流苏。除了后面的三个人之外，苏蔷战筱蔓池雨温玉也都是刚刚突破了一个新的台阶，也需要花时间来稳定巩固并且熟悉自己现在的等级，让自己的境界稳固下来，也让自己在战斗中能够发挥出最大程度的攻击力。

　　所以，四个人就同样跟在了苏郁的身边，看着赵小艾挑选出征者。事实上，这四个人如果是在虚拟宇宙中游历，与其他的同级别的能力者在虚拟宇宙中的武斗场中切磋，或许会更好地掌握目前的境界。

　　但是苏郁没有在虚拟宇宙中，四个人竟然都同时退出了虚拟宇宙，非要跟着苏郁在一起。按照这四个人的理论，苏郁的身上有着一种奇怪的元素，可以让身边的人的修炼进程变快，修炼变的更加的容易。

　　这个理论苏郁还是第一次听说，不过他当然不会反驳，既然四人愿意跟着，苏郁也就同意这些人跟着。

　　而楚小女看见苏郁退出了虚拟宇宙，竟然也退了出来。她并不如何喜欢修炼，她只是喜欢跟在苏郁的身边，单纯没有其他的欲念。而苏郁也已经明白，楚小女虽然喜欢在虚拟宇宙中遨游，但更喜欢有苏郁陪着的遨游。

　　如果是一个人，楚小女更倾向于跟苏郁在一起。这让苏郁有些惊讶也有些忍不住的欢喜。虽然不知道楚小女为何会如此的喜欢跟在自己的身边，但是苏郁明白，这个特殊生命体喜欢跟在他的身边，对他以后在虚拟宇宙中的发展，只有利，没有弊端。

　　苏流樱和白流苏对苏郁还是一如既往的恭敬，而苏流樱和楚小女也是比较合得来，两人就靠在了一起。

　　说起来，当初，苏郁楚小女苏流樱白流苏和赵小艾就是几乎同时进入了狼王星上的斩龙渡，并且彼此结识，终于一路走到了今天。


第1052章 时光微尘

　　想到当初几个人相遇的场景，苏郁忍不住有些唏嘘，光阴容易消失，转眼就过去了上千年。

　　当然，这是在苏郁的体内世界和其他各种有了时间加速的空间中计算的时间。如果是按照本位宇宙中的时间，其实并没有多少年经过。

　　不过对于苏郁来说，已经的的确确地过去了千年之久。

　　对普通人来说千年时间，是一个悠久而深远的时间跨度，是他们仅有的百年寿命所无法跨越的一个存在。

　　但是对修炼者来说，千年也好，万年也好，只不过是一瞬间而已。

　　而对整个宇宙的时间长河来说，无论是千年万年还是百年亿年，其实都是那微不足道的时光和微尘，没有任何的区别。

　　能够让时光有所区别的，能够赋予时光种种意义的，只是其中的渺小的各种生命体的衡量标准。而对整个宇宙星空来说，这些生命体，无论是低级还是高级都不过是过眼云烟。

　　因为这些生命体最终都会消散，虽然在时光的长河中漂游而过，却最终消散的无影无踪，和从来没有存在过没有什么区别。

　　在时光的力量面前，无论是生命还是非生命体，都是一样的脆弱。斗转星移，人非物换，转眼间沧海成桑田，日月也和熄灭，天地也会荒芜……

　　这就是天地间万物的大悲哀，大命运，大规律。而唯有修炼成为了绝对生命体才能够真正的超脱天地的局限，超脱时光的格局，才能永恒的不死不灭，与时光同在。

　　这就是绝对生命体之所以成为绝对的存在，因为绝对的不死不灭，绝对的无法消除，即便是天地时光，宇宙洪荒对绝对生命体而言也没有什么。

　　但若不是绝对生命体，那么，最终的结局，就是消亡。而这些生命体能够做的，也不过是在消亡之前，多多体验生命体的精彩与美好，好好地感受天地的浩大与时光的荒凉。

　　刹那之间，苏郁的思绪滚滚沸腾，如同瀑布激流，长河悬挂九天，如同星辰成海，遍地开花……

　　而就在这个过程中，一道道奇异的力量不断地从时光深处传来，注入了苏郁的身体内部。

　　规则力量——时光之前皆微尘

　　规则力量——荒芜

　　规则力量——绝对

　　不知道过了多久，苏郁才从恍惚之中醒来，然后才意识到自己又额外拥有了三种规则之力。之前的时候，苏郁已经拥有了三种规则之力：变化、欲望、相遇离别终成空。

　　而现在苏郁又领悟了三种规则之力。这让苏郁有些沉思，他感觉到自己最近领悟的规则之力越来越多，这让他感觉有些不太正常。

　　超级生命体大多能够领悟一种规则之力，能够领悟两种规则之力的少之又少。而能够领悟三种规则之力就是凤毛麟角；能够领悟六种规则之力的，是龟毛兔角，几乎看不见。

　　而且，一直以来，对规则的领悟都是一个长期的渐进的积累过程，长长需要千万年上亿年的感悟才能有所领悟。

　　而苏郁现在就像是在开外挂，规则之力纷纷跑过来自动让苏郁领悟。

　　这让苏郁有些吃不准现在的状态，现在苏郁的玄天九变和食金体的进化都已经停滞不前，而对规则之力的领悟却蒸蒸日上。

　　这虽然不能让苏郁的级别提升，但是却也让苏郁的战斗力得到了极大的提升，每一种规则之力都有自己的妙处。如果能够灵活的运用就可以衍生出无穷的奥妙。

　　如果是战斗型的规则之力就对战斗有着更大的助力，很多时候，规则之力甚至可以直接令战斗的天平倾覆。

　　之前苏郁得到的规则之力，欲望并不是用于战斗的规则之力，相遇离别终成空也并非是主攻战斗方向，当苏郁隐隐地感觉到这两个规则之力如果能够发展到极致，都有着莫大的威力。

　　相遇离别终成空的规则之力最终会发展到什么程度，苏郁还没有太多的概念。不过欲望规则之力发展到极致的威力，苏郁早已在保皇宫之中见过，六百多名能力者一起发力，几乎可以秒杀绝对生命体一下的大部分存在。

　　而如果个人能够将欲望规则领悟掌握到这一步，也可以释放出同样恐怖的威力。

　　至于变化规则，这是一个可以在战斗中直接动用的规则，可以让敌人的攻击发生变化，也可以让自己的攻击发生变化。而在战斗中，任何细小的变化都有可能左右一场战局的胜负成败。

　　……

　　而现在，苏郁领悟到的三种规则，时光之前皆微尘，荒芜、绝对，其中荒芜、时光之前皆微尘和相遇离别终成空是差不多同一属性的规则，而绝对则是一种完全新的规则，甚至苏郁自己也不是很明了。

　　荒芜和时光之前皆微尘、相遇离别终成空，隐隐有着一些交叉的领域，但又有着各自不同的专有属性。苏郁感觉，如果能够将三种规则领悟透彻，交叉融合或许可以释放出惊天动地的威力。可惜苏郁对三种规则的领悟都只是刚刚摸到了皮毛而已，要想融会贯通，或许还需要不知道多久的时间。

　　至于其他的三种规则，变化是苏郁领悟最深的，欲望是第二的，而绝对则是苏郁领悟最差劲的。苏郁只是隐隐接触到了这个规则的名字，知道有这么一种规则的存在，但是苏郁对这种规则的力量属性和用途完全不是明了。

　　苏郁细细回想自己领悟几种规则的细节，领悟变化欲望和其他的规则的时候，都是心有戚戚然，心有所感，固有所悟。

　　而绝对，严格说来，苏郁并没有太多的感觉，他只是从绝对生命体的名义上出发，认为只有绝对生命体才能够处于一种绝对生命体存在状态，却也因此获得这种规则之力。

　　这是一种比前集中规则之力，更加的神秘的村则，即使领悟的最少，苏郁也能够感觉到其中存在这一种浩大和霸道的气息。

　　这让苏郁有些疑惑，从表面上感觉，这个绝对似乎并不会是用于战斗的规则之力，但是隐隐约约之总中，这个规则之力中却透出了强大的气息。

　　……

　　“不知道其他的生命体有没有领悟到这么多的规则，有没有领悟这些规则？”苏郁心中想着，不过他也难以确定。

　　宇宙中的规则千千万万，并不是绝对的，从来没有人能够知道宇宙中究竟有多少的规则，也没有人能够将宇宙中的规则给予分门别类的建立一个档案。

　　在宇宙中，只有超级生命体才能够领悟规则，而是一个本位宇宙中的超级生命体也不过是几百人而已，几百人能够领悟的规则也不过是几百个。

　　而且任何的超级生命体也不会将自己的规则之力说出来，那几乎可以说是一个超级生命体的最大的秘密。因此在宇宙中，对规则的研究和了解，其实十分的滞后。

　　苏郁能够理解这么多的规则，已经完全可以说是一个奇迹了。

　　对其他人来说这是一个完全不能理解的事情，一个人可以同时感悟六种规则，这根本不符合一般人的任认知。因为在宇宙中，每一个人因为人生经历的不同，所以个人的情感和境界就不同，从而造成了悟性和特性的不同。

　　而能够领悟的规则，一定是这个生命体身上最深刻的情感所能雕刻下的痕迹，一般来说，一个人的心灵深处，只有一种最强烈的感悟同时也是最深刻的感悟，只有那一个感悟才能够获得规则之力的共鸣，引起规则之力的垂青。

　　一个人一辈子如果真的较真，其实也就只是能够做好一件事情而已。没有一个人能够在一件事情上发展到最完美的无懈可击，无论何时，在一种感悟上，在一种事情上，总还能最前进一步。这就是规则之力的存在，只有触摸到了规则之力，才能说对这件事情或者这种情感有了最深刻的感悟。

　　而即使触摸到了规则之力也未必能够感悟，触摸只是最浅显的表层，真正的感悟还需要更进一步。而即使能够感悟到规则之力，并且得到了规则之力的承认，也只是最粗线的承认，距离能够精通甚至完全掌握这种规则之力还有着极为遥远的距离。

　　因此，一个超级生命体，即使穷尽一生，也未必能够完全精通一种规则之力，就更加不会有可能去感悟体会到其他的规则之力了。

　　然而现在苏郁却在不知不觉中体会到了六种规则之力，如果能够与其他人的感悟做对比，就会发现，而苏郁对那一种规则之力的感悟其实都没有达到能够引起规则之力共鸣的程度。

　　但是这些规则之力却都对着苏郁涌来，快速地钻入了苏郁的身体内部。让苏郁感受到了他们的存在。

　　……苏郁自己虽然没有意识到这些，但也感觉到了一种不同寻常的诡异。


第1053章 各取所需

　　虽然心中知是有些不妥，但苦思无果之后，苏郁也便不再多想，丢弃在一旁，暂时不放在心上。

　　在苏郁沉思感悟之时，赵小艾也早已挑选好了所人选，吴霜本来要去，之时她要统领天狼星系的星河战队，是以赵小艾便欲要她留守。

　　后来到底还是吴霜选择也好赵鹰代替留守，自己一力坚持要去征战，赵小艾想了想，也就选了吴霜，然后又随意挑选了九艘战舰的操控者，组成一个小队，准备一同前往银河系。

　　而温玉也准备好了作战的一切，狐狸特战号被她使出来，在星空中演练了一会儿。

　　当下吴霜忽然请求温玉传授一些战舰驾驶与操纵的要领，温玉看了看苏郁，见他没有反对，便挑着一些紧要的说了。

　　一行人，只等天河星域那边发来信息，确定了偷袭的坐标，就可以驾驶战舰穿越空间，直接出现在银河系的内部，打他一个措手不及。

　　这次出征，苏郁本身倒不觉的什么，反是苏流樱与楚小女，十分担心。最后又劝解安慰了一回，方才作罢。

　　对于这次与银河系的开战，苏郁可以说是蓄谋已久，当初白少龙代带着十艘中级星舰来到了天狼星系作威作福，最后苏郁亲自带着战筱蔓苏蔷与京小蝶进入了白少龙的战舰之中。

　　苏蔷双手中的转轮枪爆裂了白少龙身边的两个中级生命体的头，结束了两人的生命。而战筱蔓手中的狙击枪却在她刻意的控制下只是弄瞎了白少龙的一只眼睛，然后便放了白少龙一行人回到了银河系。

　　当日京小蝶亦曾问及苏郁，何不斩草除根，直接杀了白少龙。那时苏郁便讲，就是要让这个白少龙回去，将仇怨传达给银河系，为与银河系的开战寻找一个借口。

　　苏郁与银河系之间的仇怨，早在他遇到了白肃的时候就已经诞生，到了白少龙前来逼迫的时候，就已经让苏郁觉得没有必要挽回。

　　而苏郁对银河系也是觊觎了许久，准备一力拿下银河系，也算是给地球附近增添了一处安全的保障。

　　如果是有其他的星系知道天狼星系的祖皇竟然想要主动与银河系开展，恐怕会惊掉下巴，并且对苏郁等人耻笑，认为这些人是得了失心疯。

　　毕竟天狼星系一直是落后的代名词，而银河系则是强大星系的象征之一。虽然银河系的排名不过是前三百，霸道却是数一数二。天狼星系的排名则是在一万名之后，两个星系之间，无论是经济实力还是军事实力都相差巨大，根本不在一个档次上。

　　因此若是有人知道苏郁的想法，恐怕会冷笑不止。在外人眼中就算是要发动战争，恐怕也是应该银河系首先发动，而天狼星系只能被动挨打。

　　星系与星系的战争，如果没有超级强者的参与，那就是靠实打实的实力。那是战舰与资源的比拼。

　　星系之间的战争，比拼的是战舰的数量与质量，消耗的却是各种能源与资源。如果是贫穷落后的星系，陷入一场艰苦的星系拉锯战，单单是资源消耗便足以让星系内部崩溃。

　　而两个星系的星舰对比也不在一个级别上。按照明里暗里可以得到的消息，天狼星系不过是有几十艘初级战舰而已，还失于包养。

　　而银河系则有数百艘初级战舰，还隐藏着一定数量的中级战舰。初级战舰和中级战舰的区别，虽然没有初级生命体和中级生命体的区别那样夸张，但也差不多了。这也就导致了银河系与天狼星系两者之间的差别不可以道里计。

　　这就是当初为什么银河系在天狼星系面前居高临下，霸气侧漏，如此咄咄逼人的缘故。

　　宇宙中的星舰分为初级、中级和高级。除此之外也有更初级的和更高级的，但那已经不是常规的战舰，一般的星系基本上不会接触到。

　　初级战舰适用于星系级别的单位来使用，一般宇宙中的各个星系配备的战舰都是以初级战舰为主。而中级战舰适用于星域级别的单位来使用，在宇宙中，一般的星域都会配置大量的中级战舰。

　　而高级战舰，则是宇宙国装备的力量。所以说，天狼星系的战舰都是初级战舰，天河星域的战舰以中级战舰为主要战斗力，而天龙宇宙国的战舰则以高级战舰为主。

　　苏郁当日计划对付银河系的时候，还没有想到要借助孟桐的力量。按照当时的情形来说，天狼星系和银河系之间的战争算是星系之间的战争，动用的也就是初级战舰而已。就像是天菲星系和天照星系以及天马星系与天狼星系之间的战争，双方的战舰数量有多又少，有新有旧，却都是初级战舰。

　　而实际上，这四个星系的战舰加起来也没有银河系的战舰实力强大。银河系是天河星域比较强的星系，本身具有数百艘战舰，这个数目就超过了四个星系的战舰，而更加令人忌惮的是，银河系竟然还有一些中级战舰。

　　中级战舰的制造技术比初级战舰高出了整整一个等级，造价异常昂贵，而且无论是对材料的要求还是对铸造的要求，都要比初级战舰高很多。

　　所以，在天河星域，一般的星系是没有能力制造中级星舰。就算有能力的星系，一般也不会去制造，因为中级星舰的造价实在是太昂贵了，对于天狼星系这等小星系来说，一艘中级战舰的造价，绝对是很难承受的。

　　而一般的星系不会制造中级战舰的原因，还有一部分是由于，这容易引起领主的不满和忌惮。

　　只是从名称上就可以分辨出来，中级星舰是星域级别的星舰，一般来说，只有星域的领主或者与星域级别相对应的势力才会拥有。

　　譬如在天河星域，名义上讲，只有天河星域的领主孟家才能够合法拥有一支中级战舰级别的舰队。其属下的星系是不能够制造中级战舰的。因为一个星系倘若开始拥有了中级战舰和强大的实力之后，很可能就会不满足于眼下的地位，而想要夺取领主的权利。

　　所以，对于中级战舰的事情，孟桐也是暗地里监控调查，若是那个星系的中级战舰达到了一定的限度，就会遭遇孟桐的封杀。

　　对任何一个星域的领主而言，这种事情都是非常常见的。

　　在上古宇宙遗址出世时候，银河系的白少龙带着十艘中级星舰四处招摇拉人，其司马昭之心不言而明。

　　银河系居然拥有了中级星舰，并且如此明目张胆地派到了外面，这对于很多星系来说，是一个很大的压力。对于天河星域的领主孟桐来说，这也是一个不小的压力。

　　只是当时孟桐忙着要处理上古宇宙遗址的事情，对银河系的事情根本顾不上分心。在孟桐看来，如果是自己能够进阶高级生命体，那么银河系的事情就不用太过于在意。

　　然而，在巨山撞击天祥星域的时候，孟桐却见到了银河系的战舰，然后看到了银河系的书名高级生命体。当时孟桐心中剧震，立即明白自己的位子虽然看似高高在上，但随时有颠覆的危险。

　　从上古宇宙遗址回来之后，孟桐就有些寝食难安，心中殚精竭虑思考着如何能够降服银河系，但却一直没有好的方式。在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都无所遁形，也没有太大的用处。

　　孟桐考虑银河系之所以没有动手的原因在于舰队的实力不足，孟桐的中级战舰战队，一轮炮火齐轰，就算是高级生命体也得退让。

　　孟桐并不害怕与银河系正面对撞，孟桐害怕的是银河系的那几个高级生命体暗中出手做些手脚，直接将孟桐暗杀。

　　所以，在苏郁回来之前，孟桐一直处于提心吊胆之中，日子并不好过。

　　那日偶然听说了苏郁出现在虚拟宇宙中的消息，又听说了苏郁大发神威的战斗能力，孟桐顿时又惊又喜，心中急速转着念头，要联合苏郁一起对付银河系。

　　在孟桐看来，就算是将天河星域的领主让给苏郁也不能给白家。

　　一方面孟桐认为苏郁是超级生命体，对自己的天河星域并不会看重。而另一方面，如果苏郁的确看中了，孟桐便准备拱手相让，能够用一个星域来讨好一个超级生命体，在孟桐看来也不算亏损。

　　而且孟桐曾经与苏郁共事过，自认对苏郁也算有所了解，如果他能够主动给苏郁一些好处，苏郁想来也不会太过为难于他。

　　所以孟桐立即急匆匆地找到了苏郁，与苏郁商谈解决银河系的问题。本来孟桐还是有些担心苏郁会拒绝，因为对一般的超级生命体来说，星域和星系之间的矛盾实在是琐屑小事，根本不值得插手。

　　银河系是孟桐的一块心病，他欲除之而后快，却不知道苏郁的意思。

　　孟桐一路上一直在担心，想着该用怎样的代价来打动苏郁。却没想到苏郁答应的十分爽快，这让孟桐又惊又喜。

　　孟桐却不知道，苏郁对银河系的看中，完全来自于地球和地球周围的一片混乱的星空以及银河系中的荒芜区域。

　　加上苏郁和银河系的白家早有仇怨，所以即使孟桐不提出，苏郁早晚也会对银河系开战。

　　孟桐要借助苏郁来对付白家的高级生命体，苏郁要借助孟桐来对付银河系的舰队，双方可以说是各取所需而已。

　　赵小艾的人已经选出来，已经准备好了穿越空间，只等孟桐的消息了。这一次的人都是从天狼星系之中选出来的，并没有惊动其他三个星系的人。

　　之后苏郁等人都进入了温玉的狐狸特战号，慢慢地等待。

　　“呵呵，这还是第一次在宇宙星空中大规模出征作战呢，真是期待！”温玉伸了个懒腰，略微有些慵懒地道，只是语气中的兴奋却掩饰不住。

　　战筱蔓看了温玉一眼，又看了看苏郁，道：“我说，这个星舰非得要温玉驾驶吗？姐姐是有些不放心呢？”

　　……

　　温玉战舰驾驶的狂猛，是所有人都记忆尤甚的。不过苏郁却不在意，他已经习惯了。而且现在以苏郁的实力，根本不怕战舰撞毁或者折断爆炸之类的事情。即便是有这种事情出现，苏郁也可以直接将众人全部接引进入自己的体内世界。

　　所以，有苏郁在这里，无论温玉如何驾驶，其实都不会有什么危险，顶多就是战舰受损，人员却不会伤亡。

　　这一点，战筱蔓也是知晓，她只是想要与温玉斗斗嘴而已。

　　“说起来，其实姐姐我也有些期待，很想开开战舰，过一把瘾呢！”战筱蔓靠近苏郁的身边，与他耳鬓厮磨，悄悄地说道。

　　苏郁笑笑，不置可否，他的目光看向战舰内部显示的全息影像。这个战舰是密封的空间，只是通过全息影像却可以讲外面的光景一览无余，如同战舰的坚不可摧的四壁都是透明的玻璃一样。

　　现今，苏郁站在那里，看着星空中一闪一闪的光芒，眼中忍不住也有些期待，终于要开始进入银河系了。

　　那是旧时代的地球上，人人都知道的都念诵过的银河系啊。若说嫦娥奔月只是限于地月系，后羿射日只是限于太阳系，那么牛郎织女鹊桥相会的传说，就是实实在在的和银河系有关了。

　　地球上口口相传，世代流传的那些古老而经典的传说，曾经也养育了多少少年的心思，每个夜晚仰望星空的时候，苏郁也曾经幻想过能够飞入无边无尽的浩淼天河之中，肆意遨游。

　　而如今，这一切终于要实现了。

　　……天河星域的行政中心，孟桐看着眼前集结的舰队，心中也禁不住有些期待。自从知道了银河系白家的不臣之心之后，孟桐就将之视为天河星域之中的一颗毒瘤。

　　而现在，有了苏郁的帮助，终于要到了要手术拔出这一颗毒瘤的时间，孟桐也开始忍不住略微有些兴奋。


第1054章 孟桐的感悟

　　孟桐心中有兴奋有期待，同时也有一些自得。当初的时候，孟桐与苏郁发生了交叉的时候，其实关系并不是很好。

　　当时，苏郁带着苏流樱赵小艾进入天河星域之中注册，然后与孟闯发生了矛盾。之后，孟闯不断地纠集一些能力者对苏郁等人展开了围剿。

　　甚至连中级生命体孟良也卷入了与苏郁的战争中，然而就在那个时候。孟桐果断地停止了与苏郁的争端和矛盾，并且主动与苏郁和好。

　　在外界的人看来，这是不可思议的事情，孟桐身为天河星域的领主，完全不必理会一个小小的下属星系的祖皇的面子。相反，孟桐应该要维护自己作为领主的面子，必须要对苏郁的冒犯做出一定的惩罚。

　　当时不仅仅是外籍的人这样认为，就算是孟家的内部，很多人也是这样认为的。然而，孟桐的做法却恰恰相反，让很多人直接震惊了。

　　当时孟桐逼迫着孟闯给苏郁赔礼道歉，然后还关了孟闯的紧闭。这在孟闯看来是奇耻大辱，孟良也不能理解，但是孟桐却力排众议，与苏郁修好。

　　现在看来，当初孟桐做出的决定是完全正确的，加入当时孟桐听从了外界的流言，或者为了照顾孟家的面子而于苏郁为敌，那么很可能孟家就此覆灭了。

　　很多人在虚拟宇宙中得知了苏郁的实力之后，都想到了当初孟桐的行为，对之不尽的赞叹，而孟良孟闯等人都吓出了一身汗，为自己曾经的行为后怕不已。

　　而陈小方等人也是心中惴惴，唯恐苏郁会找旧账，找他们的麻烦。

　　众人都为孟桐的远见卓识而敬佩，孟桐自己也忍不住有些得意。他自认为自己在识人用人方面还是有些厉害的。

　　当初的时候，人人都以为苏郁不过是个普通的星系祖皇，但是孟桐却从雪无名对苏郁的照顾那里悟出了一些不同寻常的东西。

　　雪无名可以算是天龙宇宙国之中最神秘的星域领主了，她的为人低调而神秘，向来不关心宇宙中的事情，却参与到了苏郁的事情之中，并且亲自给孟桐发来信息，警告孟桐不准打苏郁的注意。

　　孟桐并不是害怕雪无名，他只是觉得奇怪，苏郁怎么会和雪无名产生了关系，也就是这个好奇让孟桐多想了一些事情，开始对苏郁热情相待。

　　之后，上古宇宙遗址出世，孟桐甚至接着这个机会在各个星系之中游荡，礼贤下士，盛情邀请不少人一起进入上古宇宙遗址，而之后，孟桐也邀请了苏郁。

　　并且在蓝先生在天狼星系之中犯难的时候，坚定的站在了苏郁等人的一方面。当时苏郁虽然没哟出现，但是孟桐却坚定地认为苏郁是会出现的。

　　为了苏郁，孟桐甚至不惜得罪当初半只脚进入了超级生命体的蓝先生。

　　而事实证明，孟桐的所作所为都是一场豪赌，但是他押对了苏郁这个宝。

　　其实，孟桐之所以对苏郁如此的关注，最初的时候，却是一场误解。当时雪无名发来信息警告的时候，孟桐还以为苏郁是雪无名安排下的一颗棋子。当时孟桐在礼节上表现的热情而谦恭，而在心里，他还是以为自己是在苏郁之上的能力者，所以也准备拉拢苏郁。

　　而在到了天狼星系之后，孟桐才了解到，苏郁背后隐藏的实力实在是让他震惊。

　　除了雪无名之外，还有京小蝶、苏蔷温玉等人，每一个人都让孟桐忌惮不已。也是从哪个时候，孟桐真正地开始对苏郁忌惮，心中也没有了收服苏郁的想法。

　　在天祥星域之中，苏郁又意外地得到了天龙皇和龙天行的支持，让孟桐在意外苏郁的好运气之外，也对苏郁更加的有些羡慕和震惊了。

　　从天祥星域回来之后，孟桐也曾经想过苏郁的问题，想过苏郁是从古战场之中变强，然后安全归来，还是要从古战场之中陨落？

　　而依照孟桐的猜想，古战场之中的危险出乎意料，长长让人不能预防，就算是超级生命体也难以说自己会活着出来，所以，苏郁陨落的可能性应该会很大。

　　然而孟桐想不到的是，仅仅十多年过去，苏郁就再次出现在了虚拟宇宙中，而且一出现就是异常的猛烈，直接杀了两个高级生命体。这让孟桐又惊又喜，惊的是苏郁的实力强大和苏郁没有进入古战场之中个，喜的是自己以前对苏郁示好，现在苏郁的实力越强大，他能够得到的助力就越大。

　　而孟桐也正愁着如何对付银河系的人，看见苏郁的消息立即去找了苏郁。然后两人一拍即合，当即约定对银河系出手，孟桐出手对付银河系的众多的战舰，而苏郁则对付银河系的高级生命体。

　　现在，终于要出发了，孟桐看了看自己的舰队。这是天河星域的中级舰队，其中有着一百艘中级星舰，二百艘初级星舰。

　　孟桐相信，这样的舰队可以完全碾压银河系的舰队，只要苏郁能够克制银河系的高级生命体，那么这场战斗就一定会胜利。

　　至于苏郁要银河系的事情，孟桐完全不放在心上，只要苏郁想要，就算是要整个天河星域，孟桐也认为自己无力反抗。所以，孟桐并不准备讨价还价，苏郁想要什么，孟桐就给予什么。

　　这一次，孟桐就当作再一次的投资，希望能够让苏郁对自己有更大的好感。无论如何，对孟桐来说，让苏郁做银河系的领主要强于虎视眈眈的白家在那里蛰伏着。

　　事情是如此的曲折，又是如此的简单，而一切的决定都需要一个良好的目光和缜密的头脑。

　　看了看自己身边的孟良，孟桐笑道：“你现在知道了，当初我为什么要那样对待苏郁。记住，一个人想要活的很好很滋润，有两种方式，一种是自己有强大的能力，那么就可以过上自己想要的生活。

　　另外一种，就是有一个灵活的头脑，能够清楚地知道自己能够做什么，自己不能够做什么，也要知道什么人能够招惹，什么人不能够招惹。同时知道自己怎样做才能活的更好。

　　最重要的一点，一定要胸怀大局，不要小肚鸡肠，也不要妒忌别人的功成名就。人生在宇宙中犹如渺小的微尘，切记不得与别人攀比。与别人攀比，并不能给自己带来幸福，只能给自己带来不满足和不快乐。

　　人要做的是和自己相比，只要自己比以前做的更好，活的更好，就是成功的人生。知足常乐，自知者明。

　　这都是我这些年来得到的经验教训，其实很平凡，每个人都懂，但是真正能够做到的人却不多。不要专注于自己失去了什么，而要想自己得到了什么。

　　人啊，这一生说长不长，说短不短，重要的是自己活得自在开心，至于他人的看法和所谓的面子，其实根本不重要。”

　　听了孟桐的话，孟良连连点头，心中却忍不住有些惭愧。当初的时候，他就是为了一个面子和在意外人的说法，所以主持要对苏郁实施报复。而现在看来，若是当初孟桐听了自己的话，肯定要给孟家带来灭顶之灾。

　　看了看孟良，孟桐微笑道：“以后，可能我会将这个天河星域的领主辞掉，到时候，可能会让你接替，你一定要做好！不要辜负了我这些年的期望！”

　　“什么？”听了孟桐的话，孟良大惊，“二哥，你要离开了？不，不成。我知道自己的脾气，太过于火爆，想要做一个星域的领主是绝对不够资格的。

　　这天河星域只有在你的领导下才能够不断地壮大繁荣，如果交给了我，说不定会发生什么。”

　　“脾气火爆也不算什么！”孟桐倒背着双手，道，“当初我也是脾气火爆，因此惹下了不少的祸事，当初大哥曾经教育我说，人要与人为善，和气生财。当时我也是年少气盛，颇有恃才傲物的样子，所以也不以为意。

　　后来一个仇家找上门，动用一杆神秘的枪械，威力无穷，当时我本该是要死亡的。结果大哥却是代替我死亡。

　　从此之后，我才明白了大哥所说的那些话。人啊，做事情总要给自己留一条后路才好，所以这些年来，我一直恩威并施，但却从来不会主动与人交恶。就算是那些看起来很弱的能力者，我也不会过分看轻。宇宙中的事情瞬息万变，可能一个很弱的能力者很快就快速发展，超过了自己。

　　所以，不要看不起弱小的能力者，也不要过分奉承强大的能力者。坚守自己的本心，好好活着。”

　　听了孟桐的话，孟良连连点头，只是忽然间，他感觉到了一丝不好的预感。孟桐交代这些话语，竟然似乎在交代遗言。

　　一想到这个可能，孟良顿时慌乱，急忙道：“二哥，不论你怎样说，我是不会当这个天河星域的领主的。这领主还是你来当。我只愿能够安心的修炼就很好了！”

　　孟桐摇了摇头，却没有多说，他挥了挥手，道：“传令下去，锁定坐标，开始穿越，目标，银河系的首都星——天银星！”


第1055章 大兵压境

　　在孟桐下令穿梭空间的时候，赵小艾也收到了来自孟桐的讯息，确定了传送的空间坐标。

　　对赵小艾，孟桐也是非常的欣赏，他认为赵小艾拥有自己的气质，是非常难得的人才，所以当初一见便十分热情。

　　而这次，苏郁让赵小艾岁孟桐出征，孟桐也是十分满意的。他不在乎赵小艾能够提供的帮助，孟桐在乎的是凭借这些可以与赵小艾拉深关系，也可以更好得获得苏郁的帮助。

　　……

　　“祖皇，孟桐已经传来了空间传送的坐标，”赵小艾道，“我们现在就要出发吗？”

　　“嗯，出发吧！”苏郁点了点头，“这些事情的处理你自己做主就可以，不必再询问我的意见，这次我随你们出征，其实就是打酱油的。”

　　听了苏郁的话，赵小艾略微有些愕然，显然不知道打酱油的意思。而战筱蔓却是噗嗤一笑，甩起拳头锤了苏郁一下，道：“油嘴滑舌的！~”

　　赵小艾虽然不知道就里，却也猜出这是一种方言，至于意思虽然不太清楚，不过也不太在意。

　　将传送坐标给每一个星舰的驾驶员都分发了下去，随后赵小艾一声令下，十一艘战舰的外表都升起了一层绚丽的光芒。

　　这些光芒是保护舰体的能量罩，用于防止空间乱流和空间撕扯力可能给战舰带来的损害。

　　随着战舰光芒的升起，同时战舰内部的时空域场力也可以释放，随后战舰前面的空间开始撕裂，露出了一个巨大的口子。

　　然后，战舰便一头钻入了这个口子之中，然后战舰内部的全息影像便全部黑暗，什么也看不见了。苏郁等人知道，战舰已经进入了空间乱流之中。这里没有光线，也没有其他的景色，即使有些特殊的物体或者存在，舰体的仪器也基本很难检测到。

　　空间穿梭，很多战舰都具有的能力，直接将空间撕裂，然后突破，瞬间就可以在千万里之外。

　　众人在战舰之中，不过是感觉过了一瞬，随后，战舰就之中就重现了光明。随后，一大片的战舰就出现在了全息影像图之中。

　　这些战舰都是一字排开，其中一百艘中级战舰尤其显眼，不但舰体庞大，而且上面透出的威压也让人窒息。在一百艘中级战舰的旁边，还有上百艘的初级战舰。

　　所有的战舰上面都雕画着一个巨大的孟字，显示了他们的身份——孟家的中级战舰和初级战舰。

　　在这些战舰的面前，天狼星系之中派出的十一艘星舰，简直就是小孩子过家家的道具。

　　看到了这些战舰，吴霜等人忍不住倒吸了一口凉气，而赵小艾也是心中震动。现在这些人才是真正地看到了孟家的真正的底蕴和强大的舰队力量，这样的舰队力量，几乎可以横扫天河星域的任何星系。

　　而天狼星系，初级战舰都凑不齐一百艘，更不用说中级战舰了。

　　赵小艾和吴霜等人都是新近才崛起的人，因为出身的缘故，他们统领了几十艘战舰，就觉得是了不起的大事情了。如今看到了孟桐的舰队，才觉得自己以前的见识浅薄和坐井观天。

　　事实上，天河星域的许多星系都没有一艘中级战舰。所以，无论是那个星系的舰队统领来到了这里，乍然看到了如此多的中级战舰，只怕也会头晕眼花。

　　而现在，银河系的领主就有些头晕眼花。

　　“什么？孟家的舰队突然出现在了我们的星系内部？”白龙猛地一拍桌子，“什么时候发生的事情？”

　　因为过于震惊，白龙的声音都变了。

　　“就是刚刚，”白少龙的声音也变了，“下面的人说共有一百艘中级战舰，二百艘初级战舰！”

　　“什么？一百艘中级战舰？”白龙的声音和脸色顿时全变了，“孟桐将这么多战舰开到我们的星系内部，这是什么意思？”

　　其实，不用问，白龙也知道这是什么意思。这么星舰来到了银河系，除了战争，再也没有其他的解释。只是白龙有些不能相信，这件事情实在是太疯狂了。

　　一直以来银河系虽然嚣张霸道，也想着要取代孟桐的地位，当上天河星域的领主。但白龙一直没挑起战端，一方面，白龙还没有完全说服银河系的五个高级生命体支持自己的战争。另一方面，白龙也知道，银河系的舰队实力与天河星域之中的舰队实力有着很大的差异。

　　银河系有着三百艘初级战舰，论数量未必就比孟家的初级战舰的数量少多少。然而在中级战舰上面，银河系的战舰数量却少得可怜，只有十艘中级战舰。

　　上次白少龙开出去十艘中级战舰，其实已经是银河系中级战舰的全部了。白龙之所以如此做，也不过是做做样子而已，让其他的星系意识到自己的强大。因为按照一般人的猜想，如果能够开出去十艘战舰，银河系的内部应该还保留有相当数量的中级战舰，这样就会形成一种错觉，一方面让其他的星系顺从，一方面也让孟家有所忌惮，不敢轻易开启与银河系战端。

　　白龙也知道，因为银河系以往的霸道，与天河星域之中的其他的星系的关系并不是很好。与天河星域的关系也有些紧张。所以，白龙也想展示一下自己的力量让孟家忌惮。

　　只是白龙想不到，孟家就这么肆无忌惮地传送进入了银河系的内部。而且还是重兵压境，分明是要对银河系动用武力，一举灭掉白家。

　　白少龙的脸色同样难看，家族的势力被灭，他也会跟着遭殃。他以往梦想的那些奢侈华贵的生活都将成为了梦想，不能实现的梦想。

　　而他本人的地位也会一落千丈，从一个本来有着无限风光的官二代变成了一个落魄的逃亡能力者。甚至，在这次的战争中，孟桐会直接将白家覆灭。到时候，无论白龙还是白少龙，都将直接灭亡，再也没有翻盘的机会。

　　白少龙正想说些，忽然通讯器响起来，白少龙打开通讯器一看，脸色愈加难看，沉声道：“又有十一艘星舰前来，其中一艘中级战舰，十艘初级战舰。”


第1056章 定计

　　“父亲，现在该怎么办？”白少龙的声音都变了，一直在发抖，再也没有了当初的高高在上的霸道。

　　“将这件事情，通知几位老祖宗！”白龙沉声道，“如今也只有五位老祖出马，才能够让我们有一线生机了。另外，立即召回所有的舰队，同时让我们的首都星的护卫舰队立即……”

　　立即什么，白龙却是没有说出来。现在天银星的护卫战舰只有五十艘初级战舰和十艘中级战舰，这些战舰如果出现在了孟家的舰队面前，根本就不够对方一顿扫射的。

　　而孟家的舰队明目仗胆的来到了这里，表明了态度就是不怕银河系，直接就是要用最强大的实力，直接将银河系碾压到死。

　　意识到这一点，银河系的领主白龙也是心中恼怒惊惧，面沉如水：“你马上去寻找了几位老祖，我去与孟桐沟通一下，看看事情还能不能够有所转机！”

　　所谓的转机，就是要与孟桐沟通，屈服，与对方谈判再让出一定的利益和资源，争取让对方撤退。而这一点，和投降也没有区别。

　　对白龙来说，这无疑是一种屈辱，一直以来，只有其他星系的人会与银河系谈判，向银河系服软，让出一定的利益。从来没有银河系服软的事情，但是现在白龙却也知道，他必须得服软。

　　因为他的实力不够，行为却又惹怒了孟桐。

　　一直以来，白龙都认为孟桐不会对自己银河系出兵，因为孟桐的性格给人的印象就是十分的平和，不会穷兵黩武，对天河星域众多星系的事情也不会加以太多的监管。而且，白龙也认为，自己银河系的力量也已经强大到了让孟桐忌惮的程度，孟桐不敢对银河系动手。

　　白龙曾经认为，孟桐是不敢对自己开战的。自己也有中级战舰，一旦开战，就算是天河星域能够胜利也是惨胜，自身的实力也会遭到的很大的削弱，就会给其他星域的领主提供了可趁之机，也给天河星域其他强大的星系提供了可趁之机。

　　然而，现在白龙才知道，自己当初的想法是如何的可笑，面对着孟家的一百艘中级战舰，银河系只需要对方一轮能量光炮的轰击就会死亡。

　　在这种状态下，对方有什么忌惮，银河系能够给对方带来什么伤亡？

　　所以，白龙甚至都不敢让自己的守卫舰队去与对方对峙，害怕对方直接将自己的舰队给消灭。白龙也意识到，只有用五个高级生命体去压一压孟桐或许能够给对方一些忌惮。

　　毕竟五个高级生命体如果逃亡之后，专门在天河星域偷袭报复的话，孟桐也是吃不消。

　　只是在对方的一百艘战舰面前，高级生命体似乎也并没有太大的说服力。

　　五个高级生命体以前是白龙依仗的底牌，现在白龙才发现，这个底牌竟然也有些拿不出手。

　　“该死的孟桐，居然隐藏的如此之深！”白龙狠狠地想着，一百艘中级星舰的数目，将白龙真的震住了。

　　白龙也曾今建造过中级星舰，因此知道中级星舰建造需要耗费的人力和物力是如何的庞大的，又需要消耗多少的资源。

　　其实银河系的十艘中级星舰，只有一艘是白龙在任的时候制造出来的，其余的都是以前的时候流传下来的。

　　而孟桐居然一口气拿出了一百艘中级战舰。而且，白龙能够肯定，这些战舰也根本不是孟桐所有的家底。

　　有了这一百艘中级战舰的一轮炮轰，就算是高级生命体也难以近身。

　　“或许，唯有家族中许久未曾露面超级生命体老祖宗出手，才能够震住孟桐了！”

　　想到了超级生命体白肃，白龙顿时有看到了一丝希望，看到了一丝光明。超级生命体的存在是超脱于普通的能力者的战斗的。

　　超级生命体的震慑力难以想象的，因此在得到了苏郁可能是超级生命体的消息之后，白龙就懵了，警告白少龙不可再去招惹天狼星系。同时，白龙也为自己曾经与天狼星系交恶的事情而后悔不已。

　　而同理，只要白肃能够出手，也有着巨大的威慑力。就算是孟桐驾驶着二百艘中级星舰，也得乖乖地退去。

　　“对，还有白肃老祖！”白龙的双眼猛然放光，“只要五位老祖能够说动白肃老祖出手，我根本就什么都不用怕，甚至可以直接要求孟桐退位，将天河星域领主的额位子让出来！”

　　想到这里，白肃猛地拍了拍掌，转身开始布置：“所有的战舰都听着，全部集合，但不要轻举妄动，也不要出现在发孟桐等人的面前，等我的命令行事。”白龙虽然心中打定，却也不敢让自己的战舰出现在孟桐的面前，否则的话，孟桐一顿能量光炮，直接将银河系的舰队打残，那样的话，白龙就算是想要逃跑也无路可逃了。

　　……

　　“什么？”白如山看着白少龙，“孟桐带着舰队来进攻？”

　　“是的，”白少龙的声音之中依然有着颤抖，“一百艘中级战舰，二百艘初级战舰！”

　　“这……”白如山听到这个数目也有些发怔，“孟桐为何如此，他疯了吗？”

　　“他不是疯了，而是要准备出手了。看来这些年白龙做的事情，终于成功地激怒了这个人！”白如海淡淡地道。

　　看向白少龙，白如海的眉眼淡淡，语气也是淡淡：“银河系当初是从我的手里传下去的，我退隐之后，一直也不会干涉下任领主的做法，但并不代表我不了解。你们父子的行为，我一直都看在眼里，也一直没有说些什么。可是现在看来，你们的行事的确有些太过于霸道了。

　　这次的行为，其实是你们自己惹祸上门，按说我们是不应当干涉的，应该由你们自食苦果，自生自灭好了！”

　　听了白如海的话，白少龙顿时大惊，急忙跪拜哀求，道：“老祖饶恕孩儿以前的不对，孩儿以前行事若有错误，但请老祖责罚，只是请老祖不要抛下孩儿不管！”

　　“责罚？”白如海摇了摇头，“我对银河系的事务早已不放在心上，责罚你们干什么。你也不用担心，这次的事情不管怎么说呢，我们也是银河系的人，这银河系是老祖宗留下来的基业，也不能就这么看着葬送你们父子手里，所以，我们会准备让孟桐知难而退的！”

　　听了白如海的话，白少龙顿时大喜，道：“谢谢老祖！”

　　“大哥，真的要对孟桐出手？”白如象问道，“可是现在孟桐摆下了如此多的战舰，如何能够让他知难而退？”

　　“是啊，”白如雄也问道，“若是在星球上，我们随便一人出手，都可以擒住孟桐，让他屈服，但是现在，他躲在战舰中不出来，我们也无法进入战舰中抓他出来的！”

　　“不，我们不要在现实之中与他碰面！”白如海道，“让白龙去邀请这个孟桐进入虚拟宇宙中谈判，然后我们就躲藏在暗处，一旦孟桐进入了虚拟宇宙，就用小黑屋困住他的精神意识，到时候，事情也就会容易的多！”

　　“大哥英明，这的确是一个好法子！”白如虎点头道，“即是如此，就让白龙去与孟桐谈判，邀他在虚拟宇宙中的天银星上见面，到时候，我们就可以暗中出手，直接将对方擒住。”

　　“不错，不错……”

　　听了这些人建议，白少龙也是心中大定，紧忙将这些消息转告了白龙。

　　然而，白龙心中却有自己的打算，他想要让白肃直接出手，让孟桐均天河星域的领主位置转让给自己。而如果按照白如海的方式，虽然可以在虚拟宇宙中擒住孟桐，但是在现实世界中的一切，还是有很大的麻烦！

　　因此，白龙就开始询问白如海：“老祖，这件事情并不是那么容易就能够解决的。那孟桐狡猾非常，未必能够如此轻易的就进入了虚拟宇宙中。而且即使将他在虚拟宇宙中擒住，也想要在现实世界中解决，也有些麻烦。所以，我想，不若请出白肃老祖，只需要老祖一出手，就可以让孟桐知难而退。

　　而到时，我们也可以让孟桐将天河星域领主的位置让出来，得到了天河星域领主的位置，我们就可以获取更多的资源，几位老祖的修炼资源和条件也可以提高很多。岂不是一件乐事？”

　　白龙的如意算盘打得很好，只是白龙却不知道，白肃已经死掉了。

　　听了白龙的话，白如海的脸色十分难看，白肃的死亡也是白如海等人心头的痛。若是白肃不死，可以对他们的修炼进行指点，也可以震慑其他的超级生命体。

　　对白龙而言，白如海等人就是他的靠山。而对白如海等人而言，白肃就是他们的靠山。而现在白肃在外身死，尸骨无存，白如海等人也就失去了靠山，一直以来，这都是几人避讳的话题，此刻听到白龙提起，顿时面色难看起来。


第1057章 黑吃黑

　　“白肃老祖是何等人物，怎么会为这等小事出手？”白如海呵斥道，“你以后收敛一下，比什么都好。我跟你说，白肃老祖是不会管你的，他老人家在修炼的最紧要的关头，就算你被人杀了，他也不会理你的。

　　这次的事情我们替你解决，你也不要张狂，以后若是不知悔改，依然会有大祸临头。白肃老祖早年曾经说过，这银河系的领主不过是虚名，权力算什么？只有修炼到最高的境界才是真正的实在。你一心贪图权力，妄想取代孟桐，这才给银河系招来大祸。

　　你如今竟然还念念不忘此事，可知你野心勃勃。白龙啊，你要知道，有野心没有实力，就是一件悲哀的事情。懂吧？”

　　听了白如海的话，白龙心中一沉，表面上急忙点头赔不是。

　　“你别多想了，去把孟桐邀请进入虚拟宇宙，说是要商量谈判和投降的事情，他是会同意的。然后，我们将孟桐抓如小黑屋，你再让天河星域其他的能力者进入虚拟宇宙，我们再将其抓如小黑屋，就可以让孟桐交代他退出银河系的事情。或者也可以将这些星舰统统留在我们银河系。

　　之后，我们放这个人回到现实，他就会将孟桐的话传达出去……这样一来，事情不就简单的解决了？”

　　听了白如海的话，白龙大喜，他本来觉得成为天河星域的领主是没有希望了，可是听到了白如海所说的让孟桐将大部分星舰都留在了银河系，白龙顿时大喜。

　　只要有了这一百艘中级战舰，就算是将孟桐放回了天河星域，也不算什么了。只要有了强大的武力，这天河星域的领主不还是他白龙的。

　　因此，白龙连连点头，就立即开始联系孟桐，同时想着怎样劝诱才能让孟桐同意进入虚拟宇宙中谈判。

　　……

　　“银河系的人要邀请我进入虚拟宇宙中谈判呢？说是想要投降，只是想要和我好好说一说具体的条件！”孟桐关闭与了白龙的通讯，然后打开了与苏郁的通讯，“这件事情，你说好笑不好笑？”

　　“投降？”苏郁笑，“银河系本来就是天河星域的一部分，他们又未曾宣布叛乱，现在你来了，他们竟然说投降，真是语无伦次了吗？”

　　“这个白龙素有不臣之心，所以潜意识里一直将自己与我摆在了敌对的关系上，也将我视为他的敌人，所以现在有这种说辞并不奇怪。

　　只是苏大人，你说我们是要不要进入虚拟宇宙中呢？”

　　“你怎么想的？”苏郁问道，“是要直接炮轰银河系的首都星，还是要准备所谓的和谈？”

　　“我本来想要轰掉银河系的舰队，解除银河系的武装力量，不过苏大人你说要进入银河系，我想可以不战而屈人之兵，让银河系投降，然后我们接受他们的战力，这些银河系的战舰就归苏大人你了。苏大人你觉得好不好？”

　　苏郁点头，道：“这样也好，你就同意与他谈判，然后我隐藏在暗处，将银河系的能力者都抓如小黑屋，不怕他们不屈服。不过你要让自己的战队注意，不要放松警惕，要注意银河系会在现实中偷袭。

　　当然，在现实中偷袭的可能性不是很大，除非是银河系的脑袋坏道了，不然不会做出这么没脑子的事情！”

　　“嗯嗯，多谢苏大人提醒。这次的事情，恐怕还要仰仗苏大人了。”孟桐道，“进入了虚拟宇宙，恐怕对方也是打的和我们同样的注意，让几个高级生命体偷偷隐藏然后将我抓进小黑屋，准备对我逼迫，让我退出银河系，或许说不定也会让我退位，让他们接受我们的这些战舰也说不定呢！”

　　“呵呵，他们应该也是如此。只是，一切都要靠实力来说话，这次，我们就看看银河系到底有多少能力者吧！”

　　“苏大人放心，我已经调查过了，银河系就是有五个高级生命体，所以一直嚣张跋扈。不过对苏大人来说，这五个人自然是不堪一击的。根本不用担心！”孟桐急忙道。

　　……

　　片刻之后，孟桐进入了虚拟宇宙中的天银星，并且见到了白龙和白少龙。

　　看见了孟桐，白龙顿时笑着迎了上来：“哎呀，孟领主，好久不见，好久不见了。这次大驾光临银河系实在是我们银河系的福分啊。”

　　孟桐看见白龙笑着迎上来，也微微一笑。同白龙的笑不一样，孟桐是觉得好笑。他来到了这里，摆明了就是要对付银河系，而白龙对这一点也是心知肚明。不过看他现在的样子，如此放松，分明是胸有成竹，一点也不担心。

　　“哼，你以为有几个高级生命体做靠山，就可以将我诱骗进入了虚拟宇宙，可以将我关进了小黑屋？真是笑话。你却不知道我也有自己的依靠，虽然不是高级生命体，但却胜似高级生命体。现在你笑，一会儿有你哭的！”

　　孟桐心中腹诽，面上同样笑着寒暄，只是孟桐刚刚说了一句话，忽然一股大力涌来，让他再也无法行动。

　　旋即一个小黑屋从天而降，将孟桐扣在了里面。

　　“哈哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”白龙看见孟桐被抓进小黑屋，心中顿时大畅，恶狠狠地想着，“一会儿一定要好好地折磨你一顿，让你知道我银河系领主白龙的手段！”

　　虽然心中在转动着恶毒的主意，白龙却是十分恭敬地看向一个老者，道：“老祖出手果然不凡，这孟桐枉自成为天河星域的领主，也不过是徒有虚名，在老祖的手下根本什么都不是。”

　　白如海冷冷一笑，道：“不过是抓住了一个星域的领主，有什么好夸口的。好了，你也别多说了，赶紧随我一同进入小黑屋，让这个孟桐把事情交代清楚！”

　　“是老祖！”白龙闻言大喜，也不计较白如海语气中的冷漠与讥讽，就准备进入小黑屋。

　　白少龙跟在白龙的身后，脸上也是挂满了得意和欣喜，只要抓住了孟桐，那么他银河系少主的位子总算是保住了，以后又可以作威作福了。

　　就在这个时候，白如海忽然间面色大变，浑身如陷泥潭，无法行动。而他手中的小黑屋也自动飞起，落入了一个少年的手中。

　　而同一时间，白少龙和白龙也发现自己失去了行动的能力。


第1058章 十年不晚

　　一刹那间，白龙白少龙甚至白如海白如山等人都发现自己被一种奇怪的能力束缚住了，再也无法行动。

　　“老、老祖？”白龙惊恐地看着白如海，不知道发生了什么。

　　白如海面色大变，失声道：“超级生命体？”

　　能够束缚住高级生命体，让之完全无法行动的，或许就只有超级生命体才能做到了。所以一瞬间，白如海就意识到了什么。

　　然而，白如海却不明白，怎么会有超级生命体突然出现，并且将他们困住了？

　　同样不能理解的还有白龙，他已经调查过孟桐的资料了，却未曾发现孟桐的背后有什么超级生命体在支持。这也是白龙为什么想要占领天河星域的原因，因为天河星域之中并没有什么强力的能力者支持。

　　只是如今，白龙才猛然发现，事情并不是他们想象的那样。

　　一个身影缓缓出现，接住了白如海的小黑屋，并且将孟桐从中释放了出来。这个人就是苏郁，随后，赵小艾也跟着在苏郁的身边出现了。

　　“原来，是你！！”白少龙盯着苏郁，心中震惊，而看到赵小艾的目光，白少龙又感到一阵发毛。当初在天狼星系，白少龙曾经居高临下地逼迫赵小艾，现在看到赵小艾，联系到苏郁的身份，白少龙居然感觉到了一丝惧怕。而赵小艾紧紧盯住他不放的目光，犹如一只准备施展爪牙的野狼，让白少龙感觉到了异样的恐怖。

　　其他人也同样震惊。他们刚刚得到了苏郁是超级生命体的消息，却没有想到苏郁竟然会支持孟桐。

　　白少龙曾经去天狼星系之中威胁过苏郁，一方面对之恨之入骨，一方面也是记忆深刻，所以一见到苏郁就立刻认出了苏郁的身份。

　　苏郁没有回答，只是轻轻挥手，一个巨大的黑屋，就出现，对着银河系的一干人等的都落了下去。

　　白如山，白如海都一起被束缚住，无法行动，他们心头大惊，在虚拟宇宙中被人控制住，抓入了小黑屋之中，就会陷入万劫不复的境地，只能任人宰割。之前他们要抓住孟桐，就是打的这个主意，而现在，他们却面临同样的危险。

　　只是他们已经无法行动，也无法挣脱，小黑屋很快地落下，将所有的人都罩了进去。

　　孟桐从小黑屋之中出来，看见苏郁，顿时千恩万谢，同时看向苏郁手中的小黑屋。

　　“说好了的事情，不用谢了。”苏郁道，“我们也跟着进去看看里面的那些人吧！”

　　孟桐点了点头，他也知道，这件事情还是得有苏郁主持。否则的话，即使在小黑屋之中，如果没有可以镇压场面的人，也可能被对方翻盘，反而将孟桐给限制住。

　　赵小艾犹豫了一下，忽然道：“祖皇，那个，可否将白少龙交给我处置？”

　　苏郁看了赵小艾一眼，取出一个小黑屋，将白少龙转移过来，然后将小黑屋交给了赵小艾：“注意些，别被对方翻盘！”

　　赵小艾点了点头，盯着小黑屋沉默不语。

　　苏郁招呼了孟桐一声，带着他进入了小黑屋之中。而赵小艾则捧着手中的小黑屋，看了半天，方才身形一闪，进入了其中。

　　白少龙开始的时候，与白龙等人一起关入了一个小黑屋，虽然惊慌，但是看到白龙和白如海等人，却也不是格外恐惧。

　　然而，随后，白少龙就发现自己被单独隔离在了一个小黑屋之中，这让他顿时惊恐起来。白少龙也曾经在小黑屋之中折磨过人，因此对小黑屋的恐怖的制造痛苦的能力理解的格外深刻。

　　以往都是白少龙炮制别人，如今却轮到了别人炮制他，白少龙顿时感觉到了不一样的情绪，他不知道即将发生什么，甚至不敢去想会发生什么。

　　就在白少龙的恐惧中，一个身形缓缓地出现在了他的身前：“是你，赵小艾？”

　　白少龙看见赵小艾，先是有些意外，再看到赵小艾的表情，顿时又惊恐起来：“你，你要干什么？你，你别过来！”

　　“呵呵，”赵小艾忽然间笑了，“你看起来很不好！”

　　“操你妈的，我当然不好了，被你们关进了这种地方，我能好受吗？”如果是以往，白少龙恐怕早就破口大骂了，甚至会威胁对方赶紧放了自己，不然就等着银河系的报复，只是如今，白少龙却只有瑟缩，再也不敢放出任何的狠话。

　　现在，白如山和白如海都已经被对方抓进了小黑屋，而银河系也被孟家的大军给震慑住，早已经没有了恐吓的资本，也没有了让他作威作福的资本。

　　赵小艾看着白少龙，忽然想起了当初，白少龙进入了天狼星系之后，蛮横的要苏流樱去参拜，当时的赵小艾愤怒不已，恨不得立即冲上去杀了白少龙。

　　然而，赵小艾却忍住了。不但忍住了，而且还严厉吴霜不许攻击。赵小艾并不惧怕死亡，可是他明白，只有活下来，才能够更好的报仇。

　　赵小艾依然还记得，当日在天狼星系之中，赵小艾卑躬屈膝，好言好语劝说，方才取代了苏流樱进入了银河系的战舰之中。

　　然后，赵小艾就遇到了颐指气使，不可一世的白龙。而当初白龙霸道的话语还历历在耳：“既然如此我就告诉你好了。你把耳朵都给我竖起来听好了。我这次前来，有两个事情：一件事情就是要你们天狼星系从此归顺我们银河系，做我银河系的附属星系，但凡我银河系有所命令，你们便须全力施为，不可延误。怎么样，你有异议吗？”

　　当初听了这句话，赵小艾心中有些愤怒，有些冷笑，但却忍而不发。

　　随后，白少龙鼓动赵小艾篡权，自己称为天狼星系的领主。当时赵小艾站在那里没有说话，心中却有些冷，白少主居然鼓动他去杀了苏流樱，让赵小艾心中早已对白少主判了死刑。

　　赵小艾发誓，有朝一日，他一定要踏平银河系，一刀砍下这个白少主的人头，要他为自己的话付出自己的生命。

　　只是赵小艾也知道，天狼星系的实力对比银河系，是非常的弱小，这个理想不知道要多久才能够达到。可是赵小艾不会放弃，所以，赵小艾在努力地发展天狼星系的实力，同时努力地修炼，提升自己的实力。

　　即使如此，赵小艾对何时能够进攻银河系也十分的不确定，这个时间，可能要以万年来计算。

　　但赵小艾并没有想到，机会来临的这样快。当苏郁找到赵小艾，说准备要对银河系出兵的时候，赵小艾几乎惊住了。

　　赵小艾的内心中，自然是希望踏平银河系的，只是赵小艾也担心天狼星系的实力和银河系对撞之后的结果。

　　赵小艾报仇心切，但他不是一个被仇恨冲昏了头脑的人。

　　后来，了解到了孟桐也会对银河系出手，而天狼星系只是准备浑水摸鱼，趁火打劫的。赵小艾就放下了心，立即挑选了十艘战舰，准备出征银河系。

　　吴霜是天狼星系护卫战舰的统领，本来是应该要留下照顾大局的，不过赵小艾想到当初吴霜对银河系战舰的态度，直到当时吴霜也是憋了的一肚子的气，所以这次就带着吴霜来，让她也好好地出一口恶气。

　　至于，赵小艾，他本人的目标却是白少龙。所以，现在赵小艾就将白少龙给要了过来。

　　白少龙虽然不知道赵小艾的心思，但是只看赵小艾的目光，就知道赵小艾对他的怨念极大。顿时白少龙恐慌起来，急忙哀求道：“赵小艾，对不起，当日是我有眼不识泰山，冒犯了你。请你大人不记小人过，原谅我曾经的过失。

　　只要你能原谅我，你要我做什么事情，我都会尽力去做。”

　　“哦？什么都会去做吗？”赵小艾问道。

　　“是的，只要我能够做到的，我就一定会做。”

　　“很好，”看了看白少龙，赵小艾道：“既然如此我就告诉你好了。你把耳朵都给我竖起来听好了。我这次前来，有两个事情：一件事情就是要你们银河系从此归顺我们天狼星系，做我天狼星系的附属星系，但凡我天狼星系有所命令，你们便须全力施为，不可延误。怎么样，你有异议吗？”

　　“这？你？”白少龙闻言顿时感觉到了不可思议，这些话可是当初白少龙说的话的翻版，如今竟然被赵小艾直接奉送了回来。

　　白少龙咬了咬牙，道：“这件事情我没有异议，不过最终结果要问我的父亲，因为我没有决策权。”

　　“恩，没有异议就好。”赵小艾道，“我的第二件事情呢，就是我想要亲手砍下你的项上人头。不知道你能否配合一下呢？”

　　“你，你这个魔鬼……”听了赵小艾的这句话，白少龙再也无法忍受，他愤怒地指着赵小艾的鼻子，嘶声道，“你不要欺人太甚，我银河系也不是好惹的。我们的老祖白肃，是一个超级生命体。惹怒了老祖白肃，你们早晚要后悔的！”


第1059章 下一步

　　“白肃？超级生命体？”赵小艾闻言心中略微犹豫，面色凝重了起来。

　　赵小艾不知道白少龙所说是真是假，如果是虚言恫吓，那没有什么，若是白少龙所说为真，那么事情就有些不同寻常了。

　　得罪了一个超级生命体，并不是一件让人放心的事情。但很快，赵小艾就想开了，他看了白龙一眼，冷笑道：“你们有一个超级生命体的老祖，呵呵，姑且不论你说的是真是假，这件事情对你的生死没有什么影响，现在，一切都救不了你，也改变不了你的命运了！”

　　“你说什么？”白少龙惊恐的瞪眼，“你要对我做什么？”

　　看了看白少龙的难看的脸色，赵小艾并不说话，只是一步一步地走向白少龙。

　　银河系或许存在超级生命体，或许不存在，不过到了现在的地步，已经没有办法回头了。所谓开口没有回头箭，孟家和天狼星系的人已经逼到了银河系的领域内部，如果是银河系有超级生命体要爆发，那么，赵小艾现在收手也已经来不及了。

　　何况，赵小艾不认为银河系有什么超级生命体，即使有，也未必就会因为一个白少龙而爆发。最重要的是，现在苏郁就是超级生命体，而赵小艾也曾经听孟桐说过在天祥星域的事情，知道天龙宇宙国的龙天行与天龙皇都十分看重苏郁。

　　所以，赵小艾推断，苏郁的实力虽然难以预测，但是一般的超级生命体，显然不是苏郁的对手。

　　而且，如果银河系真的有超级生命体，赵小艾不认为苏郁会觉察不到。苏郁到现在都没有提过关于超级生命体的事情，就说明这里没有什么超级生命体，就算是有，事情也在苏郁的控制范围内，不足为虑。

　　所以，赵小艾并没有被白少龙的话所吓住，他沉默的不语，一步一步的向这白少龙走去。

　　赵小艾的沉默，反倒让白少龙更加的惊恐。在恐惧之中，白少龙感觉自己要发疯。最后，他爆发了！

　　白少龙纵身一跃，冲向了赵小艾，赤手空拳砸向赵小艾。赵小艾微微摇头，双手中猛然多了两支玄铁笔，双手手腕滑动，玄铁笔如同两支箭，猛然射出，全部刺入了白少龙的身体之中。

　　白少龙发出一声惨叫，面容刹那间扭曲，整个人也瞬间掉落在地。同样是初级生命体，身为纨绔的白少龙和经过血与火洗礼的赵小艾的战斗力相差的实在是太多了，他在赵小艾的面前，根本就不是对手，只能注定被赵小艾蹂躏。

　　而在虚拟宇宙中的小黑屋，无论是怎样的蹂躏，都不会让人死亡，只是会让人的痛苦无限制地叠加。

　　所以，被玄铁笔刺中，白少龙刹那间就倒地，痛苦地喊叫起来。

　　赵小艾依然沉默，双手中再次多出了一支玄铁笔，这一支笔的笔头是柔软的，上面还有一丝黑色的液体在泫然欲滴！

　　“怎么可能比我强大这么多？”白少龙躺在地上，脑子里除了痛苦就是不甘，他不明白，为什么同样是初级生命体，他为什么在赵小艾的手下竟然走不过一招？

　　一直以来，白少龙都是有一种唯我独尊的自大情节，认为自己在修炼上天赋很高，轻轻松松地就可以成为初级生命体中级生命体和高级生命体，同时白少龙也十分自信，认为自己在初级生命体中的实力一定可以十分靠前。

　　以往的时候，白少龙很少与人动手，在天河星域的内部，别人看在他是银河系的少主的面子上，都往往对他忍让一分，所以也没有十分出全力对付他。

　　这也让白少龙养成了一种自得。白少龙在修炼上的时间并不是很多，却已经觉得自己在初级生命体的级别上已经是打遍宇宙无敌手。

　　只是现在白少龙却发现，他和赵小艾之间有着巨大的差距。长久一来的梦陡然破碎，白少龙的心灵与身体同时陷入了巨大的痛苦之中……

　　许久之后，赵小艾从小黑屋之中走出，长出了一口气，抬头看着蓝蓝的天空上白白的云，心情复杂。

　　“可还好？”苏郁不知道什么时候出现，走到了赵小艾的身边。

　　“恩！”赵小艾点了点头，并没有太多的表情与话语，对苏郁也没有太多的尊敬和奉承。而苏郁也不以为意，两个人就那么抬头看天，随意地站在一起，似乎是相识许久的老朋友，在多年以后重逢，历尽了悲欢离合，看遍了沧海桑田，不胜唏嘘之中却还发现，原来，当年的那个人，当年的那个自己，还在！

　　这是赵小艾心中的感觉，也是苏郁的感觉。苏郁与赵小艾，实力差别绝大，却在这一刻，仿佛两个平等的人，没有实力的差距，没有身份的差别。

　　“银河系的天空，很美！”赵小艾忽然道，“而且经济人文环境也不错，比天狼星系强的太多！来到了这里，我才知道天狼星系的落后是怎样的落后！以前只知道在天狼星系之中修炼，到时有些闭关锁国的坐井观天了！

　　走出来一看，才知道宇宙很大，很奇妙！”

　　“呵呵，”苏郁笑了，“是很美，这里环境不错。你的心情也不错。事情解决了？”

　　“嗯，”赵小艾道，“你呢？事情办妥了？”

　　“嗯，银河系的事情都定下来了。五个高级生命体，两个中级生命体都已经被关押了起来。白龙已经传出了消息，让银河系的舰队都投降，接受验收，吴霜等人正在现实中办理这些事情。

　　有了孟桐在，事情应该不会有太多的困难。银河系领主的交接手续，也会简捷的多。到时候让负责领主注册认证的陈小方来登记一下就可以了。

　　小鸟曾经在陈小方的身体中埋下了炸弹，他不敢不听话的……”

　　说完了话，两人就站在那里，静静地不说话。就在静静的时间之中，两人都不知道，在现实中，两耳人身上的能量已经开始了相互涌动，相互交错。

　　“下一步做什么？”赵小艾问道。

　　“时光界！”苏郁道，“不过在这之前，我要先查探一下银河系的疆域！”


第1060章 神秘的联系

　　“时光界，那是什么地方？”赵小艾闻言有些疑惑，问道。

　　“一个时间流速与本位宇宙不同的异空间，”苏郁道，“在里面有很多稀奇古怪的地方，以后有时间，可以带你去看看！

　　不过眼下最紧要的是要把银河系的事情解决了，将这里的一切都稳定下来，然后才能做其他的事情。”

　　说着，苏郁就与赵小艾退出了虚拟宇宙中。退出了虚拟宇宙，然后就看见了孟桐和吴霜正与银河系的暂时负责人交接。

　　这些负责人都是进入了虚拟宇宙中，看到了白龙等人在小黑屋中的惨状，听了白龙所说的要将银河系交接给天狼星系的事情。

　　若是只有天狼星系自己，这些负责人恐怕会生出异心，自己就控制银河系的武力和战舰，然后自己做主人。

　　但是现在，有孟桐的舰队在镇压着，这些负责人再也不敢耍什么小心思，一个个的都小心翼翼地交割，将权力财富与资源全部交出。

　　……

　　苏郁想了想，银河系的领主就由赵小艾担任，而银河系原有的人马和战舰的操控人员以及其他的一切，都要重新整理。这个事情忙碌了半个月，才将银河系的一切都整合完毕。

　　而在这个期间，赵小艾也意外地进阶了中级生命体。说是意外，因为赵小艾自身蓄积的能量和境界都不足以进阶。

　　但是从虚拟宇宙中退出之后，赵小艾和苏郁之间就有了一种奇妙的联系，两人之间的力量可以交叉互补，然后苏郁的力量就有大部分流入了赵小艾的身体之中，让赵小艾进阶成为了中级生命体。

　　这是一个谁也无法解释的事情，苏郁自己和赵小艾都不能明白，为什么苏郁修炼的能量会进入赵小艾的身体之中，帮助赵小艾进阶。

　　而在这之后，苏郁尤其感觉到了自己的能量在不断的流逝，不断地流入赵小艾的身体之中。

　　对苏郁来说，这是一种无可奈何的事情。苏郁现在不从宇宙中吸收天地能量就不会有事情，而一旦苏郁从宇宙星空中吸收能量，这些能量就会慢慢地转入了赵小艾的身体之中。

　　也就是说，现在的苏郁，修炼吸收的能量都会从他的身体之中转了一圈，然后进入了赵小艾的身体之中。

　　苏郁对此大惊，赵小艾也是震惊不已。苏郁曾经就此事询问过满地黑，得到的答复也是模棱两可。根据满地黑的推测，苏郁和赵小艾之间应该有某种神秘的联系。

　　这种联系没有什么危害，但是也有一个特点，一旦被彻底激发之后苏郁和赵小艾之间能量就会从级别高的一方流向级别低的一方。

　　这种现象就和水往低处流的道理一样。对苏郁来说，这是一种难以置信的事情。但事实却又是如此的准确无误。

　　“也就说，现在你的修炼都是在为赵小艾修炼。只要你帮助赵小艾将级别提升到了和你同等的程度上，你们两个人之间的能量才会趋于平衡，而不会流动。”满地黑道。

　　苏郁皱眉：“你说我和他之间的神秘联系被激活之后，就会产生能量的差别，从而导致能量的流转。只是我和赵小艾之间的那种神秘联系自从我见到他的时候就存在，为什么现在才会出现这种能量流逝的情况？”

　　苏郁清楚地记得，当初在斩龙渡，赵小艾与那个召唤出骨龙的初级生命体战斗，在骨龙自爆的时候，就是苏郁主动输出能量帮助赵小艾抵御骨龙自爆的风暴，让赵小艾和白流苏在自爆的能量中心中存活了下来。

　　从那个时候，苏郁就发现他和赵小艾之间的能量可以相互流通，相互抽取，但是苏郁却可以掌控这个能量的流通，主观上予以控制。

　　然而现在，苏郁已经无法控制，就算是他想要阻止也无法阻止。只要苏郁吸收了新的天地能量，这些新的天地能量就会进入赵小艾的身体之中。幸运的是，苏郁以前的能量和力量并不会受到影响。

　　只是这样一来，苏郁的进阶速度就会大幅度的缩水了。

　　“很简单，当时你和赵小艾之间的联系，只是一种自然而然的联系，但是你和他之间的精神状态并没有契合。而经过了一段时间的磨合之后，你和赵小艾的精神状态趋于同步，然后你们之间的大门就被打开，能量流通就变的很平常了。

　　其实，现在是你的能力级别比赵小艾高，而等到了那一天，你的能量级别低于赵小艾的时候，或许能量就会从赵小艾的身体之中向你的身体输送了！”

　　满地黑的话，令苏郁沉思。

　　苏郁很快就想起了在虚拟宇宙中，他和赵小艾一起看天的事情，就在那个时候，苏郁感觉到自己和赵小艾非常的默契。想不到就在那个时候，导致了苏郁的能量开始流向赵小艾。

　　这是一件让苏郁震惊的事情。没有一个能力者愿意自己辛辛苦苦修炼的成果流入了别人的身体之中。就像没有一个人愿意让自己得到的钱财进入了别人的腰包之中一样。

　　可是，苏郁现在却不能改变这个事情。苏郁想要改变，就必须先要了解两人之间的联系是如何出现的，如何运转的。

　　然而，对此，苏郁却始终一无所知，既然无所知，更加谈不上了解，也就不能解决其中的问题。

　　苏郁忧心重重，赵小艾也是惶惶不安，他不知道为什么会发生这种事情，担心苏郁会震怒，赵小艾试着想要拒绝接受那种能量，却始终不能如意。

　　倒是满地黑劝苏郁道：“其实这件事情，你不必太过于担心。赵小艾是你的手下，他的实力强大，也是你的实力强大，你帮助他练功升级，对你也有好处。

　　另一方面，赵小艾的能量也可以支持你的战斗。当你在战斗中消耗的能量过于巨大，而导致能量的枯竭的时候，就会有一部分能量从赵小艾那里流传出来进入你的身体。

　　这样来说，你就是相当于把一部分能量存入了赵小艾的身体之中，以备不时之需。

　　此外，你要知道，你吸收能量，能量在你的身体之中循环流转然后又流出，这其实是对你的身体的一种另类的淬炼，可以帮助你提升自己的身体素质和潜力。

　　这种好处是求不来的，一般的能力者，吸收能量之后，能量会在身体之中循环，用来锤炼强大自己的身体。可是这种强大也是有局限的，毕竟没有你这种淬炼的功效。”

　　对于满地黑的最后一种理由，苏郁有些疑惑，他不明白，为什么吸收了能量再转出给别人就能够更好的淬炼身体的素质。

　　“你怎么不懂呢？你和赵小艾的这种联系，其实就是你一个人的修炼要提供两个人的进阶。也就是说，同样是进阶一级，你需要吸收的能量是其他能力者的数倍，这样的话，这些能量对你的身体额淬炼作用也是其他的能力者的数倍……”

　　满地黑的话没有错，然而苏郁仍然觉得事情有些难以接受。

　　按照满地黑的理论，苏郁现在的实力要在高级生命体左右，所以苏郁如果想要再次修炼进阶的时候，就得先帮助赵小艾提升到高阶生命体。

　　“照你这样说来，如果我想要进阶成为超级生命体，就需要先帮助赵小艾成为超级生命体不成？”苏郁发问道，“如果这样的话，若是赵小艾永远不能成为超级生命体，那岂不是说我也永远不能成为超级生命体了？那样的话，我还怎么修炼成为绝对生命体？”

　　“呵呵，事情没有这么绝对！”满地黑道，“你放心，赵小艾的修炼潜力并不能影响到你。你的能量会自动流向赵小艾的身体之中，是因为他的身体之中需要你的能量。倘若他的身体之中不需要你的能量，那么你的能量也不会流向他的身体之内。

　　就像是连接在一起的一个大河一个小河，当小河的水枯干之后，大河的水就会流向小河之中。而当小河的水满之后，大河的水虽然依旧比小河里的水多，却不会再次流向小河之中。

　　你和赵小艾之间，你就是那条大河，赵小艾就是那天小河。现在的赵小艾正处于进阶的时候，所以需要更多的能量，所以吸收了你的能量进阶成为了中级生命体。

　　他现在还能吸收你的能量，就说明他还能快速地进阶。而当某一天，赵小艾的修炼和进阶也停滞不前了，那么就不会需要你的能量了。

　　所以，你现在只需要努力的修炼，将足够的能量送入赵小艾的体内，帮助他快速的进阶，如是之后，赵小艾就不会需要你的能量。到时候，你就会恢复了从前的状态。”

　　听了满地黑的话，苏郁这才感觉好了一些。只是，他依然觉得这件事情委实诡异。

　　这是苏郁从来没有遇见，也没有听过的事情，他从来还没有听说过宇宙中有这种事情。苏郁也没有想过，两个完全不同的能力者之间居然会有这种神秘的联系出现。


第1061章 奇异的进阶

　　“赵小艾竟然能够快速地从初级生命体进阶成为中级生命体，现在还在快速地吸收能量，难道说，只要有能量，他就可以快速的进阶吗？一般的能力者没有这么变态吧？”

　　听了苏郁的话，满地黑略微有些不屑地道：“这算是什么？赵小艾既然和你有这种神秘的联系，姑且不论原因，赵小艾肯定不是普通的能力者。他的修炼进阶也不能用普通的目光和标准来看待……”

　　与满地黑又商谈了一阵子，苏郁与他讨论了大量的时间，终于确定目前的事情并不是很坏，状态也不是很糟糕。虽然现在苏郁无法修炼了，但是本来苏郁也就出在一个瓶颈上无法进阶。

　　而现在，苏郁能够帮助赵小艾进阶，也算是另一种意义上的强大自己。

　　从满地黑那里离开，苏郁的心情才稍微平复了一些。他找到了赵小艾，要他不要有心理负担，只需要一心变强就可以。同时苏郁要赵小艾保密这件事情，因为这件事情本身的匪夷所思，让两人也觉得不可思议。

　　而实际上，两人对此都有些疑惑不安。

　　……

　　赵小艾的事情，苏郁虽然不安，但也无法可想，这件事情本来就不是那么容易就可以解决的。

　　“其实这件事情也有好处，”苏郁道，“你可以快速的进阶。我想若不是这件事情的发生，你仍需要苦苦修炼，不但要获取能量，而且要领悟各种功法的思想境界，但是现在你却不用领悟功法什么的，只是一味的获取能量，就可以飞速进阶，也算是一桩幸运之事。

　　而从目前的情形看来，你的强大，对我也是有好处的。”

　　赵小艾点头，他也知道，如果是按照正常的修炼，他要想成就中级生命体，还不知道经过多久才有可能。但是现在，只是短短的一段时间，就进阶成为了中级生命体，这个速度，即便是宇宙中所谓的天才也要望洋兴叹了。

　　月氏家族的月红衣，修炼到中级生命体用了十万年，在宇宙中已经算是很短的时间了。而赵小艾的真实的修炼时间，从一个手无缚鸡之力的书生到强大的中级生命体，只不过十多年而已。

　　苏郁的修炼速度已经算是快的，但当初苏郁从一个普通人修炼，到星级能力者就用了上百年。

　　所以，现在赵小艾的修炼速度堪称是妖孽。

　　苏郁想了一番，也就不再多想，于是也尽力的从天地宇宙中吸取能量，供赵小艾进阶用，苏郁吸收的能量只是在体内之中打了一个转，然后就进入了赵小艾的身体之中。

　　苏郁现在吸收能量的速度远超常人，用他吸收的能量来供应一个中级生命体的进阶，速度也是远超寻常的中级生命体。

　　在苏郁的供应之下，赵小艾的级别快速地前进。

　　苏郁明白，如果不能让赵小艾的级别提升到一定的程度，那么他自己是没有办法修炼的，所以苏郁暂时也抛开了其他的念头，只是专心的从虚空中吸取能量，供赵小艾修炼。

　　春去秋来不相待，真是忙处光阴易过闲难得，倏忽又是一个十年。这十年间，无论是苏郁还是赵小艾，都没有外出，两人就在宇宙星空之中，专心的修炼。

　　十年后，赵小艾忽然一声长啸，拔身而起，节节上升，而他的气势也开始快速攀升，一路扶摇直上九万里，从初入中级生命体的能力者，很快就攀升到了中级生命体的巅峰。

　　然而，到此并未有停止。赵小艾的气势快速攀升，很快就开始向着高级生命体进阶。

　　苏郁在附近看着，感觉着赵小艾气势的不断攀升，知道他已经开始要冲级高级生命体的关卡，禁不住有些惊讶。

　　能够仅仅用了二十年就开始达到了中级生命体的巅峰，开始冲级高级生命体的能力者，可谓是绝无仅有，赵小艾此举，虽不敢说后无来者，却也前无古人了。

　　同时，苏郁体内的能量流逝速度也变的更加恐怖，所有的能量一进入苏郁的体内就瞬间消失不见，仿佛从来没有在苏郁的体内出现一样。

　　苏郁现在吸收能量的速度，比很多的高级生命体也要快，就算是比起超级生命体来说，也是不遑多让。而这种吸收能量的速度，居然只是堪堪能够支持赵小艾的所需。

　　“进阶时需要的能量越多，进阶便越强大！”苏郁禁不住又想起了当日天龙皇所说的话，这样一想，苏郁便知道，赵小艾进阶成为高级生命体，只怕也非普通的高级生命体。

　　苏郁在提升能量的同时，赵小艾也在疯狂汲取着能量，在他的身边，已经形成了一个巨大的能量漩涡，赵小艾就在能量漩涡的中心，一呼一吸间，呼风唤雨。

　　苏郁感觉自己能量的流逝越来越快，渐渐难以支持赵小艾的所需，心中也有些骇然。当下，苏郁就开启了玄铁铠的时间加速结界，如此一来，吸收能量的速度大大提升，早已超过了赵小艾能够接受的限度。

　　至此，赵小艾就再无能量匮乏不足之虞，也就不会因为能量的问题而进阶失败……

　　一个月之后，赵小艾身边的能量漩涡快速地变小，最后轻轻地散入云烟，消失不见。而赵小艾整个人也发生了巨大的变化。

　　从中级生命体进入了高级生命体，在气势上，赵小艾固然有了翻天覆地的变化，而在相貌上，赵小艾也有了让人吃惊的变化。

　　现在的赵小艾，一袭青衣，黑发披肩，远远看去，竟和苏郁有些神似。

　　这一点变化，不但苏郁注意到了，苏流樱白流苏等人也都发现了，只是谁都说不出其中的缘由。事实上，这些人也并不知道赵小艾和苏郁之间的神秘联系。

　　唯有赵小艾与苏郁揣测，大概是因为进阶的能量大部分是从苏郁那里得来，这些能量都印上了苏郁的印记。所以连带着，赵小艾的身形体貌也跟着与苏郁仿佛起来。


第1062章 最古老的区域

　　苏郁一方面为赵小艾的相貌改变而吃惊，一方面则为赵小艾的实力进展而吃惊。

　　能够在二十年内成为高级生命体，在整个宇宙中，这也算是一件大事了。

　　苏蔷、战筱蔓、温玉等人了解到这一点，都露出了不可置信的神情，然后这些人一起盯着苏郁，期待着苏郁的解释。

　　苏郁摊了摊手，摇了摇头，只能编了一个理由，说是在银河系发信了一个资源，可以快速地提升人的实力到高级生命体。

　　苏郁并不想将他和赵小艾之间的联系曝光，所以就只能这样说。幸好，这个理由也为人所接受了。在宇宙中，能够将人提升到高级生命体的资源虽然稀有，但也是存在的。

　　只是这些资源大多都有一定的缺陷，所以战筱蔓等人也没有追着苏郁，要苏郁再提供一个类似的资源。

　　即使如此，这些人彼此之间也议论纷纷，议论着这个突然的进阶，彼此间的热情十分高涨。只是这议论只是在小圈子里面进行的，这些人都是苏郁比较近的人，所以直到情况。即使是孟桐，也根本不知道赵小艾已经进阶成为了高级生命体。

　　这件事情并没有在旁人那里掀起太大的波澜，因为赵小艾成为高级生命体的消息并没有流传出去，否则，能够在二十年成为高级生命体的能力者，足以惊世骇俗。

　　到时候，恐怕整个宇宙将会再次掀起波澜。

　　幸运的是，赵小艾成为了高级生命体之后，苏郁的能量就已经不再流出。也就是说，短时间内，赵小艾是没有可能疯狂的进阶了。

　　这也让苏郁松了一口气。否则的话，如果赵小艾真的会一路不停的吸取能量，向超级生命体进阶，苏郁也会感觉到有些不对劲了，而且对赵小艾也未必没有害处。

　　毕竟，从初级生命体一跃成为高级生命体，许多的境界和战技都无法有准确的体验，也无法真正的掌控自身。

　　将别人千万年间的过程缩短到二十年，固然是进展神速，但也造成了根基不稳的祸患。

　　所以，苏郁要赵小艾暂时不要再去管几个星系的事务，而是要关起门来闭关，静静地体验一下自己现在的境界，争取早已将所有的能量融会贯通，然后彻底掌控自己的身体。

　　……

　　将赵小艾的事情安排好，苏郁就开始准备在银河系之中查看一番，银河系毗邻混乱星域，有许多上古大战遗留下来的绝境遗址，也有许多危险的地带，甚至连超级生命体都不敢轻易涉足。

　　所以一直以来，银河系的部分区域都是荒凉无比，看不见人烟。对其他的能力者来说，银河系这些荒凉的区域和其他的绝境遗址没有什么不同，甚至更加的危险。

　　所以很多能力者都选择进入其他的绝境遗址，而不愿意进入银河系的绝境遗址。

　　但对苏郁来说，一切都是不同的。银河系的绝境遗址其中很多都牵扯到地球周围的星域，也和地球周围的时空隧道有着千丝万缕的联系。

　　所以，苏郁现在就要准备去这些区域查看一番，看看能不能够发现一些什么。

　　之前的时候，苏郁也曾经考虑过在虚拟宇宙中先去查看一番。然而，苏郁惊讶的发现，在虚拟宇宙中的银河系并不完整。

　　只有那些繁华的区域有所覆盖，而那些荒凉的区域并没有虚拟宇宙的覆盖。

　　以前的时候，苏郁也曾经怀疑过，银河系的绝境遗址，如果能够好好地利用的话，在虚拟宇宙中绝对可以给银河系带来巨大的利益分成。

　　如果能够合理利用，银河系的实力将会比现在还要强盛很多。可是在虚拟宇宙中并没有银河系的绝境遗址。

　　苏郁曾经以为，是因为银河系的绝境遗址比较危险，所以一直没有能力者进入其中得到什么有用的信息，交给虚拟宇宙来制作。

　　现在苏郁来到了银河系，苏郁才发现了问题的所在。在银河系的那些荒凉的区域，竟然无法被虚拟宇宙覆盖。那些虚拟宇宙的基地站放在荒凉区域的外围，根本就不能接受信号，也不能发送信号。

　　了解到这一点，苏郁顿震惊不已。一直以来，苏郁听说的事情，都是虚拟宇宙的功能是如何的强大，什么只要有了基地站，就可以将虚拟信号覆盖到任何的区域。

　　然而现在的事实却是，在银河系的部分区域，根本就无法覆盖其中的一切。面对这样的问题，即使虚拟宇宙得到了银河系中绝境的资料，也没有空间可以安放。

　　况且，虚拟宇宙也未必能够得到这里的资料。

　　了解到这一点，苏郁对银河系中的事情就更加的好奇，苏郁记得，在地球上的时候，苏郁曾经用皇少的虚拟盔进入过虚拟宇宙。虽然很快那个虚拟头盔就因为莫名的原因而无法动用了。但是它也就说明，在地球上，是可以进入虚拟宇宙的。

　　当初的时候，苏郁并没有感觉到奇怪，而现在苏郁才觉到了不同寻常的地方。在地球上并没有基地站，也没有收发接受信号的区域，当时他是如何连接进入虚拟宇宙的？

　　综合银河系的荒凉区域，事情就越发的扑朔迷离。在银河系中，有了基地站，却无法接受收发信号。

　　而在地球上，明明没有基地站，却可以接受收发信号？

　　“不管怎样，这银河系上肯定隐藏着大秘密，甚至都不会比地球上的秘密要少！”苏郁默默地思考着。以前的时候，他觉得地球上充满了神秘。而现在进入了银河系，苏郁才发现，原来银河系之中，也有无法解释的神秘。

　　……

　　在苏郁帮助赵小艾成为高级生命体的这段时间，银河系的一切事务都已经走上了正规，整个渠道开始运转。

　　现在，银河系内部平安无事，外面也没有什么事情让苏郁费心。苏郁觉得自己该再银河系走上一圈了。

　　对那些绝境遗址，苏郁不会真正地进入，毕竟那些地方太危险了。但是苏郁觉得自己应该要在边缘走上一走，远远地看看，对这些区域的一切有些了解。

　　这一次，苏郁并没有带上任何人，而是自己就直接出发了。

　　毋庸置疑，这些绝境遗址非常的危险，苏郁自己远远地观看，如果有不可预测的事情发生，苏郁或许可以借着末日天刀的力量逃走，而如果有其他人在，苏郁就未必能够照顾周全。

　　不过，在苏郁的体内世界中，依然有着大量的能力者。

　　找来了银河系的星空图，苏郁带着小鸟就进入了夺天战舰之中。驾驶着夺天战舰，一人一鸟，偏离了银河系的首都星，天银星，慢慢地开始在银河系之中飘荡游历。

　　在夺天战舰中，苏郁插入了一个芯片，随后在屏幕上就自动显示了银河系的一切资料，同时还有悦耳的女声开始在述说着：“银河系是太阳系所在的恒星系统，包括一千二百亿颗恒星和大量的星团、星云，还有各种类型的星际气体和星际尘埃。它的直径约为十万多光年，中心厚度约为一万两千光年，总质量是太阳质量的一千四百亿倍。

　　银河系的总质量大约是太阳质量的一万亿倍，大致十倍于银河系全部恒星质量的总和。由此可以知道，银河系中存在大量的暗物质。而这些暗物质的范围则远远超出明亮的恒星盘。

　　银河系是一个旋涡星系，具有旋涡结构，即有一个银心和四个旋臂，旋臂相距四千五百光年。太阳位于银河一个支臂猎户臂上，至银河中心的距离大约是两万六千光年。

　　银河系整体作较差自转，太阳处自转速度约220千米/秒，太阳绕银心运转一周约二点五亿年。

　　也就是说，地球随着太阳在整个宇宙中绕着银河系的核心转动。

　　因此，银河系内部的星系之间的位置是一直在变动的。月亮绕着地球转动，地球绕着太阳转动，而太阳又近似于绕着银河系的核心转动……

　　银河系的年龄大概在150亿年左右，当然，这只是大概的范围，银河系太过于神秘，它的年龄推测和许多数据的观测并不能像其他的星系一样准确无误……”

　　苏郁一边听着，一边看着屏幕上显示的不断转动的银河系的星图，不断地转动着自己的目光，而在苏郁的大脑中，则将星图的变化全部记录下来，变成了一个立体的星系图。

　　而在星系图之中则表上了大量的标记。

　　“我们现在的目的地是？”小鸟看着苏郁，问道。

　　“银河系最古老的那些区域在那里？”苏郁问道。

　　“在最外围的区域，也就是俗称的银晕区域。银河系里大多数的恒星集中在一个扁球状的空间范围内，扁球的形状好像铁饼。扁球体中间突出的部分叫‘核球’，半径约为7千光年。核球的中部叫‘银核’，四周叫‘银盘’。在银盘外面有一个更大的球形，那里星少，密度小，称为‘银晕’。”

　　“好，”苏郁点了点头，“我们去银晕看看！”


第1063章 压抑

　　“你不是说要去那些最荒凉的区域看看吗？”小鸟问道。

　　“是的，”苏郁道，“银河系最荒凉的区域其实分布在两个极端。一个在银河系的核心部位，一个在银河系的最外围。我们现在再去最外围的地方看看。容然后，我们就去银河系的核心！”

　　“你还要去银河系的核心？”小鸟略微有些吃惊地道，“你疯了？”

　　“星域核心，我已经去过了。”苏郁缓缓地道，“去看看星系核心，似乎也没有什么不同的地方！”

　　“不是你理解的那样，”小鸟道，“银河系不同于其他的星系，他的星系核心比其他星域的星域核心还要恐怖。甚至比一个宇宙国的核心还要危险。

　　以你现在的实力，进入星域核心都有些危险，进入宇宙国核心就会很危险，进入银河系的核心，就会丧命！”

　　“我知道很危险，”苏郁道，“我只是去看看，远远地看看，并不会真正的进入。银河系的秘密太过惊人，我不去看看，有些不放心！”

　　小鸟嘟囔了几句，也就不说什么了，而是专心地驾驭战舰，研究自己的一些东西。

　　苏郁一路看着银河系的星图，一路疯狂地补充着关于银河系的知识。这些知识和苏郁曾经在地球上了解的知识有些大同小异，但是在关键地区域，苏郁都打上了两个字的标记：“存疑！”

　　苏郁认为，他了解的这些资料和信息应该和真实的数据有很大的差异，而且其中很多关键的东西，都模棱两可，而真正危险的和重要的信息，在这里面是看不出来的。

　　根据这些表面上的信息，银河系物质约百分之九十集中在恒星内。恒星的种类繁多。按照恒星的物理性质、化学组成、空间分布和运动特征，可以分为五个星族。最年轻的星族主要分布在银盘里的旋臂上；最年老的星族恒星则主要分布在银晕里。

　　这就是为什么小鸟说最古老的区域在银晕的原因。实际上，这只是上，这只是一些恒星的信息。而银河系中的许多危险区域和绝境遗址实际上并不在恒星中。

　　同其他的星系一样，银河系的恒星常聚集成团。除此之外，银河系里还有气体和尘埃，其含量约占银河系总质量的百分之十，气体和尘埃的分布不均匀，有的聚集为星云，有的则散布在星际空间。

　　此外，还有大量的无法看到的暗物质，这些暗物质无论是体积还是质量都要超出了表面上的银河系。然而这些暗物质却无法直接被观测到，他们的存在也只是通过各种不同寻常的信息来推测出来的。

　　而苏郁估计，银河系的大部分秘密就藏在这些看不见的暗物质里面。

　　而除了这些暗物质之外，苏郁最感兴趣的就是银河系的核心部分。

　　银河系核心部分，即银心或银核，是一个很特别的地方。它能发出很强的射电、红外，X射线和γ射线辐射。银河系的核心性质一直不为人所知，因为那里的危险程度甚至还要超出了宇宙国的核心。

　　据说曾经有许多的能力者进入其中，甚至有不少的超级生命体进入其中，然后再也没有出来过。

　　大量的信息和资料都指向一个可能性，在银河系核心位置可能有一个巨型黑洞，据估计其质量可能达到太阳质量的数百万倍，甚至千万倍。

　　小鸟注意到了苏郁将银河系中心位置的区域的星图专门放大观看，就道：“据说银河系核心的黑洞，可能才是银河系的起源和演化的能量来源。当然，这是很多人的推测，没有办法。银河系很神秘！

　　所以，我劝你，不要想着去靠近银河系的核心位置，不然的话，或许有危险。”

　　苏郁看着星图，皱眉不语，没有开口。从星图上可以看出，那里的面积并不大，但是庞大的能量和质量却都超出了常理。

　　将目光从银河系的核心上转移，苏郁再次看向了外围的区域。太阳位于银河系的一个螺旋臂上。而银河系的首都星天银星则在和太阳相对的另一条螺旋臂上。

　　事实上，太阳所在的一条螺旋臂周围的区域，都算是比较荒凉的。而天银星所在的螺旋臂，就是比较繁华的所在。其余的两条螺旋臂，则是比较居中，不算是繁华也不算是荒凉。

　　苏郁目前的打算是将整个银河系都游览一边，至于那些在虚拟宇宙中已经存在的星球，苏郁就准备让楚小女带着他直接在虚拟宇宙中游览。楚小女是特殊生命体，在虚拟宇宙中的速度无敌，带着苏郁在那些星球走一遍，所花费的时间要远远地小于苏郁在现实中走上一遍。

　　不过苏郁也并不着急，他要先在本位宇宙中走上一边看看，现实中的不少区域，都值得走一走，看一看。

　　按照苏郁指示，小鸟将目的地的坐标定在了银河系的外围区域。

　　说是外围区域，不过是几条螺旋臂的最外端旋转所形成一个大体的圆形区域。在圆形区域附近的大地区都是几乎是一种近似于真空的存在，没有众多的星球也没有所谓的各种星云气体。

　　不过，苏郁却首先选择这一片区域，因为传说中，这是银河系最早形成的区域。这些区域几乎与银河系的核心一起形成，然后开始向外扩散。因此，距离银河系的核心越是遥远的区域，就是越古老的存在。

　　同理，整个本位宇宙中，最古老的区域也是存在与两个地方：本位宇宙的核心——宇宙核，以及本位宇宙中最外围的区域。

　　本位宇宙中的核心，恐怕也只有绝对生命体能够靠近。而本位宇宙中的最外围区域，则没有人能够找到最外围在那里，那是一片荒芜的找不到边际的空间，甚至连时间也被荒芜了。

　　与之相比，反倒是银河系的核心和外围区域比较的安全一些。

　　夺天战舰的速度很快，但只是靠飞行要达到银河系的外围区域，也需要很久的时间。即使以光速飞行，也要十万多年，而夺天战舰除非抛弃了自己外面的战舰，否则是不能加速到光速的。

　　“你这样就靠着夺天战舰飞，等到了银河系的外围，什么都晚了！”满地黑道，“十万年，对普通的能力者来说没有什么，对你来说却是至关重要的十万年。”

　　“你说的很对！”苏郁道，“夺天战舰用来远距离飞行的确是浪费时间。”

　　“错了，”满地黑的道，“夺天战舰本来就不是用来飞行的。你用夺天战舰来远距离飞行，才是真正的浪费了这艘战舰！”

　　苏郁不去跟他争吵，转头看向小鸟：“你把石蛋研究的怎么样了，有没有结果了？”

　　小鸟晃了晃脑袋：“没有，那个战舰比较古怪。我暂时还不能侵入它。它连接着深渊界，本身可能不太正常……”

　　苏郁哑然失笑，却也感觉到了一些不安。苏郁记得满地黑曾经说过，深渊界似乎有自己的生命，这是一个让人毛骨悚然的事情。而如果这是真的，那么这个通向深渊界的移动的传送门，似乎一有些问题。

　　转了转头，苏郁微微思索，看着外面的星空，然后将小鸟满地黑和夺天战舰都收了起来。

　　然后，苏郁取出了一艘中级战舰，交给了小鸟操纵，开始穿梭空间，直接进入了银河系的最外围区域。

　　这一艘战舰是从孟桐那里得来的，苏郁也就不客气地转入了自己的体内世界，防备不时之需。而现在就派上了用场。

　　小鸟定好了传送的坐标，战舰一个摇晃，就撕裂空间，等到再出现，就进入了一片荒芜的区域。

　　苏郁站在战舰之中，看着外面的一切，外面的空间什么都没有，没有星体，没有气体，也没有光和射线。

　　然而，苏郁却感觉到了一种奇异的压抑感，似乎有一个什么庞大的存在，就在这里埋藏着。

　　苏郁收起战舰，迈步进入了外面的空间中。苏郁站在外面观察了许久，只是除了那一种神秘的压抑感，并没有其他的发现。

　　而这一种神秘的压抑感，也不是真正的存在，那是一种苏郁自己对危险的预感所产生的不舒适的感觉。

　　这种压抑感实则是在提醒苏郁，他所在的区域可能有威胁到他的生命的存在。这或许只不过是一种直觉，或者是一种错觉，但是苏郁却真实地感觉到了它的存在。

　　在外面尝试着行走，跳跃飞行，苏郁一直在走，一直在尝试，那种压抑感也一直存在。即使苏郁取出了末日天刀，那种压抑感也不退去。非但不肯退去，反而更加的沉重。

　　苏郁进入了中级战舰，然后又穿梭进入了其他的几个地点，那种压抑感却如影随形，始终存在。

　　最后，苏郁隐隐约约地感觉到，只要他进入了银河系的最外围区域，就会有一种无法言说的压抑感。

　　不过，苏郁也确定，他暂时似乎不会遇到什么危险。否则就不是压抑感，而是危险感。


第1064章 惊心动魄的混乱空间

　　苏郁在银河系的最外围区域转悠了三天。在这三天中，他驾驶着星舰，不断地在外围区域穿梭，绕着银河系转了一个圈，最后却已无发现。

　　虽然没有发现，但那种神秘的压抑感却一直存在，直到苏郁离开了最外围的那边虚无的荒芜的区域，压抑感才消失不见了。

　　苏郁对着星图一一比照，然后就发现，凡是让他感觉到压抑的地方，在虚拟宇宙中都没有显示。也就是说，只要是有压抑感的地方，基地站都不能正常工作。

　　这是一个很奇怪的地方。其他的星系也好，星域也好，只要存在空间，就可以在虚拟宇宙中对应映射出来。不论是星球还是气体还是其他的什么，都可以收发信号。但是在银河系之中，就有大片的区域不可以。

　　将自己走过的轨迹都标注了特殊的印记，苏郁驾驶着战舰，离开了最外围的区域，来到了太阳所在的银河系的螺旋臂上。

　　这条螺旋臂是银河系的四个螺旋臂中最荒凉的所在。而地球所在的区域，就在这个螺旋臂的十分之三的位置。这里是整个螺旋臂中最荒凉的区域。

　　地球所在的区域向两侧延伸，荒凉感就逐渐减少，然而到了银河系的核心和外围区域，这种荒凉感又达到了另一个最高值。

　　所谓的荒凉感，其实是一种不准确的表述，用来形容的是一种无法接近，无法靠近，不能查探，不明所以的感觉。这些区域不一定没有生命居住，但是外界却一定感觉不到那些生命的存在，对这些区域的了解也基本上等于是零。

　　比如地球所在的区域，其实就有大量的能力者存在，但是从外面的势力来说，地球上的一切都是不可知的。他们无法接近地球也无法了解地球上的信息。他们并不知道地球上是否存在有生命，但是他们并没有发现地球上有生命存在，就觉得荒凉。

　　苏郁进入了银河系的最外围区域，也觉得荒凉，因为苏郁并没有看到任何的生命，也没有看到任何的其他的存在。

　　但是实际上，这些区域中却未必就没有生命存在，只是很有可能，这些生命就以一种特殊的状态隐藏了起来，让苏郁无法发现而已。

　　或者，这些区域之中居住的生命体，本身并没有意识到自己是被隐藏起来的，但是他们所处的特殊环境，却让他们不被外界的能力者所知道。

　　就像地球上的人类，很久以前，一直觉得自己是光明正大地存在于地球上，并且试着与外界联系，却始终没有发现有外星人的存在。

　　而事实上，外星人也曾经试着进入地球，但是却始终不得其门而入，也无法发现地球上有什么生命存在。

　　所以很多时候，对当事人来说，或许不觉得有什么，但是对外面的人来说，就是神秘的不可了解。

　　现在苏郁想要从外面靠近地球，就是这种感觉。以前在地球上还不觉得有什么。而现在，试着从银河系之中进入地球，苏郁才发现，他根本就找不到地球的坐标。

　　在银河系之中来说，想要找到地球是很难的。地球和太阳其实就存在于那里，但是就是无法感觉到。而附近的坐标也是十分混乱，根本不能定下一个安全的坐标穿越过去。

　　最后，苏郁穿梭到了一个最靠近地球的安全区域。所谓的最靠近地球的安全区域，就是能够确认的距离地球最近的安全区域。

　　最近的距离其实并不近，只是相对于其他的安全区域来说，这个区域，距离地球最近而已。

　　苏郁的本意是到了这个最近的安全区域，然后观看一下关于地球和太阳的信息。然后苏郁就发现，他找不到地球了。

　　在遥远的地方，虽然不能确定地球的坐标，但是还可以大体知道这样一片区域的存在。但是来到了这里，苏郁就看不到地球的存在了。

　　忍不住苏郁就想要靠的更近一些，但是战舰之中很快就传来了一系列的警告声。

　　在战舰之中，都是有扫描和警戒系统的，用来扫描周围的情况，这些情况包括空间的状况和周围有无敌人在埋伏等等。

　　一般的星舰在被人封锁了空间之后，都能够发现，并且及时发出警报。而一旦空间的状况有所变化，这些战舰中的警报系统也可以迅速地发出警报，让战舰的驾驶员知晓。

　　而现在苏郁的战舰一动，战舰的扫描系统和警戒系统就同时发出了震耳欲聋的警报声。

　　“危险，停止前进！”

　　“危险，停止后退！”

　　“危险，停止移动！”

　　“危险，请离开！”

　　“滴滴滴！滴滴滴滴——！”

　　刹那之间，整个战舰的操控室内，各种各样的警告声纷纷传来，苏郁心头有些震动，急忙向屏幕上看去。

　　于是看见了铺天盖地的小红点在屏幕上一闪一闪的，晃的苏郁的眼睛都有些不太舒服。苏郁知道，一旦有红点在屏幕上闪烁，就是指这个红点所在的区域，空间状态不稳定，战舰进入其中容易进入空间乱流之中，而且容易遭遇各种空间风暴。

　　一般来说，遇上一个红点或者两个红点，战舰的操控人员就会驾驶战舰离开，避开危险的区域。

　　而现在，在屏幕上居然存在着成千上万的小红点，这些小红点瞬间出现，将战舰给包裹了起来。

　　甚至连战舰的后方都出现了不稳定的空间。这让苏郁震动，苏郁记得，一秒钟之前，这个战舰的后方，也就是苏郁来的地方，还是安全的。包括战舰的两侧都是安全的。

　　可是现在，一瞬间，战舰的四周就全部变成了危险的区域。这是怎么回事，难道说这个战舰周围的空间是随时发生改变的？

　　还是说，只要有战舰进入其中，这些空间就会变的不稳定，随时会爆发？

　　这一刻，苏郁终于成功地领略了什么是牵一发而动全身。

　　看着外围的一切，苏郁忽然感觉到了无法理解，也终于开始理解了为什么没有人能够进入地球，而一旦闯入了地球的外星人都是一副死里逃生的样子。

　　苏郁知道，在这样的情况下，他想要进入地球是痴心妄想的事情。眼前最好的方式就是直接掉头离开。

　　处在这样的空间状态中，空间传送是想都不要想的了。所以苏郁，根本没有多想，瞬间将末日天刀召唤出来，直接将战舰收入了体内世界，然后整个人直接出现在了星空之中。

　　战舰的目标太大，能量波动也过大，在这样不稳定的空间中，很容易引起空间暴动。而苏郁个人的能量波动就小的多，可以安全离开。

　　苏郁猜的不错，他收起了战舰之后，周围的空间的波动就开始变缓，但苏郁仍然不敢掉以轻心，而是拿着末日天刀缓缓地认准了方向，然后一路飞行，走出了危险区域。

　　等到离开了那个区域很久之后，苏郁才再次取出了战舰，然后进入。这个时候，战舰之中的小红点已经消失不见了。

　　苏郁的心终于松了一口气。他可不想因为想要从银河系进入地球就被卷入空间风波啊人，然后被传送进入一个不知名的所在，困在里面永远出不来。

　　苏郁驾驶着战舰离开了地球的周围，然后向着另外一条螺旋臂飞去。苏郁准备顺着这条螺旋臂进入银河系的核心，远远地看一下银河系的核心区域。

　　对于刚刚的遭遇，苏郁虽然是心有余悸，但是还是可以忍受。苏郁知道，刚刚他倒飞而出，是一个正确的选择。

　　事实上，很多的能力者在那种情况下，都是选择倒退，但由于战舰猛然倒退的时候也会牵扯到空间的撕扯力，往往会引发空间暴动，所以会发生不幸的事情。

　　而有些能力者则直接就是往前冲，或者直接传送，想要闯一把，这些人的下场，应该不会很好。不然的话，地球上就不会很好有外星人降临了。

　　这一次探险，实际上苏郁并没有太多的生命危险，有了末日天刀的防御，即使进入了空间乱流之中，苏郁也有自己的范式能安全逃离。

　　但是苏郁知道，如果进入了地球的空间乱流之中，最危险的不是死亡，而是被传送到了一个莫名的区域，然后就被困在了里面，再也无法走出。

　　地球周围的空间隧道，实在是太多，太乱，只是陷入这些空间隧道之中，并不会有危险，可是如果空间隧道突然爆炸，就是很难承受的灾难。

　　苏郁记得许小慧曾经说过，地球周围的空间隧道的混乱状态，似乎是可以恢复的。不过需要一个什么类似于钥匙的东西。而这个钥匙就在旭界的最深处。

　　不过苏郁并不打算现在就去寻找钥匙，然后将地球周围的状态复原。这些空间隧道的混论对外面的人来说是一种混乱，一种危险，但是对地球上的人来说，却是一种保护，一种天然的防御。

　　如果没有了这种防御，或许在末日前，地球上就会出现外来的入侵者，将地球上的人抓走，那么不等到地心文明出现，地表文明就会被毁灭了。


第1065章 银河中心

　　所以，苏郁对地球周围的空间混乱其实还是比较中意的，最少，在苏郁真正的强大到可以掌控整个本位在宇宙之前，苏郁是不会去想法恢复地球周围的空间的。

　　不过虽然满意，苏郁自己刚刚也有些被震动。

　　从刚刚的经历来看，地球周围的空间，其实很危险。虽然没有给苏郁带来那种沉默的压抑感，却让苏郁感觉到了手忙脚乱的压迫感。

　　对苏郁来说，这种感觉很难经历到，到了苏郁的这个级别，普通的空间环境已经很难让他感觉到危险了。不过今天，苏郁已经经历了两次。

　　以前的时候，苏郁已经感觉到了自己的强大，但是今天，在银河系之中，苏郁再次感觉到了自己的弱小。

　　这种弱小是相对而言的，苏郁现在已经可以与超级生命体平起平坐，在宇宙中也算是高手了。但是与宇宙星空的浩瀚相比，苏郁还是有些脆弱的。

　　而事实上，在宇宙中的绝境遗址中，超级生命体大多都会感觉到了危险，并且会在其中丧命。真正能够在其中生存的，就只有绝对生命体。

　　“宇宙星空浩瀚无垠，人类是如此的弱小！”苏郁沉默地看着前方的星空，感觉到了一种无言的沉重，在宇宙面前，人类是如此的渺小，生命也是如此的脆弱。对大部分人来说，生命都是有限的，在这有限的生命中，该是如何度过？

　　不少的能力者都选择了向天夺命，不断地修炼，不断地强大，不断地获得更悠久的生命，企图能够真正地长生，能够真正得悠久。

　　对这些人来说，修炼就是唯一的目标，变强就是唯一的目标。而一旦发现自己走到了修炼的潜力的尽头，这些人就失去了目标，变的苦闷彷徨起来。

　　而过了一段时间之后，这些人或许就会适应现实，然后开始转变自己的人生努力方向。对很多人来说，这个时候的目标不是努力修炼，而是变成了如何能够更好的享受人生，所以在虚拟宇宙中才会与这么多的让你在醉生梦死。

　　这是对修炼者而言，对那些普通人而言，事情就完全不一样了。尤其是对那些只有百年寿命的普通人呢，如何度过自己的一生，就变成了一个很有趣的话题。

　　苏郁发现，虽然那些不能修炼的凡人的寿命很短，但是这些人却很少意识到这一点。或许在某个时刻能够意识到自己的寿命是渺小的。

　　但是在大多时候，这些人又觉的时间很长，生命有足够多的富裕时间可以用来挥霍。

　　这些人都是从微观的角度来看待自己的一生，他们的基本上都集中在了今天明天，了不起就是这个星期下个礼拜。很少有人会想到下一年，十年后，或者百年之后的事情。

　　凡人的一生，往往斤斤计较一些眼前的琐屑，而往往忘记了去想一想自己一生的生活。

　　百年之后的事情，其实不用想。因为那个时候已经入土为安了。

　　然而，倘若能够多想一些百年之后的结局，那么或许人生就会变的更加轻松自如一些，或许能够活的更加的自然更加的素然。

　　人生如梦如风，一阵风一场梦，结局总是无可更改。那必死的一天，从生的刹那就注定。若我们的一切努力，于最终的结局都无有任何助益，则这又短又长的人生，究竟该如何度过？

　　这样想着，苏郁的心中早已彻悟：“从出生看死亡，从死亡反推诸生，或许可以明白，一生中，有些事情是重要的，有些事情是不重要的，有些事情是应该做的，有些事情是不应该做的。

　　而具体何者可做，何者可不做，则取决于每个具体的人，每个具体的人生。

　　只有明了此生所求为何，才能真正地说自己已经活过，并且活的有所成就！”

　　对于凡人来说，从死亡出发看一生，回顾从前，就能得到从现在到死亡之时的人生规划。而对于修炼者来说，若是能够从中悟出自己真正的所求，也是有意义的事情。

　　对苏郁来说，他心中很快地回忆起曾经，设想那即将到来的一切，并且不住地拷问自己：“什么才是我应该做的，什么才是我想要做的？”

　　其实答案和从前没有什么不同，无非是变强，和自己的亲人朋友安静地快乐地生活在一起，然后慢慢地慢慢地看时间流逝，看天地变老。

　　“若能如此，一生便可无所求。”苏郁心中思索，很快地得出了自己的结论。可是在此之前，苏郁必须要变强，只有变强，才能找回吴金铃，找回梁雪，才能安静地生活，不被那些强者所欺压。

　　一个人，人生的所求，在最初的时候，其实本来是很简单的。只是为了达到那简单的愿望，他又不得不去做其他的事情，然后人生就会慢慢的变得复杂起来。

　　……

　　苏郁现在靠近的螺旋臂，没有天银星所在的螺旋臂繁华，可是也没有地球所在的螺旋臂荒凉。这个螺旋臂上的星球中有人居住，可是这样的星球却不是太多。

　　苏郁在这条螺旋臂上也没有太过在意，他在意的是前方的那个银河系的核心区域。那个据说有一个超大型黑洞的区域。

　　与其他星系或者星域的核心差不多，银河系的核心附近也是有许多的恒星，密密麻麻的纠结在一起，释放出让人目眩神摇的光亮。

　　在距离银河系的核心一千光年的地方，苏郁停了下来。一千光年是很遥远的距离，可是就在这里，苏郁就感觉到了银河系核心之中释放的无可匹敌的压力。

　　这种压力如此的恐怖，以至于苏郁有一种感觉，完全不是对手。

　　强烈的光，强烈的压力，一切都仿佛当初和吴金铃撞见宇宙核的一幕。

　　无数的恒星无数的光热，甚至不必当初的宇宙核逊色。苏郁终于明白为什么满地黑说银河系的核心已经超过其他的星系核心和星域核心，甚至和宇宙核心也可以相提并论了。

　　因为银河系的核心，实在是太庞大了。按照常理，这不是一个星系的核心的规模能够达到的程度。

　　银河系的星系核心其实并不大，但是里面的恒星数目却奇多，甚至不比宇宙核心中的恒星数目少。

　　能够将一个宇宙核所容纳的恒星数量全部凝缩在一个星系核的范围内，这样的能量浓缩，其实非但没有降低这个星系核心的能量，反而提升了它的危险级别。

　　苏郁站在战舰的内部，看着屏幕上传来的图谱，感受着星系核心之中的光与热和压力通过战舰传过来，传到了他的心中。

　　苏郁慢慢地发现，这个银河系的核心中透出的能量其实并没有看起来那样的庞大，那样的惊人。

　　这个星系核心给人的感觉却并不危险，因为大量的压力和光与热都消失不见了。

　　“看来传言是真的，在银河系的核心之中存在一个超质量的黑洞。正是因为这个黑洞的存在，所以才抵消了银河系星系核的能量，让这个银河系能够正常的存在。

　　否则的话，这样多的恒星聚集在一起，产生的能量足以将银河系周围的螺旋臂全部吸引到中心的位置。”

　　苏郁估计，这个黑洞的质量和体积或许都要比传说中的要多。不然的话也不能抵消星系核心那庞大的压力和吸引力。

　　实际上，星系核心的吸引力比压力更大。那些压力来自于星系核心释放出的能量，释放出的光热以及各种射线。而那超强的吸引力则来自于银河系核心的庞大的质量。

　　“幸好，这些恒星纠结成团，彼此之间还有距离，不然的话，若是这些恒星全部彼此吸引，彼此靠近，渐渐地就会成为一体，就会引发震动，甚至形成一个无比巨大的黑洞……”苏郁远远地观看，慢慢地思索，同时将部分的精神意识延伸了出去，开始扫描四周的空间状态。

　　星体与星体之间都有万有引力，质量越大，吸引力越大。距离越远吸引力就越小。所以一般的星体之间，都距离足够的远，能够让双方安然并存。

　　若是距离过近，则不足以抵消万有引力的话，双方就会彼此吸引，彼此靠近，最终碰撞在一起。两个恒星撞在一起，会形成什么样的后果，那是很难推测的。

　　至于恒星和自己的行星间，也是存在着强大的吸引力的。所以行星会绕着恒星旋转，用旋转产生离心力抵消万有引力，避免被恒星的吸引力拖动，一头撞入了恒星之中。

　　很快苏郁的眉头就皱了起来，现在银河系星系核心的这些恒星，彼此之间的距离，似乎有些过于靠近了。按照现在观测的情形，这样的距离似乎会导致这些恒星彼此碰撞，彼此融合毁灭然后重组。

　　然而现在，一切都没有发生，这些恒星以一种奇异的规律彼此相安无事。

　　“这里果然很神秘！神秘的恒星团，神秘的黑洞，神秘的……不好！”苏郁想着想着，忽然间面色一变。


第1066章 陷入困境

　　“这里果然很神秘！神秘的恒星团，神秘的黑洞，神秘的……不好！”苏郁想着想着，忽然间面色一变。

　　苏郁猛然发现，他的战舰竟然在不知不觉地向前奔行，而且速度越来越快，似乎有什么东西在拖着战舰向前走。

　　苏郁的心中猛地震动，他的战舰已经静止，怎么会无声无息地就开始了一动？

　　很快，苏郁就发现，拖动战舰移动的而不是其他的什么，而是来自于银河系星系核心的吸引力，即使遥遥相隔了一千光年，银河系核心中的吸引力却仍然能够作用在战舰上，将战舰拖向它的身边。

　　银河系的核心之中的危险不用多想，一定是惊世骇俗。所以苏郁眉头微皱，急忙开启战舰，想要驾驶战舰离开这里。

　　很快苏郁就无奈地发现，他的战舰即使开启之后，也无法离开。不是战舰的驱动力不够，而是有一种神秘的力场降临，束缚这个战舰，让他无法离开，只能一步一步地向着银河系的核心中靠近。

　　而且随着靠近银河系的核心，这个移动的速度也就是越来越快。

　　“必须要想一个方法能够离开这里，不然的话陷入了银河系的核心中，后果不堪设想！”苏郁心中略微有些焦急！

　　银河系的核心中，神秘莫测。更重要的是，在里面很可能存在着巨大的危险。

　　现在战舰周围的星系和空间都没有任何的变化，说明它们并不受银河系核心吸引力的影响。或者即使有影响，这些影响也被抵消了。

　　而苏郁的战舰作为一个外来者，则没有办法抵消这个吸引力。

　　苏郁试着操纵战舰准备穿越空间离开这里，然而事实是，这里的空间突然变得极为的坚固，根本无法破裂，无法穿越。

　　苏郁试着用战舰脱离这里，经过了种种的尝试之后，苏郁终于明白，想要驾驶着战舰从这里离开的可能性微乎其微。

　　苏郁要想离开这里，就得首先离开战舰。于是苏郁身形一闪就从战舰中离开了。然后苏郁将战舰收入了体内世界之中。

　　苏郁看了看周围的空间，身上各种光芒闪过，四双翅膀同时再背后出现，带着苏郁向前飞去，准备远离银河系的中心位置。

　　翅膀移动，苏郁就发现自己的身体开始向着远离银河核心的方向飞去。这让苏郁心中一喜，顿时高兴起来。然而，这个高兴只是一瞬间，苏郁很快就发现，一股莫名的力量降落在了他的身上，拖着他向银河系的核心位置而去。

　　这股力场是如此的；庞大，以至于苏郁尽了所有的尝试，仍然不能摆脱，只能一步一步地向着银河系之中走去。

　　苏郁心中剧震，如果真的被拖到了银河系的核心之中，那么这次就会陷入真正的危险之中。不得已之下，苏郁召唤出了夺天战舰，闪身进入了多天战舰之中，开始驾驶着夺天战舰准备离开这里。

　　夺天战舰的优势在于短距离的冲刺和加速度，并不以穿越空间为优势。本来，夺天战舰不能穿越空间，在远距离航行的时候是个大大的劣势，但是现在，夺天战舰却成了苏郁寄托希望的所在。

　　启动了夺天战舰，一股气流从夺天战舰之中喷出，同时一股股的宇宙波从夺天战舰之中闪过，夺天战舰带着苏郁缓缓地向外走出。

　　然而苏郁心中却依然紧张，刚刚的经历告诉他，即使是短暂的向外走出，也不算什么，只要那股神秘的力场再次降临，那么苏郁的夺天战舰就要被拖回去。

　　果然，过了没有多久，一股奇怪的力场再次出现，拖着夺天战舰向银河系的核心位置走去。

　　苏郁在夺天战舰中看着远处的银河系核心的光明，心中心思起伏。他不明白，为什么会出现这种情况。这么遥远的距离，还有这样的吸引力，这恐怕并不是自然的吸引力，而是因为在银河系之中有些特殊的因素存在。

　　联系那一种神秘的力场，苏郁明白，如果不能限制那一股力场的作用，不能挣脱那一股力场，他就无法离开这里。

　　可是如何离开这里，如何摆脱那一种力场，苏郁却没有概念。或许将多天战舰提速，直接甩掉夺天战舰的外壳，可以带着苏郁离开这里。

　　就算一层加速不能带着苏郁离开，苏郁还可以继续加速直到超越了光速之后。

　　但是苏郁也在担心，即使超越了光速，夺天战舰也未必能够就此离开。因为现在限制夺天战舰的并不是速度和驱动力，而是一种力场。

　　所以苏郁的心思在要不要给夺天战舰加速之间摇摆，如果加速，夺天战舰的外层就要被舍弃，那样的话，夺天战舰的极限速度就要降低。这是苏郁不愿意见到的。

　　当初苏郁和吴金铃在面对着宇宙核的时候，甚至都没有启动夺天战舰的加速功能，现在面对着一个银河系的核心，苏郁自然也不愿意就这么毁掉夺天战舰。

　　而且，还存在一种可能，即使给夺天战舰加速也未必能够离开这里。所以苏郁心中十分焦虑。

　　可是如果不加速，就更加不可能离开这里。

　　赌一把或许还有希望，如果不赌的话，就什么希望都没有了。

　　“不，一定应该有其他的方式的！”苏郁看着远处的银河系核心，心中涌起了一个大胆的主意，“或许，我可以借助银河系本身的力量，离开这里！”

　　苏郁所谓的银河系本身的力量，自然就是银河系本身的力场。在银河系的核心之中，存在着一个理论上的黑洞。

　　如果从远处来讲，银河系的核心和黑洞共同构成了一个绝大的引力场。但是在两者的中间，却存在一段相互抵消的地域。

　　在两者的中间区域，两个彼此吸引排斥的力场在某种程度上达成了平衡，使得两者能够和平共处。

　　而在这个区域中，无论是压力还是吸引力都是最小的。

　　当然这只是苏郁的推测，具体是不是这样的，苏郁也无法确定，但是苏郁却没有办法去确定，除非他真的走到了那里。可是现在苏郁却不敢进入那里。

　　即使真的存在那样的一块区域，苏郁也不能保证自己能够安全到达那里。或许苏郁最有可能的下场不是要进入那个区域，而是被银河系的核心吸走，或者被黑洞给吸上去。

　　苏郁看了看远处的空间，心中不断地向着如何才能离开。根据夺天战舰中的仪器的检测，现在作用在夺天战舰上的力场实际上有两种，一种是多天战舰受到的吸引力，正是这一股力场在吸引着夺天战舰，将夺天战舰推向星系的核心之中。

　　而除此之外，还有另外一种力场，这是一种与吸引力相反的排斥力，他排斥着夺天战舰，不断地将夺天战舰推向外围。

　　只是排斥力的作用小于吸引力的作用，所以夺天战舰最终缓慢地被吸引了过去。

　　苏郁只是一思索，就明白这些排斥力，就是星系核心之中散发出来的各种光线射线的压力，他们作用在夺天战舰上，试图将夺天战舰推开。

　　这种压力，当初的时候，吴金铃曾经与苏郁讲过，所以一瞬间，苏郁就明白了怎么回事。

　　现在看着远处的明亮的星系核，苏郁明白，他托生的希望或许就在这些压力上面。

　　然而苏郁不敢将自己的希望寄托在外物上面，他开始在体内世界之中与满地黑等人商议，商量着如何才能够安全的离开。

　　满地黑先是对苏郁表达了自己的埋怨，毕竟在之前的时候，满地黑就不赞成苏郁来到这里。而现在果然就出现了问题。

　　不过满地黑只是埋怨了一句，就开始帮助苏郁设想各种离开的方案。

　　苏郁着重与满地黑商量了那个在黑洞的压力和银河系星系核的中间薄弱点，压力相互抵消，施展极速离开的可能性。满地黑想了想，将这个方案给否定了。

　　先不说两者之间的关系是否是和苏郁联想的一样，就算是那样的，在那种情况下，想要找出两者之间的平衡点也是十分困难的事情。

　　最后，苏郁想了想，忽然间抽身进入了体内世界。苏郁想要知道，他进入了体内世界然后再出现在外面，看看是不是也会移动。

　　苏郁的意思很简单，如果他藏在体内世界之中，就不会向银河系的核心靠近，那么他就先藏在体内世界之中想一些方法。等到想到了可以离开的方式然后再离开。

　　这样的好处就是可以避免一直靠近银河系的核心，从而将状态维持在当前，避免情况的恶化。

　　这样想着，苏郁就进入了体内世界之中。计算着时间，苏郁在体内世界之中存留了十分钟，然后苏郁发现，他出现的时候，还是在原来进入体内世界的空间中。

　　顿时苏郁松了一口气，闪身进入了体内世界之中，不管怎样说，现在苏郁有了足够的时间，可以来考虑各种离开的方案。


第二十一卷 时光界


第1067章 进入时光界

　　苏郁隐藏在体内世界世界之中，设想了种种的方式，却都不能带着他安全离开。

　　苏郁甚至还想要用末日天刀劈开周围的空间，强行穿越到一方空间，不过被满地黑制止了。

　　根据满地黑的话，苏郁现在所处的空间只怕有些奥妙，如果用末日天刀强行劈开，恐怕不但不会劈开，反而会引发混乱。而即使能够劈开，只怕也会直接进入了一个混乱的空间，到时候，情况只怕会糟糕。

　　所以不到万不得已的情况下，满地黑要苏郁不要动用末日天刀的力量。反正现在苏郁在体内世界之中，并没有任何的危险。

　　满地黑的话，苏郁也是认同的。现在在体内世界之中，并没有危险，苏郁也可以在体内世界之中修炼，等到修炼到更高的境界，然后再离开。

　　苏郁甚至可以和京小蝶合体，试着冲击更好的境界。总的来说，苏郁虽然被困住了，但是却没有生命危险。他只是无法离开而已。

　　不过苏郁并没有去找京小蝶，而是找到了两个再天元星上的古人，关虎和张小山，这两个人是苏郁在时光界之中遇到的。

　　当时两人在角斗场之中，是苏郁出手救下了两人，带着两人安全离开了。苏郁也曾经问过两人关于分开之后的事情。然而，让苏郁失望的是，张小山和关虎居然什么都不记得了。

　　在天元星被劈开之后，张小山和关虎虽然侥幸未死，但也陷入了昏迷，并且和其他人分离了。二人就出现在了时光界，在时光界渡过了百万年的时光，才修炼成为了中级生命体。进入中级生命体之后，两人就达到了极限，能力一直不能前进，甚至开始进入了老年期。

　　不过，就在这个时候，两人再次陷入了昏迷。

　　醒来之后就发现自己出现了在钢铁城，被训练成了拳手，打拳供人娱乐。直到苏郁出现，解救了两人。

　　让苏郁迷惑的是时光界的时间流速虽然比现实宇宙快，但也不过是二十多倍的快速。苏郁在现实宇宙中并没有多久，时光界中怎么会过去了一百多万年？

　　根据张小山和关虎所说，他们是在天元星碎裂之后昏迷，再清醒的时候就出现在了时光界。

　　也就是说，两人在天元星爆炸之后，其实有一段时间是完全没有意识的，所以自己并不清楚是如何来到时光界的。

　　开始的时候，苏郁对这一点并没有什么好的猜想。虽然苏郁自己也很疑惑。然而在虚拟世界之中进入了鲤鱼跳龙门，苏郁看到了张小山等五人的影像之后，心中就隐隐地有所猜测。苏郁觉得张小山等人能够在鲤鱼跳龙门出现的可能时间，就是曾经昏迷的那一段时间。

　　也就是说在天元星分裂之后，张小山等人先是进入了鲤鱼跳龙门之中，然后才出现在了时光界之中。只是在鲤鱼跳龙门之中，张小山等人的意识是不存在的，所以他们并不清楚发生了什么。

　　这种可能性只是苏郁的猜测，所以苏郁始终没有告诉张小山和关虎在鲤鱼跳龙门之中的事情。

　　现在苏郁已知的与天元星有关联的两个空间，一个是时光界，一个是鲤鱼跳龙门，鲤鱼跳龙门苏郁是难以进入其中的，而时光界，苏郁却可以进入其中。

　　而现在苏郁困在了银河系之中，无法出去，一时间也想不到好的离开方法。苏郁觉得自己或许去时光界之中走一走。

　　既然无法出去，苏郁也就不着急出去。他现在的目标很明确，努力地磨练自己，锻炼提升自己的能力。

　　之前进入银河系核心的时候，虽然满地黑警告说可能会有危险，但是当时苏郁心中有一股冲动，想要全面解开银河系中的秘密，最不济也要弄清楚银河系之中发生了什么。

　　当时苏郁想要的是对银河系之中的危险区域有一个大概的了解。不过现在苏郁已经冷静下来，知道事情没有那么简单就会水落石出。苏郁需要慢慢地积攒实力，才能得到他想要的一切。

　　等到实力足够强大的时候，苏郁自然可以离开，可以解开这里的秘密。而没有实力乱闯，只会给自己增加危险，甚至会让自己陷入险地之中。

　　“进入时光界也是一个不错的增加实力的空间。在时光界之中，时间的流速加快，在里面两年的时间，在本位宇宙中不过是一个月的时间。现在我困在银核心之中，缺乏的正是时间和实力，而在时光界之中，这两样东西我都可以得到。”苏郁一想，进入时光界之中的心思立即坚决了起来。

　　当初偶然闯入时光界，苏郁在里面待满了两年，两年之后，他从时光界之中走出去进入上古宇宙遗址，寻找自己的机遇和发展契机。

　　而在上古宇宙遗址之中，苏郁也得到了自己的机遇，成功地将自己的境界和实力级别提升了。然而现在，苏郁觉得自己或许可以再次进入时光界。

　　当初离开时光界的时候，苏郁对时光界中的风土人情和大致的实力对比以及本地居民的生活状况都做了一定的了解，准备在上古宇宙遗址的探险结束之后进入时光界。

　　苏郁早就准备要进入上古宇宙遗址之中，只是苏郁没有确定，什么时候才会进入。

　　现在，苏郁想不到他竟然在意外的情况下陷入了困境，而现在，他只能再次进入时光界。

　　时光界与本位宇宙不同，与古战场也不同。与古战场相比，时光界的危险性要大大的降低，而与本位宇宙相比，时光界的大部分区域都是危险而难以靠近的区域，其中充满了各种的野兽和其他危险。

　　时光界中的物资十分匮乏，就算是能力者的生活也十分的拮据。不过，这只是底层的情况。而在魔都等城市之中，人们的生活相对要好很多，但也就是相当于地球上的生活，和天狼星系都没有可比性，更不用说和银河系等繁华的星系了。

　　苏郁上次进入时光界的时候就已经发现，时光界几乎说就是一个末日世界。普通人在挣扎求生，低级能力者可以勉强生存，越是强大的能力者则生活的越好。

　　而对能力者来说，时光界也不是什么天堂。在时光界中的很多区域，都有着一层强大的禁魔领域。禁魔领域多数会在夜晚变得强大，而在白天会有相应的减弱。当禁魔领域最强的时候，就算是超级生命体，进入了禁魔领域也会变成了一个没有任何能力的普通人。

　　因此，在时光界之中，就算是普通人也有可能斩杀一个强大的能力者。这里更强大的是枪械和各种破魔武器。由于禁魔领域的存在，能力者的级别其实没有了太多的震慑力，更吃的开的还是各种强大的机械装置。

　　在现实宇宙中，一个高级生命体可以霸占一个星球，一个星系，甚至一个星域，不需要其他人，只要有资源就可以自力更生，不断地修炼变强。

　　在时光界中，这一切都是不可能实现的。没有了能力，即便是高级生命体也需要进食和火力武器。总的来说，这个时光界中，简直是能力者的地域。

　　因此，时光界是十分恐怖的一个存在。

　　所以苏郁如果要进入时光界，就必须要在白天的时候进入，白日，禁魔领域有所减弱的时候，苏郁才能与体内世界有所联系，才能动用末日天刀和其他的武器。

　　同其他的一空间一样，时光界之中充满了种种的谜团。而让这些谜团加剧的，就是张小山和关虎的经历。

　　当初两人第一次出现在时光界的时候，时光界中时没有禁魔领域的。直到两人陷入了昏迷之中，再次醒来，才发现了这些禁魔领域。

　　在时光界的最初一段时间，两个人从星级能力者到中级生命体耗费了百万年的时间。之后两人的修炼就开始停滞不前，又过了千万年，到达了老年之后，这两个人就开始陷入沉睡，直到苏郁进入时光界之中，才开始陆续醒过来。

　　对此，苏郁是相当的惊奇，因为一般的能力者进入老年之后，就会逐渐进入退化期，生命开始不断地流逝，直到死亡。而张小山和关虎居然会陷入沉睡，从而让自己的生命保持在老年状态，这种事情如果传入了本位宇宙中，绝对会引起轰动。

　　不过两人说，这沉睡并不是两人的主观意志所导致，而更像是一种疾病，流行性传染疾病。所有感染了这种疾病的人都会陷入沉睡，并不一定是因为进入老年之后才陷入的沉睡。

　　苏郁很疑惑，在天元星爆炸之后，究竟发生了什么呢？时光界和鲤鱼跳龙门是苏郁目前接触的唯一和当初的天元星上的能力者有所联系的空间。

　　在鲤鱼跳龙门之中，苏郁只是看到了张小山之人的影像，而在时光界之中，苏郁却实实在在地看到了两人的林青青和张小山关虎的人。

　　从林青青也出现在这里来看，天元星上的人出现在时光界中并不是偶然。同张小山和关虎一样，林青青也是应该从天元星上进入的时光界，应该度过了千万年甚至更长的时间。

　　而林青青似乎也应该陷入了沉睡。否则的话，她根本就难以支撑到现在。

　　曾经苏郁以为自己乘坐时空宇宙波流进入的天元星是与现实宇宙完全不同的另一个宇宙空间。因为苏郁曾经试着对比现在的宇宙星空图谱，找出天元星所在的位置。让苏郁不解的是，在天元星上莫里给出的宇宙星空图与苏郁现在看到的大相径庭，其中的很多星系和星域根本不存在，而三百六十个宇宙国的方位和名称更是没有任何的相同之处。

　　因此，苏郁怀疑自己是穿越到了另外一个宇宙空间之中。直到苏郁在时光界遇到了林青青等人，苏郁才意识到，当初的天元星所在的宇宙空间和他现在所处的宇宙空间，就是同一个宇宙。

　　苏郁遇见林青青的时候，她被火龙而烧死了。可惜当时没有处于禁魔领域中，苏郁并没有发现林青青的身份。直到后来，苏郁才知道了林青青的身份。

　　因此，苏郁有些懊恼。如果他能够救下林青，或许就可以得到更多的消息。不过苏郁认为，既然天元星上的能力者出现在了时光界，那么就说明，时光界和天元星之间有着某种联系。

　　当时苏郁也曾经找到了林青青背后的天红公司，想要顺藤摸瓜得到更多的线索。然而，苏郁在天红公司并没有得到有用的消息。关于林青青和天元星的事情，科拉尔并没有说出来，如果没有禁魔领域，苏郁自然可以慢慢地折磨科拉尔，让他说出事情的真相。不过，在禁魔领域中，面对科拉尔的攻击，苏郁只能先杀了他，否则，死的就是苏郁。

　　所以，苏郁并没有从科拉尔那里得到自己想要的消息。苏郁也不知道，科拉尔就是天元星上的红衣教的教主，而科拉尔本来也有进阶超级生命体的实力，只是他和林青青一样，都已经进入到了退化期。

　　所以遇见曾经的故人不能并没有解开苏郁的疑惑，反而让他的疑惑更加大了。

　　苏郁离开天元星是迫不得已，得罪了孙家，苏郁如果留在天元星上，很可能会被天元府的绝对生命体彻底灭杀。

　　所以，为了让苏郁为了活命，吴金铃安排雷灵珠带着苏郁走时空宇宙波流离开天元星，这是没有选择的事情。

　　然而离开之后，所有的线索就都断掉了，所有的过去也都被埋葬，苏郁想要再找到吴金铃和当初的一切，都是难上加难的事情。

　　而现在，能够再次找到过去的途径，就存在于时光界中。虽然可能最后还是一无所获，不过苏郁却不会这样放弃。

　　所以，在古战场之中走出，苏郁就准备好了要进入时光界。只是苏郁当时想的是先将本位宇宙的事情处理好，将银河系的事情处理完毕。

　　然而，计划赶不上变化，现在，苏郁就要再次进入时光界之中了。


第1068章 暗夜荒漠奇遇

　　苏郁并没有唤醒关虎和张小山，两个人都是中级生命体，对现在的苏郁来说，这个级别实在不能帮他做什么事情。而且两人现在都进入了老年期，正在积极修炼，不然的话，再过一段时间就会进入退化期，最后就会老死。

　　所以，苏郁一直没有打扰这两个人。跟满地黑说了自己的计划，苏郁取出了进入时光界的那个球体，开始传送进入时光界之中。

　　这一次进入时光界，苏郁的手中直接提着一把火神炮和一把破魔伞。

　　苏郁还记得他上次离开时光界的时候，时光界之中曾经传出一阵暴动，似乎有些变化。只是当时苏郁一直忙于上古宇宙遗址的事情，所以也一直没有来得及去查看。

　　苏郁并不知道，当他离开时光界的时候，就是莫兰与关爽在大海中苏醒的时候。两个人是在大海之中沉睡，被一个气泡包围着。苏郁离开的时候，空间产生了波动的瞬间，让莫兰和关爽苏醒。

　　当初，也是莫兰帮助苏郁和吴金铃逃出了天一学院。只是，没有人想到，现在莫兰却出现在了时光界。然而，莫兰与关爽的情形与张小山和关虎又有所不同。

　　因为两人苏醒之后，丧失了记忆，并不记得以前的事情。然而隐隐约约间，莫兰却记得苏郁和黄玉两个名字。

　　……

　　事实上，现在苏郁在本位宇宙中虽然只是过去了十多年，但是在本位宇宙中一个月，就是时光界的两年，所以在本位宇宙中经过了十多年，在时光界纸终究是经过了二三百年。

　　二三百年会发生什么？苏郁不知道，一切都要去看了以后才能确定。

　　再次进入了时光界之中，苏郁又出现在了当初的沙漠之中。不过这一次，苏郁并不会像上一次一样盲目地向西走去。

　　这一次，苏郁一进入时光界，就是有着明确的目的，他要去找皇族的人来了解自己想要的信息。

　　时光界之中，和天元星也是有联系的，当初苏郁进入时光界，在禁魔区域遇见了林青青，林青青被火龙喷火屠杀。可惜当时苏郁应为受禁魔区域的影响，没有发现林青青的存在。不然的话，苏郁一定会将林青青解救出来，然后询问她关于天元星的事情。

　　之后，苏郁曾经去天红公司，然而却没有得到有用的消息。但苏郁也知道，如果想要继续追查，就要与时光界的皇族面对。在时光界之中，有许多事情是让苏郁忌惮的，其中就包括就皇族。

　　皇族严格说来是一个武力组织，由雅陆的统治者统领。皇族隶属于皇室的武力集团。根据科拉尔的话，当初追击苏郁的赵秋和程遥，虽然是高级生命体，却不过是皇族的列兵而已，而在列兵之上还有二等兵、一等兵、上等兵、下士、中士、上士、少尉、中尉、上尉、少校、中校、少校、少将、中将、上将。

　　单单从这个等级排名上，就可以想见皇族的强大。然而苏郁知道，他如果想要了解信息，就要和皇族面对。面对这样一个强大的势力集团，苏郁已经有了持久作战的觉悟。他并不着急，时间总是站在他的身边的。只要有足够的时间，苏郁总是会变得比自己的对手更加强大。

　　……

　　苏郁进入时光界的时候，恰逢是时光界的晚上。是禁魔区域的能量场最强的时候，即使现在苏郁的实力已经有了大幅度的提升，也还是会被禁魔区域给压制住。

　　苏郁在本位宇宙中已经可以力敌超级生命体，但是现在在禁魔区域，苏郁的食金体和体内世界再次别压制。他现在能够动用的只有肉体的力量。

　　幸好，在古战场之中，苏郁的肉体力量已经大幅度增加。而且即使处于禁魔领域中，苏郁也有着强劲的格斗技巧和敏锐的战斗直觉，可以让同级的对手瞬间失去反抗能力。

　　而禁魔区域的存在，又让级别与级别之间的差距变的非常小。所以上一次进来的时候，苏郁的肉体力量虽然不过是一个低级生命体，却可以在禁魔区域徒手击败高级生命体。

　　现在，苏郁的实力又有了大幅度的提升，做事情就会变的更加容易起来。

　　在时光界之中，一旦陷入禁魔区域，苏郁能够动用的就是肉体的力量。而在古战场之中，苏郁的肉体力量却得到了大幅度的提升，已经可以比拟食金体的钢铁体，拥有了不死不灭的力量。

　　其实当初在时光界，苏郁的肉体力量也一直在提升。上一次苏郁杀死那一头火龙的时候，也曾经用龙血沐浴，来提升自己的肉体力量和防御。而且，苏郁在杀死火龙的时候，还得到一个能力——龙枪！

　　这个能力，类似于枪械师的机械操控能力，但是更加的强大，更加的得心应手。

　　现在是晚上，又处在禁魔区域，苏郁并没有着急去做什么，而是小心谨慎地在沙漠中隐藏了起来。他要等到白天，等都实力恢复的时候再次行动。

　　时光界之中拥有各种强大的生物，在晚上实力被大幅度的压制的时候，贸然行走，并不是一个好主意。

　　所以苏郁选择安静，找到了上次火龙出没的小山，苏郁小心翼翼地进入了一个山洞之中，隐藏了起来。

　　现在刚刚是傍晚时分，一轮圆月从东边的天空升起，月华如同水银一般，映照的整个沙漠都十分安宁。

　　这个时候，正是禁魔域场最强横的时候，也是沙漠中寒冷侵袭的时候。沙漠之中白天炎热，晚上寒冷，温差极大，不过对苏郁来说一切都不是问题。

　　时光界之中并没有一个个的星球，它是由许多的大陆组成的。而苏郁现在所处的大陆，叫做雅陆。

　　而现在苏郁藏身的沙漠就是雅陆的中心。在雅陆上，禁魔域场的强弱也是不同的。越靠近沙漠，禁魔力场就越强，越远离沙漠，禁魔区域就越弱。

　　而且，即使在沙漠中，禁魔力场也不是不变的。每当月圆之时，禁魔领域的力场就会达到最强，而在月初和月中，禁魔领域的力场就会达到最弱点。

　　现在，无论是时间还是空间都是禁魔力场最强的阶段，所以苏郁的能量也就被压制的十分厉害。

　　这也是苏郁为什么直接带着一把火神炮和一柄破魔伞进入的原因。

　　火神炮是天元星上出产的，在天元星中的破坏力不大，只能对付中级生命体，在时光界中的威力也差不多就是这样。然而，在禁魔区域，火神炮却可以用来击杀高级生命体。因为在禁魔区域，高级生命体只能有中级生命体的实力。

　　至于破魔伞，则是时光界中比较常见的破魔武器了。时光界中的破魔武器的制造水平和水准都大大地超出了本位宇宙的水准。

　　由于时光界的大范围的禁魔领域的存在，使得时光界中的出产的物品都带着特殊的能力。其中不少就带着禁魔力场和破魔力场。其中还有一种设备，甚至可以短时间地在小范围内破开禁魔领域的力场。这种设备对于苏郁的诱惑力非常大。

　　破魔伞的作用就是可以短时间小范围地破开禁魔领域，只要打开破魔伞就可以使用了。不过这种破魔能力只能维持极短的时间，很快，破魔伞就会在禁魔领域的力场下破碎。而禁魔领域就会恢复如常。

　　然而即使破魔伞只能使用非常短的时间，对苏郁来说却非常有用。即使是再短的时间，也可以让苏郁恢复与体内世界的联系，从而取出资源或者将资源送入体内世界，也可以让苏郁自己躲入体内世界。

　　不同品质的破魔伞能够支撑的时间是不同的。品质越高的破魔伞支撑的时间就越长，反之亦然。而现在苏郁手中的这柄破魔伞就可以在禁魔力场最强大的时候，在一米范围内支持一秒钟！

　　一秒钟很短，但对苏郁来说，却已经够用了。

　　现在，苏郁就安静地藏在山洞中，等待着天明。等到天明，苏郁的实力就可以恢复很大一部分，再去做什么事情就更加的有把握。

　　前半夜，整个沙漠之中一直很安静。没有能力者出现，也没有魔兽出现。禁魔领域是能力者的梦靥，也是魔兽的梦靥。

　　所以在禁魔领域最强的时候，无论是能力者还是魔兽，都不愿出现。

　　然而就在午夜时分，沙漠之中的安静被打破了。沉闷的枪声从远处传来，还夹杂着一阵打斗声和剧烈的脚步声，让苏郁瞬间惊醒。

　　从声音分辨，似乎有人在逃，有人在追。双方一逃一追，快速地向着苏郁所在的小山靠近。

　　整个过程中，苏郁一直藏在山洞中，安静的一动不动，而火神炮和破魔伞就在手中。

　　苏郁小心翼翼地将自己的气息隐藏，将生命的状态调整到最低，用眼角的余光看着远处的十多个人越来越近。

　　可以看到，在最前方，是一个女子在奔逃，而在女子的后方，则跟着十三个能力者。

　　看到这个女子的瞬间，苏郁的双眼微微眯了起来，这个女子的身形让他有一种非常熟悉的感觉。


第1069章 再遇莫兰

　　看到被追杀的女子，苏郁的心头忽然涌上了一种异样的熟悉感。

　　“一定曾经在那里见过！”苏郁想道。

　　追杀与被追杀的人一路奔跑，快速地对着苏郁藏身的山头而来。附近都是一望无垠的大漠，对被追杀者可谓非常不利，而在这山中，或许是唯一可以利用地利来翻盘的地方，所以被追杀的女子，快速地奔跑了过来。

　　苏郁紧紧地收敛自己的气息，最大程度地让自己不被发现。无论是心跳呼吸还是热量的散发，都已经降到了最低，苏郁的生命特征也降到最低。

　　如果是在正常的情形下，这样的隐藏甚至不足以瞒过初级生命体，但是在禁魔区域，所有的能力都被限制的时候，这样的隐藏就足以让高级生命体都无从察觉了。

　　而超级生命体，来到了禁魔区域，能够发挥出的威力也不会超过一个高级生命体。

　　所以苏郁现在的隐藏，很难被发现。

　　慢慢地一行人距离苏郁藏身的山头越来越近，苏郁也看的更加的清晰，那个女子似乎是受了伤，速度越来越慢，与身后一行人的距离不断地缩短，眼看很快就要被追上了。

　　苏郁也不敢直接盯视这些人，怕被对方感觉到。所以他只是用眼角的余光不断地扫描着这些人的影子，虽然有些熟悉感，但在暗夜之中，在禁魔领域之中还是不能发现对方的身份。

　　忽然之间，那个女子身形一个趔趄，倒在了山脚下。

　　“不要逃了！乖乖地跟我们回去，事情对大家都好，你放心啊，我们乌拉公司只是要采集你的部分基因，只要你能够提供一些神族基因，我们就会放你自由，并且承诺将你当成我们乌拉公司的座上宾。如何？”

　　被追杀的女子不说话，沉默着，手中不断抖动的长枪，却道出了她的心思，宁为玉碎不为瓦全！

　　“哼，不要试图抵抗了。你就是一个人而已，怎么能够在我们的抵抗下逃走？”为首的追杀者道，“我克里公子想要追杀色人，还是从来没有人能够逃走的。你就认了把，莫兰！”

　　“莫兰？”苏郁的心猛地一跳，听到这个名字的瞬间，一个身影就从苏郁的脑海中浮现而起，与眼前的女子的身影重叠在了一起。

　　“果然是她！”苏郁的心中顿时激动起来，莫兰苏郁在天元星上遇到的女子，当初就是她带着苏郁和吴金铃去见的黄玉，也是她帮着苏郁和吴金铃从天元星上逃出来的。

　　自从天元星破裂之后，苏郁再也没有遇见她，想不到今日竟然在这里遇见了。

　　“莫兰和黄玉的关系匪浅，当初天元星碎裂不知道两人是否在一起。若是在一起的话，说不定，便可以在这里遇见黄玉！”这样一想，苏郁的心中顿时热血沸腾，黄玉和赵文倩，都是苏郁在天元星上比较关系接近的人。

　　而两人说不定也会有些关于吴金铃和其他人的消息。

　　“一定要救下莫兰！”苏郁握紧了手中火神炮。他来到时光界的目的有两个，一个是要磨砺提升自己的能力以便能够变得更强，在出去的时候能够从银河系的核心之中逃出。

　　另一方面，苏郁就是为了寻找曾经在天元星上的人，看看能不能够在时光界之中有所发现。

　　而现在，苏郁再次遇见了莫兰，怎能不欣喜若狂。苏郁先后在时光界中遇到了林青青关虎张小山和莫兰。与这些人的相遇让苏郁明白，在时光界中一定和曾经的天元星有着联系，否则的话也不会出现这样的多的天元星的能力者。

　　说不定，吴金铃也便会在这之中。

　　然而，苏郁也有些疑惑，以吴金铃等人的实力，若是也在这时光界之中，按理说也可以透过时光界进入本位宇宙中，寻找地球，可是为什么，苏郁一直没有听过这些人的消息？

　　心中有所疑惑，苏郁更加要莫兰解救出来，然后询问莫兰的经历，看看能不能够有所发现。

　　莫兰本身是高级生命体，而她的身后的追杀者也差不多是高级生命体。但是在禁魔区域，这些高级生命体，却只有中级生命体的实力，苏郁用火神炮尽可以杀的死。

　　就算是最后出现了意外，苏郁也可以瞬间动用破魔伞，打开体内世界，然后取出末日天刀或者带着莫兰进入了自己的体内世界。

　　所以面对着十三名强大的能力者，苏郁没有丝毫的畏惧。在外面的区域，这十三个人根本不够苏郁看的，在禁魔区域，强大的禁魔立场，让能力者之间的实力差别缩小了很多。

　　在这种情况下，能够起到决定性作用的就是人数的多寡和手中枪械的强弱。莫兰一个人对上十三个人，实力弱小，处于下方。

　　但是现在苏郁手握可以一击轰杀这些追随者的火神炮，实力自然处在了上方，何况现在苏郁是在暗处，而这些追杀者是在明处。

　　明枪易躲暗箭难防，苏郁抽冷子打暗枪，这些能力者想必也不会有什么强大的能力能够躲开。

　　虽然心中激动异常，但苏郁并没有轻举妄动，他静静地在山洞之中，收敛了自己的气息，如同一块普通的不能再普通的石头。

　　那个叫做克里的人，苏郁也曾经听说过，是在上一次进来的时候，苏郁听赵珊说的。当时，苏郁从曾经在时光界之中收集破魔武器，然后与赵珊多有交易。

　　对于赵珊背后的公司，苏郁也多有了解，知道她们是乌拉公司的人，和通用公司也有一定的关系。但是对这些事情苏郁并没有如何的放在心上。对苏郁来说时光界终归是一个异空间，不是他的本位宇宙。

　　所以，苏郁进入时光界只是为了获取消息，只是为了历练自己，并没有想要与时光界的各大势力扯上什么样的关系。曾经与天红公司的恩怨纠缠，也是因为牵扯到了苏郁想要了解的内容。

　　如果不是和天元星上的能力者有所关系，对那些势力集团之间的利益争斗，苏郁并不愿意插手。

　　苏郁隐约记得赵珊曾经提过，乌拉公司的继承者似乎是一个叫做克顿的家伙，就不知道这个克里是什么人。

　　只是苏郁并不知道，在他离开之后，赵珊已经被人杀死，而克顿也死在了莫兰等人的手中。也就是在那个时候，莫兰被乌拉公司的人发现了身上的基因的异常。而克里也是在那个时候，成为了乌拉公司的第一顺位继承人。

　　现在苏郁面对的就是乌拉公司的第一顺位继承人和乌拉公司的一系列的能力者，这些能力者都是乌拉公司的经营，这一次就是来到这里来追杀莫兰，一方面是要得到莫兰身上的基因，另一方面也是要找莫兰报仇的。

　　一般的能力者，在时光界之中若是遇见了乌拉公司的人，只怕也会有所顾忌，也会给予一定的照顾和优惠，也会绕道而行，对乌拉公司的行事更加不敢过问。一方面，乌拉公司的老总克拉克是一个超级生命体，另一方面，乌拉公司的一个基因专家乌拉特，可以为乌拉公司批量制造初级生命体和中级生命体，让乌拉公司的基础力量无比的强大。

　　成功的批量制造中级生命体和初级生命体，在本位宇宙中绝对是一件惊天动地的大事，但是在时光界之中，很多强大的公司却都可以这样做。甚至有些公司还可以制造高级生命体，只是代价非常大罢了。

　　拥有了这样的实力，一般的能力者和流浪者根本不敢与这些公司发生冲突。一旦发生了矛盾和冲突，个人能力者就只有自认倒霉，然后用吃亏来换取性命。

　　苏郁自己是什么都不知道的，而且就算是知道了他也不会在乎。乌拉公司也好，通用公司也好对苏郁而言都是一个陌生的词汇，而只有莫兰，只有她背后可能带来的消息，才是苏郁真正的在意。

　　莫兰身上似乎有伤，所以行动不便，双手持着长枪，静静地与克里等十三个人对峙。

　　苏郁看着莫兰手中的长枪，略微有些诧异，莫兰在天元星上的时候，是一个水系术法能力者，一手操控水系术法的能力惊才绝艳，也成了黄玉的得意门生。

　　而现在，莫兰竟然用一杆冷兵器长枪，似乎是近战师？这是怎么回事。

　　“还要顽抗吗？”克里摇了摇头，发出一声难听的笑声，道，“抓住她！”

　　克里的话一出，他身后的能力者全部拔身而起，一起对着莫兰冲了上去。

　　而克里自己的身上则燃烧起了一片的火焰，火焰如同长龙，对着莫兰就冲了过去。

　　苏郁看着莫兰，看着那些行动的能力者，自己也忽然间动了。只是轻轻闪念，苏郁催动了一面面的五行元素能量盾，给莫兰身上加持了一个个的防御盾。

　　然后，如同爆起的猎食者，苏郁的身形猛然弹起，左手中的火神炮瞄准了一个能力者的头颅。


第1070章 遗忘

　　轰然一声巨响，一大团炽热的火光从火神炮的枪口之中喷出，火光只是一闪，就出现在了一个能力者的头颅上。

　　一种奇异的声音响起，这个能力者的头颅瞬间消失不见，大半个身子也化成了灰烬。

　　突然间的惊变，让所有人都是一震。克里猛然脸色大变，抬头望向苏郁所在的角度，同时手腕一挥，一道火焰就从手中弹出，直奔苏郁而来。

　　苏郁冷冷一笑，一道道的冰盾自动出现，将火焰直接灭杀。然后苏郁对着其他的能力者，快速而连续地扣动了自己的扳机。

　　苏郁扣动扳机的速度并不慢，相反还十分的快。他几乎不需要瞄准，食指一动，就是一条火焰长龙从火神炮的枪口喷出，然后就是一个能力者直接被杀死。

　　呼吸之间，苏郁的枪口连连抖动，杀死了十个能力者。而原地只剩下了莫兰和三个追杀者。其中一个就是克里。

　　原本的时候，苏郁也是想要直接将克里击杀的，不过当火神炮的攻击出现的时候，克里却率先给自己布下了一层防御，挡住了火神炮的攻击。

　　以克里本身的实力，是难以挡住这个火神炮的攻击的，不过苏郁觉得，在克里的身上，或许有什么能够提供防御能量的道具，让他活了下来。

　　而事实上，苏郁的猜测是准确的。克里作为乌拉公司现有的第一顺位继承人，对自己的性命看的是非常的重要的。克里克不想因为自己的意外伤亡就让别人变成了第一顺位继承人。

　　克里是因为克顿的不幸才变成了幸运者的，他并不想别人因为自己的不幸成为幸运者。

　　所以，克里花费了巨大的代价获得了一个可以保护自己的防御罩，只要在关键的时候用出来，就算是超级生命体的攻击也可以抵挡一阵子，而现在苏郁的火神炮的攻击虽然狂猛，却不过是可以狙杀中级生命体，对克里并不构成威胁。

　　然而，即使如此，苏郁的出现也让克里惊呆了。苏郁的火神炮一枪一个，瞬间就秒射了十个能力者，这些死去的能力者都是克里从公司里带出的重要的人员，人人都有着不错的能力，在抓捕莫兰的过程中都出了不可或缺的力气，然后才让莫兰受了伤，无法逃走。

　　然而莫兰已经成为了砧板上的鱼肉，无路可逃，想不到现在居然杀出来一个能力者，让他的手下接近于全军覆没，也让他的计划起了惊天动地的变化。

　　克里心中震惊，也是愤怒。他怒吼一声，带着其他的两个能力者就闪身退到了一边，小心翼翼地与苏郁对峙。虽然心中愤怒，但是苏郁表现出来的实力也让克里忌惮。

　　如果说火神炮的攻击力足够强大的话，苏郁的瞄准就是惊人了。能够出其不意的杀死一个能力者并不算是什么，难的是苏郁这样一出手就是十个能力者的性命。

　　这些能力者都是受过反狙击训练的，普通的狙击手和枪械师对这些能力者并不能构成什么威胁。可是苏郁突然横空出世，然后瞬间就杀了十个人。

　　克里看出，这些能力者都已经尽了自己的全力去躲避，却还是被杀死了。这才是真正让克里震惊的地方。强大的狙击力，强大的瞄准力，让人避无可避，逃无可逃，这就是一个枪械师王者的威力。

　　可惜，这样的一个人，竟然是站在自己的对面的。

　　克里看着苏郁，一脸的戒备和小心，而莫兰看着苏郁就是惊讶和迷惑不解。

　　莫兰并不记得曾经的事情，对天元星上的记忆也很模糊。所以并没有认出苏郁来，然而莫兰隐隐约约地感觉到，她曾见过这个人，并且与之有着极深的联系。所以莫兰才没有对苏郁有太大的戒备之心。

　　即使如此，莫兰也是小心翼翼地没有说话，没有靠近苏郁。

　　克里三人的小心翼翼，苏郁可以理解，也可以明白。然而莫兰的小心翼翼却让苏郁有些摸不着头脑。似乎，看见苏郁之后，莫兰并没有放松，依然绷得紧紧的。

　　苏郁看了看手中的火神炮，连开十枪，这把枪短时间内是无法再次动用了。

　　“你是什么人？为什么要阻拦我乌拉公司的事情？”克里看着苏郁，沉声问道。

　　如果是平时，克里才不会与苏郁废话，直接就杀了苏郁。但是现在克里却不得不问。因为苏郁的实力在那里，克里想要动用武力解决这件事情，机会很小，实行起来也很困难。

　　所以，克里妄图用自己身后的实力来震慑苏郁，只是克里也明白，现在的事情陷入了一个很棘手的状态之中，苏郁既然敢对着他出手，就是有恃无恐的表现。

　　苏郁能够瞬间杀死十人，想要杀死克里三人就不是太困难的事情，若不是克里有防身的能量，只怕一已经死掉了。

　　而另外的两个能力者，看向苏郁的目光中则有着恐惧和不安，他们并不像克里一样有可以防身的工具，在苏郁的攻击也未必能够逃得过去。

　　他们之所以还活着，就是因为苏郁并没有攻击自己。

　　看着苏郁，两个能力者的心中有着不安有着焦虑，都将目光的余光落在了克里的身上，到现在，他们活命的希望就落在了克里的身上。

　　如果克里也没有了希望，那么他们今天就要死在了这里。

　　“乌拉公司？”苏郁摇了摇头，“没听过！”

　　“你？”克里面色微变，心中去在犹豫着要不要跟苏郁拼上一把，现在的克里除了一个防御工具之外，还有一个可以释放强力攻击的武器，但是这个武器对克里自己来说也有着强大的反噬力。若是掌握不好，甚至可能直接要了克里的命。

　　所以，现在克里在想着如何解决这件事情，现在克里已经不去想莫兰的基因了，他想的都是如何才能够活着回去，然后找克拉克给自己报仇。

　　“这位，我想是不是有什么误会？”克里看着苏郁，“我们从来没有见过，也从来没有遇见过彼此，我想在事务上也不存在什么矛盾和冲突，为什么你要突然出现与我们为难呢？”

　　“是啊，是啊，为什么呢？”苏郁道，“为什么我要突然出来与你们为难呢？这真是一个让人难以捉摸的事情，你说这是为什么呢？”

　　苏郁的话让克里气的不成，苏郁突然出现并且杀了他的十个能力者，然后就是这样的语气和话语，若是换了平常，克里早已经无法容忍了。

　　可是现在，克里还在忍着，他道：“既然如此，不知道你想要什么，是资源还是财富和自由？你要知道，我们乌拉公司也是一个大公司，你想的话，可以进入我们乌拉公司工作，我们给你提供让你满意的报酬，这一点你无须担心。

　　只要你有意，我们就可以让你享受到你以前没有的舒适生活。如果你同意，现在你可以跟我一起回去，这个女子也是我们乌拉公司的仇人，我们将她一起带回去，如何？”

　　“对不起！”苏郁摇了摇头“我想，我要杀了你！”

　　话音一落，苏郁手中的破魔伞猛地撑开了，瞬间一道能量场在苏郁身体上散发开来，只是一瞬间，苏郁的手中就出现了一柄漆黑的长刀和另外一柄破魔伞。

　　听了苏郁的话，看了苏郁的举动，克里心中猛然地意识到了不妙，他愤怒地大吼一声，拔出一柄剑柄，就要按动剑柄上的一个红色的按钮。

　　然而，不等克里有所动作苏郁手中的黑色长刀已经如同行云流水一样地划了过来。

　　一道黑色光无声无息地经过了克里的身边，然后将他变成了碎末，其他的两个能力者的下场和克里一样，他们都准备了反击，然而不等他们的反击出现，苏郁就已经一刀斩杀了三个人。

　　收起末日天刀，苏郁才转头看向了莫兰。

　　“莫兰？”苏郁轻轻地问道。眼前的女子和莫兰有着百分百的相似，但是对方的眼神，却似乎根本不认识苏郁一样。

　　这让苏郁有些惊讶有些疑惑，他的心中生气了一种不好的感觉。

　　果然，莫兰开口的瞬间，就让苏郁的心中一沉。

　　“你是？”莫兰拄着手中的长枪，看着苏郁，目光中有疑惑也有戒备。于此同时她的目光也若若无地看向苏郁手中的末日天刀，刚刚的时候，就是这柄刀一刀砍死了克里。

　　莫兰曾经与克里交过手，深知克里的可怕。可是克里却在这柄刀下毫无还手之力，那么如果这个人对自己起了杀心，自己也是毫无反抗之力。

　　莫兰不记得自己在那里见过眼前的人，但是在心里，莫兰有一种感觉，或许这个人曾经与自己认识，而苏郁的突然现身相助的事实也让莫兰略微有些安心。但是即使如此，莫兰也没有放松警惕。

　　在时光界这样残酷的环境中数百年，莫兰早已经养成了对任何人与事都保持警惕的习惯。


第1071章 让记忆苏醒

　　“你不记得我了？”

　　听了莫兰的话，苏郁有些惊讶地道，他的心也开始往下坠。难道说，莫兰失忆了？

　　“你认识我？”莫兰看着苏郁，问道。

　　莫兰在时光界中，被克里等人追杀，受了伤，却依然顽强的坚持来到了沙漠之中。然而就在沙漠之中，禁魔领域压制了莫兰的实力，让她再也无法压制自己的伤势。

　　在那一瞬间，莫兰甚至认为自己再也没有丝毫的幸理了。然后，苏郁就突然出现，迅疾猛烈的杀死了克里和其他的追杀者。

　　现在面对着苏郁，莫兰有些疑惑，有些警惕。她自从醒来之后，就完全遗忘了过去的一切，对自己的身世和经历也一直懵懵懂懂。

　　所以面对着苏郁，莫兰也有些疑惑。

　　对自己以前的经历，莫兰是非常在意的，只是她从来不能想起从前的一切，莫兰能够记得的就只有两个名字——苏郁和黄玉，对于其他的事情，则根本就不清楚。

　　和莫兰一同在大海之中苏醒的还是关爽，然而关爽同莫兰的情形一样，都是失去了记忆，对于以前的事情根本就不记得。

　　所以此刻看到苏郁，意识到苏郁有可能是自己以前认识的人，莫兰就有些隐隐的期待和激动，只是这种心情被她很好地掩饰住了，所以苏郁也没有发现。

　　看着莫兰，苏郁心底涌起了说不出的情绪，他原本以为，见到了莫兰之后，一切都会水落石出。然而现在苏郁发现，莫兰竟然失忆了，顿时忍不住有些沮丧起来。

　　苏郁在时光界之中已经前后三次遇见了天元星上的人，始终没有得到自己想要的信息。苏郁第一次遇见的人是林青青，可惜苏郁还没有同林青青说上一句话，她就已经被火龙给杀死了。

　　然后苏郁就遇见了关虎和张小山，可是两个人竟然在中间有很大的一段时间是昏迷的。也就是说，两人对天元星碎裂之后发生的事情并不是清楚。

　　而现在，苏郁再次遇见了莫兰，却发现莫兰竟然更加彻底，她竟然失忆了。

　　关虎和张小山好歹还是能够认得苏郁的，而莫兰竟然连苏郁也不记得了。

　　苏郁叹了口气，道：“你没开玩笑吧？你失忆了？”

　　莫兰点了点头，道：“我以前的事情都不记得了！”

　　苏郁看了看莫兰，道：“我先帮你把伤势处理下吧，其实你不用这么紧张的，我要对付你，你现在已经死掉了。所以你不用怀疑我有其他的不轨的心思。”

　　这种说辞很老套，但是很有效。所以莫兰也就放松了下来。

　　看着苏郁打开破魔伞，然后手中的刀就消失不见，取而代之多出了许多的药品和食品，以及其他的疗伤灵药，莫兰终于开始真正的放心起来。

　　苏郁先是大略查看了一下莫兰的伤势，然后就给她喂食了几种疗伤的灵药。莫兰的伤势虽然很严重，但是苏郁手中有宇宙中近乎顶端的疗伤灵药，所以治疗起来，也是十分的迅速。

　　很快，莫兰的伤势就已经稳定下来，行动也恢复了。将地面上的尸体处理了一下，苏郁带着莫兰一起进入了他先前藏身的山洞。

　　坐在山洞中，两个人彼此你望着我，我望着你，一时间都没有开口。

　　过了一段时间，苏郁忽然道：“你还是和当初差不多，其实也没有太多的变化。可是看情况，你又变得太多了？现在在禁魔区域中，我也不知道你现在修炼到了什么地步。你现在是高级生命体还是什么？”

　　莫兰嗯了一声，却仿佛心思不属，过了一段时间，莫兰才道：“你说你以前认识我？什么时候，在那里，我是谁，你又是谁，我们是什么关系？”

　　苏郁看了看莫兰，迟疑了一顿时间，道：“你真的什么都不记得了？包括所有的一切？”

　　“嗯嗯，什么都不记得了。醒过来就这样了！”

　　“醒过来？”苏郁道，“什么意思？”

　　“我是大约不到三百年前才苏醒过来的！”莫兰道，“那个时候，我只记得自己的名字，其余的却根本不记得。对了，你叫什么名字，还没有说呢。”

　　“苏郁！”

　　“苏郁？”莫兰听了一声惊呼，“你是苏郁？”

　　“是的，怎么了？”苏郁问道，他听着莫兰的声音中有些不同寻常的因素。

　　“没什么，我记得有这个名字，一个叫做苏郁，一个叫做黄玉，可是这是两个人什么人，和我是什么关系，我却完全不记得了！”

　　“黄玉？”苏郁看向莫兰，“那是你曾经的老师，是黄玉教导了你的术法操控能力，不过现在你似乎并没有动用自己的术法能力。”

　　“术法能力？”莫兰轻声道，“我曾经是术法能力者吗？我不记得了。你既然是苏郁，也记得黄玉，看来的确是以前认识我了。你和之间，以前不是敌人吧？你没有欺骗我吗？”

　　苏郁苦笑了一下，道：“还真没有欺骗你，我和你以前的关系还算不错，因为黄玉也是我的教师，我们在同一个学院之中，一起学习！”

　　“讲讲我以前的事情吧！”莫兰听了苏郁的话，忽然间开口道，“我对自己的以前真的是非常的想知道！”

　　苏郁看了看莫兰，想了想，道：“你先说，说说你在这里苏醒的事情和苏醒之后的经历，然后我告诉你你的过去，好不好？”

　　“那，好吧！”莫兰迟疑了一下，却也没有反对，似乎对自己的过去并不是那么急于知道，似乎是害怕知道自己的过去一样。

　　“我是在一个大海之中苏醒的。”莫兰道，“大海在这里的东面，从现在现在的位置向东一段距离，就可以看见一片大海，我就是在那里沉睡的。

　　那个时候，是一个月圆的时候，我和另外一个女子，就在大海里沉睡，然后忽然间，我规感觉到了一阵强烈的震动，似乎有什么东西在摇晃我，在晃着我，要我醒过来。

　　然后就在迷迷糊糊之中，感觉到整个海洋都在波动，甚至空间也在波动。当时我介于半梦半醒间，感觉空间波动越来越剧烈，然后我似乎看见了一个人拿着一个圆珠，那个圆珠发着光，带着那个人进入了一个常常的弯弯曲曲的黑洞之中。

　　当那个人进入了黑洞之后，我身边的气泡就破裂了，整个海洋和空间都发出一阵震动，在震动中，我和另外一个女子同时被推上海岸！”

　　苏郁听了莫兰的叙述，顿时有些惊讶，莫兰所说的醒来的时间，正好是苏郁上次离开的时间，这是巧合偶然还是必然？

　　而莫兰所感受到的空间波动，正是苏郁离开时打通空间壁垒所散发出的空间波动。苏郁还记得自己在出了时光界之后，还曾经感受到时光界之中有一些波动传出。

　　现在看来，那些波动就是莫兰身边的气泡破裂所引起的空间波动了。

　　不过苏郁更注意的则是莫兰所说的另外一个女子。苏郁心中一紧，瞬间想到了吴金铃，所以苏郁立即问道：“另外一个女子是谁？”

　　莫兰想了想，道：“是一个女子，也失去了记忆，我们曾经在一起，后来分散了。我觉得我和她以前也是认识的。不知道你有没有听过这个人。”

　　“你描述一下她的相貌，我看看！”苏郁道，心中更加有些迫切了。

　　莫兰于是就讲了一下关爽的身形样貌，听了之后，苏郁就知道那不是吴金铃，不过苏郁也大体判断出了这个人是谁。

　　“是关爽！”苏郁道，“关爽也是水系术法师，和我们当初是一起学习修炼的！”

　　“不错，是关爽。”莫兰道，“她自己也说自己是叫关爽的，但是她也只记得一个名字，却不记得的其他了。你既然知道关爽，看来对我们的以前一定很熟悉了。你赶快说一说吧，说一说我们以前的事情！”

　　“以前的事情很简单，也不简单，要说出来，估计要很久的时间。不过也没什么，反正现在我们就在这里，时间也不缺的。不过在这之前，我想应该给你看一些东西，让你试着看看自己能不能够恢复记忆！”苏郁道。

　　“好的，”莫兰点点头，“如果能够让我自己恢复记忆，是最好的了！”

　　苏郁想了想，就从体内世界之中取出了一套和黑色的衣服，在衣服的袖口绣了一个紫金色的圆球，漂浮在一团水波之中。

　　“还记得这个衣服吗？”苏郁道，“这就是我们水系术法师的系服，你也是有一套的！”

　　莫兰盯着苏郁手中的衣服看了一阵子，似乎要在上米娜看出一个洞来，过了一段时间，莫兰摇了摇头，道：“不好意思，我记不得了！”

　　苏郁也不在意，收起衣服，然后又取出了许多的其他的物品，莫兰却什么都记不起来。最后，苏郁几乎要放弃了。

　　“唉，看来我是想不起来了。不如你先更我说说吧，我想你应该不会骗我，虽然我自己想不起来，不过你只要告诉我，我还是可以对以前的自己有所了解的！不过，如果是很不好的消息，就暂时不要告诉我了。你挑选一些让人高兴的事情告诉我吧！”

　　“呵呵，好吧！”苏郁也有些无奈，他想或许先告诉莫兰一些事情，也说不定可以帮助她恢复以前的记忆。不过苏郁忽然间想起了一个东西，他急声道：“稍等，我还有一件东西。你看看能不能够想起来！”

　　苏郁的语气有些急促，莫兰听了也有些受到感染，道：“什么东西？拿出来！”

　　苏郁不说话，从体内世界之中取出了一快经营的黑色晶石，道：“你看这是什么？”

　　“这是什么？”莫兰盯着苏郁手中的黑色石头，眼中闪过一抹疑问。

　　苏郁微微苦笑，知道这次又失败了。苏郁手中的石头就是天元星上的五行能量晶石。以前在天元星上的时候，众多的学员都是用这个能量晶石来修炼的。

　　对一个能力者来说，自己修炼的过程，汲取能量的过程，应该是最深刻的一个印象了。而在天元星上，除了寥寥的几个人之外，所有的能力者修炼，都是用能量晶石来修炼的，对这些能力者而言，能量晶石显然应该有着非常重要的意义。

　　所以苏郁想到了能量晶石，就想要试试看，结果却再次失败了。

　　苏郁摇了摇头，道：“看来你是真的记不起来了，我也是有些过于心急了。不急，慢慢地来吧！我先把你从前的事情讲给你听吧，不过我也是只知道你曾经的一段时间的事情，至于在我遇见你之前和与你分开之后，你都经历了什么，我都不知道了！”

　　说着，苏郁就要收起能量晶石。

　　“等一等！”莫兰忽然间道，“我可以看看这个东西吗？我在它上面感觉到了一种熟悉的气息！”

　　“当然！”苏郁闻言心中一动，“呶，给你！”

　　莫兰接过了那一块黑色水属性能量晶石，修长的手指轻轻地摸索，面上有着一种肃然，似乎在竭力回忆着什么。

　　在这个过程中，苏郁也一直没有说话，而是耐心地看着莫兰，目光中也有些期待，只要莫兰能够回忆起从前的事情，及能够有一定的几率让苏郁了解天元星碎掉之后的事情。

　　过了一段时间，莫兰停止了摸索，抬头看向苏郁，道：“这是什么？”

　　“呃！”苏郁心中微微叹气，道，“这是能量晶石，可以吸收其中的能量来修炼！”

　　“吸收其中的能量？”莫兰看着手中的能量晶石，轻声道，“我可以吸收里面的能量吗？”

　　“当然可以，”苏郁点头道，“你可以试一试。说不定会对你的记忆恢复有所帮助！”

　　莫兰轻轻点头，闭上了眼睛，忽然间握紧了手中的能量晶石，一股迷蒙的光芒从黑色晶石上升起，然后瞬间没入了莫兰的身体之中。

　　黑色能量晶石体积快速地缩小，莫兰双眼紧闭，身躯微微抖动。


第1072章 想起

　　莫兰闭着眼睛，手中握着能量晶石，感受着上面传来的精纯的能量，心中一惊，这能量晶石中蕴含的能量比从虚空中汲取的宇宙能量要精纯了不知多少倍，而且中正醇和没有半点暴躁的气息，比起宇宙能量来，实在是强了不止一点半点。

　　而且，莫兰还在能量晶石的上面感应道了一种无比熟悉的气息。这种气息让莫兰震颤，也让莫兰的身体开始颤抖。几乎是下意识地莫兰就开始吸收能量晶石之中的能量。

　　当精纯的能量从能量晶石之中出现并且进入了莫兰的身体之中的时候，在莫兰的脑海中也有一扇大门轰然而开，通向过去的记忆记忆如同流水潺潺而过，瞬间全部恢复。

　　当手中的能量晶石消失不见的时候，莫兰睁开了眼睛，看着苏郁，颤声道：“苏郁？”

　　苏郁看着莫兰，眼神中闪过一丝惊喜，道：“你的记忆恢复了？”

　　莫兰点了点头，深吸了一口气，然后缓缓地站起来道：“谢谢你！”

　　苏郁摇了摇头，道：“不用谢，说实在的，我对你这些年的经历也十分好奇，想要知道你发生了什么。天元星爆炸之后的事情，你可以跟我说说吗？”

　　莫兰看了苏郁一眼，道：“天元星的事情，让我想想。嗯，好的。”

　　听了莫兰的话，苏郁的心中顿时高兴起来，他已经预见了几个天元星认识的能力者，却都是因为种种的原因而不能告诉苏郁天元星爆炸之后的事情，而现在莫兰还是第一个能够清晰地知道发生了什么的能力者。

　　“当初你和吴金铃离开之后，过了一段时间，天一学院就变的无比的混乱，各种的能力者出现，似乎在调查什么事情。听小道消息说，跟你和吴金铃有关，跟老师有关，跟校长也有关！”

　　“嗯嗯，接着说！”

　　“当时校长一直被几个人围着控制着行动，黄老师和赵老师也是如此。学院里的学生都是有些紧张，后来大家便选出我做代表去看看黄老师。于是，那一天，我去看望黄老师，想要得到一些关于他们的情况。

　　我刚刚见到黄老师，还没有谈得几句话，一股极强的能量就爆发，然后天元星就碎成了几块。我和黄老师身不由己，跟着一块碎片漂流，一起在宇宙星空中流浪。

　　后来过了很久，我和黄玉老师在外面的世界中一面修炼，一面寻找天一学院的其他人。大约过去了千万年之后，我进阶成为了高级生命体，而黄玉老师也几乎就要成为超级生命体了。

　　我们在宇宙中的行走也越来越是轻松和方便，然而我们却始终没有找到其他的学员。后来有一天，我和老师遭遇了空间乱流。

　　当时的情况非常危急，我和老师被卷入时空深处，一个眨眼就再也见不到了。我被卷入时空深处，在时空乱流中坚持了很久的时间，最后能量消耗殆尽，整个人几乎要坚持不住了。

　　就在那个时候，一个空间波动席卷而来，我就陷入昏迷，醒来后就在大海之中。就是这里的大海之中，现在过去了二百多年，想不到就在这里见到了你！

　　你还好吗，这些年是怎么过来的，有没有见过其他人，吴金铃呢？”

　　对苏郁，莫兰也有着一肚子的疑惑。

　　苏郁听完了莫兰的话，心中略微发苦，莫兰的遭遇虽然比其他人好了些，可是最后还是昏迷不醒，对自己身上遭遇了什么都不知道，甚至都不知道自己是怎样出现在这个空间之中的。

　　“看来，天元星上的能力者在离开了天元星之后，身上都遭遇了不同寻常的事情。”苏郁想着，他遇到了几个人不是陷入了昏迷之中，就是记忆除了问题。

　　“似乎有一个背后的黑手，对这些人出手，强行抹除了他们的记忆，让他们无法记得起当初发生的一切，而且还让他们能够保持足够长的寿命，不会因为进入老化期而死亡！”苏郁心中粗略地推断着，“这个幕后黑手是谁？能够有这样强大的能力，令众多的能力者都陷入了昏迷，而且能够长期不老不死？”

　　一瞬间，苏郁就想到了天元府，心中顿时有些不安起来。现在看来，天元府的可能性很大，除了天元府，苏郁不知道还有那个势力有如此强大的力量。

　　但如果真的是天元府做的，它又为什么这样做？这样做有什么好处呢？

　　在事情还没有清楚之前，一切都是猜想，最后只有事实能够证明一切。

　　将思绪在脑中大略整理了下，苏郁看向莫兰，道：“我？我的事情说简单也简单，说复杂也复杂。你要想听的话，我也可以大致跟你讲一下！”

　　“嗯，你说！”莫兰点头。

　　“当初在你和校长的帮助下，我和吴金铃离开了天一学院，然后离开了天元星。然而误打误撞，我和吴金铃却又莫名其妙地回到了天元星。那个时候，正好赶上天元星的爆炸分裂。

　　我就在那个时候陷入了昏迷之中，再苏醒之后，身边就剩下了我自己。之后，就是我一个人在宇宙中慢慢地游历，然后也做了一些事情。占领了几个星系。

　　然后偶然的一天，我闯入了一个异空间之中，就遇见了你！”

　　听了苏郁的话，莫兰一惊，道：“你闯入了一个异空间之中？你的意思是说你是从其他的空间过来的？”

　　“不错，”苏郁道，“我是从其他的空间穿越而来的。所以我看到了你们看不到的东西，也知道你们不知道的东西。这个空间，我管他叫做时光界。因为在这个空间之中，时间的流速比我所在的那个本位宇宙的时间流速要快很多。只要我进入了这个异空间之中，就可以获取更多的时间流速。所以对我来说，这个时光界，有着很重要的作用！”

　　听了苏郁的话，莫兰沉默了一阵子，道：“原来我也猜测自己被困在一个绝境遗址之中了，但并没有想到自己在一个异空间之中。”

　　两人又说了一阵子，苏郁忽然间道：“对了，你不是说还遇见了关爽吗？她怎么样了？”

　　莫兰听到关爽的名字，脸色有些黯然，道：“我和关爽也失散了。就是在与那个乌拉公司的人结怨的时候，为了摆脱他们的追击，我与关爽分头逃走，这些年来一直还没有再遇见过！

　　不过，关爽也是失忆了，这也是一件怪事。而且，我不知道她为什么和我在一起昏迷沉睡，然后又一起苏醒。”

　　苏郁点头，道：“或许我们可以尝试着去寻找寻找，试着让关爽恢复记忆，看看她能不能够想起一些什么来。我总觉得这个时光界和天元星的关系非常大，就算不是天元星的碎片之一，也和天元星有着千丝万缕的联系。”

　　莫兰点了点头，道：“其实之前，我就已经开始寻找关爽了。并且建立了一个小型势力集团，但只是一个小势力而已。不过倒是没有想到，你已经占据了几个星系。”

　　苏郁笑了，道：“你别开玩笑了。咱们这些人，能够占领几个星系的人，可实在是太多了。就像你，现在是高级生命体，若是到了外面，占领几个星域也是有可能的。

　　而且，我记得，当初你我初次相见的时候，你只是一个十一星级能力者，唔，也就是传说中的低级生命体，而现在你已经是高级生命体了，真是让人汗颜啊！”

　　莫兰微微一笑，道：“也是经历了太多，吃了很多的苦。也是在老师的帮助下才成为高级生命体的。而老师已经要成为超级生命体了。可惜，我和老师分散了。不然的话，现在应该就知道老师的消息了！”

　　两人说着说着，苏郁就了解了更多的信息，知道莫兰和黄玉在开始的时候，也是在本位宇宙中的。只是后来莫兰昏迷后就不知道出现在了这里，也不知道自己昏迷了多久，不知道外面的本位宇宙发生了什么变化。

　　莫兰曾经想要苏郁带着自己离开这里，不过苏郁也告诉莫兰，要离开时光界，还要在时光界之中待上两年才可以，只有在时光界之中待上两年，苏郁才可以带着莫兰再次离开。

　　而在这个过程中，苏郁就准备在时光界之中好好地追寻一番，看看能不能够发现其他的天元星上的能力者，意图解开其中的秘密。

　　当然，目前的当务之急，就是找到关爽。苏郁还记得那个活泼的女生。这么多年过去了，苏郁想起了也有些怀念当时的生活。

　　关爽虽然现在是高级生命体，可是在时光界之中，高级生命体其实也不算什么，随时可能被人杀死。苏郁不知道关爽现在是不是还活着，所以要想行动就得快速一些。

　　莫兰说，要在时光界之中找人，最重要的是要有足够的资源和物资，而且要有相匹配的实力。

　　只有足够的物资，才能支撑找人需要的消耗。只有足够的实力，才能让找人的行为得到保障。


第1073章 神族与皇族

　　莫兰说要找人，就要有足够的物资和实力做保障才成。

　　苏郁点了点头，他并不缺物资，虽然在黑夜他是一个普通人，但是只要到了白天，他就可以从体内世界为自己补充物资和能源，这让苏郁持久作战的能力大大提高。而且在禁魔领域的力场最弱的时候，苏郁就可以自如地出入体内世界，从中取出需要的物资。

　　至于实力，只要有了破魔武器，苏郁就可以短暂地破开禁魔力场，然后动用末日天刀和其他的一些特殊的能力。所以现在苏郁虽然是一个中级生命体，却也有着强大的战斗力。

　　莫兰对苏郁的战斗力也是十分震撼的，能够一举杀死克里等十三个高级生命体，就可见一斑。

　　不过莫兰也有些疑惑，苏郁只是一个中级生命体，为何能够发挥出的战斗力如此惊人？当然，莫兰并没有询问太多，关于能力和战力，一向是能力者的隐秘。

　　而且莫兰对苏郁也有所了解，知道他是一个不能按照常理去揣度的能力者。

　　“你的势力，在这个时光界之中，叫做什么？”苏郁问道。

　　“其实不是建立的势力，”莫兰道，“是我安排了一个人，然后让她掌控了一个部落，而她则受我的控制而已。”

　　“啊哈。”苏郁心中喊了一声，他所说的几个星系的势力，其实也不是苏郁直接掌控而是让其他人掌控，只是这些人都受苏郁控制而已。

　　“嗯嗯，说说看！”苏郁道。

　　“是一个叫做室女部落的小势力集团。其实没有什么可以说的。就是当初我无意中救了一个叫做赵晓朶的小女孩，然后传授了她一些术法能力，并且帮她控制了整个室女部落。

　　室女部落的战斗力并不是很强，她更多的是在打探消息和交易上面有些优势，因此只是一个偏远的森林中的小部落和时光界中的那些大势力集团，譬如说乌拉公司，是不能相提并论的。室女部落算是一个时光界的本地势力，四处打探消息，购买资源。”

　　苏郁点了点头，表示理解，时光界中的那些势力集团，都不知道发展了多少年，自然会有现在的规模。

　　“我已经用自己的渠道在寻找关爽，让赵晓朶留意，现在或许我们该回去看看消息了。以前只是我自己，有些事情也不方便处理，现在有了你，事情就好的多了。”莫兰道。

　　苏郁忽然间想起了什么道：“神族基因是怎么回事？”苏郁这样问是因为在遇到莫兰的时候，那个克里曾经说什么要莫兰身上的基因。

　　“那个是时光界的势力的定义。我也不太懂，”莫兰道，“主要是那个克里的人，一直在追杀我。想要得到我的基因，说是什么神族基因。”

　　苏郁若有所思，道：“你对时光界的势力集团了解多少，告诉我！”

　　“时光界的地理位置和势力集团嘛？”莫兰轻声道，“我倒是知道一些，在时光界中分成了几块大陆。我们所在的这块大陆就叫做雅陆。在雅陆上，最大的势力就是皇族。然后就是一些大公司了。

　　皇族和一些大公司的人都有所往来。皇族的能力者一般看不起普通的能力者。对于皇族，这些大公司的人也是有畏惧又愤怒。因为相对于普通的能力者，皇族的能力者能够稍微地抵抗禁魔领域的压制。这是他们强于普通能力者的地方，也是他们看不起普通能力者的原因。

　　一般来说，在禁魔领域中，同级别的能力者相遇，皇族的能力者可以完灭普通的能力者。所以在禁魔领域遇到皇族的人，我们一把都会尽力忍让，不与对方发生冲突。

　　而且，最主要的是，皇族的势力很大。他们有着严格的等级制度。而且报复心极重，只要杀了皇族的人，上面就会有人来调查，来报复。以此来树立皇族的尊严，让人忌惮畏惧。

　　另外，还有一个神秘的势力集团，我只听人说过，似乎叫做神族。只是那个势力集团已经很久没有出现了。所以也不知道是不是还存在！”

　　苏郁点点头，对于皇族，苏郁是有过接触的。当时和林青青一起追击苏郁的人，就是皇族的人。他们傲慢，看不起普通的能力者，报复心极重。苏郁曾经遭到赵秋和程遥的攻击。当苏郁杀了这两个人的时候，就引来了更强大的能力者。

　　后来，苏郁悄然离开了这个地方。不然的话，只怕后来的攻击者还是会源源而来。而现在，已经隔离了二百多年，就不知道那些人是不是还存在了。

　　对于神族，苏郁并没有接触过，也没有什么概念，不过神这个字还是让苏郁有些念想。

　　“神？呵呵，真是强大的称呼啊！”苏郁道。

　　“是的”莫兰道，“皇族在时光界中已经是非常强大的存在了，而在时光界之中唯一能够在名字上压皇族一头的势力集团，恐怕就是神族了。皇族能够默认这个称呼，就说明了很多的问题。”

　　苏郁点了点头，莫兰说的很对。皇族能够允许这个名字的存在，恐怕就说明神族的实力恐怕还是在皇族之上。否则的话，皇族的人也不会允许这个名字的存在了。

　　异皇族的高傲苏郁曾经领教过，这些人一个个眼高于顶，鼻孔朝天，绝对不会允许有人能够站在自己的头顶上面。

　　第二天，天明的时候，苏郁和莫兰就动身，直接离开了沙漠，朝着室女部落的位置走了过去。

　　当苏郁和莫兰离开沙漠的时候，一辆车载着一行人进入了沙漠之中，来到了苏郁和莫兰曾经呆过的那个山脉之下。

　　很快就从车上走下来一个士兵，他伸手打开车门，将一个白发苍苍的老者从车里面迎了出来。老者看起来风烛残年，身体羸弱，然而却有一股威严，让人不敢小看。

　　而那些随从个个都有高级生命体的能力，却对老者恭敬的很。

　　“乌拉特，给我查清楚，究竟是谁杀了克里！”老者的语气沉重，“先是克顿，然后又是克里，先后两次杀了我克拉克的人，真是不将我放在眼里了。乌拉特，你给我查出这个人的身份，我一定要将他碎尸万段。让他知道，克拉克还没有老死！”

　　这个老者，就是乌拉公司的总裁，克拉克。而他身边的扈从，也多是跟着他打拼的一些能力者。

　　至于那个叫乌拉特的，则是乌拉公司的一个生物基因研究专家，对付各种基因有着其他人无法比拟的研究成绩。所以一直受到克拉克的看重。

　　乌拉特本身已经是强大的高级生命体了，可是在面对克拉克的时候，还是会有一种难以言说的压抑和恐惧。在克拉克的面前，很难有人能够保持镇静。

　　乌拉特明白，这个克拉克看似风烛残年，其实只是一种假象，当克拉克发怒的时候，就可以瞬间爆发出他无法想象的能力。乌拉特知道，他必须要让克拉克满意，否则的话，对方只是一个小手指，就可以让他乌拉特死掉。

　　乌拉特快速地在沙漠之中行走，闭着眼睛，鼻子不断地嗅闻着什么，人也在原地兜圈子，慢慢地来到了一个地点。

　　这是一个山脚下，乌拉特快速地在地下抓了一把沙土握在了手中，然后又沿着山脉而上，来到了半空中的一个山洞中，从山洞中取出一块石头，乌拉特睁开了眼睛。

　　在沙土上和石头上嗅闻了一阵子，乌拉特的眼睛猛地睁大了，他看着克拉克，略微有些变声地道：“又是神族人的气息！”

　　“什么？”克拉克面色一沉，“什么又是神族人的气息！”

　　“就是上次克里少爷送过来的那个基因源，就是神族的基因。您也是知道的，神族在这里已经消失了很多年了。突然出现，情况非常难以让人琢磨。

　　然后少爷就带着人去追寻那个留下神族基因的能力者，现在看来，克里少爷和克顿少爷出事的时候，都和那个神族人有关。看起来，是那个神族的能力者杀了克里少爷！”

　　听了乌拉特的话，克拉克面色阴沉。

　　“竟然是神族？这次的事情麻烦了！”其他的能力者心中都暗暗揣测。

　　时光界中的势力以神族和皇族为最。

　　皇族是时光界的本地势力，拥有强大的实力，几乎每个大公司都会和皇族有所接触。另外一个强大的势力，则被称为神族。

　　神族的能力者在时光界中也是可以和皇族并列的一大势力集团，他们手中掌握有很多古怪的东西，威力巨大让人恐惧。只是那些能力者平常轻易不会出现在时光界，所以皇族才得以在时光界之中横行。

　　神族是唯一能够超于皇族的能力者。这个神族和皇族的划分标准，其实是按照基因的等级来划分的。

　　所有生命的基因其实都是分等级的，皇族人的基因等级是比较高级的。然而皇族人却没有一例能够超越传说中神族人的皇级基因！传说那是最为纯正的基因血统，拥有不可思议的非凡魔力。


第1074章 纷纷杂杂

　　乌拉特看着克拉克的脸色，小心翼翼地道：“神族和皇族是时光界中并列的两大顶级势力集团。现在的皇族依然微风八面。而那些神族人则只在十亿年前出现过，现在的时光界已经没有了他们的踪影。似乎已经灭绝了。

　　然而近些年，神族再次开始陆续出现。我上次发现，神族人的基因其实都是被人改造过的，可是改造的基因却十分完美，甚至被皇族的基因还要完美。

　　这是一个很奇怪的现象。一般生命的基因都是很难被人为改变的。可是神族人的基因却是人人被改造过的，因此我们有理由相信，整个神族甚至可能都被一个强大的能力者改造过，也就说，在神族的背后，很可能有一个对基因技术掌控非常完美的强大能力者！”

　　克拉克闻言重重地哼了一声，道：“我不管是什么神族或者皇族或者什么能力者，只要是惹到我乌拉公司，惹到了我克拉克，我就要让他们好看。乌拉拉特，你查看一下，确定这个能力者的信息和特征，然后我们重磅出击。该是向外界显示一下我们乌拉公司的实力了。

　　你最近研究的基因生命进展的怎么样了……”

　　……

　　苏郁和莫兰并不知道在两人走后发生的事情，他们现在正在外面看着远处的丛林，默默地走着。

　　“进入丛林之中，就可以看见我们的室女部落。”莫兰微笑道，“部落虽小，不过在时光界之中，也就是它能让我有些归属感！”

　　苏郁点点头，表示理解。就像苏郁在本位宇宙中，只有天狼星系能够让他有些归属感。而在古战场之中，就只有青龙禅寺能够让苏郁有些归属感了。

　　这是一样，并不是说这两个地方是苏郁最怀念的地方，但是在本位宇宙中和古战场这两个特定的环境中，苏郁能够怀念的也只有这两个地方。

　　而对莫兰来说，最怀念的地方是不是天一学院很难说，但是在时光界中，最让莫兰有所感觉的，自然是自己一手提拔的室女部落。

　　“前面再经过一条小溪就可以进入室女部落了！”莫兰道。

　　苏郁点点头，跟着莫兰迈出了一步。忽然间，苏郁的面色猛然间都变了，他看向了莫兰，低声道：“小心！”

　　莫兰一怔，旋即就静止了下来，小心翼翼地查探着四周。在远处，有人在战斗的声音传了过来。

　　“不好，”莫兰的脸色一变，“是室女部落的人！”说完之后，莫兰身形一闪，就急速冲了出去。

　　苏郁紧紧地跟在莫兰的身后，神识开始展开，警惕着周围的一切。现在是在禁魔领域不能到达的地区，苏郁的实力已经恢复了大半。

　　不过苏郁发现，在时光界中，即使没有禁魔区域也有一种奇怪的力场在压制着这里的能力者。因此在时光界中，即使没有禁魔立场，一个能力者也无法完全发挥自己的战力。

　　苏郁现在就是如此，虽然现在是白天也没有禁魔立场，可是他的意识还是不能发挥出超级生命体的级别，最多就是一个高级生命体的级别。而原本是高级生命体的莫兰的意识，就被压迫的只是刚刚进入高级生命体的样子。

　　快速地跑到了室女部落的地方，苏郁就看见了让他无法置信的一幕。在室女部落的周围，有三个能力者正在与一个女性能力者战斗。

　　那个女性能力者瘦瘦小小的样子，苏郁从来没有见过，但是见到她，苏郁便知道她就是莫兰曾经说过的赵晓朶了。

　　赵晓朶就是莫兰室女部落的实际掌权人，这些年来，她在莫兰的帮助下，购买了一些可以快速进阶的基因药剂，一紧进阶到了中级生命体，只差一点就可以突破到高级生命体了。

　　苏郁也曾听莫兰说过，在时光界中，最出名的两件东西就是基因与破魔。破魔武器的制作和研发在时光界中非常先进。而基因药剂的研究也非常的发达，时光界中的很多公司，甚至有能力批量生产中级生命体，这在本位宇宙中是不可能出现的事情，却在时光界中真真切切地发生了。

　　当然，真正对自己的修炼有信心的人是不会动用基因药剂的，那种东西其实有着很大的副作用。而对一些无法前进和突破的生命体来说，基因药剂就十分的有用了。苏郁甚至觉得，他可以给自己的人购买一些基因药剂，将他们全部提升到高级生命体。

　　不过后来苏郁也了解道，通过基因药剂来进阶，需要耗费的物资和资源也是十分巨大的。一般人根本就支撑不起。基因药剂昂贵是一方面，与基因药剂相匹配的进化物品也是昂贵，如果没有雄厚的资源支持，是不可能完成进阶的。

　　通过基因药剂来进阶，基因药剂只是一个引子，其他还有很多方面的综合措施，可以说是非常的复杂。

　　而现在的赵晓朶就是一个通过基因药剂快速进阶的生命体，她通过基因药剂进阶的速度非常快，甚至快要进阶成为高级生命体了。

　　但是赵晓朶并不是苏郁惊讶的原因，苏郁惊讶的是和赵晓朶战斗的三人。三个能力者的级别都没有赵晓朶高，但是却与赵晓朶斗了个旗鼓相当。

　　而在旁边还有众多的室女部落的能力者在一般观战。看到这三个中级生命体，苏郁的心情就变的极其复杂起来，又惊又喜。

　　这是三个中级生命体，一个胖子一个瘦子，一个是黑脸的人。胖子用一双分水峨眉刺，瘦子用一柄火神鞭，黑脸的人则是用一柄青龙偃月刀。

　　而这三个人就是苏郁曾经在天元星上结识的猎鹰小队的五人之一：胖子高桥；瘦子赵晓；黑脸的关龙。

　　苏郁认识这三个人莫兰却不认识这三个人，所以看到三人的瞬间，莫兰就直接纵身，想要出手拦下这三个人。不过却被苏郁给拦住了。

　　“为什么拦我？”莫兰有些疑惑，还有些不解。

　　“这三个人我认识！”苏郁道，“他们也是天元星上的能力者！”

　　“什么？”听了苏郁的话，莫兰一怔。

　　苏郁已经走了出去，手持一杆铁枪，将战斗的双方给分了开来。苏郁的实力虽然被压制，但是要对付这三个人还是轻而易举的。

　　赵晓朶被苏郁分开，微微有些发愣，很快就看到了一边的莫兰，见莫兰使了个眼色，当下会意，就闪躲到了一边，并且喝止了其他想要出手的能力者。

　　然而对面的关龙三人却似乎根本不认得苏郁一样，拼命地攻击着苏郁。苏郁正想说些什么，看到这里，就意识到三人和莫兰一样，同样失忆了，并不认识自己。

　　而看样子，三人似乎还跟赵晓朶的室女部落发生了矛盾，双方斗了起来。

　　苏郁不知道发生了什么，但是苏郁知道，他必须要擒下三人，然后设法恢复三人的记忆，同时也了解下三人和室女部落之间究竟发生了什么。

　　这样想着，也就不再留守，手中的长枪横转，枪身做棒，一棒将高桥给砸倒在地，随后，苏郁又是一棒，将赵晓给直接砸倒。

　　看到这里，剩余的关龙手中的青龙偃月刀一晃，转身就跑。苏郁摇摇头，身形一闪，已经出现在了关龙身边，一枪将他砸到。

　　莫兰早已经吩咐，有人上来将三人都给束缚禁制住了。

　　苏郁先是让三人陷入了昏迷之中，然后将三人装入暗黑世界。

　　看了看因为关龙三人突然消失而目瞪口呆的室女部落的人，苏郁对莫兰道：“我们先进去，找个地方说！”

　　莫兰点点头，对赵晓朶吩咐了一声，然后就有人传令下去，四周的能力者就都散开了，各自离开，开始去做其他的事情。只是离开的时候，这些人都忍不住悄悄地看了苏郁一眼。显然对苏郁有些好奇和畏惧。

　　对这些人，苏郁却没有太过于在意，他看向莫兰，道：“你先问问，发生了什么，这三个人怎么会和你的人打了起来？”

　　莫兰闻言，顿时将询问的目光看向了赵晓朶。

　　赵晓朶点了点头，就道：“上次你离开的时候，让我留意关爽的事情，后来一个人发来消息说是看到了关爽。只是当时关爽似乎被人追杀，所以受了伤。我们就暗暗地将关爽接应回了室女部落。

　　我们本来以为事情还算是顺利。

　　然而，回来后我们才意识到出了问题。追杀关爽的人竟然偷偷地跟在我们后面追了上来！”

　　“这三个人不是追杀关爽的人吧？”莫兰问道，“他们三人都是中级生命体，是不会让关爽受伤的！”

　　“正是他们！”赵晓朶道，“不过不止这三个人。还有一几个能力者，他们带走了关爽，这三个人就留在后面截杀我们，不让我们去救人，然后……”

　　“什么？”苏郁和莫兰异口同声地道，“关爽被人劫走了！”

　　“是，”赵晓朶低下了头，“那些人的级别也不高，可是人数很多，相互配合之下，我们不是对手！”

　　“关爽被抓走多久了？”苏郁问道。

　　赵晓朶没说话，目光看向莫兰。

　　“你直接说，这是苏郁，他的话就是我的话，你听着就是！”莫兰道。

　　“嗯，”赵晓朶答应了一声，道，“关爽被抓走了半天了，不过我派人暗中跟了下去！”

　　“做的不错，”莫兰点头，看向苏郁，“事不宜迟，我们这就去抢人！”

　　“不过，我们去暗里跟踪的人被发现的，全部被打伤，只能返回了。所以我们才要竭力留下这三个人，想要从他们的身上得到一些消息！”赵晓朶道。

　　莫兰看了苏郁一眼：“看来要从你抓住的三人入手，问出抓捕关爽的能力者，我们才能追击了！”

　　苏郁点了点头，道：“我们要直接拷问他们，恐怕会损伤很多，他们也未必能说。这些人我认识，我看看能不能够在最短的时间内让他们恢复记忆吧！”

　　“你有把握？”莫兰问道。

　　“不好说，不过他们总算是天元星的人，让他们吸收能量晶石看看，说不定会有效果。”苏郁道。

　　莫兰点头，道：“你小心些，这些人现在是站在我们的对立面，就算是恢复了记忆，也未必就能够对我们友好。

　　何况，他们未必就听你的。肯甘心情愿地吸收能量晶石的能量！”

　　苏郁微微一笑，将三人从暗黑世界之中取了出来。关龙高桥赵晓三人看着苏郁，目光中隐隐有着凶悍和不服的意思，一言不发。

　　苏郁也不说话，而是直接取出了三块对应三人的能量晶石，放在了三人的手中。三人本来还是穷凶极恶，不过在接触到能量晶石之后，面色就闪过一丝恍惚。

　　很快，三人手中的能量晶石就闪现了光芒，快速地变小。

　　赵晓朶在一边看着，面色微微有些惊讶。苏郁和莫兰却安静的看着。过了一段时间，三人手中的能量晶石都消失不见了。

　　当三人睁开眼睛的时候，目光中闪过一抹疑惑，他们看看苏郁，看看莫兰又看看赵晓朶，最后看看彼此，却什么也没有说。

　　“还记的我吗？”苏郁看向关龙三人。

　　“苏郁苏大人？”关龙看向苏郁，“想不到还能够看到你！”

　　“看来，你的记忆恢复了。”苏郁点了点头，“你们怎么到了这里？为什么要抓捕关爽？”

　　关龙看了苏郁一眼，又看了赵晓和高桥一眼，点点头，道：“事情太乱，太嘈杂，我不知道该怎么说，现在一想，这些人就像是做了一场大梦！”

　　苏郁最想了解的当然是天元星的事情，不过苏郁也知道，现在最重要的是将关爽救出来。

　　“先说说你们将关爽带到了那里去吧。那是我的朋友，我需要将她救回来！”苏郁道。

　　“唉，”赵晓叹了口气，“苏大人，早知道是你的朋友，我们是万万不敢动手的。只是当时我们也出了问题，被人控制了。这些年就是别人的傀儡，如同行尸走肉一般。”


第1075章 神族隐现

　　“唉，”赵晓叹了口气，“苏大人，我们被人控制了。这些年就是别人的傀儡，如同行尸走肉一般。”

　　“不妨，”苏郁道，“你把以前的事情都讲一讲。我只想知道发生了什么！”

　　关龙想了想，就告诉了苏郁自己所知道的事情。关龙和莫兰的遭遇差不多，在天元星炸裂的时候，就陷入了昏迷，醒来后就在这个时光界之中。

　　不过与莫兰的经历不同，关龙是被人控制的，而控制他们的人就是皇族的人。这些年，关龙三人一直在为皇族做事情。

　　而关爽就是被皇族通缉，而劫走关爽的人，也是皇族的人。

　　“皇族？”苏郁沉声道，“为什么要劫走关爽？”

　　“因为想要从他身上得到一些东西吧！据说她掌握了一个神秘的消息，可以进入一处藏宝的地点。所以我们皇族的人也在找她。但是具体的事情就不是我能够接触到的！

　　你也知道，我们只是一个小小的中级生命体，只是给上面的人打杂的。在皇族中，有着更多的在我们之上的能力者！”

　　苏郁看了看莫兰，道：“我要去皇族走上一趟，将关爽解救出来！”

　　“我也去！”莫兰道，“皇族势大，你一个人未必能够成功！”

　　苏郁想了想，就同意了，和莫兰一起动身前往皇族，至于赵晓朶则留在室女部落。

　　关龙三人自然在前面带路，一路上，三人又说了一些这些年的经历，说起来也没有什么，就是帮着皇族做事情，然后勉强活着，和在天元星上的时候，区别并不大。

　　苏郁也曾经问及三人在天元星上的经历，当初苏郁走后，关龙三人就在天元星上的铁甲营，跟着王老五，张三李四和赵大，也算是混得比较舒适。

　　“其实，皇族的势力中有不少人都是天元星上的！”关龙道，“虽然不知道我们是如何出现在这里的，但是可以确定，天元星上的大部分人都已经进入了这里！”

　　关龙的话让苏郁心中一动，道：“何以见得？”

　　关龙道：“我虽然失忆了，但是很多事情现在想起来就能够明白事情的来龙去脉。很多人现在想起来，也能够想起他们曾经的身份，王老五等人就在皇族之中，不过级别比我们高，平常轻易难得一见！”

　　苏郁点了点头，没有多说，心中却着实激动，能够在这里遇见天元星的人，说明这里的确是和天元星有着千丝万缕的联系。虽然大部分人都不记得曾经发生的一切，但苏郁认为总是会有人能够对当初的一切有所记忆的。

　　说不定苏郁很快就找到这些人，甚至能够找到吴金铃和康斯坦丁。

　　不过苏郁也知道，这样的几率并不大。康斯坦丁和吴金铃等人，当时与天元府的绝对生命体大战，绝对和普通的能力者有所不同。

　　而究竟是在那里不同，苏郁却不知道。这也是苏郁不能够找到这些人的原因。

　　……

　　时光界中行走，和在本位宇宙中行走不同，因为经常会出现禁魔浴场，而且不同的道路之中，禁魔力场的强弱也是不同。所以即使去同一个目的地，走不同的道路，需要花费的时间就会千变万化。

　　经过了许多年的发展，在时光界中，早已经有了地图。地图上也对各种路径和地方势力都有所标注。有了地图，就可以找到捷径，花费的时间就更少。

　　而没有地图就很容易走入岔路，还会遭到不同寻常的危险。

　　其实即使有地图，走路也不容易。时光界的天气瞬息万变，前一刻还是晴空万里，眨眼就会降下瓢泼大雨。而这些大雨也是不安全的。

　　风雨中充满了各种足以使普通人变异致死的因素，譬如强酸、强碱、强辐射……不过对苏郁来说，这些因素却不会造成什么影响。所以苏郁走在路上，任凭无边的风雨敲打着自己的身躯。

　　而关龙三人就穿着防辐射的保护服，其实以中级生命体的实力是不用畏惧这些因素的。但是在经过一些禁魔力场非常强大的地点时，他们的实力就会下降的厉害，到时候，防护服就是必不可少的。

　　所以，关龙等人行走就会找禁魔力场最弱的道路。对他们而言，地图就成而来在时光界中行走的必备物品之一。在地图上，一般都会标示出禁魔领域的强弱和覆盖面积的大小。

　　关龙三人在前面带路，莫兰和苏郁在后面走着。一行人都不怎么说话。苏郁已经发现，现在关龙等人也已经进入了老年期，用不了多久就会进入退化期了。

　　他们现在想要修炼进阶是非常困难的事情，唯一的避免衰老的方式，就是动用基因药剂进阶到高级生命体，只是以他们的实力想要得到合适的基因药剂也是异常艰难的。

　　而莫兰则不同，虽然莫兰现在是高级生命体，却没有任何衰老的征兆，而且莫兰的潜力非常强大，还可以继续进阶。再进阶，就是超级生命体了。

　　这让苏郁想起了当初在天元星上进行的潜力测试了。据莫兰说，她自己也是水元素的潜力值九十九的能力者。而关龙等人则是根本没有去参加天一学院的测试，那测试所需要的大批能量晶石，就是他们无法凑齐的。

　　“看来，天一学院招收的学员，潜力值都是有很大的依据的。倘若是九十多的潜力值可以进阶超级生命体，那什么样的潜力值才可以进阶绝对生命体？”苏郁心中想着。

　　正在这个时候，苏郁忽然间面色微变，看向前面，在前面是一座沼泽地，其中布满了污泥烂叶，若是普通人，想要走沼泽而过，大概是十分困难的。因为其中的污泥之下，人会陷落进入沼泽地。

　　然而对能力者来说，却没有什么困难。从沼泽地经过也是非常自然的。不过让苏郁注意的不是这沼泽地，也不是这沼泽地中增大的禁魔域场，而是沼泽之中隐藏的两个能力者。

　　在时光界，被劫杀的概率要远远地大于在外界。因为在时光界中，能力者生存的境地更艰难，对厮杀和生命也就没有外界那样的在意。

　　关龙看到苏郁的脸色，道：“走吧！苏大人，这里是我们经过的禁魔域场最大的地区了。经过这个区域，禁魔域场就会慢慢的变小。到时候，我们的速度就可以提升了！”

　　苏郁点点头，跟着关龙一起在沼泽地上走过去。

　　走到沼泽地的中间地段的时候，一股淤泥猛地从沼泽中出现，对着苏郁五个人笼罩了过来。

　　“有偷袭，小心！”关龙猛然面色大变，瞬间喊了出来。同时，关龙的手中也出现了青龙偃月刀，而高桥和赵晓的手中也都出现了自己的武器。

　　只是三个人手中的武器刚刚出现，就有一道污泥出现，直接将三人捆绑，让三人再也无法行动。

　　同时也有两道污泥对着苏郁和莫兰席卷过来。

　　莫兰眉头微皱，手指挥动，一道圆圆的水盾就出现，将污泥挡在了外面。苏郁抬手一指，地面上席卷而来的污泥就自动退回，化成一股泥箭，向着来路射去！

　　轰然一声，污泥射入沼泽之中。沼泽一阵震动，一个人影冲天而起，落在了沼泽的地面上。

　　苏郁看了看被束缚住的关龙三人，伸手一指，三人身上的污泥自动散去，消失不见。

　　这时，苏郁才转头看向从沼泽地里跑出的那个能力者。看到他的瞬间，苏郁的目光一凝：“徐大伟？”

　　看到这个能力者的瞬间，苏郁认出他曾经是南山国见到的参加天一学院的潜力测试的能力者，当时潜力值只有11，可是现在他竟然也成为了高级生命体。

　　不过苏郁记得他当年的级别就非常高，发展道现在还是高级生命体，果然潜力已经不大。而且苏郁注意到，这个徐大伟似乎也进入了老化期。

　　苏郁摇了摇头，让一个高级生命体进入老化期，几乎要上亿年的时间，他不知道，这些人究竟是经历了多久的时间，竟然都进入了老化期。

　　而苏郁自己与这些人分别之后，经历的时间，则非常的短暂，只有短短的几千年而已，甚至不足万年。

　　苏郁明白，他当初乘坐时空宇宙波流离开，双方的时间规则一定是发生了变化，留在天元星上的人，所经历的时间要比苏郁经历的时间长久的多。

　　想到这里，苏郁顿时有些担心吴金铃，不知道她现在怎么样了，是不是也进入了老年期。

　　不过只是瞬间，苏郁就放下了。吴金铃的潜力值之高，还在莫兰之上，她绝对有进阶超级生命体的潜力，理应不会进入老年期。

　　正在苏郁想着的时候，徐大伟说话了：“你是谁？竟然知道我徐大伟的名字。看来你也不是无名之辈，既然知道我的名字，就乖乖地把一切都交出来，我可以放你们活着离开！”

　　苏郁看了他一眼，摇头道：“我找你，有些事情想要问你，不过就不知道你会不会把实情讲出来！”

　　“想从我这里了解事情，你还真是大胆啊。见了我不跑的人，你算是一个，我佩服。不过一会儿，就有你哭的！”

　　苏郁不答，转头看向一处空地：“还有一位朋友，一起出来吧，说不定我也见过的！”苏郁淡淡地道。他的话音一落，大片的沼泽淤泥忽然间变成了硬硬的土地，然后一道道的土刺从地面上升起，恰好位于苏郁五人的脚下。

　　苏郁摇头，伸手一按，所有的土刺全部被压回了地面。砰的一声，一个能力者从地面上跳起，看向苏郁，沉声道：“你是谁？竟然也懂的操控土元素！”

　　“赵晓壮？潜力值六十九！”苏郁看到这个能力者，顿时轻轻地道。

　　“不错，我是叫做赵晓壮，我从来不在这里露面，你竟然知道我的名字，你是谁？还有你说的潜力值六十九，是什么意思？”赵晓壮疑惑地道。

　　“看来你也失去了记忆力”苏郁道。

　　赵晓壮也是在南山国参加天一学院的测试的能力者，不够潜力值只有六十九，也没有进入天一学院。而且，这个人当时因为说能量晶石喂了狗，被天一学院的人打了一阵。

　　苏郁看着赵晓壮，赵晓壮现在是高级生命体大成的境界，境界比之徐大伟还要高一些。

　　与徐大伟不同，赵晓壮是一个更加强大的人，他的土刺攻击，明显要强上很多，而他的地位也似乎比徐大伟要高。

　　“失去记忆力？什么意思？”赵晓壮道，“我没有失去什么记忆力！”

　　“那你不记得天元星的测试了？”苏郁道。

　　“没有这回事！你们厉害，现在可以过去了。我们不为难你们就是！”赵晓壮道，然后看向徐大伟，“我们走！”

　　“想走，没有这么容易的！”苏郁摇摇头，伸手一抓，地下的土元素猛地升起，汇聚成两个巨大的土手，抓住了徐大伟和赵晓壮。

　　在这片淤泥地，徐大伟和赵晓壮能够发挥的实力不过是初级生命体多一些，而苏郁的元素掌控术的威力却可以达到中级生命体的境界。

　　所以，徐大伟和赵晓壮看到苏郁的出手就开始萌生了退意，只是却被苏郁给抓住了。

　　“说出你们的来历！”苏郁沉声道，“然后我可以放开你们，并且帮助你们恢复记忆！你们自己知道的，自己的记忆出了问题，就不要掩饰和隐藏了！”

　　“你，你是谁？你怎么知道我们的记忆有问题？”徐大伟惊声道。

　　苏郁不再说话，取出轰天炮对准了两个人。

　　“你，你要干什么？”看到苏郁的举动，徐大伟顿时惊慌起来。

　　“说出来，我就不杀你。不然就可以杀了你！”苏郁的声音冷淡。

　　“好，我说，我说！”徐大伟道，“我的记忆确实出了问题，不知道是如何来到这里的。”

　　“说说你们现在的身份，为什么要伏击我们？”

　　“我们是神族之中的人，是被上面要求来打探消息的！”

　　“神族？”苏郁眉头一皱，“是那里的势力？”


第1076章 皇族分部

　　“神族？”苏郁眉头一皱，“是那里的势力？”

　　很快就在徐大伟的叙述下，苏郁明白了，神族也是时光界中的势力，比皇族还要庞大，只是神族的人都是在时光界中的一个小空间之中隐藏，所以如果神族的人不主动出现在时光界中，时光界中的人就不会看到时光界的能力者。

　　苏郁点了点头，然后取出了能量晶石，再次让两个人回复了记忆，然而让苏郁有些失望的是，这两个人同样不知道发生了什么。

　　不过在回复了记忆之后，这两个人却同时认出了苏郁，吃惊地道：“你就是那个五行元素属性的潜力值都高达百分之九十九的苏郁？”

　　苏郁点头：“恭喜你们，你们的记忆恢复了。我想你们肯定也是知道吴金铃的，有没有在神族中见过他？”

　　“没有，没有。”两人一起摇头，“话说，我们为什么来到了这里，你又是怎么知道我们失忆的。你是从哪里来的？”

　　苏郁不再说话，用破魔伞破开禁魔区域，然后将两个人放入了暗黑世界之中。

　　而在一边，莫兰则吃惊地看向苏郁，道：“你五个元素的属性潜力值都是高达九十九？”

　　苏郁微笑，点头，道：“是啊。”

　　“你，你怎么一直不说？”莫兰失声道。

　　“呵呵，你又没有问过，说什么！”苏郁道。

　　“混蛋啊！”莫兰呆在那里，心中波浪滔天，“怪不得，怪不得当初黄玉老师要主动收苏郁为徒，原来这个家伙的五个属性潜力值都是九十九。当初我还纳闷，为什么我的水属性潜力值也是九十九，黄玉不收我为徒，却收了同样是水属性潜力值九十九的苏郁。原来这个混蛋的金木水火土五行属性潜力值都是九十九，真是妖孽啊！”

　　莫兰心中震惊，许多年前的疑惑在这个时候方才解开，但是吃惊的程度足以让她咬断自己的舌头。

　　“怪不的，怪不得黄玉老师会收你为徒。”莫兰看着苏郁，眼里闪过奇异的光彩，“原来你竟然是如此的强大。不过吴金铃了，她的潜力不会比你还强吧？”

　　苏郁笑了笑，没有开口，吴金铃的事情，苏郁不愿多说。何况，吴金铃的身上也有许多秘密是苏郁所不知道的。苏郁还记的当初吴金铃是五行元素属性都没有。然后被人说成是跳出三界外不在五行中。

　　苏郁一直不知道那句话的含意，也不知道吴金铃潜力值都检测不出来的原因。不过苏郁还记得苏郁的异能方向是时间与空间。

　　这是一种很稀疏的能力，一般的能力者都很少能够具备时间和空间的能力。

　　然而吴金铃却全部具备了。

　　……

　　“好了，不说这个了，我们继续前行吧！”苏郁道，“赶紧去救人要紧！”

　　听到这句话，莫兰才醒悟过来，急忙催促关龙等人带路。

　　关龙等人呢也有些震惊，刚刚的两个生命体无比强大，竟然不是苏郁的一招之敌，并且被苏郁瞬间给弄得消失不见了。

　　这个时候，关龙才想起当初在盘山镇附近的许多事情，当初张龙就是在猎人宾馆与苏郁战斗，然后瞬间消失不见了。当时苏郁还说是张龙隐身了。

　　现在关龙等人才反应过来，原始被苏郁弄没了。联想到后来消失的一些人，关龙顿时意识到了苏郁的可怕，背后出了一身冷汗，庆幸自己一伙人在遇见苏郁的时候，没有起什么坏心思，否则的话，只怕就会被苏郁给就地杀了。

　　高桥和赵晓也是同样的心思，看着苏郁的身影，两人都是心思复杂。当初的时候，这些人偶遇苏郁，还曾经与苏郁一同组队战斗猎杀冷面狐。

　　后来在猎人宾馆之中，苏郁就脱颖而出，然后变得强大起来。之后，苏郁就迅速地崛起，将一行人远远地抛在了后面。虽然当时高桥等人对苏郁也是十分的尊敬，不过想到苏郁曾经的行为，对苏郁也是有些不能相信。

　　因为当时的苏郁看起来非常的平和，并不像那些绝世天才一样。因此，在最初的时候，猎鹰小队的人还能够和苏郁平起平坐。

　　而现在，回想当初，回想现在，对比双方巨大的实力落差，高桥与赵晓的心中都有了巨大的心里落差。尤其是，几人已经进入了老年前，再过上几万年恐怕就要进入了退化期，到时候，他们的能力就会慢慢的流失，人也会慢慢的死去。

　　而苏郁却注定会越来越成功，越来越强大，成为让人仰视的存在。这样想着，三个人的心情都有些滴落。

　　而苏郁也不说什么，只是慢慢地跟在三人的身后向前走去。一行人就这样快速地前行，很快就来到了皇族的驻地。皇族的驻地在时光界中也算是偏僻，同样在一处被大山环绕的所在。

　　皇族的驻地四面都是大山，只有一条小路可以从山间穿过，然后进入山脉之中的谷地，那里才是皇族的驻地，但也不过是皇族的分部而已。

　　即使是分部也是防卫森严，在山间小路上布满了关卡。

　　关龙早已经把一切都给苏郁介绍了，然后与苏郁商量进入山脉的方式。按照关龙所说，进入皇族之中，不得携带外人。

　　而外人想要进入，就会很麻烦。对皇族来说，苏郁和莫兰就是外人。所以关龙几人想要带着苏郁等人进入皇族之中，是非常困难的。

　　因为沿途的哨兵就会盘问，一发现不对就会拉响警报，到时候，皇族的能力者就会倾巢出动。

　　“皇族的能力者，最高的级别是什么级别？”苏郁问道。

　　“皇族的最高级别不知道，不过我们的分部的最高级别是一个超级生命体！~”关龙道，说话的同时，目光中也有一丝畏惧。对他来说超级生命体都是不可以想象的存在。

　　苏郁却微微一笑，道：“那好，你带着我去进入你们的分部，我们见机行事情！”

　　听了苏郁的话，关龙顿时一惊，他看向苏郁，心情刹那间波涛万丈。苏郁在听说了皇族的分部中有着超级生命体还是如此的镇定自若。

　　难道说，苏郁已经可以对付超级生命体了？

　　想到这里，关龙顿时仿佛看到了一座大山在自己的面前，让自己只能仰望，无法平视。

　　看着苏郁，关龙心中重重地叹息了一声，感叹人和人之间的地位的差别是如此的巨大。

　　如果是其他的超级生命体，比如皇族分部里的那个超级生命体，就不会让关龙有这样沉重的心情。但是苏郁，这个能力者曾经是与关龙同级别的相交，而现在两人一个在天，一个在地委实让关龙心中有很大伤感。

　　苏郁感受道了关龙的心情，却没有在意，到了他这个高度，有许多人和事情，已经不必去在意。

　　苏郁只能尽力的发展自己，让自己变得更加的强大，至于别人的心情他没有办法去在意。无论是难过也好，羡慕也好，妒忌也好，对苏郁而言，都是浮云。苏郁现在的目标很明确，就是做好自己的事情，然后找到吴金铃，返回旭界，找到梁雪，然后安安静静的修炼生活。

　　世界很大，苏郁知道自己的能力所在也就不会有什么怨言，什么委屈，曾经受过的苦难，在苏郁那里，都变成了一种新的财富。

　　……

　　“哦，对了！”莫兰忽然道，“你们可以将我和苏郁当作俘虏，就说是和关爽的同伙，是和关爽同一类的人，应该也知道藏宝的下落。这样的话，应该可以把我们安静的带进去，就可以避免发生争斗了。”

　　“嗯嗯，这样也好！”苏郁点头，“不论成与不成，我们试试吧！”

　　关龙三人也点头，道：“得罪了，苏大人。”然后装模做样地在苏郁和莫兰的身上下了几道禁制。

　　三个人带着苏郁和莫兰走向山间的小路。在小路的路口就有一个小小的山洞。五个人刚刚走到山洞的附近，然后就看到了一个人从山洞中走出来，大步迎向苏郁五人。

　　“东巴罗少校！”关龙看见那个人，急忙行礼。

　　“哈哈哈，不用客气，你们这是又执行任务回来了？”东巴罗少校看向苏郁和莫兰，“这两个人是？”

　　“这是那个关爽的同伙，是上面要的人，我们侥幸抓到了，就赶忙送来。那个关爽已经被送回来了吧？”关龙急忙道。

　　“嗯嗯，关爽已经被送回来了。刚刚过去没有多久！哈哈，你还别说，这个小妞还挺漂亮的，和那个关爽一个类型的。这下那些家伙们有的爽了。哈哈，估计你们也会跟着沾一会便宜，就是我们这些哨兵苦啊，每天看见不少的美女经过，一个也不能碰！”

　　关龙闻言只能讪讪赔笑，在苏郁和莫兰面前他可不敢说什么不敬的话语，只希望赶紧打发了这个东巴罗少校，带着苏郁和莫兰进入山间之中。

　　然而东巴罗盯着莫兰的脸容，就是不说放行两个字。


第1077章 东巴罗

　　东巴罗少校盯着莫兰看个不停，关龙心中暗暗紧张，急忙道：“东巴罗少校，你看，上面的人还在等着，我们是不是先进去？”

　　“哈哈，你着什么急？”东巴罗少校笑道，“来来来，你先来我的山洞中，我有些话对你讲！”

　　听了东巴罗的话，关龙的心中猛地一紧，这东巴罗的意思再时明显不过，就是要现在山洞中侮辱一下莫兰，然后再让关龙等人送进去。

　　毕竟，这样的女人，就算玩上一回，再送进去，也没有什么。

　　如果是平时，关龙自然不会反对，可是现在，关龙却不敢说什么。

　　“嗯？怎么？”东巴罗少校眉头一皱，“你有什么意见吗？”

　　“这？”关龙心中一紧，正想说些什么掩饰，耳边忽然传来了苏郁的传音。

　　让关龙心中震动的是，苏郁竟然同意跟着东巴罗进入山洞。

　　关龙立即明白，苏郁这是想要在这里大干一场，直接将这个东巴罗杀了。

　　想到这里，关龙心中顿时一紧，他可是知道，苏郁在这里杀了东巴罗，那么接下来的路就会变的非常的难走。

　　不过关龙也不敢阻止苏郁，因为阻止苏郁就要阻止东巴罗。东巴罗也是一个高级生命体，对关龙来说，同样是不可招惹的存在。

　　这样想着，关龙也就不敢多说什么了，只能点头道：“是是，东巴罗少校说的对！”

　　“恩，你们随我一起进来！”东巴罗笑着转身，进入了山洞之中。

　　关龙等人递了个颜色，跟着进入了。

　　苏郁进山洞之后，才发现这个山洞就是一个典型的办公室，里面有摄像镜头，有屏幕可以检测外面的路况，只有有人从外面进入就会被发现。

　　而这个山洞竟然还是被隔开的，中间有个幕墙，被分成了两部分。

　　“你们这里等着！”东巴罗吩咐道，然后指着莫兰，“你跟我来！”

　　“呵呵，你还是也留下吧！”苏郁笑着道，手中多了一柄巨大的手枪，对准东巴罗的眉心就将枪口放了上去！

　　“你，你，你是谁？”东巴罗的声音都变了，脸色瞬间阴沉下来，伸手就要去触动自己身上的警报器。

　　“别动！”苏郁微微笑着，声音落入了东巴罗的耳中却分外的无情，“再动我就扣动扳机了！”

　　东巴罗眼角一跳，立即停止了自己的动作。他的目光落在了手枪上，心中狂跳不已。

　　这一只转轮手枪，手枪枪管粗大如同承认的小手臂，或许称之为手炮更合适一些！

　　而在转轮枪上六个鼓胀的圆弧上面有着一道道的闪电在闪烁跳动，单看这个枪身就能想象其中硕大的子弹，其实不用想也知道拥有怎样的毁灭性能量。

　　“别，别，你想要什么，你说！”东巴罗顿时慌了。

　　苏郁手中的手炮浑身呈现一种玄青色，炮管直径怕是不下十厘米，单单炮管就有60厘米长。整个炮身从前到后，更是长达一米多。

　　这样巨大的手炮顶在脸上，任是谁也不能保持冷静。

　　“我要的很简单，”苏郁道，“把你知道的事情说出来，这里都有什么暗中的埋伏，关爽被带去了那里？”

　　苏郁之所以如此问，是因为关龙等人的地位在皇族之中应该是不高，所以对很多的机关陷阱应该是不知道。而这个东巴罗虽然是个哨，却也是一个少校，比关龙等人呢的地位要高上一些，想必能够知道的事情就多一些。

　　“我，我说！”东巴罗道，“这里还有很多机关和暗哨，你们想要闯进去是不成的。你们最好放了我，我给你们带路！”

　　“呵？”苏郁笑了，“你给我们带路？很好啊！”

　　关龙却看向苏郁，道：“这样好吗？这个人怕是有些问题！”

　　关龙的话一出口，东巴罗就是怒目一瞪，沉声道：“你说什么？”

　　苏郁砰地一声，用枪敲了敲东巴罗的脑袋，让他一个晃荡，差点晕倒：“记住，不要吆五喝六了，你现在什么都不是了！”

　　东巴罗勉强挤出一丝难看的笑容，道：“是，是，是！”

　　“没问题！”苏郁淡淡地道，“我可以保证，他会乖乖的带路，只要他有些异常的心思，就会四五葬身之地！”

　　“不对！”莫兰忽然间道，“这个家伙是在这里监视的，他离开了这里，本身就不寻常。他这样的行为i本身就和报警没有什么区别。

　　苏郁你不要相信他的话，只怕是你一带着他离开这个山洞，这个基地中的人就知道这里发生了异常！”

　　“是这样吗？”苏郁看向东巴罗，问道。

　　“不，不是的！”东巴罗慌里慌张的道。

　　“呵呵，”苏郁笑了，“看来只能硬闯了！”

　　苏郁已经明白，带着东巴罗上山，肯定会惊动这个基地的人。但是不带着东巴罗，东巴罗已经知道了苏郁等人的事情，如果把他留在这里也是后患无穷。

　　所以，苏郁现在只能杀了东巴罗，一路向上闯了。

　　不过在这之前，苏郁需要先问问这个东巴罗是不是天元星上的人。毕竟苏郁虽然曾经在天元星上待过，但肯定有很多人是他从来没有见到过的。

　　关龙说在皇族中，有许多人都是天元星上的人。苏郁怀疑，这里的皇族，实际上就是从天元星上流落而来的能力者组建的一个势力。

　　天元星上的能力者因为曾经在天元星上的那个特殊的环境之中待过，所以能够对禁魔域场的禁魔力量有所抵抗，也是可以解释的通的。

　　像苏郁和莫兰，对禁魔域场的禁制就有一定的抵抗力量。反倒是那些时光界中的本地生命，对禁魔力场没有什么抵抗力。

　　想到这里，苏郁用能力束缚了东巴罗，然后将他传送进入了体内世界，开始递给了东巴罗一个能量晶石，看他会不会吸收，并且恢复记忆力。

　　不过，很快苏郁就发现这个东巴罗不是天元星上的人。因为东巴罗甚至不懂如何吸收能量晶石中的能量。


第1078章 逼供

　　而几乎每一个在天元星上待过的能力者，在接触到能量晶石的瞬间，机会下意识地去吸收其中的能量。那是因为，吸收能量晶石的能量，已经成为了这些能力者生命之中一种习惯，一种本能。

　　东巴罗不知道吸收能量晶石，由此当可判定不是天元星上的能力者。苏郁将东巴罗扔进暗黑世界，对关龙道：“我们走吧，向山上去！”

　　关龙点头，面上却有些紧张，他知道接下来很快就会被人发现，到时免不了一场龙争虎斗，而他们几个小虾米，说不定就会被波及，飞来横祸直接被杀死。

　　而在体内世界，苏郁也在拷问着东巴罗，逼迫他说出了关爽的下落和皇族分部的事情。知道这座山叫做皇山，不过是皇族许多分部中的一个。

　　苏郁至此，对皇族中人的势力更加有所了解，一个分部就要有超级生命体坐镇，难怪皇族的势力在时光界中一向是为其他的公司和势力畏惧。

　　皇族虽然自大，却也有自大的实力。

　　根据东巴罗所说的话，关爽现在应该是已经被移交到武隆中校的手中。所以，苏郁想要要人，务须要找到武隆中校，然后将之擒住。

　　得知武隆中校不过是高级生命体之后，苏郁便不放在心上，对他来说，高级生命体已没有任何的压力，只有超级生命体还需要费一些心思。

　　这一方面是因为在时光界中情况不明，苏郁不晓得这里的超级是生命体是否会多出一些奇异的能力来。另一方面，超级生命体中的强者的确是苏郁不能匹敌的。

　　一般的超级生命体固然不是苏郁的对手，但到了天龙皇艾米丽那种强度的超级生命体，却又是苏郁不能战胜的。

　　之前与天龙皇和艾米丽同行之时，两人因为某种未知的原因，对苏郁一直是呵护有加，所以苏郁并没有直面两人的威压，直到与大狗相战，苏郁才知道两人的实力远超他的想象。而那个半只脚进入绝对生命体的大狗，更是苏郁无法单独对抗的。

　　若是时光界中也出现形如大狗的能力者，苏郁唯一可以做的就是掉头逃跑，直接返回本位宇宙，寻找天龙皇和艾米丽，一同与之对抗。

　　即使如此，苏郁也不确定是否能够对抗此种程度的能力者，之前苏郁能够杀死大狗，是因为多方巧合，也是拼掉了艾米丽一个龙头。

　　而若是再出现这样的一个能力者，苏郁就未必能够杀死他。而看时光界中的情形，就算是再出现这样的一个能力者也丝毫不奇怪。

　　所以苏郁外在虽然放松，内心中仍然小心翼翼。不过苏郁推测，在这个皇族分部之中，理应不会出现那样的能力者，否则的话，皇族的势力之大，也可算是通天了。

　　一行人向上走，很快就走到了第二个关卡。

　　“第二个关卡，其实是天元星上的能力者，”关龙道，“是王老五，赵大张三李四等人！”

　　苏郁听了之后，点头。关龙早已经与苏郁讲过，在皇山之中，关卡是越来越严密，看守的人是越来越多，在山下只有一个东巴罗，在山上则有王老五四人。

　　而王老五四人也进阶成为了高级生命体。不过关龙说，这四人也不是正常进阶的，似乎是之前为皇族做了什么大贡献，所以被额外加恩，赐予了基因药剂，让四人成为了高级生命体，就在这半山腰中看守。

　　苏郁预先用气息掩盖了五人的行迹，悄悄地向山上走去。而因为某种未知的原因，山脚下东巴罗的失踪也没有引起太多的关注。

　　所以苏郁一行人走的静悄悄的丝毫没有压力。

　　很快，苏郁五人就看到了山路中的一个小亭子，亭子中有四个人在那里端坐吃茶，相谈甚欢。苏郁遥遥一见，便知是赵大四人。

　　苏郁初次遇见这四人，还是在天元星上的猎人宾馆之中，当时四人设计对付驼背龙和林青青，也曾经得到苏郁的暗中相助。

　　对四人苏郁曾经动用大脑芯片，将之变成了自己的奴仆。按理来说，这四人虽然失忆，见了苏郁却还是要毕恭毕敬的。只是苏郁也不知道这四人是否还会一如当初，认得自己这个主人。

　　毕竟天元星事变之后，众多的能力者身上都发生了太多的秘密，若是一个小小的大脑芯片失灵，却也是可以想象的。

　　对着四人，关龙也是认识的，所以远远地看见，便赔笑招呼，同时与苏郁向前行礼问好。

　　“原来是关龙兄弟，”王老五笑道，“兄弟今日怎地有暇来我这里？”口内说话，王老五的目光却落在苏郁的身上，目光中微微露出沉吟和疑惑。

　　其他三人也都看向苏郁，却都没有说话。

　　一时间，苏郁也无法判断，这四人是否还讲自己当做主人。不过幸运的是，这四人并不像山下的东巴罗，上来就盘问苏郁和莫兰的身份。

　　关龙赔笑，上去道：“今日我是奉了恩施上校的命令，与武隆中校一起抓捕一个叫关爽的能力者。武隆中校已经将关爽带回，我现在带回的两人，却是那关爽的同伙。两人现在已经被束缚住，还请几位放我们进去，让我们能够……”

　　“好说，好说！”赵大道，“既然是关龙兄弟的话，想来当是可以相信的。只是你们出去一行，没有什么额外的收获吧？”

　　“呵呵，有的有的！”关龙忙笑道，“在外面不小心得到了一些能量宝石，我们特意留了些，专门与几位哥哥商检商检。”

　　说着，关龙手中已经多了四块能量晶石，分别放在了王老五赵大张三李四的手中。

　　接过能量晶石，四人在手中摸索，面上都流出了异样的神色。轻轻地看了看手中的能量晶石，几个人都诧异地道：“这能量宝石有些古怪，好熟悉的感觉！”

　　一面说着，四人就开始动手吸收能量晶石中的能量。一道道的光芒从四人的手中先后升起，笼罩了四人的身体。

　　须臾，光芒散尽，四人睁开眼睛，彼此相顾，再看到关龙和苏郁，眼中的目光已然大不相同。

　　看向苏郁的目光中充满了敬畏之意，看向关龙三人的目光中却是多有热切。

　　看到四人的目光，苏郁已经知道这四人悉皆恢复了记忆，当下道：“四位，许多年不曾相见，别来无恙乎？”

　　王老五四人闻言急忙跳起，恭敬失礼，道：“原来是苏大人。不知大人大驾光临，有失远迎，还望恕罪则个！”

　　苏郁盯着四人，一时间不知道四人恢复了记忆力之后，那层主仆的制约关系是否也恢复了。

　　不过现在已经不重要了，只要四人听话即可。对于这四个所谓的仆人，苏郁也没有多少借助的地方。只是今天，却要让他们带路了。

　　“那个叫做关爽的女子，现今在那里？”苏郁问道。

　　“禀告苏大人，她已经被武隆中校带走。”王老五道，“大人可是要找她？”

　　苏郁点头：“带我去找武隆！”

　　一路上，苏郁也问了一些关于王老五等人事情，一概没有什么新意。苏郁心中也知道，这些时光界中的人，大约都是在当初天元星爆炸的时候，为激烈的能量震荡冲撞，从而昏迷不醒。或者即使清醒，在进入时光界的时候也是浑浑噩噩不知所以。

　　“看来这时光界中，必然有着大秘密！”苏郁心中暗暗忖度，“这神族也好，皇族也好，都有大量的天元星能力者，只需要按照这两条线索慢慢的查探下去，早晚会找到源头，有水落石出的一天。”

　　苏郁心下了然，也就不再多说，跟着王老五向前走去。山路崎岖，其中多有迷阵，但瞒不过王老五，他带着苏郁等人小心翼翼地避开了沿途的机关陷阱，一路来到了皇族分部的某处营地。

　　“前面的建筑之中，就是武隆中校所在的营地，一般的人被抓来之后，首先就会被关押在这里，接受武隆中校的询问。然后才是被上交给恩施上校！”王老五赶忙与苏郁解释道。

　　……

　　“说！”一个声音厉声呵斥，“藏宝地点在那里？”

　　关爽抬头看了眼前的人一眼，并不开口。关爽心里明镜似地，即使她说了一切，也免不了被人羞辱，被人欺侮的命运。既然如此，何必令敌人称心如意。

　　当然，所示说出那些藏宝的地点，能令自己免除无尽的苦难，则关爽也没有什么好隐瞒的。只是如今，眼前的这个叫做武隆的野蛮人，看向她的目光中除了欲望还是欲望，即便她说出他想知道的一切，又能如何？

　　“说！”武隆赤裸的上身肌肉虬结根根隆起，“说出藏宝地点，免你活受罪。不然，让你下地狱！”

　　见关爽始终无言，也不正眼看他一眼，武隆猛然暴怒：“好，我看你能倔强到几时？”口中愤怒地吼叫，武隆猛地扯下了自己下身唯一的衣衫。


第1079章 红衣教踪迹

　　他看和关爽，口中发出淫邪的笑：“小婊子，你嘴硬吧，今天老子要用这宝贝来撬开你的小嘴，看看你能忍到几时。”

　　关爽默然，不说也不动，只是静默如山，她明白，任何的语言任何的反抗，都会增加这禽兽施虐的快感。

　　见关爽毫无惧色，武隆愈加愤怒，粗暴地扑上去，一把抓住了关爽的衣衫，刺啦一声，便撕裂。

　　恰在此时，轰隆一声，一道土龙从地面升起，正撞在武隆的身上，顿时将武隆撞飞了出去。

　　呼！

　　两个身影从外面闯进来，落在了关爽的身前，挡住了武隆的目光。

　　这剧变也惊动了关爽，他看见其中的一个身影，顿时忍不住惊声道：“莫兰！”

　　这闯进来的两人，正是莫兰与苏郁。苏郁进来的时候正看见武隆欲要施暴，便抢先出手击退了武隆。莫兰则抽出一件衣服披在了关爽的身上。

　　旋即，莫兰发现，关爽的身上已经被下了禁制，用禁魔锁链锁了，所以能力都被禁制，无法抗争。

　　而武隆则盯着苏郁，怒吼道：“你是谁，敢坏老子的好事！”

　　此时此刻，武隆依然赤裸，见到苏郁又惊又怒。一方面，苏郁闯进来的非常突然，攻击也非常强悍，让武隆自觉有些无法对付；另一方面，武隆对苏郁的突然出现羞怒异常，尤其是他现在的状态让他更加暴怒。

　　口中厉喝，武隆身形一闪，再次扑了上来。苏郁冷哼一声，抬腿一脚踹在武隆的胸膛将他踹飞了出去。武隆躺在地上，仰面向天，下身一根肉棍直直指向天空。

　　苏郁随手一挥，一道风刀切割而过，瞬间将那话儿阉割下来，武隆发出一声惨叫，猛地跳起来，手中多出一柄长刀，在空中一旋，发出一道血光，直奔苏郁而来。

　　叮！

　　苏郁手中出现了一枚细小的铁针，挡住了长刀。然后苏郁手指一翻，已经若无其事地抓住了长刀的刃锋。

　　“你，你！”武隆看见苏郁赤手空拳抓住自己的刀锋，忍不住有些惊骇。他的刀锋锋利无比，寻常人从来不敢用手去抓，苏郁却以手直接抓住，而且看起来还若无其事，反倒是武隆自己，无法抽出长刀。

　　从先前的攻击来看，苏郁能够操控土系元素，分明应该是土系元素掌控者，缘何又在近战上有如此惊人的力量和防御？

　　这怎不能让他惊骇交加。

　　便当此时，苏郁手指一弹，铁针飞出，刺入了武隆的脑海中。武隆只发出了一声细微的惨叫，就化成了一团皱巴巴的干尸。

　　苏郁微微摇头，食金者的基因掠夺能力从武隆那里并没有得到什么有效的消息。

　　看了看莫兰和关爽两人，苏郁道：“有什么话出去说，现在外面的人估计已经知道这里的事变了。我们先设法离开。迟则生变！”

　　莫兰点头，用力去想要弄断关爽身上的禁魔锁链，始终不成。苏郁只看了一眼，手中便多出一柄漆黑的长刀来，对着锁链挥舞两下，当当两声，锁链应声而断，落在地上。

　　苏郁再次挥手，锁链便消失不见。

　　“好快的刀！”莫兰惊喜交加，“这禁魔锁链最是坚韧，十分缠人，想不到只是一刀便能斩断，想不到！”

　　关爽诧异地看了苏郁一眼，似也是为他的长刀的锋利而惊讶。

　　苏郁微笑，当头走出，莫兰也簇拥着关爽向外走去。

　　走到外面，正看见一群能力者围上来。王老五等人正在假意说着什么。见苏郁三人出来，那些人顿时冲了上来。

　　“咱们走！”苏郁招呼一声，带着莫兰关爽飞速离去，一群能力者在后面追杀，慢慢地被苏郁甩开了。

　　“关龙几个人怎么办？”行至一处无人之地，莫兰问道。

　　“不妨，”苏郁说，“皇族分部的人不知道他们的事情，暂时他们是安全的，咱们暂且离开，徐图后会！”

　　莫兰与关爽点了点头，一起跟着苏郁离开。

　　约莫着走到了安全的地方，苏郁停下来，看向关爽：“你可还记得我？”

　　关爽不答，拿目光看向莫兰。

　　莫兰见状，叹息，说：“她的记忆还未恢复，你将能量晶石给她一块，叫她吸收其中的能量，或可凑效！”

　　苏郁早已知道，时光界中的天元星上的能力者，不但记忆失去，而且随身没有一块能量晶石。其中有些人是早些年用尽的。有些人则是本来身上有能量晶石，却在昏迷之后失去的。

　　而现在这些人恢复记忆的希望和关键都在能量晶石上面，苏郁便觉得，这许多的事情，谜团错综复杂，外人不知，当事人也大多懵懂，或许可以在能量晶石上面做些功夫。或可找到一些线索也未可知。

　　这样想着，苏郁便想起当初在青龙禅寺的禅房的上层空间所得的那些能量晶石，无论是青龙禅寺还是后来陷入的天宫，其中不少地方都与能量晶石有关。而能量晶石又是当初天元星上特产，由此推断，潜龙区域也或可与天元星有着千丝万缕的联系。

　　现在苏郁去过的几个异空间，包括时光界、古战场、鲤鱼跳龙门都与天元星有着种种不一的联系，只是却没有一个能够解开苏郁心头的谜团。

　　然而苏郁也已经意识到，当初的天元府的强大，他们的足迹几乎无处不在，遍布整个本位宇宙。

　　收起心思，将能量晶石交给了关爽，果然，吸收了能量晶石之后，关爽也恢复了记忆。

　　至此，苏郁便已笃定，若是遇见天元星上离开的能力者，只需一块能量晶石就可以让这些人恢复记忆。从这一点上看来，这些人的记忆似乎不是偶然失忆，而是被人做了手脚。

　　“苏郁？莫兰！竟然是你们！”关爽看到两人顿时惊呼起来，她看着莫兰，更是吃惊，“我一直觉得我和你之前早就认识，原来是真的，原来是真的！”

　　“呵呵，现在想起来了？”莫兰笑道，“说起来都要谢谢苏郁，我也是在他的帮助下恢复了记忆的！”

　　“嗯，的确要谢谢苏郁！”关爽似是想起了什么，脸色微红，“你这个坏人，白白地看了我的身子，真是便宜你了！”

　　苏郁嘿嘿一笑，并不说话，当时武隆一把撕下关爽的衣服，自己还没有看到就被土龙给击飞了，然而苏郁却看了个清清楚楚明明白白。

　　不过这种便宜之事，看了就看了，口舌上却要少说两句了，不然惹怒了关爽，苏郁虽是不惧，到底没有好处。

　　然后苏郁又问了关爽一些关于旧日之事，得到的答案亦不能令苏郁满意。

　　苦想了一回，苏郁明白，自己即便在这时光界中，遇到了不少旧日的故人，可是i若想将前尘旧事还原明白，也非易事。

　　沉吟了一段时间，苏郁又问道：“那些皇族的人说的什么藏宝的地点是什么？”

　　听了苏郁这话，关爽也正色起来，道：“这件事说来隐秘，其实也是我偶然听到的。我自从与莫兰分开后，便独自在这时光界中游历，偶然一日，见到两个老者，不过是初级生命体，但白发苍苍，一望便知是进入了退化期。

　　两人说自己是什么红衣教的长老，找到了昔日护国公所留的宝藏的地点，只是找不到钥匙，无可进入。在那里叹息了一番。后来又有人出现，带着两人离开。

　　我心中奇怪，不知道红衣教是什么，就跟在这些人的身后，后来听的他们说起什么天红公司，说教主被人杀死之类没头没脑的话。”

　　苏郁听到了这里，早已低低呻吟了一声，他此时已经想到了许多关键的地方，知道自己可能错过些事情。

　　“怎么l了？”关爽看向苏郁，问道。

　　“没什么！”苏郁摆手，“你接着说，说说后来都发生了什么！”

　　“嗯，我就偷偷跟了许久，然后发现，他们口中的天红公司其实不过是红衣教的外衣，而天红公司的总裁就是红衣教的教主。听说是极厉害的一个人，只是不知道什么缘故被人杀了。而红衣教的那个圣女公主也一去不复返。

　　所以天红公司的几个董事，就是红衣教的几个长老，开始商量如何找到当初护国公留下的什么宝藏。似乎最后是找到了，却发现少了钥匙。

　　当时还绘了一幅藏宝图，后来有人来抢那些藏宝图，就是皇族的人了。混乱之中，藏宝图被我拿到，我就撤身离开，不想被人跟踪，最终失手被擒！

　　也幸亏是你们及时赶到，不然……”说到这里关爽一顿，转移话题道，“总归是要谢谢你们的。嗯，有你们真好！”

　　苏郁心中叹息，他想起了自己进入天红公司的经历，当初他杀了天红公司的那个掌权人，却想不到那个人就是曾经红衣教的教主，也未曾想到原来红衣教中的大部分人都是进入了天红公司，披上了一层现代的外衣。

　　不然的话，当日苏郁一定会尽自己所能，抓走那个老者，详细拷问一番了。


第1080章 宝藏

　　苏郁还记得当日在天红公司遇见的那个将军叫做约翰将军，苏郁当时就觉得这个名字熟悉，却没有想到太多。现在想来，苏郁曾经在盘山镇遇到的那个镇长，就叫做约翰，只是那个约翰的相貌和盘山镇的相貌不同，所以苏郁也没有将两人联系在一起。

　　现在看来，两人倒未必就是一人，不过这天红公司和红衣教却是异名而同谓。

　　可惜苏郁当初却没有识破，不然或许就多了一条线索。心中叹息了一回，苏郁却也不再多想，而是将思绪调整到了那所谓的宝藏之上。

　　红衣教之人所说的护国公和钥匙什么，苏郁心中估计便是当日那驼背龙的手杖了。当日苏郁得到了驼背龙的拐杖，虽然觉得有些问题，却始终没有破解。

　　现在听到关爽如此说，苏郁顿时将拐杖与那钥匙联系起来。

　　苏郁心念一动，便再次在体内世界中找到了那根榆木拐杖。

　　这拐杖从外面看紫不溜秋的，握柄处已经磨了溜光，滑溜溜地，仿佛一个普通的手杖。虽然外面看起来跟榆木拐杖极为相似，但是其中花纹却并非草木应该有的纹理。

　　当初苏郁便怀疑这拐杖说不定也是什么金属矿物做的。只是无法确定。而拐杖的中间似乎是空心的，也似乎藏着什么东西。

　　以前的时候，苏郁功力还没到炉火纯青的地步，吞了拐杖之后，只怕里面的东西也跟着受损，就吐不出来了，所以苏郁虽然怀疑里面有东西，却未敢轻举妄动。

　　现在进化到白银体，苏郁的吞噬能力已经大大提升，不但可以吞噬金属，也可以将金属矿物原封不动地退出，所以这次看到了那个拐杖，苏郁便迅速地吞噬了。

　　不久之后，苏郁神色一动，摊开了手掌，在他的手中便多出了一个钥匙。

　　这是一枚紫红色的钥匙，上面如同一团火焰在燃烧。看到钥匙，苏郁点了点头，道：“关爽你既然得到了藏宝图，便能知道去往那藏宝地点的途径，事不宜迟，你现在就带我们过去，我们看看里面有什么宝贝！”

　　关爽和莫兰也看到了苏郁手中的钥匙，道：“你手里的这个钥匙就是藏宝库的钥匙？”

　　苏郁点了点头，道：“还不能百分百确定，不过十有八九就是它了。”

　　“太好了！”关爽高兴地道，“我还发愁呢，白白地得到了一个藏宝图，却不能进入其中取宝贝，也算是有些郁闷了。现在你正好就有这钥匙，咱也不问你是从那里得到这个钥匙，又是怎么确定这就是那个藏宝库的钥匙的，就跟你前去看看，看看能不能够打开宝库，得到起其中的宝藏。

　　真是兴奋啊，真相知道里面是什么宝藏呢？”

　　……

　　在皇族分部的所在地，一个全身缠绕在火焰之中的人站在王老五之人面前，面色阴沉：“你们是负责看守警卫的，现在有人进入了里面，抢走了那个关爽，也带走了藏宝图，你们竟然什么都没有发现？说，我要你们做什么用！”

　　“恩施上校，请息怒！”王老五轻声道，“不是我等不尽力，实在是那人太过于强大，山脚下守候的东巴罗少校竟然无声无息地消失了。而武隆中校也被对方杀死，说明此人非常强大，我们未能发现这人也算是失职，但却不是不能饶恕。毕竟此人的实力太过于强大，若是此人真心隐藏，我们便无法发现这人的踪迹。

　　但我们仍愿意领取责罚，请恩施上校大人责罚！”

　　“哼，”恩施冷哼一声，身上的火焰喷射而出，“我责罚你们又有何用，眼下的关键是要找出这人的踪迹和那个关爽的下落。我已经将发现藏宝图的事情告诉了童落将军，将军现在正从外地赶回，显然对这件事情非常的在意，若是将军回来发现藏宝图不但没有，基地还被人攻陷了，你们就等着迎接将军的怒火吧！”

　　“恩施上校大人，你说我们现在应该如何做？”一个人问道。

　　“我们要去找另外一份藏宝图，这藏宝图的事情，绝对不止一份，那些天红公司的人应该还有不少人知道。我们现在要做的就是找到这些人并且从这些人的手中找到藏宝图，然后交给童落将军，与将军一起进入藏宝库取得那些宝藏。”

　　“是……”

　　“哼，一群废物，还不赶紧给我去天红公司，将那些主要的负责人和领导都给我抓住，一定要问出藏宝的大致地点，然后我们就可以前往藏宝地点，在那里守株待兔，一定可以找到那几个人。

　　那些家伙既然是得到了藏宝图，一定是要前往藏宝地点，只要我们提前到达，一定可以抓住这些家伙。

　　哼，到时候，一定要他们知道我恩施的厉害！”

　　恩施说话的同时，身上的火焰就在一明一暗的不断闪烁。

　　……

　　“这份藏宝图是不是就你自己得到了？”苏郁问关爽。

　　“应该不是，当初还有很多人在那里，红衣教的人都比较难缠。具体有多少人得到了这个藏宝图，就不得而知了！”

　　苏郁点了点头，道：“看来应该还有其他人知道这个藏宝的地点，我们也不用再耽搁，马上就去。若是去的早了，还没有其他人达到，我们就可以直接取出钥匙，得到宝贝，然后离开，不然又是一番风雨！”

　　三人计较一定，便沿着藏宝图指明的道路，开始在时光界中行走。不过苏郁也有一点疑惑，当初在天元星上的藏宝地点，来到了时光界中，是否和原来一样？

　　从藏宝地图上看，这个地图是新绘制的，说明是新近才发现的藏宝地点，未必就与原来一样。而苏郁也称奇，当初的天元星经过了爆炸，裂成许多块，但上面的人与物却大部分都保留了下来。

　　苏郁实在是觉得天元星的不凡。

　　可惜当初的时候，苏郁等人和天元星上控制者天元府是站立在对立面上的，不然，倒是能够在天元星多逗留一段时间。

　　不过苏郁也知道，一切都是痴想。当日苏郁拒绝了加入孙志和的天地盟，就被逼上了与孙志和作对的道路。直到后来，苏郁在天一学院的新生对抗赛之中拔得头筹，孙志和大为愤怒，竟然意图刺杀苏郁。

　　最后，孙志和被康斯坦丁杀死，而因此天元府的人来到天一学院调查，罢黜了康斯坦丁，也准备将苏郁和吴金铃处以无尽刑罚。

　　因此，苏郁和吴金铃不得不离开，并且走上了与天元府作对的路子。

　　对天元星上的一切，苏郁想起来，还是有些怀念的，但也仅仅是有些怀念而已。而对吴金铃和梁雪，苏郁则是刻骨铭心，他知道，他真正的目标就是找到这两个人。这不单单是一种思恋，也是曾经的一种承诺的兑现。

　　许下的诺言，必须要实现！

　　藏宝图标志的路径曲曲折折，最开始的一部分，走的很是艰难。但对苏郁来说，却没有什么。只是莫兰和关爽有些支持不住。

　　随着越来越靠近藏宝图的终点，禁魔力场越来越是强盛。看藏宝图的指示，最终的藏宝地点是在一座大山之中。

　　苏郁眉头微皱，道：“禁魔力场越来越强了，照这样的情形下去，我们要走到了终点的时候，只怕能力全部都消失了。这样凶险的地域，本来是不会有能力者来的吧。这样的藏宝地图是怎样绘出来的？绘制者为何要来到这里？”

　　“你怀疑这藏宝图是假的？”莫兰看向苏郁，道。

　　“有可能！但不确定。”苏郁道，“据我所知，这红衣教的藏宝地点珍藏的也许并不是什么大宝贝。因为毕竟是一个曾经的小公国而已，他们的实力有限，能够珍藏的物事也就有限。

　　在天元星上也就罢了，那里是处处危机，任何一个藏宝地点都有可能是危险的。可是来到了时光界，竟然还是如此的凶险之地，真叫人不明白这时光界与天元星的关系。

　　当然，更加让人疑惑的是，那些绘制者是否安然进入了这大山中，然后真的看到了藏宝地点。”

　　“应该是真的！”关爽道，“我们现在走的路径，都和地图上标识的分毫不差！”

　　“不错，这个地图上标识的路径都是真实存在的。说明这个地图的绘制者应该是曾经进入了这大山之中，并且又从大山之中走了出来。至少我们来到的这个地方，这个人曾经都来过，这一点是不会有假的。”莫兰道，“所以至少目前这部分地图来说，它是真的。只是这后面的路程是否真的存在？而这最终点的宝藏是否真的存在，就难以说了！”

　　几人正说着话，苏郁忽然间神色微变，打个手势，让莫兰和关爽停止说话，然后带着两人藏在了一块大石的背面。

　　三人刚刚藏好，就传来了一阵脚步声，然后大约有十多个人就走了上来。

　　“这藏宝图是不是真的？这里的路径好难走！”

　　“不错，这里的禁魔力场太过于强大，似乎有假！”


第1081章 藏宝山洞

　　苏郁三人藏在山石的后面，看着十多个人慢慢地走上来，边行边谈，苏郁看见其中一人，微微吃惊。

　　这个人苏郁曾经在天元星上见过，就是当日苏郁的检测结果出来的时候，曾经邀请苏郁去他们的势力集团。按照当然那人所说，这个集团是什么小老虎集团。

　　很古怪的一个名字，苏郁不知道为什么要叫这样的名字，也没有问过。因为曾经苏郁以为不会再与这些人有任何的交集。

　　现在苏郁却想不到，再次遇见了这些人。

　　看着这些人，苏郁忽然感觉到了一种难以言说的感觉。他们手里同样拿着一个藏宝图，怀疑着这藏宝图的真假，然后却又慢慢地向前走。

　　当初在古战场的蛮荒大陆，苏郁等人也是如此，先后遇见了野狼青狼和黑狼等人，这些人的当时也是拿着一份份的地图，同样地怀疑，却同样地坚持向前走。

　　而驱使这一切的就是一种叫做欲望的东西。

　　但这次的事情是不是和上次一样，一切都是假的，不过是有失人进入死亡的险地的一个陷阱？

　　进入这座山脉的并不仅仅是苏郁和小老虎集团的人，还有南山国的人，这些人都是曾经在天元星上的能力者，但是如今全部出现在了这里。

　　这些人大部分是中级生命体，只有两个带头的是高级生命体。这样的实力并不算强，在这里也算是弱小的一方了。不但与皇族的人没有任何的可比性，与苏郁三人相比，也是弱小的一方。

　　苏郁三人就悄悄地跟在这些人的后面，一路潜行。

　　走了不知道多久，当道路越来越崎岖，树林越来越茂密的时候，终于有人开始叫着要放弃，同时叫苦连天。

　　于是这些人终于起了争执，你推我攘的，又说要后退的，有赞成要前进的。争执之中，这些人也就停滞不前，在原地讨论起来。

　　苏郁和莫兰关爽也就在暗中观察着。

　　当密集的脚步声响起的时候，苏郁才察觉这里有人来了。因为感觉被压制到了最低，所以只能依靠听觉来判断。

　　来的人是皇族的，为首的是一个苏郁不认识的能力者，一脸刚毅，长着大胡子。他的身后跟着王老五赵大张三李四还有十个能力者。十五人一路走上前，走到了前面的人群中。

　　看到皇族的人突然出现，小老虎集团和南山国的人似乎有些紧张，立即戒备起来。

　　“你们所有的人，既然来到了这里，就是要来寻找宝藏了？”大胡子沉声道。

　　小老虎集团和南山国的人都没有立即说话，过了一阵子，才有一个人越众而出，道：“不错！既然你能来到这里，看来也是得到藏宝图了？”

　　大胡子哈哈大笑一声，道：“我奉劝你们一句，这里的宝贝很烫手，不是你们能够得到的。现在，所有人立即离开，否则格杀勿论！”

　　“什么？”小老虎集团和南山国的能力者立即沸腾了。

　　“你是谁？这样霸道！”

　　……

　　面对众人的质疑，大胡子冷笑一声，开始数数：“我数三声，不离开的人，死！三、二……”

　　小老虎集团和南山国的人都戒备起来，纷纷取出武器，但是在禁魔力场最浓重的区域，苏郁的实力也被压制，这些人就被压制的更厉害。

　　而看大胡子的样子，显然也被压制的很厉害，就不知道他为什么有这样大的信念，能够自信自己就可以杀死这些人。

　　大胡子环顾了周围一群，冷冷地喝出了一个一字。

　　然后，就在众人的注视之下，大胡子身边的人，包括王老五和赵大张三李四，人人都取出了一柄火神炮，冰冷的金属枪口对准了对面的人，一顿扫射！

　　激烈的枪械轰鸣声之中，对面的能力者粹不及防，都被扫飞了出去。

　　然后，大胡子的手中出现了一柄破魔伞，当破魔伞打开的瞬间，轰然一声，大胡子的身上冒出了一团火焰，火焰如龙，瞬间，缠绕了所有的能力者，这些人只来得及发出一声惨叫，就全部化成了灰烬。

　　砰地一声，破魔伞在强大的禁魔立场下破裂，然而其他的能力者已经悉数身亡。

　　“现在闲杂人等已经被清除，我们按照这个藏宝图的指示前往藏宝地点，然后在那里等着抢走关爽的几个人，我他们只要赶来，我就要将他们全部送入地狱！”大胡子沉声道。

　　“是，恩施上校！”其余的人立即点头，然后一行人沿着山路迤逦而上。

　　等到这些人走远了，莫兰和关爽都看向苏郁，道：“要不，我们回去？这个叫恩施的人让我感觉到了极大的危险！”

　　苏郁沉思了一阵子，道：“没事，这个恩斯刚刚表现出来的能力虽然强大，却还不是超级生命体。不过他大概已经半只脚踏入了超级生命体的阶段。算是非常强的能力者了。

　　但是在这片禁魔区域之中，他却不算什么！”

　　“你能对付他？”关爽看着苏郁，略微有些惊讶，“他已经半只脚进入了超级生命体，你还能对付他。这样说来，你不是已经和超级生命体匹敌了？”

　　苏郁笑了笑，并没有说话。刚刚的恩施的级别和蓝先生当年差不多，许多年之前，蓝先生看见苏郁就只能逃走。而现在的恩施，和当年的蓝先生一个级别，而苏郁却比当年已经强盛了太多，双方相遇，结果自是不用多言。

　　不过，像恩施这样的能力者，居然只是一个上校，看来皇族中的力量果然很强大。估计那些将军都已经是超级生命体了。

　　苏郁三人悄悄地跟在了皇族队伍的后面，慢慢地前进。因为禁魔力场太过于强大，能力者的意识和感觉都被压制到了非常低的地步。前面的皇族能力者也不能发现苏郁等人的跟踪。

　　按照藏宝图的路线，最后恩施等人在半山腰的一个山洞前面停了下来。

　　这个山洞的位置非常隐蔽，四周还有大量的茂密的森林，若不是有地图的指示，还真的非常难以发现。

　　“哈哈，终于找到了藏宝的地点。看来这个地图是真的。这样严密的山洞都能够发现。看这里的痕迹，短时间内并没有人进入，看来我们是第一批进入这里的人。既然如此，我们就先进入其中，将宝贝取走！”

　　恩施大笑一声，带着人向山洞之中走去，不过走出两步，恩施就忽然间停下了脚步，他指点了两个能力者，道：“你们两个在这洞口守着，一旦有人来，立即发出警报。如果是那抢走了关爽的人来了，直接乱枪打死！”

　　两个能力者答应一声，站在了山洞之外，担任巡逻警戒的工作。

　　苏郁三人悄悄地在附近隐藏着，慢慢地观察其中的情形。忽然之间，山洞之中传来恩施的几声惊呼。

　　“我的力量恢复了！禁魔力场消失了？哈哈哈，想不到，这个山洞之中竟然别有洞天，这里竟然没有禁魔力场，实在是太妙了。”

　　恩施的声音越来越小，显然是高速冲进了山洞里面。

　　“怎么办？”莫兰看着山洞门口的两个哨兵，低声道，“这两个哨兵都是高级生命体，我们想要悄无声息地杀死他们很困难。我们出现的话，他们恐怕会立即发出警报。如果是动用枪械的话，声音又会惊动里面的人，我们应该怎么办？”

　　苏郁悄悄地挥了挥手中的破魔伞，低声道：“别担心！”

　　说着，苏郁撑开了破魔伞。瞬间，苏郁的手中多出了一柄长刀。长刀挥舞，瞬间变长，从两个哨兵的身上掠过。

　　这两个哨兵没有发出一声，就变成了两堆粉末。再次看到苏郁黑刀的威力，莫兰和关爽还是有些心惊。让两人庆幸的是，他们和苏郁并不是敌人。

　　解决了哨兵，苏郁带着两人走向了山洞的洞口。

　　在洞口悄悄打量了一下，见山洞深不可测，内里弯弯曲曲，恩施等人的身影早已消失不见，只是偶尔还能听到里面有微弱的声音传来。

　　“走！”苏郁招呼一声，当先进入了山洞之中。一进入山洞之中，苏郁就感觉到一直压在身上的那种禁制消失不见了。一瞬间，苏郁所有的力量和意识全部恢复。

　　然后苏郁就感觉到了前面的恩施等人的踪迹。好在苏郁早就听到了恩施等人的呼声，知道山洞中并不存在禁魔力场，所以一进入山洞就收敛隐匿了自己的气息，并没有被恩施发现。

　　莫兰和关爽也是同样，瞬间就恢复了自己的力量和意识，并且在苏郁的帮助下快速地隐匿了自己的气息。

　　苏郁的精神力量还在恩施之上，所以他可以感知到恩施等人的存在，恩施等人却感觉不到苏郁等人的存在。

　　沿着山洞向内里走去，苏郁发现这是一个长而曲折的山洞。山洞呈半圆形，高宽都有五米左右，一路向前延伸。看上去并不是天然的山洞，而是被人工开凿的。


第1082章 火焰与金光之门

　　苏郁三人刚刚进入山洞不久，就听见了前面传来了恩施懊恼的声音：“该死的，这里居然有一扇门？”

　　苏郁三人隐匿了气息，在后面看时，果然见到了一扇门，金光闪闪，如同黄金铸就。然而不须细看，苏郁便知这门绝无可能是黄金所造。

　　恩施正在命令手下攻击这门，意图摧毁，然后进入其中，经过一番轰鸣声，大门却丝毫不动。若是黄金铸就的大门，断无此中坚固，可以抵挡众多高级生命体的轰打。

　　“都退下！”恩施见众人围攻，没有任何的效果，便亲自站到了门前上下打量一番，然后口中念念有词，一道道的火焰就从恩施的身上冲出，奔向那金光灿灿的大门。

　　轰隆隆的声音在山洞中响起，阵阵的碎石屑混合着浑浊的杂物从山洞壁上掉落，然而，大门却纹丝不动。

　　只看恩施气急败坏的神情便可以推断，他的可以秒杀高级生命体的术法，对这个大门毫无效用。

　　“我们怎么办？”关爽低声道。

　　苏郁留心去看，只见恩施每每动手攻击的时候，这大门上的金光便隐隐有些流动，说明这大门上有着某种强大的术法禁制。以目前的情形看来，想要强力破除这大门上的禁制，是一件吃力不讨好的事情。

　　苏郁只看了几眼，便发现，这大门上的禁制十分的强大，就算是超级生命体都未必能够直接用强力破开。一瞬间苏郁便明白，无怪乎之前的红衣教的人，虽知道这个藏宝地点的所在，却始终得不到其中的宝藏。单单看现在的大门，就知道，如果没有钥匙，想要进入其中是如何的困难了。

　　苏郁已经看见，在大门的正中央，有一个圆形的孔洞，在孔洞中有一个细长的钥匙孔。苏郁暗暗地与自己所持有的钥匙微微对比，居然严丝合缝，分毫不差。

　　当下苏郁心中了然，他只要将钥匙插入孔中，就可以开启这座大门。但在这之前，苏郁需要先解决这个恩施。

　　“我们上去杀了这些人！”苏郁轻轻地道。

　　“什么？”关爽与莫兰都有些惊讶，却见苏郁已经动身，向着恩施的后方走去，两人无奈，也只得跟了上去。

　　苏郁的手中再次出现了末日天刀，在这山洞之中，苏郁的实力没有遭到限制，随时可以从体内世界之中取出自己需要的事物。

　　苏郁本来可以暗中偷袭杀了恩施等人，不过苏郁还是想要知道，这些人是不是天元星上的能力者。

　　所以，苏郁便施施然走到了恩施的身边，用手拍了拍他：“嗨，需要帮忙不？”

　　被苏郁的手一拍，恩施猛地跳起来，同时他的身上也瞬间喷涌了无尽的火焰，火焰骤然爆发，烧到了附近的一个能力者，那个能力者顿时化成了一堆灰烬，甚至连惨叫也没有发出，就消失不见了。

　　苏郁摇了摇头，一脸叹息之意：“我不过是要跟你打个招呼而已，你何必如此狠心杀了你的手下呢？”

　　“混蛋！”恩施怒骂一声，脸色狰狞，“你是谁？赶来消遣老子！”面上虽然凶恶，恩施的心中却是有些惊慌，苏郁不知不觉地来到了他的身边，并且给他悄无声息地拍了一下，他直到被拍打之前，都好无所觉，若是苏郁不是拍打，而是直接用刀给他来上一下，或者直接攻击，那么他必然不会讨得了好去。

　　这样想着，恩施心中忌惮非常，他已经是一个半只脚进入了超级生命体的能力者，能够无声无息地走到他的身边的人，恐怕已经是超级生命体了。

　　若苏郁是超级生命体，那么他带来的这些人都不够看的。

　　然而，恩施一转眼又看到了关爽和莫兰，顿时一怔。恩施并不是认识莫兰，但是关爽的容貌却是记得的。看到关爽的瞬间，恩施顿时认出，这个女子就是曾经被抓到自己所在的皇族分部的基地，准备拷问藏宝图的那个关爽。

　　恩施一怔，是因为他发现自己竟然也没有觉察到关爽的到来。关爽的实力，恩施是清楚的，不过死一个高级生命体而已，否则也不会被他的手下给抓住了。

　　按理说，这样的能力者，绝对不会躲过恩施的感应，而现在关爽也悄无声息地来到了恩施的身边，顿时给了恩施一种诡异的感觉。

　　恩施第一个想到的不是关爽是因为苏郁的帮助所以能够靠近他身边而不被觉知。恩施想到的是关爽应该是得到了什么能够隐匿气息的物品，所以能够将自己完美的隐藏起来，令他也无法发觉。

　　如此一想，恩施顿时就看向了苏郁和莫兰，认为这两个人也不过是借着什么物体的帮助，隐匿了气息。

　　这样一想，恩施的心中就有了底气，他看向苏郁，怒声道：“你是谁，竟然敢不知死活地来到这里？”

　　其实不用问，恩施心中也已经想到了，苏郁和莫兰十有八九就是救走关爽的人，而恩施也错误地以为，两人能够救走关爽，完全是因为身上有能够隐匿气息的道具，所以能够悄悄地潜入皇族分部，对看守的武隆中校施以偷袭的原因。

　　而这也是苏郁三人能够躲过王老五等人的监察，让王老五等人无所觉知的原因。这样一想，恩施也越发笃定苏郁等人的能力并不是十分高强。

　　苏郁等人有隐匿气息的工具，这一点从关爽身上就可以得到证据，初始的时候，关爽是不能隐匿自己的气息的，所以也就没有这个道具的帮助，所以才会被人抓住。

　　而现在关爽已经可以隐匿自己的气息，所以证明这个道具是关爽是被解救出去之后才有的，也就是遇到了苏郁和莫兰之后才具有的。也就是说，苏郁和莫兰也具有这样的道具，用这种道具来掩饰气息，让他恩施无所觉知，也是情理之中的事情。

　　这些思维推理十分绕绕，但是在恩施那里，却只是脑筋“灵光一闪”，觉得十分顺理成章。

　　因此恩施看着苏郁莫兰关爽三人，胆子便额外的大起来。

　　王老五赵大张三李四关龙等人也看见了苏郁，顿时有些喜出望外，不过几人都没有表现出来，很好地掩饰了自己的情绪。

　　看的出来，这些人对皇族的感情，并没有对苏郁的深刻。

　　“接着！”苏郁看着恩施，挥手就抛出了一块能量晶石，意图看看恩施会不会吸收。然而恩施却是大喝一声，一道火焰从身上喷出，正中了能量晶石，将能量晶石撞飞了出去。

　　苏郁摇头，道：“我给你的东西，是个宝贝，能够帮助你想起来很久前的事情，你信不信？”

　　恩施狂笑一声，浑身上下的火焰暴涨，一条条炽热的火焰长流从他的身上射出，直奔苏郁三人。

　　苏郁对恩施的火焰并不畏惧，但是莫兰和关爽却只是高级生命体，无法承受他的火焰的猛烈攻击，而现在的恩施又没有留手的意思。

　　以前的时候，抓住关爽并且拷问，是要得到关于藏宝地点的信息，而现在，既然已经得到了藏宝的地点，关爽等人的死活在恩施看来就无所谓。

　　所以，恩施要杀了这些人，以正自己的视听，同时满足下自己杀人的暴虐之欲望。

　　出乎恩施的意料，飞向苏郁的一团火焰在中途就自动熄灭了。而飞向关爽和莫兰的火焰则不受操控地反射回来，直接攻击恩施。

　　自己凝聚的天地元素不受自己的操控，对恩施来说还是第一遭，他略微有些吃惊地望着那两道火焰，无奈之下，只能分出两条火焰迎向那飞来的两道火焰。

　　呼，只是瞬间，恩施释放出的火焰便掉头不顾，再次攻击他自身。恩施这一次真是惊骇莫名，然他来不及行动，已发掘周身的火焰都在蠢蠢欲动，似乎有脱离自己的掌控，远走高飞之意。

　　恩施刹那间只觉得无法形容的震撼，一直以来，恩施喜欢让自己的周身聚集满了火焰，这不单单是一种外表的炫耀，也是一种实打实的防御战甲和攻击手段。

　　这些火元素都是恩施凝聚操控了无数遍，对恩施的身体和精神意念有着很好的亲和力，一般来说是绝对不会临阵反扑自身的。但是现在，这些诡异的元素就开始不听恩施的召唤了，恩施如何不震惊莫名。

　　在恩施的惊慌之中，一个物体飞来，奔向他。恩施大喝一声，凝聚起一道火焰，再次要将那物体击飞。然而火焰却违反了恩施的意念，凡是拖着那个物体，落入了他的手中。恩施的意识一看，就知道这时被他击飞的那一能量晶石。

　　“我说了，让你好好地看看这个能量晶石，对你有好处的！”苏郁看着恩施，微微笑着，道。

　　恩施看向苏郁，目光中已经有了惊惧，到了这时，他如何不明白自己身上的元素异变与苏郁有关。只是他无从想象苏是怎样做到这一切的。

　　“你，你是一个超级生命体？”恩施忍不住大声喝道。

　　“呵呵，你可以这样理解！”苏郁道，“现在你该听话了，将这个能量晶石里面的能量吸收！”

　　恩施看了看苏郁，又看了看自己手中的能量晶石，目光复杂，忽然间他大吼一声，怒叫道：“你想诓骗我吸收这石头，然后用来陷害我，困住我，我偏不上你的当！”

　　大吼声中，恩施将手中的能量晶石扔了出去，同时对身边的能力者下达了命令：“打死他！”

　　恩施的话音一落，不少能力者的手中顿时再次出现了各种各样的武器，只是不等他们挥舞手中的武器，一种奇怪的力场就降临，将这些人全部笼罩，然后瞬间，他们就消失不见了。

　　看到自己的手下在一瞬间消失，恩施顿时身子晃了晃，他再也顾不得去管那些神秘消失的手下，也不去管那还未开启的大门背后的宝贝，竟然转身就逃。

　　苏郁微微一笑，手腕一动，一道火焰长龙从山洞出现，困住了恩施。

　　恩施正在飞逃的身子猛地陷入了一个粘稠的力场之中，再也无法行动。他拼尽所有的力气都无法挣脱，心中越来越急，又见苏郁越来越近，恩施心中忽然下了一个决定。

　　心中暗暗地嘶吼着：“童落将军，你要为我报仇啊！”，然后恩施望着苏郁冷冷一笑，身躯忽然砰地一声爆裂开来。

　　苏郁倒没有想到这个能力者的性子竟然如此爆裂，一时不如意就爆裂。他挥了挥手中的末日天刀，防御力场扩展，将苏郁和关爽与莫兰都笼罩在了里面。

　　等到了片刻，恩施自爆的能量波动才逐渐散去，四周的山洞崩塌了一大块，将苏郁三人给堵死在了里面。

　　一片尘雾之中，莫兰和关爽看着那堆积的碎石，忍不住有些震惊。从苏郁出手到恩施自爆，其实并没有多久的时间。中间两人不过是说了几句话而已。就在这几句话的功夫，苏郁竟然先后将其他的十几个能力者全部弄的消失不见，然后吓的恩施自爆了事。

　　这也给莫兰和关爽带来了一阵冲击。两人以前就知道苏郁的潜力很高，也知道苏郁的能力很强，但却没有现实的概念。如今见到恩施那样的结局，联系到恩施那句问话。

　　莫兰和关爽也禁不住看向苏郁，道：“你是超级生命体？”

　　苏郁点了点头，道：“说是超级生命体，其实也不算是。不过也不怕超级生命体就是了！”

　　莫兰和关爽都有些骇然，能够进阶超级生命体，在两人看来，就是一种无上的荣耀和力量的象征。何况现在的苏郁看起来生命力非常强盛，没有一点要进入老年期的迹象，这就说明苏郁的潜力还很大，还有很长的路要走。

　　两人心中暗暗感叹，表面上也多少流露了一些，不过随后两人就将心思放在了那金光闪闪的大门上面了。

　　“现在我们应该怎么办？你能打开这个门吗？看起来似乎很难打开的样子！”


第1083章 童落将军

　　苏郁并不知道，在恩施自爆的时候，在一座大山之中的一间密室之中，一个牌子猛地破碎了。

　　“恩？”

　　密室之外的一个人正在打拳，瞬间停住了身形。呼，如同一阵风吹过，他的身形消失不见了。

　　密室中，那个人看着碎裂的牌子，眼中闪过一抹惊讶：“恩施的本命令牌碎裂？是谁，是谁有这样的力量，可以杀了恩施。对方难道是超级生命体？

　　不成，我得去看看。恩施是我童落手下的人，虽然脾气暴躁，可对我却是死忠，他出了事情，我得去查看一下！”

　　原来这个人就是王老五等人所在的皇族分部的那个将军——童落。

　　童落很快地返回了皇族分部的驻地，立即召集了留守的能力者。

　　“所有人都来见我！”童落的声音远远地在皇族分部的驻地中传了出去。传到了每一个人的耳中。

　　嗖嗖嗖！

　　一个个能力者从自己的所在飞出，去往童落将军的所在地。

　　“童落将军！”

　　“将军！”

　　“童将军！”

　　这些能力者纷纷施礼！他们也有些疑惑，童落将军一向是自己苦修，不怎么过问这个皇族驻地的事情，现在却突然将他们召集，难道是出了什么大事情。

　　“免礼！”童落挥手止住了这些人，“我想你们也有些疑惑，我为何突然召唤你们。

　　其实事情很简单，就是恩施现在的本命令牌碎裂了！”

　　“什么？恩施上校？”

　　“本命令牌碎裂，那……”

　　众人纷纷惊讶，本命令牌碎裂，那就是说明令牌的主人已经遭遇了不幸死亡了。

　　恩施上校是半只脚踏入超级生命体的能力者，在驻地中也算是比较强大的能力者，这些人自问自己都不是恩施的对手。而且，恩施刚刚不久之前，还在驻地之中，他们想象不出，恩施怎么会死亡。

　　“你们也知道，本命令牌碎裂的含意。我就不多说了，我这次召唤你们主要是询问下关于恩施的动向，你们谁知道他去了那里？去做什么了？为什么会突然死亡？

　　恩施的实力很强，是我们皇族分部的一个中流砥柱，他对我们皇族分部的工作也一直大力支持。所以，这一次他出了事情，我一定要为他报仇，为他出手。”

　　众人面面相觑，他们那里知道恩施去了那里。这些皇族分部虽然是一个，众人也都是在皇族分部之中工作。但是彼此之间也都是有分立有竞争的，一般来说，一个长官都是主管自己手下的事情，对其他的能力者的事情一般是不管不问的。

　　当然，除非是有了交叉的事情之后，才会有两个校官联合起来做事情。或者上司分配了任务，需要两个人配合，才能让这些人彼此联合行动。

　　而这次，恩施的行动显然是单独的，所以大多数人都不知道他去做了什么。

　　“哼，竟然没有一个人知道吗？”童落冷冷的目光扫过众人，让人不寒而栗。

　　就在这个时候，一个能力者走出来，道：“童落将军，我之前曾经知道，恩施的手下有个武隆中校，偶然抓住了一个能力者，据说是知道一个藏宝的地点，后来恩施上校又获得了一个藏宝图，所以我想，恩施上校应该是带人去寻找宝藏了！”

　　“藏宝图？”其他人都有惊讶，也都开始关注，无论在那里，有藏宝的地方，总是容易让人关注的。

　　“藏宝图？”童落皱眉，“有藏宝的地方一般都有些危险，能够令恩施也陨落的地方，看来就是超级生命体级别的危险地区了。看来，要想替恩施报仇，就只有我亲自走上一遭了。说，那个藏宝图是那里来的，藏宝地点是大致在那里？”

　　那人略微有些慌乱，道：“这个，因为是恩施上校的工作，所以我们也没有过多的插手，要想知道，或许可以询问恩施上校手下的人！”

　　“恩”童落点头，“还不赶紧去问！问明白了，我要亲自出手替恩施报仇！”

　　众人闻言都有些震惊，童落是超级生命体中的近战师，一身近战本领可谓是惊天动地，他要是亲自出手，就算是一般的超级生命体也要倒霉了。

　　……

　　“嗯嗯，我试试看，能不能够打开这个门！”苏郁走到了金色的大门的前面，用心感应着上面的能量。

　　苏郁并不是要用蛮力来破除这个门，他只是在感应上面的能量禁制和术法，想要知道为什么这个门有如此强大的防御力量，让几乎要成为超级生命体的恩施也无计可施。

　　很快苏郁就发现了一个问题，这个门上竟然附加着大量的禁魔力量，也就说，当能力者的攻击靠近大门的附近之后，就会被大幅度的削弱，而大门本身防御力量也很强大，所以就导致强力破坏变的很难。

　　幸好苏郁的手中还有一个钥匙。

　　当苏郁手中的多处了一把钥匙的时候，关爽和莫兰都是眼前一亮，两人看着苏郁手中的钥匙有看着大门上的钥匙孔，然后惊讶地发现两者竟然如此的符合。

　　“你，你是怎么得到这个钥匙的，就连那些红衣教的人都没有这个钥匙！”关爽惊讶地道。

　　“是啊，你是怎么得到的？”莫兰也有些惊讶，“这个钥匙就连那些地图的绘制者都没有，你是怎么得到的。难道说你未卜先知，预先就知道了这个藏宝的地点，所以准备了这个钥匙。

　　但是，这也说不通啊？”

　　“呵呵，天机不可泄露！”苏郁故作高深地一笑，却并不点破这钥匙的来历。一来事情太过久远，说起来也并不简单，二来也已经没有必要解说了。

　　苏郁将钥匙放入了钥匙孔之中，只听咔嚓一声，钥匙上就自动转动，带着锁孔也跟着转动。旋即一道金光就从钥匙上面出现，与大门上的金光水乳交融，融合在了一起。

　　在苏郁的感知中，大门上的那一层禁魔力量就渐渐的消失不见了。随后大门上的金光也消失不见了。

　　卡卡卡的声音不断地响起，大门开始自动打开，向两边移开。

　　当大门打开之后，出现在苏郁三人面前的是，是一对彩光闪烁的能量晶石！

　　能量晶石的数量庞大，如同一大山堆积在一起，看得人烟花缭乱。苏郁还是第一次看见这样多的能量晶石。

　　“这，好多的能量晶石！”关爽惊呼道。

　　“可是，这就是传说中的宝贝吗？”莫兰有些疑惑。对修炼者来说，能量晶石固然是一种绝佳的能量，可是却并不算是如何珍惜的天材地宝了，甚至连一些神兵利器也赶不上。

　　何况在这个宇宙中，天地能量随时都有，基本上也用不到能量晶石。

　　苏郁看向那一堆能量晶石，微微点头，他算是比较了解这一堆宝藏的来源了。这是某个小公国王国之后，将所有的积蓄都储藏起来，用来作为以后复国之用。因此这个小公国的目标并不似为强大的能力者准备多么强大的神兵利器，而是准备富可敌国的能量晶石，为复国作为强大的财力后盾。

　　“呵呵，这些能量晶石也是非常多的了。得到这些也不错了，你们还想要什么宝贝！”苏郁微笑着，慢慢地走入了大门的内部。

　　走入了大门的内部，才发现其中又充满了禁魔力场。

　　禁魔力场是非常强大，甚至连苏郁的力量也被压制到了底层。

　　“好强的禁魔力场！”关爽惊讶，“这样强的禁魔力场，人的能力根本无法动用，如何能够将这些能量晶石取走？”

　　苏郁也是微微皱眉，他虽然能够动用破魔伞，然后将这些能量晶石收走，但是苏郁也感觉到这里的禁魔力场实在是太强了，比外面的山峦中的禁魔力场还要强大。

　　苏郁不明白，这里为什么会隐藏着这样强大的禁魔力场。当初的那个小公国，又怎么能够建造出如此强的藏宝地点，如果有这样的力量，也不应该轻易就被人灭国了。

　　隐约地，苏郁觉得事情有些不对劲，所以他并没有着急收取那些能量晶石，而是小心地在周围查看，看看有什么异常的地方。

　　“这里的空间好大！”关爽道。

　　“恩！”苏郁点头，进入了大门的空间中，才发现这里的空间很大，虽然能量晶石的数量庞大，堆积如山，与这个空间相比，却有些小巫见大巫了。

　　正在苏郁等人慢慢查看的时候，大门的外面的山洞之中突然传来了一阵快速的脚步声，一个人影从山洞的入口之中闪现了进来。

　　这个人就是童落将军。

　　原来童落很快地就问出了恩施的藏宝图的来源和要来的目的地，所以很快地就来到了这座山脉之中，并且走到了这个山洞中。

　　童落是超级生命体，来到这里的速度非常快，一转眼就来到了恩施自爆的地方，却被一堆乱石挡住了前进的道路。

　　“恩？恩施的气息。他就是在这里的！”童落眼前一亮，旋即脸色一沉，“恩施居然是自爆的。就是不知道他遇上了什么危险。我一定要进去看看。这样的一堆乱石，根本就挡不住我。”


第1084章 密室之谜

　　童落将军来到了恩施自爆的地方，被那一堆山石挡住了去路，然而童落却没有迟疑，直接一拳轰出。

　　轰，一道气浪从童落的拳头上爆发而出，击打在乱石之上，然后就在乱石堆中钻出了一条通道。

　　通道高有两米，宽有一米，恰好可以供童将军方便地经过。

　　“走！”童落看了通道一眼，身形一闪，就钻入了通道之中。

　　……

　　在金色的大门之中，苏郁莫兰和关爽正看着空间中的物体。

　　“原来这里不单单有能量晶石，还有一些兵器和其他的资源。”关爽道。

　　在大门中，出了一堆的能量晶石，苏郁等人又陆续发现了很多其他的物体。只是在大门中，充满了禁魔力场，苏郁等人只能步行走路查看，速度很慢。

　　苏郁动用了几次破魔伞，终于成功地将那一堆庞大如山的能量晶石收入了自己的体内世界之中。而那些兵器和资源也大都被莫兰和关爽收了起来。

　　当所有的能量晶石消失之后，空间中的光芒就消失不见了，充满了黑暗，深深的不可见物的黑暗。

　　“好黑！”莫兰道。

　　“是好黑！”苏郁道，“这里的事情有些诡异，你们要小心了。”

　　苏郁的话刚刚说完，大门的外面就传来一声巨响。

　　“什么声音？”关爽问道。

　　“不清楚！”莫兰道，“在这里的禁魔力场太强，我们的感知力和力量都被压制的非常厉害，根本感应不到外面发生了什么！”

　　“好像有人来了！”苏郁道，“而且来人的实力似乎很强。不过不用担心，即使是再强的人，来到了这个空间之中，实力也要打折扣，我们就在这里藏起来，他来到了之后也未必就能立即发现我们。

　　到时我们在暗，这个人在明，事情只会对我们有利！”

　　“不错，”莫兰道，“苏郁说的不错，我们赶紧藏起来！”

　　苏郁三人的身形刚刚在黑暗中隐藏，一个身形就从大门中闪现了进来。这是一个身高有两米左右的能力者，他的身形彪悍，留着一头长发，目光之中充满了凶悍。

　　“这个人就是童落将军！皇族分部的总统令，童落将军！”在苏郁的体内世界之中，王老五等人呢看到了苏郁传送进来的影像，立即惊呼了起来。

　　从这些人的叙述中，苏郁也很快得到了这个童落将军的讯息，这个童落将军是一个强大的超级生命体，也是一个强大的近战师。

　　他一直以来都是隐修不问事情，对皇族分布的事情也不会过问太多，一般都交给手下的人去处理，而恩施上校又是这个童落最得意的人。

　　“现在看来，这个童落将军是得到了这个恩施的死讯，所以才急匆匆地赶过来了！”苏郁心中道，“看来和这个童落将军免不了要有一战了。那个恩施太过于激烈，我只是给他一个能量晶石，他就要自爆。就是不知道这个童落如何。

　　不过能够成为超级生命体，也算是强者了。如果是在天元星上来的力者，很可能在天元星上的时候就已经成为了超级生命体。

　　而如果是如此的话，那么这个人就能够接触到比较多的事情，也说不定就能够知道很多秘闻。只是不知道，这个人的记忆力是不是也出现了问题！”

　　苏郁心中暗暗地忖度，他来到这个时光界，历练自己，提升自己的力量是一部分的原因，如果能够趁机解开天元星上的秘密，也就是另外一种意想不到的收获了。

　　对苏郁来说，如果是得到了这个收获，那么其意义甚至要比得到了力量更加令人高兴。当然那，得到了力量，苏郁也是高兴的，他现在的本身还困在了银河系那里。

　　虽然现在苏郁隐藏在了时光界中，但是如果苏郁u出去，还是会出现在他进来时光界的空间位置。所以苏郁一旦走出时光界，还是会在银河系的核心位置出现，如果苏郁不能获得强大的力量，就不能走出去。

　　……

　　童落将军一进入大门之中，面目也是有些变化，似乎觉察到这里恐怖的禁魔力场，童落将军站在大门口之中，没有进来。

　　“这里应该就是藏宝的密室了。”童落站在大门口，心中快速地转动，“密室的大门打开，说明有能力者已经来到了这里，而看密室之中空空如也的情形，那些能力者甚至已经取走了其中的宝物。

　　可恨，恩施白白地来到了这里，居然丧失了性命，反倒是为他人作嫁衣裳。

　　不过，看这里的气息，那个进入其中的能力者，未必就来得及离开。应该还是隐藏在黑暗中。

　　这些人看来也不傻，知道我来了，就藏了起来，准备暗中偷袭，我要是进入其中，意识能量都被压制，根本就反应不过来。

　　到时候，我在明处，这些人在暗处，情形对我将非常不利。

　　不行，我不能进去。我要在这里等待，我就不信这些人进入其中，会不出来。我就在这门口守株待兔，到时候，只要这些人一出现，就会遭到我童落最强的攻击。

　　我要杀了这些人，给恩施报仇，也要得到这的宝贝！”

　　……

　　黑暗中，苏郁看着童落竟然在大门口端坐了下来，开始打坐修炼，顿时眉头一皱：“这个童落，果然不是简单的人物，他这样在那里打坐，分明是要准备堵住我们的退路，然后伏击我们。

　　不过他这样光明正大地坐在那里也有一种挑衅的意味，想要激怒我吗？还真是对自己的实力有够自信呢！”

　　“现在怎么办？”莫兰低声凑在苏郁的耳边道，“那个家伙，居然就在那里堵住了门，我们一会儿怎么离开？”

　　“不着急！”苏郁微笑，“他愿意在那里堵着门，就堵着吧。我们继续查看这里的情形，慢慢地看看这里有什么秘密。”

　　“不过我么以行动，这个童落很可能会发现我们，到时候，我们在暗中出手袭击的主意也落空了。不过没什么，这个童落虽然很强大，我们也不必惧怕他！”苏郁的声音中也充满了自信。

　　苏郁已经从王老五等人那里了解到了这个童落的信息，虽然很多的信息都不是详细，但足够苏郁大致推断这个童落的实力。

　　按照苏郁的推断，假设这个童落是从天元星上出来的能力者。那么这个童落应该不是在天元星上就成为了超级生命体，而是在田园星碎裂之后才成为了超级生命体。

　　至于童落的记忆是不是丢失了，还需要在接触之后才能做进一步的判断。而对童落的实力，苏郁也并不畏惧。童落的确很强大，但苏郁判断这个人和天龙皇艾米丽还不是一个级别的，也不用太过于畏惧。

　　何况在这里，禁魔力场如此的强大，童落来到了这里，各种能量和力量遭到了限制，也只能和苏郁肉搏。

　　近战肉搏，若是实力压制到大体相仿的程度，苏郁也不会畏惧谁。

　　就这样，童落就守在大门的入口，而苏郁带着莫兰和关爽就在大门的内部开始查看周围的事情。

　　苏郁觉得，这里的情况有些不对劲，这里的禁魔力场实在是太强了。开始的时候，苏郁还不觉得，当能量晶石和那些资源武器都被收取之后，苏郁就发现了，这里的禁魔力场是他进入了时光界之后，遇到的最强的禁魔力场。

　　苏郁收取那个能量晶石的时候，破魔伞根本就不能坚持，几乎一出现就砰的一声碎裂，所以苏郁只能废掉了多把破魔伞才勉强收取了一些能量晶石。

　　不过苏郁很快就发现，他收取的能量晶石不过是其中的一小部分。因为随着往里面行走，苏郁又在黑暗中看到了一部分能量晶石。这些能量晶石的数量比之前苏郁收取的能量晶石的数量还要庞大。

　　但是这个时候，苏郁已经无法收取了，因为这个时候破魔伞已经失去了效力。苏郁只要打开破魔伞，破魔伞就会爆裂。苏郁的精神意识根本就散发不出去。

　　而现在，在这个地方，苏郁和莫兰关爽三人的实力已经被压制到了最低点，和普通人根本就没有区别。

　　而往前走，禁魔力场的压制程度似乎还在增强。

　　苏郁看着前方的黑暗，神色凝重，这里的情形已经超出了他的预料。这里所出现的情形和他所知的有些不同。一个覆亡的小公国怎么有能力建筑这样的一个宏大凶险的藏宝室？

　　可是这个藏宝室的钥匙，却的确是从那个驼背龙的拐杖中获得的。一切究竟是怎么回事？

　　是那个小公国建筑这个藏宝室，还是他们偶然发现了这个藏宝室，只是将钥匙流传了下来？

　　苏郁停下了脚步看着关爽和莫兰，道：“现在走到了这一步，我们必须要小心谨慎，这里禁魔力场如此厉害，我们就是一个普通人，在这里如果隐藏了什么凶兽或者陷阱，我们很可能就会死掉了！”

　　苏郁的话让莫兰和关爽深以为然，两人甚至都萌生了退意。

　　“苏郁，要不，我们退出去？”莫兰道，“这里太诡异了！”


第1085章 看不见的时光

　　“苏郁，要不，我们退出去？”莫兰道，“这里太诡异了！”

　　“是的，这里太不同寻常了。这样强大的禁魔力场，里面肯定有着惊天动地的秘密。我们最好停止前进。别因为一时好奇而丢了性命！”关爽也赞同道。

　　苏郁也停下了脚步，没有再前进，不过苏郁也没有转身往回走，他在思索。

　　因为苏郁自己是稍微知道些这个藏宝室的来历的，知道他和林青青背后的那个小公国有些联系，因此也越加的感觉到奇怪。从目前的情形看来，无论是藏宝室中藏有的宝物还是藏宝室中的情形，都超出了一个小公国能够达到的程度。

　　这个藏宝室的禁魔力量，就算是超级生命体来了，也要无法可想。这样强大的禁魔力量，在整个时光界中都是难以遇见的。

　　可是在这里就有这样强大的禁魔力场。

　　这个藏宝室看情形是在天元星上就存在的，也就是说在天元星上的某些区域就有强大的禁魔力场。而时光界中的禁魔力场之所以存在，也不过是因为时光界是天元星上的一部分而已。

　　这样想着，苏郁就认为这时光界是天元星上的部分碎片，所以才有大量的天元星上的能力者出现。

　　然而，唯有一点，莫兰等人是在天元星碎裂之后进入了宇宙中游荡，然后陷入了空间乱流并且昏迷，她们是如何进入时光界的？

　　是偶然闯入，还是被人带入？

　　从这些人的记忆纷纷丧失的情况来看，似乎有一个超强的能力者将这些天元星上的能力者都纷纷聚集到了时光界。而看情形，这个能力者只怕是超级生命体的最强者，甚至有可能是绝对生命体。

　　可是，他为什么要这样做？

　　一想到在时光界中可能藏着一个绝对生命体，苏郁就感觉到有些焦虑不安。以他现在的实力，若是碰到了一个绝对生命体，那是必死无疑。

　　而这时候，童落也在门外等的有些不耐烦起来。

　　苏郁三人开始在藏宝室中走动得时候，童落已经看见了三人的身影，却忍住了没有进入其中攻击。

　　而现在，看到苏郁三人在藏宝室中一面走一面观看一面议论着什么，似乎在不断地发现一件件的宝贝，然后又不断地商量取走这个宝贝的方式。

　　童落也早已发现，这个藏宝室之中的情形非常古怪，禁魔力场如此强大，那么当初的建造者实力也就是想必是惊天动地，在这样的情况下，这个建筑者留下的宝贝和资源想来也是非同小可。

　　现在眼看着苏郁三人将宝贝一一取走，童落的心中也开始不是滋味，有些焦急和躁动。

　　“不行，不能这样下去了！”童落猛地攥拳，“若是一直不有所行动，这些人就会将藏宝室中的宝物和资源全部取走，倘使他们发现了某种强大的兵器，战力就会大大的提升，与我相当不利~”

　　想着，童落将军一跃而起，迈步进入藏宝室中。

　　“好强，好强的禁魔力场！~”童落震惊。

　　“好在，我是近战师，无论如何，所受的影响要比术法师小很多！”童落安慰自己。当被禁魔力场困住之后，所有的能力者，不论是近战师还是术法师，甚至枪械师都变成了普通人。这个时候，术法师是最吃亏的，因为他们的术法能力根本无法动用，身体力量又不及近战师强大。

　　近战师则还好，各种能力虽然被限制，但是身体由于常年锻炼，本身力量的基本素质就要比普通人强上很多。所以即使被限制了能力，近战的时候还是很强。

　　枪械师是动用枪械的，虽然枪械的力量也会遭受限制，但枪械在普通人世界中的强大，总是无法质疑的。

　　至于御兽师，因为能力遭到限制，根本就无法召唤出自己的异兽。

　　“幸好，我是近战师，又是超级生命体，不但身体强大，而且拥有常人所不能拥有的规则力量。这个禁魔力场限制众多的能力，却唯独限制不了规则力量，这就是天地之规则的强大！”

　　童落想着，迈步如风，身形如电，快速地向着苏郁三人追去。

　　看到童落追来，关爽与莫兰都是微微一惊，单看童落的跑步的速度和力度，就知道他的身体力量在这个禁魔力场中要远远地强于莫兰和关爽。

　　苏郁却没有太多的忌惮：“你们退下，小心些，我去对付这个人！”

　　“小心些！”莫兰与关爽一起叮嘱，“这人很强。”对苏郁的实力两人也是相信的，能够杀了恩施，说明苏郁的实力远远地在恩施之上。

　　但是在禁魔力场中，彼此实力之间的差别已经不明显，很多时候的战斗，比拼的还是强大的体力和近战技术。

　　而在这里，如果近身相斗，枪械的力量已经不明显。在身体力量也被大幅度压制的情况下，动用大威力的枪械，不但准头下降，反而因为无法准确地驾驭，从而容易伤及自身。

　　然而出乎众人的意料，苏郁仍然取出了火神炮，对着前面的童落就是一枪。

　　轰！一团火焰在黑暗中一闪而灭，瞬间出现在了童落的身边，然而，子弹只是擦着童落的身体而过，并没有击中。

　　开枪失手的情况，苏郁已经很少遇见，但是现在却遇见了。这说明这个童落在反狙击和枪械方面曾经有过非常艰苦的训练，所以有了常人难一些想象的身体本能，能够不假思索地就判断出子弹的来路和趋势，并且用小范围闪躲的情形将之躲开。

　　而在禁魔力场中，苏郁的子弹和旧时代地球上的那些普通的枪支弹药也没有什么区别，这样的攻击速度和力量，对一些强者来说，根本不止一晒。

　　苏郁挥手就放下了火神炮，将它放在了莫兰的手中，然后苏郁迎着童落就跑了出去。

　　轰然一声，苏郁与童落相遇的瞬间，就是一阵狂风暴雨，两人都用自己最强的攻击力量，最快的速度攻向对方。所谓的最强的力量、最快的速度不过是在这里能够发挥出的最大的极限罢了。

　　若是放在外面来比较，两人现在的速度与力量都不值一看。

　　而看两人的战斗身法，竟然谁都没有防御，只是以攻抢攻，以伤换伤。

　　莫兰和关爽遥遥地看到，顿时开始惊慌起来，这样的打法，就算是苏郁能够胜利，最后也必然伤痕累累。看两人的形态，竟然似乎是苏郁在攻少守多，而童落的攻击则要狂暴凶猛的多。

　　“哈哈，你完了！”童落兴奋地大叫，“你死定了！”

　　童落疯狂地大笑，他已经很久没有体验到这种拳拳到肉的感觉了，这种疯狂而惊险的贴身肉搏，真是一种难以言说的刺激。

　　童落相信，对面的苏郁一定会非常后悔与自己贴身战，因为自己的贴身战一向是最强的。对面的人一定感觉到了自己的强大，也一定在自己攻击下感觉到了强大的压力，这从对方的攻击速度就可以看出来。

　　……

　　莫兰与关爽远远地看着苏郁与童落战斗，越来越是心惊，越来越是焦急。因为从两人的角度看来，现在苏郁已经处于绝对的下风。

　　开始的时候，苏郁与童落的攻击速度和频率不相上下，而过了一段时间，苏郁的攻击就变的稀少了，大部分时间都是童落在进攻。而苏郁出拳的速度也越来越缓慢。

　　这一点不但莫兰和关爽注意到了，身处当事人的童落更是注意到了，然而童落却没有太多的欣喜，他吃惊地发现，虽然苏郁的进攻速度越来越慢，看着出拳的速度也越来越缓慢，仿佛自己打了苏郁十拳，而苏郁还未必打了自己一拳。

　　然而事实上，童落却感觉到自己的身体被无数的大锤在凶猛地敲击，全身上下各处都传来一阵阵的痛感，让童落攻击变的软弱无力，即使落在了苏郁的身上，再也造不成什么重大的伤害。反倒是童落自己，被一股莫名的力量给重击，身体的状态越来越差劲。

　　所以到了现在，虽然童落的攻击速度远远地在苏郁之上，但是受到的伤害，却反而是童落更加的重。

　　童落的心中越来越惊惧，他认为有一个人隐藏在了暗中对他进行袭击，而苏郁不过是明面上的诱饵而已。

　　这样想着，童落心中就开始恐惧，甚至萌生了退意，准备离开这里。

　　这个时候，苏郁的攻击已经越来越是缓慢，往往要半天才能打出一拳，而看上去也轻飘飘的软弱无力。

　　“不成！”莫兰与关爽同时大急，“苏郁现在似乎陷入了困境，我们必须要赶紧出手去拯救他！”

　　“虽然我们的级别比两人差了一个等级，上去似乎只有送死，然而现在也顾不得了。若是苏郁不幸，则我们更加没有幸理！”

　　两人快速地商议，然后毫不犹豫地动身前来，就准备加入战团，帮助苏郁分担一点压力。

　　然而两人刚刚靠近，就看见童落的脸上出现了一抹无法掩饰的惊慌，他猛地大叫一声，快速转身，竟然向远处逃去。

　　这突发的一幕让身在半途的莫兰与关爽一起震惊，两人不明白，童落为什么看起来占据了上风，却要开始逃走。

　　然而，更让人震惊的是，童落的身子转动，只是迈出了一步，他的胸前就出现了一个大洞，轰然一声，大团的内脏和血雾从洞口喷出，而童落的身子也高高飞起，然后跌落在地上，用力挣扎了几下，却再也爬不起来了。

　　关爽与莫兰又惊又喜，在看苏郁时，却见苏郁收身而立，站在那里，气定神闲，那里有一点受伤的样子。

　　“苏郁！”

　　“苏郁！”

　　莫兰与关爽一起走到苏郁的身边，虽然惊喜却兀自有些不能理解：“这个恶人是你杀的？是你打伤了他？”

　　苏郁点头，道：“差不多吧，不过似乎是他自己的身体出了问题！应该是他本来就有什么旧伤，然后在这个禁魔力场中无法压制，所以牵引内伤，爆发之下，自己死掉了！”

　　苏郁的话由不得关爽与莫兰全信，但两个人也不能不信，毕竟这件事情，实在是有些奇怪。

　　只有苏郁自己知道其中的秘密，苏郁刚刚与童落战斗时候，无意间竟然想到了当初黄玉传授给吴金铃的拳法。

　　那是一种神秘的战技，往往能够迷惑人的感觉，让人无法分辨苏郁真实的攻击。

　　苏郁与童落大战，出手越快，便给人留下一种越慢的错觉。旁人看见苏郁只是打出了一拳，实际上已经打出了不知道多少拳！

　　对童落来说，也是如此，他看到苏郁的拳头打到自己的身体时，已经不知道中了多少拳了！

　　因此，童落初始时得意，最后被重伤，方才惊慌，转而逃走，只是在他逃走的一刹那，苏郁爆发了最强攻击，将他一举轰杀。

　　这一套拳法就是当初黄玉传给吴金铃的，也曾经顺手交给苏郁，当时苏郁无法理解，而现在苏已经全部领会。

　　这一套拳法，就叫做看不见的时光！

　　其实说起来，苏郁本来是无法理解的，就算是在进入了藏宝密室之前，苏郁也很难理解其中的奥秘。而帮助苏郁融会贯通的，却恰恰是童落。

　　童落与苏郁攻击，在发现苏郁的近身战同样凌厉之后，顿时就起了动用超级生命体的规则之力的心思。当童落动用规则之力的时候，苏郁心中有所感，知道自己想要不被对方的规则之力困束，就要用规则之力迎敌。

　　现在苏郁已经掌握了六种规则之力：变化、欲望、相遇离别终成空、时光之前皆微尘，荒芜以及绝对。

　　苏郁本来是要准备动用变化规则来迎敌，因为这是苏郁最早领悟的规则，对之的理解也算是最深，操控起来也最是得心应手。

　　苏郁却没有想到，当他调动规则之力的时候，竟然发现在藏宝密室中，时光之前皆微尘这一个规则之力竟然十分容易被感觉，被调动。


第1086章 暗手

　　因此，苏郁下意识地就调动了这个规则之力。在规则之力发动的瞬间，苏郁忽然间心有所感，想起了曾经黄玉传授那一套拳法战技，就下意识地打出了几拳。

　　然后就在不知不觉中，苏郁发现自己竟然隐隐约约地掌握了这个拳法的要义，所以苏郁的出拳速度看起来越来越慢，实际上却是越来越快，最后一招轰出，成百上千，成千上万次攻击全部重叠，落在了童落的胸前，将他直接打残。

　　苏郁心中欢喜，自不必说。虽然尚且不能完全领悟这看不见的时光的秘密，但苏郁也已经能够使用这套拳法，因此也掌握了一套攻击力十分强大的战技。

　　同时，苏郁发现自己对于规则之力的理解也有些提升，时光之前皆微尘，让苏郁也明白了时光之力的强大，世界万物在时光前，都不值一提。

　　就算是超级生命体，在漫长的时光中也会逐渐陨落。而绝对生命体也会遭遇各种危机，被封印被追杀，只有时光，永恒淡然，亘古屹立，永恒不灭。

　　……

　　“现在怎么办？”莫兰看着远处童落的尸体，问道。

　　“我们继续查探，这个藏宝密室中，应该藏着一个很大的秘密，我们看看能不能够发现！”苏郁道。

　　掌握了看不见的时光这一套战技，苏郁在藏宝密室中保命的本领大大增加，自己的信心也大大提升。

　　所以苏郁也心态一变，准备积极进取，大力挖掘这个藏宝密室中的秘密。

　　莫兰和关爽受了苏郁信心的影响，也有些欢欣鼓舞，毕竟，童落的强大是有目共睹，这样的人尚且在苏郁的手中折戟沉沙，两人对苏郁的信心也更加充满。

　　三人对童落的尸体进行了一番处理，将他手中的空间环取下，套在了苏郁的手腕上，至于其中的物品，因为受到藏宝密室的禁制力场，还是不能查看，只能等到出了藏宝密室之中再做查看了。

　　莫兰和关爽对这个空间环是极为的好奇，两人都认为一个超级生命体的空间环之中，一定藏着不可估量的财富与资源。

　　苏郁的心态则平和的多，他收获的超级生命体的空间环已经不在少数，所以并没有太过激动。如果说这个童落的空间环还有什么能够让苏郁记挂的，就是因为童落可能是天元星上的能力者，或许其中隐藏了一些关于天元星上的秘密。

　　苏郁与莫兰关爽继续向藏宝室的内部走去，越往里面走，里面的禁魔力场越加强大，到了后面，已经不单单是禁魔力场上，还附加了超重力力场和各种禁制，莫兰和关爽已经寸步难行，想要站立都变的极为困难。

　　唯有苏郁自己还能向前行走，但苏郁估计了一番形势，最终决定退出。苏郁自己可以深入，但也不可能坚持多远，最终估计还是一无所获。

　　唯有先行走出这里，然后尽快地提升自己的能力，让自己变的更强，然后才能来到这里，发掘出这里的秘密。

　　苏郁心中已经有了结论，这个藏宝密室，绝对不是什么小公国建立的，很可能只是那个小公国发现的。从藏宝密室的级别和规模看，甚至很有可能是一个绝对生命体建造的。

　　绝对生命体建造的藏宝密室，绝对非同小可，其中的禁止力量强大无比，单凭外力极难破开。就说密室的大门，若不是有钥匙，苏郁绝无可能进入其中。

　　恐怕也只有绝对生命体能够用暴力破开那扇大门了。

　　想到这里，苏郁的心也怦怦地跳个不停。他也没有想到，当初在天元星上的猎人宾馆之中无意得到的一个拐杖，竟然隐藏了这样大的奥秘。

　　这个藏宝密室既然是绝对生命体所留，里面的东西必然不平凡，苏郁有了钥匙，以后能力增强，就可以再次来探寻，到时候必然有所获得。

　　苏郁带着莫兰和关爽走出了藏宝密室，然后取出了钥匙，将钥匙收了起来。

　　当钥匙被从大门中拔出的时候，大门就关闭了。然后在莫兰和关爽没有注意的时候，苏郁一招手，一个美丽的女人就从旁边出现，进入了苏郁的体内世界之中。

　　这个女人一身白色的紧身服，体形曼妙，容颜俊美，正是丽奈。

　　银白色的太空服并不臃肿，反而十分的妥帖，紧紧地贴在了丽奈的身上，将她曼妙修长的体形衬托的十分的美妙。

　　丽奈是苏郁在保皇宫之中收服的超级生命体，当时在保皇宫之中，因为禁制力量的存在，超级生命体其实并不能发挥出自己应有的实力。所以这些超级生命体，几乎都拜服了苏郁。

　　而当苏郁将这些超级生命体和高级生命体古战场之中带到了现实世界之后，他们的强大力量就开始显现。

　　就比如现在的丽奈，隐身藏在了密室大门的附近，为了是保证苏郁等人进入密室之后，大门的钥匙不会被人从外面取走，也不会被人关闭在密室中。

　　丽奈是一个超级生命体，隐匿之后，就连童落也没有发现，莫兰和关爽更加没有可能发现。

　　丽奈当初对苏郁等人还是有些不屑的，只是被妙灵设计，所以不得不依靠苏郁等人方才从保皇宫之中存活了下来。

　　而来到了本位宇宙中之后，丽奈还是第一位被苏郁带出了体内世界中的超级生命体。

　　对苏郁，丽奈现在只有敬畏。因为对苏郁的能力，丽奈十分看不透，她怎么看，苏郁也不过是一个中级生命体，可是苏郁发挥出的战力，却让丽奈心惊。

　　丽奈只能将一切都归结于苏郁的实力太强，远远地超出了她的级别，所以看不清苏郁的实力。因此对苏郁敬畏，也不敢有异心。何况丽奈也发现跟着苏郁在这里修炼，远远地要比在保皇宫有意义的多。

　　最重要的是，丽奈清楚地知道，在苏郁的体内世界之中隐藏这一帮强大的能力者，如果惹怒了苏郁，就等于惹怒了这些人。遭到一帮超级生命体的报复，想象就让丽奈感觉到害怕。

　　苏郁十分清楚丽奈的心思，所以也就放心地将丽奈放在外面守门。

　　而现在苏郁从藏宝密室走出，自然也将丽奈收了起来。

　　其实，丽奈等人的存在也是苏郁非常大的一张牌，也是苏郁不畏惧超级生命体的原因。

　　……

　　走出了藏宝密室，苏郁将钥匙放好，就离开了。苏郁知道，除非有钥匙，否则是不能进入其中的。所以苏郁也不惧怕有什么人提前进入藏宝密室中取走其中的宝贝。

　　当然，如果是绝对生命体出现，那就另当别论了。而若是有绝对生命体出现，苏郁也绝对不会与之争抢，只会有多远就逃多远。

　　对苏郁来说，绝对生命体是他无法抗衡的存在。而在绝对生命体的面前，苏郁的一切秘密都不再是秘密。到时候，苏郁身居体内世界的事情就不再是财富，而是灾难。

　　所有的绝对生命体都会设法夺取苏郁的体内世界的种子，然后转化为自己的所有，而苏郁自己则会被杀死。

　　……

　　走出了密室之后，苏郁又将王老五等人取出体内世界，然后安排王老五赵大张三李四回到皇族分部，在里面继续隐藏，打探消息。至于关龙高桥和赵晓三人，则被苏郁留在了体内世界与张小山和关虎相见。

　　五人现在基本上已经进入了老年期的后期，用不了多久就会进入退化期，所以苏郁也有意让五人多多清净一些。

　　其实所谓的有不了多久是和宇宙中中级生命体的年龄而说的，具体到关龙五人的身上，他们要进入退化期，至少还有几万年的时间。

　　对苏郁来说，几万年的时间，可以发生翻天覆地的变化了。只是对很多的生命来说，如果千万年的时间都没能前进，几万年的时间也就不大可能会进阶了。

　　所以对关龙等人来说，这几万年就是最后的几万年了。当然，进入了退化期之后，几个人还有很长的时间要走，只要不动用能力，就还能活很久。

　　……

　　王老五和赵大张三李四，因为基因药剂成为了高级生命体，虽然没有了后续发展的潜力，但是寿命却也要变得悠久非常。所以苏郁就将这四人遣送回了皇族分部，让五人继续在其中潜伏打探消息。

　　至于恩施等人死亡，王老五等人只需要推说不知，只说在山脉之中，因为禁魔力场太强，和恩施等人失散了，也是五人可以指责的。

　　反正现场的目击人，不是死亡就是被苏郁软禁在了暗黑世界之中，根本就没有任何可能来出现并且将一切都还原出来。

　　……

　　苏郁则带着莫兰和关爽回到了室女部落，开始提升室女部落的实力，同时利用室女部落的力量，开始在时光界之中打探消息，获取苏郁需要的消息。

　　而苏郁自己则是在体内世界之中静修，苏郁也已经查探了童落的空间环，结果和其他超级生命体的空间环中的资源大同小异，不过却也有几种不同寻常的资源。


第1087章 乌拉公司

　　童落的空间环中，并没有苏郁所想要的那种关于天元星上的秘密的存在。但是却也有几种固体能量，非常神奇。

　　苏郁早已听天龙皇讲过，能量也是分级别。像苏郁暗黑世界的暗黑能量，级别就非常高。而光明能量与黑暗能量也很纯净很强大，至于两者合成的灰色能量就更加的强大。

　　级别越高的能量，吸收修炼之后，助益就会越大。所以，一般的超级生命体都会四处搜集一些奇珍的能量，储藏起来，以备后用。

　　除了这些能量资源之外，还有许许多多的资源，让苏郁眼花缭乱。

　　当然，超级生命体的空间环中的资源都是无穷无尽，是他们穷尽了一生的力量收集的，其中很多的东西神秘之极，这些超级生命体自己都未必能够说出来历，苏郁自然也说不出来。

　　这些东西，苏郁统统归为一类未知物体或者不明物体，统一存放，以待将来再分辨。而其中不少的资源或者能量则对修炼有着很大的帮助，这些资源和能量都非常宝贵，就是之前的那些超级生命体也舍不得使用，都是珍藏着，等待关键的进阶时候动用。

　　然而在苏郁这里，他却没有舍不得，而是毫不可惜的就给用掉了。现在苏郁需要的就是变强，最大限度最快速度的变强。

　　无论是返回银河系还是要进入藏宝密室之中寻宝，都需要更强的力量，更高的境界。

　　堪堪又是一月的光载，苏郁终于发现，他现在想要进阶是非常困难的事情。就算动用了大量珍惜的天材地宝也不得其门而入。

　　苏郁收集的那些超级生命体的空间环中，还有大量的宝贵资源，其中就有许多非常神奇的固体能量，无论质量还是等级都是上上之选，吸收这些能量修炼，对普通的能力者来说，进境绝对是一日千里如旋风。

　　然而苏郁却没有动用，一来，苏郁已经觉察到，现在的他真的是进入了一个瓶颈，如果不能突破，只靠苦修是无法成功的。

　　二来，这些神奇的固体能量都奥秘非常，即使用来进阶绝对生命体，恐怕也可以动用一番。苏郁估计这些固体能量都是那些超级生命体千方百计收集，为进阶之用。

　　这些能量在整个宇宙中都属于最稀缺最珍贵的存在，苏郁也不舍得就这样浪费。留着，或许在以后进阶的时候，苏郁也可以动用。

　　虽然苏郁有了暗黑世界和光明世界与黑暗世界等数个能量储藏空间，但进阶的时候需要的能量越纯净，级别和质量越好，进阶后的提升就越大。

　　所以，没有能力者不对好的能量爱如珍宝。

　　苏郁现在就是如此，他对这些能量就是非常珍惜，要留着以后动用。

　　……

　　“看来这样苦修，是真的不成了”苏郁叹息一声，又想到了京小蝶之前提到的那个方法。

　　对现在的苏郁看起来，那个方法的确是诱人之极。

　　……

　　“先在时光界中游荡一番，看看能不能提升境界，时光界中时间流速极快，我也不必太过着急！”苏郁心中有了主意，就开始走出了体内世界世界，在时光界之中游荡。

　　在时光界之中行走，不时就会遇见禁魔力场强大的地域，而且时光界中多方势力错综复杂。想要在其中行走，地图是必不可少之物。

　　苏郁托室女部落购买了目前市面上能够得到的最全的地图，便开始在时光界中行走。

　　苏郁心中也有自己的一番思量，现在他已经确定这时光界与天元星有着联系，因此心中意欲自己查探查探，一方面也是要看看这时光界的秘密，一方面也是存着一种心思，意欲在这里找到天元星上旧友的蛛丝马迹。

　　从地图上看来，时光界之中已经被查明的区域其实非常广大，即便是超级生命体也无法在短时间内周游一遍。然而与那些未曾开发的荒凉无人的区域相比，这已经查探明白有人生存的区域，其实是非常小的一部分。

　　苏郁看着地图皱眉不语，这份地图上的信息非常详尽，不但有其中地里山川的信息，也有各种禁魔域场的资料，甚至还标出了一些大小势力的范围。

　　而室女部落就在这地图上的中央部位，只是一个渺小到不能再小的小点。不过苏郁却发现这地图上标注的未必就是正确，那些所谓的无人居住的区域，未必就没有人居住。

　　首先，关于神族和皇族的所在地，地图上就语焉不详。皇族只是标出了几个寥寥的分部，至于总部所在根本无从得知。而神族的信息在地图上则根本不曾出现过。

　　但苏郁却知道，神族势力是的确存在，只是不曾为人所知。苏郁只是不确定，神族是藏在了这些已经“查明”的区域之中，还是在那些所谓的“无人居住的荒凉区域”中隐藏。

　　而即使是地图上已经查明的区域，其中也都布满了各种未知的危险。

　　“看来，这个时光界的区域也广大非常，我闲来无事，就正好游历查探一番，也是增加阅历，提升眼界，说不定便偶有所得，即可突破！”苏郁心中想着，便沿着地图上标注的路线，开始行走。

　　除了那些隐藏在大山中的繁华都市和人流汹涌的聚居地和城市，时光界中的大部分区域都是非常荒凉的，荒漠、原始森林、草原、茫茫山地，其中有强大的野兽，也有危险的劫掠者。

　　所谓劫掠者，就是指那些专门以抢劫和盗窃为生的能力者，这些能力者未必就是弱小或者地位低下的人，他们反倒更有可能有着强大的实力和势力背景。

　　这些人之所以走上劫掠者的道路，无非是看中了这条路所能产生利益。当大大小小的能力者还在为生存和各种资源而苦苦挣扎的时候，劫掠者却凭借着自己的强大的实力，劫杀众多的能力者，将他们辛苦所得的一切资源据为己有。

　　这样行径，不需要付出太多的时间，就能有远超想象的收益，只要能力足够强大，就是一本万利的买卖。

　　无论是在能力者的世界，还是在世俗界，通过抢劫盗窃来谋取利益的人，总是有的。

　　苏郁就曾经在路上遇见过一群劫掠者，这一群劫掠者，都有高级生命体的实力，共有十一人，也算是非常强大的一股势力了。可以想象，这样的一股势力，以往的时候，会劫掠了多少的能力者。

　　可惜他们遇见了苏郁，虽然是在禁魔区域之中，能力受到了限制，但是要对付十一个高级生命体，苏郁还是有方法的。

　　这禁魔区域并不是很强大的禁魔域场，高级生命体在里面差不多有中级生命体的实力，与藏宝密室中的禁魔域场无法相比，在那里，就算是超级生命体，也会被压制成为低级生命体。

　　苏郁经过了藏宝密室的重压，对一般的禁魔域场也就不太放在了眼中。此刻面对着是一个被削弱的高级生命体，对苏郁而言，就是面对十一个中级生命体。

　　对付中级生命体，苏郁也懒得用什么元素术法，直接就掏出了火神炮。填充能量晶石，瞄准，扣动扳机，轰轰轰的声音不断响起，十一个劫掠者很快就变成了十一具尸体。

　　这些人到死亡的时候，依然睁大眼睛，仿佛不能相信自己就这样死掉了。

　　苏郁从他们的身上取出空间环，然后又找到了一些资源，就在这片区域展开了搜索。

　　苏郁的目的很简单，就是尽可能详细地搜索时光界中的每一个看起来荒凉危险的区域，看看其中有没有隐藏着什么。

　　就在苏郁即将完成搜索的时候，苏郁感应到一群能力者的到来，这些能力者边走边谈，嘴中还不断地提到室女部落和莫兰的名字。

　　苏郁心中一动，立即隐藏了身形，在暗中查探起来。

　　这一群能力者，大约有五十人。其中一个老者，看起来白发苍颜，却是一个超级生命体。这个超级生命体的身边，有一个身穿白大褂的能力者，带着一副眼镜，已经半只脚成为了超级生命体。

　　其余的四十八人，有十八个高级生命体，三十个中级生命体，一行人浩浩荡荡地从苏郁藏身地方经过。

　　“乌拉特，你的消息是否准确？”老者问道。

　　“克拉克大人，你放心。我已经从那个人的嘴里拷问出来。莫兰和那个室女部落有着一定的联系。我们只要前往室女部落守株待兔，早晚能够抓住她！”

　　“嗯，”克拉克点头，“克里和克顿都因为这个莫兰而死亡，我一定要抓住她，为他们报仇！”

　　“克拉克大人，这个莫兰身上有着近似于神族的基因，希望到时候，大人能够将她交给我处置，我一定要攻破她的基因，然后为乌拉公司的发展壮大做出贡献！”

　　……

　　苏郁隐藏在暗中，慢慢地跟着这个队伍，很快就发现了这希些人的身份和来历。


第1088章 不速之客

　　苏郁很快就了解到，那个叫克拉克的是乌拉公司的总裁，也是一个超级生命体。而乌拉特则是乌拉公司的研究制造基因的人员，乌拉公司研究的基因药剂，在时光界都算是有名的。

　　他们这次出行一方面是为了莫兰身上的基因，一方面也为了找出克顿与克里的死因。

　　而那个克里，其实就是当初在沙漠中的山脚下，被苏郁所杀的十三人中的一人。

　　了解到这些人的来历之后，苏郁也就不再迟疑，他慢慢地抽出了末日天刀，慢慢地跟上了这些人的队伍。

　　末日天刀杀人之后，就可以吸收被杀之人的生命至精，同时可以将少部分的生命能量输送到苏郁的身边。在这个过程之中，苏郁一直在壮大，末日天刀也一直在壮大，这是一种另类的修炼。

　　所以，尽管有些排斥，但苏郁却不得不承认，于现在而言，厮杀是他唯一可以利用的前进的踏脚石。

　　克拉克的队伍中一共有五十人，除了克拉克和乌拉特之外，其余的四十八人苏郁并不放在眼中，末日天刀之下，四十八人尽皆为飞灰。

　　所以当苏郁的天刀出鞘的时候，这些人还依然没有任何的感觉，而当天刀的长度飞速延长的时候，这些人的生命也在快速流逝。

　　他们甚至没有发出任何的声音，身体就那么的枯萎了下去，如同冬天降临，草木悄悄的枯黄。

　　然而，克拉克和乌拉特还是很快就发现这些人的消失。让乌拉特和克拉克发现的不是苏郁的末日天刀，而是一时间，所有的走动声都已经消失不见。

　　整个队伍的脚步声瞬间寥落，只剩下了克拉克和乌拉特自己。

　　两人转头，于是就看见了苏郁和他手中的长长的刀。

　　“你，你是谁？”乌拉特的面色大变，声音惊恐。

　　回答他的是一柄漆黑的长刀，乌拉特的面容缓缓苍老，如同中了时光的魔咒，慢慢地倒了下去。

　　苏郁转头，对着一旁目瞪口呆的克拉克微微一笑。

　　“你，你这魔鬼！”克拉克猛地尖叫，抬手一指，一道雷电从空中降落，劈向苏郁。

　　“控雷术吗？”苏郁笑，“有意思，我也喜欢打雷的声音和颜色！”

　　口中不紧不慢的说话，苏郁正眼也不去看那天空的雷电一眼。然而雷电却自动消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　克拉克的脸色瞬间苍白了，对方能够无声无息地杀死乌拉特和其余的四十八人，还不算什么。

　　但现在就这么不动声色而无声无息的收走他的雷电，这一份本领就足以惊世骇俗了。

　　念及此处，克拉克也不顾什么，转身奔跑，竟是要就此跑路。

　　苏郁摇摇头，末日天刀飞出，在克拉克的身上一旋，然后就飞回到了苏郁的手中。克拉克的身躯缓缓跌倒，缓缓地消失，成为了灰烬，在风中一吹，飘落大地。

　　成功地斩杀了所有的人，几乎可以说是不费吹灰之力，苏郁却无有太多的欣喜，心中低低叹息了一声，他转身，离开了。

　　……

　　在时光界中游荡历险，先后经历各种各样的事情，苏郁的实力也在缓缓地通过厮杀而有了一点点的提高。但苏郁自己知道，他的实力虽然有所提升，但要走出时光界进入银河系，却还是不够。

　　因此，苏郁唯有继续在时光界中游览，苏郁在时光界中游历，经过一个个的老地方，开始走过一个个的地方。一日，苏郁偶有所感，然后最终回到了室女部落。

　　走到了室女部落，苏郁再次看到了莫兰关爽与赵晓朶三人，然而，苏郁见到的并不仅仅是三人。

　　当苏郁来到了室女部落的时候，苏郁就发现室女部落周围的情况有些微妙，这里的气氛很紧张，一行人紧张地穿梭来去，似乎在调动着什么。

　　苏郁暗中隐匿了身形，悄悄地进入室女部落之中，然后苏郁就见到了几个不速之客。

　　说是不速之客，倒也有些不太准确。因为这个不速之客是对室女部落而言的，对苏郁来说，这几个人更像是从前的故人。

　　这几个人是以前苏郁在天元星上认识的。

　　张龙，黑羽营的人；孙天贵，红旗村的村长；孙少，孙天贵的儿子，以及约翰，盘山镇的镇长，以及第五个人。

　　这四个人都是高级生命体，但他们看样子却只是第五个人的奴仆，跟在第五个人的身边，卑躬屈膝。

　　这些人竟然在室女部落之中出现，让苏郁惊讶不已。

　　现在看见天元星上的故人，苏郁已经没有了最初的惊喜，他对从这些人身上打听主意已经不抱太大的希望。而且见多了之后，苏郁也知道这些人并不能真正地提供有用的消息。

　　所以，苏郁现在更关心的是这些人出现在室女部落的含意，以及他们在时光界中的身份。

　　……

　　“吾主已经醒来，整个空间都将是吾主的国度，届时，吾主将统率空间，征战其他空间。你们一个小小的室女部落，竟然还敢反抗？”第五人说着，声音有些倨傲。

　　莫兰关爽与赵晓朶都在沉默，似乎在忌惮着什么。

　　第五人冷冷地哼了一声，一个身材高大的壮汉从他的身后走了出来。这个壮汉的头发卷曲着，鼻梁高耸、眼窝深陷，苏郁一见便知此人是当初在盘山镇上的约翰。

　　约翰大步向前，一把抓起室女部落的一个侍从，然后一把举起，将他摔了出去。而约翰还不罢休，继续走向其他的人。

　　“你，你做什么？”

　　赵晓朶怒声道，她跳起来，挡在了约翰的面前。约翰冷冷一笑，忽然举手，一巴掌就向赵晓朶扇去。

　　“住手！”莫兰与关爽同时喝道，两人一起出手就要挡下约翰，然而他们两人刚刚行动，就有张龙与孙天贵就迎上来，挡住了两人。

　　约翰的手腕距离赵晓朶的脸颊已经不足十厘米，赵晓朶又是吃惊又是愤怒，却根本无法做出任何的反抗，甚至连躲避的动作也做不出来。

　　莫兰与关爽也是惊怒交加，奋力出手，想要将自己前面的人击退，然而张龙与孙天贵却缠着两人，让两人无法腾出来去营救。

　　而那个第五人则高高站立，居高临下地看着，面无表情。

　　眼看赵晓朶就要被一巴掌拍上，约翰的身子忽然被什么东西拍了一下，轰然间就飞了出去。

　　同样飞出去的，还有张龙与孙天贵！

　　这突然的惊变，不但让莫兰与关爽和赵晓朶惊喜，也让第五人的脸色微变。他的目光阴沉，脸色一冷，喝道：“是谁？”

　　“是我！，你又是什么？”一个声音淡淡地道。然后，一个人影就轻轻地走入了众人的视野。

　　“苏郁！”莫兰关爽顿时惊喜地道，语气也由最初的凝重变成了放松。

　　“呵呵！当然是我！”苏郁微微一笑，“怎么搞的呢，我刚刚离开一段时间，就被人打上门了！”

　　原来刚刚就是苏郁在暗中出手，同时抽飞了张龙孙天贵与约翰三人。此刻，三人刚刚从地上爬起来，脸上惊骇之色难以掩饰。

　　而那个第五人的神色也有些郑重，他看着苏郁，声音十分奇特：“苏郁？”

　　“你又是谁？”苏郁看着这个人，问道。张龙等人苏郁都是认识的，只有这个人，苏并不认识，但苏郁推测能够与众多的天元星上的能力者在一起的也有很大的可能性是天元星上的能力者，只是这些人可能自己不记得罢了。

　　不过苏郁对这个第五人也有些忌惮，在这个人的身上有一种奇怪的气息，让苏郁觉得有些不舒服。

　　“我是谁？你暂时还不需要知道！”第五人淡淡地道，“我看你的能力也算是不错，这样吧，你投降我，跟在我的身边做一个仆人，然后我就宽恕你的不敬！”

　　“宽恕我的不敬？”苏郁忽然间笑了，“你这句话说得可真是好玩，我就不知道我哪里不敬了。”

　　“破坏我主的大业，就是对我主的不敬！”第五人的冷冷地道。

　　“破坏你主的大业！”苏郁冷笑，“你主是谁，我没有兴趣知道。我知道，你来到我朋友的部落，然后动手打人。在别人的地盘上，动手打别人家里的人，你们很是嚣张啊。你以为你是什么东西？”

　　“找死！”

　　第五人似乎是被苏郁的话语所激怒，大喝一声，双臂一展，如同一只大鸟冲天而起，同时一片浓郁的黑雾就从这个人的身上升起，张牙舞爪直奔苏郁而来。

　　“就是这种感觉！”黑雾出现的时候，苏郁心中顿时一凛，这种黑雾传来的感觉就是让他感觉到不舒服的来源。似乎这种黑雾对他有什么伤害一样。

　　不敢轻易地让黑雾近身，苏郁打开了体内世界，在体内世界总开辟了一个专门的空间，将一团黑雾迅速地吸收了进去。

　　“嗯！”

　　第五人释放出黑雾之后，脸上就是一种倨傲和冷淡之色，看向苏郁的目光就像是看向一个死人。似乎苏郁已经在黑雾的攻击下死亡了。

　　当黑雾被苏郁吸收之后，第五人的脸色立即变了。


第1089章 空中之城

　　“你们一起上去，把这个不知死活的人给我擒下！”第五人冷冷地喝道，声音之中有些惊疑和骇然。似乎苏郁能够吸收他的黑雾让他吃惊，也让他对苏郁有些忌惮。

　　然后约翰张龙孙天贵以及孙少就一起动身，向苏郁扑了上去。

　　“小心！”关爽与莫兰同时出声警惕，也跟着扑了上来，似乎要帮助苏郁分担两个敌人。

　　苏郁却伸手拦住了关爽与莫兰，他看着身前扑来的四人，突然一挥手，一股吞噬力场降临，瞬间将四人吞噬进入了体内世界。

　　“来吧，看看你还能叫来多少人！”苏郁看着第五人，冷冷地道。

　　第五人的脸色终于大变，他眼中射出阴沉的目光冷冷地看着苏郁，面色也开始郑重。他不再多说什么，而是一挥手，一个漆黑的罗盘就落在了地上，然后一道道的黑雾就在他的身边出现，然后将它包围了起来。

　　同时，第五人嘴唇开始翕动，念念有词，随着他念动，大量的雾气开始在黑色罗盘之中出现，升腾而起，张牙舞爪。

　　苏郁看着这个人看着这个黑色罗盘，心中忽然一动，想起了一个人来。

　　不过眼下最重要的事情，是要将这个人抓起来，然后将他所在暗黑世界中，慢慢地审问。

　　所以，苏郁看见黑雾出现的时候，毫不犹豫，吞噬能力再次发动，将那些黑雾吞噬进入了自己的体内世界的空间。而将这些黑雾吞噬进入体内空间之中之后，苏郁也在不断地解析这些黑雾的性质。

　　渐渐地苏郁发现，这些黑雾之中，竟然蕴含了一些祖先崇拜的能量。祖先崇拜的力量，苏郁曾经接触过，他在阿尔法星上的时候，洪范等人苏郁的信仰就是祖先崇拜。而当初与赵彤大战的时候，赵彤在最后关头也是从祖先崇拜那里接受能量，变成了一个半兽人。

　　祖先崇拜的力量难以言说，非常诡异，却又确确实实地存在着。苏郁并不能完全理解这种能量，所以苏郁对之也非常毒蜂小心谨慎。

　　而现在看来，第五人召唤出黑暗的能量，似乎是要以此为媒介，做出一些什么事情来。苏郁对付他的方式很简单，就是不断地破坏他的召唤，随时将他召唤出的黑雾全部吸收进入了体内世界。

　　在这个过程中，苏郁惊讶地发现，第五人召唤出的黑雾，拥有着一种奇异的粘性，让苏郁无法彻底吸收。不过苏郁也不在意，他直接将吞噬黑洞的口子放在第五人的身边，所有新涌出的黑雾全部吞噬了。

　　苏郁也曾经尝试着第五人，然后苏郁发现，若是不能将这个黑衣人身边的黑雾全部清除，想要吸收这个人就有一定的难度。

　　苏郁并不在意，只是努力的吸收着黑雾。

　　第五人又惊又怒，口中的声音也开始在呼喝变化，然而他召唤出来的黑雾却始终不够苏郁吞噬的。

　　慢慢地苏郁已经开始习惯了这些黑雾的属性，吞噬的速度也大大增加，很快，第五人的身边就没有了任何的黑雾，他的脸上也终于开始出现了惊慌的神色。

　　苏郁冷冷一笑，直接将他吞噬进入了体内世界。

　　而在体内世界，苏郁其他的大脑意识则将张龙等人的记忆唤醒，同时开始审问张龙等人的来意。

　　张龙在吸收了能量晶石之后，很快就苏醒了过来，看到了苏郁，顿时面色给苏郁跪拜了下去。这个张龙也曾被苏郁用大脑芯片控制，变成了苏郁的奴仆。

　　只是在失去了记忆之后，大脑芯片的力量似乎也被削弱了。而在回复了记忆之后，这些人再次明白了他们是苏郁的奴仆的事实。

　　“说吧，你这些年来的经历，你们的来意，这个人的身份是谁？”苏郁淡淡地道。

　　“是，主人！”张龙听了苏郁的话立即开始叙述了起来，很快，苏郁就知道了第五人的身份和来历。

　　让苏郁吃惊的是，这个第五人苏郁以前虽然没有见过，但却是听过，这个人就是黑心霸王的使者。当初苏郁也曾经听人说过，凡是加入黑羽营的人，都可以得到黑心霸王的传承，从而让自己的实力得到提升。

　　当时，据说就是得到了传承的人，虽然实力的确有所提升，但却对一切都有些懵懂，根本没有见过黑心霸王，也不知道对方是怎样做到。

　　而引领指导传承的人，就是这个黑心霸王的使者，现在他也跟着张龙等人出现在了时光界中，并且成为了张龙等人的负责人。

　　而张龙他们又都属于一个叫做神族的实力。

　　“神族？”苏郁顿时心中一动，他已经知道了时光界中有神族和皇族两个巨大的势力集团。其中皇族还算是可以让人知道，但是这个神族就是一种神龙见首不见尾的感觉。

　　苏郁想不到张龙等人也是属于神族的人。

　　根据张龙的叙述，神族中的能力者，大部分都居住在一个空中之城，他们隐藏在空中之城，平常不轻易出现。所以在时光界中，一般不会有人知道神族人的消息。

　　神族人的空中之城，以前的很多年中一直关闭着，不与外界往来，外界的能力者固然不知道神族的下落。而神族内部的能力者也不能够出现在时光界中，在时光界中活动。

　　听了张龙的话，苏郁心中顿时一跳！

　　苏郁记得当初在天一学院的时候，天一学院就是一个空中之城，想要进入天一学院，需要穿过一片汪洋，然后顺着天梯攀爬上空中之城。

　　所以，听到神族的人在空中之城，苏郁顿时想到了天一学院的遗址，顿时心中狂跳不已。

　　“说下去！”苏郁道。

　　张龙就慢慢地说了下去，然而，张龙在神族中属于最底层的能力者，对神族的了解也有限，并不能接触到神族的真正信息和资料。

　　而对于空中之城，张龙也没有太多的概念。不过张龙还是解说了下空中之城的情形。很快苏郁就发现，张龙解说的空中之城，其实和他以前所在的天一学院的空中之城，有着很大的差别。


第1090章 废墟

　　张龙口中的空中之城，和苏郁记忆中的空中之城有了很大差异。所以对于两者是不是同一个城市，苏郁并不确定。

　　即使如此，苏郁也已经动容，能够有空中城的出现，就有可能和天元星上的事情有关。无论可能性是如何的小，苏郁都认为自己应该去那个空中之城走上一次。

　　不过，苏郁思考了一下，还是忍住了。神族的实力高深莫测，如同一汪湖水，表面上风平浪静，暗中究竟隐藏了多少风险谁也不知道。

　　而如果真的是天元星上的空中之城，说不定就会有绝对生命体的出现。对这些人，苏郁只能退避。

　　然后，苏郁又询问了一些张龙个等人的来意。

　　这次张龙等人来到了这里，其实是和神族的关系不大。以前的时候，神族的人并不允许随便外出，所以在时光界中也没有太多的人。而现在，空中之城也开始开放，不少人就可以申请外出。所以神族中有不少人也开始出来活动，准备建立一些自己的势力，获得更多的利益。

　　所以张龙等人就跟着第五人出现了。而第五人口中的吾主，就是黑心霸王。对于黑心霸王的实力级别，张龙自己也是不清楚的。

　　事实上，黑心霸王的神秘和当初没有区别，一直很少有人见过黑心霸王的真面目，就算是众多的使者也很少见过他。对于黑心霸王毒蜂真实实力，更是没有人能够清楚滴说出来。

　　有些人认为黑心霸王是一个超级生命体，有些人则认为黑心霸王是一个绝对生命体。众说纷纭，却大都是推测之词。所以很多人也并不知道其中的深浅。

　　这个黑心霸王的使者带着张龙等人就是奉了黑心霸王的命令，要在时光界中走出一片天，要统领一方大势力。

　　从空中之城之中走出来，张龙一行人经过了大大小小的十多个部落，全部都在那个使者的威压下屈服了。

　　纵使偶尔有些部落能够反抗，那个使者只要召唤出黑心霸王的力量，也就是那一团黑雾，就可以让自己变强，从而将不听话的部落中的主要人物铲除。

　　对室女部落，这些人打的也是同样的主意，只是没有想到竟然遇到了苏郁。

　　被苏郁唤醒记忆之后，其余人的表现各不相同，黑心霸王的使者依然在恶狠狠地威胁苏郁，让苏郁早些放了他，否则的话黑心霸王就会亲自出现，将苏郁打残。对这个人苏郁没有多说，直接用食金者的基因掠夺能力将之杀死，想要在他的脑海中获取一些关于黑心霸王的消息。

　　只是苏郁失望的是，这个人的脑海中的信息并不是很多，或者即使有很多，苏郁自己也没有办法获取到。食金者的基因掠夺能力并不是万能的，尤其是在信息的获取上面，能否得到关键的信息，还是要靠运气的。

　　看见苏郁挥手就杀了黑心霸王的使者，张龙依然恭敬，他是苏郁的仆人，对苏郁除了服从与与尊敬并没有太多的其他信息。但是其余的人却不同。

　　约翰孙天贵与孙少各自都有畏惧，只是畏惧的程度不同。

　　其中约翰的程度最浅孙少的程度最深。约翰是天元星上的南山国一个小镇的盘山镇的镇长，当初苏郁在盘山镇上的时候也曾经与这个约翰镇长有所来往。

　　当时，约翰对待苏郁的态度还算不错，让一个叫做小王的秘书来邀请苏郁，并且赠送了苏郁许多物事。不管这个约翰的目的是什么，至少当时，他对待苏郁还算是不错。

　　所以此次面对约翰镇长，苏郁倒也算是客气。

　　至于孙少和孙天贵则是心中惊恐深如海，几乎不曾瑟缩战栗了。两人在天元星上和苏郁的关系可偶不是太妙。孙少曾经数次与苏郁为难，最后更是被苏郁当众抽脸。而孙天贵为了换取苏郁的饶恕，也曾经损失大量的能量晶石。

　　虽然当时苏郁说是放了两人离去，但两人心中仍是有所畏惧。只是后来苏郁离开了盘山镇。孙天贵与孙少的心中才有所缓和，慢慢地恢复了平日的心态。但是却不敢如同往常一样作威作福。

　　苏郁留给两人心中的阴影太过于浓厚，以至于两人现在面对着苏郁也畏惧如深。尤其是苏郁斩杀了黑心霸王的使者的表现，让两人心中更是恐惧。

　　黑心霸王的使者，有着如何的恐怖的力量，孙天贵与孙少也都是明了的。两人自问根本不是这个使者的一招之敌，然而这个使者却在两人的面前被苏郁一招杀死，两人心中如何不畏惧。

　　何况，现在苏郁将他们放在一个不知名的空间，他们更是惶恐，他们自然不知道这是苏郁的体内世界了。若是知道了，只怕惶恐唯有更重。

　　苏郁却也没有为难这两个人。现在他已经站到了一个新的高度，对当初的一切再回头已经有了不一样的心态。孙少与孙天贵这两个人已经根本不在苏郁的心上。

　　苏郁想了想，就将这四个人直接转移了地方，将他们放到了与关龙所在的环境，这些人当初都是旧识，隔了千万年再见，都有了沧海桑田和物是人非之叹。

　　……

　　从张龙那里得知了事情的来龙去脉，苏郁知道，这一下，时光界中将要多事了。神族出世，皇族波动，时光界中的诸多大大小小的本地势力恐怕也不甘寂寞。

　　到时候就是一片风起云涌。对于时光界的大格局的变乱，苏郁并不担心。相反，时光界中越是混乱，苏郁就越是可以安心的混乱中夺取属于自己的利益。

　　……

　　从张龙等人的口中，苏郁还得出了一个消息，在时光界中，有一藏宝的废墟出世了，现在的许多势力正在组建自己的团队，开始进入这个藏宝的废墟。

　　“藏宝的废墟？”苏郁眼前一亮，对修炼中人来说，再也没有什么比得上这些能够寻找到自己的机缘和资源的藏宝飞废墟更有吸引力了。

　　经过了一番问答之后，苏郁很快就明白，这个藏宝废墟，是来自于天元星的。当初在天元星上，就存在这样的一个废墟。

　　第一次听说废墟的事情，是在猎人宾馆中，苏郁听王老五说的。废墟那是天元星上的一处区域，给一个叫做地门的势力霸占了，人人都可以缴纳巨额资产进入其中寻宝，撞运气，找到什么算什么。

　　所以，进入废墟宝库之中，有的大赚，有的赔本。不过总的来说，还是赔得多，赢得少。

　　而王老五却得到了一个手炮，被称作轰天炮，后来也落到了苏郁的手中。王老五能够获得这个手炮，自然是赢了。

　　当初在天元星上的时候，苏郁就有心思，将来一定要进入这个废墟之中游历一番，碰一下自己的运气。只是苏郁还没有来得及进入废墟，就离开了天元星。而后天元星就爆裂了。

　　苏郁想不到现在这个废墟竟然在时光界中出世了。

　　“看来，天元星当初虽然分裂，但是上面的很多东西似乎都被原封不动地保存了下来，如此说来，这个废墟的存在倒是可以去看看！”苏郁心中想着，就走出了自己的体内世界。

　　关爽与莫兰正在议论着苏郁收服那个使者等人的事情，对苏郁也是越来越有些敬畏，看到苏郁突然从虚空中出现，顿时迎了上来。

　　苏郁微微一笑，道：“现在是时光界中恐怕要多事了，不过我们也可以趁机掺和一脚。现在是一个变乱的大时代，各种势力风起云涌，作为个人，能不能够抓住这个变乱的机遇并且从中得到一定的利益，以及能够得到多少的利益，可就全看个人的机缘和努力了。

　　你们两个愿意跟我去外面做一些事情吗！”

　　苏郁的话有些模糊，但是其中的意思却很明显，就是要莫兰和关爽听苏郁的话，跟着苏郁在时光界中搏斗一番，做出一番事情来。

　　如果是开始遇到的苏郁的时候，两人或许还会将自己放在与苏郁平等的位置上，而现在，经过了重重风波之后，两人早已知道，他们与苏郁并没有可比性。

　　苏郁不但在实力上面全面压制了两人，就是在势力方面也全面压制了她们。她们现在已经知道，苏郁可以随时随地地召唤出几个强大的能力者来辅助自己。

　　所以，其实苏郁并不缺乏辅助者。苏郁要想在时光界中做什么，自然有人帮助他去做。

　　可是现在苏郁却来征询两人的意见，想来也不过是照顾当初在天一学院的情缘而已。这一点，苏郁心中是如此考虑的，而关爽和莫兰也是如此理解的。

　　对苏郁，两人一向是比较崇拜的，而这次在时光界中醒来，经历的几次生死厮杀又都是被苏郁所救，所以两人也没有什么迟疑，就同意了。

　　“很好！”苏郁点头，看向远方，“现在，我就带着你们去那传说中的废墟走上一遭，看看里面究竟有些什么资源和机遇！”


第1091章 风波乍起

　　“废墟？”莫兰与关爽似乎还是第一次听见这个名字，面上都有些疑惑。

　　“废墟是一个古老的遗址，传说从很古老的时候就存在于宇宙中，被天元星上的绝对生命体给整体移植到了天元星上。传说中，在废墟中有着很多远古时候流传下来的资源。

　　如果一个人实力和运气都不错的话，就可以在废墟中发现一些什么。所以，在天元星上经常有能力者进入其中，希望能够得到一些什么。

　　因为天元府基本上是高高在上，如果不是触犯了它的利益，它并不会十分干涉天元星上的事情。后来天元星上出现了很多的势力集团，而那个废墟，就被一个叫做地门的势力给霸占了。

　　严格说起来，地门并没有霸占废墟，只是霸占了通向废墟的入口和传送阵。自此之后，任何人想要进入废墟之中，就需要地门的同意。

　　以前的时候，只要向地门缴纳一定的资源就可以进入废墟中寻宝。

　　而现在，废墟再次在时光界中出现，却不知道是否还是被地门霸占着。

　　不管如何，这次我们也要出手，去废墟中看看，好歹也能得到一些什么的！”苏郁道。

　　“好吧，现在是你说了算，所以什么都听你的。”关爽与莫兰倒没有反对。其实，进入废墟寻宝，也是莫兰和关爽喜欢做的事情。这是一种类似于赌博的行为，很少有人不喜欢的。

　　苏郁点了点头，他道：“进入废墟只是第一步，然后我就以室女部落为基点，开始在时光界中发展处新的一片天地。给我时间，我一定可以快速地成长起来，并且让整个时光界都变成我的后花园！”

　　苏郁的话让莫兰和关爽有些吃惊，两人都明白，苏郁这句话说出来，就是要开始征战时光界，准备一统时光界的意思。

　　可是在时光界中，大小势力错综复杂，千万年来你争我夺，还没有什么人能够一统时光界的。就算是强大如同神族和皇族也没有这样做过。

　　这一切固然是因为没有一个足够强大的能力者和势力集团出现。可是时光界中的水之深也是难以预测的。

　　别的不说，单单皇族和神族就是两个不可估量的庞然大物，寻常的势力想要触摸这两个势力的门槛都不可得。想要征服这两个势力就更加的不可能了。

　　但现在，看苏郁的样子又不是在随便说说，莫兰和关爽不由得有些担心。很多时候，野心是做成一番事业必不可少的存在，但若是没有与野心相匹配的实力，那么庞大的野心能够带来的除了强大，或许还有灾祸。

　　“放心！”苏郁似乎看出了两人的担忧，“我不会好高骛远的。暂时我也不会有太大的动作。我们会从最底层做起，一步步的蚕食现有的强大的势力。一步步的强大，直到我们最终能够站在时光界的顶端。”

　　……

　　与莫兰和关爽交代过之后，苏郁又在旭界之之种询问了张龙等人，得到更详细的情报。同时苏郁也问起了其他人的存在。

　　关于铁甲营关于黑羽营，苏郁想知道有没有其他人还在时光界中，对此，张龙等人摇头。他们能够活到现在大部分都是因为神族中有大量的基因药剂，可以提升他们的能力级别，让他们成为高级生命体。

　　否则的话，以他们的实力可能顶多就是一个初级生命体而已。而他们能够出现在神族中，也是一个谜团，自己也不清楚。

　　不过在神族中，他们暂时还没有看见其他在天元星上的熟悉的人。至于约翰的秘书小王，则早在天元炸裂的时候就死掉了。

　　这让苏郁很是暗叹了一番，苏郁还记得那个迎接他和吴金铃的小个子秘书，想不到如今已经是死掉了。

　　随后，苏郁就带着莫兰和关爽开始向时光界中废墟进发。废墟的所在距离室女部落有着遥远的路程，苏郁要想到达废墟首先要做的就是经过皇族的众多分部。

　　苏郁却不知道，在皇族的分部中，此刻正如同沸水一般，滚烫不休。童落的死讯早已穿过了皇族分部，不但传向了王老五等人所在分部，甚至传到了皇族的其他驻地。

　　这个消息可谓是一石激起千层浪。童落是皇族分部统领中较强的一位，平常的时候，本身的能力出众，让人非常的羡慕。而童落本人的行事风格也比较强硬。这就导致了童落的名字在皇族中算是比较出名。

　　然而，这也让童落遭到了不少人的嫉恨，怨他风头太劲。而现在童落的死讯传来，顿时这些人开始心思各异，警惕者有之，觊觎者有之，幸灾乐祸者有之。

　　警惕的原因不需多说，童落如此强大，尚且陨落，那么其他的能力者也要更加小心了。

　　据说皇族总部也曾经有人过来调查，得出的童落死亡的原因和一个藏宝地点的发现有关。那些总被的人也曾经去往藏宝地点观看，结果就看到了紧闭的大门。

　　那些总部的能力者，用尽了各种方式也无法打开这个大门，自此也就更加的心惊。这些人都是超级生命体，一齐合力竟然无法打开一个看似普通的大门。

　　一个普通的大门就是如此，那么这个藏宝室之中该隐藏了怎样的秘密？顿时，皇族对这个藏宝地点就开始重视起来。

　　很快，皇族就派遣了大量的能力者占据了藏宝地点所在山脉，并且封锁这个地区，然而他们却始终无法进入真正的藏宝密室。于是皇族的人就明白，若是不能找到大门上的钥匙，就无法进入藏宝室。

　　只是大门的钥匙在那里，是否还存在，是否还能找到？都是一个谜。在这种情况下，皇族的人随即又将目光盯上了童落死亡的原因。

　　他们已经差探出，童落的气息在山洞中存在过，但是童落却不是死在山洞中的。他们怀疑童落是进入了藏宝室，然后死在了藏宝室之中。


第1092章 亿万年前的宿怨

　　现在摆在皇族这些调查人员面前的问题就是——童落是如何进入藏宝室的，又是如何死亡的？

　　因为涉及藏宝室，也算是事关重大，所以，所有和童落有关，曾经进入了山脉的人都被单独审问了一番。

　　而王老五赵大张三李四四个人，是唯一跟着童落进入了山脉，然后又安全回来的。所以对四个人的审问自然是重中之重。

　　只是四人一口咬定自己和童落在山脉中走失了，所以最终只能返回，并不知道发生了什么。

　　那些调查人员也没有从王老五四人的口中得到什么有用的消息，也只能作罢了。

　　这让王老五等人也松了一口气，然而就在这个时候，一个名叫狄龙的超级生命体，从皇族的总部降临了。

　　这是一个强大的超级生命体，实力比童落还要高。他来到了皇族的分部之后，所做的第一件事情就是了解情报，然后他就找到了王老五等人。

　　“说说你们的经历和童落分散的地点！”狄龙冷冷地道，声音里没有任何的感情。

　　“是！”王老五等人立即点头，开始解说起来，“我们随着童落将军在山脉之中行走，然后……”

　　“大胆！”狄龙猛地喝道，厉声阻止了王老五等人，“你们真是大胆，竟然敢欺骗于我。看来你们就是与人合伙谋害童落的凶手了。

　　哼，在我狄龙的面前，你们想要耍花招，也太自不量力了吧！”

　　王老五心中一颤，他在之前就是这样解说的，几乎没有一个字的差错，所有的口供和地点都是有据可循的，这次那里除了差错，让狄龙一口咬定他们在说谎？

　　虽然心中有些惊慌，王老五却抬起头，道：“狄龙将军，请你息怒，听我们细言，我们所说句句是真，字字也是真。我们怎么可能参与谋害童落将军？大人，你想一想，我们是童落大人一手带出的，蒙童落大人青眼，帮助我们成为了高级生命体，我们有什么不满足的。

　　而且，童落大人对我们很好，大人越强，我们就会越好。怎么可能会对大人有不轨之心……”

　　“哼，不要狡辩，我这就对你们的神魂进行检查，自然得到我想要的结果！”

　　“不，大人！我们真的没有做什么！”王老五心中有些惊慌，对高级生命体的神魂进行提炼，只有超级生命体才能做到，这对超级生命体本身的额神魂也是很大的消耗，所以一般的超级生命体都不会浪费自己的精神力量去做这个事情。

　　王老五想不到，这个狄龙，竟然要这样做。如果真的被他搜魂，那么王老五等人恐怕要被检查出所有的秘密，而苏郁的事情也无法隐瞒。

　　然而，不容王老五等人解释，狄龙的手一伸，已经放在了王老五的头上，一股精神力就侵入了王老五的神识之中。

　　然而，眼看狄龙的精神意识就要侵入王老五的精神脑海中，忽然砰的一声，有什么东西在王老五的神魂中爆裂了起来，将狄龙的精神击打的粉碎。

　　狄龙大叫一声，松开了王老五，他看着王老五，面色狰狞：“你的识海中竟然被人下了禁制。你现在分明其他人的奴仆，根本不是真正的自己，你说，你是谁？”

　　王老五看着狄龙，略微有些茫然，一声也不说。

　　狄龙冷哼一声，再次抓住了赵大张三李四，然而出乎他的意料之外，他的精神力一进入这四人的识海中就会一股莫名的力量反弹出来。

　　“很好！”狄龙大笑道，“既然你们这么坚持，我就毁掉你们。至于你们幕后的主使是谁，我一定会查探清楚的！”

　　说毕，狄龙面色一变，变的漆黑如墨，浑身上下浮现出一条条的黑色水龙，张牙舞爪。

　　正在这个时候，一道声音，忽然从外面传来：“狄龙将军，手下留人。让我试着审讯这四人！”

　　狄龙面色瞬间恢复正常，四条水龙也被收走。

　　一个胖子从外面走了进来，看了眼狄龙，道：“狄龙将军，这四个人交给我如何？”

　　这个胖子也是超级生命体，若是苏郁再次，便可以认出，这个胖子就是当初曾经在天元星上战斗过的林天南。他当初是一个十一星级的土系近战师，如今却成为了一个超级生命体。和狄龙一样，也是皇族其他分部的一个将军。

　　只是因为童落的死亡，所以，这一次，其他的分部中，有几个将军统领都被召集了过来。

　　“林天南？”狄龙冷哼一声，“这四个人已经成为了别人的傀儡，被一种特殊的术法禁制，根本不能搜魂，若是要硬行搜魂，不但会毁灭这四个人，也会让搜魂者受到重创，你要他们去如何审讯？”

　　“呵呵，我要他们自然是要好好地审问。搜魂术只是一种另类的搜魂手段！我林天南恰好有一种神妙的宝贝，可以然这些人乖乖地说出秘密来！”

　　“很好，既然你如此自信，那你便亲自出手吧！”

　　林天南嘿嘿一笑，取出了一个铜镜，对着王老五四人一晃，随后铜镜上面就射出了一道迷蒙的光华，从四人的双眼射入。

　　“这个铜镜，是我当然偶然在废墟中得到的一个宝物，可以将宝光射入人的双眼之中，然后就能将这些人最近看到的一切在铜镜中闪现出来。只要不是超级生命体，没有一个人能够逃脱我铜镜的宝光！”林天南得意地道。

　　“废墟？”狄龙眉头一皱，“早就听说你从废墟得到了一个宝贝。原来就是这个铜镜，能够盗取人所见的景物，果然不错。

　　不过，那里已经有千万年不曾开启了，也不知道下次什么时候开启，你上次能够从里面得到这个铜镜，也算是很有收获了！”

　　“哈哈，运气好而已！”林天南大笑，继续操控这个铜镜，将宝光射入了王老五四人的眼中，而王老五四人就如同雕像一样，呆滞不动。

　　“成了，铜镜开始显现影像了！”林天南忽然大喝一声，手指在铜镜背后一点，一道投影就在空中闪现，一幅幅的画面从中转换，如同看电影一样。

　　很快，画面就定格在了一个身影上面，这个人一袭白衣，黑发如墨，眼中有神，面容俊美。

　　“苏郁！”看到这个人影的时候，林天南顿时大叫起来，声音中充满惊讶。

　　“苏郁！”狄龙顿时咬牙切齿，“想不到你还没有死，真是报应不爽，让我再次见到了你！”


第1093章 阴谋与偶遇

　　林天南看向狄龙，有些吃惊地道：“你和苏郁之间也有恩怨，不是吧？我记得你似乎不是苏郁那一届的新生！”

　　狄龙冷哼一声，并没有说话。狄龙并没有与苏郁在战场上或者测试场上战斗过，但是狄龙是天地盟的人，曾经与安小白在天一学院为难过苏郁，结果却被黄玉抽断了双腿。

　　狄龙自知无法找黄玉寻仇，所以就恨上了苏郁，只是后来他也没有想到苏郁竟然成为了新生第一，并且得到了校长的重点关照。

　　同安小白一样，狄龙的心中对苏郁的怨恨是满满的堆积，无法宣泄。当后来苏郁被天元府通缉的时候，狄龙的心中也很是高兴了一阵子，想要看苏郁的悲惨下场。

　　只是这件事情最后却不了了之，苏郁被通缉了很久却一直没有被抓到，这件事本来已经让狄龙非常震惊了。在狄龙看来，天一学院那是什么地方，强者云集，不但有高级生命体，还有超级生命体。

　　而在当时的苏郁，却不过是一个低级生命体。超级生命体抓捕低级生命体，居然让低级生命体跑掉了，这实在是不合常理了。

　　然而，更让狄龙震惊的是，时隔不久之后，天元星竟然炸裂了，而且还是被人劈开了。

　　这件事情，让狄龙的心都要碎掉了。不过狄龙却不知道究竟发生了什么，天元星爆炸的瞬间，狄龙就理所当然的昏迷了过去。

　　事实上，狄龙后来回忆起来，在那爆裂的冲击波之下，似乎只有一些高级生命体能够保持清醒，而天一学院的大部分学员都不是高级生命体，所以大部分人应该都是在那里昏迷了。

　　后来莫名地出现在时光界中，修炼了上亿年，狄龙终于成为了超级生命体，原本已经淡忘了苏郁这个人，但是想不到在这里居然看到了苏郁的身影。

　　看到苏郁的影像的刹那，往事就一幕幕地在狄龙的脑海中映现了出来。想到曾经受到的屈辱，狄龙顿时心中怒火朝天，发誓要将苏郁碎尸万段。

　　看向林天南，狄龙道：“我可是记得当初你在新生对抗赛上，可是被苏郁蹂躏的很惨啊！你现在成为了超级生命，要不要报仇呢？”

　　狄龙的话让林天南面色微变，他当初在虚拟战场被苏郁击败，也不过是有些不甘心而已。可是在学院对战的擂台上，苏郁展现出近战师的强横实力，直接将身为近战师的林天南一顿蹂躏，让林天南也是暗中愤恨不已。

　　所以，后来苏郁被通缉的时候，林天南也曾经临时担任过天一学院的巡逻人员。只是后来，天元星爆炸，林天南也昏了过去。

　　如今过去了这么多年，林天南几乎要忘记了这个人。只是想不到苏郁竟然出现在在了这里，而且看样子，非常强大。

　　“既然是遇见了他，我自然是要跟他再战上一场的！当年的恩怨，如今来了结，也算是不错了！”林天南道，“不过，这个人竟然能够控制这些高级生命体，并且勾结他们杀了童落，应该也是一个超级生命体，这可是不容小觑！”

　　“哼，杀死童落，我也可以！”狄龙道，“而且，这些人虽然是被苏郁控制的，但是在你的镜面上，却没有显示苏郁杀了童落的人。说不定还是另有其人。

　　超级生命体，何等难以成就，他未必就成为了超级生命体。”

　　林天南摇了摇头，道：“苏郁当年的潜力值就无人可以匹敌，这么多年没见，他能够成为超级生命体，也不是没有可能！我们不可轻敌，我曾经数次栽在这个人的手中，所以对他千万不能小巧”

　　“你怕了就直说，何必这样子！”狄龙不屑地看了林天南一眼，“潜力值高又算什么。当年潜力值比我高的也大有人在，但是他们成为了超级生命体之后，却也没有我的战力强大。

　　超级生命体最大的依据是领悟的规则之力。潜力值高，只能说明可以成为超级生命体，但不说明就一定会强大！”

　　“我可没有怕，我只是说我们要小心而已！”林天南道，同时收起了铜镜。

　　“哼，这四个人敢勾结苏郁，谋害童落，我就杀了他们算了！”狄龙说着，举起了手臂。

　　“停！”林天南闪身阻止了狄龙。

　　“怎么？”狄龙面色不悦，“这四个人如此罪大恶极，你还要维护他们吗？”

　　“哈哈，我当然不是！”林天南笑道，“我和苏郁有过几次接触，知道这个人算是比较少见的重情重义的人。所以呢，我要给他布置一个陷阱。

　　这四个人既然是他的奴仆，想来和苏郁也有一定的联系，我就用这四个人做一个陷阱，勾引苏郁上钩，让他主动来找我们，这样的话，我们就可以守株待兔，提前布置，杀他一个措手不及！”

　　“这样也好！”狄龙点头，“这个世界如此广大，他如果藏起来，我们要找到他也是不容易，你这样做，也很好！只要找到他，到时候，我一定要让他知道，这个世界上，还有很多人可以站在他的头上……”

　　……

　　苏郁并不知道在皇族分部发生的一切，也不知道，亿万年前的仇人如今已经盯上了他。其实就算是知道，苏郁也未必会如何在意，苏郁现在实力，除了对绝对生命体、大狗、天龙皇和艾米丽等级别的能力者有所畏惧之外，一般的超级生命体根本不是苏郁的对手。

　　何况，苏郁的体内世界中，可是隐藏了几十位超级生命体，还有几百位很快就要进阶的准超级生命体。

　　而现在，苏郁正带着莫兰和关爽在去往通往废墟的路上。废墟在时光界中出世的事情，还只有很少的人知道。若不是这次神族的人送上门来，苏郁也不会知道。但是现在，既然知道了，就要好好地把握这个机会。

　　废墟是一个很传奇的所在，天元府的绝对生命体虽然在当初将废墟整体转移到了天元星上，却没有去探寻里面的秘密，是将它当做锻炼天元星上的能力者的一个神秘空间罢了。

　　按照张龙等人提供的地图，苏郁昼夜兼程，奔着废墟所在位置的赶去。

　　从室女部落到废墟，需要继续往西南方向行走，需要经过一大片原始的丛林，然后经过一个大峡谷，再经过一片海洋，就可以到了。

　　可以说是路途相当遥远，而其中各种禁魔力场和危险的区域数不胜数。即使是苏郁，也不得不小心翼翼。

　　室女部落本身就位于热带丛林之中，向南行走，大部分区域都是炎热的丛林地带，有些区域，因为禁魔力场的存在，就算是超级生命体也会感觉到炎热。

　　“这里的环境和气候，倒和旭界中有些相像！”苏郁一路在丛林中穿梭，一边想着。

　　在旭界中，也有大量的禁制存在，限制着能力者的能力。苏郁还记的，从旭界的培训基地向西，去往黄金沙漠，就需要经过一段炎热的难以忍受的区域。

　　而如今，在时光界中，这样的地带更加多。如漫天星河中的繁星，如恒河中的沙土，无法胜数。

　　在丛林中行走了半个月之后，苏郁自己的体力倒还充沛，完全还能支持住行走，而莫兰和关爽却有些筋疲力尽，需要停下来休息一番了。

　　只是两个人却都咬着牙前行，谁都没有开口要求休息一下。

　　“好了，我们选择休息一下吧！”苏郁道，“今天就在这里休息打坐一番，顺便回思一下这些天的所得。看看对自己的实力和境界有没有提升的帮助！”

　　苏郁的话立即引起了莫兰和关爽的赞同，两人和苏郁一起找了一个略微空旷的地带，铺上一个玉床，就盘膝坐了下来。

　　三人都在闭目打坐，默默地回思自己这些天的经历，企图从中汲取一些有用的东西，将之融入自己的修炼之中。苏郁也是如此，他的境界停滞不前已经有一段时间了，他更加需要通过这种游历的事情来拓展自己的思路和视野。

　　读万卷书行万里路，很多时候，多走走看看，的确有助于开阔一个人的眼界，顺便提升了他的思想境界，而这又会反过来提升一个人的修炼速度。

　　就这样一动不动半个时辰之后，苏郁忽然间神色一动睁开了眼睛。

　　在林木之间，传来了一阵急匆匆的脚步声，听声音，似乎有人在狂奔。

　　苏郁心中一动，在这里禁制力量十分厉害，神识的作用并不是很有效。所以，只有听到了脚步声，他才发现了有人靠近。

　　不过苏郁的听力很强，来人现在至少也在数千米之外。

　　来人的脚步很快，似乎很是匆忙，而在他的后面，似乎还跟了数个追踪者。

　　苏郁看了看依然在闭幕养神的关爽和莫兰，体内世界的吞噬力场悄然发动，将两人吞噬进入了体内世界。而苏郁自己的身形也悄悄地隐藏在了林木之间。

　　来人很快就靠近苏郁所在的区域，苏郁在暗中看到之后，顿时大吃一惊。


第1094章 章鸦

　　来人是一个女子，她并不是那种妩媚的美女，但是自然有着自己的迷人味道。

　　这个女子，苏郁认识，她叫艾丽莎，在苏郁参加天一学院的虚拟统一战场测试的时候，艾丽莎就是苏郁的营养舱的管理人员，当初苏郁之所以能够吸收海量的营养液，其中和艾丽莎的上报有着很大的关系。

　　艾丽莎的性格开朗热情，所以第一次与苏郁相见，便开玩笑的说，若是苏郁能够取得了第一，就要请她吃饭。这本来是一句戏言，只是她想不到苏郁竟然真的得到的第一，因此，也与苏郁吃了一顿饭。

　　因此，在天一学院中，苏郁和艾丽莎的关系也算尚可。在天一学院中，苏郁除了和水系术法师学院的人多有往来之外，和其他学院的人并没有太多的往来。

　　而艾丽莎却是例外的一个。

　　苏郁认识她艾丽莎时候，她还是一个三星级别的木系近战师，而现在，艾丽莎已经成为了高级生命体。

　　若是在当初的天元星上，高级生命体也算是强大的存在了。毕竟，当时的黄玉和孙志和等人也不过是高级生命体而已。

　　艾丽莎若是能够在当时成为高级生命体，想必会有不错的结果。但是现在，在时光界中，高级生命体太过于常见，因此高级生命体的地位也不像以前那样的风光了。

　　艾丽莎从密林里逃出，样子十分狼狈，和当初在沙漠之中潜逃的莫兰一样，正在被人追杀。

　　追杀莫兰的是两个人，一个是超级生命体，一个是高级生命体。而这两个人，苏郁以前都见过。

　　超级生命体，浑身漆黑，正是曾经在虚拟战场中利用万鸦阵屠杀众多的参赛人员，最后却被苏郁和吴金铃用雷灵珠杀死的章鸦。

　　章鸦是一个御兽师，也有着精神攻击的强大能力。而另外一个高级生命体，则是一个叫做张小毛的能力者，也是木系的近战师。

　　苏郁记得张小毛是一直追求艾丽莎的，却被艾丽莎一直拒绝。后来在章鸦的唆使下强行追求艾丽莎却被校长的秘书直接打入地下三天。

　　而章鸦之所以与艾丽莎为难，也和苏郁有关。在虚拟战场被苏郁杀死，章鸦先苏郁走出了营养舱，看到还在营养舱没有醒来的苏郁，顿时心中愤怒，踢打苏郁的营养舱泄愤，结果被艾丽莎阻止。

　　事后，章鸦还被考场的看守人员暴打一顿，弄的鼻青脸肿。所以章鸦对艾丽莎恨之入骨。想要地艾丽莎做出报复，然而章鸦的报复却正赶上校长要见艾丽莎，于是就再次悲剧了。

　　……

　　苏郁离开了天元星之后，并不知道艾丽莎和章鸦等人的后续情形，想不到就在这里见到了三人。

　　想到艾丽莎也是为了自己才得罪的章鸦，苏郁心中顿时忍不住要出手了。

　　“投降吧，艾丽莎，乖乖的跟我们回去，有你的好！”张小毛看着艾丽莎，冷笑着道，“你不过是一个高级生命体而已，若不是章鸦大人念在昔日同窗的情分上对你手下留情，你早就死掉了。还强撑什么呢？”

　　艾丽莎手中抓着一根木杖，她眉头紧皱，盯着张小毛，冷冷的道：“张小毛，别费心思了，我不会给你们回去的。所谓的神族，不过是一个幌子而已。你们口口声声说要恢复当年天元星的风光，呵呵，别做梦了。

　　天元星早就破碎了，你们连自己怎么来到这里的，根本都不知道，也出不去这片空间，你们根本连本位宇宙都无法进入，谈什么恢复天元星的风光？”

　　“这个你不用担心，”张小毛道，“你只要跟我们回去，有你的好。你放心，我一定就会对你好的。我对你的心思你还不知道吗？这么多年了，我一直在寻找你，现在终于让我找到了。你跟我们在一起，一起奋斗，一起站在这个宇宙的最顶端，不是很好吗？”

　　艾丽莎摇了摇头，道：“死了这条心吧，张小毛，我和你是不可能的。还有，你们杀了我在这个空间的同事和朋友，现在又来要我跟你们一起走，你们可真是翻云覆雨啊！”

　　“放屁，那些人算什么朋友和同事？”张小毛怒道，“那不过是一些本地的土著而已，撑死了也不过是一个个的高级生命体，怎么能够与我们神族相比。

　　我们神族中超级生命体就有很多，而且都是当日天元星上的学员，一个个的潜力无穷大。只要你随我加入了神族，想要成为超级生命体也指日可待，就算是成为绝对生命体也不是没有可能！”

　　“成为超级生命体指日可待？”艾米丽一声冷笑，“你自己是超级生命体吗？你见过绝对生命体吗？别天真了。神族是不可能帮助你提升道超级生命体的。

　　你不要忘了自己的潜力，现在我们能够成为高级生命体，早已经是意料之外的惊喜了，想要成为超级生命体，俺是不可能的事情。”

　　“你，”张小毛怒道，“废话不要说了，你今天答不答应跟我们走吧！只要你答应，我就可以和你结为修炼伴侣，同生共死。”

　　“呵呵，我不适合你，你另找高明吧。我对神族也没有什么兴趣！还有，别用死亡来威胁我，我的潜力早就尽了，已经进入老年期了，用不了多久就会退化，活了这么久，我也看开了。”艾丽莎说完，便嘲笑地盯着张小毛。

　　似乎被艾丽莎的目光激怒，张小毛大声道：“你别以为我不知道你打的什么心思，你当初就是喜欢那个叫做苏郁的人，现在只怕还是对他不死心吧。苏郁早就死掉了，被天元星追缉，早就死掉了。就算不死，遇见了，我们也要打死他！”

　　“就凭你？”艾丽莎冷笑，“苏郁打死你就和打死一只蚂蚁一样简单！”

　　“呵呵，你对苏郁这么有信心？”一直不说话的章鸦忽然间开口了，“现在苏郁早已生死不知，能不能够活着，还是两说的事情。就算苏郁还活着，他要是敢在我的面前出现，我一巴掌拍死他！”


第1095章 制压你！

　　“只要苏郁敢在我的面前出现，我一巴掌拍死他，就像随随便便地拍死一只苍蝇！”章鸦轻蔑地看着艾丽莎，“至于你，拍死你也很简单。我不杀死你，是因为看在张小毛的面子上，你现在跟我们走，事情还有转机，要是在顽抗下去，只怕我会忍不住出手，到时候，你就要危险了！”

　　章鸦的话语之中，威胁的意味十分强大，艾丽莎面色微变，但她却坚定地摇了摇头，心中打定主意，最后关头就要自爆，也不要落入神族人的手中。

　　因为艾丽莎明白，神族之中的人虽然看起来有些好的，但更多却都陷入了一种疯狂的境地，他们吸纳新成员，所谓的称霸宇宙只是一个微小的目的，他们更多的目的在于想要通过一种奇怪的群修大法来提升彼此的功力，而这种群修大法则是艾丽莎无论如何也不能接受的。

　　看到艾丽莎摇头，章鸦面色一沉，道：“既然你是如此的执迷不悟，就别怪我要抓你回去了，我看你现在还怎么逃！”

　　说毕，章鸦一挥手，一条庞大的蛇就从林木间出现，奔着艾丽莎游去。这条蛇庞大无比，浑身漆黑，巨大的头颅阴狠的眼睛，猩红的蛇信子，触目惊心。

　　而这个黑蛇也是一个高级生命体，但是实力却要在艾丽莎之上。

　　看到这个黑蛇，艾丽莎心中一沉，她已明白，自己现在恐怕没有任何希望了，就算是章鸦不出手，他的宠物也足够让艾丽莎留下。

　　意识到这一点，艾丽莎眼中闪过一抹决然，就要自爆。然而就在这个时候，空中忽然金光万道，一个身影落在了艾丽莎的身前。

　　“苏郁？”看到来人，艾丽莎顿时惊讶地大叫起来。

　　艾丽莎的话震惊了章鸦和张小毛，两人定睛一看，出现在艾丽莎的面前的人果然是苏郁无疑。苏郁的容颜虽然比之过去有了一些改变，但是容貌还能看出来就是当初的风头无二的苏郁。

　　此刻在苏郁的身边悬着八柄金光闪闪的金元素小剑，万道金光就是从小剑上面散发出来，映照了这一方森林。

　　看到苏郁的瞬间，章鸦先是一惊，不过旋即就大笑起来：“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。苏郁啊苏郁，你可是知道，自从成为超级生命体一来，这些年我是日日夜夜无一不想着狠狠地杀了你，以报当年的耻辱，可惜的是我从来不知道你到底去了哪里。

　　我还担心你死在了空间乱流中，或者在时间的威力下死亡了，现在想不到，你竟然再次出现在了我的面前。

　　你这是要英雄救美吗？哈哈哈，可是，你的实力怎么这么差劲呢，一个中级生命体也敢跳出来？

　　你没有在这几十亿年间死掉，是因为陷入了昏迷，还是因为得到了什么宝物？不过看你只有中级生命体的实力，似乎修炼的时间不够多啊。

　　哈哈，中级生命体，真是强大啊……”

　　艾丽莎听了章鸦的话，顿时大惊，急忙注目向苏郁看去，果不其然，苏郁现在的实力竟然只有中级生命体，一时间，艾丽莎惊呆了。

　　张小毛则在一旁冷笑：“艾丽莎，这就是你说可以随便捏死我的苏郁？像捏死一只蚂蚁一样，真是厉害啊！我好害怕啊，让他来捏死我吧，哈哈哈！”

　　张小毛哈哈哈大笑，讥讽不已，艾丽莎心情复杂，看着苏郁，目光中有着诸多的不能置信。

　　艾丽莎不明白，这么多年过去，她这个当初潜力不如苏郁的人都成为高级生命体，而苏郁这个当初在天一学院风生水起的新生第一人，怎么现在只是一个中级生命体？

　　难道真的如同章鸦所说，苏郁陷入了昏迷之中，长时间无法醒来，所以现在的实力只是一个中级生命体？

　　如果真是如此，那么时间对苏郁可就有些不公平了。据艾丽莎所知当初天一学院的很多人都陷入了昏迷之中，而昏迷的时间有长有短。时间长的固然可以获得无尽的悠久的生命，但是也丧失了大量的可以用来修炼的时间。

　　几十亿年的时间用来沉睡，这真是一种悲哀啊……

　　可是他为什么还要跳出来呢？苏郁的实力这么差，遇见了艾丽莎这样的高级生命体都要躲着走，如何能够面对张小毛和黑蛇，又如何能够面对成为超级生命体的章鸦？

　　艾丽莎有着悲凉的情绪，而章鸦则是心中狂喜不已，感觉淤积多年的郁闷终于在这一刻全面释放出去，爽的不行了。

　　当初在虚拟战场，章鸦获得了可以快速繁殖而且不死不灭有着强大精神攻击伤害的乌鸦，大杀四方，将所有的能力者都不放在眼中。

　　章鸦也曾经一度冲上排行榜的第一名，可谓是志得意满，想要成为第一人。只可惜他遇上了苏郁，被苏郁一轮雷电扫射，所有的乌鸦都被杀死，章鸦自己也被杀死。

　　在以为自己得到的时候失去，是最让人难以忍受的事情。这样章鸦引以为奇耻大辱，立志要在团体对抗赛中杀了苏郁，夺回自己的荣耀。

　　当时章鸦是十二星级，苏郁不过是十星级的能力者。而且章鸦还有强大的天狼宠兽，那些宠兽都是十二星级。所以章鸦以为自己必胜无疑了。

　　可惜的是，苏郁召唤出了一种不知名的雪白的如同大狗一样的生物，让章鸦的天狼和其他人的大雕鸡飞狗跳，后来苏郁又不知道用了什么将章鸦的天狼收走。

　　最后苏郁只用了一拳，就将章鸦打翻，让章鸦事后回想起来，每每发狂。章鸦因此苦苦修炼，发誓终有一日要将苏郁打败，将所有的耻辱赐还给苏郁。只是章鸦想不到的是，苏郁后来竟然被天元星通缉，然后莫名奇妙的消失不见，让章鸦想要报仇雪恨的愿望无法得偿。

　　因此，这些年来，虽然成为了超级生命体，章鸦还是会想起当初的耻辱，认为不能亲手打败苏郁是自己一生的遗憾。

　　章鸦一直走的顺风顺水，无论是修炼还是其他的方面都进境神速，唯一能够让章鸦感觉到不能忍受的就是当年两次败给苏郁的事情。

　　如今，再次见到了苏郁，章鸦终于有了报仇雪恨的机会，怎么能不大喜过望。

　　何况，现在的苏郁还不过是一个中级生命体，真真是一个让人愉悦好消息啊。

　　因此章鸦心中暗暗发誓，一定要好好地折磨一番苏郁，不能让他就这么轻易地死掉了。中级生命体，在超级生命体的面前，可是很脆弱的，章鸦已经在向着如何控制自己的攻击力度，不要一不小心就将苏郁杀死了。

　　所以章鸦立即喝止了自己的黑蛇宠兽，不要它进攻，免得它不小心就弄死了苏郁。

　　苏郁看着章鸦，看看艾米丽，看看张小毛，见三人的脸上都有惊讶的表情，顿时笑了，道：“好久不见了，想不到你们还能认出来我。看来你们还记得天元星爆炸后的事情，很好，很好！”

　　苏郁面上在笑，心里也是高兴的，他自从来到了时光界中，遇见了众多的天元星的能力者，能够有自己的记忆的还是很少，能够见了他的面就认出他来的，只有这面前的三人。

　　苏郁以为，这三个人一定知道些什么，所以心中顿时有些高兴起来。

　　看见苏郁还在笑，章鸦顿时觉得好笑和诡异，他大笑道：“苏郁啊苏郁，我真是佩服你了，这样的情况下，你还能笑得出来。真是怎么说呢。哦，我忘了，你现在只有中级生命体，是看不出我们的实力高低的。那么我不妨发发善心，告诉你一个好消息好了，我现在已经是超级生命体了，怎么样没想到吧，哈哈哈。”

　　苏郁点了点头，风轻云淡的道：“嗯，原来你是成为了超级生命体，真是不可思议。你到底修炼了多少年呢？”

　　苏郁的平淡的语气让章鸦非常的不爽，但他并不发作，他要好好地玩弄一下苏郁，因此道：“哈哈，这个告诉你别吓坏了你，我修炼了已经有几十亿年了，最近闭关就要一亿年，真是寂寞啊。幸亏让我遇见了你，这才是人生的欢乐吗。

　　你告诉我说说，苏郁啊，苏郁，你告诉我，你现在是不是要给我跪下，给我求饶，让我绕了你呢？”

　　“苏郁，不要听他的，你走吧，这里不管你的事情！”艾丽莎忽然出声道，意图规劝苏郁离开。

　　“哈哈，走！”章鸦猛地大笑道，“艾丽莎，你脑子坏道了吗？你以为我主要是来抓你的，和苏郁无关吗？你错了，和你比起来，我对这个苏郁更有兴趣。

　　遇见苏郁，是我这一亿年里最高兴的事情。所以，今天你们两个谁都不要走了。”

　　章鸦的话让艾丽莎面色发白，苏郁却依旧微笑，他道：“章鸦，你似乎高兴过头了。你觉得自己是超级生命体，我是中级生命体，就觉得自己很强吗？

　　我告诉你，我以前可以压制你，现在或许不会压制你，但我依然可以——制压你！”


第1096章 一如当年

　　苏郁的话让章鸦勃然变色，那话语中的云淡风轻让章鸦感觉到了无尽的侮辱，冷冷地看着苏郁，章鸦道：“苏郁，今天我一定要让你把你说的这个字，一个一个的吞入你自己肚子中！”

　　苏郁微微一笑，浑身的金剑闪耀，流转如同太阳的光彩在轮转：“章鸦啊章鸦，你有没有想过，为什么我能够突然出现在这林间而不被你察觉呢？你想过没有啊，我只是一个中级生命体，这是不错的，可是你却没有觉察到哦的到来，难道这没有没有给你一点点警惕吗？”

　　苏郁的话让章鸦脸色一变，心中微沉，然而他旋即就大声道：“想要用这种话来打击我的心思吗，你打错注意了。你也承认了自己是一个中级生命体，现在还有什么要说的呢！

　　你能够无声无息地出现，不就是因为身上有了一种可以隐匿气息的道具吗？能够在超级生命体面前隐匿的道具，果然不凡，难怪你是如此的自信了？

　　若是你能够隐藏不出来，我拿你也没有法子，额可是现在你已经出现在了我的面前，还想离开已经是不可能的事情了。”

　　话虽如此说，然而在章鸦的心中却有另外一种声音在提醒着他，苏郁身上还有其他的秘密，一个中级生命体，能够安然的面对一个超级生命体而谈笑自如，这已经是有些奇怪了。

　　在超级生命体的威压下，就算是高级生命体都要无法抗衡，苏郁只是一个小小的中级生命体，那里来的这么强大的气场？

　　口中说话，心中疑惑，但是章鸦的行动却没有受到限制，他一个闪身已经高高跃起在空中，强大的一拳瞬间轰击而至。

　　艾丽莎在一旁也是骤然变色，心瞬间沉了下去。艾丽莎是一个高级生命体，深深地知道章鸦的可怕。在以前的逃亡之中，只是张小毛在攻击，章鸦却一直袖手旁观，所以艾丽莎才能够逃到这里。

　　而现在，章鸦亲自出手，艾丽莎明白，自己再也没有幸理。艾丽莎的余光看到一边的苏郁，却见苏郁依然镇静如常，心中也忽然觉察到了一种悲哀，艾丽莎认为大概苏郁还没有认识道超级生命体的可怕，所以才站在了章鸦的面前，试图与章鸦对抗。

　　可是，中级生命体，面对着超级生命体，怎么可能会有幸运的道理？超级生命体的强大在于各个方面，更重要的是超级生命体领悟了高级生命体和中级生命体所无法领悟的规则之力。

　　这才是超级生命体无法战胜的真正缘由！

　　看到章鸦一拳轰击，艾丽莎心中深深地叹了口气，闭上了眼睛，甚至连反抗都没有反抗。

　　章鸦本来是一个御兽师，近战并不是他的强项。然而现在，事情却是不同，超级生命体的身体无疑不是经过千锤百炼，强大无比。

　　高级生命体与之根本没有可比性，何况是一个小小的中级生命体。所以看到了章鸦的攻击，艾丽莎干脆放弃了反抗。

　　开始的时候，艾丽莎还有自爆的心思，不过在看到了苏郁之后，这个心思就淡去了。

　　当艾丽莎闭上了眼睛之后，就静静地等待着想象中的攻击能量来到了自己身体，将自己摧毁，然而那等待已久的攻击却始终没有到来。

　　艾丽莎心中有所疑惑，缓缓地睁开了眼睛。

　　“天！我看到了什么？”睁开眼睛的瞬间，艾丽莎就震惊了。

　　在艾丽莎的面前，苏郁迎风而立，八柄金剑在苏郁的身边呼啸旋转，释放出一道道的金光，金光又化作一柄柄的金色剑，每一柄金剑再次显现化成无数道小剑，转瞬之间，成千上万金光化成的金剑，对着章鸦就飞射了出去。

　　章鸦的身子刚刚跳起在半空中就被大量的金剑轰中，强大的力场骤然来袭，章鸦嘴里发出愤怒的吼叫，身不由己地向后飞去。

　　而那些金剑纷纷爆裂，释放出狂暴的能量，不断地攻击着章鸦的身体。

　　艾丽莎顿时惊呆了，虽然在这个密林之中受到了压制，章鸦的实力由超级生命体跌落到了接近于中级生命体的级别，不能发挥出全部的实力，却也不是艾丽莎能够抵抗的。

　　艾丽莎在这片密林之中的实力被压制成为了初级生命体，而苏郁却被压制成为了低级生命体。

　　因此，艾丽莎从来想不到，苏郁竟然可以爆发出如此强大的战力，直接将章鸦击飞。

　　而且还是用金系元素掌控术法，将章鸦击飞。

　　艾丽莎记得，苏郁是一个水系元素掌控师，但却拥有着强大的近战力量，不但能够施展金木水火土五行元素术法，也是枪械师和御兽师，但即使如此，巨大的实力差别摆在了那里，艾丽莎也不认为苏郁是章鸦的对手。

　　可是现在，强烈的现实震撼了艾丽莎，苏郁竟然击退了章鸦。

　　在另一边，张小毛也开始感觉到了不可置信。他跟着章鸦出行，一路上对章鸦奉承备至，也对其推崇备至，想不到如今竟然在一个小小的中级生命体那里败下来？

　　与张小毛和艾丽莎的震惊相比，章鸦当然也是震惊的，但章鸦更大的是愤怒和耻辱，他不能明白，亿万年前，他没有击杀苏郁，那个时候，还可以说是两人的实力级别都差不多。

　　而现在，苏郁不过是一个中级生命体，而章鸦自己却是一个超级生命体，两者巨大的实力级别的差距已经不可以用数字来衡量。在这种极端的实力差距之下，苏郁本来只能被章鸦碾压，想要怎么碾压就要怎么碾压，这是章鸦本来心中的所想。

　　可是看现在的情况，苏郁竟然再次创造了奇迹，成功地抵挡了章鸦的攻击，并且将章鸦击退。

　　感觉到这一点，章鸦大吼一声，身形如电，双臂轮番轰出，一道道的能量狂潮从章鸦的身体之中涌出，直奔苏郁而去。

　　然而苏郁却根本不在意，他在自己和艾丽莎的身边，布置下了一道道奇怪的能量防御盾，然后就让章鸦的攻击全部无果而返。

　　章鸦和艾丽莎都不知道，现在的苏郁，虽然表面上是中级生命体，但是精神意识的能量早已经与超级生命体不相上下了。

　　因此，章鸦的攻击虽然强悍，苏郁动用精神元素术法，却尽可以防御的下。只是从表面上看来，苏郁依然是一个中级生命体而已。

　　只有苏郁自己知道，他的实力级别从表面上看，确实是一个中级生命体，但是他的综合战力却可以完虐大部分的超级生命体。

　　章鸦却不能想象这一点，他怎么看，苏郁都是一个中级生命体，但是苏郁表现出来的能量防御和攻击却又让章鸦也感觉到心惊。

　　“我要杀了你！”章鸦屡攻务无功，顿时开始发狂，再也不管抓住苏郁好好地蹂躏一番了。现在的章鸦只想要如何拿住苏郁，然后击毙他。

　　所以，章鸦立即动用了自己的最强攻击手段，御兽师。

　　轰隆一声，在地下一直不动得黑蛇突然间爆起，直奔苏郁而来。苏郁看着那庞大的黑蛇，看着它惊人的身体，微微一笑，忽然伸手一指，一道巨大的冰块无中生有，直接将黑蛇包裹了起来。

　　黑蛇被冰块冰冻，愤怒地扭转着自己庞大的身体，想要挣脱这冰块的束缚。然而苏郁释放的冰块却和他以前接触过的冰块有所不同，这个冰块是软的，可以自如地变幻形状。

　　所以，黑蛇的移动，只能让冰块这里突起一块，那里凹下一块，却不能让冰块碎裂。

　　看到这里，无论是艾丽莎还是张小毛还是章鸦都有些惊讶，一般的术法师操控自己的元素能量攻击困敌，很少能够让自己的元素自如地移动变幻形状，尤其是冰块这种用来冰冻的固体。

　　可是现在苏郁的术法却突破了这一点，是几人从来没有看见的奇观。他们却不知道，苏郁这一手是跟黄玉所学。

　　当初苏郁跟着黄玉在盘山镇的山洞中遇见了海蛇，黄玉就是用这种方式困住了海蛇，最后让海蛇碎成了无数的碎块。不过对苏郁来说，他困住了黑蛇，并不一定要杀死这条蛇。

　　苏郁还有更好的选择，直接将这条蛇送入自己的暗黑世界之中。所以，苏郁精神意识一动，庞大的吞噬里凭空降临，落在了黑蛇的身上，瞬间将它吞噬进入了暗黑世界之中。

　　黑蛇的骤然消失，让章鸦惊怒交加。虽然章鸦还可以召唤出一些宠物来，但是章鸦却不敢如此做了。上次在天一学院的擂台上，章鸦召唤出的宠物全部被苏郁给吸收了，害的章鸦再次寻找了好久才找到了合适的宠物。

　　这也是章鸦如此愤恨苏郁的原因，他那些天狼在当初就是十二星级的宠兽，如果不被苏郁吸收，经过这么多年，说不定早就成为超级生命体的宠兽了。

　　此刻的宠兽再次被苏郁吸收，章鸦再次回想起了当初的一幕，连带着想起了当初的耻辱，顿时怒吼连连，拼出了所有的力量，要将苏郁碎尸万段。


第1097章 规则对拼

　　在过往的岁月中，章鸦想起从前与苏郁的战斗就有些憋屈，他被苏郁打败不说，自己的天狼宠兽也跟着被弄走。若不是苏郁，说不定章鸦自己现在就拥有了超级生命体的宠兽。

　　超级生命体的宠兽，这是想象就让人兴奋的事情，然而现在，章鸦却只有高级生命体的宠兽。

　　而就是这高级生命体的宠兽，看来竟然也挡不住苏郁的魔手。顿时章鸦惊惧愤怒，新仇旧恨一起涌上心头，章鸦再也无法忍受。

　　可是如何打败苏郁，并且给苏郁无尽的耻辱，这是一个问题。

　　现在看来，苏郁虽然是一个中级生命体，却比任何的高级生命体还要难缠。章鸦心思涌动，很快就明白，或许他只能使用自己的规则力量了。

　　规则力量是一个超级生命体之所以成为超级生命体的根本所在，也是一个超级生命体的底牌。任何一个超级生命体，都有自己最强的攻击手段，这是由超级生命体本身的修炼方向所决定的，譬如章鸦的最强的攻击手段就是御兽师，而艾丽莎若是成为了超级生命体，那么艾丽莎的最强攻击手段就是木系近战师。

　　但是无论那一个超级生命体，无论他的最强攻击力量是什么，他压轴的底牌却绝对是规则力量。

　　规则力量，是超级生命体领悟的宇宙力量规则，已经超出了超级生命体本身的力量，是向天借力的外在表现。

　　规则之力有着种种的巧妙和效用，有些可以用来增加寿命，有些可以帮助增加修炼的速度，而最受超级生命体钟爱的，就是增加战力的规则之力。

　　章鸦的规则之力，就是战争之力！

　　有人的地方就有纷争，有势力派别的地方就有战争~！

　　战争就是以强胜弱，以多欺少，所以章鸦的规则之力可以增加章鸦的气势，让对方犹如面对着千军万马，气势上首先便弱了。而章鸦自己便如同战神降世，可以超常发挥自己的能力。

　　从领悟了这个战争的规则之力，章鸦还没有真正的与人动用过，因为自从成为超及生命体以后，章鸦还没有与人战斗过。但是现在，章鸦却开始在苏郁的面前动用了自己的规则之力。

　　章鸦的规则之力十分强大，在战斗中使用，可以让章鸦获得强大的助力。

　　在他看来，苏郁即使有什么奇遇，能够在中级生命体的时候就可以抵御自己的攻击，但在规则之力的面前，就要相形见绌了。规则之力之所以是规则之力，是因为借助了天地规则之力，直接作用在精神意识的最本质的存在上。

　　所以，倘若苏郁的精神意识的最深处被章鸦的规则之力一阵冲击，首先就会变的畏惧，失去了战斗的心思，也就不敢与章鸦战斗，也就会有了空隙，从而被章鸦抓住机会，一句轰杀或者擒拿住苏郁。

　　“苏郁，死吧，”章鸦怒喝道，“我要让你知道，超级生命体的强大是你不可想象的，也不是你可以战胜的。超级生命体的规则之力，是你不可亵渎的！战争，降临吧！”

　　章鸦大喝着，发动了自己引以为豪的战争之力。

　　“要发动规则之力了吗？”苏郁念头急转，面上却神色如常，也发动了自己的规则之力：“荒芜！”

　　看见苏郁在那里静静站立，没有一点反应，章鸦心头大喜，以为苏郁被自己的战争之力影响了，因此就要上前擒获苏郁。

　　然而就在章鸦动用了规则之力之后，蓦地感觉到了一股洪荒巨力从天地之中升起，降临在了自己的身上。一瞬间，章鸦有一种感觉，觉得而自己置身在了宇宙洪荒之中，失去了时间与空间，失去了一切值得炫耀或者称道的存在，也失去了一切的愤怒与羞辱。

　　在这一刻章鸦能够感觉到的就只有一种无边的荒凉，在这种荒凉之前，甚至章鸦的超级生命体的身份，也不能够给章鸦任何的助益。

　　刹那之间，章鸦心如死灰不复温，所有的争雄称霸荣辱之心都消失的无影无踪，甚至遗忘了自己尚在战斗之中。

　　就在章鸦的内心中一片荒凉的时候，一股吞噬力场降临，将章鸦吞噬进入了一个漆黑的空间之中。旋即，章鸦就什么都不知道了……

　　而在森林之中，张小毛正看着苏郁瑟瑟发抖，刚刚的时候，章鸦正在气势万丈，想要轰杀苏郁，那里知道瞬间就陷入了一片呆滞之中，然后忽然消失不见了。

　　这诡异的现象让张小毛彻底摸不着头脑，开始的时候，还以为是章鸦隐形了要攻击苏郁，后来看到苏郁降落在他的身边，笑眯眯地看着他，张小毛就知道，事情不是他想的那样。

　　“完了！”张小毛的心顿时冰凉冰凉的，章鸦被苏郁弄的不知道去了那里，消失不见了。这说明章鸦完了，而章鸦完了，张小毛也认为自己完了，他可不认为自己能够和苏郁抗衡。

　　就连成为超级生命体的章鸦也在苏郁的面前无声无息的消失，他一个小小的高级生命体又算是什么呢。

　　想到这里张小毛再也顾不上其他，急忙对着苏郁拜服了下去，叩头不止，同时口内不断求饶。

　　苏郁看着张小毛微微一笑，伸出一根手指一指，张小毛瞬间感觉到了一种无法抵御的力量降临，束缚住了他的身心。张小毛惊恐地睁大了眼睛，盯着苏郁，露出祈求的目光，然而暗黑世界的吞噬之力发动，瞬间将张小毛吞噬了进去。

　　“好久不见了，艾丽莎同学！”苏郁身形一闪，出现在了艾丽莎的身边，笑问道。

　　艾丽莎张大了嘴巴，惊讶地看着苏郁，半天说不出话来。

　　此时的苏郁身上的金光和金剑都消失不见了，看起来再平凡不过，可是在艾丽莎的眼中，苏郁却比任何时候都要高大。

　　“你，你是怎样做到的？”艾丽莎略微有些呆滞地问道，她实在是不能明白，只有中级生命体的苏郁，竟然接连击败了高级生命体的黑蛇、超级生命体的章鸦和高级生命体的张小毛，并且将两人一蛇都弄的消失不见了。


第1098章 废墟与寻仇

　　面对艾丽莎的惊讶，苏郁并没有解释什么。而艾丽莎也识趣的没有询问。

　　之后，苏郁又询问了一些关于他离开之后天元星发生的事情，和艾丽莎等人的经历。

　　说起来，艾丽莎等人还是苏郁遇见的第一波能够主动认出他的人，所以此时，询问艾丽莎的时候，苏郁心中就有些隐隐的期待，希望能够从她的口中得到一些自己需要的信息。

　　然而，出乎苏郁的意料之外，他并没有从艾丽莎的嘴中得到任何自己需要的信息。艾丽莎等人虽然记忆是清醒的，但是在天元星破碎的时候却同样陷入了沉睡之中。

　　当他们醒来的时候就出现在了时光界之中。这让苏郁略微有些沮丧，这样的经历和魔狼等人并没有区别，只是一个暂时不能记忆，一个可以清晰地记得发生的一切而已。

　　苏郁后来也曾经审问过张小毛和章鸦，得到的信息和从艾丽莎那里得到的信息并没有区别。

　　这让苏郁有些郁闷，不过苏郁倒是得到了关于神族的信息。神族是时光界中最强大的势力集团之一，而神族的组成人员就主要是来自于天元星上的那些能力者。

　　至于神族的最高层，据说曾经是天一学院的老师，只是具体的信息，章鸦等人也无法接触到。这让苏郁心中一凛，对神族的势力有了更加清晰的认识。

　　章鸦已经是一个超级生命体了，却还不足以接触到神族的核心，看来神族的势力比苏郁想的还要强大。

　　以前的时候，苏郁以为依靠自己的能力，依靠自己的体内世界的能力者，想要和神族对抗还是有可能的。现在看来，似乎情况并不乐观。

　　不过即使如此，苏郁也没有灰心丧气，他并不畏惧神族的势力。至少从目前看来，苏郁和神族的那些势力还没有完全处在敌对的局面上，神族的人也不知道苏郁的存在，暂时神族还不会盯上苏郁。

　　苏郁也知道，在很久以后，随着他的势力的发展，肯定会与神族的人产生冲突，不过到时候，苏郁相信自己的势力也会得到进一步的发展壮大。

　　苏郁也曾经专门询问过关于那个黑心霸王的事情，然后苏郁得知，黑心霸王是神族的一个强大的超级生命体，擅长精神攻击，属于强大的意念师，比章鸦还要恐怖。

　　随后，苏郁又从章鸦那里拷问出了神族的居所和所在地，同张龙等人所说的没有什么差别，神族果然是在一个空中之城，只是这个空中城却不是天一学院的那个空中城，而是神族的强者自己建造的一个空中之城。

　　……

　　了解了自己想要的信息，苏郁就将莫兰和关爽都转出了体内世界。骤然看到艾丽莎，两人都是一惊，不过很快，双方就熟识起来。

　　曾经是同一个学院的校友，这个身份还是让人很容易就彼此扯上关系的。

　　之后，艾丽莎也说出了自己在时光界的经历，她在时光界经营的时间很长，原本已经经营了一个属于自己的势力，可惜在遇到了章鸦之后，势力就被摧毁了，其中的主要首脑也被杀了。只有艾丽莎一人逃了出来，这也是艾丽莎为什么如此仇恨章鸦等人，不肯与其合作的原因。

　　听说苏郁等人是要进入废墟之后，艾丽莎脸上显出了惊诧的神情，缓缓说出了她的经历。

　　原来，艾丽莎之所以能够进阶成为高级生命体，也是和废墟分不开的。很多年之前，当艾丽莎醒来之后，修炼到了初级生命体，然后停滞不前了。

　　后来机缘巧合之下，艾丽莎进入了废墟，在废墟得到了一个奇异的物品，让艾丽莎直接步入了高级生命体。

　　因此对废墟，艾丽莎还是有所了解的。

　　“那是一个神奇的空间！”艾丽莎斟酌着自己的用词，“在那里时空都是与外界不同的，我曾经在那里得到了想要的东西，可是很多东西，也出乎了我的意料之外。你知道，在那种地方有很多莫名的危险。

　　我当时进入的时候，恰巧遇到了一个高级生命体，然后就被他胁迫着，在他的前面探路。当时，按个高级生命体专门要我走一些人迹罕至的荒凉区，看起来都充满了各种危险。

　　在我们的前面，有时候也有其他的探险队员，但是这些人都死掉了。

　　我当时很是惊恐，以为自己必死无疑的了。可是最后的结果是我活下来了，成为高级生命体，而那个高级生命体却死掉了！”

　　“恩？”苏郁点点头，“说说细节！”既然是要进入废墟，能够有艾丽莎的经验提前预知一些细节也是好的。

　　“当时的情况有些难以让人理解！”艾丽莎的仿佛陷入了回忆之中，“当时是经过一个小桥，那个高级生命体要我首先经过，然后我就经过了那个小桥，结果没有遇到任何的危险。

　　那个高级生命体看到我安全经过之后，就开始跟在我的后面经过，就在他走到桥中央的时候，一串黑色的火焰突然出现，将那个高级生命体给烧成了灰烬。

　　当时我吓坏了，好久之后才冷静下来。”

　　苏郁点点头，对废墟的了解进一步加深了。按照艾丽莎的所说，废墟的环境之中并不太平，而且十分不稳定，有时候是好的，有时候却是不好的。

　　那束黑色的火焰能够烧死高级生命体，说明威力很强，不是一般人能够忍受的。

　　“说起来，好像是能力级别越低的人，在废墟中生存的几率越大。而能力级别高的人，就容易在废墟中死掉。”艾丽莎有些不确定地说道。

　　苏郁听了这话，有些感触，他记得当初王老五也是在废墟中获得了一柄轰天炮，而那个时候王老五只是一个星级能力者。

　　不过究竟是不是级别越高的人在里面越容易遇到危险，苏郁却不这样认为，他觉得是因为废墟中的环境千变万化，一切能否活下来，完全是依靠运气和实力，和级别的高低没有必然的联系。

　　“废墟大约千万年会开启一次，算算，也是到了该开启的时间了。不过废墟是掌握在一个叫做地门的势力之中，”艾丽莎道，“想要进入其中，就要向地门缴纳一定的资源。而且，对于不同的能力者，废墟收取的资源是不同的。级别越高的能力者，收取的资源就越多。”

　　这个信息苏郁早已经是从王老五那里知道了，而且苏郁也知道，即使是超级生命体，想要进入废墟都要向地门缴纳一定的资源。所以苏郁也十分好奇这个地门的实力，竟然能够让超级生命体也屈服。

　　救下了艾丽莎，交流了一些彼此的信息，苏郁带着莫兰关爽和艾丽莎，四人再次上路，奔着废墟走去了。

　　而在苏郁等人在密林中穿行的时候，在室女部落的赵晓朶却接到了一个消息，几个不速之客找到了室女部落，要赵晓朶交出苏郁和莫兰等人的行踪。

　　赵晓朶本来有些警惕，也就不打算如实相告，只是赵晓朶想不到，那些人之中竟然有超级生命体的存在。

　　面对自称狄龙和林天南的超级生命体，赵晓朶无法隐藏，被迫告诉他们莫兰和苏郁等人意洽前往了废墟。

　　“废墟？”狄龙大笑一声，“很好，我也正想进入废墟去找些宝贝，他们竟然会去废墟，这样很好，也不用我们专门设计去等待他们钻入圈子了，我们直接进入废墟，去等待他们就好了……！”

　　……

　　苏郁等人在密林中穿梭了一个多月，行进的速度却并不是很快，这条路上的禁魔领域时强时弱，更有各种奇怪的野兽和丛林植物拦路，让他们的速度始终快不起来。

　　苏郁也曾经想过直接带着三人从密林上空飞行而过。

　　不过苏郁很快意识到了这件事的不成功之处。时光界的上空之中堆满了各种禁制，想要从上面飞过，速度还不如从地面上行走来的快。

　　在时光界中的环境，经常让苏郁想到了旭界的环境，在旭界之中也是充满了大大小小的禁制，无论是空中还是地下。

　　不过与时光界中不同的是旭界中的禁制更加让人无法捉摸，而强大的禁空禁制，更是让人害怕畏惧。

　　在时光界中是可以飞行的，只是飞行的速度会慢一些，而在旭界之中，却是不可以飞行的，飞行的夏下场是十分可怕的。

　　……

　　苏郁并不知道，在他们身后的路线上，正有一行人在快速前进。

　　“这条路上有我们熟悉的气息，不知道是不是苏郁还是其他的天元星上的能力者！”狄龙在一处站住，打量着四周的环境，“有人曾经在这里大战过，而且很激烈。看来这里越来越有趣了。”

　　林天南摇了摇头，道：“我们快速前进，这些打斗只是小儿科，根本不算什么。找到苏郁报仇雪恨才是我想要做的事情。”

　　狄龙点了点头，道：“你说的不错，找到那个苏郁才是正经事！”


第1099章 给我跪下吧！

　　说毕，狄龙的目光落在了林天南背后的王老五四人的身上：“眼下既然我们已经获得了苏郁的行踪，这四个人我看也没有必要活着了吧？”

　　“不，”林天南摇头，露出一丝冷笑，“留着这几个人，到时候，在苏郁的面前杀了他们，会更加让他发狂的！”

　　狄龙闻言狂笑：“哈哈，不错，你说的很有道理，我看看苏郁这个家伙到时候是什么脸色？”

　　“不知道是什么脸色，不过肯定不会好看就是了！”林天南冷笑。

　　……

　　苏郁四人在密林中又穿梭了一个月的光景，渐渐地走出了浓密的森林，来到了一片广阔无垠的巨大的沙漠之中。

　　这是一片巨大的金黄的赤红的沙漠，一眼望去远远地望不到边际，一轮巨大的太阳在沙漠的天空上斜挂，将金黄色的阳光斜斜地洒落，照耀的整片沙漠都是金色。

　　但是在遥远的西方，却有大量的赤红色光芒在闪耀，给沙漠平添了一种奇异粗犷的异域风景。

　　“走过这片沙漠，在遥远的西方的中央，有一座座连绵的古城，在古城的中央，就是我们所说的废墟了。不过更确切地说，是废墟的入口！”艾丽莎解释道。

　　苏郁盯着远处的沙漠看了一阵子，在其中感觉到了一种让人无法解释的恐怖气息还有更加强大的禁魔域场。

　　“这里的禁魔域场厉害吗？”苏郁问道。

　　“嗯，很厉害！”艾丽莎道，“当年我几乎都很难在沙漠之中行走，也是遇见了那个高级生命体，才被他带过去的。”

　　听了艾丽莎的话，苏郁有些疑惑，他想到了王老五的话，根据王老五的话，废墟虽然也是在沙漠中，但沙漠中的禁制并不厉害，他是可以行走通过的。

　　“看来，在时光界中，废墟也发生了一定的变异，所以才会如此。”苏郁心中想着。

　　“好强的禁魔域场，”莫兰进入了沙漠，然后又退了回来，一脸惊讶，“这里禁魔域场好强！”

　　艾丽莎闻言也走入沙漠中试验了一下，忽然道：“不对，这里的禁魔域场，比我上次来的时候要强大的多！”

　　“看来，这里的沙漠中又有新的变化出现了。”关爽道，“既然如此，我们还要进入其中吗？”

　　“走吧，既然来到了这里，就没有退缩的余地了。”苏郁道，“我们进去看看，看看废墟到底有何种不同的气息！”

　　……

　　就在苏郁等人进入沙漠之中几天，一行人出现在了沙漠的边缘，为首的正是狄龙和林天南，在他们的身后除了王老五四人之外，还有十四个高级生命体。

　　“好强的禁魔力场，”狄龙道，“看来，这废墟中的禁魔域场又开始增强了。也不知道这个废墟是什么来历，里面的禁魔域场在年复一年的增长！”

　　“是的！”林天南道，“有传言说，这空间里的禁魔域场就是从废墟中散发出来的，你说这种传言可靠吗？”

　　“整个空间的禁魔域场就是从废墟中流传出来的？有些夸大了吧。这个空间可是很大，我们都探测不到这个空间的尽头。这样大的空间，里面冲了禁魔域场，如果都是从废墟中流传出来的，那么这个废墟该是多么的不可思议！”狄龙震惊地道。

　　“也不算是不可思议。据说当初天元府的绝对生命体将废墟移到天元星上就是看中了废墟的这种能力，所以将废墟移到天元星上，又综合处理了一番，让天元星上就充满了强大的禁制，不是高级生命体都很难飞行。

　　后来天元星上爆炸，虽然我们都陷入了昏迷，不太清楚发生了什么。不过估计这个废墟是跟着其中的一块天元星的碎片一起突破空间来到了这个大陆上。

　　只是没有绝对生命体的禁制，这个废墟的禁魔域场也就变的更加难以捉摸，有的区域强，有的区域弱，有的时间强，有的时间弱。”

　　“如果真的整个空间中的禁魔域场都是从废墟中流传出来的，那么这个废墟或许真的隐藏着大秘密也说不定！”狄龙道。

　　“当然！”林天南道，“听说废墟是连接着一个神秘的宇宙，是完全不同于本位宇宙的一个宇宙，而那个宇宙中就充满了强大的禁魔域场。

　　所有的废墟中的禁魔域场就是从那个宇宙中流传出来的，然后又从废墟中流传到整个空间的！”

　　“哈哈，既然如此，不如你我就去借此机会，从废墟中进入那个神秘的宇宙中去游历一番，说不定会有更好的发现。”狄龙大笑。

　　“当然，如果有机会，你我一定要去那里看看，不过在这之前，我们一定要将苏郁亲手杀死！”林天南道。

　　“这是当然。”狄龙恶狠狠地道，面目十分狰狞。

　　……

　　苏郁一行人正在沙漠之中行走，苏郁忽然神情微变，停住了脚步，转头向后看去。

　　在苏郁四人的后面，再次出现了一行人。这一行人足足有二十人。

　　其中的人有几个是苏郁熟知的，包括王老五赵大张三李四。而为首的两人也是苏郁曾经见过的。

　　其中一个是林天南，苏郁曾经在新生对抗赛上与之战斗，并且将其击败。另外一个是狄龙，天地盟的人，曾经一起与安小白寻找苏郁的晦气，最后却被黄玉狠狠地教训了一顿，抽断了双腿。

　　苏郁想不到，竟然在这里又看见了这些人。

　　苏郁神情不变，心思转动，看来这个时光界中真的充满了天元星上的人，时不时的就会碰见曾经的旧人。这些人有些与苏郁曾经的关系不错，有些与苏郁曾经有过罅隙和仇怨。

　　而现在的狄龙和林天南，很明显就和苏郁有过仇怨。

　　苏郁发现对方的时候，狄龙和林天南也看见了苏郁。而且他们也大致看出了苏郁的实力——中级生命体。

　　“只是一个中级生命体，真失望！”林天南摇头。

　　狄龙则兴奋异常，他对着苏郁大声道：“姓苏的孙子，赶紧滚过来给你爷爷我跪下吧！”


第1100章 破魔

　　狄龙的声音之大，在沙漠中远远地传了出去，与呼啸的风沙一起传入了苏郁的耳中。

　　也传到了艾丽莎与莫兰关爽的耳中。

　　“超级生命体？”三人齐声惊呼，虽然之前苏郁有过降服章鸦的经历，但是再次看到超级生命体，因为级别的上的先天差距，还是禁不住的有些畏惧。

　　苏郁则是大怒，他早已认出了这两个人。林天南也就罢了，而那个狄龙早在苏郁进入天一学院的时候就曾经带着天地盟的人威胁过苏郁。

　　看到这些人，苏郁面色一寒，他随手一挥将莫兰关爽和艾丽莎卷入了体内世界，然后就静静地站在原地，等着狄龙等人的到来。

　　狄龙和林天南都看到了莫兰关爽和艾丽莎的存在，本来还兴致勃勃，要在三人面前狠狠地羞辱一下苏郁。

　　可是见到三人忽然间消失不见，踪迹全无，林天南与狄龙顿时有些吃惊。以他们二人的能力竟然也无法发现三个人是如何消失的。

　　“不对，这个苏郁有些古怪！”林天南微微皱眉，“这三个人消失的也诡异！”

　　“的确有些不对劲，”狄龙咧嘴道，“不过怕什么，这也改变不了这几个人的命运。一个中级生命体，三个高级生命体，你会害怕吗？”

　　“可是，这三个人能够无缘无故的消失，总是可疑！”林天南道。

　　“或许这些人有什么强大的空间界，可以瞬间进入这个空间界，也说不定呢！”狄龙道，他的声音中出现了一丝贪婪。

　　空间界一向是一个宝贝，就算是超级生命体也很难得到，所以倘若苏郁等人真的有空间界，绝对是一个不小的诱惑。

　　“你说的不错，这些人的确有可能有空间界！”林天南道，“如此说来，这次我们可能会有意想不到的收获了。”

　　“是啊。”狄龙点头，只是内心却隐藏了一些戒备，空间界很强大，就算是超级生命体也会为之争抢，他不认为林天南会拱手让给他。

　　想到这里，狄龙心中一狠，身形如同火箭猛地窜了出去，他要抢先击杀苏郁，抢到苏郁手中的空间界。

　　林天南见状，似乎也准备动身，只是犹豫了一下，还是带着王老五四人和其他人缓缓地赶了过去。

　　狄龙自己移动的速度非常之快，很快就来到了苏郁的身边，他大喝一声，狂笑着对苏郁轰出了一拳。

　　狄龙是强大的近战师，本身实力级别又高，即使在这个沙漠中也可以保持有中级生命体往上的战斗力。

　　而一般的中级生命体，在沙漠中能够发挥出的能力不过是一个低级生命体而已。所以狄龙对苏郁一点也没有放在眼里。

　　本来的时候，狄龙还准备捉住苏郁，慢慢地折辱，但是现在，意识到苏郁的身上可能带有空间界之后，狄龙再也不能忍受，要直接一拳轰杀苏郁，得到苏郁身上的宝物。

　　狄龙一拳轰出，拳风荡漾之处，沙漠中的沙尘满天飞扬，一股强大的能量波动袭击上苏郁的身体，让苏郁几乎有些难以喘息。

　　然而苏郁面色不变，接着这强大的攻击力身形飘忽向后飞去。

　　轰！狄龙的一拳砸空，落在了沙漠中，顿时在沙漠中形成了一个巨大的深坑！

　　附近范围内的沙土沙堆都在簌簌抖动，纷纷颤抖。

　　苏郁身形借力后飞，但从远处看去，就像苏郁被狄龙一拳给轰飞一样。

　　“操，还真是不经打！”林天南在远处看着，忍不住骂道，他还真怕苏郁直接被打死，然后什么好处都落在了狄龙的手中。

　　然后，林天南就再也忍不住，抛下了王老五等人，飞速赶了过来。

　　苏郁身形飘飞，就知道在实力被压制的情况下，只凭真题的力量，他并不是狄龙的对手，不过有了元素操控的防御，狄龙想要击伤苏郁也非常困难。

　　而苏郁想要困住狄龙则非常简单，只要苏郁动用了体内世界的力量就可以了。

　　狄龙一拳轰出，自以为一拳足可以轰杀苏郁，就算是在沙漠中自己的力量受到了压制，也一定可以将苏郁打碎打残，然而苏郁身形飘飞远远离开了他的攻击最佳范围。

　　“狄龙？真是个顽强的家伙啊！”苏郁看着狄龙冷笑，“想不到你到现在都还没有死，既然如此，我就出手给你一些教训，让你知道，你这次死定了！”

　　“我死定了？”狄龙猛地一阵狂笑，“你是在痴人说梦吗？”

　　虽然苏郁在他的攻击下没有受伤让狄龙非常的吃惊，但是狄龙更相信自己的实力和眼力。狄龙认为苏郁就是一个中级生命体，这是没有错误的。而一个中级生命体在这沙漠中也就是一个低级生命体。

　　所以，狄龙认为苏郁并不能对他构成任何的威胁。而苏郁之所以能够死里逃生，或许是苏郁身上有什么防身的宝贝。

　　如果苏郁真的拥有了空间界这等宝物，有什么防身的宝贝也不算是离奇。所以狄龙对苏郁能够在他的攻击下存活并不放在眼中。

　　因为，刚刚的攻击只不过是狄龙的试探而已，他真正的大招还没有爆发出来呢。

　　然而不等狄龙爆发出自己的大招，苏郁已经再次给了他的一个惊喜。苏郁身形一闪已经出现在了狄龙的身前五米处。

　　“好快的速度！”狄龙心中一惊，下意识地将自己的防御能量提了上去。虽然苏郁看起来只是一个中级生命体，但是多年养成的警惕却也没有让狄龙自大到什么防御都不加的程度。

　　狄龙的防御刚刚加持完毕，心中顿时有些安宁，他是近战师，攻击和防御都是比较擅长的领域。而且狄龙的规则之力就是防御的。

　　所以对自己的防御，狄龙非常的有信心，他直接给自己加持了防御，然后就冷笑看着苏苏郁，看他有什么攻击的手段能够伤害到他。

　　苏郁闪身来到狄龙的身边，手中一闪，已经多出了一柄破魔伞。

　　看到破魔伞，狄龙的目光微微惊讶，破魔伞的作用是破开禁魔域场，可是沙漠中的禁魔域场如此强大，苏郁就算能够动用破魔伞也不过是一瞬间的事情，有什么作用？


第1101章 末日天刀的异变

　　狄龙的确惊讶，他不明白苏郁的破魔伞又是什么作用，破魔伞只是瞬间的作用，并不能支持很久，也不能支持苏郁做出什么有效的攻击。

　　就算是破魔伞能够让苏郁短时间内恢复自己的实力，也不过是一个中级生命体而已。而现在狄龙就算是实力大降也是一个中级生命体。

　　所以在狄龙的眼中，苏郁的破魔伞根本起不到作用。他认为苏郁这么做真是愚蠢的举动。

　　在狄龙惊讶的目光中，苏郁砰地一声撑开了破魔伞。

　　然后，就如同狄龙预料的那样，破魔伞砰地一声，就破碎了。然而，地龙还来不及幸灾乐祸，苏郁的手中就出现了一柄漆黑的长刀。

　　长刀在手，苏郁的身体周围忽然出现了一圈神秘的七彩光芒，看到这些光芒，狄龙忽然心中有了不妙的感觉。

　　只是不等狄龙有所反应，苏郁便讲手中的长刀向他一指，然后一道道的七彩能量光芒就缠绕在了狄龙的身上。

　　那些光芒的速度非常快，狄龙甚至也来不及反应。然后，狄龙就发现自己无法移动了。

　　狄龙的手脚无法移动，身体无法移动，甚至想要精神意识的运转也变的缓慢起来。

　　狄龙惊骇欲绝，很快就发现自己的实力水平快速的下降，慢慢地被压制成为了低级生命体。一瞬间，狄龙魂飞天外，想要大喊，想要大叫，想要林天南来救命，然而狄龙什么都喊不出来。

　　狄龙不能明白，苏郁手中的长刀究竟是什么东西，竟然能够释放出堪比禁魔域场的禁魔力量，将他的能力直接压制到低级生命体。

　　狄龙也不能相信，苏郁的手中竟然掌握了这样强大的武器。

　　仿佛在梦靥一样，狄龙的意识虽然还是清醒，但是无法控制自己的行动。这时候，无边的后悔和懊恼充满了狄龙的心中。

　　狄龙在后悔，后悔自己的轻举妄动，后悔自己的莽撞和轻敌。狄龙想起了童落的死亡，早知道童落的死和苏郁有关，就不该轻视苏郁。

　　即使苏郁表现的只是一个中级生命体，但是能够杀了童落的人，怎么可能是弱者？怎么可能是普通的中级生命体？

　　刹那间，狄龙的心中充满了悔恨，翻来覆去只有一个念头，只要再给他一次机会，他一定全力以赴，上来就杀了苏郁，绝对不给苏郁u任何的机会。

　　只是狄龙的期盼再也没有了实现的机会。一股奇怪的力场降临，笼罩了狄龙，将他吞噬了进去。

　　这个突然的剧变让狄龙消失，也让远处的林天南震惊了。他本来是告诉冲向苏郁，看到狄龙消失之后，竟然瞬间折返了方向，高速后退。

　　苏郁却没有在意林天南的逃走，在这个沙漠中，林天南的实力遭到了压制，根本就不可能逃远，苏郁有上千种的方式可以将林天南杀死。

　　而现在，苏郁正在思考末日天刀的异变。自从来到了时光界，苏郁也曾经数次动用过末日天刀。但是都没有发现末日天刀有可以禁制能力者的作用。

　　但是就在刚刚，苏郁发现，末日天刀竟然多了一种功能，可以释放一种类似于禁魔域场的力场经能力者禁锢。

　　这个禁锢和禁魔域场相似，但是比禁魔域场更加的强大。毕竟，禁魔域场只是让人的实力下降，并不限制人的行动能力，而末日天刀的禁锢却让人的行动能力也消失不见了。

　　本来的时候，末日天刀只有防御和攻击两个强大的能力，后来，末日天刀拥有了吞噬能力者生命精华的能力，并且能够反哺苏郁。

　　而现在末日天刀又有了禁锢和禁魔的双重力场，让苏郁再次有些欣喜。虽然天刀的禁锢作用只对高级生命体以下的能力者起作用，但是在时光界中，在很多强大的禁魔域场中，超级生命体也大多被压制成为了中级生命体甚至是初级生命体。

　　所以，苏郁在时光界中手持末日天刀，绝对可以禁锢大多数的超级生命体。

　　这样一来，苏郁的信心大增，看了看远处的林天南和王老五等人，不缓不慢的迈着自己的脚步走了过去。

　　看到苏郁走过来，林天南尽管不想承认，但却不得不承认他的心中竟然有了一丝畏惧。苏郁让狄龙瞬间消失的一幕给了林天南巨大的震撼。

　　林天南和狄龙都是超级生命体，都有着差不多的战力，现在狄龙在苏郁的手下生死不明下落不明，他林天南也逃不了。

　　所以看着苏郁走过来，林天南顿时抓住了王老五四人，沉声道：“站住！再往前走，我就杀了这四个人！”

　　苏郁面色一寒，道：“你可以杀了他们试试，我保证，如果你杀了他们，我一定不会杀了你的，因为我会让你生不如死！”

　　一个中级生命体竟然如此威胁一个超级生命体，随着林天南而来的高级生命体全部都呆滞了，如果不是亲眼所见，而是听人讲述，他们是无论如何也不会相信这件事情的。

　　可是现在，就在他们的眼皮底下，一个超级生命体被一个中级生命体变消失了，另一个超级生命体则因此恐惧的瑟瑟发抖，只能用中级生命体的奴仆来威胁对方。

　　这个信息，说出去，恐怕有些头脑的人都不会相信。除非双方的身份兑换，中级生命体有超级生命体的手下威胁超级生命体，而超级生命体则直接说出狠话来。

　　但是现在，事实就是如此，不容他们不信，而且他们也陷入了震惊而呆滞，不敢说话，不敢做什么出格的动作。

　　就连狄龙这个强大的超级生命体都已经呜呼哀哉了，他们这一群高级生命体，又算是什么呢。

　　虽然对方也不过是一个中级生命体，但是在这个中级生命体面前，他们确实也感觉到了无尽的压迫。

　　能力者的世界，就是如此的残酷，如此的不可思议。前一秒还是自我感觉良好，认为自己在天上，下一刻及可能跌落最真实的地狱之中。

　　“你别过来，你再过来我就杀人了！”林天南看着苏郁一步一步地走过来，顿时惊惧交加，色厉内荏地喊道。

　　“呵呵，你杀吧，你杀吧！”苏郁道，“倘若你能杀的了的话！”

　　苏郁的话仿佛激怒了林天南，他面上现出狰狞之色，沉声道：“苏郁，既然你如此紧紧相逼，就不要怪我林天南不讲情义了。我今天就先杀了你身边的这几个为虎作伥的混账东西，然后再出手亲自结果了你的性命。”

　　口内说话，林天南出手如电，对着王老五等人就要拍过去。

　　然而就在林天南动手的瞬间，一道道的七彩光芒从苏郁手中的长刀上升起，缠绕在林天南的身上，将他禁锢在原地，让他一动也不能动。

　　同时数十道彩色的光芒也从苏郁的长刀上伸出，禁锢了其他的十四名能力者。

　　突然发生的巨变让林天南惊呆了，也让其他人惊呆了。

　　一瞬间，这些人就来不及反应，来不及求饶也来不及呼救，一股奇妙的力场降临，笼罩了这些人，将他们全部吞噬了进去。

　　下一刻，所有人就都发现自己出现在了一个黑色的空间之中，根本什么也看不见，什么也感知不到，他们能够知道的能感觉到的一切仿佛全部消失了。

　　这种沉默的压抑的感觉让这些人几乎要发疯了，然而他们却根本什么也做不了，甚至连发疯也是那样的无能为力。

　　王老五和赵大张三李四等人也惊呆了，他们之前就知道苏郁很强，强到了一个他们已经无法想象的地步。可是他们还是不想到苏郁竟然强到了这种程度，几个连超级生命体都不是苏郁的一合之敌。

　　看着呆滞的王老五等人，苏郁并没有解释，而是将他们都放入了体内世界，与张龙等人放在了一个共同的空间之中，这些人在天元星上的时候，即使彼此先认识的，现在在苏郁的体内世界之中冲锋，顿时有了一种再世为人的感觉。

　　而苏郁却没有看向这些人，也没有去照顾这些人的感觉，苏郁现在的心思都放在了林天南和狄龙上。

　　这两个人能够在见到苏郁的时候就认出苏郁，说明这两个人的人记忆一是完好无损的，最少没有被人蒙蔽。只是苏郁也不确定这两个人是否是知道天元星爆炸之后的事情。

　　毕竟大部分的人都在天元星爆炸的时候就陷入了昏迷。不过即使如此，苏郁也不愿意放弃自己的希望。

　　所以，苏郁将狄龙和林天南轮流从暗黑世界之中提了出来，准备从两人的口中敲出一些什么来。

　　不过苏郁却没有料到，两人都已经被苏郁吓坏了，在暗黑世界之中的经历让两个人魂不守舍，看到苏郁再也没有任何反抗的心思，无论苏郁询问什么都得到自己想要的答案。

　　苏郁很快就明白，两个人都是皇族的将军，但是对真正的皇族的高层也不是很了解。至于天元星上的事情，这些人同章鸦一样，根本就是在天元星炸裂的时候就陷入了昏迷中。


第1102章 沙漠奇遇

　　由此，苏郁明白，时光界中的大多数能力者，恐怕在天元星炸裂的时候都昏迷了过去。因此，苏郁在这些人的身上想要得到吴金铃和黄玉赵文倩天行坤康斯坦丁等人的信息，是几乎不可能的。

　　而能够在天元星的炸裂之中保持清醒的，恐怕在当时也要是高级生命体才成，甚至是超级生命体才成。

　　而苏郁现在所见的这些人，虽然现在的能力级别都非常高，不是高级生命体就是超级生命体，但是在当时却不过是初级生命体甚至低级生命体，完全没有可能在天元星爆炸的能量冲击下保持清醒。

　　而能够在当时保持清醒的那些能力者，苏郁想来却不是很多。而能够和苏郁在当时有所接触的，也不过是学院的几个老师而已，以及那几个董事之类的人物。

　　可惜这些人，苏郁也不知道能不能够再遇见。

　　……

　　收起了林天南和狄龙，苏郁暗黑世界中的超级生命体已经有了许多，苏郁并没哟杀死这些超级生命体，只是将他们束缚在暗黑世界之中，留待以后看看是否有其他的用途。

　　在他的体内世界中的超级生命体也已经有了许多，对这些超级生命体，苏郁也没有特别的安排，他们就是在苏郁的体内世界之中修炼，然后等待着苏郁带他们去鲤鱼跳龙门。

　　而且，这些超级生命体都不着急，无论是超级生命体，还是高级生命体，都已经等了千万年，甚至亿万年，数万年的十年对他们而言并不算什么。

　　何况现在他们只是等待了数十年而已。所以这些人都安心等待，也没有任何的变化。

　　唯有京小蝶不时的询问苏郁关于合体的事情，让苏郁有些犹豫，又有些难以确定。

　　……

　　从体内世界中取出莫兰关爽与艾丽莎，苏郁带着三人上路了。三人最开始被苏郁收入了体内世界的时候，是无比的震惊。不过现在三人已经开始接受了这一点。

　　只有关爽忍不住抱怨，苏郁不将她们当作平等的人看待，事先也不通知一下，就给收入了一个奇异的环境中，根本不知道发生了什么。

　　等到她们被苏郁从体内世界之中提出来之后，所有的事情都已经结束了，所以对发生的事情都有摸不着头脑的感觉。

　　苏郁并没有解释太多，只是说，因为遇见的都是超级生命体，太过于危险，所以为了她们的安全起见，就将她们都收入了体内世界。

　　至于说不提前通知，是因为在超级生命体的面前，时间是很紧急的，提前通知是根本就来不及的。

　　苏郁这样说了之后，三个女人也就不说什么了。毕竟苏郁说的也是实话，在超级生命体面前，她们是不够看的。

　　只是三人也有些郁闷，苏郁只是一个中级生命体，级别甚至比三人都要低，为什么竟然拿能够直接力抗超级生命体呢？

　　这一点，苏郁没有解释，三人也只能郁闷着。毕竟，这涉及了苏郁的能力秘密，她们也根本不好询问。

　　……

　　收起了狄龙和林天南，苏郁四人就继续向沙漠中的废墟中前进。随着向前走，所遭遇的禁魔域场越来越强。

　　“这里的禁魔域场越来越强了！”艾丽莎道，“我上次来的时候还没有这样强大，想不到现在就变的这样强了！”

　　苏郁没有来过这里，但也听艾丽莎说过。上一次，艾丽莎来到了废墟中，还是一个初级生命体，然后实力被压制的非常厉害，最后还是一个带着她走出了这片沙漠，走到了废墟之中。

　　由此可知，在千万年之前，高级生命体在这里是可以自如行走的。

　　而现在，即使是高级生命体，在沙漠中行走，也有些疲累的感觉。但废墟的影子还没有看到，看来他们要走很长时间，才能到达废墟之中。

　　苏郁想起了从林天南和狄龙口中得到的消息，两人说废墟是建立在一个强大的传送门之中的。传说这个废墟甚至连接着另外一个宇宙，那个宇宙中充满了禁魔域场。而那些禁魔域场的能量就通过废墟进入了时光界，然后开始遍布时光界。

　　随着时间的流逝，进入时光界中的禁魔域场能量越来越多，时光界中的禁魔域场就会变的越来越强大。

　　这是一个推测还是结论，狄龙与林天南也无法确定，只是唯一可以确定的是，时光界中的禁魔域场和废墟中的能量有着很大的关系。

　　在这种情况下，废墟中倒的确很可能隐藏着重大的秘密。苏郁这次去废墟说不定必然有所收获。

　　沙漠中的禁魔域场越来越强，甚至赶上了苏郁在古战场中的蛮荒世界中遭遇的力量压制。苏郁还能保持一定的战力，而莫兰和关爽以及艾丽莎就变成普通人，只能在沙漠中慢慢地行走。

　　苏郁并没有将三人收入体内世界带着三人走，在这种力量压制的环境中行走，对三人也是一种锻炼，如果能够坚持下来，对三人的成长也有非常强大的帮助。

　　在夜晚的时候，沙漠中很冷，但是在白天的时候，太阳当空照，沙漠中却又炙烤的人要发昏。幸亏苏郁的体内世界中藏有大量的食物淡水，三人的空间环中也带有大量的资源和物资，所以能够及时补充水分，不至于在沙漠中昏迷。

　　这一天，三人正在沙漠中行走，视野中忽然出现了几个人影。

　　这些天，三人能够看到的就是无边的沙漠，无尽的沙漠，没有任何的植物和动物，而现在终于见到了人的存在，顿时精神都是一振。

　　不过苏郁的心中还是非常警惕，他带着莫兰三人，缓缓地向前行走，慢慢地靠近。

　　随着距离越来越近，苏郁已经发现，前面是四个人，只是他们似乎遇到了一些问题，停在原地，没有继续前行。

　　而这四个人也似乎分成两拨，彼此对峙。

　　“是唐莉？”莫兰忽然间低声道，她指着其中一个女性，道，“那是唐莉！”


第1103章 争论的起端

　　“唐莉？”苏郁定睛一看，也认出了莫兰所指的人。同时一段资料自动在苏郁的脑海中呈现出来：唐莉，水系术法师，比苏郁早几届，曾经在新生对抗赛上获得第九名。也是当年天一学院的天才之一。

　　苏郁却想不到会在这里与唐莉相遇，现在的唐莉已经是超级生命体，但在沙漠中，实力却也被压制。

　　而另外几人，苏郁认出了他们的身份。

　　和唐莉站在一起的是赵艳，当初就是她跟关爽一起带苏郁等人安排宿舍，并且喊苏郁等人去参加各种竞赛。

　　现在，唐莉和赵艳站在一起，正与对面的两人对抗。

　　这两人，其中一个是许三。许三是天地盟的人，曾经在新生对抗赛中被苏郁杀死。苏郁还记得当时许三排名三百零一，但他只是出现在统一战场的一瞬间就被苏郁所杀，也是苏郁杀的第一个人。

　　现在许三高级生命体，他的身边则是一个超级生命体，这个超级生命体就是赵天翔。赵天翔也和苏郁同一年进入的天一学院。当初在无边的统一战场上，身为近战师的赵天翔纵横飞舞，倒拖着一柄大铁椎，四处奔走寻找着残存的参赛学员的形象给苏郁留下了深深的印象。

　　苏郁却没有想到，现在四个人居然凑在了一起，并且在两两对峙。

　　在苏郁认出来赵艳等人的时候，关爽也认出了这些人：“赵艳，赵艳！”关爽举起手，对着赵艳大声欢呼。

　　赵艳四人听到了关爽的话，转过头来看了关爽一眼，看到苏郁四人之后，唐莉的神色微变，露出了惊喜的表情。而赵艳则显的有些茫然，似乎并不认识关爽等人。

　　赵天翔与许三的表现同样不同，赵天翔看到苏郁出现，似乎有些吃惊。而许三的表现则有些畏惧。

　　苏郁猜测赵艳是失去了记忆，所以认不出关爽等人，而唐莉的记忆还在，所以能够辨认出苏郁四人。

　　不管怎样，这四人都是以前和苏郁有过牵扯的能力者，苏郁带着莫兰关爽和艾丽莎，加快脚步赶了过去。

　　赵天翔和唐莉双方本来在对峙，双方实力相当，势均力敌。而苏郁到了之后，双方的形势就发生了变化。

　　虽然苏郁四人看起来级别不高，但是在这个沙漠之中，级别的差距并不是那么明显了，人数的多寡才是决定一方实力的关键。

　　“苏郁，莫兰、关爽，再次见面了！”唐莉的目光在三人的面上扫过，微笑地道，然后她的目光落在了艾丽莎的面上，“这位是，恕我眼拙，未能认出。”

　　苏郁同样点头微笑，道：“唐莉、赵艳，很高兴又见面了。这是艾丽莎，以前是木系近战师学院的学生！”

　　唐莉听了之后，立即对着艾丽莎微笑，道：“你好！”

　　艾丽莎同样微笑，道：“你好！”然后莫兰与关爽纷纷上前问好。

　　而赵艳却有些不知所措的样子，苏郁等人出现之后对她表现的十分热情，她却什么都不记得了。尤其是关爽，拉住赵艳问东问西，而赵艳却根本不记得以前见过这个人，她心中有些警惕，想要与这些人保持距离，只是看到了唐莉的表现，似乎对这些人十分放心，也就慢慢地放下了戒心。

　　只是赵艳却仍然无法记起什么来。

　　“抱歉，赵艳的记忆似乎出了些问题！”唐莉略带歉意的微笑。

　　她这句话一出，关爽等人就恍然大悟，她们也都失忆过，所以对此感同身受。但她们也并不担心，有了苏郁在，似乎失忆并不难解决。

　　应该是说，有了苏郁身上的能量晶石在。

　　关爽以前在学院的时候就和赵艳的感情不错，所以这个时候，她恨不得苏郁赶紧将赵艳唤醒，双方立刻相认。

　　然而，关爽也知道，这个时候，并不是最佳的时候，因为对面还有两个人。

　　最后所有人的目光都集中了对面的赵天翔和许三的身上。许三的目光除了有些忐忑不安之外，并无太多的感情色彩。

　　然而赵天翔不同，他看到苏郁等人，脸上的神情就变的非常的奇怪。赵天翔还记得当初在天一学院被苏郁击败的场景，这倒不是说赵天翔特意去记忆当初的失败。只是成为了超级生命体之后，人的记忆力就会变的很恐怖，很多很久之前的事情，都会想起来。

　　现在看到了苏郁，赵天翔就自动想起了当初的事情。看到现在的苏郁不过是个中级生命体，赵天翔忍不住有些感慨，亿万年前，苏郁是完胜他的。

　　那个时候的苏郁可以说是风光无限，然而转瞬间，苏郁就被天一学院通缉，陷入了无尽的麻烦之中，现在苏郁竟然还活着，的确让赵天翔有些吃惊，但也仅此而已。

　　因为现在的苏郁不过只是一个中级生命体而已，面对着苏郁，赵天翔忽然发现当年的那种争强好胜其实没有什么必要。对他来说，只有最终的强大，才是真正的强大。

　　就像现在的苏郁，只是一个中级生命体，实力级别之低下，甚至不足以引起赵天翔的仇恨值。

　　然而现在，赵天翔却又不能不重视苏郁四人的到来。

　　若是在外面，赵天翔看到苏郁，或许会一笑而过。但是现在，赵天翔看到苏郁却有些头疼。在沙漠中的禁魔域场十分强大，不论是超级生命体还是高级生命体都被压制到了普通人的程度。

　　禁魔域场有一个特点，将一个人的实力压制到普通人的程度之后就不会再强行压制。即使如此，也然很多人都吃尽了苦头。

　　譬如上次艾丽莎来到沙漠中，以普通人的体力就无法穿越这个沙漠。

　　而现在，作为普通人的赵天翔就无法面对苏郁和唐莉的联合。

　　所以，这个时候实力的差别并不能起什么决定的作用，真正决定的还是双方人数的多寡。

　　赵天翔苦笑了一下，对苏郁道：“你好，想不到竟然会在这里遇见了你！”

　　苏郁也微笑：“真的是好久不见了，应该有很多年了吧！”

　　苏郁并不知道有多少年，因为苏郁计算的时间和时光界中这些人计算的时间十分的不同，不仅仅是因为时光界中有二十多倍的时间加速。还因为苏郁经历了和这些人完全不同的时间历程。

　　“呵呵，的确是很多年了。”赵天翔笑，笑的有些沧桑。

　　“这位是许三吧？”苏郁看了看赵天翔身边的许三，从他的脸上的表情来看，确定对方已经失忆了。

　　“嗯嗯！”赵天翔点头，“他就是许三，不过他的记忆出了点问题，和对面的赵艳姑娘差不多。”

　　苏郁点了点头，这两个人都出现了问题，而赵天翔和唐莉的记忆都完好无损。若说是因为两人超级生命体，所以不会失忆；而高级生命体以下都会失去记忆，但是在艾丽莎这里却是特例。艾丽莎并不是超级生命体，但是依然记得苏郁。同样保持记忆的高级生命体还有张小毛。

　　由此看来，记忆是否会出问题和实力级别的高低是没有必然的联系的。

　　不过苏郁眼下更关心的问题是赵天翔和唐莉对峙的原因。本来苏郁是坚定地站在唐莉这边要对抗赵天翔两人的。但是看赵天翔的态度却和之前苏郁遇到的章鸦狄龙以及林天南有着很大的差别。

　　所以苏郁就有些好奇双方斗争对立的原因了。

　　看着苏郁疑惑的目光，赵天翔和唐莉都没有说话。过了许久之后，赵天翔才道：“呵呵，我想你们一定很奇怪我们为什么会这样子吧？”

　　苏郁点头，道：“这也不必隐瞒，我们的确有些搞不清楚状况！”

　　听见赵天翔开口，唐莉也道：“呵呵，其实事情说起来很简单，不过也不是太简单！”

　　唐莉的话让苏郁有些疑惑，因此他问道：“不知道到底发生了什么，让你们这样的对峙，如同两个敌人？”

　　在苏郁的追问下，赵天翔就说出了双方对峙的原因，其实并不像苏郁所想的那样，双方在沙漠中相遇，然后冤家路窄就开始准备对峙战斗了。

　　恰恰相反，赵天翔和唐莉是结伴进入沙漠中，要进入废墟寻宝的。只是在沙漠中出现了一些小的变故，双反产生了分歧，所以开始争论，最后彼此不服，谁也不肯松口，就导致了剑拔弩张的气氛。

　　经过双方的叙述，苏郁暗中观察，他竟然得出了一个惊人的结论，这个赵天翔和唐莉，竟然相互是有好感，如同地球上曾经的现代社会中的恋人，本来关系还不错，只是因为一个小小的分歧，就导致了冷战。

　　而双方的分歧也十分简单，就是在沙漠中禁魔域场越来越强大，赵天翔心中有些怀疑，觉得这个沙漠之中有问题，所以想要停止前进，甚至倒退出沙漠，不再进入废墟。

　　而唐莉则坚持要进入废墟，声称已经来到了这里，绝对没有半途而废的道理。

　　只是一个小小的不和谐，双方争论不休，彼此谁也不肯松口，最终在原地停留冷战，结果遇见了苏郁一行人。


第1104章 暗流汹涌

　　了解到的情况让苏郁感觉有些讶异，意料之外却是情理之中。但苏郁总感觉事情并没有这样简单。

　　但具体的事情，两人似乎都没有要透露的意思。因为这些人和苏郁本身并没有太大的恩怨纠缠，所以苏郁也就不管不问了。

　　不过对于赵艳和许三，苏郁还是各自取出一块能量晶石，让两个人先恢复了记忆。赵艳和许三的表现，同之前苏郁遇到的人相似，只要是有了能量晶石，就可以快速的恢复记忆。

　　这神奇的一幕很快就引起了唐莉和赵天翔的关注，对苏郁投去询问的目光。

　　只是苏郁自己也只是知其然而不知其所以然，虽然他知道能量晶石可以让天元星上的那些失忆的能力者恢复记忆，但是具体其中的原因苏郁就不得而知了。

　　唐莉对此啧啧称奇，连连说自己的能量晶石早就在离开了天元星之后不久就全部用掉了，而现在苏郁竟然还有，真是不简单。看样子，唐莉很想从苏郁那里借来一些能量晶石，只是到底没有开口。

　　而唐莉和赵天翔与苏郁对话时的语气差不多，没有看不起，也算是热情的，但给人的感觉并不亲切。

　　苏郁在遇到了关爽莫兰和艾丽莎的是时候，几人相见，都有一种很亲切的感觉。但是在唐莉几人那里，却有一种隐隐的隔膜。

　　虽然唐莉和赵天翔表现的不是很明显，但苏郁四人都感觉到了。苏郁心中明白，这是因为自己的表面实力看起来只有中级生命体的原因。

　　人情势利，世态炎凉在世俗界中常见，在能力者的世界中更是严重。唐莉和赵天翔这种表现其实已经算是好的了。若是换了其他的超级生命体，未必就愿意与苏郁说笑。

　　当然，这也和在沙漠中的禁魔域场有关。在沙漠中禁魔域场的强大作用下，超级生命体也好，中级生命体也好，都和普通人差不多。

　　因此，唐莉和赵天翔即使心中对苏郁有所不屑，估计也不会在这个时候表现出来。而要是到了外面，两人恢复了超级生命体的实力，是不是还是如此的表现，就很难说了。

　　但是对苏郁来说，这并不重要，就像两人举得苏郁是一个中级生命体，并不值得重视一样，苏郁也并不觉得两人有什么需要重视的地方。

　　世界上的很多事情就是这样的，看不起一个人的时候，说不定也会被这个人在心里看不起。

　　“唐莉，你居然修炼成为了超级生命体，”莫兰不无羡慕地说，“真是让人羡慕啊！”

　　莫兰与唐莉是同一届进入天一学院的学生，两个人的潜力值相同，在当年的新生对抗赛上也同时被看做是水系术法师学院的天之骄女。

　　然而，就在那一年的新生对抗赛上，唐莉杀入了前九，而莫兰因为被困在一个非常困难的任务世界中，最终只进入了前百的名次。

　　这让莫兰很是黯然了一阵子，而唐莉表面上虽然安慰过莫兰，但心中估计是很高兴的。加上天才的傲气和竞争，两人之间的关系只能说是泛泛之交吧。

　　后来，莫兰和黄玉走的很近，唐莉内地里其实是有些看不起黄玉和莫兰的，并不屑与两人为伍。

　　若是按照正常的可能发展，两人最后能有太多交集的可能性并不大。但对两人来说，却也不会很交恶，毕竟两人都是天才，都是水系术法师，以后走出了天一学院，有所成就的时候，也可以强强联手。

　　同学的名分虽然只是名分，但很多时候，很多事情所缺乏的就是一个名分而已。

　　而如今两人相遇，彼此表现还算是热情，那是因为亿万年前的故人，又没有什么明显的恩怨，开始相遇的瞬间，热情是很自然的事情。

　　但是在相遇的热情过后，双方就从实力的角度来在自己的心中各自升起了一杆天秤。一般在这种情况下，弱者对强者是羡慕嫉妒恨，但也会因此产生抱大腿冲动。

　　而强者却是对弱者不屑，轻视，那种不屑是发自骨子之中的，虽然或许能够掩饰，但是总是会被人察觉的。

　　就比如现在，唐莉和赵天翔对苏郁四人就有些不屑。若是在外界，这种不屑和轻视或许表现的更加明显，只是在沙漠中，因为禁魔域场的存在，导致超级生命体和高级生命体甚至是中级生命体的实力并没有明显的差别，所以即使是超级生命体在面对着高级生命体的时候也不由得小心翼翼。

　　对唐莉与赵天翔的轻视，苏郁是非常明显的感觉到了。不仅仅是这两个人，甚至赵艳和许三看向苏郁的目光中也有些诧异和比照的高高在上。

　　毕竟，很久之前在天一学院的时候，苏郁的光彩照人，他们被苏郁的光环映照的非常暗淡。而现在，亿万年过去了，苏郁只是一个小小的中级生命体，而他们却成为了高级生命体和超级生命体，心中没有些想法反倒是不正常的。

　　但是苏郁并没有做出任何的表示，相反他是微笑如常。若是换了其他的能力者，或许会因此生气，并且因此在心底有些怨言。但苏郁不同，他本身的真正实力，远远地在唐莉和赵天翔之上，无论是在沙漠中还是在外界中，苏郁想要击杀这两个超级生命体，并不是难事。

　　对苏郁来说，这两个超级生命体根本就不是什么值得重视的对手，所以对两人的轻视，苏郁直接选择了无视。

　　这在苏郁来说是再正常不过的事情了。但是对两人来说就有些面子上的挂不住了。一个小小的中级生命体，面对着超级生命体居然没有一丝的尊敬和崇拜？

　　当然，无论是唐莉还是赵天翔都是脑残之辈，不会在这个时候，将自己心中的不满表现出来。

　　双方八人相遇，先是寒暄了一番，然后渐渐地开始彼此商量进入废墟中的事情。经过了很长时间的商量之后，唐莉与赵天翔终于达成了一致，愿意进入废墟中寻宝。

　　因此，一行八人就从沙漠中出发，开始向废墟所在的方向走去。

　　一路上众人都没有太多的言语，一方面是因为沙漠中的气候实在恶劣，而众人又被禁魔域场压制了实力，所以一直有些精神萎靡不振。彼此间除了叙述了一些别后的事情，也就没有什么好说的了。

　　即使如此，莫兰关爽艾丽莎也感觉到了那一层微妙的隔膜，因此气氛也变的有些微妙起来。

　　其中体现最明显的就是当苏郁问及天元星爆炸之后的事情时，两人语焉不详，并不愿意详细述说。面对苏郁的追问，两人最后干脆闭嘴不言，表现出了冷暴力不合作的态度。

　　这让莫兰关爽和艾丽莎顿时感觉到了一些尴尬，而苏郁却微笑如常。只是心中思考着该如何了解他想要的信息。

　　现在苏郁不知道唐莉和赵天翔是不知道天元星爆炸后众人的下落，还是说知道了一些事情所以有所隐瞒。但现在在沙漠中，两人如此的不配合，苏郁也不准备做些什么。

　　不过苏郁也不会如此放手，他正想着什么时候展现一下自己的实力，让两人明白，实力的真正差距，不是表面上看起来那样的简单。

　　事情的发展和苏郁想象的差不多，唐莉和赵天翔的确是知道一些事情，但是那基本上是非常机密的事情，他们轻易是不会谈起的。

　　何况苏郁只是一个小小的中级生命体，不过因为在禁魔域场中，所以才与他多说了几句话而已。而苏郁的问题却触怒了两人的自尊，那里有中级生命体敢对超级生命体问东问西的？

　　对苏郁的表现，唐莉和赵天翔是相当的不满，两人心中都想的是苏郁有什么资格，敢在两人的面前问东问西？

　　这种不屑与轻视，两人本来还有所压抑，在被苏郁问及一些过往的问题时，就开始表现出来了。

　　在他们看来，超级生命体同中级生命体谈话，是看得起中级生命体，而中级生命体不应该不知趣地继续问东问西。但凡是有些常识的中级生命体，都应该对超级生命体毕恭毕敬，做出更好的表现，企图得到超级生命体的赏识，从而得到超级生命体的指点在修炼上少走些弯路，并且愿意争先恐后地位超级生命体效力。

　　而现在在沙漠中禁魔域场如此沉重，正是中级生命体对超级生命体大表忠心的好时机，而看莫兰关爽艾丽莎苏郁四人的表现，却对奉承来人兴趣奇缺，让唐莉和赵天翔心中有些不爽，两人都是暗暗打定主意，有机会一定要好好地挫挫四人的傲气，让四人明白超级生命体和高级生命体是怎样的天差地别。

　　只是唐莉和赵天翔却没有想到，莫兰关爽和艾丽莎早已看到了苏郁的强悍实力，知道超级生命体在苏郁面前根本就是不够看的。

　　三人心中也有自己的算盘，苏郁的实力如此之强，态度也很好，不必那些一幅高高在上的超级生命体嘴脸。因此，与其讨好唐莉和赵天翔，看两人的脸色说话，还不如讨好苏郁。


第1105章 你们不是合格的队友！

　　因此，八人虽然一路同行，表面上看起来算是一个队伍实际上是貌合神离。

　　苏郁与唐莉赵天翔互相憋着一口气，都准备找个时机给对方展现下自己的实力，让对方知道自己的真正分量。

　　关爽莫兰艾丽莎都是知道苏郁的实力的，所以在表面上跟苏郁就表现的比较亲切一些。这自然也让唐莉和赵天翔心中有些腹诽。

　　赵艳与许三不明其中道理，所以一路上对唐莉和赵天翔就是小心翼翼的侍奉。两人看关爽莫兰艾丽莎三人，也觉得三人有些不聪明，面前有两个超级生命体不去好好地抱大腿，却要跟着苏郁鬼混，真不是明智之举。

　　就在这种微妙的心思下八人在沙漠中一路小心翼翼地前进。随着越来越前进，禁魔域场甚至开始压制空间环。八人藏在空间环中的食物与淡水已经无法取出，从此陷入了断水断粮的状态。

　　这种状态持续了三天之后，八人就坚持不住了。首先喊出苦累的是唐莉。

　　她看着头顶明晃晃的大太阳，面色越来越是难看：“这个沙漠实在是太让人难以忍受了，这样的鬼天气，这样的炎热是要死人吗？”

　　说话的时候，唐莉也没有好语气。这个时候，其余的人都没有说话。在炎热的沙漠中，本来就是水分奇缺，一说话，就感觉火热的空气进入嘴中，让口腔内的水分瞬间蒸发。

　　所以其余的七人都选择了闭口不言不语，这让唐莉十分的不爽，她本来还想要说些什么来表达自己内心的不满。但是考虑到说话越多水分流失就越多，精力就会越匮乏，唐莉终于止住了自己的嘴巴。

　　但是心中的火气却难以忍受，因此，唐莉的脸色十分的难看。而在另一边，赵天翔的脸色一有些不好看，他看着苏郁等人，看着唐莉，沉声道：“早知道，就该听我的，我们就该早些原路返回。这个沙漠如此诡异，我看我们还未到达那个什么废墟就死在了沙漠中！”

　　赵天翔的话仿佛是在一堆火药上扔了一个火把，轰的一下，唐莉的火气就爆了出来：“就你知道，马后炮，现在都到了这个份上，还说什么！”

　　赵天翔沉默了，现在几人的状态都下降到了最低限度，根本就难以前行，而就算是想要后退都有些困难。

　　最大的可能是他们直接就在这里无力前行，也无力后退了，而是被困死了。

　　超级生命体按理说就算是千万年不吃不喝也不会死亡的，但是在这个时候，他们的能力都被禁制了。在沙漠中时时刻刻受着这烈日的炙烤，说不定用不了几天就要死亡了。

　　死亡的并不仅仅是赵天翔和唐莉，到时候，恐怕其余的人也难以脱离死亡。

　　在死亡的面前没有人是好脾气的，即便是超级生命体也开始如同泼妇一样吵骂。赵天翔与唐莉互相对峙，渐渐地将怒气转移到了其余人的身上。

　　赵艳和许三两个人心中虽然也有后悔，但是在唐莉和赵天翔面前，两人根本就不敢说什么怨言。即使如此，两人也被唐莉和赵天翔迁怒，说两个人如同死人一样不吭一声，在前进的时候也不建议后退。

　　这一番责骂真是无妄之灾，赵艳和许三心中大呼委屈，两人都是高级生命体在唐莉和赵天翔那里根本就没有话语权。如果两人在唐莉和赵天翔一力决定前进的时候提出后退的建议，说不定会被骂的狗血临头。

　　现在，两人面对着唐莉和赵天翔的怒骂，只能心中自叹倒霉，面上却不敢有任何的表现。现在两人的一切都是建立在跟随唐莉和赵天翔的基础上，若是有什么生机可言，就是两个超级生命体能够有什么发现。

　　所以，两个人纵使心中有着无上的怨言，却也不敢表示，以免唐莉和赵天翔发现什么可以活路的机会不带着两人出去。

　　赵艳和许三唯唯诺诺让唐莉和赵天翔有怒火无处发泄，两人即使想要动手惩罚也是有气无力，加上两个人也骂累了，就开始停口了。

　　只是苏郁和莫兰关爽以及艾丽莎的表现却又成功地激起了唐莉和赵天翔的怒火。自始自终，苏郁四人一直表现的十分冷静，并没有任何的惊慌也没有任何的话语，就是那么静静地观看着唐莉和赵天翔在那里怒骂发泄心中的不爽。

　　开始时唐莉和赵天翔在互相对骂，然后是一起叫骂赵艳和许三，对苏郁等人也都没有顾上。现在静下来，两人就一起注意到了苏郁四人。

　　看了看苏郁四人，唐莉忽然道：“莫兰，你们真是镇静啊，难道有什么走出的方法没有？”

　　莫兰摇了摇头，道：“我们也没有什么可以走出去的方法，只是在事情的危难时刻，我们不会相互推卸责任，也不会相互叫骂，我们会冷静的商议，如何才能最好的活下去。我们会同济互助，这才是合格的队友，合格的团体应该具有的素质。

　　你们这样相互怒骂，是什么问题也解决不了的！”

　　莫兰的话顿时激怒了唐莉，她怒道：“你说的这么高尚，你算什么？也配用这种语气来跟我说话。你这是教训我吗？你有这个资格吗？我跟你说，我唐莉不需要任何来教育我。

　　你们四个，不过是几个高级生命体而已，还有一个中级生命体，算什么呢？”

　　唐莉的气势咄咄逼人，莫兰却不再多说，而是看向苏郁。在四个人中，莫兰关爽和艾丽莎都以苏郁为中心，现在苏郁想要做什么，都是会得到三人的支持的。而且三人也知道，在这里就是苏郁说了算。

　　三人都知道苏郁的实力也知道苏郁的很多秘密武器，知道苏郁如果将三人送入那个神秘的世界，那么一切困难都将不是困难。

　　苏郁看了看唐莉和赵天翔沉声道：“你们真的不是一个好的队友，也不是一个团队的合格的成员。出了事情，遇见了困难，不知道相互冷静地商议，如何破除困境，从困境中走出去，而是大发脾气，相互推卸责任，彼此责备。有你们这样的队友，除了能够坏事而已，在真正的苦难面前起不了任何的帮助！”

　　“说的好啊，你倒是真是牛！”赵天翔站起来，“你这么强大，这么会说，怎么还是一个中级生命体呢？嗯？让我猜猜你为什么会有这样强大的自信呢？你是觉得在这沙漠中，无论是超级生命体还是高级生命体还是中级生命体都变成了普通人，所以我们无法对你们造成任何的威胁了吗？

　　是这样的吗？你是因为这样就觉得有资格可以对我们指手画脚了吗？”

　　赵天翔走到苏郁的身边，指着苏郁的鼻子道：“他妈的给我看清楚了。老子是谁，是一个超级生命体。看清楚了你是谁，你是一个中级生命体！

　　懂不，别以为自己很牛叉。告诉你，就算是在沙漠中，超级生命体也是比中级生命体强，你以为你们和我们站在了同一个起跑线上了？

　　你知不知道，超级生命体还有一个必杀技，叫做规则之力？

　　我们没有杀了你，不是因为没有这个能力，而是因为我们心中明白，要杀了你很简单，但是并不值得浪费我们的规则之力！”

　　在赵天翔喷骂的时候，苏郁一直沉默。直到赵天翔因为怒骂而口中干燥不得不住口的时候，苏郁才道：“你这么生气干什么呢？我只是说出了一个事实而已。一个无法接受自己缺点的人是不值得与之共事的。你明白吗，你的确是一个超级生命体，这是无法否定的事情。但是你要明白，你超级生命体的身份并不能遮掩你的脾性的渣和为人的渣。

　　这也是你不能否认得事情！”

　　苏郁的话彻底激怒了唐莉和赵天翔，两人一起站了起来，怒目而视。苏郁却根本不在乎，他看了看莫兰和关爽以及艾丽莎，道：“我们继续前进，不用管这几个人！”

　　听了苏郁的话，莫兰关爽与艾丽莎都不说话，只是跟着苏郁向前迈出了一步。

　　赵艳还想要喊下关爽等人，却被唐莉拦下了。唐莉冷笑道：“看这四个人去送死好了，一群傻×！”

　　苏郁不语，带着关爽莫兰与艾丽莎径直走出了四五米的距离，然后停了下来。

　　唐莉见状，嘲讽道：“怎么不走了，接着走啊，你们不是有力气吗？有气力就接着走啊，看累不死你吗？”

　　赵天翔也是一脸坏笑地看着苏郁等人。

　　苏郁却并不在意，他站定之后，手腕一翻，就抽出了一直拿在手中的一柄黑色长刀。然后苏郁手掌一翻，一个巨大遮阴帐篷就出现在苏郁等人的头顶，将火辣辣的太阳光给挡了下来。

　　帐篷出现的瞬间，赵天翔与唐莉瞬间呆滞了，他们不能明白，这个沙漠中禁魔域场如此强烈，他们的作为超级生命体都无法打开自己的空间环，取出其中的物体，苏郁是怎样取出这个帐篷的？然而更让他们呆滞的是接下来出现帐篷中的东西：大量的食物和水！


第1106章 上古之谜

　　看到苏郁莫兰关爽以及艾丽莎的身边出现了大量的物资，唐莉赵天翔赵艳许三的脸色瞬间剧变，整个人有了一瞬间的呆滞。

　　呆滞之后，他们的眼中就发出了无比炽热的光，人在饥饿的状态下是什么都会做出来的。看见了食物，唐莉与赵天翔在呆滞之后几乎是下意识的要扑向苏郁等人的身边，抢夺食物送入自己的嘴中。

　　不过在靠近苏郁的时候，两人似乎醒悟到了什么，停下了脚步，看向苏郁道：“想不到你竟然能够在这个时候变出食物来，真是不错！

　　我想你一定是一个慷慨合格的队友啦？对吧？”

　　“当然，”赵艳道，“我早就知道苏郁是一个重情重义的人，这次有了食物肯定会和我们一起分享的，对吧苏郁？”

　　苏郁看着四人，将帐篷内的食物和水随手递给了莫兰、关爽与艾丽莎。这些食物和淡水并不是普通的食物，其中都蕴含了大量的能量，吃了这些食物也是相当于一种修炼的。

　　因此，看到那些食物和淡水，因为不能动用能力吸收宇宙能量的唐莉四人眼睛都有些贪婪。

　　苏郁却没有给他们递来食物和淡水的意思，而是淡淡地道：“你们和我们道不同，不相为谋！所以只好你们走你们的阳关道，我们走我们的独木桥，各自珍重吧！”

　　听了苏郁的话，本来还有期待之心的唐莉和赵天翔的脸色就变的极为的差劲。两人盯着苏郁，沉声道：“苏郁，你别给脸不要脸！我们两个超级生命体给你要东西是看的起你？你还敢拒绝？

　　你知不知道超级生命体的威力？知不知道超级生命体的规则之力的强大？”

　　苏郁笑了，道：“你们这个时候还不醒悟吗？现在咱们在禁魔领域中，我能够从禁魔领域中取出东西，而你们不能，所以现在就证明你们不如我。你们想要什么东西，就得要听我的，不要以为现在还是你们当家作主的日子？

　　醒悟吧，现在我是老大了！”

　　苏郁的话让唐莉和赵天翔脸色极为的难看，但是两人也知道，苏郁说的是正确的。现在在禁魔领域中，他们的空间环都被禁止了。而苏郁却能够取出食物和淡水来，肯定有不为人知的秘密。倒也不容小觑。

　　这样想着，两人就觉得不能硬取了，而应该对苏郁妥协，至少是表面上言语的妥协。虽然这很让他们超级生命体的面子受损，但是与生死存亡比起来，面子显然不是一个重要的属性。

　　然而，在两人的心中的怨恨却不会减少，至少两人心中都开始盘算，等恢复了实力，如何狠狠地折磨苏郁一顿，好出了现在的一口恶气，让他知道不尊重超级生命体的后果。

　　虽然是如此思想，但是两人面上却还是讪讪，想要说些服软的话，却总觉得说不出口。不过好歹是修炼了亿万年的老妖精，不但能力远胜于初生的能力者，就算是变脸的技艺也是很精通。

　　很快，两人就自己给自己找了个台阶，说什么刚刚与苏郁全是误会一场，不过是两人演戏给苏郁看，想要借此警示大家，只有团队的团结才是真正的团结，真正的强大，个人主义和个人性格在团队中是要不得的，需要摈弃。

　　一边说着，两人就一边向苏郁的帐篷中移动。

　　而赵艳和许三也趁机凑上来，想要跟着唐莉和赵天翔一起钻入苏郁的帐篷之中。

　　然而，四个人刚刚行动，就被苏郁挥手制止了。苏郁看着四人，道：“我不反对给你们一些物资，让你们活下来，也不反对给你们提供帮助，让你们跟我们一起进入废墟。

　　不过在此之前，我有一个条件，我要提问几个问题。你们要如实回答。回答了问题，我自然可以帮助你们安全的进入废墟。

　　倘若不回答，或者回答的不是实情，那么，很抱歉，我对你们的遭遇也是无能为力了！”

　　苏郁的话让唐莉和赵天翔有些犹豫，一方面两人放不下自己的面子，作为超级生命体，却被一个中级生命体威胁，被一个中级生命体询问，这无论如何都是一个难以接受的事情。

　　而另一方面，两人也害怕苏郁问出一些涉及自身的大秘密，比如修炼的功法，领悟的规则中之力，这都是两人难以回答的。

　　但是饥渴的压迫下，两人对眼前的食物和淡水以及帐篷的遮阴，真是十分的渴望。因此不得不答应了苏郁的要求。四人心里都是对苏郁恨的牙根痒痒，准备等有了机会要好好地报复一下苏郁。

　　不过在表面上，四人还是急切地道：“快问，快问，我们一定如实相告。”四人心中都在想，若是苏郁提问的问题涉及自身的修炼秘密，那就说不得稍微撒上一些谎了，反正苏郁不过是一个中级生命体，根本不能甄别真假。

　　而苏郁能够在禁魔域场中取出食物，并不一定是苏郁的实力强大，只是苏郁身上有着他们不知道的某种秘密武器罢了。而一旦走出了这篇沙漠，恢复了实力，那么苏郁的秘密武器也就不足为虑，到时就可以一举翻盘，为今天的事情复仇。

　　唐莉与赵天翔着急从苏郁那里得到食物和淡水，苏郁却并不着急。他看着两人，慢条斯理地询问关于天元星爆炸之后的事情。

　　这让唐莉和赵天翔暗暗地松了一口气，天元星爆炸的事情，他们知道一些，却不是什么机密的事情，至少与他们的修炼秘密比起来，实在是不算什么。两人不知道苏郁为什么对天元星爆炸之后的事情这样的在意。不过这与他们自身并没有切实的利益纠葛，所以苏郁有什么问题，他们也就都根据自己知道的说了。

　　“你们两个在天元星爆炸的时候，还是清醒的？”苏郁问道。

　　“是的！”唐莉道，“当时爆炸之后，恰好在赵小明的身边，然后和他一起在一块碎石上漂泊离开了天一学院，进入了宇宙星空！”

　　听了唐莉的话，苏郁顿时心中一动，赵小明这个人苏郁也是知道的，他是天一学院的财务领导，曾经因为苏郁的营养液的问题而大伤脑筋。不过赵小明身为天一学院的财务领导，在当时的能力也是不凡的。至少也有高级生命体的实力，能够让唐莉保持清醒也不是什么不可能的事情。

　　所以唐莉也很可能看到了空中的大战，以及后来的结果。所以苏郁道：“既然你是清醒的，你可曾看到天元星爆炸的原因，以及爆炸后发生的什么？天元星一直有天元府在掌控，后来天元星无缘无故的爆炸，天元府的人难道没有调查吗？”

　　唐莉还没有说话，赵天翔却开始道：“你问的这个问题她是不知道的！”

　　苏郁目光落向赵天翔：“你这话是什么意思？”

　　“很简单！”赵天翔道，“当初我也是个唐莉一起离开的人员。恰巧我也在唐莉的那块碎片上。当时我是跟着方金老师一起的，当爆炸发生后，那个碎片就带着我们撞破了空间，进入空间之中漂流。

　　然后，其实我们都在爆炸的瞬间离开了天元星，对天元星后续的状态和事情都并不了解。”

　　“方金？”苏郁回想着这个名字，很快就找到了他的资料，他是章鸦的教师，当初章鸦在成为暂时的第一的时候，方金还曾经与黄玉斗嘴，直到后来苏郁和吴金铃成为第一第二，方金才开始蔫了，但是苏郁估计他也是因此怀恨在心。

　　“接着说，”苏郁道，“说说说你们是怎么来到这里的，这个时光界是否是天元星的碎片？”

　　唐莉和赵天翔一起摇头，道：“不是，天元星的碎片只有很小的一部分，而时光界的面积却非常之大，所以，两者并不是一个概念。”

　　苏郁眉头微皱，道：“那么你们是怎样出现在这里的。”

　　“我们乘坐着天元星的碎片在空间之中漂流，因为上面还有一些天元星的老师，所以能够让我们在空间的漂流中存活下来。

　　后来过了大约有一万年左右，我们的碎片穿越了一个空间壁障出现在了这个大陆之中，与这个大陆融合成为一体。

　　当时这里并没有什么禁魔域场，我们在这里修炼。也许是因为在天元星的缘故，所以我们修炼的速度很快，没有多久就成为了初级生命体甚至是中级生命体。

　　然后就在那个时候，一件大事发生了，直接影响到了现在这个空间的格局！也就是从那件事情之后，这个空间的局面才真正的成型了。”

　　听了这段话，苏郁的心思也被吸引了，道：“什么事情？”

　　唐莉和赵天翔互相看了一眼，都没有立即说话，面上的表情也有些奇怪，似乎是在回忆当初的事情，又似乎是为当初的回忆而感觉到迷惑不解。

　　苏郁看到两人的表情，就知道，在很久之前的时光界，一定发生了某些惊天动地的大事。


第1107章 恩将仇报

　　苏郁听到了唐莉和赵天翔的叙述，心中料想两人的述说已经到了一个关键的点上，而两个人所经历的事情，也很可能已经接触到了很多他想要知道的秘密。

　　所以苏郁立即竖起了自己的耳朵，聚精会神地听两人接下里的叙述。

　　然而两人接下来的叙述却让苏郁有些意外。

　　“那是很久之前了，”赵天翔道，脸上有着回忆的色彩，“很久很久之前，我们正在修炼，然后一场突然的异样波动从空间之中降临。

　　然后，我们就昏了过去，什么也不知道了！”

　　听到这里，苏郁心中一跳，事情似乎又回到了昏迷这件事情上，看来似乎所有的秘密就都隐藏在那一场昏迷之中。可惜的苏郁无法解开那个昏迷的秘密。

　　而赵天翔和唐莉也不能。

　　“我们也不知道自己昏迷了多久，等我们醒来之后，整个空间就都变了。禁魔域场开始出现，这里多了很多本地的能力者和异兽。我们只能收缩，躲在天元星上碎片上修炼。

　　当时，在这个空间中有两个最强大的能力者，我们并不知道他们的确切信息，不知道他们是从天元星上来的能力者，还是本地的能力者，我们只是知道这两个人很强大。他们分别组成了一个组织，分别叫做神族和皇族，要求我们加入。

　　之后，天元星的能力者就分成了两部分，有些人加入了神族，有人加入了皇族，双方分别在自己的地盘修炼，并不干涉对方。

　　也有很多人选择不加入那个神族和皇族，赵小明和方金就没有加入，连带着我们也没有加入！”

　　赵天翔道：“所以现在这个空间中的势力其实错综复杂，有神族皇族还有本地势力。而当初从天元星上过来的能力者，有些加入了神族皇族，有些就没有加入。那些没有加入的就在这个空间中自己修炼，并且建立自己的势力集团。

　　我和唐莉是属于没有加入任何集团也没有建立自己的势力集团的。我们抓哟的心思都用在了修炼上，所以这么多年过去了，我们都已经修炼成为了超级生命体。”

　　苏郁想了想，如果赵天翔所说的是真的，那么这个时光界中似乎本来是没有什么大秘密，而秘密全部从天元星上的能力者到来之后开始发生的。

　　那一场昏迷的时间对不同的能力者来说是不相同的。有的能力者的修炼天赋好，可以活的时间长昏迷的时间就短一些，而有些能力者的修炼天赋差，能够活的时间短，昏迷的时间长。

　　这样下来，几乎当初所有从天元星上到来的能力者都能活到了现在。由此看来，那一场昏迷的主要效果竟然是让众多的能力者能够跨越了很久的时间，并且多数活了下来。

　　苏郁想不到其中的道理和规则，因此一直在调动自己可以活动的脑细胞，全力思索。

　　而赵天翔和唐莉则早就等不及了，讨好地询问苏郁：“那个，你看，你想要问的东西，我们都按实情说了，是不是我们也可以进入帐篷了？”

　　苏郁又问了两人一些事情，两人按照苏郁的要求都做了回答之后，苏郁便点点头，让四人进入了帐篷之中。

　　进入帐篷之中，四人也顾不上打招呼，及开始狂吃狂喝。苏郁也不在意，只是默默养神，想着自己的事情。

　　唐莉和赵天翔吃饱喝足之后，心中都开始安定下来，知道这一次是死不了了，并且可以顺利的进入废墟之中。

　　然后两人的心思就开始活络起来，寻思着什么时候恢复了实力，一定让苏郁好看。让他知道敢要挟超级生命体的下场和后果。

　　……

　　有了苏郁的支持，一行人走入废墟并不是多么困难的事情了。又过了一个月，八个人终于开始看到了废墟的踪迹。

　　那是一片巨大的建筑遗址，在沙漠之中，有一大片石头高地，在石头高地上面有许多石头假造的房屋和建筑，还有许多的山脉和石林。

　　那些建筑的风格粗犷，不是很精致，可是带着一种远古与荒凉的风格。

　　靠近了石头地面的时候，沙漠中的禁魔域场反而开始下降，八人的实力开始慢慢地恢复。

　　渐渐地，苏郁的实力已经完全恢复，而莫兰关爽艾丽莎的实力也完全恢复了。唐莉赵天翔也都恢复了自己的实力。两人看向苏郁四人的目光就渐渐地发生了变化，仿佛一头饿狼看向一头肥美的羔羊。

　　而苏郁自己却犹如不觉，他静静地站在沙漠的边缘，看着远处的废墟遗址，对唐莉道：“这就是废墟遗址吗？果然很是荒凉浩瀚的感觉！”

　　唐莉并没有答话，脸色冰冷。

　　苏郁笑笑，也不在意，转过头走到艾丽莎身边，道：“你曾经来过这里，给我讲讲这废墟的事情！”

　　艾丽莎点了点头，很快就讲解了起来，其实在来之前，苏郁已经了解了，他现在只是确认一遍罢了。废墟表面看起来平平无奇，实际上，苏郁现在看到的建筑和石林，不过是废墟的入口罢了。

　　在这些建筑的中央位置，有一个庞大的传送阵，只有通过这个传送阵，才能进入真正的废墟。最具传奇色彩的就是从不同的时间进入，进入的空间可能会不相同，这才是废墟的真正让人着迷的地方。

　　至于启动传送阵，就只有地门的人能够启动了。那需要缴纳一定的资源，然后对方就会给开启传送阵。

　　“为什么现在还看不到人呢？”莫兰道。

　　“很简单，因为地门的人始终不会出现的！”艾丽莎道，“我们站在传送阵上，只要将足够的资源放在传送阵上，我们就会被传送进入一个神秘的空间。而我们的资源也会自动消失。

　　等我们回来的时候，只需要再次缴纳资源，就可以被传送回来。这也是为什么人们要缴纳资源的原因。

　　虽然说是要经过地门的许可才能进入废墟中，但是地门的人从来没有露面过。而任何的能力者，就算是超级生命体，要进入其中都必须要缴纳资源才成。否则的话，无论在传送阵上站立多久，都不会被传送走的。”

　　“原来如此！”关爽道，“怪不得从来没有听说过有人在这里闹事，看来在这里也是无法闹事的。连人都看不见，想要闹事也是不可能的！地门的人究竟是什么来历，这等恐怖，甚至不需要露面就能操纵传送，并且能够在同一次传送中，将人和资源分别传送进入不同的空间，这等手段实在是匪夷所思。”

　　“是的！”苏郁道，“这地门的人是有些让人难以理解！”

　　“哼！土包子而已！”唐莉和赵天翔见苏郁四人侃侃而谈，并不在意他和赵天翔的感受顿时开始发作了。

　　在沙漠中，唐莉和赵天翔的能力受限，不敢对苏郁等人做些什么，然而现在却不同了，两人的实力都已经恢复了。以前积攒的怨气也终于有开始爆发的迹象。

　　苏郁却并不理唐莉，而是带着莫兰关爽和艾丽莎径直向废墟的中心走去。

　　苏郁的无视让唐莉和赵天翔大怒，唐莉脸上顿时罩上了一层寒霜，她怒道：“站住！”

　　苏郁缓缓回头，道：“做什么？”

　　“你当真以为自己是个东西了？”唐莉冷笑道，“在沙漠中，你能够打开空间环取出里面的东西，是依靠手中的刀吧？”

　　“呵呵，”苏郁笑了，“你什么意思？”

　　苏郁心中十分明白，他能够在沙漠中的禁魔域场中动用体内世界，是跟手中的末日天刀有关，现在的末日天刀不仅仅能够释放禁魔域场，还能够短时间内与禁魔域场想抗衡。也就是说末日天刀现在同时拥有了破魔与禁魔的双重能力。

　　这也是苏郁在沙漠中横行无忌的依仗，手持末日天刀，苏郁对所谓的禁魔域场已经没有了太多的感觉。

　　当初苏郁取出帐篷和收起帐篷的时候，都是动用了自己的末日天刀，唐莉和赵天翔应该会看出来。

　　所以现在两人发问，苏郁也并不奇怪。

　　因为苏郁并没有想着要在两人的面前隐藏什么，唐莉和赵天翔，虽然是超级生命体，但对苏郁来说，却没有任何的威胁。

　　“做什么？”唐莉冷笑，“你是真的天真？还是装疯卖傻？”

　　“你说什么，我不是很明白！”苏郁淡淡地道，手却紧紧地握住了末日天刀。

　　“你以为你在沙漠中对我们的羞辱，就会这样过去？你以为超级生命体的尊严是你中级生命体可以冒犯的？就算是你手中有了一把破魔能力强大的刀，就以为可以对我们为所欲为了？你错了！”唐莉道，“苏郁，今天你就要为你自己的错误付出代价！”

　　苏郁皱眉：“唐莉，你们不要忘了，是我救了你们一命。你们这是恩将仇报？还是觊觎我手中的刀，想要杀人夺宝？”

　　“恩将仇报？”赵天翔一声冷哼，“谈什么恩将仇报，你把食物贡献给我们，是天经地义，那里来的恩？”


第1108章 废墟规则

　　听了赵天翔的话，莫兰关爽与艾丽莎一起愤怒道：“无耻小人，真是无耻。落难的时候，不要脸地祈求，现在得了势，不但不感谢，反而要觊觎恩人手中的资源。这算是什么，压根就是一忘恩负义的禽兽而已！”

　　听了莫兰关爽艾丽莎的话，赵天翔哈哈大笑，道：“老子就是要欺负你了，就是要忘恩负义，恩将仇报，你愤怒？你有本事来咬我啊？”

　　关爽闻言愤怒之极，想要说些什么，却被苏郁拦住了。

　　苏郁晃了晃手中的末日天刀，道：“刀就在我的手里了，你们想要就来拿啊？不过我可提醒你们，刀只有一把，你们可是有四个人，怎么分，你们自己商量吧！”

　　听了苏郁的话，赵艳与许三急忙表态，道：“我们不敢，请两位大人不要被他的花言巧语所迷惑！”

　　赵天翔和唐莉对看了一眼，突然一起出手向对方攻击，两人竟然是因为要抢夺苏郁手中的刀，同时攻击对方，先除去自己的威胁。

　　苏郁看的暗暗摇头，这两个人，本来的关系还算是不错，不过现在看来也就是一般。有一句话叫夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！何况这赵天翔和唐莉还不是夫妻。

　　两人心中都是同样的主意，苏郁手中的刀竟然能够抵抗禁魔域场的禁制，在废墟中实在是无上的宝贝，谁要是有了这样的武器，在时光界中行走，但凡遇上了禁魔域场就再也不用畏惧了。

　　只要有了这样的武器，在禁魔域场中，几乎可以是狂虐同级的对手。而如果这样的武器落入了对手手里，那么倒霉的可就是自己了。

　　唐莉与赵天翔都是同样的心思，因此都对苏郁手中的末日天刀势在必得，因此都疯狂地出手，一方面攻击对方一发面逼近苏郁，想要从苏郁的手中抢宝。

　　面对着两人的攻击，苏郁没有任何压力，就那么静静地站在那里一动不动，末日天刀的防御足以使他无视唐莉和赵天翔的攻击。

　　渐渐地赵天翔和唐莉也开始发现了苏郁的不对劲之处，无论两人如何攻击，如何试图从苏郁的手中将那柄漆黑的刀抢夺过来，最终都是无功而返。

　　慢慢地两人意识到了什么，停下了相互攻击，开始一起将注意力放在了苏郁的身上。

　　苏郁看着两人，微笑道：“怎么，你们不打了吗？那么现在我要开始了！”

　　苏郁的话让唐莉和赵天翔心中微惊，想要做出什么些应对措施来。本来的时候，两人是不讲苏郁放在眼中的，但是现在看来，苏郁身上的秘密竟然比他们了解的还要多。

　　然而不等两人有所反应，一道道的七彩光芒就从末日天刀上升起，降落在了唐莉和赵天翔的身上，然后两人就同时发现，自己竟然无法行动了。

　　这下，两人俱都惊骇欲死，想要做什么也做不出来，想要说话都无法说出口。顿时两人的目光中都充满了惊恐，同时看向苏郁流露出了祈求的神色，苏郁却只是微微摇头，然后暗黑世界的吞噬力场发动。将两人吞噬了进去。

　　然后，苏郁看向赵艳和许三，发现两人已经在原地惊呆，傻了一样，根本说不出话来。

　　看到苏郁的目光投过来，两人忽然间噗通一声，给苏郁跪下了。由此可以看见，唐莉和赵天翔的消失给两人造成了怎样的震撼。

　　苏郁对两人也没有什么怜悯，直接全部给收到了暗黑世界之中了。

　　做完了这一切，苏郁看向莫兰关爽和艾丽莎，发现三人也有些惊讶地愣神，苏郁笑道：“我们走吧，进入废墟看看，看其中有什么宝贝和奇遇能够让我们遇见！”

　　听了苏郁的话，三人才反应过来，跟着苏郁向废墟中走去。

　　四人的脚步一踏上废墟的石头地面，就感觉到了一中荒凉的气息扑面而来。这是一种难以言说的感觉，从时空的尽头而来，直接冲入人的心灵之中。

　　苏郁站在废墟之中，面色凝重，看向艾丽莎，道：“你上次来的时候，就有这样的气息吗？”

　　艾丽莎感应了一番，然后摇了摇头，道：“没有，我上次来的时候，这里是很正常的，并没有这样浓重的荒凉！”

　　苏郁点了点头，转头向四周望去，这个废墟的所在是一个非常奇怪的所在地点，四周的建筑都上了年头，但究竟经历了多少年风霜却无法准确判定。

　　苏郁看着那些荒凉的石柱，看着上面的累累风霜，对自己的规则之力时光之前皆微尘和荒芜顿时有了更深的理解，与自己的规则之力契合的也更深。

　　与此同时，苏郁对变化的规则之力也有许多的理解。

　　除了荒凉的气息之外，废墟之中最让人惊叹的就是庞大的禁魔域场，这里的禁魔域场甚至比沙漠中还要强大。

　　这一点苏郁倒是早已听艾丽莎说过，只有徒步穿过了废墟的外围，进入了废墟中央的传送阵，禁魔域场才会消失。

　　在传送阵上，能力者可以自如地开启自己的空间环，并且将其中的资源都放在了传送阵上，等到传送阵认为资源的数量已经足够，就会自动开启，将能力者随机送往不同的区域。

　　从远处看上去，废墟的面积不过是如此，走到近处，才发现，废墟实在是大的可怕。苏郁等人进入边缘，要走到废墟的中央，恐怕需要一个月的时间。

　　但这并不会吓倒苏郁等人，他们在沙漠之中跋涉来到了这里，绝对不会事到临头反而退缩的。

　　四人在废墟之中迈步，随意走动。苏郁却并不着急进入废墟之中，他想在废墟的周围走走，看看能不能有什么意外的发现。

　　艾丽莎似乎猜出了苏郁的心思，解释道：“人进入废墟之中，并不会被禁制行走，可以随处走动，也不会发生任何的危险。亿万年来，不知道有多少能力者在这里走过，试图发现一些东西，却都空手而还。

　　不过很多人说，这废墟中有很大奥秘，如果能够发现，会有天大的好处。可是这个好处是什么，却始终没有人能够说的清。

　　所有的人都认为这是一种传言罢了！”

　　苏郁嗯了一声，笑道：“我也不是想要发现什么，只是觉得这里很奇异，想要走走！”

　　听了苏郁这样说，艾丽莎也就不说什么了，而是跟在苏郁的后面，看着苏郁在某个石柱前停下来，观摩一番，然后离开，又走向一个破旧的建筑，在那里长久地不语。

　　这里的建筑大都墙垣朽败，门巷倾颓，上面的表层撕裂开来，带着灰白色的斑驳痕迹……

　　莫兰关爽艾丽莎三人都跟着苏郁，苏郁停下来，三人便也停下来，苏郁行走，三人也跟着行走。然而，她们却始终不明白，苏郁在看什么，能够得到什么，有什么益处？

　　难道说苏郁在观赏风景吗？

　　可是看苏郁的形象却又不是单纯的观赏风景，似乎心有所得一般。

　　三人却不知道，苏郁在观看这里的废墟的景物，心中时时有所得，与自己领悟的规则之力相互比照，渐渐地对规则之力的领悟越来越深。

　　而随着一步一步的行走，苏郁隐隐约约地发现，这个废墟之中便隐藏着一个强大的规则之力。正是这个规则之力的存在，才让人感觉到了一种难以言及的荒凉气息。

　　苏郁一步一步地行走，一步步一地观看，脑海中却在不断地印证，不断地解析着其中的规则之力。

　　渐渐地，苏郁脑海之中的感觉越来越清晰，那中规则之力的名字也在呼之欲出，当苏郁走完了所有的废墟的地段之后，一股无边的荒凉，无尽的荒芜，从天地之间降临了。

　　这种荒凉与荒芜之中夹杂着大量断断续续的画面，画面之中，都是类似于废墟之类的景物。

　　苏郁明白，他再次领悟了一种规则之力，这种规则之力就是废墟！

　　领悟了废墟的规则之力，苏郁也瞬间明白了这个废墟之中的秘密，废墟本身就是一种规则之力的具象化，如果能够解析了这个废墟的气息，就能够多领悟一种规则之力。

　　对超级生命体来说，多领悟一种规则之力，绝对是一种天大的臂助。规则之力一向是难以领悟，寻常的能力者想要领悟一种规则之力而不可能。

　　而现在，苏郁已经在短短的期间内领悟了七种规则之力，这是十分惊人了。当初天龙皇就曾经赞叹苏郁和阿木领悟了两种规则之力，却不知道，当时的苏郁便领悟了三种规则之力。

　　而后，苏郁连续领悟了三种规则之力，如今再次领悟了一种规则之力，让苏郁自己也觉得太过于顺利了。

　　领悟了废墟的规则之力，苏郁并没有立即离去，而是在废墟之中继续逗留了一阵子，不断地推敲观摩，与自己领悟的各种规则之力相互印证，希望能够有进一步的助益。

　　苏郁在废墟中又留了半个月，与所有的规则之力的契合度都提升了几分。苏郁心中微笑，知道自己这一次所得已经到头，就算是继续领悟短期内也无法深入，可以准备进入传送阵了。


第1109章 意外

　　苏郁在废墟中领悟了废墟规则，掌握了第七种规则之力，心中十分满意，准备进入废墟的传送阵。

　　对于废墟的传送阵，苏郁还是十分好奇的，能够自动开启，自动探测资源的传送阵，他还是第一次见到。

　　传送阵很大，比苏郁以前见到的任何的传送阵都要巨大。不过不同于其他的传送阵，这个传送阵，上面并没有各种繁复的符箓和图画，只是一个巨大的圆盘状的大石头。

　　若不是从艾丽莎的口中得知这个石头就是传送阵，苏郁自己并不相信这就是传送阵。因为它的外表看起来，和传送阵没有任何的关系。

　　苏郁四人缓缓地走上大石头，仔细地感觉石头上上面的情形，却感觉不到任何的东西。

　　“只有把传送需要缴纳的资源交出来，才能够启动这个传送阵！”艾丽莎道。

　　苏郁点了点头，他早已知道，传送需要的资源不是其他的什么，而是各种固体能量。宇宙中的能量大多是气体的很少有液体的存在，固体就更加的稀少。

　　而进入废墟的传送阵的需要的则是固体能量。苏郁记得天元星上的时候，那个时候，王老五所说的废墟使用的能量晶石。

　　想不到在时光界中，只需要缴纳固体能量就可以。

　　苏郁的体内世界世界中有很多的能量晶石，也有很多的固体能量。当苏郁将体内世界的固体能量取出来放在了传送阵的时候，一股强大的传送力量就从传送阵中涌出，瞬间笼罩了苏郁四人，然后一个转瞬，苏郁四人就出现在一个神秘的空间之中。

　　这个空间很大，头顶的星空中充满了各种各样的星星，他们在一闪一闪的发着光。

　　看到天空中的星星，莫兰与关爽同时惊讶地道：“这里，难道是？”

　　“这里是本位宇宙？”艾丽莎也惊呼出声。

　　苏郁叹了口气，道：“这里是虚拟宇宙！”

　　……

　　苏郁真的有些苦笑不得，他本来被困在了银河系之中，准备进入时光界中，在时光界中修炼成长，然后在设法走出银河系。

　　那里知道，就在时光界中的废墟中，苏郁竟然被传送进入了本位宇宙中。

　　这对苏郁来说，可以说是相当不错的结果。不用耽搁就走出了银河系，否则的话，苏郁还不知道要被困在银河系多久才能重见天日。

　　只是现在的结果却与苏郁原本得到的消息有所差别，原本是说，废墟会通向另外一个宇宙，其中充满了各种各样的禁魔域场。正是由于那些禁魔域场的存在，所以才让时光界中充满了禁魔域场。

　　不过现在看来，废墟通向的宇宙并不一定是一个。它有可能通向很多的宇宙，而本位宇宙只是其中的一个。

　　这个可能性的存在，让苏郁对废墟更加的好奇了，能够通向数个宇宙，这绝对不是简单的废墟。

　　达到了苏郁现在的高度，想要穿越宇宙的空间壁障出现在另外一个宇宙中，那是相当困难的一件事情。

　　越是实力强大的能力者，强行穿越空间壁障的时候，遭遇的阻力就越是强大。

　　这就是为什么时光界中的能力者，虽然很多都是超级生命体却无法穿越时光界的空间壁垒进入本位宇宙的原因。

　　而苏郁能够在两个空间中穿梭，却是因为自身拥有了传送珠的存在。

　　而通过废墟行走，却可以在数个宇宙之间往返，这从另个侧面证明了废墟的强大。

　　对时光界中的人来说，本位宇宙也算是另外一个神秘的空间，进入了本位宇宙，也可以获得自己的机遇。

　　但对苏郁来说，进入了本位宇宙中，就是返回了自己的家乡，并没有太大的不同。

　　即使如此，这也让苏郁节省了不少时间。否则的话，苏郁自身被困在了银河系之中，想要通过增强自身力量，不断强大，从而破开银河系核心的束缚，不知道要耗费多久的时间。

　　现在，苏郁从废墟中穿梭而出，自然是节约大量的时间，对苏郁来说，也算是一种意料不到的好处了。

　　毕竟，苏郁在本位宇宙中还有许多事情需要处理。

　　苏郁等人脚下的星球，是一个苍凉的星球，几乎已经成了废星，上面没有任何的生命气息，只有一种废墟的荒凉。

　　在星球上面有一个隐形的传送阵，可以将能力者从本位宇宙中传送进入时光界。

　　“想不到时光界中的废墟竟然有传送阵可以通到本位宇宙中，真是让人想不到啊！”艾丽莎三人一起惊叹。

　　“这里究竟是那个星域之中？”莫兰有些疑惑地问。

　　苏郁环顾四周，天空的星座都是从来没有见过的，苏郁也从来没有来过这里。苏郁想了想，道：“查看一下虚拟宇宙，就可以得到信息了。”

　　“虚拟宇宙？好久没有进入了！”莫兰关爽以及艾丽莎都有些惊叹。

　　“也不知道这个星球上有没有虚拟宇宙的信号覆盖？”苏郁取出了虚拟舱，然后在星球上面试了一下，却发现无法连接虚拟宇宙。

　　“这里没有信号！”苏郁看了看脚下的星球，“看来我们要换个地方了！”

　　“那我们也得把这里的星空坐标记下来吧？”艾丽莎道，“那样我们想要返回时光界的时候，也可以方便一些！”

　　苏郁要返回时光界的话，其实并不需要用到这个传送阵，不过从这个传送阵中返回时光界的好处，就是可以直接进入废墟之中。

　　不过苏郁还是将这个地点记录了下来，这样以后用到的时候，也不会抓瞎。而且，时光界传送珠的存在，苏郁也并不想要其太多的人知道。

　　苏郁一行人在星空之中乘坐了战舰，经过数次穿梭空间，终于来到了一个可以搜索到虚拟宇宙信号的存在。

　　在虚空中，苏郁停下了战舰，然后召唤出了京小蝶、雪无名，让两人直接在战舰中防守，苏郁自己却带着莫兰关爽以及艾丽莎，进入了虚拟宇宙中。


第1110章 失踪之谜？

　　苏郁进入了虚拟宇宙中之后，首先出现的是在天狼星系的虚拟空间中。

　　然而不等苏郁查看自己现在所在的位置，就收到了四五条紧急信息。

　　“祖皇大人，你在那里，有事情需要你处理一下！”这是苏流樱发送的。

　　“祖皇大人，我会一直在虚拟宇宙中等着，你上线后，如果方便，请联系我。”这是赵小艾发送的。

　　“苏郁，你在那里？赶紧出来，我们遇到了麻烦，赵永三出事情了……”这是上官婉发送的。

　　……

　　还有几条信息，也都是找苏郁有紧急事情的。而这些紧急事情，苏郁看了下，似乎是跟上官婉和赵永三的事情有关。

　　苏郁也来不及查看自己现在所在的位置，直接找到了赵小艾苏流樱和上官婉，发现三人都在虚拟宇宙中。

　　三人见到了苏郁，顿时惊喜不已，而上官婉则十分紧急地告诉了苏郁事情的原委。

　　“赵永三出事了，现在踪迹全无，不知道去了那里！”

　　“什么？”苏郁眉头微皱，“发生了什么？”

　　“具体发生了什么，我也不太清楚！”上官婉道，“自从你离开之后，我和赵永三就开始在天河星域之中发展实业，开始进展的非常迅速。

　　由于天河星域的配合，也没有太多的阻力，就在虚拟宇宙中将连锁店面展开了。

　　之后，我继续发展天狼餐饮，而赵永三则开始走娱乐城的路子，开始在天河星域之中全面发展。

　　而且，赵永三与我约定，我搞餐饮，他搞娱乐，齐头并进，速度还能快一些。我想了想，也就同意了。

　　这个过程中，我也曾经去看过他，发现他发展的还不错，然后我就开始专心发展自己的餐饮。

　　就在上一周，我有事情，想要去找他，然后在虚拟宇宙中就无法联系到他，我以为他下了先，只好下了线，在现实中找他。

　　然而，现实中的他依然在虚拟舱中还没有醒过来，这说明他人还在虚拟宇宙中，但是却又无法联系上。

　　我们推测，他很可能是被人盯上了，被抓进了小黑屋之中！”

　　听了上官婉的话，苏郁顿时心中一沉。

　　所谓的娱乐城，其实就是一些酒色场所，里面经营的大多和虚拟性爱脱离不了关系。由于众所周知的原因，在虚拟宇宙中发展色情场所不但是非常暴利，而且还是合法经营。

　　所以，在虚拟宇宙中，很多势力集团，都在发展作为的娱乐城。其中有不少庞大的势力集团，发展的已经是根深蒂固，盘根错节。

　　赵永三要想在娱乐城上面发展，就是和其他的势力抢地盘，与他们抢夺资源和客户，这必然会引起别人的嫉妒和眼红，以及打压。

　　现在赵永三无缘无故的消失，极有可能就和娱乐城的事情有关。

　　想到了这里，苏郁顿时皱眉道：“你们没有去赵永三经营的娱乐城中询问一下？”

　　“我们已经盘查过了，但是却问不出什么有用的消息。”赵小艾道，“赵永三发展的娱乐城都在天河星域范围之内，而且才刚刚起步，并没有得罪什么不能招惹的大人物。

　　所以，他被同行排挤打压的可能性就不是很大。我们也调查了赵永三的一些平时的经历。发现他大部分时间都在自己的娱乐城中呆着，把自己反锁在房间中抽烟喝酒，基本上不会出行，因此，他的消失也就十分的突兀。”

　　“基本上都在自己的娱乐城中？”苏郁道，“能够查到的他最后出现在了虚拟宇宙中，在他人面前露面的时间是什么时候？”

　　“就是十天前，他从外地回来进入了娱乐城之中，然后就再也没有出来。”赵小艾道。

　　苏郁凝神想了一会儿，道：“没有人看到他从娱乐城出来吗？这样说来，赵永三是在自己的娱乐城之中消失了？”

　　“目前看来，是这样的！”上官婉道，“所以很可能是有人进入了娱乐城将他抓入了小黑屋中，只是这里面也有些蹊跷。在虚拟宇宙中，尤其是在天河星域中，赵永三的娱乐城还是很受照顾的。

　　一般的能力者也不会进入其中去抓赵永三，而且，我们得到的消息来看。赵永三在娱乐城方面的进展虽然也算是不错。但还是远远地没有威胁到其他的娱乐大亨的地步。

　　所以，其他的同行出手的可能性就非常小！”

　　苏郁点点头，道：“你们觉得还有没有其他的可能呢？”

　　“其他的可能当然有！”赵小艾道，“就是赵永三自己讲自己关进了小黑屋中，不过这个可能性可是实在太小了。让人感觉到不可思议！”

　　苏郁抬头看了赵小艾一眼，道：“现在在虚拟宇宙中联系不上他，有这样的几个原因，他进入了小黑屋，也就是关闭了一切的通讯手段。第二个，他隐匿了自己的存在，并且关闭了通讯设备，想要好好地一个人静静……”

　　“你是说他有可能自己故意隐匿了起来？”上官婉问道。

　　“我只是说有可能，”苏郁道，“这个可能性的大小和他自己进入了小黑屋的大小一样，很难确定。

　　不过有一定是确定的，赵永三的脾性虽然很古怪，但从他之前的表现来看，他却是一个有担当的人，不会无缘无故的玩消失。

　　不过赵永三的经历很怪，他偶尔有些怪念头也是可以想象的。

　　不管怎么说，赵永三既然是最后出现在了自己的娱乐城中，又是最后在娱乐城中消失的。那么我们想要了解情形，就需要去赵永三地娱乐城中寻找线索。”

　　三人一起答应，苏郁想了想道：“你们先去娱乐城等我，我还有一些事情要处理，马上就要过来！”

　　……

　　之后，苏郁离开了天狼星系，直接找到了孟桐，道：“赵永三这个人你知道吧？他现在失踪了。他开娱乐城也是从你这里经过的手续。你说说他最近都有什么不寻常的表现？”

　　“不寻常的表现，”孟桐道，“这个很难说，我和他并不熟，只是知道他是你的人，所以他做事情的时候，我就吩咐手下的人多多少少地给予一些照顾。至于其他的，我也没有去太过于关注了！”


第二十二卷 地心文明之战


第1111章 搜查

　　“那最近天河星域有没有什么比较强大的能力者到来？”苏郁问道。

　　孟桐想了一番，最后摇了摇头，道：“明面登记过来的强者并没有。不过这也很难确定。你也知道，想要悄无声息的进入一个宇宙国，有很多的方式……”

　　苏郁点了点头，他早已经料到了这种结果，来到了孟桐这里来询问，不过是存了万一的心思。而现在看来，他的心思是要落空了。

　　“怎么样，要不要我暗中帮忙调查一下？”孟桐问道。

　　苏郁摆了摆手，道：“暂时不要了，没有目标的调查并不会让事情真正的解决，我准备自己去查看一番。到时候，如果又需要你的手续或者什么的时候，再来找你！”

　　“嗯，苏大人你有什么需要是随时开口，到时候，我一定会给你安排好的！”孟桐连忙保证。

　　苏郁不置可否地笑了笑，转身走出了孟桐的地方。只留下孟桐一个人看着苏郁的背影叹息。想当初，孟桐见到苏郁的时候，苏郁只是一个小小的天狼星系的祖皇，外表的实力也不过只有一个中级生命体的样子。

　　而现在，苏郁表现出来的实力却已经成为了超级生命体，让孟桐顿时感觉到了一种难以言说的失落感。

　　不过孟桐倒也很快就想开了，宇宙中给予个人的机遇和禀赋并不相同，导致了每个人能够成就地结果也不相同，很多事情，并不是努力就能够有结果的。

　　而最好的成绩，就是在现有的条件下将结果做到最好。人一生中最重要的是与自己相比，而不是与其他人相比。

　　而现在，不管怎么说，孟桐最少已经搭上了苏郁这条线，也算是有了自己的超级生命体靠山。这可比以往的时候要强的太多。

　　以往的时候，孟桐自己不过是一个天河星域的领主，虽然也算是风光，但并没有深厚的根基，也没有强大的背景，就连下属的银河系都有可能将他取而代之。

　　而现在，不管怎样，孟桐在天河星域的领主地位是稳定的。孟桐早已经看出，苏郁的心思根本就不在天河星域的领主上面。

　　苏郁的心思更侧重于各种绝境遗址的游历和探险，更侧重于个人实力的提升。当然苏郁也会发展自己在宇宙中的势力，但孟桐估计，苏郁的目光最少也是宇宙国级别的，一个星域，并不会牵引苏郁的注意力。

　　但孟桐不能理解的是，苏郁为什么将银河系和天狼星系的领主位置全部看重？

　　“是因为这两个星系中有什么秘密吗？”孟桐暗暗思索，“天狼星系一直贫瘠，从来没有听说过那里有什么有价值的东西，苏郁却是从那里直接发迹，然后一飞冲天，实在是让人很难相信。

　　至于银河系，却是神秘的很，里面充满了大量的上古遗址，苏郁若是看上了其中的遗址绝境的秘密，也不算什么……”

　　银河系中隐藏着大秘密，孟桐是知道的，很多势力集团也是知道的，但银河系的环境太过于诡异，就算是有能力者想要去探查其中的秘密，最多也都是有去无回。

　　这样事情多了以后，银河系的秘密就成为了死亡的代名词，很少有人愿意去触碰。而孟桐虽然是天河星域的领主，也不愿意去招惹那些无法想象的绝境。

　　现在苏郁愿意出手，孟桐却有些担心，担心苏郁同样触礁然后陨落，那样他新攀上的这颗大树就要倒下了。

　　想了一番，孟桐反倒是笑了：“我现在的情势已经比当初好的太多，我却还在这里患得患失，真是有些不知足了！

　　与其在这里幻想这些有的没的，不如去修炼，提升自己的实力为根本。我现在已经差不多可以进阶高级生命体了，只需要一段时间的感悟与积累就可以了，这才是我这段时间应该办理的重要事情……”

　　想到自己即将成为高级生命体，孟桐心中又是一阵喜悦。曾经孟桐在中级生命体上困了很长时间，以为自己已经没有了进阶的可能性。

　　那里知道，在去往上古宇宙遗址，在天祥星域转了一圈回来之后，孟桐竟然隐隐地感觉自己要触摸到了高级生命体的边缘。而在与苏郁一起攻打银河系的过程中，孟桐的感悟更加深刻。

　　现在，孟桐已经可以确定自己要进阶高级生命体了，所差只是时间而已。

　　这样想着，孟桐便微笑着进入了自己的修炼密室之中……

　　孟桐在自己的修炼密室中，苏郁却是带着莫兰、关爽艾丽莎以及上官婉出现在了赵永三的娱乐城之中。

　　莫兰关爽与艾丽莎都是跟着苏郁进入了虚拟宇宙中，现在也跟着苏郁来到了天狼星系。上官婉在看到三人的时候，虽然有些惊讶，却也没有多说什么。

　　让上官婉惊讶的是三人的实力竟然都是高级生命体。这让上官婉对苏郁更加的好奇了。

　　对苏郁底细，上官婉是清楚的，当初在地球上的一个小小的士官，现在不但自己的实力深不可测，而且身边跟随的女人一个个都是高级生命体，让上官婉一直好奇，苏郁离开地球的那一段时间，究竟经历了什么。

　　上官婉根本不知道苏从那里招来了这样多的高级生命体，而且一个个的让人目不暇给。要知道平时碰到一个高级生命体都是很难得的事情，而苏郁的身边，却出现这么多陌生的高级生命体，而且其中大部分都是女的，却又大部分对苏郁言听计从，这让上官婉很是好奇。

　　只是上官婉也清楚地明白，苏郁不想说的话，她是不可能得到答案的。而这件事情，苏郁恐怕是永远不会说的。

　　……

　　上官婉的推测是正确的，结论也是正确的，只是心中的好奇却不会因此消失。

　　而苏郁却没有去管上官婉心中的念头，他现在的目标就是这个娱乐城，要从这里面得到有关赵永三的信息。

　　苏郁也曾经想过赵永三自己将自己关进小黑屋的概率，这种可能性不是没有。一般规模大些的娱乐城中，都会提供小黑屋。

　　因为在小黑屋中，感觉会敏锐数十倍，所以无论是抽烟喝酒还是泡妞按摩，在小黑屋中得到的快感都会强烈无数倍。

　　所以很多有钱的客人，都会要求娱乐城提供小黑屋的服务。有了需求就有供应。只要市场存在，产品就会畅销，所以娱乐城有小黑屋的存在并不奇怪。

　　当然，小黑屋的服务收费也会昂贵很多，不是真正有钱的能力者，都很少或者不会选择小黑屋。即使如此，小黑屋之中也大部分都是人满为患。

　　而各个娱乐城的老板，长久处在这种环境下，自然也不会甘当一个坐怀不乱的柳下惠。所以事实上，娱乐城的老板出了发展业务之外，多数的时间都在自己娱乐城中的小黑屋中花天酒地。

　　所以，苏郁怀疑赵永三也是如此。这一点却早就被赵小艾给推翻了，赵小艾曾经带人搜过娱乐城中所有的小黑屋，却全部都没有发现赵永三的踪迹。

　　但在苏郁的心中还有另外一个猜测，苏郁是了解赵永三的底细的，知道他一直想要忘却过去，逃避现实，所以整日烟酒不断。

　　所以，苏郁怀疑赵永三现在是自己找了一个隐蔽的地方，隐藏了起来。

　　但是在来到了这个娱乐城的附近之后，苏郁就明白，赵永三绝对是出事了，而且不是自己隐藏起来的。

　　因为在娱乐城中，盘桓着数股强大的气息，这些气息虽然微弱，但却逃不过苏郁的感应。

　　从苏郁的感应来看，这些气息最少也是高级生命体能够留下的。高级生命体的气息若是有意隐匿的话，就算是同级的能力者也很难发现。所以之前赵小艾带人来娱乐城才没有发现任何的异常。

　　而苏郁则不同，他拥有强大的精神力量，一瞬间就发现了娱乐城的不同。

　　苏郁的精神迅速地覆盖了整座娱乐城，却没有在其中发现那个气息的主人，也没有发现赵永三的存在。

　　“赵永三出事了！”苏郁看着上官婉道，“有强大的能力者来过，并且将他带走了。看来他的确是惹到了什么势力或者个人。”

　　“什么？”上官婉有些惊讶，“你确定？”

　　“嗯！”苏郁点头，“虽然不是百分百，但也十有八九了！”

　　“可是，从我们得到的消息上看，赵永三并没有惹上什么势力集团啊，他在娱乐城方面的发展也就是最开始的时候比较迅猛，后来一直进展甚微，也没有到了影响威胁其他娱乐城地位的地步？怎么会有人来将他带走？”

　　“这一点，正是我们需要调查清楚的！”苏郁道，“既然赵永三的活动范围大部分都是在这个娱乐城中，那么我们就从这个娱乐城开始调查吧！”

　　……

　　当苏郁等人到达赵永三建立的娱乐城的时候，赵永三本人正在一个小黑屋之中，而他的面前则站在一个高级生命体！

　　“知道我是谁吗？赵老板？”那个高级生命体的声音十分狰狞！


第1112章 都来告密

　　“知道我是谁吗？赵老板？”那个高级生命体的声音十分狰狞！

　　赵永三睁眼看了一眼，懒洋洋地道：“不知！”

　　高级生命体脸色剧变，五官俱都扭曲，沉声道：“既然不知，今日便让你知，我是天芒宇宙国的领主——张天！你个狗日的，敢勾引我的女人，今天我要扒了你的皮！”

　　赵永三看着他，忽然大笑起来，再不说话。

　　张天手中忽然多出了一把尖刀，一刀一刀地切割赵永三的血肉。

　　在小黑屋中，寻常的血肉伤便有无尽的痛苦，张天这样一把一把地切割，不时释放一个治疗术，给赵永三造成的痛苦可想而知。

　　然而赵永三却一生不吭，要不就是张扬的大笑，要不就是冷冷注视……

　　这样一来，张天愈是愤怒，疯狂地开始施展各种手段。

　　赵永三硬生生地忍受着，头脑中却不断地闪过一幅一幅的画面，而记忆也从赵永三的头脑中流淌而过。

　　与苏郁料想的不同，当初赵永三决定建立娱乐城的时候，并没有想着自己的享受，而实际上，在娱乐城成立之后，也聚集了大量的性感美女。但赵永三却没有动其中的任何一个人。

　　直到有一天，赵永三在娱乐城的茶座上看到了一个女子！

　　看到那个女子的瞬间，赵永三立即被吸引住了，禁不住上前搭讪，而那个女子也正是满腹心思，便跟赵永三说笑起来。

　　也不知是情投意合，也不知道是人在虚拟的宇宙中容易放纵，最后赵永三和那个女子顺理成章地进入了小黑屋中。

　　只是赵永三怎么想不到问题竟然出现在了自己的手下身上……

　　想起那个叫做刘善的人，赵永三心头就是一阵愤怒。然而，赵永三也明白，他现在已经陷入了小黑屋中，连性命都未必能保住，想要回去找刘善复仇，是更加不可能的事情了。

　　……

　　苏郁带人进入了赵永三的娱乐城，将各个角落中都查找了一番，却没有发现赵永三的下落。而在其中也没有找到任何的蛛丝马迹。

　　苏郁当即将附近的人找来盘问，很快就了解到，赵永三在娱乐城中曾经与一个叫做柳娟的女人有染。

　　而当赵永三消失之后，柳娟也消失不见了。

　　苏郁听到了这个消息，立即明白，赵永三的消失十有八九可能和这个柳眉有关。所以，现在最紧要的事情，应该是弄明白这个柳娟的来历然后才能做决定。

　　只是苏郁盘问了整个娱乐城的人，都问不出柳娟的来历。最后苏郁发现一个人的目光有些闪躲，立即指着他道：“你走出来！”

　　那人是一个中级生命体，也算是这里最高的能力者了，本来是被赵永三高薪聘请的总管，负责管理和镇压场子，这时见苏郁指着他，目中闪过一抹惊慌，脸上却有着愕然，吃吃艾艾的道：“我？我？”

　　一面说着，一面迟疑着不肯出来。

　　苏郁不耐烦，便动手将之扯出来，道：“对，就是你。你知道些什么，都给我说出来！”

　　那人迟疑了一下，才道：“我，我什么都不知道！”

　　苏郁看着他冷笑，道：“你叫什么？”

　　“刘、刘善！”那人有些结巴。

　　“很好，”苏郁不看刘善，转头看向其他人，“谁知道这个刘善的事情，给我讲出来，统统讲出来，谁讲的越是详细越是具体，我就给谁有赏，给你们加薪提升，都不是问题！

　　而且你们不用怕什么报复，我身后的几位都是高级生命体，只要你们肯说实话，我就能护的你们周全。”

　　听了苏郁的话，刘善的脸色都白了，急忙道：“大人，你息怒，我真的是清白的啊。我真的没有做什么，我真的什么都不知道，你这样做对我是不公平的啊……”

　　苏郁不去看他，而是看向其他人，道：“谁知道刘善的事情，不好的，与赵永三有关的，都给我讲出来！”

　　“刘善作为这里的总管，欺上瞒下，作威作福做假账！”一个人突然道。

　　“很好，”苏郁道，随手取出一堆虚拟币扔给了那个人，“这是你的了！”

　　苏郁取出的虚拟币没有一万也有几千，几乎相当于这些人一个月的工资了。那人顿时惊喜，他平日就对刘善不满，早就想对刘善搞些小动作了。

　　现在机会一到，就忍不住说了一句，想不到真的有钱可以拿。

　　其余的人看到这一幕，顿时忍不住了，也开始纷纷爆料。

　　“刘善喜欢欺负这里的女职工，几乎所有的女店员都受过他的侮辱……”

　　“刘善喜欢偷窥这里的客人的隐私，在每一间小黑屋中都安装了偷拍设备……”

　　……

　　苏郁一面听，一面给予虚拟币，所有得到虚拟币的人都欢天喜地，而其余的人也群情激奋，不断地述说刘善的斑斑劣迹。

　　刘善听到这里，脸色都白了，他平时也就是对赵永三比较忌惮，对之比较奉承。对下面的人一向严苛，也没有好脸色。本来刘善料到这些人不敢反抗，不高告密得罪一个中级生命体，所以才如此放肆。

　　但是现在，情况突然产生了变化，顿时让他对这些人恨之入骨。然而对苏郁，刘善却不敢有所反抗，而即使有心反抗，刘善也反抗不得。

　　现在刘善的心中忽然有些后悔，觉得自己可能做出了一件让他后悔的事情。

　　“刘善曾经被赵老板秘密责罚过！”一个人突然高声道。

　　话音一出，刘善的脸色就彻底变了。

　　而苏郁也是心中一动，看向那人，直接取出一万虚拟币递给了他，道：“说仔细些，说的好的话，还有奖赏！”

　　那人接过虚拟币，喜的手臂发颤，急忙装入自己的虚拟空间环中，道：“是这样的，我是这里的巡逻保安，那天我例行巡逻，因为喝了点酒，所以不小心闯入了一片禁区中。正好听见刘善被赵老板秘密责罚。我当时吓了一跳，不敢细听，急忙离开。

　　即使如此，也听见了什么我的女人你也敢碰，看我不废了你。要关进小黑屋责罚之类的！

　　之后，果然有几天没有看见刘善，想来是被赵老板关进了小黑屋中。”


第1113章 特殊生命体？

　　听了那人的话，刘善的脸色瞬间灰白，身躯颤抖不止。而苏郁却双目放光，盯住了刘善。

　　刘善就在这一瞬间，忽然噗通一声给苏郁跪下，道：“大人，你相信我的话，赵老板的消失和我完全没有关系啊。”

　　苏郁平静地看着他，道：“我也没有说和你有关系啊。说，赵永三为什么惩罚你？抢女人是怎么回事？”

　　……

　　面对着苏郁的不带任何感情色彩的质询，刘善在这一瞬间忽然感觉到了难以言说的恐惧与后悔，一时间竟然什么也说不出来。

　　苏郁看到这里摇了摇头，抓起刘善带着他进入了小黑屋中，直接开始了一系列的询问。

　　在苏郁的询问下，很快就得到了事情的始末。根据刘善所说，那一日娱乐城进来了一个超级美女，在一个人喝茶喝酒。

　　刘善作为娱乐城的主管之一，平日里但凡看见漂亮的女人是绝对不会放过。因此看到那个美女，就想要上去搭讪，弄到小黑屋里面去。

　　然而，不等刘善行动，赵永三就直接出面，和那个女人聊了起来。

　　刘善自然不敢打扰赵永三的兴头，因此在一边耐着心思，等着两人的谈话结束，没想到最后两人进入了小黑屋之中。

　　这让刘善是又嫉妒又怨恨。

　　后来那个女人就成了娱乐城的常客，刘善也打听到了那个女人的信息，知道她叫做柳娟。得不到的往往是最好的，刘善对柳娟的心思越来越大，却始终无法下手。

　　有一日，当柳娟来的时候，赵永三恰好不在，刘善于是上前攀谈，大献殷勤，并且拉着柳娟要进入小黑屋。

　　在刘善看来，柳娟既然来到了这娱乐城找乐子，那就是风尘女子，应该会很好勾搭。然而出乎刘善的意料之外，柳娟直接拒绝了他，而且言辞十分严厉。

　　这让刘善的面子上顿时挂不住了，只是他也没有发作。只是暗中下心思要硬上了这个柳娟。所以，刘善就直接在一杯茶中上了迷药，端给了柳娟。

　　柳娟还没有喝茶，赵永三却进来了。刘善知道事情不妙，却来不及反应。

　　赵永三进入娱乐城直奔柳娟，两人说了一阵子话，柳娟将茶喝掉，然后就陷入了昏迷。赵永三一皱眉，立即认出了茶里的药。

　　顿时赵永三大怒，弄醒了柳娟，然后询问茶水的事情，知道是刘善做了手脚。赵永三愤怒之下，狠狠地在小黑屋中鞭打了刘善一顿，并且说要将刘善扫地出门。

　　刘善顿时怀恨在心，表面却苦苦哀求，说自己不知道这是赵永三的女人，所以一时昏了头脑，请求赵永三饶恕。最后被赵永三关了三天小黑屋了事。

　　从小黑屋出来后，刘善表面上阿谀奉承，暗地里却开始搜集柳娟的资料。开始时进展十分缓慢，因为虚拟宇宙太过于庞大，同名同姓的人，简直数不胜数。

　　不过经过了一番筛选之后，刘善最终确定了柳娟的身份——天芒星域领主张天的伴侣！

　　这个身份让刘善一阵咋舌，然后他知道，报复的机会来了。刘善自己不敢动赵永三，但是刘善却用匿名信息将柳娟和赵永三的事情告知了张天。

　　然后，张天愤怒之下，就来抓奸，果然遇见了两人，就直接将两人抓走了。

　　只是这件事并不是什么光彩的事情，所以张天也没有宣扬，十分低调地处理了。

　　苏郁听了之后，眉头微皱，刘善所说的是真的，这件事情就会比较棘手。毕竟这件事情，赵永三做的并不光彩。

　　不过当看到了柳娟的容颜时，苏郁就明白了赵永三为什么这样做了。这个柳娟的容颜，竟然和刘秀娟有八九分的神似。

　　刘秀娟是乔文涛的妻子，当初赵永三投靠乔文涛，就是因为刘秀娟的事情。后来乔文涛在基地小站死亡，赵永三就自愿照顾刘秀娟。

　　最后刘秀娟却被李家山杀死，赵永三也曾经寻找温玉，一起准备报仇，却后却遭遇了危机，还是苏郁出手解救。

　　自从刘秀娟死了之后，赵永三的精神一直处在了崩溃的边缘，日日酒精麻醉自己，对女人也不屑一顾。

　　苏郁是了解赵永三的过去的，所以看见了柳娟的照片，立即明白发生了什么。赵永三之所以与柳娟如此发展，完全是因为将之当成了刘秀娟的潜意识在作怪。

　　了解到了事情的真相之后，苏郁直接将刘善关在了小黑屋中，然后令人在现实中找到了刘善将其处决。

　　同时苏郁才开始考虑营救赵永三的事情。

　　现在看来，赵永三十有八九是被天芒星域的领主张天带抓入了小黑屋，想要营救赵永三，就要与天芒星域的领主张天接触了。

　　……

　　“别打了，张天，你这样算什么？”小黑屋中，柳娟挡在了赵永三的面前，“是我勾引他的，跟他没有关系，你放他走，我跟你回去！”

　　“哈哈，”张天忽然疯狂地大笑起来，“你们谁都不要想走出这个小黑屋了！我会让你们知道什么叫生不如死。”

　　“张天，你不要太过分了！”柳娟忽然道，“我和你关系本来就不合。当初是你用我的家人安危威胁我，我才不得不跟你在一起。现在我的家人都已经死掉了，我也没有什么顾忌了。

　　我早已经明白地告诉了你，我不喜欢你。请你放手，可是你不听。而且你自己还在外面花天酒地，你有什么资格来管我？”

　　“哈哈，说的好！”张天大笑道，“既然你没有什么顾忌了，那就有什么本事尽管使出来啊！告诉你，你不过是一个超级生命体而已，若不是我看上了你，你算什么东西，也敢在我面前嚣张。

　　至于你找的这个姘头，不过是一个低级生命体而已，更是不堪。

　　哼，今天，我就在这个人面前，上了你哈哈！”张天面色狰狞地冲向了柳娟。

　　“混蛋！”赵永三猛地跳起，拦在了柳娟的身前，却被张天一掌拍飞。

　　张天正想做些什么，却见柳娟身形一闪，已经出现在了赵永三的身边，然后一把抓住了赵永三的身体，带着他一闪就消失不见了。

　　张天忽然间呆滞：“不可能，不可能，这是在小黑屋中，你们能逃脱的！”


第1114章 苏郁，你一定要救她！

　　柳娟和赵永三的突然消失让张天忽然间呆滞：“不可能，不可能，这是在小黑屋中，任何灵魂都要被拘禁，你们怎么能逃脱？”

　　张天歇斯底里地大喊大叫，许久之后，才突然冷静下来，恶狠狠地道：“我不管你们用什么方式离开逃走的。我一定要将你们全部抓回来。想要从我张天的手中逃走，你们还不够资格！”

　　收起了小黑屋，张天的身影出现在了虚拟宇宙中，看着茫茫人流，顿时有些狰狞：“该死的，究竟跑到哪里去了？”

　　过了一刻，张天忽然间疯狂地笑起来：“赵永三的根基在天河星域的娱乐城。很好，我不信他们会放弃哪里的财富与基业。这两人逃走，一定会设法返回天河星域。

　　最重要的是，柳娟你个婊子，你忘了你现实中的身体，还在我的掌控中，我看你能逃到哪里去！

　　我现在是要先回到现实中，还是继续在虚拟宇宙中找寻？”张天开始沉思。

　　片刻之后，张天有了决定。

　　他回到现实中也不能强行唤醒柳娟，那样的话柳娟的精神受损就会变成了一个白痴。折磨一个什么都不知道的白痴，显然没有任何的快感，也不符合张天的心态。

　　况且，在现实中折磨人，很容易就让人死亡，绝对没有在虚拟宇宙中来的爽快。

　　所以张天决定要在虚拟宇宙中找到柳娟和赵永三，首要目标就是进入天河星域，霸占赵永三的娱乐城，等赵永三两人自投罗网。

　　张天并不惧怕柳娟会在现实中逃离，因为在现实中，柳娟是被他关押在一个密室之中，没有特殊打造的钥匙根本无法逃离。

　　而若想要强行破坏那个密室，最少需要中级生命体的力量，而柳娟不过是一个初级生命体而已，根本就无法破开逃离……

　　在茫茫虚拟宇宙的一处，赵永三看着柳娟，十分惊讶：“你怎么做到的，竟然能够从小黑屋中带我离开？”

　　柳娟却神色焦急，道：“来不及跟你细说了。你先离开虚拟宇宙，回到现实中躲藏一阵子吧。我得先返回，设法逃离天芒星域，然后有机会在上来给你留言！”

　　说完之后，不等赵永三回话，柳娟就直接拿出一把刀，一刀将赵永三杀死，让他返回了虚拟宇宙。

　　而柳娟自己也一刀自杀，退出了虚拟宇宙。

　　赵永三从现实中醒过来，想起柳娟如果无法在现实中逃离，就会被张天抓住，施以酷刑，顿时心头大急。

　　“怎么办？怎么办？”赵永三如同热锅上的蚂蚁，在自己的房间内部走来走去。

　　张天是一个星域的领主，还是一个高级生命体，显然不是赵永三一个小小的低级生命体能够抗衡的。

　　“对了，找苏郁帮忙！”赵永三忽然眼前一亮，顿时开始急忙设法联系苏郁。

　　很快，赵永三就找到了苏郁等人，或者说，赵永三一醒过来，就被人发现，然后通知了苏郁等人。苏郁等人也急忙从虚拟宇宙中返回了现实中。

　　看到赵永三，苏郁还来不及说话，赵永三就已经一把扑过来，噗通一声给苏郁跪下来：“老苏，我以前很少求你，也算是帮你做了不少事情。这次，我求你一件事情，你帮我去救个人，只要你能帮我这一次，我以后就是你的狗，随便你让我做什么都成！”

　　苏郁面色一沉，一把将赵永三抓起来，道：“你乱说什么。你有事情找我，我自然会帮你。说，你究竟遇到了什么事情，这些天都跑到哪里去了！”

　　“走，我跟你细说！”赵永三抓着苏郁的手臂，将他带到了房间中。

　　“我，我被人抓紧小黑屋了……”赵永三咬了咬牙，将事情的原原本本的经过都讲了出来。

　　“老苏，现在只有你能救柳娟了，我求你，把她从天芒星域中救出来！”赵永三沉声道。

　　苏郁看了他一眼，道：“你这属于勾引人家的老婆！”

　　“不，不是你想的那样！”赵永三急忙摇头，“柳娟是被张天强迫的，她根本不喜欢他。你懂不懂？被拐卖的女人被迫嫁给了山民，难道不能逃走，一定要恪守妇道？”

　　“你说的是真的？”苏郁面色微动，若是对方是强迫的，那他出手就是光明正大了。

　　“是的！柳娟愿意跟我在一起，只是张天太过于霸道了！”

　　苏郁点了点头：“她对你这么重要？”

　　“非常重要！”赵永三斩钉截铁地道，“比我这自己的性命还重要！”

　　苏郁点头：“很好，我答应帮你救她，不过你要答应我，从此以后给我阳光起来，好好的活，不要整日沉迷于烟酒！”

　　“不会了，再也不会了！”赵永三道，“只要有了柳娟陪着，我哪里还有工夫去抽烟喝酒！”

　　苏郁是知道赵永三的过往的，知道柳娟和他以前沉迷的女人很像。苏郁估计赵永三开始是将柳娟当成了以前的那个女子，经过一段时间的交往，才真正地喜欢上了柳娟。

　　不管怎么样，能够让赵永三走出从前的阴影，苏郁觉得很好。这个柳娟估计是赵永三转变的关键，如果她能够完整归来，那么赵永三也就会振作起来。而如果这次柳娟再出事，苏郁估计赵永三就要彻底完了。

　　所以苏郁觉得自己应该要帮忙，一个是为了赵永三，一个也是为了那个叫柳娟的可怜女人。

　　……

　　“走，你跟我进入虚拟宇宙，先去了解下情况，看看柳娟和天芒星域的所在，我们直接在虚拟宇宙中，先去见见张天，设法压制住他，让他心中有所忌惮！

　　然后我们才能在现实中去救人。否则的话，现实距离过远，根本就来不及解救。”

　　对于自己的实力，苏郁还是有些自信的。超级生命体的力量，足够震慑住一个星域的领主了。就算这个星域的领主是高级生命体也会被吓住。

　　进入了虚拟宇宙之后，苏郁立即让人开始查探天芒星域的具体资料，准备进入天芒星域，寻找张天。


第1115章 你们最好放了我！

　　事实上，苏郁要救柳娟还有一个原因，那就是苏郁怀疑她是一个特殊生命体。

　　只有特殊生命体能够无视小黑屋的灵魂阻隔能力，这是虚拟宇宙的基本准则之一。按照赵永三所说，柳娟只是一个初级生命体而已，能够直接穿越了小黑屋的壁障带着赵永三离开。

　　那么几乎可以肯定，柳娟一定是特殊生命体。

　　苏郁接触过的特殊生命体，就是楚小女。从他的身上，苏郁已经发现了特殊生命体在虚拟宇宙中的强大力量。

　　因此意识到柳娟是一个特殊生命体之后，苏郁就知道，他答应赵永三凭借的是情义，但收获的却是不可估量的财富。

　　……

　　很快，苏郁就得到了关于天芒星域的资料，也得到了张天的资料。

　　天芒星域隶属于天狮宇宙国，领主张天是一个高级生命体。这并没有什么需要值得注意的地方。

　　不过苏郁还是注意道，天芒星域属于天狮宇宙国排名第三的星域，很受天狮宇宙国的重视。

　　苏郁如果与天芒星域发生的了碰撞，恐怕也会引出天狮宇宙国的人。不过苏郁想了一下，天狮宇宙国的人并不一定能够与苏郁碰上，而且，苏郁也不畏惧一个宇宙国。

　　就算这个宇宙国有超级生命体的存在，对苏郁来说也并不算是什么。

　　苏郁的身边是赵永三，还有楚小女。楚小女可以负责带着苏郁直接进入天芒星域寻找张天，而不会有任何的时间耽搁。

　　……

　　娱乐城，一道身影显现而出，正是张天。他走到一个女服务员那里，沉声道：“你们的老板呢？”

　　那女生被张天凶神恶煞的样子吓了一跳，还以为张天是要来砸场子的，顿时有些迟疑起来。

　　张天顿时不耐烦起来，一把抓住了那女子的手臂，沉声道：“说！”

　　女生被抓痛，呻吟一声，畏畏缩缩地道：“我不知道！”

　　两人的动静很快被其他人注意到，一个现场保安走到了张天的背后，轻轻拍打张天的后背：“先生，有什么事情冷静下，我们来好好谈谈，冷静处理好吗？”

　　“冷静你麻痹……”张天怒骂一声，转头就给身后一人一拳，直接将他的身体打爆，化成一团白光消失不见了。

　　大厅之中顿时响起了一阵女人的尖叫声！

　　“说！”张天一把卡住手中女人的脖子，“你的老板在那里！”

　　那女生被掐的呼吸困难，脸色发紫，那里还能说出话来。张天面色狰狞，抓住女生的衣服，几把撕裂，同时一把将附近的桌子腿脚扯下，一把插入了女生的下体中……

　　一声女人的惨叫在整个娱乐城中传了开来，久久不绝！

　　张天发开手中半死不活的女人，再次抓到了另外一个面色惨白的女生，道：“你们的老板在那里？”那女生吓的面色惨白，哭着道：“我不知道！”

　　“不知道？”张天面色阴沉，直接一把抓裂了女生衣衫，用力将整只拳头都塞入了女生的双腿深处！

　　那女生大叫一声，直接昏死了过去！

　　张天目光转动，看向娱乐城中的其他人，顿时将整个大厅的人全部吓的花容失色，纷纷尖叫逃跑。

　　“跑得了吗？”张天脸色阴沉，笑的让人毛骨悚然。他手臂一伸，就要抓向靠自己最近的一个人。

　　张天的手臂刚刚伸出，一道长鞭突然出现，卷住了张天的手臂！

　　张天大怒，用力甩手，却没有挣脱。他心中一惊，开始转头看去，却看到了一个美丽的少女，穿一身黑色衣衫，手中握着一条长长的黑色软鞭！

　　“你谁？为何阻止我！”张天怒吼！

　　“杀你的人！”少女面色冰冷，她是来到这里偶然歇息的，并不是娱乐城的人，然而刚刚张天的行动全部落在了这个少女的眼中，让她十分愤怒，当即出手阻止！

　　“哼，就凭你，还不够！”张天冷笑一声，手中出现了一柄大斧，一斧子向少女劈去！

　　少女正想闪避，一股沉重的压力从大斧上传来，竟然让她无法闪避，被一斧子劈中，化成一道白光消失了。

　　……正在苏郁想要动身离开的时候，一个信息从苏郁的通讯设备上传来。

　　苏郁一看，信息是从娱乐城那里发过来的，有一个高级生命体潜藏在娱乐城的附近，却被苏郁安排再那里的人发现，那人就直接将信息高速了苏郁。

　　苏郁根据传送过来的照片，立即发现，那个高级生命体就是张天！

　　“很好！”苏郁看了眼赵永三，“我们去娱乐城！”

　　“什么？”赵永三大惊，“我们不是要去天芒星域吗？”

　　“不，我们先去娱乐城！给你一个惊喜！”苏郁的话一落，楚小女就得到了示意，带着三人直接传送进入了娱乐城。来到了娱乐城，赵永三还有些焦急，道：“苏郁，你不是说要带我去找柳娟吗，为什么要带我来这种地方？”

　　苏郁笑了笑，道：“带你来这里，是为了让你见见张天！”

　　“张天，在哪里？”赵永三有些摸不着头脑，转头一看，却看见了混乱不堪的娱乐城，鲜血四处，人员乱跑，尖叫声不断。

　　“张天在里面？”赵永三面色一变。

　　张天就在娱乐城中，苏郁一来就发现了他的踪迹。然而赵永三的实力不够，却不能发现张三的痕迹。

　　在娱乐城中，张天也注意到了赵永三和苏郁三人的出现：“嗯？只有赵永三一个人？柳娟那个贱货没有出现？是了，一定是她藏了起来，要赵永三先来寻找财富，然后躲起来！

　　哼，既然如此，我先抓住赵永三，然后逼问出你个小贱货的藏身之地，我要你们一个也逃不了！”

　　张天心中想着，舍弃了娱乐城中的诸人，猛地朝赵永三扑了过来，同时手中出现了一个小黑屋，就要将赵永三放在里面。

　　就在张天出手的同时，苏郁也同时出手了。他意念一动，一个强大的元素巨掌直接出现，将小黑屋抢夺了过来！

　　“你，你是谁？”张天看到苏郁出手将在自己的小黑屋抢走，顿时大惊地道，神情戒备。

　　“我是谁？”苏郁微微一笑，看着张天，“我是谁不重要的，重要的是我想跟你要个人！”

　　“要个人，什么意思？”张天看着苏郁，见他只是一个中级生命体，戒心顿时小了一些，然而苏郁出手夺走小黑屋的一幕仍然在提醒着张天，不可小看眼前的这个人。

　　“张天，你放了柳娟！”苏郁和张天一对话，赵永三立即发现了张天的存在，顿时怒吼一声，就要扑上来，却被苏郁一把给拦下了。

　　“放了那个婊子？”张天先是一愣，然后大笑起来，“哈哈，你真是天真啊！我为什么要放了他啊，你说啊，我为什么要放了他啊！我放了她难道要成全你们吗？这可能吗？我告诉你，我就是呀关押着她，让她永世不见天日，让你们永远不能在现实中相聚。哈哈，好吧！”

　　“混蛋！”赵永三怒气冲天，“苏郁，你帮我抓了这个人，我要好好地拷问他！”

　　“拷问我？”张天冷冷地道，“抓住我，就凭这个中级生命体吗？笑话，今天就要让你们知道我的厉害！”

　　口中说话，张天手中已经出现了一柄斧头，对着苏郁冲了过来。

　　对这一柄斧头张天十分自信，斧头上面有一种神奇的禁制力量，可以让人防不胜防。刚刚的那个黑衣少女就是没有防备，所以被张天一斧子给劈死了。

　　看到苏郁一点也没有防备的样子，张天心中冷笑：“哼，敢在我的斧子面前托大，死吧！”

　　然而张天的斧子刚刚出现，身体就感觉到了一种强大的力量再也无法前进，仿佛被人施展了定身术一样。

　　而这种感觉让张天十分熟悉，那就是被他的斧子的力量禁锢的感觉一样。

　　“你，你怎么做到的！”张天顿时瞠目结舌，他本来想要通过这样方式来袭击杀死苏郁，那里知道，自己却在这种方式下被对方禁锢住。

　　苏郁微微一笑，手中出现了一个小黑屋，对着张天就笼罩了下来。

　　在小黑屋降临的刹那，张天的口中发出了一声不甘的呐喊，顿时消失不见了。

　　苏郁看着手中的小黑屋，扔给赵永三：“交给你了，问出你需要的事情，然后我们再决定怎么做！”

　　赵永三结果小黑屋，顿时激动不已，一闪身进入了小黑屋中。

　　过了片刻，赵永三从小黑屋中走了出来，面色沮丧：“他什么都不说！”

　　“嗯？”苏郁也是微微惊讶，“这个张天倒是硬气，能够在小黑屋中坚持不说话的。我知道的，也就是你赵小艾和这个张天了！

　　不过你放心，我会找人帮你好好地炮制一下他，先看看他的情况再决定，而且你放心，我们抓住了他，柳娟应该不会有太大的危险了！”

　　赵永三点点头，心中的焦虑稍微减少了些。

　　“你们最好赶紧放了我，”张天声嘶力竭地道，“天狮宇宙国的护国将军张青是我的血脉兄弟，你们若是不放了我，他一定会杀过来的！”


第1116章 如此巧遇

　　“张青？”苏郁闻言微微一笑，“不要说天狮宇宙国的护国将军，就算是天使宇宙国的领主来了，也救不了你了！”

　　“你太嚣张了！”张天指着苏郁道。

　　“不是我嚣张，是你太霸道了。”苏郁道，“柳娟不喜欢你，你何不放手？”

　　“不，我绝放手。进了我张家的门就是我张家的鬼，我要她烂死在我张天的手中，而已不会放她走。我绝度不会放她跟那个贱种在一起，让他们快乐的！”

　　苏郁叹了一口气，道：“既然你是这么的固执，那么我也没有什么好说的了！”

　　赵永三还想要扑上来，苏郁拦住了他，将之带了出去。

　　“可是柳娟？”赵永三不想走！

　　“留在这里无益，出去想办法！”苏郁拉走了赵永三。

　　两人刚走出小黑屋中，赵永三就收到了一条信息，信息来自柳娟：“我已经逃出来了。在天芒星域的天未星系的天未星上，已经隐藏，不用担心我！”

　　赵永三看到这一幕，顿时欣喜发狂，连忙与柳娟联系，两人很快在虚拟宇宙中会面，互相诉说着离别后的事情。

　　苏郁有些奇怪地看着柳娟，他从张天哪里知道了柳娟是被关押的，若是没有中级生命体的实力根本就逃不出来，现在她居然悄无声息地逃离了天芒星域的首都星，逃到了一个星系的偏远区域，不能说不是一个奇迹。

　　“我已经成为了中级生命体，只是一直刻意隐瞒着张天而已！”柳娟道，“而且我进入虚拟宇宙中，只是用初级虚拟舱，所以也显示不出来。张天在现实中与我见面的次数很少，大多是在虚拟宇宙中相见，所以他在虚拟宇宙中见我是初级生命体，便一直当我是初级生命体！”

　　苏郁点了点头，如此也算是不奇怪了。只是柳娟要离开天芒星域的首都星就要乘坐星舰，难道她自己提前预备好了星舰吗？

　　“没有，我起初准备在首都星上找个地方隐藏起来，恰逢有一个旅游星舰要离开首都星，我就凭借假身份挤了上去！假身份是很久之前办理的，一直没有用而已。”

　　苏郁点了点头，看来这个柳娟早就做好了逃跑的准备，只是一直没有行动而已。而赵永三的事情也给了她逃离的理由，让她开始行动。

　　“那你现在准备准备怎么办？”苏郁问道，“天天狮宇宙国与天龙宇宙国相隔遥远，要过来没有几十年是办不到的！”

　　“既然张天已经被你们捉住了，那我就不着急了，慢慢地准备离开吧。倒是你们要小心天狮宇宙国的报复，那个宇宙国，基本上都是张家的人，天狮宇宙国的护国将军张青就是张天的兄弟，而天狮宇宙国的国主同时也是张家的现任家主。他们的家族势力很大，如果知道你拘禁了张天，恐怕会来报复。

　　最主要的是，他们的宇宙国距离你们的宇宙国非常远，所以这次轰动整个宇宙的上古宇宙遗址出世的事情，他们的宇宙国根本没有参与。所以，那里张家的超级生命体都还存在着。就算你是超级生命体，他们也不会畏惧的。”

　　苏郁笑了，这个柳娟思考的倒是深，不过她并不了解苏郁的实力，普通的超级生命体，就算是来的再多，也不能够对苏郁造成什么有效的威胁了。

　　不过，如何将柳娟接过来，可是一个值得思考的事情。从天狮宇宙国到天龙宇宙国，距离遥远，一路上万千星域，其中星空大盗、各种强大的能力者拦路抢劫，凶险不必多说。

　　而且柳娟还是一个特殊生命体，万一被人发觉，就会更加的危险。

　　这一点，只怕柳娟自己也没有察觉。

　　可是无论是从天龙宇宙国赶过去，还是从天狮宇宙国赶过来，都没有捷径，就算是乘坐星舰穿越空间，消耗的时间也漫长无比。

　　正在苏郁思考的时候，忽然间莫兰传来了消息，已经查探出了他们所在的星系，是一个叫做天威星系的小星系，贫穷落后，荒凉贫瘠，全星系也没有几个文明星球，但部分都是废墟。

　　“天威星系？”苏郁微微疑惑，他从来没有听过这个名字。

　　“天威星系？”柳娟忽然间惊声道，“你们在天威星系？”

　　“怎么了？你知道这个星系？”苏郁问道。

　　“天芒星域有个下属的星域叫做天威星系，非常荒凉，几乎没有人，据说曾经受过天地的惩罚，是宇宙苍天显现威严的所在，所以成为天威星系。”

　　“天芒星域的下属星系？这样巧？”苏郁忽然微笑，“那么你就有救了！”

　　……

　　经过苏郁的确认，天威星系果然是天芒星域的下属星系。而天威星系居然和天未星系比邻。

　　赵永三听到这里，喜不能禁，急忙告求苏郁，让他快点去接柳娟。

　　苏郁也没有耽搁，直接驾驶着星舰，破开空间，按照柳娟给出的空间坐标找到了她，并且将之放入了星舰之中。

　　至此，赵永三才真正地松了一口气。他知道，只要柳娟和苏郁在一起，就是安全了。

　　苏郁却开始思虑返回天龙宇宙国的事情，因为现在的他，距离天龙宇宙国，实在是太远了，就算是一直破开空间行走，短时间也不可能回去了。

　　苏郁现在要想快速地返回，或许可以通过天威星系的传送阵，返回废墟，然后用传送珠走出时光界。然而问题是，苏郁一旦走出时光界，就会出现在银河系中，到时，苏郁一样会被困住。

　　而苏郁若是用传送珠直接进入时光界，不通过废墟传送阵，那么苏郁再通过传送珠走出时光界，就会自再次出现在了天威星系附近。

　　“看来，只有慢慢地乘坐星舰从宇宙中回去了！”苏郁想道，“好在时间虽然长，却也不算什么。一路正好可以看看各种风景！”

　　“那么现在，张天怎么处理？”赵永三忽然间在虚拟宇宙中发来了信息，“他算是张家的人，莫名其妙的消失，天狮宇宙国的人，绝对不会轻易罢休的！”


第1117章 仗势欺人

　　“看情况吧！”苏郁道，“现在已经安全了，你们要小心些，不可再惹事了！”

　　“放心，在虚拟宇宙中，没有人可以困住我，只要我在现实中没有问题，就不会出现问题的！”柳娟道。

　　苏郁想了想道：“你大概还不知道自己的情况吧？”

　　“什么意思？”柳娟有些疑惑。

　　“很简单，”苏郁道，“你为什么能够在虚拟宇宙中来去自如，并且不会被任何情况困住呢？你知道其中的原因吗？”

　　柳娟想了想，道：“我不知道！难道说，你知道？”

　　说到这里，柳娟的心中顿时升起了一抹期盼，对于自己身上发生的一切，柳娟自己也不是很清楚，因此她十分的不安。

　　不过现在苏郁的话语中的意思似乎是说他能够帮助柳娟理清楚其中的一切，顿时让柳娟开始期待起来。

　　每个人对于自己身上发生的一切秘密总希望能够理解，能够清楚地掌握自己的身体。

　　而现在柳娟也不例外。

　　“不知道你有没有听说过特殊生命体？”苏郁问道。

　　“特殊生命体？”柳娟一脸迷惑地摇了摇头。

　　“呵呵，你也应该没有听说过！”苏郁道，“不然的话，但凡你接触过类似的信息，就应该猜测到自己是特殊生命体了！”

　　“特殊生命体？那是什么意思？”赵永三也有些迷惑，“有什么不好的地方吗？”

　　“没有任何不好的地方！”苏郁道，“不过怎么说呢，特殊生命体身上有很多常人无法拥有的优点，但同样也会面对常人不会面对的危险！”

　　苏郁的话顿时让赵永三和柳娟一脸担忧，直到苏郁将特殊生命体的一切详细资料都解释清楚之后，两人才恍然大悟。

　　“也就是说，这个特殊生命体只是在虚拟宇宙中特殊？在现实中和常人没有任何的区别？”赵永三问道。

　　“是的，特殊生命体在现实中和平常人几乎看不出差别，他们唯一的差别是在虚拟宇宙中。因为他们能够在虚拟宇宙中自如来去，可以从任何一个地方走到另外一个地方，而平常的能力者则需要通过虚拟宇宙中的传送阵，才能进入，还需要缴纳大量的虚拟币。

　　而对特殊生命体来说，则不存在这个限制。就是那些个险境遗址，对他们来说也没有什么危险。”

　　“那你说的危险是指？”赵永三问道，他更关心柳娟会遇到什么危险。

　　“所谓的危险不是来自自然界的危险，也不是来自本身的危险。而是来自贪婪的能力者的危险。特殊生命体因为本身的特殊，在虚拟宇宙中可以发挥出巨大的利益价值。

　　很多能力者和势力集团就是看中了特殊生命体的价值，所以四处寻找特殊生命体的存在，强行扑捉特殊生命体，企图让特殊生命体为自己所用，为自己赚取巨大的利益。

　　虽然特殊生命体在表面上看不出什么区别，不过有一种特殊的探测仪器，却可以探测出特殊生命体的不同。”

　　听了苏郁的话，柳娟和赵永三对看一眼，都有些担心。

　　“不过你们放心，现在柳娟在我身边，暂时不会有什么危险的。倒是赵永三你自己要小心些，别再给我乱惹事情了！”

　　……

　　就在张天被抓入小黑屋之中不久，天狮宇宙国之中。

　　“报告将军，已经查出来了，张大人是前往了天龙宇宙国的天河星域，至于为什么现在还一直不返回，还在调查之中！”

　　天狮宇宙国的护国将军张青看着面前的一个能力者，道：“不用查了，我哥哥应该是出事了。现在他的身体还在虚拟舱中，人应该在虚拟宇宙中，然而我们现在却联系不到他，不是进入了什么禁地绝域之中，就是进入了小黑屋中。

　　看来情况应该出现在了天河星域中了，查一查，我哥哥为什么会进入天河星域之中。只有找出原因，我们才能去寻找他！”

　　“是！”那人应声退了下去。

　　过了不久，一份报告就送到了张青的面前。

　　“什么？”张青面色十分难看，“竟然是为了一个女人。去查，这个柳娟的下落！”

　　“已经查明了，这个柳娟本来是在天芒星域的首都星，但是前去查看的人已经发现她逃离了首都星，据说是进入了一艘旅游星舰，最后在天未星系中下了星舰，暂时应该还隐藏在天未星系！”

　　“很好，你安排人手，去天未星系，给我将天芒星域全部封锁，只许进不许出，一定给我找出这个女人。同时传我的命令，让天狮宇宙国的护国舰队开始封闭不许战舰出入！”

　　“这，这不太好吧？”那人有些迟疑，“天芒星域的封锁不算什么？可是宇宙国的封锁，是否要禀告领主一下？”

　　“这件事你不用多管，照办就是，我去禀告领主，同时申请领主的支持，务必要将我的哥哥救出来，也让那个女人身死！”

　　听了张青的话，那人不敢再说，应了一声，就走了出去。

　　……

　　“前方的空间都被封锁了，看来天芒星域中发生了一些变故，所以封锁了空间，我们想要穿梭出去，必然会惊动对方，到时候，说不定会引起对方的直接攻击！”莫兰看着星舰的仪器探测系统，脸上带着忧色道。

　　“应该是天狮宇宙国的人发觉了柳娟的逃走，想要借此抓住柳娟，然后换回张天！”苏郁道。

　　“那我们应该怎么办？”关爽道，“我们还需要离开这里呢！”

　　“静观其变吧！”苏郁道，“既然对方已经封锁了这里的通道，那么想必他们也知道张天在天河星域的事情，所以，我需要进入虚拟宇宙中，去看看，以防对方进入天河星域中做些什么！”

　　……

　　“张青，你要明白，天河星域的确不算什么，不够天河星域隶属于天龙宇宙国，他们的宇宙国实力还在我们之上，你要贸然进入他们的星域中随便抓人，恐怕会激起对方的愤怒！”

　　“领主大人，你不必多虑，我已经打探清楚，天龙宇宙国的领主已经带着绝大多数的强者进入了上古宇宙遗址，现在国力空虚，并不能做些什么。

　　何况，他们能否从山谷宇宙遗址中走出，也是一个十分可疑的问题，我们不必多虑！”

　　天狮宇宙国的领主张凌看着张青，道：“你调查的这样清楚，那么你是否知道，天河星域的天狼星系中，又出现了一个超级生命体的能力者，叫做苏郁的人呢？”

　　“苏郁，超级生命体？”张青一惊，“现在宇宙中又出现了新的超级生命体了吗？”

　　“很久前的事情了，你一直忙于修炼和宇宙国的防卫事情，很多事情都是你不曾了解的。现在我就告诉你了，你要进入天河星域，很可能发生危险，你还是要去吗？”

　　“这，”张青迟疑了，“领主大人，张天不禁是我的哥哥，也是家族里的人物，你应该要为他做主啊！”

　　张凌笑了：“好吧，你去吧，带着我的命令，去调查一下张天的失踪之谜。

　　我们天狮宇宙国因为地处偏远，很少有人会关注我们。不过那个苏郁既然成为了超级生命体，对宇宙中的事情也应该了解的很多。

　　你见到他，只要报出我们张家的名字，他应该就会退避了。

　　毕竟，我们张家的实力，不是他一个刚刚进阶的超级生命体可以抗衡的！”

　　“是领主大人！”听了张凌的话，张青顿时吃了一粒定心剂。诚如张凌所说，天狮宇宙国的势力虽然在整个本位宇宙中排名不如天龙宇宙国。但是张家的家族势力，却还是在天龙宇宙国之上。

　　……

　　“张家的势力非常庞大，”柳娟道，“所以我们定要小心，他们控制的宇宙国并不是一个，而是三个。天狮宇宙国，天狼宇宙国和天豹宇宙国都是他们暗中控制的。他们的综合实力非常庞大，家族中的超级生命体非常多。恐怕会接近十个！”

　　苏郁点了点头：“能够有十个超级生命体，也算是非常强了，不过还好，不足为虑！”

　　听了苏郁的话，柳娟顿时有些震惊，十个超级生命体生命体还不足为虑，苏郁究竟是有着怎样的底气才能说出这种话来？

　　柳娟却不知道，苏郁的体内世界中，隐藏的超级生命体，就有几十个。而被苏郁活捉的超级生命体也已经超过了十个，都在暗黑世界之中放着呢。

　　……

　　“我的哥哥是被苏郁抓走了！”张青看着眼前的报告，脸色阴沉，“还真是跟这个苏郁有关。超级生命体，果然有些棘手。

　　不过不管如何棘手，我一定要让他知道，敢得罪我们张家，是一个错误的选择。

　　超级生命体，在这个世界中，也不是无敌的存在！”

　　有了张凌的保证，张青知道，自己这次的事情并不会有太大的问题，一般宇宙中的超级生命体听到了张家的名字后，也都会忍让几分。

　　张青相信，只要他说出自己的家族的实力，苏郁就一定知道该怎样取舍。


第1118章 地球来人

　　张青此次出发前往天河星域，早已经算计好了。得罪十个超级生命体的后果，不是每个超级生命体都能够承受的。与之相比，舍弃赵永三和柳娟才是最好的选择。

　　丢车保帅，一向是宇宙中的规则之一。

　　所以，张青并不忌惮苏郁的实力。

　　但是在虚拟宇宙中见到了苏郁的时候，张青还是一愣，因为他看到的苏郁的实力只是一个中级生命体？

　　难道是传言有误？还是说苏郁是利用中级虚拟舱进入了虚拟宇宙中。

　　不过很快张青就将这个想法抛到了脑海的深处，无论是哪一种结论，看起来都是十分的让人难以接受。

　　“你就是苏郁？”张青道，“听说你是个超级生命体？”

　　“嗯，的确有人这么说，不过你也可以将我当做一个普通的能力者！”苏郁道。

　　苏郁的话语和态度都让张青有所怀疑，他还从来没有见到那个超级生命体是如此的好说话。超级生命体一般都是威严和气势的代名词，那里有苏郁这么温柔的人呢？

　　“看来传言有误了，”张青盯着苏郁，“我现在很怀疑你的身份！”

　　“我想你来到这里不是要与我讨论我的身份的吧？”苏郁看着张青道，“说出你的来意吧，张青大将军！”

　　“看来你对我也做出了一定的调查，不错，既然已经知道了我的身份，想必你知道我的家族和背后的实力，那么交出人。然后亲自登门赔礼道歉，准备一些礼物，我们可以不计较这次的事情。”

　　苏郁盯着张青，忽然笑了，对方还真是有底气啊。

　　现在的张青神态高高在上，说话居高临下，似乎一切都尽在掌握之中。

　　“你真的以为十个超级生命体，可以吓住我？”苏郁摇了摇头，“你还是回去吧，我把你刚刚的话原本送给你，你回去准备写礼物，来与我登门赔礼道歉，我可以不计较这次的事情！”

　　“你！你这是什么意思？”张青闻言猛地怔住，他几乎不敢相信自己的耳朵，这苏郁是不是疯了，居然说出这样的话来？

　　十个超级生命体还不足以吓住对方，对方该是如何的自大。

　　“你，”张青怒火上涨，猛地身体变大，“你很好，既然如此，我便与你一战，让你知道，我们张家绝对不会就这么让你羞辱的！”

　　张青虽然口中说话，身体变大，却没有攻击，而且口中提到了张家，那就是威胁的意味大于进攻了。

　　虽然现在的苏郁只是一个中级生命体，但是从之前的视频上看，苏郁可是实打实的放倒了几个高级生命体。张青也不认为自己是苏郁的对手，所以才用言语恫吓，点出自己的张家背景，希望苏郁能够收敛。

　　在张青看来，苏郁之所以如此说，也不过是面子上的问题，纯粹是想要讨价还价一番了。

　　然而，与张青想象的不同，苏郁根本没有任何要商谈的意思。苏郁直接出手，一道冰冷的寒光闪过，一柄巨大的冰刀从天而降，直接一刀滑向张青，在他反应过来之前，就将他斩断。

　　一道白光闪过，张青的身形瞬间消失！

　　……

　　当张青从现实中醒过来的时候，立即阴沉着脸，开始查找苏郁的资料。

　　张青的心情十分差劲，他怎么也想不到，苏郁竟然如此，说攻击就攻击，直接将他斩杀，直接将他杀死。

　　苏郁怎么敢这么做？他这分明就是将矛盾最大化，赤裸裸的挑衅！他就不怕张家的报复？

　　张青脸色难看，心情差劲。他在张凌的面前已经拍下胸脯，说是要苏郁拱手将张天交出来，然后再让对方赔礼道歉，给天狮宇宙国一个交代。

　　但看现在苏郁的表现，他的心思恐怕要落空了。苏郁根本就不会在意他，也不在意他身后的张家的背景。

　　对方明知张家有十个超级生命体，还会如此做？这说明了什么，说明苏郁根本就不将张家的十个超级生命体放在眼中！

　　想到那一柄巨大的冰刀飞来，而自己却根本没有任何反抗之力的被杀死，张青又是屈辱又是愤怒。

　　“不行，我要将这件事情禀告领主。苏郁，这件事情不能就这么完了，我要让你好看！

　　你这样做，无非是以为我张家的老祖不会因为这种小事而出头，不会找你的麻烦？

　　你错了，张家的尊严和脸面不容许玷污，你这样不将我们张家放在眼中，一定会受到报应的！”

　　苏郁一刀斩杀了张青，摇了摇头，道：“我们先下去吧，我看看这个张青到底会使出什么花样来。本来我还想要跟他好好说说，只是他这种态度……”

　　就在苏郁刚刚要离开虚拟宇宙的时候，他的通讯设备猛地响了起来。

　　苏郁打开通讯设备，然后就看到了让他吃惊的一个消息：“苏郁，赵湘来天狼星系了，找你有急事——上官婉！”

　　赵湘？苏郁忽然间觉得有些奇怪，她这个时候来做什么？

　　“给她安排一个虚拟舱，让她进入虚拟宇宙中，在天狼星系的首都星上，我们见面！”苏郁立即说道。

　　苏郁现在在天芒星域中，距离天狼星系十分遥远，赵湘来到了天狼星系，应该是通过狮心族的传送进入了阿尔法星上。

　　短时间内，苏郁是无法在现实中见到她了，所以只能在虚拟宇宙中先见上一面。

　　苏郁是在天狼餐饮之中与赵湘见面的，上官婉早已令人设下杯盘，那美酒佳肴自不必说。

　　当苏郁赶到的时候，赵湘正与上官婉说话，见到苏郁之后，赵湘的双目中光彩流转，笑着招手：“小子不赖啊，听说你在这里混的很好？

　　别的不说，挺会享受的，就是咱们的校长大人，也享受不到你这种待遇啊。”

　　两人见面，那是他乡遇故知，闲聊了几句，苏郁就好奇地问起了赵湘的来意，还说有急事，可是看现在赵湘的样子，似乎并不着急。

　　“很简单，我们准备集体攻打地心文明，弄死阿迪安娜，把她手里的地心珠夺过来。”赵湘道，“怎么样，你要不要去临阵助威？”


第1119章 见面

　　“攻打地心文明？夺取地心珠？”苏郁吃了一惊。他记得地心文明是被一种神秘的法则保护，除非对方自动出来，否则是外面是很难攻破的！

　　“难道说地心文明主动出现了？”苏郁问道。

　　“是的，”赵湘道，“帕拉斯发现了地表上有机械人的存在，就擒获了，准备审问一番。结果，对方自爆了。我们估计不是外星人，而是地表文明即将出现的征兆，因此开始准备讨伐地心文明。”

　　苏郁点了点头：“你们现在还没有和地心文明正是碰撞吧？”

　　“还没有，目前只是准备阶段，因为想到了你，就出来问一下，也是好久没有见到你了，因此有些想念。而且，我想要来到这宇宙星空中看看外面的风景！”

　　“怎样，风景不赖吧？”苏郁笑着说。

　　“呵呵，何止不赖，简直是天堂了，你小子，可是真会享受啊。”赵湘干下了一杯酒，说道。

　　“还好吧，现在我还无法回到地球，”苏郁同样给自己倒了一杯酒，“恐怕还需要几十年的时间，我还有些事情要处理下。希望再次之前，你们不会把地心文明给灭了吧，那样我就无法参战了！”

　　“哈哈，那里有那么快！”赵湘道，“旭界的原本的势力不会帮助我们对付地心文明，一切都要靠我们地表文明的人自己努力，所以，我就想到了你吗？你不回去，这个战斗估计是打不起来的！”

　　“哦？之天一也不插手？”苏郁问道。狮心族估计是不会出手的，但是之天一和奥古特王，应该会给予一定的帮助吧。

　　赵湘摇了摇头：“之天一正在闭关，要给我们研究一种能够快速提升实力的方法和辅助品，具体是什么也不得而知，总之神神秘秘的。否则的话，我也是很难出现在这里的！”

　　苏郁忽然想起了一个问题，道：“当初我离开的时候，之天一说是要将你们训练，给你们快速提升到高级生命体，有没有成功？”

　　“这个问题，等你自己回到地球去亲自看看吧。或者你来到了天狼星系，见到我就知道了！”赵湘卖了个关子，“在你回来之前，我就在这里好好地享受一番，没有问题吧！”

　　“在虚拟宇宙中吗？”苏郁看了她一眼，“完全没有问题，不如你跟着我吧，跟我在这里处理一些事情，也顺便算是参观了！”

　　“这个主意不错，就这样说定了！”赵湘点头，与苏郁握手。

　　苏郁笑了笑，抽回了手，道：“你现在跟我一起去天狮宇宙国，然后去见一个人！”

　　“谁？”赵湘十分好奇。

　　“天狮宇宙国的领主，张凌！我本来想要跟他慢慢地磨上一段时间，只是现在地心文明的事情已经出现，我就要早点解决了他的问题，好专心回去处理地球上的问题。”

　　……

　　张凌看着张青，面色十分难看：“那个苏郁竟然如此嚣张，一点也不将我张家的人看在眼里？”

　　“是的！”张青的面色十分难看，“他说就算和是我张家有十个超级生命体也没有什么可以让他畏惧的。还说让我们前去赔礼道歉，他才肯善罢甘休！”

　　一想到曾经在苏郁的手下惨败，并且被苏郁u如此的斥责，张青就感觉到了无尽的羞辱。他恨不得让张凌请求所有的超级生命体都出面，去给苏郁一个好看，让苏郁知道自己犯下的错误，知道张家的尊严不可侵犯，知道他张青的背后也有着强大的实力背景！

　　“领主，这次的事情，一定不能忍让啊。”张青看到张凌有些犹豫，顿时着急地道，“这个苏郁如此嚣张，如果我们不做出一些反应的话，恐怕其他的超级生命体以后都会看我们张家的笑话，对我们张家也就不会再有所尊敬。

　　这样的话，我们天狮宇宙国在以后的发展将会受到很大的影响，甚至我们的人出现在外宇宙中都会举步维艰，因为别人根本就认为即使是欺负了我们张家的人也不会有什么后果！”

　　张凌心中却有些举棋不定，他明白，苏郁不管是因为心中真的不害怕十个超级生命体还是虚言恫吓，都表明了苏郁的态度，这件事情，苏郁并不想善了。

　　张家固然可以出动十个超级生命体围攻苏郁，但是问题却在于，如果苏郁一心躲藏的话，其他的超级生命体也未必能够抓住他。

　　而如果真正的激怒了一个超级生命体，让苏郁隐藏在暗中，不时的偷袭天狮宇宙国，那才是张凌真正头疼的事情。

　　张凌自己也知道，张家的十个超级生命体，其威慑的作用远远地大于战斗的作用。他们其实不是用来上战场去和人拼杀的，而是用来让其他的超级生命体忌惮的。

　　如果十个超级生命体真的去追杀一个超级生命体，这本身就是一个浩大的工程，短期内是难以凑效的。

　　而且，十个超级生命体，目前散落宇宙各处，想要聚集在一起去追杀人，还有些不太现实。

　　因为张凌自己并不是超级生命体，所以也就无法命令自己老祖宗。

　　所以到了现在，张凌其实有些怨恨张青和张天了，给他惹了这样的而一个难题。当然，这种心里话，张凌是不会说出来了。

　　不过，如何能够妥善的处理这件事情，却是一个让人难以解决的难题。

　　看到张凌久久不语，张青心中也有些紧张，正在这时候，忽然有人进来报告，说是有人求见。

　　张凌看了那人一眼，道：“什么人，现在这时候来见我？若是无关紧要的人，就不见了！”

　　“那人说是苏郁，他说只要报出了这个名字，你就一定见他的！”

　　“苏郁？！”张凌与张青同时失声。两人都有些吃惊，苏郁竟然赶来到了天狮宇宙国的虚拟宇宙中，还要见他，这真是……？

　　沉吟一下，张凌心中定下了主意：“好，你就叫他稍等一下，我这就去见他！”

　　“是！”报信的人鞠躬，然后转身出去了。

　　“领主啊，你真的要见他？”张青忽然道，“他是一个超级生命体，如果要对你图谋的话，比如将你装入一个小黑屋，我们根本不能反抗啊！”

　　“无妨！”张凌道，“他既然放你回来，而没有将你控制在小黑屋中，就说明了他不想将事情搞到无法收拾的地步。我去见他，这件事情我们宁肯让步一些，也要赶紧解决了，就不要惊动老祖宗了！”

　　“……”张青呆了一下，他想不到张凌居然会准备服软。

　　“你就不要出去了！”张凌看了一眼张青，“你留在这里，如果我出了什么事情，那就说明这个苏郁真的准备要跟我们张家为敌了。那时候，矛盾势必已经无法调和。你就去找家族的人，然后让老祖宗去救我！”

　　“领主大人，让我去见他吧！”张青忽然道，“你的身份比我重要的多，不宜去冒险！”

　　“不！”张凌道，“他既然指明要见我，恐怕是有些事情要与我商谈。而且你和他曾经冲突过，我怕你去了控制不住自己的情绪！

　　而且，你要记住，你的身份同样重要，你是我国的护国将军，就算我暂时不在，你也可以替我掌控大局。记住，不论发生什么，都不许冲动。一旦见我消失，你立即退出虚拟宇宙，然后去好家族的人”

　　“是！”张青只能点头。

　　吩咐了张青，张凌整理了一下自己的衣衫，就迈步走了出去。只留下张青在房间中失神：“苏郁，真的如此强大吗？还是说家族已经不是当初的那样强大了？

　　我的哥哥啊，你到底给我们招惹了怎样的敌人呢？”

　　……

　　张凌见到苏郁的时候，却吃了一惊。苏郁看起来只有一个中级生命体的状态，这和张青述说的没有什么不同。

　　而且在苏郁的身边还有一个初级生命体，她靠在苏郁的身边，正在毫不在意地谈笑。虽然是初级生命体，但对于天狮宇宙国的周围戒备森严的护卫军都不放在眼中。

　　要知道，这些护卫军的队长都是高级生命体，而队员也都是中级生命体，这样的一支队伍，形成的压力是巨大的。一般的初级生命体和中级生命体根本就无法行动自如。

　　而现在看来，苏郁和那个女子都是一点也不在意。

　　“看来，苏郁并不是一个中级生命体，只是他为什么要弄成一个中级生命体的面目示人？”张凌心中有些疑惑。

　　而苏郁身边的女子，张凌也感觉对方不是普通人，至于为什么这样感觉，张凌却没有任何的理由。

　　张凌看过来的时候，恰逢苏郁的目光也看过来。两人的目光对接之后，张凌瞬间一震，心中的一些小心思全部消失，将自己的姿态再次放低。

　　张凌收拾了一下心情，笑道：“想来这位就是传说中的苏郁大人了，传闻苏郁大人乃是超级生命体，真是让我们这些高级生命体羡慕啊！”


第1120章 不甘心

　　苏郁看到了张凌，也是一笑，道：“原来是领主大人，失敬了。”

　　两人的开头都还算是不错，于是相互寒暄一番，张凌就将苏郁请入了一个密室之中，赵湘自然也是跟了进去。

　　两人经过一番商议，谁也不知道三人之间发生了什么。只是苏郁再出来的时候，张凌的态度就十分的恭敬，犹如下级对上级一样，恭恭敬敬地将苏郁送了出去。

　　这让所有看到的守卫都大吃一惊，他们并不知道苏郁的身份，可是知道张凌的身份。身为一个宇宙国的领主居然对一个中级生命体如此的恭敬，究竟发生了什么？

　　在这些人惊疑不定的猜测中，张凌送走了苏郁，然后进入了自己的宫殿，见到了张青。

　　张青也是一脸的震惊，他不明白苏郁和张凌间发生了什么，为什么张凌会有如此的表现。

　　“领主大人，你这是？”张青惊疑不定地问道。

　　“张青，这件事情到此为止了。记住了，以后不许再提这件事情了。张天，苏郁已经答应释放了。你要做好他的安抚工作，如果他再心中有怨言，想要去核天狼星系的苏郁或者赵永三或者任何人为难的话，我将亲自出手铲除！”

　　张凌的话让张青哆嗦了一下，他见张凌这样的郑重，便知事情有些不对，便不敢再问。

　　“记住了，苏郁以后将是我张家的朋友，而不是什么敌人。我们天狮宇宙国更是与苏郁是合作的伙伴关系！”

　　“是，领主大人！”张青只能点头。

　　……

　　“事情解决了？”赵永三看到苏郁之后，忍不住询问。

　　“嗯！”苏郁点头，“我已经将张天交了出去，和和对方达成了协商一致，对方答应不会再有任何的不利和冲突。

　　同时也和天狮宇宙国的人达成了合作意向，不过你们以后也不要去天狮宇宙国了，免得刺激了那个张天，做出了不理智的事情来！”

　　赵永三点了点头，本来还想问苏郁是如何解决的事情，不过苏郁不说，他也就不再多问了。

　　……

　　事实上，不光时赵永三自己想要知道苏郁和张凌之间发生了什么，就连张青也想知道。而张凌自己也想着面对苏郁时发生的一幕。

　　苏郁那强大的威压，无与伦比的冲击力让张凌瞬间明白，不管十个超级生命体能不能够杀死苏郁，只要他敢启动十个超级生命体追杀苏郁，那么苏郁就会首先将他追杀到死。

　　很可能苏郁还没有任何的问题，他张凌已经陨灭了。

　　意识到这一点，张凌立即改变了策略，在自己的生死威胁面前，所谓的家族的尊严和脸面都是苍白的可笑之极。张凌直接与苏郁达成了合作协议，暗地里赔偿了苏郁大量的资源和财富，消去了苏郁的怒火。

　　而苏郁在表面上也将张天交还，算是给张凌一个交代。只是张凌也保证，张天不会再有任何的挑衅行为，否则的话，到时候苏郁就会直接杀到张凌的面前来。

　　两人达成了一定的合作协议，苏郁就将藏有张天的小黑屋交给了张凌，然后离开了天狮宇宙国虚拟宇宙。

　　而张凌也将这个小黑屋交给了张青，并且一再叮嘱他要张天好好地稳定。如果不能的话，那么张凌就会采取雷霆手段。

　　张凌的语气严厉，让张青也不敢轻视。

　　……

　　“张青，你一定要哥哥我做主，天狼星系的那个赵永三和苏郁实在是欺人……”张天从小黑屋中出来，看见了张青，瞬间一喜，以为自己已经被救了呼出来，就开始说话。

　　“住口！”不等张天说完，张青就厉声喝道，“你知道这次的事情，你通了多大的篓子，不说别的，单单那个苏郁就不是你能惹得起的。我早就告诉你了，女人这东西，你喜欢玩就玩了，不要因为这个而惹事情。

　　那个柳娟你逼死了她的亲人，强抢了她，她心里能对你没有怨气？你关押了她，还不放人家离开。

　　这件事情本身就是你的错，你要明白，所以，从今之后，你给我记住了，不要再去找赵永三的麻烦，也不要去找苏郁的麻烦。

　　最好，你就直接不要再去天龙宇宙国了。以后但凡不小心碰见这几个人，你也要躲着走！明白吗？”

　　“这……”张天一下子懵了，他没有想到刚刚从小黑屋中出来，就被张青这样训斥。

　　“我不甘心啊！”张天道，“柳娟是我的，永远都是我的，我不许别人抢走，就算是她不愿意，我也要将她留在我的身边！”

　　“哼！”张青冷哼了一声，“柳娟已经逃走了，早已经离开了你的天芒星域，至于去了那里，只有鬼知道，宇宙这么大，你是不可能再找到她的。

　　而且，我奉劝你一句，千万不要再打柳娟的心思，否则到时候出了事情，别怪我没有提醒你。

　　我告诉你，领主大人自己亲口说了，若是你敢再去招惹天河星域的人，他会自己出手将你杀死！”

　　“什么？”张天震惊了，他在小黑屋中受了不少的痛苦，满以为家族的人会将他解救出来，然后将苏郁赵永三等人装入小黑屋，为他狠狠地出一口气，那里想到会是这种结局！

　　……

　　“你好自为之吧，我先走了，还有许多事情要我去处理，你自己好好反省一下自己的行为，然后再想想为什么会变成了这个样子。以后自己收敛些，还能获得长些，否则的话，你要寻死，我也救不了你了。”

　　张青说完转身就走，而张天则在室内垂着头，满脸的不甘心。

　　“不行，这件事情绝对不能这么就算了，”张天恶狠狠地想到，“这件事情我一定要找老祖宗，给我一个说法。苏郁和赵永三还有柳娟，我不会让你们这么好过的。张凌和张青怕你们，老祖宗却根本不会拍你的！”

　　“哦，对了！”正在张天狠狠地思想，计算着如何复仇的时候，张青去而复返，“告诉你一件事情，苏郁已经与咱们张家达成了合作协议，以后就是咱们家族的合作伙伴了，所以，你如果想要依靠老祖宗对苏郁出手，那么你就趁早死了这个心吧！”


第1121章 我要复仇

　　“什么？”张天听了这句话，顿时惊呆了，心中翻江倒海，愤怒与不甘越来越盛，却什么也不能做，只能看着张青走出了自己的视线。

　　“我不甘心，我要复仇，我一定要复仇！”张天坐在墙角，心中愤怒地嘶吼。

　　只是他也知道，单凭自己的力量，一定是难以复仇的。而家族又已经和苏郁达成了合作关系，就更加不可能帮助他了。

　　“可是，我不甘心，我一定要复仇，就算是死，我也要拖着赵永三柳娟和苏郁一起死！”张天眼中射出怨毒的光芒。

　　他在室内开始走来走去，想着如何才能够报复。眼下看来，他想要报复，就必须要找一个强大的超级生命体来合作。

　　可是究竟怎样才能合作，才能打动一个超级生命体，让超级生命体去帮他报仇，张天没有一点的注意。

　　“有了！”忽然间张天停止了脚步，他或许不能让超级生命体帮助他出手，却可以让超级生命体与苏郁之间发生碰撞。

　　“超级生命体，最想要的东西是什么？资源？还是神器，还是功法？”张天心中不断地思索着。

　　很快，他就想到了赵永三和柳娟从他的小黑屋中逃脱的事情：“这两个人身上一定有什么不可思议的物品，能够在虚拟宇宙中的小黑屋逃脱，我还没有听说过谁有这样的能力。

　　想来，超级生命体对这个物品和能力一定是非常感兴趣的。我只要将这个消息散布出去，就会有超级生命体自动去找他们！”

　　张天越想越是激动，越来越为自己的聪明才智感到自豪：“对，就是这么办！”

　　说干就干，张天有一点也没有迟疑，立即进入了虚拟宇宙中，开始散播自己的消息，然而，张天的消息刚刚散布出去，张青就出现在了他的面前。

　　“我一直在监视着你，我知道你心里有所不甘，可是想不到你居然这样冲动！你太让我失望了。为了你的安全着想，我也只能将你暂时关押一阵子了。”说着，张青一伸手，一个小黑屋就出现在了张天的头上。

　　“不！”张天大叫一声，取出一柄大斧，猛地一斧头劈中了张青，整个人瞬间消失不见。

　　张青被巨斧劈中，身形一窒，想要再追，已经消失了张天的身影。

　　“混蛋！竟然敢拿我送给你的武器来对付我？”张青大怒，那个斧子本来是他送给张天的，想不到现在张天竟然用斧子来对付他。

　　幸好这是在虚拟宇宙中，就算是死了也可以复活。即使如此，张青也非常的愤怒，更让张青愤怒的是，张天竟然逃了出去，准备对付苏郁。

　　张凌已经千嘱咐万叮咛要张青看好了张天，否则的话，张凌就要亲自出手杀了张天，张青可不认为张天是在开玩笑。

　　因此，一半是对张天的担心，一半是对张天的愤怒，张青立即退出了虚拟宇宙。

　　就算是张天在虚拟宇宙中可以逃脱，他在现实宇宙中却不是如此的简单就可以逃脱的。

　　因此，张青一下虚拟宇宙，就乘坐自己的星舰，直奔天芒星域的首都星而去了，他要在现实宇宙中拦下张天。

　　然而，未曾接近天芒星域的首都星，张青的战舰就侦测到一艘星舰从首都星上冲天而起，进入了茫茫星空中，一个空间穿梭消失不见了。

　　张青一瞬间就辨认出，那就是张天的战舰。

　　“该死！”张青狠狠地道，他的速度已经够快了，却没有想到还是晚来了一步，张天竟然瞬间舍弃了天芒星域的领主之位，直接逃窜进入宇宙中了。

　　由此可知，这个张天对苏郁等人的恨意是如何的深重，竟然连自己从前的一切都准备放弃了。

　　“传我的令下去，立即封锁整个天狮宇宙国，看见了张天的战舰，立即给我拦截下来！”张青心中一转，立即将这个命令下达了下去。

　　虽然心中有所不忍，准备放水，但张青也知道，如果放了张天离去，他这样乱搞，很容易将自己搞死。而张凌也不会容忍张青这样放水。

　　“混蛋，真是要被你害死了！”张青的脸色也十分难看……

　　在无边宇宙的某一处，张天的星舰在一个无人的星球上停靠了下来。

　　“想要我妥协，没有可能的！”张天心中咒骂着，他不能容忍别人脱离自己的控制，他见不得柳娟和赵永三从此幸福，他必须要将对方拆散弄死！

　　就算是死，也在所不惜！

　　匆匆辨认了一下方位，张天认出，这里是天芒星域下属的天威星系，一直是荒凉的代名词，甚至连虚拟宇宙也没有。

　　“不成，我得找一个可以连接上虚拟宇宙的方位，然后将刘娟和赵永三身怀巨宝的事情散播出去！”张天十分的执着。

　　……

　　很快，虚拟宇宙中就出现了一个消息：天河星域的赵永三具有一种神秘的能力，可以从小黑屋中逃脱。赵永三被怀疑身上带着一种神奇的物品，只要得到了这个物品，就可以在虚拟宇宙中来去自如，根本不受小黑屋的额限制。

　　张天之所以没有写柳娟，是因为他还在想着将柳娟重新掌控在手中。而且张天也自认为对柳娟十分熟悉，柳娟以前从来没有展现过从小黑屋中逃走的能力，那么这个额能力就是赵永三带有的了。

　　这样想着，张天就在虚拟宇宙中散布了一条条的消息！

　　……

　　而很快很多人也注意到了这个消息，他们对此意见不一，议论纷纷。

　　“哼，这个消息的散步者真是愚蠢，在虚拟宇宙中，怎么可能有人从小黑屋中逃脱，真是愚蠢！”有人不屑地道。

　　“的确，造谣也要掂量一下自己的本领呢，这么没有水平的额谎言谁会上当，一看就是诬陷！”

　　……

　　听了这些人的议论，张天简直要气坏了。他苦口婆心地劝说这是真的，然而没有人愿意相信他的话。

　　就在张天就快要绝望的时候，一个黑衣人出现在了他的面前。

　　“你说的额都是真的？”那个黑衣人看着张天，沉声问道。

　　张天看到那个额黑衣人，感受到他的目光没来由的心中一慌，道：“是真的，是真的，不过是我从别人的嘴里听说的，那个人说是自己亲眼见到的，见到了那个赵永三从小黑屋中走出了，他也不知道是怎么回事。我觉得就是赵永三有一种别人都是不知道的物品，可以然给他在虚拟宇宙中如鱼得水一样的行走！”

　　“你说的这个人叫做赵永三，是在天狼星系？”黑衣人问道。

　　“是是，你知道进入天河星域，就可以看到一个赵记娱乐城，然后你进入其中，就可以找到他的！”

　　“哼！”那个黑衣人冷哼一声，直接消失不见了。

　　“唉。”张天长叹一声，他还以为那个黑衣人相信了他的话，结果那个黑衣人竟然拿是直接走开了。

　　张天从那个黑衣人的气势上判断对方就是一个强大的超级生命体，去没有想到对方根本就不相信他的话。

　　……

　　“真是愚蠢！”黑衣人的身影在天河星域出现，看了看面前的娱乐城，信步走了进去，“连特殊生命体也不知道。就然敢说是身上带着什么物品，哼，有什么物品，能够从小黑屋中逃脱？

　　只有虚拟宇宙中的特殊生命体才能够做到。我寻找了这么多年，一直没有真正地找到特殊生命的信息，想不到如今竟然这样得到，真是奇缘了！”

　　黑衣人想着，就一把进入了娱乐城中，找到了赵永三，将他抓入了小黑屋中。

　　“听说你可以从小黑屋中走出，这是真的吗？”黑衣人问道。

　　“你听谁说的？”赵永三问道，“我要是可以，不是早就离开了，还是会被你困住，你不要开玩笑了！”

　　“哼，是不是真的，带你去对质一番，就知道了！”说着，黑衣人带着赵永三，直接来到了原本张天所在的地方，却再也找不到一个人影。

　　“哼，跑了？”黑衣人冷哼一声，“跑的了吗！”

　　说着，黑衣人从手中取出了一个罗盘，罗盘上的指针一阵移动，最后指向一个方向。

　　黑衣人收起了罗盘，身形一闪，就从原地消失了。过了不知道多久，黑衣人再次出现在了张天的面前。

　　“你，你”看着去而复返的黑衣人，张天心中一跳，“你怎么又回来了！”

　　“哼，我找了你半天才找到你，你逃得可真够快的！”黑衣人道。

　　“找我？”张天一个激灵，“你为什么要找我？”

　　一边说着，张天就展开了传送，就要离开这里，他以为黑衣人跟张青或者张凌有关，是要来押送自己回去的。

　　然而不等张天移动，黑衣人一把抓住了他，然后就带着他出现在了一个小黑屋中。

　　“你，你这是？”张天被抓入小黑屋中，一下子呆住了。不过张天忽然间看到了赵永三，顿时精神一振，猛地冲了上去，“我打死你！”


第1122章 黑衣人

　　“住手！”黑衣人喝住了张天，“你说他是特殊生命体，可有虚假？”

　　“特殊生命体，那是什么？”张天虽然恨不得冲上去杀了赵永三，可是黑衣人一喝，他便不能行动了。

　　由此张天知道，那个黑衣人的能力远远地在他之上，他想要做些什么，必须要对方的同意才可以。

　　不过对于特殊生命体这个词汇，张天还是第一次听到，因此并不理解其中的含意，也就不知道黑衣人究竟是什么意思。

　　张天并不理解，赵永三却是明白，他一定对方的话，便知道对方很可能是冲着柳娟而去的，然而他十分焦急，却也无能为力。

　　“哼，我倒是忘了，你是个孤陋寡闻的人，你不是说他可以从小黑屋中逃走吗？我问你，这是真的？”

　　“是的，当然是真的！”张天连连点头。

　　“哼，那他现在为什么不逃走了？”黑衣人问道。

　　这个问题顿时让张天傻了眼，他怎么知道赵永三现在不逃走了。不过张天很快就想到，或许不是赵永三不想逃走了，而是他不能逃走了。因为很可能，真正能够逃走的是柳娟，而不是赵永三。

　　只是这一点，张天却不想说出来了。

　　然而，张天面色一转，如何能够瞒得过黑衣人，他面色一沉，伸手在整天的脑门上一点，张天立即感觉到了无法忍受的剧痛，躺倒在地，大声嘶哑起来。

　　许久之后，黑衣人再次一点张天，他的疼痛才消失不见了。

　　“说，把你知道的都说出来，但凡有一点的隐瞒，我就让你永远沉落在苦痛之中，不得解脱！”

　　黑衣人的话让张天心中一跳，再也不敢隐瞒什么，急匆匆地就把自己曾经将柳娟和赵永三关在了小黑屋中，结果两人一起消失不见的事情都说了出来。

　　“哼，这么说来，特殊生命体不是他了！既然如此，留着你们两个也没有用了，我就把你们都杀了吧，免得特殊生命体的消息泄露出去！”黑衣人说着，就要动手。

　　张天吓得面如土色，急忙道：“不要，大人饶命，我可以帮主大人找到这个特殊生命体，一定会让让他亲自落入大人的手中！”

　　“哦，”黑衣人淡淡地道，“你说，如何才能找到这个特殊生命体？”

　　“按照大人所说，这个柳娟就是一个特殊生命体，柳娟这个女人我很是理解，她是一个比较重情义的女人，若是她自己喜欢的人被抓了，她就会为了救人而奋不顾身！

　　而这个赵永三，就是柳娟现在喜欢的人，只要你将赵永三在你手里的消息放出去，这个女人一定会自动来找你的！”

　　“你这么确定？”黑衣人问道。

　　张天之所以确定是因为他曾经用柳娟的父母来逼迫过柳娟，当然这件事情并不光彩，张天也就没有说，而是避重就轻地解释了一下。

　　黑衣人心思一动，也大体猜中了其中的因由。他也不多说，只是看想着赵永三，道：“这个人说的可是真的！”

　　“假的！”赵永三道，“我才是真正的特殊生命体，只是我不想逃而已！”

　　“哈哈，”黑衣人闻言大笑，“你若是特殊生命体，想逃也逃不了。不过现在看来，你十有八九不是特殊生命体了。嗯，你也算是个重情重义的汉子，很好，很好。

　　我正愁没有办法控制那个特殊生命体，特殊生命体在虚拟宇宙中来去自如，难以捕捉，只有在现实宇宙中才有机会捕捉。

　　我现在却是在虚拟宇宙中得到的消息，正愁难以下手。有你在手，是最好不过了。只要控制了你，就相当了控制了那个特殊生命体。”

　　赵永三沉默了，他想做些什么，可他知道现在他什么也做不了。赵永三只能祈祷，苏郁能够有能力对付的了这个黑衣人。

　　“哼哼，一个小小的低级生命体也敢在我的面前装？”黑衣人看了赵永三一眼，伸手一指，一股剧痛就袭击了赵永三的脑海，让他无法忍受的呻吟起来。

　　“好，现在你带我去找那个柳娟的女人，我们把这个小子在我手里的消息散发出去，然后你跟我快速地去找到她！”

　　两人快速地商议，然后快速地决定，快速地行动起来。

　　“赵永三被抓了？”苏郁看着赵强一脸的吃惊，“怎么回事？”

　　苏郁不能不吃惊，赵永三刚刚出了事情，被他解救出来，并且他还去了天狮宇宙国一趟，为了赵永三的事情奔忙，原本以为事情已经结束了，从此就没有任何危险了，那里想到现在竟然出了这样的事情。

　　“到底是怎么一回事？”上官婉听了之后，也心中有些茫然，上次赵永三出事，几个人都急得火急火燎的，没想到刚刚隔了两天，又出了事情。

　　“是一个黑衣人松了信息！”赵强道，“娱乐城那边传过来的，说是赵永三现在在他的手中，让我们把柳娟交出去！”

　　“和柳娟有关？”苏郁眉头微皱，“难道是张天死心不改，又来了？”

　　“这我就不知道了！”赵强为难的道，“那个黑衣人的来势很急，让赶紧把柳娟带过去，不然的话，赵永三就有生命危险！”

　　“他在那里，带我去见他！”苏郁淡淡地道，“我看看究竟是谁！”

　　而同时，苏郁也给张凌直接发去了信息，询问他张天的下落。

　　张凌听了之后也是一愣，然后急忙询问张青，这才知道张天竟然逃走了。而且在虚拟宇宙中开始散布赵永三身上有神器的消息。

　　张凌顿时火冒三丈，张青也想不到这么快就惊动了张凌，惊动了苏郁，他原本想要在天狮宇宙国布下天罗地网，自行抓住了张天。可是他没有想到张天的行动竟然这样快，已经再次抓住了赵永三。

　　“请领主大人恕罪，都是我管教不严，所以出来这种事情，我愿意负全责，亲自去追杀张天！”张青心中怦怦地跳，也只能如此请缨。

　　“哼，你负责，你负责的起来吗？”张凌直接道，“这件事情，如果赵永三出了事，惹怒了苏郁，后患无穷，你我都不用再活着了！”

　　“啊？这样严重？”张青闻言顿时心中一沉。

　　“这件事情，你也不是主观故意的！”张凌道，“我也就不追究你的罪过了，不过，你也不用再插手这件事情了。张天和你是兄弟，我知道你很难做。

　　所以，这件事情，我就亲自出手了！”

　　张青听了之后，就知道张凌发怒了，要亲自处决张天。张青心中虽然有所不愿，但也不敢多说什么。

　　张凌迅速联系了苏郁，将自己这边的情况说了起来。并且一直在赔不是。

　　苏郁心中也是十分不快，虽然他知道这件事情和张凌并没有太多的关系。但是却也张凌答应了苏郁将张天要回去，并且约束好的，现在却又发生了这种事情。

　　“张凌领主，这一次如果真的确定了是张天在背后捣鬼，在捉住他的话，我就不会手下留情了！”苏郁道。

　　“苏大人，不劳烦你出手，如果这次是张天的话，我一定亲手结果了他，给你一个交代！”张凌急忙道。

　　“那倒不用！”苏郁淡淡地道，“我去忙了，你自己小心吧！”

　　听了苏郁的自己小心的话，张凌心中顿时一抖，苏郁说让他自己小心，这是什么意思？

　　当下张凌再也不敢耽搁，急忙乘坐了传送阵，来到了虚拟宇宙中的天河星域。

　　而苏郁则直接带着柳娟来到了赵永三的娱乐城的一间小黑屋中。

　　就在那里，苏郁看到了那个黑衣人。看到对方之后，苏郁心中就是微微一沉，这个黑衣人竟然给他一种从来没有的压力。

　　一瞬间，苏郁明白，这个人恐怕不是普通的超级生命体，单单从对方能够如此气定神闲地坐在这里，等候他们的到来，就知道对方绝对是有恃无恐。

　　“你就是苏郁？”黑衣人看到了苏郁，微笑道，“听说你很厉害，竟然说是十个超级生命体也不畏惧，我还以为你是和我一个境界的对手，现在看来，你只不过是在夸大其词而已。”

　　“和你一个境界的对手？”苏郁随意地道，目光却落在小黑屋中的赵永三和张天上。

　　“哈哈，是啊，你的事情在，这个叫张天的人就都全部告诉我了。他对我说呢，你是这里的比较厉害的人了，甚至让他的那个宇宙国的领主都畏惧。

　　但是他就是不服你，想要对你报复，想要杀了你。我也已经答应了他，如果真的能够让我得到一个特殊生命体，就会帮助他了却了这样的一个心愿。

　　我本来还以为你很厉害，要费一番手脚，现在看来也就是这样嘛！”

　　两人在那里对话，柳娟却是惊呼一声，现在赵永三虽然在小黑屋中，却已经陷入了昏迷之中。

　　“哈哈，你就是柳娟？听说你是特殊生命体？不过不要紧，你喜欢的这个男人就在我的手里，中了我的独门毒药，只有我才能救醒。所以你想要他活的话，就得什么话都听我的！”


第1123章 逃脱

　　苏郁皱眉没有说话，这个黑衣人的话是真是假，难以辩驳，但是现在赵永三的确是陷入了昏迷之中，而在一旁的张天却是双目放光，恶狠狠地瞪着苏郁和柳娟。

　　“你们得罪了我，以为自己能力在我之上，就可以让我无法报仇了吗？”张天猖狂地大笑，“你们错了，哈哈，我用事实让你们知道，你们犯了一个多大的错误！”

　　苏郁并没有去关注张天，也没有因为张天的话就生气了，他在看着这个黑衣人，在苏郁的眼中，这个黑衣人很强大，强大到让他都感觉到了压力。

　　只有在面对天龙皇和艾米丽的时候，苏郁曾经有过如此的压力。因此，苏郁的心中小心警惕，一直没有轻举妄动。

　　张天的挑衅和嘲弄在苏郁看来根本什么都不是，只要能够解决了这个黑衣人，苏郁有一万种的方式可以让张天后悔。

　　但是面对着黑衣人，苏郁却又一种无法撼动的感觉。

　　“哈哈，是不是在想着怎样对付我？”黑衣人看到苏郁，大笑道，“怎么说呢，你还是不够资格。整个宇宙中能够撼动我的超级生命体，不超过十个。而你绝对不是其中一个！”

　　“三头巨龙艾米丽如何？”苏郁不动声色地问道。现在他动手的话无法有必胜的把握。所以苏郁决定拖延时间，用问题来牵制这个黑衣人，顺便打探一下口风。

　　“你这是要套我的话吗？”黑衣人不屑地道，“我也不怕告诉你，艾米丽是一个很强的超级生命体，但是在我这里，我还不怕他！”

　　苏郁并不说话，而是看着一边的赵永三，过了一会儿才道：“他中了什么毒，能够在虚拟宇宙中昏迷不醒？”

　　“哈哈，这是我的独门药，”黑衣人大笑道，“就算是你侥幸能够将这个人救走，你也无法将他就醒，出除了我的独门解药之外，这个世界上再也没有任何东西能够解救了他！

　　所以，我劝你赶紧熄灭了心思吧。”

　　黑衣人又看了苏郁一眼：“我知道你和这个张天有过节想，想要杀了他，对吧？”

　　苏郁点头：“你说的不错，我是对他有过节，想要杀了他！”

　　“可是现在你没有机会了！”张天恶狠狠地道，“现在有黑大人在保护这我，就凭你，是不可能碰到我的！”

　　张天的话似乎激起了黑衣人的不满，他冷冷地看了张天一眼，目光让张天打了个寒颤，不敢在说话。

　　“苏郁，我给你一个机会！”黑衣人突然道，“只要你投奔与我，我就将这个张天交给你处置！”

　　苏郁没有说话，张天已经率先喊了出来：“黑大人，求你不要，我对你是忠心耿耿啊，而这个人，他是不肯能真心臣服于你的。你必须要杀了他，才能永绝后患啊！”

　　“闭嘴！”黑衣人冷冷地喝道，用手一指张天，他就呆立在那里，无法说话了。

　　这个举动也让苏郁心中一惊，他也见过不少的超级生命体了，可是还没有看到谁有这个能力，可以让人直接在虚拟宇宙中闭嘴不说话。

　　似乎非常满意苏郁的表情，黑衣人道：“怎么样，现在你考虑好了吗，只要你说句话，我就可以将张天交给你！”

　　看见苏郁不说话，黑衣人道：“不急，你可以慢慢地考虑！我先跟这个特殊生命体说句话！”

　　黑衣人看向柳娟，道：“你是特殊生命体？”

　　柳娟看着赵永三，又看着黑衣人，不说话。

　　“哼！”黑衣人冷哼一声，“说话，不然的话，我就让赵永三吃大苦头！”

　　说着，黑衣人一指，赵永三顿时开始呻吟起来。

　　柳娟心中一跳，她知道赵永三的忍痛能力是非常强的一般人都不能让赵永三在虚拟宇宙中的小黑屋中痛呼出声。

　　而现在黑衣人仅仅是一指，就让赵永三如此的痛苦，那么他该承受了多大的痛楚？

　　想到这里，柳娟顿时急忙道：“别，我说，我是特殊生命体！你放了他吧，想要让我听话，你就要放了他！”

　　“放了他？”黑衣人冷笑，“那是不可能的。我放了他，你还怎么听话，你要是特殊生命体，现在跑了，我都找不到你！

　　不过，我可以让赵永三减少一些痛苦，只要你乖乖的听话！”

　　说着，黑衣人一指，赵永三再次陷入了昏迷。

　　“你要我做什么？”柳娟咬了咬牙，问道。

　　“很简单，我要你证明给我看，你是特殊生命体，你现在先出了这个小黑屋，然后再进来！”

　　柳娟没有立即行动，却将目光看向了苏郁。

　　苏郁点点头，道：“你就按照他的话去做！”

　　柳娟再次看向了赵永三所在的位置一眼，然后一闪身就在小黑屋中消失不见了。

　　“哈哈，果然是特殊生命体，果然是！”黑衣人顿时大喜过望，然而，不等他在说些什么，苏郁已经猛地扑了上来。

　　轰，苏郁的手中凝结出一道道的光彩，五道强大的流光从苏郁的身上飞出，奔着黑衣人射了过来。

　　“不自量力！”黑衣人冷哼一声，看都不看苏郁手中的光彩，直接就是一掌拍出。

　　掌风四溢，四道流光飞走，被打落在地，还有两道流光直接射向了黑衣人，黑衣人面色一沉，还没有做出任何的举动，那个流光已经到了他的胸口，砰地一声，撞的黑衣向后倒退而去。

　　黑衣人只是倒退了一步，就止住了身形，他嘴角冷笑，看着苏郁，手中猛地出现了一条锁链，锁链一动，就经苏郁锁在了原地。任凭苏郁如何行动，竟然无法挣脱。

　　然而就在这个时候，小黑屋中突然起了一股风，刘卷轴再次出现在了小黑屋中，抢在黑衣人反应过来之前，一把抱住了赵永三，瞬间出现在了苏郁的身边，带着苏郁赵永三一起消失不见了。

　　黑衣人怒吼一声，收起小黑屋就向外追了出去，然而那里还有苏郁三人的影子。顿时黑衣人怒火朝天，看向对面的娱乐城。


第1124章 天芒星域

　　黑衣人愤怒之极，然而那里还有苏郁等人的影子。他看向对面的娱乐城，想要在其中发泄自己的愤怒，将其中人都拘禁在小黑屋中。

　　然而，黑衣人这才发现，其中的人都消失不见了，只剩下了一个诺大的空壳子。

　　黑衣人大怒，一晃身进入了小黑屋中，将张天给弄醒，沉声道：“你说的很对，那个柳娟的确是特殊生命体，可是现在他们跑了，你有什么方法可以将他们抓回来？”

　　张天愣住了，他想不到在这种情况下，柳娟等人还能逃走。而黑衣人的凌厉的气势也让张天有些难以抗衡，他迟疑了一下才道：“那个，黑大人你不是说，赵永三已经中了你的毒药，除了你自己没有人可以解开吗，他们应该还是会回来的吧？”

　　黑衣人怒哼一声，没有说话，道：“猪脑子，除了这个，你有没有其他的好的，可以抓住他们的方式！”

　　“如果是虚拟宇宙中不成，那么就可以在现实宇宙中将他们抓住的！”张天道，“黑大人如果你是只要柳娟的话，那么柳娟的行迹应该还是在天狮宇宙国的天芒星域，你来到了这里，就可以打听到她的踪迹，然后抓住她！”

　　“天狮宇宙国的天芒星域？”黑衣人神情一动，“我曾经去过那个地方，不过现在我距离那里有些远，大概需要一天时间才能到，你确保一天之后，那个特殊生命体还在天芒星域？”

　　“嗯，现在天芒星域也好，天狮宇宙国也好，都在戒严，只能进不能出，所以那个柳娟是没有可能就这么离开天芒星域的。”张天道。

　　“那就好，我马上过去，应该是能够将一切都准备好吧！你到时候也可以提前给我调查一下，帮我弄好了，我亏待不了你！”黑衣人道。

　　“是，黑大人！”张天连连点头，然后在心中，张天却将黑衣人骂了个狗血临头，上次他帮助黑衣人出谋划策，结果被黑衣人直接说要用他换取苏郁的投降。

　　现在，张天打定主意，只要一离开黑衣人的控制，就找个地方，藏起来，等以后再东山再起。

　　黑衣人却似乎发现了张天的心思，道：“你不要以为，出了虚拟宇宙，我就没有办法找到你了，你放心，若是你敢逃走的话，我会让你生不如死的……”

　　……

　　柳娟看着昏迷不醒的赵永三，面色焦急，道：“苏大人，怎么办，现在赵永三昏迷不醒，那个黑衣人说只有他的独门解药才能够让赵永三清醒过来……”

　　“呵呵，”苏郁笑了，“你还真是相信那个黑衣人的话啊！”苏郁的话让柳娟一愣。

　　苏郁却没有再多说，而是直接凝聚成了一柄冰刀，用力一刀劈在了赵永三的身体上，在柳娟反应过来之前，赵永三已经变成了一道白光消失不见了。

　　柳娟见状，顿时恍然大悟，道：“我明白了，现在是在虚拟宇宙中，就算是赵永三最后毒发身亡，也是没有关系的。”

　　苏郁微微一笑，柳娟是关心则乱，而苏郁在黑衣人说赵永三中了毒的时候，就已经想明白，这根本就是恐吓的话。

　　所以，苏郁才安排柳娟直接将赵永三带走，而苏郁自己则拖延这个黑衣人，吸引他的注意力。

　　只是苏郁的本意是让柳娟直接带着赵永三离开，却没有想到，柳娟是直接也带着苏郁离开了。

　　不过这样也要好，苏郁自己在虚拟宇宙中能够发挥出的威力本来就是打了折扣，只能面前算是一个弱弱的超级生命体，面对着强大的黑衣人，自然没有什么胜算。

　　苏郁的本意也只是拖延一把，然后自己也快速离开而已。不过现在想来，苏郁也感觉到了危险，以黑衣人那种强度的能力者，和普通的超级生命体之间的差距已经难以想象了。

　　就算是这些人不是绝对生命体，但也不是普通的超级生命体可以对付的。倘若黑衣人拼命也有可能将苏郁留在小黑屋中，到时候，苏郁就要麻烦了，只能要柳娟或者楚小女再次救治他。

　　幸好，现在苏郁直接被柳娟救了出来。然而现在苏郁的心中却不能够平静，柳娟虽然救了他，但是黑衣人的威胁却还在，苏郁要想对付这个黑衣人，还需要花费一番大力气。

　　在虚拟宇宙中，苏郁自然无法在对黑衣人做出什么伤害，苏郁估计就算是让他能够掌控的所有的超级生命体都出手，也未必能够在虚拟宇宙中留下这个黑衣人。

　　唯一的可行的方案就是在现实宇宙中相遇，然后苏郁利用末日天刀和其他的隐藏力量，制服这个黑衣人。

　　苏郁甚至也可以将黑衣人引入自己的体内世界，然后让六百多名能力者，一起施展新规则之力，将之轰杀。

　　不过如何能够在现实宇宙中遇见这个黑衣人，也是难以实行的方案。

　　“必须要解决这个黑衣人！”苏郁心中想着，否则的话，以后他想要在虚拟宇宙中做些什么，都要受到限制了。

　　苏郁必须要设法解决这个黑衣人的麻烦，否则的话，他以后进入虚拟宇宙中的时候，都必须要提防这个黑衣人的偷袭或者搞乱。

　　“可是如何与黑衣人通话，将他吸引过来呢？”苏郁沉思着，忽然间心中一动，“这黑衣人所想要的就是柳娟。只要我将柳娟在现实宇宙中的消息放出去，不愁这个黑衣人不来寻找！”

　　只是苏郁心中也有所犯难，不知道这个黑衣人需要多久才能到达天芒星域，如果需要的时间太久的话，他或许等不及，因为苏郁还要返回地球，去与地心文明的阿迪安娜交战。

　　“先去找张凌，让他安排人帮忙把柳娟的位置散发出去，最好是能够散发到张天的耳目之中。这个张天肯定也是在帮着黑衣人寻找柳娟的下落，只要是张天得知了柳娟的位置，肯定会带着黑衣人来寻找，甚至说不定会自己来寻找！”


第1125章 真假特殊生命体

　　想到了张天，苏郁心中就是一阵愤怒，如果不是张天，怎么会出现在了这样的麻烦。

　　苏郁一定要将张天杀死，否则的话，即使这次的事情过去了，将黑衣人解决了。张天可能还会勾搭出其他的超级生命体来。

　　不过现在，苏郁也不担心，张天会继续传播什么消息，因为黑衣人既然确定了柳娟是特殊生命体，就会对柳娟怀着必得之心，必然不会容许其他人插手，所以黑衣人肯定会限制张天，不让他继续传播消息。

　　张凌在接到了苏郁的消息之后，顿时开始行动起来，将柳娟在天威星系的消息散布了出去。

　　……

　　张天在虚拟宇宙中，也有自己的安排，他很就利用自己的原来渠道得到了柳娟的消息。得到了柳娟的消息之后，张天心中就开始有些踌躇。

　　本来的时候，张天对柳娟和她身上的神秘武器也不在意，可是在看到了黑衣人的表现之后，张天自己的心中也开始琢磨起来。

　　他认为柳娟的身上一定存在着大秘密，否则不会让黑衣人这样强大的能力者也在意。可是酒精是什么秘密，张天就不知道了。

　　然而，张天也清晰地捕捉了一个词汇：特殊生命体！张天不知道什么是特殊生命体，但张天明白，这样强大的特殊生命体，一定会有自己的特殊作用，和巨大的价值。

　　一瞬间，张天决定隐瞒柳娟的消息，不去告诉黑衣人，而是自己占有柳娟。虽然黑衣人所说的，张天若是敢知情不报的话，就一定有方法可以将张天攻击受伤。但张天自己根本就不在意。

　　“以前得到了柳娟，却不知道她的身上有这样大的价值，真是让人吃惊啊。现在我一定要得到他的价值。我一定要变强，说不定由此，我也可以成为超级生命体呢！”张天心中开始热血沸腾。

　　然而，张天并不知道，柳娟的真正的意义所在，也根本不知道特殊生命体的意义是什么。

　　不过着并不妨碍，张天对柳娟自己占有的欲望。他在脱离了黑衣人在虚拟宇宙中的掌握之后，就悄悄地在现实中启程，准备去寻找柳娟。

　　按照手下的线索，张天很快就找到了柳娟，当看到柳娟的时候，柳娟正在天威星系的天威星上。

　　张天大喜过望，先是小心翼翼地观察了周围一阵子，看看是不是陷阱。

　　过了一阵子，张天什么也没有发现，顿时觉得自己是太小心了。柳娟在天狮宇宙国根本就没有任何的势力和背景，根本不会有什么帮手。

　　苏郁虽然支持柳娟和赵永三，但是他们在天河星域，距离天狮宇宙国太远，并不是短短的时间就可以到达的。

　　而天狮宇宙国的领主却也没有理由帮助柳娟，而且柳娟也未必会信任这些人。

　　想到这里，张天就不再忍耐，急忙一步奔向柳娟。张天一闪身，就出现在了柳娟的背后，而柳娟却似乎根本没有发觉。

　　张天大喜，伸手就要控制住柳娟，然而就在这个时候，柳娟忽然间转过身来，看向张天。

　　柳娟在转身的时候，手中已经出现了一柄漆黑的长刀。这一柄长刀在手，柳娟只是轻轻一抖手腕，长刀就刺入了张天的心口。

　　而张天竟然来不及闪躲和防御！

　　张天惊讶于柳娟的攻击速度之快，但却没有惊慌，阴笑道：“你不过是一个中级生命体而已，就算是能够攻击到我也对我造不成什么大的伤害！”

　　“是吗？”柳娟不动声色，手腕再次一动，黑色长刀便直直插入了张天的心脏。然后一股剧痛就从张天的心脏中传了出来，让他变成了一堆灰烬！

　　张天临死前的双眼睁得大大的不能明白究竟发生了什么，竟然会出现在这种情况。

　　柳娟收起长刀，看向了虚空中的某一处，眼睛微微眯起：“你既然已经来到了这里，为什么不出来呢？”

　　“想不到你竟然能够发现我的存在，真是了不起，这就是你们特殊生命体的特殊本领吗？”一个声音传来，黑衣人的身影忽然间在虚空中出现。

　　原来黑衣人对张天所说的需要一天后才能达到，完全是假的。黑衣人本来就是在天芒星域，因此很快就找到了张天。

　　见张天准备独自行动之后，黑衣人却没有说什么，而是悄悄地跟在张天的后面，来到了这里，果然看见了柳娟。

　　只是柳娟能够杀死张天，也是让黑衣人吃了一惊。一个中级生命体能够杀死高级生命体，也是非常的难得了。更让黑衣人吃惊的是柳娟的攻击非常快速干净利索，只是一个攻击，就让张天死掉了。

　　“投降吧，”黑衣人看向柳娟，“你不要以为杀了刚刚的这个废物就可以与我抗衡了。我也不怕告诉你，就算是一般的超级生命体遇见我也只有投降的事情。

　　你不过只是一个中级生命体，虽然也有一些过人的本事，但并不算什么。乖乖的投降于我，为我办事，有你的好处。我还会将赵永三接过来，让你们两个人好好地生活在一起！”

　　黑衣人既是威胁，又是利诱。对柳娟，黑衣人确实也没有多少的畏惧，他认为柳娟能够杀死张天，和柳娟手中的刀有很大的关系，或许是柳娟得到了一个神器。

　　而柳娟能够提前发现他，一方面是因为柳娟是特殊生命体或许有些他不知道的手段。而另一方面，黑衣人也没有真正地隐匿自己的气息。

　　“你当真以为我是柳娟吗？”柳娟忽然间说出了一句让黑衣人皱眉的话来。

　　“你这句话是什么意思？”黑衣人顿时有些惊讶。

　　“哈哈。”柳娟忽然大声笑了起来，然后他的身体和样貌，就在笑声中不断地改变，不断地改变，变成了一个男子的模样。

　　“苏郁？”黑衣人看到这里，顿时惊声道。

　　原来，这个柳娟就是苏郁变成的，只是用来引诱张天和黑衣人现身而已。真正的柳娟，现在却在苏郁的体内世界中。


第1126章 生死之战

　　苏郁轻持手中的末日天刀，看这眼前的黑衣人，眼神睥睨。

　　一刀在手，纵然面对着强大的黑衣人，苏郁也感觉到了一种神秘的自信。

　　“我就是我，绝不会为任何人而击倒！”苏郁淡淡地道。

　　“什么？”黑衣人一时间没有明白苏郁的意思，但是黑衣人却也知道，现在他似乎是被骗入了一个陷阱之中。

　　然而黑衣人却没有任何的惊讶或者恐惧，眼前的苏郁的变身的障眼法虽然让他也感觉有些奇怪，甚至也瞒过了他的感知，然而他对自己的实力同样有着强大自信。

　　眼前的苏郁，不过是一个中级生命体，只是手中的长刀很是奇怪，让他有隐隐地忌惮的感觉。

　　“好刀，甚至让我都感觉到危险，绝对是难得的神器，”黑衣人想道，“若是我能够得到这个神刀，那么我的实力一定可以更进一步。而这个苏郁，只是一个中级生命体，在虚拟宇宙中却可以勉强与我抗衡，一定和这柄刀有关！”

　　这样想着，黑衣人心头顿时狂热起来，二话不说，手中已经出现了一柄黑色的锁链，锁链一出现，就直接缠绕在了苏郁的身上。

　　锁链如同一条巨大的黑色蟒蛇，发出一连串恐怖的火焰，喷烧着苏郁的身体。

　　黑衣人锁链一出手，整个人就跟着出现在了苏郁的身边，想要直接抓杀了苏郁的身体。

　　“咔嚓”一声，苏郁手中的末日天刀吞吐，一刀斩断了身上的锁链。

　　“怎么？”黑衣人大惊，他的锁链威力无穷，一旦困住人，那人便再也无法逃脱。如今苏郁竟然如此轻易的就将之斩断，顿时让他心中剧震。

　　然而黑衣人的双目中却射出了更加贪婪的光芒，死死地盯住苏郁手中的末日天刀。

　　天刀黑红二色，上面隐隐地有流质在流动。看起来岁月峥嵘，人间草木一起肃杀！

　　黑衣人大吃一惊，这是什么兵器，刀气如此凌厉。心中吃惊，面上却有喜色，无尽的喜色。

　　“哈哈，这刀我要了！”黑衣人狂笑，声音嘶哑，如同金铁交击发出的鸣声，他的身体之中同时涌出了大量的黑雾，瞬间笼罩了苏郁的身体。

　　就在这个瞬间，苏郁忽然感觉到了一种无法抗拒的沉重人，让他再也难以行动。

　　“禁魔域场的力量？”苏郁心中吃惊，这个黑衣人释放的黑雾也不知道是什么由头，竟然拥有时光界中禁魔域场的类似力量，被这种黑雾困住，一刹那间，苏郁竟然失去了行动的能力。

　　而且这黑雾中还有一些暗黑世界中的能量的性质，让苏郁的思维也变的迟钝起来。

　　“这是什么？”苏郁心中一惊，想要做出一些举动，却发现自己陷入了奇怪的束缚中，做什么都难以成行。

　　而在外面，黑衣人看着那一团黑雾在滚滚沸腾，脸上露出了一抹狞笑，这是他从一处偶然的空间中得到的黑雾，经过了亿万年的修炼，早已经具有了不可思议的力量。

　　一般的超级生命体被他的黑雾困住，都会陷入困境，无法抗拒，被他杀死。

　　只是这种黑雾每次用出，也会对黑衣人有伤害，所以他便不常使用，原本对苏郁，黑衣人心中轻视的，不想要动用这珍贵的黑雾能量，但是现在看到了苏郁手中的天刀，黑衣人生出觊觎之心，也唯恐这天刀真有什么不可思议的力量，所以黑衣人便直接动用了黑雾，准备用此杀了苏郁，夺取苏郁的天刀，然后再去寻找真正的特殊生命体。

　　然而，就在黑衣人心中有所期待的时候，那一团黑雾突然间开始缩小，很快消失不见。

　　然后，黑衣人就发现自己和那一团黑雾间的联系竟然消失不见了。黑衣人心中一颤，然后就看见了苏郁在他的面前，露出一个让他感觉到非常讨厌的笑容。

　　哧的一声！

　　黑衣人手中出现了一柄短剑，用力刺向苏郁！

　　“死吧！”黑衣人的心中怒吼一声，将全部的力量都压向苏郁。

　　不管苏郁有什么特殊的地方，在黑衣人看来，苏郁的实力境界是远远地低于他的，所以黑衣人直接一剑刺向苏郁，同时用自己所有的能力压制苏郁，让苏郁无法行动。

　　“死吧！”黑衣人的短剑上面升腾起一抹黑色的流光，刺入了苏郁的心脏之中！

　　一击得手，黑衣人大喜，他的短剑上面加持了神秘的力量，就算是货真价实的超级生命体，在他的一剑之下，也要生机全无，黑衣人不认为苏郁在被刺穿了心脏的情况下还能生存下来。

　　一剑刺中了苏郁的心脏，看着流光将苏郁的胸口侵蚀出一个大洞，黑衣人大笑着伸出手，抓住了苏郁手中的末日天刀。

　　就在手掌触及天刀的瞬间，黑衣人的面色突然大变，急忙撒手，然而他的整个手掌都已经变成了一堆灰烬。

　　“啊……”黑衣人顿时惨叫起来。就在这时，天刀突然间自动飞起，一刀劈向黑衣人的身体。

　　黑衣人惊惧交加，眼中射出惊恐的光芒，瞬间倒退，刚刚只是碰了一下这柄刀，手掌就彻底消失不见，现在若是被这柄刀给劈中，那里还能活着？

　　然而，就在这个时候，黑衣人的心头忽然间掠过了一丝无法形容的恐惧，一个身影从空中飞掠而过，手持那一柄让人畏惧的长刀，以无法形容的高速，直接一刀将黑衣人劈杀！

　　长刀如同切割豆腐一样切入了黑衣人的身体，黑衣人圆睁双眼，致死不能相信，为什么明明已经被他所杀的苏郁竟然反过来杀了他！

　　末日天刀杀了黑衣人，顿时一股庞大的生命之力从末日天刀上面传来，输入了苏郁的身体之中。

　　“好纯粹的力量！”苏郁忍不住感叹，“这个黑衣人的实力比苏郁以前遇到的能力者的实力都要强大，因此杀了他之后，获取的能量也就更多更纯粹，苏郁的收益也就更大。”

　　而末日天刀的受益比苏郁还要大。现在的末日天刀和苏郁开始得到的时候已经有了很大的不同。当时的末日天刀能够发挥的能力还是有限。

　　而现在，末日天刀已经能够吸收种种的能量，吸收种种的兵器，无论是能力者、还是矿物与兵器，末日天刀一刀下去，都能够将其中的最精华的部分提取出去，大部分用于自身的进化，小部分却输送给苏郁，让苏郁感受到了无法形容的快感。

　　而且，苏郁的身体也在这种神秘力量的滋润之下变的更加的灵活，感觉更加的敏锐，也更加的强大，生命气息更悠长。

　　收起了末日天刀，苏郁转身进入了星舰之中。

　　黑衣人已经被杀死，张天也被解决，按理来说，现在赵永三已经安全了。然而苏郁却没有这样想。

　　张天的消息已经传播了出去，很可能还有其他的超级生命体得到了这个消息。苏郁了解超级生命体对特殊生命体的渴求程度，也知道他们为了特殊生命体的消息会做出什么来。

　　“必须要想个方法，彻底解决这个问题！”苏郁略微有些皱眉。

　　特殊生命体在虚拟宇宙中也好，在现实宇宙中也好，一旦被发现，就会掀起一阵波浪，各种知晓特殊生命体秘密的能力者都会倾巢而出，全力发动。

　　而现在，若是柳娟是特殊生命体的消息传了出去，那么事情恐怕就更加的难缠。

　　至少，现在，张青和张凌也是知道这个消息的。如何让这两个人闭嘴，也是一个值得考虑的问题。

　　苏郁甚至想要去把这两个人完全杀了。

　　“算了，大不了让赵永三和柳娟离开虚拟宇宙中，在现实中暂时隐藏一阵子。等我从地球上回来，再帮助他们。”苏郁心中想着。

　　而且，苏郁u也知道，其实自己有些多虑了。在虚拟宇宙中，几乎没有人可以抓住特殊生命体，所以，其实柳娟的安危并不用太过于担心。

　　但是苏郁也知道，在虚拟宇宙中很可能存在这一个中可以对付特殊生命体的道具，只要用人拿到了这个道具，恐怕就能在虚拟宇宙中抓捕特殊生命体。到时候，事情就会变的非常糟糕。

　　超级生命体在虚拟宇宙中抓住特殊生命体，往往也不能发挥特殊生命体的力量，他们最常用的方式就是逼迫特殊生命体说出自己在现实中的位置，然后在现实中抓住特殊生命体，威胁特殊生命体为自己服务。

　　一般来说，特殊生命体很少会拒绝，因为特殊生命体也是能力者，能够跟随一个超级生命体，受到超级生命体的指点，对特殊生命体来说，也有很大的诱惑力。

　　所以在宇宙中，虽然没有听说过那个特殊生命体出世被人夺得的消息，然而很可能这些特殊生命体并不是没有别人发现，只是他们也心甘情愿地为超级生命体所用，发挥自己的价值，从超级生命体那里换取自己需要的一切而已。

　　现在苏郁身边出现了，两个特殊生命体，楚小女和柳娟，都没有远离他去亲近其他的超级生命体的意思。

　　然而，发挥出这两个人的真正价值，苏郁却还做得不够。


第1127章 神秘的飓风

　　特殊生命体的真正价值在虚拟宇宙中，可以利用特殊生命体去往虚拟宇宙的任何地方，然后凭借这个优势获取大量的资源和财富，以及宝贵的修炼资历和经验。

　　“我要回到天狼星系，尚且有几十年的时光，这段时间，反正闲着也是闲着，我就不如在虚拟宇宙中走上一走，说不定可以有所收获，也未可知！”

　　这样想着，苏郁就再次进入了虚拟宇宙中。不过这一次，苏郁带上了楚小女一起，想要游历一番虚拟宇宙中的绝境遗址。

　　虚拟宇宙中的绝境遗址非常之多，苏郁一时间也没有决定去那个。本来，苏郁最想要去的是银河系中的绝境遗址。然而银河系中的绝境遗址在虚拟宇宙中却没有任何的显现。

　　想了想，苏郁还是决定去鲤鱼跳龙门，苏郁总觉的那里出现了张小山等人的幻影，是一个非常奇特的景象。上一次，因为暴龙的存在，苏郁等人是无功而返。

　　但这一次，苏郁还是带着楚小女，两个人就直接传送进入了鲤鱼跳龙门。

　　苏郁已经给楚小女叮嘱过来，进入了鲤鱼跳龙门之后，立即传送，争取不与暴龙碰面，否则的话，一碰面，双方就要被扫地出门。

　　不过出乎苏郁的意料，当两人进入其中之后，竟然没有看见暴龙的影子。

　　“嗯，他消失了？”楚小女问道。

　　“不，他没有消失！”苏郁道，“他只是离开了这里！”

　　“他去了那里？”楚小女问道。

　　苏郁摇了摇头，他也不知道：“我们先在这里游历探查一番，看看这里究竟有什么秘密，竟然会产生一个绝对生命体。”

　　楚小女点了点头，带着苏郁就开始在鲤鱼跳龙门之中不断地穿梭，以最快的速度浏览着周围的一切。

　　两人在虚拟宇宙中穿梭，因为有特殊生命体的缘故，非常之便利，很快苏郁也进入了那些以前从来没有人进入的荒凉区域之中。

　　“咦，那是什么？”楚小女忽然间指着远处的一个看似山峰一样的雕像，问道。

　　苏郁睁眼看去，他的眼神远远地超过了楚小女，所以一眼就看出了那是一个巨大的人形雕像。只是那是什么样的雕像，苏郁却看不清楚，也看不清楚那个人的面目。

　　“走，我们过去看看！”苏郁道。

　　楚小女点头，呼的一声，两人直接就出现在了远处，然后看到了那个雕像的真面目。

　　“天，这个雕像可真大！”楚小女感叹道，“不过这是个女雕像啊，她长的可挺美的啊！”

　　苏郁却是瞬间呆住了，这个雕像的的确是一个美丽的女子，而且还是苏郁认识的女子。

　　她就是黄玉！雕像的面容并不是黄玉在天一学院中所展示的那样，而是她在苏郁和赵文倩面前所展示的那个秘密的容貌。

　　看到了这个雕像，苏郁的心顿时怦怦直跳，他明白，自己抓住了一个关键的信息，这个鲤鱼跳龙门之中，一定有着当初天元星上的众多能力者的秘密。

　　张小山等人的幻影，黄玉的雕像，化身暴龙的绝对生命体，这个鲤鱼跳龙门之中一定隐藏着一个巨大的秘密，一个可以解开苏郁心中疑惑的秘密。

　　顿时苏郁心潮澎湃：“走，我们继续查看！”

　　两人在鲤鱼跳龙门之中快速地行走，查看这其中的一切，然而，除了黄玉的雕像，苏郁再也看不见任何有意义的事物。这让苏郁心中有些奇怪，这里既然有了黄玉和张小山等人的痕迹，绝对不是简单的一个废墟遗址。

　　但这里又没有留下太多的线索。

　　楚小女带着苏郁很快就将鲤鱼跳龙门的内部都逛了一遍，却看不见那个暴龙，也看不清其他的什么。

　　这让苏郁十分疑惑，那个暴龙过去了那里？

　　苏郁自己也无法查找出那个暴龙的痕迹，他觉得很奇怪。

　　事实上，苏郁根本不知道发生了什么，这里的一切都跟他最初来的时候，有些不一样了。

　　“难道说这期间，又有人来，然后更改了这里的环境？”苏郁心中想着，可是又觉得有些不太可能，又有什么人能够将这里的暴龙给驯服呢？

　　那可是一个绝对生命体啊！

　　然而，暴龙去了那里？

　　“这里到底蕴藏着怎样的秘密？”苏郁心中迷惑，决心再找虚拟宇宙中的人了解一下。

　　虽然这样的了解要消耗大量的资源和能量，不过苏郁也绝对可以出的起。现在的他可谓是财大气粗。

　　让楚小女带着他走出了鲤鱼跳龙门，苏郁返回现实中，将得自黑衣人的空间环中的东西取了出来。其中有不少和虚拟宇宙有关的珍贵物品，还有大量的可以在虚拟宇宙中变卖的东西。

　　将这些资源整合在一起，苏郁带着楚小女，进入了虚拟宇宙中。

　　“你好！”苏郁按照惯例找到了上次合作的那个虚拟宇宙中的工作人员。

　　“你好，很高兴再次见到你！”工作人员认出了苏郁，对苏郁也很热情。

　　苏郁明白，这个热情并非对苏郁自身而热情，而是因为苏郁身上的众多的资源和财富而热情，不过苏郁也不在意，他来这里就是要办事，只要把事情解决了，这个人的态度如何他根本就不在意。

　　“我是来找你查询一些资料的！”苏郁道。

　　“啊哈，没问题~”那人笑道，“不过你也知道了，查询资料需要付出一定的手续费的！”

　　“没问题！”

　　“那你要查找什么资料？”工作人员道。

　　苏郁说出了自己的来意，工作人员有些吃惊，他不明白，苏郁为什么要查找关于鲤鱼跳龙门的资料，因为苏郁上次已经查找过了。

　　苏郁并没有多说，只是告诉工作人员，要查找一个关于暴龙的资料，那是一个绝对生命体，他现在消失了。上次工作人员虽然告诉了苏郁一些资料，却没有告诉他暴龙会消失的事情。

　　那个工作人员也有些吃惊，急忙翻身进去查询了一阵子，道：“不可能，那个暴龙没有理由消失的，你肯定是看错了吧？”

　　苏郁皱眉，他和楚小女在鲤鱼跳龙门之中走了一个遍，甚至连那些无人去过的荒芜之地也走了一遍，始终没有看到那个暴龙。

　　“这到底是怎么回事？”苏郁的心中有些奇怪，而那个工作人员也无法解释，只是一口咬定苏郁看错了。

　　“那里的暴龙绝对不会消失的，”他肯定地道，“要不就是他藏了起来。要知道，绝对生命体隐藏的时候，你是没有办法能够找到他的！”

　　苏郁点了点头，那个工作人员说的也有道理。

　　“不过，”苏郁忽然间道，“那个暴龙有没有可能离开鲤鱼跳龙门呢？”

　　工作人员对这个问题大吃一惊，他想了想，便告诉了苏郁没有这种可能。因为绝境遗址中布置下的禁制不光时针对能力者，也是针对那些虚拟的野兽的，凡是绝境遗址中的野兽都有强大的能力，并不是普通的能力者能够对付的，一旦进入了虚拟宇宙中，就会造成大范围的恐慌和混乱，这是不被允许的。

　　所以，工作人人员十分肯定地告诉苏郁，暴龙绝对没有可能进入虚拟宇宙中。

　　苏郁点点头，交出了一定的资源和虚拟币就离开了。

　　在工作人员那里得不到什么有效的信息，苏郁也就不再纠缠，而是直接转身离开。同时开始自己思索这件事情。

　　很多时候的很多事情，都是难以理解的，但不理解不代表这件事情不是真的。

　　“看来有必要再进入鲤鱼跳龙门之中去查看一下了。”苏郁想着，他总觉得，这个暴龙的消失十分的不对劲。

　　这一次，苏郁没有让楚小女跟着一起去，而是带着她直接下了线，然后自己重新进入了鲤鱼跳龙门之中。这一次，苏郁是带着柳娟进入其中的。

　　柳娟是第一次跟着苏郁进入，来到了里面就为里面的景色而惊讶，不过苏郁的心思却不再这个景色上，他的心思全部集中在了那个暴龙上。

　　苏郁开始在鲤鱼跳龙门之中展开了地毯式的搜索，用自己的意识大范围地扫描。不过苏郁也知道，若是这个暴龙真的隐藏了起来，那么苏郁还真不能发现它的存在。

　　苏郁这样做，也不过是存了万一的侥幸之心，至于能够做到什么程度，就不得而知了。

　　苏郁带着柳娟，再次将鲤鱼跳龙门之中搜索了一遍，但却依然得不到有效的信息。这样的一遍遍下来，苏郁几乎就要感到绝望了。

　　因为鲤鱼跳龙门之中的环境又发生了变化，不但是幻阵消失了，张小山等人的幻影不见了，甚至是黄玉的那个雕像也消失不见了。

　　至此，苏郁确定，这个鲤鱼跳龙门之中一定有问题存在，否则的话，不会出现这样额情况。

　　一般的绝境遗址中，环境是不会随便变化的，就算是有什么变化，也只是小范围的变化，据对不像这里一样，短短的时间内就发生了翻天覆地的变化。

　　然而，这只是开始。

　　很快，苏郁就看到了让他震惊的一幕。

　　一道飓风从远处席卷而来，所过之处，鲤鱼跳龙门之中的花草树木，大地山河开始一点一点消失不见。

　　苏郁吃惊非常，他站在原地一时间，不确定是要直接下线，还是要在这里探寻一下那个飓风的真相。能够让整个绝境遗址中发生如此大的变化，这个飓风绝对不是普通的飓风。

　　那个飓风的速度非常之快，就在苏郁尚且为决定应该怎样做的时候，就来到了苏郁的身前。

　　一刹那间，苏郁感觉到了一种难以言说的神秘感觉，仿佛遭遇了无法抵抗的力量，整个人就要被飓风撕碎，然后扯入其中，无法逃脱。

　　瞬间，苏郁心中就通透，这个飓风不会杀死他，但会将他困在里面，让他永远无法逃脱，这个意识让苏郁吓了一跳。进入过是被杀死，还有返回现实宇宙中的可能，而如果是被扯入在其中，及永世不得翻身了。

　　巨大的危险让苏郁来不及多说，他直接招呼柳娟一声，道：“走！”

　　柳娟的反应也十分迅速，带着苏郁就要离开这个空间之中，然而柳娟的脸色很快就变了，他竟然无法离开了。柳娟的本意是要带着苏郁离开这个绝境遗址，然后当她想要向漩涡进行的时候就发现，那个漩涡无法穿过了。

　　苏郁看到柳娟的脸色，就知道他遇到了问题。苏郁一指前方，道：“去那里！”

　　苏郁所指的地方不是别处，正是飓风已经经过的地方，那里现在已经是一片空白，什么都没有，只有空荡荡的光秃秃的大地在那里。

　　柳娟一咬牙，带着苏郁，瞬间移动，忽的一下，就出现在了远方。

　　看着那里，柳娟忽然间感觉到了一种虚脱的感觉，刚刚瞬间传送的时候，她竟然感觉到了无比强大的阻力，幸好，她还是勉强来到了这里，躲过了那个飓风的席卷。

　　“我们现在应该怎么办？”柳娟问道，神色略微有些惊慌。

　　苏郁没有说话，他看向远处的飓风，他在那个飓风的身上竟然拿感觉到了一种熟悉的气息，似乎从哪里见过似的。可是苏郁不记得自己见过这种飓风。最重要的是，这个飓风很恐怖，他能够将这个空间里的一切都吸收，是吸收，而不是消灭。

　　能够在虚拟宇宙中将虚拟宇宙中的事物吸收，变成自己的一部分，这该是多么强大的能力？

　　最少普通的能力者是不会具有这样的能力的。因为普通的能力者的能力都是和自己在现实中的能力挂钩的两者之间有着天然的感应，一个人若是在现实拥有了吞噬山地的能力，才能在虚拟宇宙中拥有这样的能力。

　　可是，在现实中，苏郁并没有遇见过这样的能力者。

　　而在飓风中穿越而过的时候，苏郁已经确定，他以前的确见过这个飓风，或者说这个飓风的本体，而且同打过交道。

　　只是在那里呢？


第1128章 灵魂守卫

　　苏郁在虚拟宇宙中，对那股飓风有着无比熟悉的感觉，感觉自己曾经接触过。但苏郁却一时间想不起来曾经在那里见过这个飓风。

　　不过，很快，苏郁的眼前就闪过了一幅幅的画面。一个美少年的影像从苏郁的脑海中闪现了出来，那个人一身白衣翩然，手持纸扇，对着苏郁遥相作揖。看其风度举止，无一不是天然流美，举止带香，谦谦君子，温润如玉。

　　顿时，苏郁想起了这个感觉的来历。

　　当初苏郁第一次进入虚拟宇宙的时候，曾经遇过一场幻境，在环境中苏郁经历了很多事情，然后从幻境中苏醒了过来。

　　之后，苏郁遇到了一个白衣少年，自称为灵魂守卫。据他说灵魂守卫是虚拟宇宙中自主产生的生物，可以帮助宿主拥有三十分钟的无敌金身，这个无敌金身的三十秒中。宿主不会受到任何伤害。而作为代价，宿主需要付出一丁点的灵魂之力。

　　而苏郁所遭遇的幻境，正是这个白衣少年主动将苏郁拖过去的。

　　当时，白衣少年曾经愿意主动做苏郁的灵魂护卫。苏郁并非不曾心动，按照白衣少年的说法，灵魂护卫的确是个宝贝。但是苏郁绝对不会允许其他人进入他的灵魂之中寄居的。

　　而且当时的白衣少年出现的实在是诡异，他跟苏郁遭遇的幻境有着何种关系，他的居心是好是歹，苏郁都无法判断。

　　苏郁绝对不会冒这个险的，他是不可能容忍一个人进入自己的灵魂之中寄居的。而且白衣少年能够将苏郁随便拖入一个幻境中，居心也并不纯正。

　　所以苏郁拒绝了白衣少年的要求。白衣少年为此大怒。而当时苏郁也被困在了白衣少年的灵魂空间中不得出走出。

　　白衣少年，企图压迫苏郁屈服，所以用力挤压苏郁的身体，直到最后苏郁的身体轰然一声爆裂！

　　而之后，苏郁才侥幸脱离了那一个所谓的灵魂空间。在自己的最后一刻似乎看见在虚拟宇宙的无边空间之中，竟然裂开一个小缝隙。一个白色的身影穿透缝隙，消失不见了。

　　但苏郁并不确定当时的景象是真是假，不过不管如何说，苏郁对当时的事情是感觉到有些可怖的。

　　只是因为虚拟宇宙中，只要死亡就能脱离，所以苏郁也未曾如何将之放在心上。而现在，苏郁竟然再次遇见了这个所谓的灵魂守卫。还是在这种情况下。

　　现在的灵魂守卫，明显地是在吞噬着这个绝境遗址中的一切环境，不知道在做些什么。

　　“我们离开这里！”苏郁脸色游戏不好看地道，在这里再次遇见了那个白衣少年，苏郁明显地感觉到有些不妙。

　　那个暴龙已经消失了，难道是白衣少年所为？那样的话，事情就变的复杂起来。白衣少年能够降服一个绝对生命体，那么对付苏郁两人绝对不是什么困难难的事情。

　　柳娟也被那个飓风而惊讶，不过听了苏郁的话，很快就反应过来，顿时点头，就要施展传送力量，离开这里。

　　只是下一刻，柳娟的面色就变了：“我无法动用那种力量了！！”

　　苏郁点头：“看来我们有些麻烦了！”

　　“那我们现在应该怎么办？”柳娟问道，面色也有些惊慌，她还是第一次遇见这种情况。

　　“自杀，退出去！”苏郁说着，挥刀砍入了柳娟的身体之中。然而柳娟并未有像平常那样死亡，刀在柳娟的身体中划过，如同从水面上滑过，很快柳娟的身体就恢复了正常。

　　根本没有受一点伤！

　　“这？”柳娟惊住了。

　　“看来我们真的有大麻烦了！”苏郁收起了长刀，看向远处的飓风，那飓风已经将鲤鱼跳龙门中大部分区域的环境都给吞噬一空，只剩下了空挡的一片空间。

　　“哈哈哈，又见面了！感觉真是奇妙啊！”一阵大笑声猛然从远处传来，随后远处的飓风猛然消失，一个白衣少年出现在了苏郁和柳娟的身前。

　　看着这个白衣少年，苏郁眼神中升起一抹警惕之意，这个少年目前的行为已经超出了苏郁的认识。

　　苏郁从来没有听说虚拟宇宙中的绝境遗址是可以通过这个方式来破坏的。而白衣少年的行为似乎也没有给虚拟宇宙发现。

　　“是不是觉得很惊讶？”白衣少年笑道，“惊讶是对的，任何人都会惊讶的。我已经将这里所有的一切都移入了我的灵魂空间，这个空间中也留下了我的印记，没有我的允许，任何进入了这一片空间中的人都是无法离开的！”

　　“你到底是什么人？”苏郁问道，他此时已经绝对不相信对方是一个自主产生的灵魂护卫的说法了。灵魂护卫绝对是不会做出这种事情来的。

　　“我是什么人？”白衣少年笑道，“我是一个很简单的人。我以前告诉你的，我是一个灵魂护卫，也可以充当你的灵魂护卫，可惜你不同意，真是太可惜了！”

　　白衣少年嘴里说着可惜，眼睛盯着苏郁，却露出了一种贪婪的目光。苏郁自然发现了白衣少年目光中的贪婪，所以苏郁并没有感觉到可惜，他感觉到一种庆幸。

　　从现在的情形来看，白衣少年绝对不是简单的灵魂护卫，他当初选择了苏郁只怕是大有深意。而以现在白衣少年展现出来的手段来看，苏郁若是当初选择了他成为自己的灵魂护卫，只怕是从此就陷入了万劫不复的境地。

　　“怎么样，我现在再给你一个机会，让你成为我的灵魂护卫。如何？”白衣少年询问道。

　　苏郁看着白衣少年，摇了摇头微笑道：“对不起了，我还是喜欢一个人自由些！”

　　白衣少年同样微笑：“只怕这一次就由不得你选择了！”

　　苏郁心中微沉，道：“怎么，你还能够强迫我选择你不成吗？”

　　“哈哈，你说呢！”白衣少年得意地道，“我曾经选择了一个绝对生命体，让他选择我成为他的灵魂护卫，然后他就真的选择了。你说说，你还有什么理由不选择呢？”

　　听了白衣少年的话，苏郁目光闪动：“这么说来，那个暴龙是被你收走了？”

　　“哈哈，你知道的还挺多的！”白衣少年目光微沉，却依然笑着，似乎笃定苏郁和柳娟已经被掌控在手中无法逃走。

　　苏郁眉头微皱，道：“你为什么要选择我成为你的宿主，虚拟宇宙中有很多的能力者都要比我强大的多，而且，你不是有了那个暴龙作为你的宿主吗？”

　　“一个宿主怎么能够呢！”白衣少年道，“我需要千千万万的宿主，才能满足我的需要！”

　　“你的需要？”苏郁道，“看来，这才是你的真实目的吧，说说吧，说说你到底为什么要进入别人的灵魂，千万别跟我说你是为了什么灵魂守卫，你我都知道，这个情况不是真的！”

　　白衣少年哈哈大笑，道：“你这个人说的还是真是实在，不错，我选择进入你们的灵魂，就是要彻底得到你们的灵魂，修补我自己，让我不断地变得完整，不断地变得强大。直到最终逃出这个虚拟宇宙中！”

　　“逃出虚拟宇宙中？”苏郁心中一动，“看来你的确是这个虚拟宇宙中自主产生的灵魂了，这倒是奇了，我还是很少听到有这种情况的！”

　　“哼，你知道些什么！我也不需要同你多说，你赶紧乖乖地将自己的灵魂奉上来，让我享用吧，不然的话，我会给你无尽的痛苦！”白衣少年目光阴沉，脸色阴沉地威胁道。

　　苏郁的脸色去没有任何的变化，他看着白衣少年，笑道：“呵呵，我在想一件事情，你现在既然已经如此的强大，甚至可以吞噬整个虚拟宇宙中的空间，为什么还要我们主动奉献出自己的灵魂呢？”

　　听了苏郁的话，白衣少年的瞳孔收缩，他冷笑道：“没有为什么，给你们一个好好死去的机会而已。我要是强行掠夺你们的灵魂，你们的灵魂就会变成了一堆碎片，对我来说，并没有什么作用！不过对你们来说，却没有什么不同，都是死亡而已！”

　　苏郁点了点头，道：“你这么说是不对的。我想，你根本就不能强行掠夺我们这些能力者的灵魂。因为我们的灵魂是在外界中，产生的，而你却是虚拟宇宙中内部产生的怪物。所以，你只可以吞吃虚拟宇宙中内部产生的环境、空间甚至是那个暴龙，但你并不能对外界的能力者直接掠夺，对吗？”

　　苏郁的话然让白衣少年脸色阴沉，他看着苏郁，沉声道：“想不到，你竟然知道的这么多，还真是让人惊讶啊。不过那是很久之前了。那个时候，我还不能强行掠夺一个人的灵魂，所以让你跑掉了。

　　不过现在，事情已经不同了。我已经进化出了强大的力量，那一头暴龙的灵魂实在是太强大，让我具有了以前不具有的力量，你们已经发现了吧，你们现在根本就逃不出去了。

　　而现在，我就可以慢慢地炮制你们，将你们直接变成我的食物！”


第1129章 灵魂空间

　　白衣少年说着，对着苏郁和柳娟就扑了上来。

　　看似他是同时扑向两人，但苏郁敏锐地发现，白衣少年的主要目标竟然是柳娟！

　　苏郁心中一动立即明白发生了什么，白衣少年还是只能对虚拟宇宙中的造物产生作用。柳娟是特殊生命体，本身也是虚拟宇宙中产生的物体之一。

　　“后退！”苏郁伸手一把抓住了柳娟，将她扔到了身后，然后苏郁本身就直接挡在了白衣少年的面前。

　　“找死！”白衣少年怒喝一声，舍弃了苏郁，转身就要奔向柳娟。

　　苏郁精神一动，手中已经凝聚出了一柄巨大的火焰，火焰赤红，如同鲜血般。

　　“红莲业火？”白衣少年一怔，停住了身形！

　　“不错，算你有些见识！”苏郁冷冷地道。

　　这红莲业火，是苏郁当初在石蛋战舰中获取的，后来经过长时间的研究和解析，苏郁已经能够初步模仿红莲业火的主要性能和成分了。

　　红莲业火最主要的功能就是对灵魂的灼烧，让灵魂遭受到无与伦比的痛苦，这个白衣少年是一个虚无的精神体，用红莲业火来对付他是最好不过的事情了。

　　而且，苏郁也曾经在虚拟宇宙中购买了许多虚拟资源和材料，这红莲业火就是其中之一。

　　看着苏郁手中的红莲业火，白衣少年的脸上多了一抹郑重。如同苏郁所想，这红莲业火，对他这种纯粹的精神体来说，拥有很强的伤害力。

　　白衣少年如果被红莲业火沾染上，还是可以扑灭的，但是如此之后，他就要受到一些伤害。

　　而白衣少年现在的情况非常不同，他虽然表面看起来风光，吞噬了暴龙，吞噬了鲤鱼跳龙门的环境，但他其实也有自己的苦衷，不能受到哪怕一丁点的伤害，他需要更多的灵魂来补充自己。

　　这也是为什么白衣少年不愿意与苏郁动手，而是劝说苏郁自动将自己的灵魂奉献出来的原因。

　　只是现在，白衣少年却舍不得放弃苏郁和柳娟，这两个人灵魂都非常特殊。白衣少年感觉柳娟的灵魂是自己可以轻易地吞噬并且进补的，而苏郁的灵魂，若是能够成功地吞噬，一定会给白衣少年带来很大的进步。

　　所以只是犹豫了一下，白衣少年就立即再次扑了出去，同时他的手腕一挥，一股飓风出现，直接来到苏郁的身边，要将苏郁卷走。

　　白衣少年已经打定主意，先收了柳娟，然后再集中精力对付苏郁。

　　那一股飓风只是白衣少年凝聚的风向，直接卷向苏郁，要将苏郁卷走。

　　苏郁面色不变，手中的红莲业火却砰地一声爆裂，延伸变长，如同一条火龙，瞬间涨大，迎风一变，越来越大，扑向白衣少年。

　　白衣少年发出一声怒吼，那些飓风都是他灵魂之力所变，与红莲业火一接触，就等于直接将自己的灵魂放在了红莲业火上面烤，疼痛和伤痛顿时让白衣少年怒发欲狂。

　　情急之下，白衣少年也顾不上柳娟，只能先行退去，拔起一块块山石，抵挡苏郁的红莲业火。

　　苏郁看着白衣少年的防御，心中暗暗叹息，若是在现实中，白衣少年敢用石头来防御，苏郁定然要叫他死无葬身之地。

　　可是在虚拟宇宙中，苏郁却没有食金者的能力。

　　不过即使如此，红莲业火将这个白衣少年逼退，苏郁也是心中一喜，能够将白衣少年逼退，就说明他对这个红莲业火十分的忌惮。

　　既然如此，苏郁也就不怎么畏惧了，他的虚拟空间环中还有大量的红莲业火。

　　苏郁见白衣少年后退，趁着这个空隙，顺手一挥，一片红莲业火组成的火幕就将柳娟包围了起来。

　　现在从外面看，柳娟如同一二汹汹燃烧的火人，根本无法靠近。白衣少年看到这一幕，顿时脸色一沉，苏郁知道他畏惧红莲业火，竟然也将柳娟用红莲业火包围了起来。

　　在这种情况下，若是不能先杀了苏郁，那么白衣少年就不能得到柳娟的灵魂。这让白衣少年对苏郁越发的忌恨和忌惮。

　　“既然你这么想要找死，我就成全你！”白衣少年怒吼一声，一片阴影突然降临，将苏郁和柳娟一起笼罩了进去。

　　苏郁心中一动还来不及想什么，忽然间感觉到了一种无法形同的牵扯力，牵引着他在时空中漂流，当苏郁再次掌控了自己的时候，就发现自己出现在了一个神秘的空间之中。

　　这个空间什么也没有，漆黑一片，只有远处有一个个神秘的星球在快速地旋转着，释放着苏郁所不能理解光芒。

　　星球在空中飞行，沿着一个个奇异的轨道，划出一道道的美丽的光线。不时有一两颗流星从空中经过，发出无边的光芒。

　　然而苏郁所处的空间，却大部分是黑暗。尤其是苏郁周身一万里之内，都是漆黑如墨的黑暗。

　　苏郁到了这里，没有看见柳娟，心中先是一惊，旋即就强迫自己镇定了下来。

　　柳娟现在有他的红莲业火保护，即使是被白衣少年将两人分离了开来，短时间内柳娟还是安全的。只是苏郁不知道自己现在所在的空间是在那里。

　　苏郁在这个空间中也感觉到了一种熟悉的感觉。他想了一阵子，忽然间想到第一次被白衣少年引入的幻境，以及从幻境解脱之后出现的那个空间。

　　“这是你的灵魂空间吗？你再次将我引到了这里，就不怕我再次将你的空间打破一个窟窿，我要火烧一万万光年的距离，将你的灵魂空间打出一个无底的大洞！”

　　苏苏郁口中呼喝，身体四周已经出现了一道道的火焰，火焰赤红，如同一条条的红龙，绕着苏郁的身体旋转。

　　随着时间的流逝，火焰的体积越来越大，越来越浓烈，温度也越来越高！

　　随后，一条条的火焰长龙从苏郁的身体中射出，射向四面八方。在这些火焰的炙烤下，整片空间都开始升温。

　　终于，空间中传来了一声若有若无的呻吟声。


第1130章 虚拟宇宙核心

　　一道道红莲业火凝聚而成的火龙从苏郁的身体中喷发而出，射向四面八方。无尽的虚空中，黑暗也似乎被点燃，温度开始剧烈地上升。

　　一声呻吟开始在空间中出现，苏郁听得明白，那是白衣少年的声音。白衣少年身形一晃，再次出现在了苏郁的眼前。

　　“苏郁，你敢激怒我，我要你死！”白衣少年的声音中遍布愤怒，他随手一招，远处的一颗巨大的星球便快速飞来，撞向苏郁。

　　这是一颗蓝色的星球，上面闪着宝石般的光芒，它的体积比太阳还要巨大，从远处呼啸而来，冲击的波浪四散而去，整片空间都如同微风吹皱的湖面，波纹一圈圈地散开。

　　星球巨大，上面隐隐地散发出一种吸引力，定住了苏郁的身形，竟然让苏郁无从闪躲。

　　“万有引力吗？”苏郁心中一动，却并不惊慌，手中的红莲业火凝聚出一柄巨大的长刀，长刀的长度比星球的直径还要长，只有一个短短的柄端握在苏郁的手中。

　　手腕挥动，苏郁以小引大，牵引着巨刀，一刀劈在了迎面飞来的星球上。

　　轰的一声，巨刀与星球碰撞。

　　巨大瞬间粉碎，化作了一团团的火焰，四散飞溅。星球的体积也瞬间缩小了一圈，却仍然高速飞来，势要撞击苏郁。

　　而远处，白衣少年微微地发出了一声细不可闻的呻吟声。那星球看似是实体，实则仍然是白衣少年的灵魂之力所化，只要被苏郁手中的红莲业火灼伤，就给白衣少年带来了伤害。

　　若是平常，白衣少年早已放弃了这种进攻，舍弃了苏郁和柳娟，直接隐匿而去。但现在，白衣少年却愤怒了，他要不惜代价困死苏郁和柳娟，将这两个人吞噬，成为大补之物。

　　“拼着损失一定的灵魂之力，也要吞了这两个人的灵魂，这两个人的灵魂都是特殊的，对我大有助益，吞了之后，也足以弥补今日的损失了！”白衣少年心中想着，随手一挥，又有一颗星球从远处飘来，砸向苏郁。

　　危机时分，苏郁忽然间大喝一声，双臂伸展，整个人瞬间张大，变的和星球的体积一般大小。

　　这突然的变化让白衣少年微微吃惊，然而苏郁的身形并不停止变大，而是继续增长，知道最终的手臂拳头都和星球一般大小。

　　而苏郁的全身上下都沾满了无尽的熊熊烈火。这些火焰都是赤红，都是鲜血，都是一朵朵灿然绽放的红莲，带着惊人的美丽。

　　白衣少年的脸色更加难看，这里是他的灵魂空间，无论是星球还是虚空，都是他的灵魂之力所化，苏郁的周身沾满红莲业火，看似在虚无地燃烧着，实际上仍然是在灼烧他的灵魂。

　　咚一声响。苏郁挥拳，遍布火焰的拳头，一拳扫中一颗星球！

　　在巨大的拳头面前，星球就如同一颗腐烂的梨子，被一拳砸烂！

　　轰，一拳砸烂面前的星球，苏郁手臂回缩，手肘砸击身后飞来的星球，再次将之砸烂。

　　白衣少年的脸色愈发难看，他双臂挥动，整片空间开始涌动，成千上万颗星球交错而来，纷纷奔向苏郁。

　　苏郁面色不变，挥拳如风，刹那之间就挥出了千万拳，同时有上万道火焰在苏郁的操控下，变成一个个的火焰拳头，砸向四面八方。

　　一时间，所有飞来的星球都被破碎，白衣少年怒吼连连。只是苏郁身上的火焰也熄灭了大半。

　　苏郁眉头也开始有些皱了起来，他虚拟空间环中的红莲业火已经消去了大半，如此下去，可是支持不了多久的。

　　不过看白衣少年的样子，似乎也是损耗甚巨，现在两人几乎是就在拼消耗了。看谁能够坚持的时间更久。

　　只是苏郁消耗的是红莲业火，对本身的实力没有什么影响，被白衣少年消耗的却是实打实的精神力，消耗一份，便少了一份。

　　所以虽然看似势均力敌，却是苏郁大大地占据了上风。

　　白衣少年似乎也是意识到了这一点，双眼通红，如同要喷出火来。

　　猛然之间，白衣少年似乎下定了什么决心，身形一动，一个巨大的黑洞就从空间之中闪现，在苏郁反应过来之前，就将他吞了进去。

　　“是你逼我的，是你逼我的！”白衣少年恶狠狠地道，神色狰狞，“这次如果不杀了你，我就要将这个虚拟宇宙弄一个天翻地覆！”

　　……

　　被那无形的黑洞吞噬，苏郁身形一晃，就出现在了一个灿烂的光明世界之中。

　　“这是？”苏郁看着眼前闪现的亿万万颗光明燃烧的炽热恒星，顿时有些惊讶，“宇宙核？”

　　“不对，这是虚拟宇宙核！”苏郁猛地反应了过来，“这个白衣少年竟然将我传送到了虚拟宇宙核之中？”

　　苏郁心中顿时震动起来，虚拟宇宙核和现实中的宇宙核是对应的，两者之间的景象十分相似。

　　按理来说，虚拟宇宙核心也算是一个虚拟的绝境遗址了，并且是宇宙中最宝贵的绝境遗址之一了。

　　然而在虚拟宇宙中，虚拟宇宙核是整个虚拟宇宙的核心，受到虚拟宇宙的重点保护。所以在虚拟宇宙中，并没有任何的传送阵可以将能力者传到虚拟宇宙核。

　　就算是特殊生命体，也不能直接传送进入虚拟宇宙核。

　　可是现在，这个白衣少年竟然将苏郁传送到了虚拟宇宙核之中。苏郁心中震惊之下，顿时对白衣少年的身份愈加好奇起来。

　　苏郁心中早已定下主意，若是这次能够逃出去，一定要去虚拟宇宙中打探一下这个白衣少年的身份。白衣少年现在所表现出来的种种行为都已经超出了苏郁对虚拟宇宙的认知。

　　而在以前的虚拟宇宙中也从来没有听说过这样的一个白衣少年的存在。苏郁也曾经在虚拟宇宙中打探过，却一直没有打探到灵魂守卫的任何资料和消息。

　　“这个白衣少年必定有着非同寻常的来历，只怕是那些虚拟宇宙中的工作人员也未必能够知道的清楚，我必须要早作准备，现在与他是势如水火之势，若是不能够具备与之对抗的实力，早晚要受他的制约！”苏郁心中想道。

　　对白衣少年，苏郁还是有所畏惧和忌惮的，虽然现在，苏郁并没有受到什么伤害，但苏郁也知道，他也无法给白衣少年带来根本的伤害。

　　而且对方增长实力的速度实在是飞快，又拥有种种不可思议的神秘手段，简直让人防不胜防。若不是这段时间一来，苏郁的实力也在飞速增长，并且早已准备下了红莲业火，这次恐怕就要吃大亏。

　　即使如此，现在面对着这个宇宙核，苏郁也感觉到了一种无能为力的感觉。

　　苏郁并不是处在虚拟宇宙核心的中间，那样的话，那些炽热的光热就能直接将苏郁烧死，而在这里死亡，苏郁也并不确定能不能够返回现实中。

　　苏郁总觉得这个虚拟宇宙核心中的规则和虚拟宇宙中其他地方的规则并不一样。在其他的地方，只要是死亡，就可以返回现实中，而在这里，却未必如此。

　　所以苏郁愈加小心翼翼。

　　白衣少年将苏郁传送到的只是虚拟宇宙核心的附近，距离那里还有遥远的距离。然而在虚拟宇宙核心中，竟然传来一种难以抵抗的吸引力，牵扯着苏郁向前移动。

　　随着苏郁的移动，身周的温度越来越高，他的身体竟然开始有了融化的现象。

　　顿时，苏郁也感觉到了一种恐怖的感觉。在这里他的身体融化，并不是和其他地方一样，融化了还能再生，在这里他的身体融化，竟然是最本质的灵魂的融化。

　　也就是说，在这里，苏郁的灵魂力和精神力会慢慢地融化，直到消失。而若是苏郁在这里死亡了，就是他的灵魂之力消失，也无法回到现实中。

　　换句话，苏郁在这里受伤，在现实中的灵魂也会受伤，苏郁若是死在了这里，那么，在现实中的他，也就是死掉了。

　　无怪乎虚拟宇宙核心并不对外开放，若是其他的能力者来到了这里，只怕是全部要死光光了。

　　这一个瞬间，苏郁心头大惊，怦怦地跳个不停。他尝试了种种的方式，各种元素术法的防御，各种虚拟资源和物品的防御，却均都无济于事。

　　“这里，怎么会这样？”苏郁看着自己的身体在融化，变小，顿时感觉到了一种无能为力的恐怖。

　　“哈哈哈，现在体会到什么叫做绝望吧？”白衣少年猖狂的大笑声在苏郁的耳边响起，“刚刚你用红莲业火烧我，不是烧的很爽吗？现在你也体会一下灵魂之力逐渐缩小的风光吧！”

　　随着说话的声音，白衣少年就出现在了苏郁的身边，冷笑不止。白衣少年的话让苏郁又惊又怒，然而苏郁心中也有疑惑，这个白衣少年竟然在这里若无其事？

　　“很奇怪吗？”白衣少年看着苏郁脸上的表情，似乎猜出了他心中的所想，“我在这里竟然能够安然无恙，你是不是很奇怪啊？”


第1131章 雷电蛟龙

　　白衣少年看着苏郁大笑：“哈哈，不要奇怪。看在你就要成为我的食物，变成了我灵魂的一部分，我就告诉你好了。我本来就是从这个虚拟宇宙核心中诞生出来的，所以这里的一切对我都没有任何的伤害。

　　所以说，这里是我的天堂，而是你的地狱。来到这里，你就不要想着离开了！”

　　白衣少年的话看似真实，苏郁却并不完全相信，若事实真如白衣少年所说，他为什么在当初不将苏郁放进来，而是在被苏郁逼迫到无法可想的时候，才将他传送进来？

　　“这里面一定有些秘密，和白衣少年所说的不同？”苏郁心中想着，“他不肯放我进来，肯定是在忌惮或者隐藏着什么，只要我能够找出这里的秘密，就一定能够破开这里的空间，安全离开。”

　　苏郁心中想着，也就慢慢地镇静了下来，虽然身体还在慢慢地变软，但苏郁却不在惊慌。在危难之中，惊慌只是让人陷入慌乱，于事无补。

　　白衣少年看到苏郁的表情，冷笑道：“你觉得你在这里还有生机？那可真是笑话了！”

　　苏郁却不为所动，只是细细地观察着周围的一切，试图发现一些什么，然而苏郁却根本什么也发现不了，也无法抗拒那一股撕扯力，只能被动地向着虚拟宇宙核心中最危险的位置飘去。

　　“一定有什么方法可以离开这里的！”苏郁看着自己已经变成了液体的左手，强忍着灵魂深处传来的剧痛，安慰着自己。

　　“痛吧，难以忍受吧？”白衣少年幸灾乐祸地大笑着，“只要你将你的灵魂奉献给我，我就可以帮你驱逐这些痛苦，让你得到无上的欢乐。快来吧，苏郁，我就是你的天堂，我就是你的天堂啊！”

　　灵魂中的痛苦，与白衣少年的诱惑的声音夹杂在一起，让苏郁感觉到了一种迷茫：是要痛苦的保持清醒的自己，还是要快乐做一个行尸走肉？

　　灵魂中的痛苦如此的剧烈，让苏郁的思考也变的困难起来，那些光热的能量轰击，直接作用在苏郁的灵魂上，让他的痛苦成千上万倍的扩张。

　　而白衣少年的诱惑的声音也变的越来越清晰：“来吧，来吧，到我这里来，我给你快乐，我帮你消除痛苦！”

　　“痛苦？快乐？”苏郁心中不断地重复着这两个词汇，一时间竟然难以抉择。他很想什么也不管不顾地选择快乐而抛弃痛苦。

　　然而在灵魂的深处，还有一个声音在隐隐地呼唤着苏郁，要他清醒过来，要他面对现实。

　　现在投靠白衣少年，纵然有一时的解脱，可是之后，这个世界上就再也没有了苏郁，也没有了任何的快乐。而现在坚持，虽然痛苦，虽然无望甚至绝望，但只要能够坚持找到一线生机，那么就是另一片光明的天空，可以让他再次花开灿烂，重见那些曾经的笑脸。

　　“来吧，来吧，到我这里来！”白衣少年的声音还在蛊惑着，而他本人已经靠近了苏郁。

　　“啊啊啊！”苏郁忽然间仰头大叫，一道道的火焰从苏郁的口中喷出，他的身体也在冒着烟，一缕缕的火焰从苏郁的皮肤中射出，让他的身体变得千疮百孔。

　　这一刻，苏郁的身体竟然从内而外的燃烧起来。

　　“是时候了！”白衣少年见状大喜，再也按捺不住内心的欲望，化作一道流星，冲向了苏郁，准备获取苏郁的灵魂。

　　然而就在这一刻，一道雷电突然从苏郁的身体中劈出，劈中了飞速而来的白衣少年，将他劈的倒飞回去。

　　雷电之力临身，白衣少年顿时大惊，有一种魂飞魄散的感觉。然后无边的痛楚传来，让白衣少年忍不住惨叫起来。

　　“这，这是？”白衣少年双目圆睁，惊恐不已，“这种感觉，如此熟悉，这是宇宙核心中那个黑洞的力量！”

　　白衣少年是从虚拟宇宙核心中诞生出的灵魂，对常人来说是地狱的虚拟宇宙核心，对白衣少年却如同家园一般。

　　然而只有一处，是白衣少年从来不敢接近的。那就是在虚拟宇宙核心中的一个巨大的黑洞。那个黑洞隐藏在看不见的空间，与虚拟宇宙的核心遥遥对峙，两两相望。

　　白衣少年曾经远远地观察过那个黑洞，上面遍布着一道道闪烁的雷电。那个黑洞似乎有着自己的意识，力量根本不在虚拟宇宙核心之下，只是在那个黑洞的表面似乎遍布一道道的封印，让黑洞的力量遭到了压制和削弱。

　　即使如此，白衣少年也根本不敢靠近这个黑洞，他有一种直觉，只要他靠的过近，那个黑洞中就会射出一种雷电，让他魂飞魄散。

　　而现在，在苏郁的身体之中，竟然射出了同样的雷电，虽然威力比那个核心中黑洞表现的要脆弱的多。但给白衣少年的感觉却是一般无二。

　　“这，这是怎么回事？”白衣少年顿时大惊，“这个苏郁不是外面的能力者吗？怎么会具有这种能量？”

　　就在白衣少年的震惊之中，整个宇宙核心突然间颤抖起来，仿佛是被苏郁身体中爆发出来的雷电力量所牵引，虚拟宇宙核心的某一处，一个漆黑的巨大空间之中，一道道的雷电突然剧烈的喷射而出，如同一条条雷电蛟龙，四处游走。

　　雷电蛟龙所过之处，一颗颗的恒星顿时爆裂，能量流四散飞溅，然后被雷电蛟龙牵引，进入了那个黑黝黝的空间之中。

　　顿时空间震荡，一丝丝的空间缝隙开始出现，让白衣少年惊惶欲死。

　　一道空间缝隙正好出现在苏郁的身边。苏郁勉强保持清醒的理智，瞬间做出了决定，纵身就向缝隙之中跳去。

　　然而，整个宇宙核心突然间光明大放，一股无比强大吸引力凭空降临，笼罩了苏郁的身体，让他无法行动。

　　苏郁大惊！

　　就在此刻，一道雷电蛟龙穿越空间，出现在了苏郁的身边，一头钻入了苏郁的身体之中。


第1132章 大震动

　　雷电蛟龙一进入身体，苏郁就感觉自己的灵魂力量飞速增长，不但所受的伤害全部复原，甚至比先前还要强盛。

　　雷电蛟龙一到，那一股牵引力也开始退却。在雷电蛟龙的冲击之下，苏郁身不由己，直接跌入了空间缝隙中，消失不见。

　　而在虚拟宇宙核心之中，当苏郁的身体消失之后，那一个黑暗空间之中突然亮起了一道道交叉的十字星，十字星一出现，黑暗空间中的雷电蛟龙就纷纷变小，缩了回去。

　　黑色空间的表面，雷电光芒开始消逝，重新变得平静漆黑。虚拟宇宙核心的恒星也恢复了正常的光明与热量，慢慢地形成了新的运转轨迹。

　　看似双方都相安无事，各自扯平。然而刚刚的瞬间，虚拟宇宙核心中却是消失了大量的恒星，它们的能量全部被那个黑暗空间吞噬，化成了一条巨大的雷电蛟龙。

　　而那个雷电蛟龙，恰好便是投身进入苏郁身体中的哪一个！

　　苏郁消失之后，慢慢地整个虚拟宇宙核心中的波荡开始平息，所有的空间裂隙也消失不见。

　　到了最后，一切都风平浪静，仿佛什么也没有发生过，只有白衣少年呆呆地站在原地，面色茫然，眼神惊骇。经此一役，白衣少年非但没能将苏郁留下，反而身受重伤，就连自己也都沾染了雷电之气，被轰击的里焦外嫩。

　　“该死，这个苏郁究竟是什么来历？竟然能够牵扯到那个黑洞中的雷电？”白衣少年心中想着，又是惊怒，又是畏惧。

　　而且他也受了不小的损伤，没有上千年的休养是不能恢复了。

　　而苏郁退出之后，就再次出现在了鲤鱼跳龙门之中，那里依然是荒凉的一片，只有柳娟在茫然站立，身上还包围着苏郁的红莲业火。

　　看到这里，苏郁顿时松了一口气。柳娟还安然无恙，这就好了，否则的话，苏郁都不知道该如何向赵永三交代。

　　“看来，这次下去之后，不能再让柳娟和楚小女进入这里来了！”苏郁心中想道。有了这个白衣少年，虚拟宇宙中就凭空多了许多的危险和变数。

　　就是苏郁自己，若不是这一次能够机缘凑巧，被那一条雷电蛟龙所轰击，也不能离开。

　　然而，苏郁心中还留着许多疑惑，不能解答。

　　“先下去，回到现实中再去想！”苏郁想着，就要解除柳娟身上的红莲业火，带着她离开虚拟宇宙。

　　然而就在这个时候，一股奇怪的震荡突然在鲤鱼跳龙门之中出现，在苏郁没有反应过来之前，就席卷了他和柳娟。刹那之间，苏郁就变成了一道白光，离开了虚拟宇宙。

　　而柳娟也和苏郁同样的结局。

　　在虚拟宇宙核心波荡的同时，所有虚拟宇宙中的能力者突然被一股无法抗拒的力量席卷，同时化作一道白光，退出了虚拟宇宙。

　　刹那之间，整个虚拟宇宙中竟变成了空无一人的空城。

　　当苏郁从虚拟宇宙中退出的时候，就出现在战舰之中，而柳娟也同时醒了过来。

　　苏郁看到柳娟安然退出之后，便悄悄地松了一口气。只是那个奇怪的波纹震荡，却是让苏郁迷惑不解。

　　“难道说，那是白衣少年兀自不死心所以搞的鬼？”苏郁心中想着。只是按照白衣少年的表现，绝对不会就这么杀了苏郁和柳娟，让两人安全的回到现实中。他一定会使出种种的方式来将两人困在虚拟宇宙中。

　　正在苏郁苦想的时候，莫兰艾丽莎和关爽也都从虚拟舱中走了出来。三人一面走一面抱怨，渐渐地来到了苏郁和关爽的身边。

　　“咦，你们也都下来了？”关爽惊讶地道，“难不成你们也是莫名奇妙的就死了？”

　　“什么？”苏郁问道。

　　“我们正在虚拟宇宙中游历，忽然间一道奇怪的震动出现，我们就被杀死，然后退出了虚拟宇宙中！”莫兰解释道。

　　“什么？”苏郁惊讶了，他本来以为只是自己和柳娟遭遇了这种情况，本来以为这种震荡只是存在于鲤鱼跳龙门之中，现在看来，竟然是整个虚拟宇宙中都是这样。

　　“你也不知道发生了什么嘛？”关爽道“我还以为你知道些什么呢？”

　　苏郁没有说话，这个经历让他下意识地想到了自己的虚拟宇宙核心中的经历：“难道说是跟虚拟宇宙核心中的那些雷电蛟龙的震动有关？”

　　“就是不知道其他人有没有全部下来，还是仅仅是我们被驱逐出了虚拟宇宙中？”艾丽莎忽然间问道。

　　他的问题顿时让莫兰和关爽眼前一亮：“走，再次进入虚拟宇宙中看看！”

　　两人说做就做，很快就进入了虚拟舱之中，准备再次连接虚拟宇宙。然而出乎两人的意料，虚拟舱连接之后，却没有任何的反应，似乎没有任何信号。

　　“这，这是怎么回事？”两人震惊了。

　　“或许是我们到了一个没有信号的区域吧，”苏郁慢慢地道，“现在战舰在虚空中穿梭，或许等一会儿就有了信号。这就像是火车穿越了隧道的时候，往往会没有信号，或许等了一段时间就会有信号了！”

　　“火车，那是什么？”莫兰与关爽一起发问道。

　　“额。”苏郁有些愣神，在地球上，火车是十分常见的概念。可是在宇宙中就很少有人听过这个概念了。

　　“火车，额，怎么说呢，那是一个交通工具，”苏郁挠了挠头道，“就和战舰差不多，不过战舰只是虚空中穿梭，而火车可以在星球表面上奔跑！”

　　几个人听了都似懂非懂地点了点头。苏郁也就不在这个问题上纠缠。

　　“再试试吧，看看现在有没有信号！”艾丽莎忽然道。

　　于是三人再次试验了一次，这一次就成功地进入了虚拟宇宙中。

　　苏郁和柳娟却没有进入其中。

　　过了片刻，三人从虚拟宇宙中再次退了出来，一脸惊讶与兴奋的表情。

　　“哇，虚拟宇宙中翻了天了，到处有人在讨论刚刚的事情，似乎所有的人都被赶出了虚拟宇宙中呢。很多人据说遭受了巨大的损失，正在和虚拟宇宙中交涉，要求虚拟宇宙赔偿损失呢。”

　　“要虚拟宇宙中赔偿损失，”苏郁微微一笑，“这些人也真敢想啊。”

　　“不过虚拟宇宙中可是没有给他们答复呢。那些虚拟宇宙中的执法队员和工作人员都似乎受了伤，正在忙忙碌碌的，不知道在做些什么。”艾丽莎道。

　　“虚拟宇宙中的工作人员和执法队员也受了伤？”苏郁微微有些惊讶，“这倒是一件新闻了！”

　　“不过也有一些人出面主持局面，说这是正常现象。就和晴天突然变成刮风下雨一样，所以虚拟宇宙中并不会负责任。不过虚拟宇宙中的那些工作人员也表示，这样的情况不会再有下一次了！”

　　“不会再有下一次了？”苏郁心中暗暗地想着，“只怕这些工作人员也未必明白是怎么回事？”

　　苏郁心中猜测，事情的起源和他在虚拟宇宙核心中的经历有着很大的关系。确切地说，和虚拟宇宙核心中突然迸发的那些雷电蛟龙有很大的关系。

　　“你们暂时不要进入虚拟宇宙中了。”苏郁轻声道，“都给我好好地修炼，虚拟宇宙中或许并不如我们想象的那样完美！”

　　听了苏郁的话，艾丽莎和关爽莫兰都有些疑问，想要问什么，苏郁却也不解释。而柳娟因为经历白衣少年的事情，也知道自己在虚拟宇宙中是非常危险的，因此点了点头。

　　不过她看了看苏郁，道：“这件事情也要告诉赵永三吧，让他暂时不要进入虚拟宇宙中了！”

　　苏郁点头：“放心，这件事情就交给我来处理了！”

　　……

　　苏郁想了想，他要进入虚拟宇宙中，暂时还是安全的，而且他也需要进入虚拟宇宙中去通知其他人。

　　很快，苏郁就进入了虚拟宇宙中，见到了赵永三赵湘等人，然后告诫这些人有什么事情都不要进入虚拟宇宙中，虚拟宇宙中的事务就让其他人先忙着处理下。

　　这些人虽然还有疑惑，但见苏郁说郑重也就都答应了下来。

　　倒是苏郁自己，反而有在虚拟宇宙中逗留了一阵子，见了虚拟宇宙中的工作人员，与他们商量了一阵子，询问了一些关于灵魂护卫和虚拟宇宙核心的事情。

　　不出苏郁的所料，对于这些事情，虚拟宇宙中的工作人员几乎是一无所知。苏郁对此也就不再强求，转身下了虚拟宇宙中。

　　苏郁的心中也有一些事情需要好好地整理一遍。对苏郁来说，他这次进入了虚拟宇宙的核心之中，不但经历了许多从来没有见过的东西，也得到了很大的好处，这一切都需要他好好地整理一遍。

　　回到了战舰之中，苏郁将战舰的操作交给了其他人，自己却是进入了体内世界之中，开始找了一个安静的地方，静静地思索自己遇到的一切。


第1133章 雷灵珠与世界意识

　　对于在虚拟宇宙中遭遇的一切，苏郁现在想来还有些惊魂动魄的感觉，尤其是再虚拟宇宙中的核心中的那一段危险的感觉，苏郁几乎感觉到了自己灵魂之力的衰竭。

　　若不是最后关头那一道雷电蛟龙的补充，苏郁这一次就算是能够逃得性命，也要受到很重的伤。

　　甚至苏郁能不能够从虚拟宇宙中的核心中逃出来，也是一个完全不能猜测的事情。

　　“这一次是真的危险也是真的侥幸！”苏郁心中想着，到现在他都不知道当初究竟发生了什么。

　　“白衣少年说自己是灵魂守卫，这一件事情十有八九是假的。但他说自己是从虚拟宇宙中的核心中诞生出来的灵魂，这件事情却有可能是真的。

　　否则的话白衣少年也就没有了在虚拟宇宙核心中自如来去的力量。只是还有一件事情，那虚拟宇宙中核心中的力量如此强大，那些雷电蛟龙又是从何而来？”

　　苏郁明白，自己这一次能够从虚拟宇宙中的核心中逃脱，完全是因为最后关头雷电蛟龙对虚拟核心的冲击，让虚拟宇宙中的核心空间产生了缝隙，给了苏郁逃脱的生机。

　　也是那雷电蛟龙的辅助，才让被虚拟核心所困的苏郁逃了出来，并且帮助苏郁补充了损失的灵魂之力，并且让苏郁大有增加。

　　苏郁现在几乎已经可以确定几件事情。第一件，虚拟宇宙核心中有两种相互对立的力量，一种就是虚拟核心的那些聚集的恒星之力，一些就是那些雷电蛟龙的力量。而且两者之间的力量可以说是势均力敌。

　　第二件，白衣少年应该是从虚拟核心中诞生的，他在那些恒星的光与热之力中不受影响，并且能够稍微地牵引那些力量。然而那些雷电蛟龙之力却不受白衣少年的牵引，并且会对白衣少年产生致命的伤痕。

　　第三件，那些雷电蛟龙之力对苏郁怀着很大的善意，并且成功地帮主苏郁从虚拟宇宙中的核心中逃了出来。

　　“虚拟宇宙核心中的光与热之力，我是知道的。可是那些雷电蛟龙之力，到底是如何产生的，从何而来？”苏郁心中有些疑惑。

　　苏郁并没有看到那个虚拟宇宙核心中的黑暗空间，也没有看到黑暗空间上面封印力量的十字星。因此苏郁并不知道过多的信息。

　　不过苏郁明白，虚拟宇宙中的一切都是按照现实宇宙中的存在而布置的。在虚拟宇宙的核心中有如此的事情，在现实的本位宇宙的核心似乎也应该存在那些雷电蛟龙之力。

　　然而苏郁曾经数次去过宇宙核心，却从来没有发现任何这一种雷电蛟龙之力。

　　如果说和雷电蛟龙有关的，苏郁唯一能够猜想到的，那就是雷灵珠了。

　　当初苏郁就是被雷灵珠带着前往了宇宙核心中，并且从哪里返回了地球。只是之后，雷灵珠却也藏在了苏郁的精神脑海之中。

　　想到雷灵珠，想到那些雷电蛟龙之力，苏郁顿时想起了在自己快要全部崩溃的刹那的光景。那个时候，在虚拟宇宙中的核心，苏郁受到光与热之力的炙烤，全身上下都在向外喷火，灵魂之力受到了极大的损害。

　　那个时候，苏郁的记忆已经有些不清楚，不够苏郁还是隐约记得，似乎有一些雷电从自己身体中喷薄而出。

　　“似乎，先是我的身体之中出现了雷电，然后虚拟宇宙的核心中才开始出现了雷电蛟龙？”苏郁想着，心中忽然想到了一个非常不可思议的主意。

　　苏郁在虚拟宇宙中的身体，其实就是苏郁的精神力量所化，而苏郁u的精神力量中又蕴含着雷灵珠的力量。所以最后，苏郁的身体中喷出的雷电之力，其实就是雷灵珠的力量。

　　而雷灵珠的力量在虚拟宇宙中的核心引发了雷电蛟龙。

　　“难道说，在虚拟宇宙中的核心中藏着一个类似雷灵珠的存在，与虚拟宇宙核心中的光与热之力互相对峙？因为我体内雷灵珠力量的爆发而引起了共鸣？还是说在虚拟宇宙核心中就存在着一个雷灵珠？”

　　苏郁这样想着，又觉得有些不太可能。因为现在的雷灵珠就在苏郁的脑海中，虽然是在沉睡，但却是货真价实的雷灵珠。

　　“可是这一切究竟该如何解释？”苏郁心中突然间杂乱无比，如果雷灵珠是清醒的，苏郁或许能够从她那里得到一些信息。可是现在雷灵珠却对苏郁的呼唤根本没有任何反应。似乎又陷入了沉睡中。

　　“对了，还有那一道雷电蛟龙的力量！”苏郁心中顿时狂喜起来，那一道雷电蛟龙的力量补充了苏郁的损失，也融入了苏郁的身体之中。苏郁却还没有来得及对它进行解析！

　　这样一想，苏郁顿时开始解析那些雷电蛟龙的力量。很快苏郁就发现，那些雷电蛟龙的力量，其中百分之九十的力量因子竟然和雷灵珠中的力量相同。

　　“在虚拟宇宙的核心中，一定有些什么东西，和雷灵珠有着关联！”苏郁砰然心动。

　　这也就说明了，在现实中的本位宇宙的核心中，也有一个类似于雷灵珠的事物存在着。

　　“当初雷灵珠曾经带着我冲击宇宙核，难道是当初雷灵珠在那里留下了什么，后来被虚拟宇宙发现，吸收进入了虚拟宇宙核心中？”苏郁禁不住想到。

　　“不管如何，等我以后实力强大了，一定要进入宇宙核心中去查探一番，弄明白其中的一切！”

　　只是苏郁也有些担心：“在虚拟宇宙中，宇宙核心会自主产生了一个灵魂，在现实中，宇宙核是不是也具有了自己的意识？”

　　如果本位宇宙也有了自己的意识，那就是一个非常恐怖的事情了。整个本位宇宙中的能力者就都变成了它内部的一些寄生兽，随时有可能被清除的。

　　“或许是我多虑？不过不管如何，以后行事都要小心更小心了！”苏郁明白，本位宇宙产生自己的自主意识并不是一件不可能的事情。


第1134章 日神与月神

　　满地黑曾经跟苏郁讲过，很多空间都有可能产生自己的自主意识，深渊界就极有可能拥有了自己的自主意识。而现在的本位宇宙，虽然暂时是没有自己的意识的，但是以后，谁也不知道会出现怎样的情况。

　　苏郁叹息了一声，能力者修炼，就是一步一步的增加自己的寿命和能力，从宇宙中夺取资源，而这与宇宙本身的利益是不是相互违背的？

　　若是能力者最终死亡，那么这些能量和资源终究还是会返回到本位宇宙中。而若是能力者修成了绝对生命体，达到了天行坤那样的不死不灭的程度，是不是对本位宇宙也是一种威胁，一种不能容忍的存在？

　　“这个世界还真是疯狂啊！越是修炼的多，越是知道这个世界的无边和广阔，也就越加知道在自己上面还有更加奇迹的存在。也就越加的敬畏和小心！

　　究竟什么时候，才能到达真正的顶点？”

　　这个问题，苏郁并不知道，他相信很多夺取其他能力者也未必就能知道答案。即使是超级生命体，对这个问题的答案恐怕也一无所知。

　　而那些绝对生命体，就真的无敌了吗？为什么他们又集体消失了？

　　之天一说绝对生命体生命上面还有终极生命体？究竟是真是假？

　　苏郁想了一阵子，越加的困惑。索性就将一切都抛诸脑后，开始修炼。说一千道一万，还是将自己的实力提升，才是最终的前进途径。

　　否则只是空想，永远也到达不了那世界的最高峰！

　　……

　　时光如同流水，在一年一年的过去，而苏郁只是在体内世界中修炼，偶尔也会进入虚拟宇宙中，却再也没有见过那个白衣少年。

　　看来当初苏郁在虚拟宇宙核心中所作的一切也给白衣少年造成了很大的伤害。

　　苏郁也曾经去鲤鱼跳龙门之中看过，那里面仍然是一片荒芜。

　　由此，苏郁知道，白衣少年对虚拟宇宙中环境的改变是持久的。苏郁也曾经询问过虚拟宇宙中的人，但却得不到任何关于白衣少年的信息，由此苏郁知道，那个白衣少年实在是很危险的一件事情。

　　而对于鲤跃龙门的荒芜，虚拟世界中的工作人员对外的解释说是在影响到整个虚拟宇宙的冲击波中受到的伤害。但苏郁知道，事情却不是这样的。

　　时间过得的很快，苏郁乘坐的星舰已经到了天狼星系之中，见到了赵湘。

　　赵湘还是当初的那个样子，一手提着一根熟铜棍，一手提着一根蟠龙棍在那里，看着苏郁上来，顿时眉开眼笑。

　　这时苏郁发现，赵湘竟然是高级生命体了。这让苏郁十分的惊讶，要知道当初苏郁离开培训基地的时候，赵湘还是一个初级生命体。

　　“小子，现在才回来？真是耽搁的时间够长的。怎么样，所有的事情都解决了没有？”赵湘问道。

　　“恩！”苏郁点了点头，“都解决了。你说的地心文明，现在有了新的消息没有？”

　　“暂时还没有！”赵湘道，“怎么，想我们没有？”

　　……

　　两人又说了一些别离之后的事情，就决定早日返回地球，去对付那个地心文明。

　　苏郁之后又找了赵小艾等人，将天狼星系银河系等几个星系的事情都交代了一些。尤其嘱咐赵小艾不能够靠近银河系中的那些危险的区域。

　　之后，苏郁就带着赵湘温玉上官婉赵永三等人返回了阿尔法星，准备返回地球。

　　这一次，苏郁只是带回了原本就属于地球上的能力者，宇宙星空的能力者，苏郁并没有带回。按照赵湘的话，这是地表文明的人仇，必须要地表文明的人亲自报仇。

　　当苏郁再次回到了地球上的时候，是出现在了狮心族的内部。再次看到了许小慧，两人随便说了一些话，然后苏郁就去见了之天一，见到了之天一训练的那些人。

　　然后，苏郁就看到了惊人的一幕，所有的人竟然全部都变成了高级生命体。

　　这让苏郁十分的惊讶！

　　苏郁带着战筱蔓苏蔷温玉等人进入了外宇宙星空中，苏蔷和温玉都成为高级生命体，而战筱蔓自己却是中级生命体。但是在当初的时候，战筱蔓本身和留在培训基地的锦瑟流年等人是在同一个起跑线的上的，而现在，留在那里的人，不论是中级生命体还是初级生命体都全部变成了高级生命体。

　　这让苏郁感觉到有些匪夷所思。也让战筱蔓大呼不公平，几乎所有的人都变成了高级生命体，只有她还是一个中级生命体。而赵永三和上官婉就更加不淡定了。赵永三还好，可是上官婉看到，当初和她一起的律、流星、梦紫璃、鱼逍遥等人都成为了高级生命体之后，顿时有了巨大的心理落差。

　　“天，怎么会这样？早知道这样，我就不去外星空了。留在这里，多好。”

　　上官瞳现在也是高级生命体，她看着上官婉，道：“别乱说了，当初还不是你自己吵着要去外面，现在后悔了？后悔也晚了！”

　　被上官瞳一说，上官婉顿时不敢多说什么了，只是准备找个时间求求苏郁，让苏郁帮忙去说个情，让她也能够快速的进阶。

　　之后，苏郁又和其他的人都一一见面，也见到了许褚琉璃猫、吴小燕、等人。只是梁雪还是没有返回，但梁雪的本命灯还是亮的，而且燃烧的十分明亮。这让苏郁略微放心起来。

　　不过，在地表文明中的一些人还没有回来，包括椰子、董思成、王坤、范特等人，他们跟着皇少还有那个龙帝妖神，在旭界之中四处游荡，估计要过一段时间才能回来。

　　不过苏郁也并没有着急见这些人。现在地心文明虽然有所抬头，但还是没有真正的露面，也不必急于一时去攻击这些人。

　　……

　　苏郁在安排了一些事情之后，见到了阿迪丽娜雅，她现在也似高级生命体，请求苏郁允许她去月球一次，将曾经的部下都找回。

　　苏郁想了想，他也正好想去月球看看，就和阿迪丽娜雅一起走出了旭界，来到了地球表面上。

　　“对了，苏郁当初，你收了我的那些狼犬？”阿迪丽娜雅忽然道，“它们究竟怎么了？”

　　经过阿迪丽娜雅一问，苏郁也想了起来，那些狼犬还在他的暗黑世界之中，也不知道现在进化到了什么程度。

　　苏郁记得当初那些狼犬就是初级生命体的，可以找到隐藏在空间中的阿迪安娜。

　　苏郁这样一想，思维意识就自动在暗黑世界中找到了那些狼犬，出乎苏郁的预料，那些狼犬已经进阶到了高级生命体。

　　当狼犬被苏郁从暗黑世界中挪移出来的时候，阿迪丽娜雅瞬间震惊了。几乎不敢相信，这就是当初的那些狼犬。

　　“天，它们全部变成了高级生命体？你，你是怎么做到的？”

　　阿迪丽娜雅不能不惊讶，当初的时候，她还是一个中级生命体，现在才进阶到了高级生命体。而其他的狼犬本来死初级生命体，现在却进阶到了高级生命体，进阶的速度比她还要快。

　　她如何能够不惊讶。

　　苏郁却没有回答，事实上，苏郁也在思索，他反复检查了自己的暗黑世界中的那些动物，发现都差不多进阶到了高级生命体。

　　苏郁估计，一来这些动物在暗黑世界中的确有很大的好处，可以快速进阶，这从当初的冷面狐王就可以看出来。

　　不过苏郁并不认为这些狼犬进阶的速度比阿迪丽娜雅要快。要知道，苏郁在外星空中经过的时间可是远远地多于阿迪丽娜雅的。在天河星域的核心中，在光明海洋中，苏郁经过了数万年的时光，在古战场，在时光界，经历的时间都大大地长于地球上的时间。

　　所以，狼犬能够进阶到高级生命体虽然让人震惊，但还不如阿迪丽娜雅等人的进阶让人震撼。

　　只是苏郁考虑的是暗黑世界的真正作用是什么？

　　动物在其中可以主动进化？那么人类呢？那些被苏郁扔进了暗黑世界中的能力者有没有也进化？

　　苏郁赶紧查探了一番，却没有发现这些人的进化。这让苏郁顿时放下心来，否则的话，可真是养虎遗患自找苦头吃了。

　　两个人刚刚进入了外星空中，苏郁就停住了身形，他的精神力已经覆盖了整片星空，然后就在一片小型的陨石带上，看见了一个能力者。

　　苏郁认得这个人，他就是日神阿罗尼奥，一脸傲慢的他凝立在虚空中，正在修炼。

　　“怎么了？”阿迪丽娜雅却没有发现阿罗尼奥，看见苏郁停下了身形，就忍不住问道。

　　“哈哈遇见了一个故人！”苏郁笑道。

　　“故人？”阿迪丽娜雅有些疑惑。

　　不过，很快，阿迪丽娜雅即使眼前一亮，在远处，一个高大威猛的英俊男子正在大步走过来。他的身形不但高大魁伟、而且面貌英俊无须，可以说是少女心中完美的美男子。这个美男身披紫袍、头戴一顶金冠。金冠发出的光芒射向万丈高空。

　　男子紫袍上绣着一个圆月形的标记，和阿迪丽娜雅衣服上的半月形标记形成了鲜明的对比。

　　“阿哥？”阿迪丽娜雅顿时失声喊了出来。

　　“阿妹？”阿罗尼奥也看见了阿迪丽娜雅，然而他的目光却大部分都落在了苏郁的身上。

　　阿罗尼奥冷冷地盯着苏郁，双眸之中没有任何感情波动，只是有一团火焰在其中燃烧个不停。

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”阿罗尼奥大笑，“我找了你这么多年，一直没有找到你，想不到你在这里！很好，很好，赶紧乖乖地把我的日心珠交出来，否则我杀了你。”

　　当初在星空中，苏郁遇见阿罗尼奥，被对方用日心珠攻击，然而日心珠却带着苏郁进入了一个空间白洞中。

　　结果，苏郁被轰击到了暗黑空间中，日心珠却进入了苏郁的体内世界。就是因为当初的一击，所以才有了后来的许多事情，才让苏郁和吴金铃进入了天元星上。

　　苏郁想起这些来，顿时感慨万千。当初，苏郁面对阿罗尼奥，阿迪丽娜雅和阿迪安娜三人中的任何一个人，都只有仓惶逃窜的下场。

　　然而现在，苏郁却可以直接灭杀三人，这前后的对比让苏郁心中悠然生出了豪情。他看似在修炼上遇见了瓶颈，然而与其他人相比，他却始终是进步最快的一个。

　　当初的那些人都被他远远地抛在了后面。

　　苏郁的心情是不错的。但阿罗尼奥的心情却不是这样。当初损失了日心珠，阿罗尼奥的心情一度糟糕到无与伦比。

　　如今看见了当初的罪魁祸首，阿罗尼奥怎么能够不激动。

　　而且现在苏郁只是中级生命体，并不是他的对手。所以阿罗尼奥立即大喝，让苏郁交出日心珠。

　　“阿哥，这是苏郁，你不能伤他！”阿迪丽娜雅闻言顿时一惊，挡在了苏郁的面前。看似关心苏郁，其实阿迪丽娜雅心里十分清楚，她是怕苏郁忍不住动手，伤了阿罗尼奥。

　　阿迪丽娜雅并不为苏郁担心，苏郁现在的实力，阿罗尼奥能够伤到他才有鬼了。

　　听了阿迪丽娜雅的话，阿罗尼奥顿时愤怒了：“这人偷走了我的日心珠，我要夺回来，阿迪丽娜雅，你得帮我。我不管你和他是什么关系，你得让我把日心珠拿出来！”

　　“阿哥，放弃把。”阿迪丽娜雅传音道，“我的月心珠也被拿走了。是不可能要回来的。”

　　“阿迪丽娜雅，你疯了？居然心甘情愿把月心珠交给他？给我杀了他，我原谅你！”日神愤怒地吼叫。

　　阿迪丽娜雅还没有说话，苏郁已经闪身站在了他的身前。

　　苏郁微微一笑，“很好，很好！你已经两次看见了苏郁，现在你可以死而无憾了！”

　　这句话是当初阿罗尼奥说苏郁的，却被苏郁全部奉还了，顿时让阿罗尼奥面色十分难看。


第1135章 拜月亭

　　苏郁看着阿罗尼奥，想到当初他说的话，顿时笑了：“我用日心珠来杀你，也算是给你面子了！哈哈哈！”

　　说话的同时，萧玉手中已经多了一个篮球大小的圆珠，释放着莹莹的光芒。

　　看到那一颗圆珠，阿罗尼奥的双眼顿时释放出了惊人的光芒：“日心珠，我的！”

　　口中说话，阿罗尼奥便如同一颗炮弹一样地冲向苏郁。

　　苏郁冷笑一声，道：“起！”

　　随着苏郁的喝声，日心珠上飞起一道亮光，冲到了阿罗尼奥的身上，然后阿罗尼奥就仿佛被太阳撞了一下，身形远远地抛飞了出去！

　　阿罗尼奥发出一声大吼，身形倒飞，撞碎了一系列的陨石碎块。他的浑身上下释放出金灿灿的光芒，如同一颗太阳一样耀眼。

　　“我要杀了你！”阿罗尼奥大吼着，再次冲向了苏郁。

　　“杀我？你还不够资格！”苏郁冷笑，收起了日心珠，对着飞来的阿罗尼奥就是一拳！

　　轰！阿罗尼奥的身形以比来时更快的速度飞了回去。他面色开始出现了惊恐：“你，你的实力怎么可能这么强？”

　　“怎么可能？”苏郁道，“为什么不可能！”

　　说毕，苏郁身形一闪，就出现在了阿罗尼奥的身边，一手抓住了他，就送入了暗黑世界之中。

　　苏郁的举动顿时让阿迪丽娜雅有些惊慌，她看着苏郁，面色有些为难。

　　“怎样，想要为这个人求情？”苏郁道。

　　“求你放了他吧，他只是脾气暴躁了些！”阿迪丽娜雅低声道，“我会劝服他，听你的话的！”

　　苏郁没有说话，这个阿罗尼奥几次三番的要置他于死地，就只是脾气暴躁了一些？

　　不过苏郁也没有在这个问题上纠缠，如果阿罗尼奥能够归顺，苏郁也不介意放他出来。否则的话，即使阿迪丽娜雅反对，苏郁也会永绝后患。

　　将阿罗尼奥从暗黑世界之中放出来的时候，这个一直不可一世的日神终于开始蔫了。看向苏郁的目光中终于开始有了畏惧。

　　任何一个从暗黑世界之中出来的能力者都绝对不想再次进入那个地方。上次，阿迪丽娜雅就是因为被扔进了暗黑世界之中几次之后，才心甘情愿的被苏郁俘虏了。

　　在阿迪丽娜雅的劝说下，阿罗尼奥终于不甘心地放弃了要回日心珠的想法，并且宣布归顺苏郁。

　　对于阿罗尼奥，苏郁并不放在眼里。就连那些个月球上的人，苏郁也不放在心上。他只是有些好奇月亮上的事情，所以想要和阿迪丽娜雅前去看看而已。

　　月球之上的一处神秘空间之中，四个女子正在端坐修炼。四人都是身穿一身月白衣衫，在对襟衣袖上都用银色丝线绣了一个半月形！

　　四个女子生的秀丽绝伦，只是容颜上的气息不同，或者温柔，或者狠辣、或者冷冽。

　　过了不知道多久，一个女子从修炼中醒来睁开了眼睛。

　　“这么多年过去了，亭主大人也从来没有返回，不知道出了什么事情！”

　　这个女子的声音清冷，她又看了看其他人：“明舒姐姐现在已经是十二星级的能力者了。看来再过一些日子就可以更近一步了。

　　只是我一直困在九星级上不肯前进。就算是圆舒和望舒也已经十一星级了！月姑更是成为了初级生命体，就连月华和月色也都是初级生命体。

　　唉，我素舒为什么修炼的速度这样慢？”

　　这个女子，竟然就是当初苏郁在地球上遇到的素舒。

　　正在素舒唉声叹气的时候，一个女子突然在月球上闪现，她有着一个修长、曼妙的躯体，她全身闪耀着月亮般圣洁美丽的光芒。

　　这个女子的容貌美丽，身材曼妙，两腿修长，腰肢纤细；她的皮肤白皙光滑，通身闪耀的一层月华般的光芒；她的棕色卷发一直垂到腰际，随风飘扬；她的眼睛有如月光般澄澈又灵动，颜色是深邃幽静的深蓝色；她的睫毛浓密；她的嘴唇小巧红嫩，嘴角带着一丝庄重和威严。她的容貌高贵美丽，但是表情间又有着一丝的残忍与冷血。

　　这个女子穿着一件与她的修长身材成正比的银灰色衣服，衣服上闪烁着金光粼粼的亮点；她的头上戴着五彩缤纷的花环；自她的左肩膀到右臂下，披着一件绿色披巾；在她的右臂上环着一个银光闪闪的半圆形标志；她的左手上戴着一个红宝石戒指，上面几乎还在滴染着鲜血。

　　她犹如月亮般冷艳，又有自己所独有的高贵与骄傲，并同时如女神一般的庄重与威严，给人一种高高在上的公主气质，但是她的神情却是冷酷孤傲。

　　她拥有一双闪耀着银灰色柔和光芒的纤纤细手，她右手拿弓，左手拿箭，她的弓箭闪耀着耀眼银光，冷冷地盯视着阿迪安娜。

　　在她的身后，是一群洁白的狼犬，这些狼犬浑身雪白，毛发修长，身材高大，一个个伸出猩红的舌头神情冰冷。

　　而在这个女子的身边，还有两个男子，一个是苏郁，一个就是阿罗尼奥。

　　看到这个女子出现，素舒猛地跳了起来，吃惊地道：“亭主？！”

　　素数这一声顿时惊醒了其他的人，很快，明舒圆舒望舒都睁开了眼睛，看到了阿迪丽娜雅之后，都是惊喜交加，一起跪拜了下去：“参见亭主！”

　　然后这四个女子又看了看阿罗尼奥，道：“参见日神！”

　　只是面对苏郁的时候，四人都没有了声音。独有素舒一人见过苏郁，也早已经将苏郁恨之入骨，那里想到苏郁会跟着阿迪丽娜雅出现在这里，所以也有些愕然。

　　素舒还记得当初苏郁被阿迪丽娜雅直接轰走的一幕，此刻看到苏郁安然无恙的在阿迪丽娜雅的身边，自己也禁不住有些惊讶。

　　阿迪丽娜雅神色冰冷，声音也是同样的清冷：“起来吧，其他人呢？”

　　“禀告亭主，月姑和月华月色都在修炼中。我们这就去通知她们！”

　　阿迪丽娜雅点点头：“你们的实力都进步了，很好。去将其他人叫来吧！”

　　明舒和望舒应了一声，立即去了。

　　素舒和圆舒则侍立在原地，一动不动。虽然心中对苏郁有怨恨，但在阿迪丽娜雅面前，素舒却也不敢表现出来。

　　而苏郁，则好奇地打量着月球上的环境。


第1136章 地心珠

　　苏郁还是第一次来到月球上面，第一次见到了月亮上的生活环境。因此，禁不住好奇地开始观察起来。至于素舒的小心思，苏郁根本就不在意。

　　其实阿迪丽娜雅等人所在的环境并不是月球的表面，而是在月球的中心。

　　在月球上面有一个传送门，从这个传送门可以进入一个神秘的地下空间，相当于地球上的地心文明。

　　然而，与地心文明不同的是，在月亮的中心空间之中，实际上也是有蓝天白云和太阳的。这才是让苏郁惊讶的地方。

　　苏郁不得不承认，月心空间中的环境也比地球上的环境美的多。里面有蓝天白云，有花草树木，而且都是精致无比，显然有人常常打理。

　　“呵呵，这月球上的居住环境非常的不错。”苏郁道，“你以前在这里，想必很舒服？”

　　阿迪丽娜雅脸上露出回忆的神色，道：“呵呵，我的确在这里生活了很长时间。这些花草树木都是月华和月色打理的。”

　　苏郁想了想，道：“其实这些人也可以继续留在这里。这算是一个非常不错的空间了。反正与阿迪安娜的战斗中，也用不到这些人！”

　　阿迪丽娜雅低头想了一会儿，也就点头同意了。

　　“阿罗尼奥，我其实你也不用去地球上参与战争的。”苏郁转头看向阿罗尼奥，“我还有一个任务给你。你在太阳系附近比较熟悉，应该知道这里的一些安全的路径。我希望你能够担任地球的太阳系的守卫，将这里的安全负责起来！”

　　“是！”阿罗尼奥此时早已经没有了最初的傲气，在被苏郁仍进了暗黑世界走了一次之后，他对苏郁已经是毕恭毕敬，完全是臣服了。

　　“走吧，我们回地球！”苏郁既然不准备将月心空间中的人带入地球，也就不再多停留，而是转身带着阿迪丽娜雅返回了地球。

　　当苏郁回到地球上的时候，就见到了曾经的那些人已经返回到了地表上。包括不夜帝君、上官瞳、董思成、唐棠、范特、王坤、椰子、熊头，小王等一干人，以及皇少、吴小燕、战筱蔓、克里斯蒂、白若兰、小忧、叶秋、柳依依、锦瑟流年、书灵、苏蔷、赵湘、鱼逍遥、梦紫璃、流星、上官婉，都乘坐着皇少的那艘战舰来到了地表上。

　　甚至王雁晴蒋文婷也都出现了，这些人大部分都是曾经地表文明的人，他们都在积极地布置装饰地表的环境，准备恢复地球的面目。

　　“即使不能回到从前，能够偶尔有所回忆，也是好的！”吴小燕看着苏郁道。

　　其他人也都看到的苏郁，这些人都和苏郁非常的熟悉，因此也都和苏郁打了招呼。

　　夜晚的时候，所有人便聚在了一起，现在的这些人，已经基本上都不用吃饭了，不过现在他们仍然进行了一次的聚餐，还有大量的酒水饮料。

　　若是从前，得知地心文明即将再次出世，这些人只能飞速地躲到旭界中去，可是现在，所有的人充满了信心，准备与地心文明进行一场大战，彻底消除这个寄生在地心中的蛀虫。

　　“毁我文明，必然要付出代价！”董思成道，“以前是我们能力不够，所以要忍辱负重。现在我们有了能力就要把曾经失去的夺回来，把我们的一切都复原，重新还原我们最初的家园！”

　　“不错。”上官瞳也点头。

　　“嗯，战斗是必须要的！”唐棠道，“不过我们也要谨慎。地心文明的实力我们现在还不是很清楚，一切都要小心从事！”

　　……

　　看着这些人热烈地讨论，苏郁微微一笑，隐去了身形。

　　……

　　在深不见底的地下，一片漆黑之中，只有一团球形火焰在虚空之中漂浮着，照亮了漆黑的地下空间。

　　在火焰下面，跪拜着一个高大威猛的身影，他身披一条黑色大氅，上面披挂满了各种各样的星星！

　　随着他的跪拜，一个虚影从火焰之中闪现了出来，却是一个艳丽的女人。

　　那女人看着跪拜的人，道：“现在准备的怎么样，消息都打探清楚了吗？”

　　“启禀地母，一切都已经清楚了，地表上面现在又出现了新的人类，应该是上次逃离的那些人！”

　　“很好，”阿迪安娜笑道，“先让他们多活一段时间，等过一段时间，地心珠彻底被我掌控之后，我就会去好好地见见这些人！”

　　……

　　“地心珠！快点成长吧！”阿迪安娜看着面前的一颗透明的圆珠，喃喃自语。那一颗圆珠的颜色呈现一种青蓝色，不是散发出一阵几乎看不见的火焰。

　　火焰所过之处，就算是空间也都跟着焚毁。

　　“只要完全控制了地心珠，我就可以去寻找阿迪丽娜雅和阿罗尼奥，夺过他们的月心珠和日心珠，然后三珠合一，就可以真的无敌了！”

　　阿迪安娜看着地心珠，神情中有着狂热：“哼，阿迪丽娜雅和阿罗尼奥懂的什么，根本就不懂这三心珠的真正用途，也不知道怎样才能发挥出它们最大的威力。空有宝珠在手，也不会利用。

　　只有到了我的手中，这三个珠子才能发挥出自己的本来能力……”

　　……

　　“苏郁，你这次一定要得到了地心珠！”满地黑道，“只要得到了地心珠，我就可以传授你怎样控制这三个珠子，只要得到了这三个珠子的力量，你以后的道路就会变的无比的平坦！”

　　“是吗？”苏郁微笑，“这样说来，这个地心珠我还是非要不可了。既然如此，这一次就从阿迪安娜那里得到这个珠子吧！”

　　对地心珠月心珠以及日心珠的能力和秘密，苏郁自己也是非常的在意，准备有一天能够完全的掌控。

　　苏郁还记得很久之前的时候，带着日心珠离开地球的那个时候，满地黑就说过要想把一切都弄个水落石出，必须在将来的一天重回地球，降服阿迪安娜与阿迪丽娜雅，才能得到自己想知道的一切。


第1137章 三珠齐聚

　　击败阿迪丽娜雅和阿迪安娜？

　　对当时的苏郁来说，这是多么艰巨的一个任务啊！阿迪丽娜雅与阿迪安娜本身是两个星系能力者不说，她们的背后，也都有着自己的背景。

　　阿迪丽娜雅是混乱星域的皇室公主，联系到皇少所说的一个星域的领主，最低实力也是中级星系能力者。

　　对于当时的苏郁来说，拥有一个星域的能量，是多么恐怖的一个势力啊。

　　当时的时候，苏郁甚至怀疑迷茫，不知道要怎么样才能报这么个血海深仇。可是现在，苏郁已经有了这个能力。对现在的苏郁来说，混乱星域已经根本就什么都不是了。

　　苏郁回想着过去的那些艰难岁月，联系现在的成就，禁不住有些微笑。

　　“或许将来那么一天，我也可以击败天元府，将吴金铃和梁雪都找回来。那样，才是真正的完美吧！”苏郁看着远处忙碌欢喜的众人，忍不住心思涌动。

　　……

　　在地心宫殿之中，一个娇小的女子突然显现，手里托着地心珠。阿迪安娜不过是三十左右，浑身上下尽显成熟女性的魅力。这种魅力不同于未经人事的处女，带着一种无法言说的味道。

　　同其他能力者一样，过去了这么多年，阿迪安娜的容貌和身材却没有丝毫的变化。

　　阿迪安娜托着地心珠，大笑不止：“哈哈，我阿迪安娜终于成为高级生命体了！”

　　“恭喜地母，恭喜地母！”

　　在阿迪安娜的四周，不知道什么时候聚集了一些能力者，他们立即连连恭喜。

　　“发动机械人大军，搜寻地表生命！然后释放子弹，给予毁灭！”阿迪安娜止住了笑声，开始分下了一系列的命令。

　　其余的人也都纷纷领命而去，只有阿迪安娜自己一人在那里，神情狂喜：“我要先把地表的那些虫子毁掉，然后我要去月球，去太阳系中。哼，阿迪丽娜雅，阿波罗死吧，月心珠和日心珠必须是我阿迪安娜的！”

　　当阿迪安娜在地心中痴想的时候，一架架的机械人已经开始出现在了地表之中，他们个个身高足有数十米，身上携带着各种强大的火力武器。

　　只要他们寻找到目标，顷刻间就可以释放出强大的攻击能力，让目标丧生。

　　这些机械族比之上次的还要先进还要强大，他们联手，就算是中级生命体也要退避三舍，不敢硬抗。

　　然而，这一次，这些机械人却遇到了麻烦。真正的麻烦。

　　他们面对的人有低级生命体，也有初级生命体，甚至还有中级生命体，这些都没有什么。机械人的数量庞大到不可思议的程度，联合起来，轰杀几个中级生命体也不是什么困难的事情。

　　然而，让这些机械人震惊的是，地表上面竟然有战舰！

　　而且还是两艘。

　　看见了机械人出现在地表所有的中级生命体以下的能力者全部都进入了战舰之中。一瞬间，在战舰外面就只留下了一堆高级生命体。

　　“这，这地表上怎么出现了这么多的高级生命体？”顿时这些机械人全部都震惊了。

　　在他们的震惊中，那两艘战舰已经全部升空，将能量光炮对准了这些机械人。

　　这些机械人顿时大惊。

　　然而不等他们有所反应，那些早已经充能完毕的能量光炮之中就喷出了一道道的能量光柱，所过之处，所有的机械人如同雪花一样从天空中飘落……

　　“靠，温玉这个混蛋，也不知道给我们留下一些！”赵湘本来想上去攻击那些机械人，看见这一幕，顿时大骂起来。

　　阿迪安娜正在地下中踌躇满志，忽然有人跑了进来：“地母，事情不好了，出事情了！”

　　“什么事情这样的慌张，有话不能好好地说！”阿迪安娜顿时怒道。

　　“那个我们的机械人大军被全灭了！”那人道，面上犹有惊恐之色。

　　“什么？”阿迪安娜大惊，“怎么回事？”

　　那人还想说什么，突然间，一道弩箭射来，射穿了那人的心脏，将他杀死。

　　“谁？”阿迪安娜顿时警惕起来，握着自己的手中的地心珠，地心珠上面升起了一团光芒，将她的身影笼罩在里面。

　　“好久不见了！阿迪安娜！”一个声音响起，让阿迪安娜顿时有些吃惊。

　　然后，两个人就出现在了阿迪安娜的身前，正是苏郁u和阿迪丽娜雅。

　　“是你？”阿迪安娜显然有些吃惊，“你竟然还没有死，真是不简单。”说着，阿迪安娜又看向了阿迪丽娜雅，“月神阿迪丽娜雅，你又来到了我的领地上！欢迎欢迎，你来朝拜地母。”阿迪安娜。

　　“地母阿迪安娜，见了本公主，你还不下跪！”月神阿迪丽娜雅声音清冷如霜，凛冽生寒！

　　“上次就没有跪你，你算什么呢？”阿迪安娜微微一笑，神情轻飘，抓住了地心珠，道：“阿迪丽娜雅，少在我面前摆架子，我已经掌握了地心珠，今天你要死了。如果你能够交出月心珠，并且说服阿罗尼奥交出日心珠，我就放你一命，否则的话，我就只有杀了你，亲自夺取月心珠了。”

　　听了阿迪安娜的话，苏郁和阿迪丽娜都有些微笑。

　　苏郁看向阿迪安娜：“看来你真的很自信，你真的觉得自己能够杀了我们，真是笑话！”

　　阿迪安娜闻言再次打量了一眼苏郁和阿迪丽娜雅，禁不住有些吃惊地道：“原来你们都已经有了长远的进步。一个中级生命体，一个高级生命体。真是让人吃惊啊。虽然我不知道你们是怎样勾搭在一起的，也不知道你们是怎样成长的。不过不要紧，因为这些都不是重要的事情。

　　重要的是，今天我要杀了你们，得到月心珠！”

　　“地母阿迪安娜，你这是忤逆犯上，罪当死！”阿迪丽娜雅的声音依然清冷。

　　“算了把！”阿迪安娜冷笑道，“收起你的那一套吧，这里是现在已经不是从前了。今天，我才是这里的主人。

　　我已经掌控了地心珠的真正秘密，就算是混乱星域也不在我的眼里。你又算是什么呢！”

　　“小子，”阿迪安娜看了看苏郁，“如果你能够帮我杀了阿迪丽娜雅，我就可以让你活下来，并且……”

　　“动手吧！”苏郁打断了阿迪安娜的话，对阿迪丽娜雅道，“杀了她！”

　　阿迪丽娜雅闻言不再说话，随手一挥，十二头狼犬就出现在了她的面前，一起咆哮着冲向阿迪丽娜雅。

　　“见鬼，你的狼犬竟然都变成了高级生命体？”看到了十二头狼犬，阿迪安娜顿时面色大变。

　　然而她旋即身形一闪出现在了远方。

　　“起！”阿迪安娜历喝一声，手中的地心珠便冉冉地升起，释放出无尽的光芒冲向十二头狼犬。

　　光芒的照耀之下，所有的狼犬都发出一声声惨叫，变成了一股股能量，被吸入了地心珠之中。

　　阿迪丽娜雅见状面色一变。

　　“超级生命体的能量？”苏郁看到这里，也是瞳孔收缩。这个阿迪安娜不过是一个高级生命体，指挥地心珠放出的攻击却达到了超级生命体攻击的力度。

　　而且，这个地心珠还能吸收所杀的生命体的能量，这一点和末日天刀的攻击十分形似。

　　阿迪丽娜雅也不是他的对手！苏郁心中顿时有了结论，挥手间就将阿迪丽娜雅收入了体内世界中。

　　一举消灭了十二头狼犬，阿迪安娜得意无比地大笑起来：“哈哈哈！”

　　然而看到阿迪丽娜雅突然消失，她却是面色一变，冷眼看向苏郁。

　　因为苏郁的手中已经出现了两颗篮球大小的珠子，一颗是日心珠，一颗是月心珠。

　　“小子，原来日心珠和月心珠都在你的手里！”阿迪安娜先是一惊，旋即大喜起来，“这样正好，乖乖地交出来，我饶你不死！”

　　苏郁没有回答，而是看着手中的日心珠和月心珠。

　　很久以前，苏郁就有一种强烈的感觉，虽然这一颗日心珠只有篮球大小，但其中拥有的能量似乎并不在太阳之下。苏郁不能想象，如果把太阳压缩到一个篮球大小，会发生什么样的事情！

　　而日心珠能够将一个太阳的能量凝聚到篮球大小，这又是什么样的宝贝？

　　那个时候，苏郁就得知阿迪丽娜雅与阿迪安娜的说法，她们的手中分别持有一颗地心珠与月心珠，所以当时苏郁心中隐隐约约起了一个奇怪的念头，似乎地心珠与月心珠分别对应着一颗地球与一个月球的能量。

　　然而现在，随着苏郁的能力的提升，他才发现，原来的思想是错误的。因为事实上，无论是日心珠还是月心珠还是地心珠，所拥有的能量都远远地超过了一颗星球。

　　它们拥有的是一种更加强大的能量。

　　现在，看到了地心珠的能量，苏郁禁不住将日心珠和月心珠都取了出来，然后就隐隐地感觉到了一种奇妙的能量域场联系在三颗珠子之间产生了。

　　“小子，赶紧将日心珠和月心珠交出来，我可以不杀你的！”阿迪安娜厉声道。

　　“你杀我？”苏郁笑了笑，“你有这个能力吗？”


第1138章 空间漩涡

　　“找死！”阿迪安娜冷哼一声，手中的地心珠放出一连串的光芒，奔着苏郁袭击过来。

　　苏郁随手收起了日心珠和月心珠。抽出了末日天刀。对着那一连串的光芒，苏郁竖起了天刀。

　　阿迪安娜见苏郁竟然不再躲闪，顿时冷笑一声，这地心珠的光芒可以击杀超级生命体，苏郁不过是一个中级生命体，竟然敢托大地站在那里，让阿迪安娜心中大喜。

　　刚刚阿迪安娜已经见到那日心珠和月心珠在苏郁的手中，所以只要杀了苏郁，就可以得到这日心珠和月心珠了。

　　然而，苏郁长刀一出，一种奇怪的防御力量就笼罩苏郁的身体。所有的光芒照射在苏郁的身上，竟然全部消失的无影无踪，根本没有任何的杀伤力。

　　阿迪安娜大惊！

　　“这，怎么可能？”她看着苏郁，神情大变。

　　苏郁的表现却镇定的多，他早已猜到天刀的防御可以抵消这个地心珠的光芒，所以并不吃惊。

　　“定！”苏郁看着阿迪安娜微笑道，同时，天刀的禁制力量也落在了阿迪安娜的身体上。

　　然后阿迪安娜就发现自己根本不能行动了，目光剧变。她心中大急，急忙调动地心珠的力量，想要破开天刀的禁制。

　　忽然之间，砰地一声，她手中托着的地心珠猛然释放一道光芒，将所有的禁制力量全部推开。

　　呼！

　　趁此机会阿迪安娜转身就走！

　　苏郁身形一动，向后晃了一下，才止住。

　　末日天刀的攻击力量要强过地心珠，防御力量也要强过地心珠，然而这禁制力量却并没有完美地形成，所以竟然被地心珠破开。

　　阿迪安娜身形一闪，只见遍地白光灼灼，空间之中咧开了一道缝隙，她的身形就穿过空隙，消失不见了。

　　阿迪安娜竟然穿越空间逃走了？

　　苏郁看到这里，顾不得多想，手中天刀一挥，一道光芒劈出，劈开了空间，也跟着追了出去。

　　对阿迪安娜手中的地心珠，苏郁是志在必得。如果让阿迪安娜不小心逃走了，那么苏郁想要再找到她就非常难了。

　　阿迪安娜破开空间，一下子就闯进了无边的空间乱流之中。实际上。她的心情非常的恐慌。

　　阿迪安娜从来没有想到，世界上还有一柄刀，能够防御地心珠的攻击，让她的攻击没有任何作用。这还不算什么，最让阿迪安娜恐惧的就是那个刀禁制她的那种感觉。

　　当时那个瞬间，阿迪安娜心中升起了一抹无法言说的恐惧，不顾一切地催动地心珠破开了那一股禁制力量。然后，阿迪安娜再也无心战斗，转身就逃。

　　阿迪安娜现在有一种强裂的感觉，如果留在了原地，那么她就必败无疑。

　　然而，阿迪安娜刚刚逃出没有多久，就感觉身后传来了一阵波动，一股精神力量穿破空间锁定了她的身体。

　　该死！那个人追来了！

　　阿迪安娜心中又惊又怒，她有地心珠可以防身，在空间乱流中可以随意行走。一般的能力者是不敢追击的。可是后面的那个人，手里也有一柄奇怪的刀，防御力量似乎还在地心珠之上。

　　这让阿迪安娜心中大惊，不顾一切地要逃走。她拼命地催动手中的地心珠的力量，开始奋力逃跑。

　　苏郁在后面催动末日天刀，紧紧追赶，距离阿迪安娜越来越近。

　　“他怎么可能这么快？”阿迪安娜在逃出许久之后，偶然回头，看见苏郁就在她的身边不远处，顿时震惊。在她看来，对方不过是一个中级生命体，就算有了神器相助，在这空间乱流中要想自如行走也是十分困难的。

　　何况是要追踪她？

　　在空间乱流中行走，危险性极大，而且各种暴乱的能量层出不穷，一切都使得想要精神锁定一个人变得极为的困难。

　　可是苏郁的精神力量却始终牢牢地锁定在阿迪安娜的身上，让她无法逃离。

　　“停下，不然的话，我只有杀了你！”苏郁在后面追踪，传音道。

　　阿迪安娜不答，只是奋力逃走。

　　苏郁心中无奈，只能快速地催动天刀的力量，不断地追击。苏郁自己也是有苦难言。在空间乱流中，他虽然成功地锁定了阿迪安娜，但始终有一种奇怪的力场在四周晃来晃去，干扰他的精神力量，吞噬他的精神力量。

　　纵然是苏郁的精神力量已经达到了超级生命体的程度，子啊这个时候也感觉到了一种无法言说的吃力。

　　苏郁当然可以一刀劈死阿迪安娜，但是地心珠在阿迪安娜的手中。苏郁劈击阿迪安娜，溢出的能量很可能打破空间壁障，而地心珠说不定会借此逃往另外一个空间。

　　地心珠可不比阿迪安娜，它要是想要躲藏，苏郁可无法锁定它的位置。

　　苏郁也曾经试着发出几次的禁止力量，要禁制阿迪安娜的行动，但是却也多次被其挣脱。

　　好在在这个过程中，两人的距离不断地缩短。

　　“只要再近一些，再近一些，就可以了！”苏郁心中想道，“只要再靠近一点，我的暗黑界的吞噬力量就可以将她传送进来！”

　　……

　　“快些，快些！”阿迪安娜也在焦急万分，只要能够成功地脱离苏郁的追踪范围，她就可以快速地逃离了。

　　实际上，阿迪安娜还有一种方式，可以快速地加速，瞬间离开苏郁的身周很远，但是阿迪安娜需要找一个合适的时机才能施展这种术法，否则的话，再次被苏郁追上，就再也难以逃离了。

　　而且施展这种术法还有一定的后遗症，到时候，阿迪安娜便会有些虚弱无力，想要逃走也不能了。

　　忽然间，阿迪安娜眼前一亮，前面的岔路口中有一个强大的漩涡。那是一个能量漩涡，正在缓缓地旋转着！

　　“空间乱流交错形成的空间漩涡？”阿迪安娜心中顿时大喜，“这种空间漩涡是十分混乱的存在，如同几个混乱的空间通道交叉在一起，即使从同一个方位进入，很可能出来后达到的就是不同的空间。”

　　“真是天助我也！”阿迪安娜心中大喜，“我只要加速赶到那里，就可以进入空间漩涡，然后脱离，哼，只要进入那里，就会进入不同的空间，那个小子如何能够再捉到我！”

　　想到这里，阿迪安娜在不迟疑，一道血液从掌心出现，进入了地心珠之中。

　　……

　　“空间漩涡？不好！必须要在空间漩涡之前抓住她，否则的话，让她进入了空间漩涡就再也难以追上了！”苏郁也在远处看到了那个空间漩涡，顿时大惊。

　　空间漩涡的特性之一就是不稳定，即使是同一个人两次进入其中，也十有八九会进入不同的空间。而两个人即使同时穿越，也会进入不同的所在。

　　虽然有那么一种可能性两个人会进入同一个空间，可是苏郁不敢赌。

　　“必须加速追上了！”苏郁心中想道，顿时开始疯狂地催动自己的能量，让速度再次提升。

　　然而，苏郁的能量刚刚提升，就看到前面的阿迪安娜手中的地心珠释放出一道通红的灿烂光芒，照得人眼睛都睁不开。

　　然后，阿迪安娜的身形猛然加速，如同一道流星，在空间中疾驰而过，留下一道绚丽的身影，然后一头扎入了空间漩涡之中！

　　“不好！”苏郁的脸色猛地难看起来！

　　阿迪安娜进入空间漩涡之后，整个空间漩涡的旋转速度猛然增加，变的更加快速。

　　这说明空间漩涡的特性又有所变化，空间通道也变的不稳定。这个时候跟着进入，想要再进入阿迪安娜所在的空间，难度就更加大了。可能性也更加的稀少。

　　“追！”一瞬间，苏郁就下了决定，就算是只有万分之一的可能性，苏郁也不能放弃。他必须要追，只有前进，才有成功的可能性，否则的话，就再也不会成功，也无法得到地心珠。无法得到三个心珠的秘密。

　　定下主意，苏郁身形不停，手持末日天刀，一头扎入了空间漩涡之中。

　　……

　　遥远宇宙的星空之外，一处无边的荒凉的沙漠之中，一个娇小柔美的身影猛地出现，然后站在了沙漠之中。

　　她一出现，精神意识就覆盖了整座沙漠。

　　“嗯，没有任何生命，很好，这个地方很隐蔽，正好让我躲藏！哈哈，想追到我，下辈子吧！”

　　这个女人手中托着一颗篮球大小的圆珠，正是阿迪安娜。她从空间漩涡中穿梭而出，然后就出现在了一个荒凉的沙漠之中。

　　她的精神意识所感觉到的地方，这是一个荒芜的星球，星球上面都是沙漠，没有任何其他的存在。

　　而四周的空间也十分稳定，完全看不出什么异样，与空间漩涡的不稳定性形成了鲜明的对比。

　　阿迪安娜由此断定，她已经逃离了空间乱流，进入了一个异空间之中。

　　“想不到竟然因此来到了一个异空间，也算是因祸得福了。哼，我就在这里修炼，先把虚弱的身体修养好了。然后再次进阶，等以后实力大进，再去报仇也不晚！”阿迪安娜想着，就要找个安静的所在恢复伤势。

　　只是就在这时，稳定的空间突然间传出了一丝波动。


第1139章 冰冻世界！

　　“什么？”空间波动起来的瞬间，阿迪安娜便大惊。

　　空间被横向拉扯，然后一个人影缓缓地从空间中显现。这个人手持一柄奇异的长刀，正是追踪而至的苏郁。

　　苏郁现在的样子有些狼狈，不过再看到阿迪安娜的同时，苏郁就是一喜。

　　“真是天也助我，”苏郁笑道，“在这种情况下竟然也能追上来，真是幸运！”来不及叹息，苏郁身形一闪，已经出现在了阿迪安娜的身边。

　　“定！”

　　苏郁手中的天刀光芒一闪，一股七彩的光芒就笼罩了阿迪安娜。

　　阿迪安娜脸色出奇的难看，她想不到在这种情况下，竟然还是会被追上。更糟糕的是，现在的阿迪安娜刚刚催动了一种秘术，体内的能量已经大幅度下降。

　　而苏郁的行动与速度却没有下降，反而更加的快速了。

　　发觉自己再次被定住，无法行动之后，阿迪安娜心中焦急，再次催动了手中的地心珠，准备破开那一股禁制力量。

　　然而这一次不等地心珠大展神威将苏郁的束缚破开，一股神奇的力量就突然降临，笼罩了阿迪安娜和地心珠，阿迪安娜只觉得身形一动，然后就什么也感知不到了。

　　身体、地心珠各种各样的物体全部都消失不见了。更确切地说，不是消失不见了，而是无法感知到了。

　　一瞬间，阿迪安娜就陷入了一种无法感知的恐慌中。

　　苏郁站在空无一人的沙漠上，精神力量扫视了遍，然后也没有发现任何其他的生命的存在。确定了这里基本上是安全的之后，苏郁才开始查探自己的暗黑世界之中的地心珠。

　　将地心珠取出来，苏郁托在手掌上，就看着地心珠。地心珠在阿迪安娜的手中，曾经展现出强大的能量，然而在苏郁的手中，则再次恢复了平静，和日心珠月心珠的表现一样，根本就没有任何的奇异。

　　苏郁看到这里，心中有些隐隐的惊讶，却也不知道该如何做。苏郁想了想，就联系了满地黑，询问了他关于三珠的事情。

　　“你终于聚集了三颗珠子？”满地黑看着苏郁，“不容易，不过现在你也可以知道这三颗珠子的详细情况了。”

　　“快说吧，我早就想知道了。”

　　“这三种珠子代表的是三种强大的力量，都跟空间有关。月心珠的能量如同月华流水，可以切割空间，地心珠掌控无尽地狱火，焚烧空间；而日心珠则可以释放日炎天光和能量光柱，毁灭空间。”

　　苏郁皱眉：“这三个珠子的特性就是跟空间有关，可以伤害空间，不过这似乎也不是什么不可思议的力量吧？”

　　空间力量虽然少见，但是苏郁手中的末日天刀就可以切割空间，也可以穿越空间。而且苏郁对末日天刀的掌控更加的得心应手。

　　反倒是这三颗珠子，苏郁想要掌控还需要一定的谋划和准备，似乎是费力不讨好的事情。

　　“不要过早下结论，”满地黑道，“我还没有说完呢！这只是三颗珠子分开时的能力。最重要的是三颗珠子聚集在一起的能力。”

　　当三颗珠子结合在一起的时候，就可以形成一个强大的能量域场，直接可以冰冻时间！

　　“冰冻时间？这倒是有些意思！”苏郁道。

　　“最有意思的是，它冰冻的时间是其他人的，而持有三颗珠子的人则不会受到影响，可以在其中来去自如。你想象，当其他的能力者都被冰冻的时候，只有你能做出袭击或者一些事情，这是很强的力量吧。

　　最关键的是，这三颗珠子联合起来，只要有强大的力量供应，甚至可以冰冻绝对生命体！

　　当然，这样的冰冻需要的能量也是无比庞大的，一般人根本就无法凑齐，你懂了吧？？不过即使如此，也足以看出这三颗珠子的强大了！”

　　苏郁点了点头，这倒的确是一个强大的力量。

　　“这三颗珠子，需要分别用生命精华来培养，现在基本上都已经被培育成熟了。已经可以合体了。你需要用自己的生命力量来滋养这三颗珠子，然后让它们融合，变成一个，等到彻底融合成功的一天，这珠子就变成了你的了！”

　　然后，满地黑又交给了苏郁一些融合的方式和需要注意的事情。苏郁也就按照满地黑的所说，将三颗珠子放在体内世界中的一个特殊的空间，然后又施展了特定的术法，启动了这个融合的过程。

　　只是这个过程十分的久远，苏郁自己不知道需要多久的时间。他暂时是不能够用到这三个珠子了。

　　想了想，苏郁又将阿迪安娜提取了出来。

　　阿迪安娜是一个强大的能力者，但失去了地心珠的她，不过是一个高级生命体，并不放在苏郁的心中。

　　出暗黑世界中出来，阿迪安娜同其他的能力者一样，被苏郁给吓坏了。她的脸色苍白，没有一点的血色，想来在暗黑世界中那失去一切感知的行为，让她十分的难以接受。

　　“怎么样？感觉还好吧！”苏郁道，“你现在的表现可真是让人担心啊！”

　　苏郁的话让阿迪安娜的脸色更加的难看：“你对我做了什么，我的地心珠呢？”

　　苏郁微微一笑，并不回答这个问题，而是道：“阿迪安娜同学，你要明白，这个世界上的很多事情，都是很简单的。你首先要搞明白一件事情，现在你是我的俘虏。所以现在你并没有质问我的权利，要明白，懂吗？不然的话，我会再次将你投放到刚刚的那个环境去。”

　　阿迪安娜的脸色顿时难看起来，却是没有再说话。

　　“我在想，现在应该怎样处置你，才能为我死去的那些故人报仇！”苏郁看着阿迪安娜，脸色突然一沉，“当年的事情，你想必还是记得吧？阿迪安娜同学？”

　　苏郁的话让阿迪安娜面色一变，她当然记得。当初苏郁曾经问阿迪安娜为什么要如此对付地表文明，阿迪安娜道：“为什么，呵呵，你养了一只猪、一只鸡，你要杀它的时候，你会跟它解释为什么吗？一切不过是弱肉强食而已，哪里有为什么！”

　　“呵呵，看起来你还是记得的！”苏郁笑道，“所以，我现在想，你也是该到了为当初的一切付出代价的时候了！”

　　“不要杀我！”阿迪安娜看着苏郁举起了手中的天刀，顿时惊慌地道，“留下我，我可以给你做很多的事情！”

　　“对不起，我不需要！”苏郁缓缓地摇头，想起曾经的那些战火厮杀，那些无边无际的血与火，苏郁的心头就有着痛楚。

　　若不是地心文明的毁灭性攻击，怎么会有了后来的种种一切。

　　阿迪安娜看着苏郁，面色的大变，惶急之下，突然想起了什么，瞬间脱光了自己的衣服，露出了一个雪白的赤裸的身体。

　　苏郁斜眼看着阿迪安娜，笑道：“你这算是什么？色诱吗？你可是知道。色，对与能够控制自己情绪的能力者来说，并不算是什么诱惑！”

　　听了苏郁的话，阿迪安娜的面色愈加惶急。苏郁看了看她，摇摇头，收起了末日天刀。

　　“暂时不杀你，先将你放在暗黑世界中吧！”苏郁说着，暗黑世界的吞噬力场发动，再次席卷了阿迪安娜，将她吞入了暗黑世界中。

　　“地心珠已经到手，也该回去了！”苏郁站在荒无人烟的沙漠中，看着地表的一切，眉头微皱，“只是要如何回去呢？”

　　之前追击的阿迪安娜的时候，两个人一个逃，一个追，只顾捡着乱七八糟的方向走，最后更是通过了一个乱七八糟的空间漩涡，一下子穿越来到了一个奇异的空间。

　　如果不是空间漩涡的作用，苏郁还能按图索骥，返回原来的空间。可是现在，经过了空间漩涡就相当于穿越了一个混乱的虫洞，想要通过原路返回就有些不现实了。

　　“真是让人觉得无能为力啊，到底要如何才能够离开这里呢？”苏郁也开始发愁。

　　没有空间坐标，没有宇宙星空的定位，没有虚拟宇宙的信号，没有任何的可以确定方向和方位的参照物。这里的空间，荒凉，空旷，没有来路也没有归路，如同一个不真实的梦境，让人无法逃离。

　　苏郁在这个空间之中转了很久，却始终找不到任何可以离开的路。就算是想要破开空间离开，只怕也会走入其他的岔路。

　　“看来，似乎只能进入时光界了！”苏郁郁闷地想到。

　　苏郁只有进入时光界，然后进入废墟，通过时光界的废墟进入另外的空间。如果可以的话，苏郁可以直接出现在本位宇宙中。

　　如果运气不好的话，苏郁就只能进入其他的空间，然后再次返回时光界，再在时光界中修炼了。

　　最不济，苏郁也能够通过时光界再次返回到这里来。

　　“好在现在阿迪安娜已经被收服，地心文明的势力也应该被其他人给拔出了。地球上的形势倒是暂时不用担心！”

　　苏郁心中想着，取出了时光界的空间传送珠。


第1140章 未知的世界

　　取出了时光界的传送珠，苏郁不再迟疑，立即催动了时光界的传送珠，进入了时光界之中。

　　对时光界，苏郁可以说是轻车熟路，很多地方已经了解的十分的透彻。这一次，苏郁却没有在这里多做停留，而是直奔那个废墟而去。

　　时光界的废墟一千万年开启一次，一次开启一万年的时间，所以，苏郁现在赶过去，还是可以再次进入废墟的。

　　按照上次的路程，闯过了那个禁魔力场恐怖的沙漠，苏郁出现在了废墟之中。不过这一次，苏郁却不是单独一个人，当苏郁出现在了那里的时候，就看见了另外的四个人。

　　其中三个男子，一个女子，都是高级生命体，正准备进入废墟的传送阵，看见苏郁到来，顿时都愣了一下，然后目光中都露出了警惕。一起停下手头的动作，看着苏郁。

　　苏郁能够理解这四个人的心情，也能理解他们的心思。在时光界中杀人夺宝的事情时有发生，尤其是在无人搭理的荒芜废墟中。

　　不过苏郁表现的却很平常，没有任何的举动，只是安静地看着这几个人。

　　不过在看到苏郁只是一个中级生命体之后，三个人的神情上有所放松，然而另外一个人却是更加的警惕了。

　　他盯着苏郁，没有说话。苏郁也知道他的心思，苏郁只是一个中级生命体，想要穿过这片沙漠是非常的困难。可是现在苏郁却安然地站在了这里，说明苏郁身上一定有过人的地方。

　　而其他的三个能力者也很快都看出了苏郁的不同，神情也有些变化。

　　这样的气氛僵持在那里，过了很久之后，那个女性能力者才道：“你也是要去废墟传送空间里的吗？”

　　苏郁做出了一个人畜无害的笑容，点了点头。

　　“呵呵，真是巧遇！”女性能力者说着话，目光闪动似乎在思考，“既然如此，不如我们一起上路吧？”

　　苏郁想了想，他也没有必要忌惮这四个人，因此倒是点了点头。然而其他的三个男性能力者脸色却是有些不太好看。

　　只是他们也没有说出什么反对的话。

　　就这样，苏郁加入四个人的队伍，一起走入了传送阵，并且将自己的那一份资源也都放在了上面。

　　在传送离开前，几个人都进行了简单的自我介绍，他们也知道苏郁的名字，而苏郁也了解到这五个人的信息，五个人都是时光界的本地能力者。

　　三个男性能力者分别叫做沙石、田山、钟度，那个女性能力者叫做柳雨。四个人本来是各地的能力者，在沙漠中临时相遇，然后就组成了一个临时的小团体。

　　现在有了苏郁的加入，这个小团体，很自然地就变成了五个人。

　　不过很快，苏郁就觉察到了这个小团体中的一些微妙的气息。因为是男多女少的缘故，所以作为唯一的女性能力者，柳雨在这个小团体中就十分的吃香。

　　三个男性能力者都争相对着柳雨示好，希望能够获得柳雨的青睐，从而与柳雨有了成为同修伴侣的机会。

　　而柳雨也的确有着自己的资本。在苏郁看过的女性能力中，柳雨不算是最美的，但却有着自己那种特殊的独一无二的魅力。

　　任何的男人在这个魅力之前，都难以抵挡。

　　很快，苏郁就明白了，原来这个柳雨修炼的功法就是以迷惑力著称的，这让她身上时时刻刻散发出一种魅惑人心的力量。而沙石、田山和钟度三个人为了柳雨就开始大献殷勤，甚至彼此间也有所敌意。

　　而苏郁进入这个小团体之后，也开始被三个人敌视。不过后来这三个人发现，苏郁对柳雨似乎并没有什么兴趣。这让三人悄然松了一口气。

　　然而很快，三个人就发现，柳雨竟然对苏郁有着很大的兴趣，这可不是一个好的现象。可是虽然三人使尽了种种的方法想要吸引柳雨的注意力，却发现这是个难以达到的目标。

　　现在看来，柳雨的注意力倒是大半都放在了苏郁的身上。

　　事实上，柳雨对苏郁十分好奇，一个中级生命体能够单独的穿过沙漠来到这里，本身就是一个十分奇怪的事情。毕竟他们四个高级生命体来到这里的时候，也是费了很大的力气，最终是四个人合作才有了来到了废墟的机会。

　　这个中级生命体竟然能够单独一个人做到，的确是不简单。

　　何况，柳雨也注意到，苏郁到来的时候，十分的轻松，一点也没有他们到来之后的那种强大的疲惫感。要知道，他们四个人可是在到来了废墟之中又休息了三天才能够精神恢复到最佳状态的。

　　可是看苏郁的表现，来到了这里之后，就直接开始进入了最佳状态，一点也没有疲惫的表示。这让柳雨就对苏郁存在了一种好奇的心思。

　　如果这只是最初的一种好奇的话，那么之后苏郁的表现就成功地吸引了柳雨的全部目光。

　　柳雨对自己的功法的魅力还是十三分自信的，一般的高级生命体在她的魅惑之前，都会不自觉地被她吸引。然而苏郁不用，苏郁的表现十分的让他迷惑。苏郁只是一个中级生命体，如何能够抗衡她的魅惑力的。

　　所以，柳雨在言谈举止中，就不自觉地向苏郁靠拢，希望自己的美丽能够让苏郁拜倒。然而，苏郁的表现给了柳雨一个挫折感，让她十分的无语。

　　但也因此，柳雨对苏郁就更加忌惮，也就不敢随意行动了。

　　不管怎么说，五人的小团体虽然各怀心思，却还没有任何的明面上的争斗。然后五人就通过传送阵一起进入另一个空间之中。

　　让苏郁有些失望的是，这很明显就是一个奇怪的空间，是他从来没有来过的空间，并不是他期待的本位宇宙中。

　　苏郁的脸上失望，其余的四人脸色也不好看，因为这个新的空间中也明显地充满了各种奇怪的禁魔域场。

　　“怎么会这样？”沙石的面色不太好看。

　　“就是，又是一个充满了禁魔域场的空间！”钟度符合道，这里的禁魔域场甚至比那个沙漠中的禁魔域场还要可怕，现在我们全都变成了普通人了。

　　柳雨和田山也都惊讶。苏郁则是没有说话。柳雨在错愕了一会儿之后，就回过神来，偷偷地向苏郁看去，却见相对于他们四个人来说，苏郁的表情十分的平静，似乎没有惊慌也没有埋怨。

　　由此柳雨心中一动，愈发笃定苏郁身上可能有某种可以对抗禁魔域场的力量，因此，苏郁对这个禁魔域场并不如何的讨厌。

　　然而，柳雨并不知道，现在的苏郁心中也并不是他表面上所表现出来的那样的平静。

　　事实上苏郁的心中还是有一点懊恼的！

　　“真是的！”苏郁忍不住在心中咒骂道，“竟然连空间环和体内世界全部都打不开了！甚至连破魔伞都无法动用了。”

　　苏郁现在的末日天刀在他的体内世界之中，因为体内世界被压制，所以现在苏郁根本就取不出自己的武器。

　　虽然苏郁的身上带着有破魔伞，但是在这里，破魔伞根本就无法打开，一打开就会砰地一声碎裂了。

　　“好强大的禁魔域场！”苏郁的心情愈发的不太好起来。

　　现在他赤手空拳什么武器也没有，就和普通人没有什么差别。而其他的四个人也是如此。

　　“看来我们来到了一个非常危险的空间！”柳雨缓缓地道，“我们所有的实力都被限制住了。这样一来，我们必须要摈除一切的小心思，通力合作才成！”

　　“不错，是应该如此！”其他三个人一起点头，苏郁也跟着同意。在这个莫名其妙的空间，五个人不知道即将面对怎样的危险，这个时候再内讧，肯定会让危险更加的危险。

　　“现在我们既然已经来到了这里，想要反悔也是不可能的了！”柳雨道，“我们即使现在返回，也无法返回，因为我们无法取出资源也无法开启传送阵，所以，我们必须要想办法在这里生存下去，探明这里的环境，然后才能找到一个合适的返回的方式！”

　　柳雨的话，也说出了四个人心里的意思，因此，都开始在脚下的传送阵做了一个记号，准备离开这里，探明这里的情况，然后再找机会返回。

　　“未知的环境虽然有未知的危险，却也有未知的财富，就看我们如何把握了。把握好了，就可能得到意想不到的收获。所以大家也都不要太气馁了，要对自己有些信心才好！”柳雨似乎注意到了沙石三人的脸色，顿时鼓励道。

　　“嗯嗯！”三人一起点头。

　　苏郁也跟着点头，心中也有些赞叹，这个柳雨虽然级别不高，不过在统领和鼓舞士气方面，却也做的不错。至少在目前的环境中，还算是不错了。

　　因此，五人小团体中，就暂时以柳雨为核心人物，开始一步一步的向着远处未知的世界中走出，谁也不知道自己即将进入一个怎样的世界。


第1141章 兽神山

　　苏郁跟在柳雨四人的身边，慢慢地向前走去，同时小心翼翼地观察着周围的环境。

　　从脚下的土地看来，他们是在一颗星球的大地上，并不是时光界中的那种巨大的大陆。因为在他的头顶上，有太阳，到了晚上也有群星和月亮。

　　这是一个无法言说的世界，其中有着各种不可思议的禁魔力量，也有着各种稀奇古怪的动植物。

　　曾经有几次，苏郁等人就遇见了凶险的动物，如同狼一样，两只一起出没，对着苏郁五人冲过来，最后被五人合力所杀，然后烤了肉吃。

　　“走了一天一夜了，甚至还没有看到一个人，这里真是萧条啊。我真怀疑这里有没有人类居住啊！”沙石忍不住抱怨道。

　　“这里有没有人我不知道，不过我想，即使这里有人，禁魔域场如此强，这些人也不能修炼任何的能力吧。”钟度道。

　　“你说的不错，这里如果有智慧生命，恐怕也不会有任何的能力，他们有的恐怕就是科技文明了！”田山赞同道，“你说是吧，柳雨？”

　　柳雨没有接话，而是看向苏郁：“苏郁，你怎么看？”

　　看到柳雨不回答自己的话，反而去问苏郁，田山顿时感觉面上无光，心里有些不爽，只是却也没有表现出来，只是嘿嘿一笑。

　　“额，事实上，我到现在还是没有一个头绪！”苏郁道，这些天来苏郁就一直在听着，不发表任何的意见。

　　而柳雨却总是会将话题扯到苏郁身上，让他回答。这让苏郁心中也忍不住有些腹诽。柳雨的话看似不经意，事实上却是在给苏郁增加仇恨值，让其余的说那个男性能力者对苏郁的态度发生了微妙的转变。

　　“不要紧，就把你心里的想法说出来吗，”柳雨道，“说出来，一切就都好了！”

　　“我觉得，这是一个有着众多动植物的星球，很可能就诞生了自己的智慧生命，然后在这个星球上建立了一个社会体系。诚如你们所说的，这里的环境不适合修炼，但是估计会发展出一定的科技文明。

　　不过，有一点，我想，这里的智慧生命体未必就是人类，也可能是其他的生命。”

　　“其他的生命？”柳雨皱了皱眉，“有这个可能吗？其他的生命虽然也可以修炼，但是先天比人类差了很多，恐怕不能产生大规模的智慧体系吧？”

　　苏郁笑了笑，道：“我也只是推测而已，具体是怎样的并不确定！”

　　苏郁并没有解释，在本位宇宙中，有许多的地方，都是其他的生命体在统治，人类在整个宇宙中并不是占据绝对优势的一个种族。很多的超级生命体，并不是人类。

　　但是在时光界中，却是人类占据着绝对的统治地位，所以，从时光界中本地生长的能力者，也就自然的将人类放在了一个很高的高度上，并不会想到其他的生命其实并不比人类差。

　　但是苏郁也没有点破这一点，所处的环境不同，能够看到的东西就十分不同。因此，这也是双方不同的交叉点。

　　……

　　就在五人在这个星球上落足的第三天，他们终于看见了智慧生命！

　　而正如苏郁所猜想的这里的智慧生命体并不是人类，而是强大的兽人！

　　看到这些兽人的瞬间，柳雨四人瞬间就石化了。这些兽人的体形高大，大多数在十米以上，而且他们的能力也非常强大，并不是那种依靠科技文明的社会体系。

　　而是那种以武力和蛮力进行征战大的社会体系。

　　很不幸的是，五个人被发现了，然后被抓了起来。失去了能力的五人，在强大的兽人面前，就是没有任何反抗能力的婴儿。

　　很快，五个人就被当做稀奇古怪的生物给送到了兽人头领那里。

　　“这是什么东西，可以吃吗？”兽人纷纷交头接耳，议论着五个人的用途。

　　“可以杀了！”

　　“可以煮了！”

　　“可以烤烤！”

　　……

　　五人顿时惊骇交加，想不到自己竟然会面临如此的窘境，要被人吃掉，还是未开化的兽人，最主要的是，这些兽人以前似乎从来没有见过人类，所以并不认得五人究竟属于那一周公生物，因此一直在研究讨论。

　　沙石钟度田山三个人几乎要崩溃了，柳雨也是面如土色，好不到那里去。苏郁面上同样焦虑，心中更是焦虑，思考着如何才能解脱面前的困境。

　　苏郁要想从这里逃出去，必须要闯过重重兽人大军，如果苏郁没有任何的武器和实力，这就是一个几乎不可能完成的任务。

　　“除非，我能够得到末日天刀，然后才能够真正地有了活下去的资本！”苏郁心中暗暗地向着，可是现在他的他体内世界被压制的一塌糊涂，根本就不能够到末日天刀的存在。

　　“怎么办？我该怎么办？”苏郁心急如焚，眼看着上面的兽人在不断地讨论着自己五个人的归宿。眼看就快有了结果，达成了一致。

　　不过苏郁的心中猛地闪过了一个被他忽视的地方，他们能够听懂这个兽人的话语，这岂不是说，兽人们用的是和他们同样的语言。

　　这是怎么回事？

　　难道说，这里曾经也有人类来过？可是，这些兽人明显是不认识人类的样子，他们的语言是从那里学来的？

　　“这些野兽比较奇怪，是我们从来没有见过的品种！”一个上了年纪的兽人慢条斯理装模作样地说道，“我看这样吧，就将这些从来没有见过的野兽送给兽神，当作送给兽神的礼物，让兽神保佑我们兽人部落能够多多生养繁殖壮大！”

　　“不错，送给兽神是一个不错的注意！兽神一定会喜欢这几个新品种的！”立即有其他兽人符合道。

　　“送给兽神？”几个人心中一动，难道这里真有所谓的神灵存在？他们曾经是强大的能力者，自然是不信鬼神的，也知道所谓的神灵，很可能就是一个强大的能力者而已。

　　只是在这个地方，禁魔域场如此强大，要是能够被成为神，力量该是如何的强大？

　　就在五个人的疑惑中，他们被捆绑了来，装进了小笼子中，被几个高大的兽人提着，就走向了一座高高高山。

　　这是一座巨大无比的山峰，比苏郁以前见过的任何的山峰都要大。从外面看，这个山峰是有形的，但是进入了山峰之后，就发现，这个山峰的体积竟然发生了改变，居然是通向了天外，高高在云端之上，根本看不见范围和边际。

　　“好奇怪的山脉？”苏郁心中一动，然后就惊喜地发现，一踏上山脉，那强大的禁魔域场竟然削弱了一点。虽然只是一点点，却也让苏郁禁不住欣喜。

　　而且，随着越往上行走，禁魔域场的力量就越弱，虽然这个削弱的幅度十分的弱小，却也让苏郁等人看到了一丝曙光。

　　顿时，五人都不再说话，而是安心地体会着自己的力量的回复。按照现在的回复速度，五人估计，等到了山顶上，就可以回复自己的力量了。

　　到时候，就可以做出一些举动了。到时候，不论是逃走还是反击，都有了可行性。

　　而现在，五人却是觉得有些难以忍受。让他们有这种感觉的并不是他们自己，而是那些兽人。

　　因为随着越往上行走，兽人们的身上也开始冒出了一圈圈的力量气息，让他们十分的忌惮。

　　“原来，回复力量的并不仅仅是我们，这些兽人身上也有着强大的力量！”沙石等人懊恼起来。

　　若是只是他们的力量恢复，对付这些笨拙的兽人自然不是什么问题。然而现在，情况却有所不同。倘若兽人的力量也在变强大，他们就无法战胜了。

　　不过苏郁却发现了另外的问题，这些兽人的力量似乎并不是本来就具有的，而是踏入了这座山上以后突然出现的。

　　而听那些兽人之间的谈话，苏郁也渐渐地了解道，这些兽人本来是没有任何的能力的。可是在一旦进入这座山上，就有一种的力量自然地降落在他们的身上，让他们具有了能力。

　　因此，这座山被这些兽人们称为神山，据说是兽神居住的山脉，上面承担了兽神的力量。只要进入这座山脉的兽人，就会受到兽神的祝福，从而拥有了无边的力量。

　　所以这些兽人都将这个山划分为圣山禁地，一般是不允许进入的。只有再特殊的时才会又被选出的兽人允许进入其中。

　　而这次进入神山的目的很简单，就是给兽神献祭。至于祭品，就是苏郁五人。按照兽人的原话：“这五个生物是从来没有见过的新品种，兽神一定会喜欢的！”

　　苏郁仔细地观察着这些兽人身上增加的力量，很快地就在上面感觉到了一种熟悉的力量。

　　“这，这是远祖崇拜的力量？”苏郁很快就想了起来，他曾经接触过这种力量。

　　“我明白了，这些兽人对兽神崇拜，然后进入了这座山，就能从兽神那里获取远祖崇拜的力量！”苏郁顿时领悟过来。


第1142章 祭坛与黑雾

　　当最终走到了兽神山的山顶的时候，苏郁等人的实力已经全部恢复了。

　　而看守他们的那五个高大的兽人，也全部都拥有了强大的力量。按照苏郁的观察，这些人都拥有了类似于超级生命体的级别。

　　这个级别，对于恢复了实力的苏郁来说，并不是什么太过于恐怖的东西。然而对柳雨沙石钟度和田山四人来说，这就是高不可攀而不可战胜的存在。

　　所以，即使恢复了实力，四人的脸色也十分难看。或许是比先前更加的难看了。

　　苏郁的脸色虽然不是难看，却也十分震惊。远祖崇拜的力量，居然能够让这四个兽人直接成为超级生命体？

　　那么这个兽人的远祖，该是如何的恐怖？他的实力难道是绝对生命体不成？

　　想到这里，苏郁的脸色也变的极差。倘若这个兽神真是什么绝对生命体，恐怕苏郁五人没有一个能够安全逃离。

　　唯一让苏郁安定的是，这些兽人之前说的是献祭给兽神。一般来说，通过献祭奉献给某个人什么东西，那么这个人就是不存在于现实中。需要通过某种神秘的仪式才能将这个人召唤出来。

　　眼看着五个兽人走到了一处圆形的祭坛之上，准备屠杀苏郁五人，将他们的血肉放在祭坛上。

　　“这应该就是召唤献祭了，绝对不能让这五个兽人这样做！”苏郁心中想着，便将末日天刀召唤在了手中。

　　“必须阻止他！”眼看着一个兽人似乎要将一块晶莹的血石放入祭坛之中，感受着石头上传来的能量，苏郁心中觉察到了一阵不妙，便瞬间腾身而起，一刀切割向兽人！

　　末日天刀一刀劈中了兽人，上面一道光彩闪过，兽人的身形分成两半，血石也落在了地上。

　　苏郁的意识闪过，暗黑世界的吞噬力场作用下，便将血石收了起来。

　　被苏郁劈中的兽人本来已经倒下，然而他的身上突然闪过一丝光芒，这个兽人已经干瘪的身体居然再次复原，兽人也复活了起来。

　　苏郁心中一惊，他还从来没有遇见过末日天刀也劈不死的东西。

　　心中虽然惊讶，苏郁的心思却是不慢，他身形如电，纵横来去，眨眼之间，就将五个兽人全部劈倒在地。

　　这样的一幕瞬间震惊了柳雨四个人。他们看着苏郁一时间说不出话来。

　　“你，你是如何做到的？”沙石首先惊讶地喊了起来。

　　然而他的喊声刚刚出现，脸色就猛地大变。

　　被苏郁杀死的五个兽人身上飘起了五团黑雾，黑雾飘忽一动，迅速非常。其中一团猛地钻入了沙石的身体之中。

　　而另外四团也向这苏郁四人而去。

　　面对那一团神秘的黑雾，苏郁料到这就是让四个兽人变成了超级生命体的远祖崇拜力量。苏郁却是没有想到他们在兽人死后还能不死，并且主动寻找寄宿的身体。

　　这让苏郁心中惊讶，却没有惊慌，苏郁已经将那块神秘的血石放入了身体之中，不管那个石头有着怎样的来历，只要不将它放在石头上面，苏郁相信，想要开启这个祭坛也并不是件容易的事情。

　　对于迎面扑来的黑雾，苏郁首先给自己加持了天刀的防御，然后才是一刀劈出！

　　天刀与黑雾相撞，然后就发生了让苏郁惊讶的一幕，这些黑雾竟然似乎没有任何实质，天刀从他们中间穿过，没有给黑雾造成任何的影响。

　　这让苏郁心中顿时感觉到了一丝不妙，他还从来没有遇见过这种情况，直觉告诉他，这种黑雾非常的难缠。

　　而在另一边，黑雾则毫无阻碍地钻入了柳雨四人的身体之中。

　　随后，他们的身体就发生了变化，不断地长大，不断地变的狰狞恐怖，如同一个个巨大的兽人。

　　苏郁看到这一幕，顿时想起了曾经遇到的赵彤。那个时候，赵彤就是在战斗中得到了先祖崇拜的力量，所以变的强大起来，与苏郁大战。

　　然而那个时候的赵彤在强大，也不过是个中级生命体级别的力量。而现在的黑雾驱使下的柳雨四人却全部变成了超级生命体。

　　他们四人一出现，目标并不是苏郁，而是身边的祭坛。他们每个人身上都释放出了一种奇异的能量，笼罩了这个祭坛。

　　“不好！”苏郁心中一颤，“这些人已经被黑雾控制，现在他们是要开启祭坛，召唤那个什么兽神！”

　　这让苏郁心中有些焦急，从现在这些黑雾表现出来的能力看，那个什么兽神，即使不是绝对生命体也相差不远。恐怕最低也是苏郁在古战场碰到的那个大狗级别的存在。

　　如果让他被召唤出来，苏郁想要离开这里，就非常的困难。

　　心念一动，苏郁左手抓着末日天刀，右手五指抡动，一段风暴猛地从祭坛的中心卷起，四散扩展，要将柳雨四人吹到了一边。

　　四人只是身形一晃，向后退出一步，就稳住了身形，再次向祭坛中输送能量。苏郁心中一沉，知道他只用术法操纵是没有办法击退四人的，唯一的方式就是用末日天刀杀了这四个人。

　　虽然杀了四个人之后，黑雾还是不死，甚至可能会产生其他的异变，但是苏郁却也没有任何其他的方式可想了。

　　或者，可以将他们转入暗黑世界？

　　“起！”苏郁心中低喝一声，暗黑世界的吞噬力量便汹涌而出，瞬间席卷了四人，扯动四人的身体，就要将他们放入暗黑世界。

　　四人的身体只是一动，苏郁忽然感觉到了一种强大的阻力从虚空的无尽之处传来，让苏郁的吞噬力量竟然无功而返。

　　苏郁面色一变，在不迟疑，直接就是一刀劈出，瞬间劈开了四人的身体。

　　四人的身体迅速地缩小，然后变成了一堆灰烬。

　　四团黑雾从四人的身体中升起，咆哮着，发出愤怒的声音，与最开始扑向苏郁的一团黑雾纠缠在了一起，发出难听而恐怖的啸声，对着苏郁扑了过来。

　　苏郁看着那一团黑雾，天刀上面升起了一团七彩的光芒，想要定住那些黑雾。

　　七彩光芒一出现，黑雾的流动就变的迟缓起来。然而不等苏郁心中有所欢喜，黑雾之中就传来了更大的力量，瞬间将七彩光芒弹了出去。

　　这些黑雾的力量竟然是遇强则强，无论苏郁使出怎样的手段，都不能干涉这些黑雾的举动，只能勉强阻止它们靠近祭坛。

　　不过四周正不断地有一丝丝的黑雾从虚空中伸出，加入黑雾之中，令他们的体积和力量都在变大，而苏郁身处黑雾的下方，逐渐地感觉到了一种难以言说的沉重和压抑。

　　“不行，不能再耽搁下去了，我必须要趁早离开这里，离开这个世界！”在确定了自己不能阻止黑雾的行动之后，苏郁心中立即下定了决心。

　　黑雾的力量是越来越强，现在苏郁已经拿黑雾无能为力，随着时间的流逝，苏郁只能是越来越处于下风。到时候，苏郁就无法阻止黑雾开启祭坛，将那个什么兽神召唤出来。

　　而兽神一旦出现，苏郁的处境将更加困难。

　　“跑！”苏郁心中低喝一声，转身就逃！

　　在转身的刹那，苏郁的目光忽然看见了祭坛下方有着一柄奇异的钥匙，钥匙周身是血红色，散发出妖异的光芒。

　　苏郁心中一动，忽然上前，凝聚出一个元素手掌，抓住了哪个钥匙，就送入了暗黑世界之中。

　　苏郁抓住了钥匙，转身就向山下跑去。

　　在苏郁的身后，那些黑雾顿时咆哮起来，沸腾了一样的翻滚，奔着苏郁追了过来。

　　“果然，这个祭坛的开启需要这把血色的钥匙，就是不知道那个血色的石头是什么作用，难道是提供能量？”苏郁看到身后的那些黑雾，心中一动，知道自己的判断是正确的。只要他带走了钥匙，祭坛就无法开启，那个兽神也就无法降临到这个世界。

　　顿时，苏郁的心中稍稍安定下来。快速向山下奔行，随着苏郁的行走，四周的禁魔力量开始变强，苏郁的实力不断地下降，速度也跟着下降。

　　幸运的是，那些黑雾似乎要遭到了禁魔域场的压制，力量也开始变弱，所以苏郁始终没有被黑雾拦下。

　　即使如此，黑雾就一直跟在苏郁的身边，不断地攻击苏郁，骚扰苏郁。

　　然而，苏郁早已经将末日天刀的防御加持在了自己的身上，虽然禁魔域场无比的强大，但是黑雾的攻击却也不能够给苏郁带来任何的伤害。

　　慢慢地苏郁来到了山脚下，实力已经几乎被削弱到了没有，和一个普通人差不多。

　　但与上山时不同，苏郁手中那个末日天刀，末日天刀可以小范围地撑开这个禁魔域场，让苏郁开启体内世界，取出其中的资源和武器。

　　因此，苏郁心中大定，不再恐慌，快速地沿着一条小路冲了出去。

　　刚刚离开山脚，苏郁就看见一排兽人，这些兽人似乎是山脉周围的守卫战士，他们看到苏郁，顿时大呼小叫，冲了过来。


第1143章 黑雾追击

　　这个兽神山是兽人部落的禁地，山脚下四周都有强壮的兽人战士在守卫。当苏郁上山的时候就曾经看到过这些兽人战士。只是那个时候，苏郁是作为俘虏被人关在笼子里面的，所以兽人战士们并没有任何的表示。

　　而现在苏郁是作为逃兵，一个人从山上冲下来的。身后还跟着一团莫名其妙的黑雾，这些兽人战士顿时被惊动，呼啦一声全部围聚了过来。

　　苏郁看着这些兽人战士冲过来，也没有惊慌，转身就朝着一条小路跑去。

　　这里的花草树木都十分高大，甚至有几十米高，苏郁的身形在其中，看起来就是一个小不点了。那些兽人战士的身高也都有十多米，他们一步迈出，就顶得上苏郁好几步。

　　所以，很快苏郁就被几个兽人战士围了起来。由于身高差距过大，这些兽人想要用手捉住苏郁也并不是一件轻松的事情。他们只能用手中的长矛样的兵器下击苏郁。

　　面对四五把如同小树一样的“长矛！”苏郁的面色有些发苦，他现在是普通人，力量也是普通人的力量，如果被这些兽人的兵器扫中，恐怕一下子就会被扫飞出去。

　　即使有着天刀的防御，苏郁不会受伤。但如果总是被阻击，想要逃出去，也就变成了一个难题。

　　幸好苏郁的力量虽然不如兽人，但是灵活和速度还是存在的，所以苏郁总是能够灵敏地闪过那些居高临下的攻击。而在最艰难的时候，苏郁也可以开启天刀的能力，瞬间恢复小部分力量，成功地脱离兽人的包围圈。

　　钻入了树林之后，苏郁的身影就被那些巨大的树木森林所包围了。相对于树木森林的巨大来说，苏郁的身形实在是有些过于矮小了。

　　所以苏郁的隐藏是十分轻易的。渐渐地苏郁越跑越快，与后面的追兵的距离也越来越远。

　　然而，那一团黑雾却始终跟在苏郁的身后，若隐若现。

　　当苏郁最终摆脱了身后的追兵之后，他也在森林中迷失了方向。如果是在能力完好的时候，想要迷失了方向，都是一件十分困难的事情。

　　然而现在，苏郁和普通人无异，在如此浩淼广大的森林中，加上一路疾跑，迷失方向也是一件十分轻易的事情。

　　月半中天的时候，苏郁在一处隐蔽的灌木丛林下停了下来，开始思索自己来到了这个世界后遇到一切奇怪的事情。

　　在这个世界中，也有月亮和太阳，也有星空，看起来倒是一个正常的宇宙。但是这里的一切都有一个很鲜明的特征：巨大。

　　这里的一切都是巨大，体积都是地球上同类物体的十倍以上。

　　动物如此，植物如此，山石也是如此。依照这个推测，只怕星球也是如此。

　　不过这都不算什么。最让苏郁刻骨铭心的是兽神山的那些遭遇。

　　那神秘的祭坛，神秘的兽神，神秘的血石和钥匙，以及神秘的黑雾。

　　其实到现在，苏郁都不确定是否已经逃脱了那些黑雾的追踪，那些兽人的追踪十分容易脱离，因为那些兽人也是普通人。

　　可是那些黑雾不同，那些黑雾中似乎有些奇妙的能力，能够感知到苏郁的所在，并且不断地追过来，并且将那些兽人也都引过来。

　　现在虽然看不见那些黑雾，但苏郁从来也不敢放松。前几次黑雾消失不见之后，就将那些兽人都给引来了。

　　苏郁推测，那些黑雾之所以能够感知到他的存在，多半和他身上的血石和钥匙有关。那是应该是召唤祭坛的关键物品，和兽神也有着难以想象的联系。

　　虽然苏郁已经将血石和钥匙都放入了暗黑世界之中，然后考虑到他所面对的敌人背后很有可能是一个绝对生命体，苏郁也就不惊讶对方能够感应到血石与钥匙的所在。

　　苏郁也曾经考虑过抛弃血石和钥匙，独自逃走，但是很快，苏郁就放弃了这个主意。放弃了血石和钥匙，可能暂时会将黑雾的注意力吸引过去，让苏郁安全逃离。

　　然而，看那些黑雾的样子，似乎一得到了血石和钥匙之后，就会召唤出兽神。届时，如果苏郁不离开这个宇宙空间，只怕也是无可逃避。

　　两相比较之下，倒是目前的处境还是能够让苏郁接受的。无论是什么人，恐怕都愿意被一帮普通人追击，而不愿意被一个绝对生命体注意上。

　　简单地休息了一下，从体内世界中取出了一些特制的药丸补充了一下体力，苏郁再次选择了一个方向，就上路了。

　　现在距离这个兽神山还是太近了，让苏郁有一种十分不确定的不安全感。必须要离开这里，必须要离开这里，离开这个山脉越是远，就越是安全。

　　这是苏郁的感觉！

　　“或许离开了这个山脉一定的距离，那些黑雾就无法再追击了！”苏郁如是想着，快速地在丛林中穿梭着。

　　苏郁刚刚离开他的藏身地点，就有大量的兽人急匆匆地赶了过来，在他们的面前是一团若隐若现的黑雾。

　　然而他们却扑了个空，原地并没有任何人。

　　黑雾在空中一个盘旋，似乎是辨别方向，然后对准了一个方向就飞了出去，而黑雾飞出去的方向，正是苏郁逃走的方向。

　　“该死的，这究竟是什么东西，这么小的个子，跑的却是这样快。让我们都操劳了一天一夜了，还是不能休息，抓住了一定要将他的心挖出来烤着吃，看看是不是好吃！”为首的一个兽人，身上披挂着简单的甲叶，手中拿着一柄大刀，一路奔跑一路恶狠狠地道。

　　然而这些人只是走出了一定的距离就全部都停了下来。因为在他们面前引路的黑雾竟然慢慢地变薄，慢慢地缩小，最后完全消散，消失不见了。

　　“该死，兽神的引路力量也失效了，这下再想找到这个小杂种就是大海捞针了！”手持大刀的兽人怒骂一声，一刀劈在了身旁的一棵树上。

　　咔嚓一声，那颗直径接近十米的大树竟然被一刀砍断，轰然一声，砸在了大地上。


第1144章 奇遇

　　当苏郁最终走出了那几乎无边无际的森林时，已经是三个月之后的事情了。

　　这期间，苏郁也曾经遭遇了大量的野兽袭击和毒虫猛兽的攻击，若不是有体内世界世界的支持，苏郁根本就无法坚持下来。但是他总算是坚持着走出了这片广阔的森林。

　　三个月，说长不长，说短不短。

　　但是足以让苏郁思考很多问题了。虽然三个以来，苏郁几乎没有停歇，一直在一路地奔跑。然而苏郁却也在思考着一个问题，如何能够离开这片空间。

　　这片空间中广阔无垠，最重要的是布满了各种难以忍受的禁魔域场，苏郁在这里，想要安全的离开，是一件难如登天的事情。

　　可是苏郁却又必须要找出一个方式来离开这里。

　　苏郁的本意是要通过时光界脱离那个神秘的沙漠空间，结果却来到了一个更加神秘的空间之中。

　　而且，更糟糕的是，因为是通过废墟的传送阵传送到这里的，所以苏郁必须要通过废墟的传送阵传送回去，而不能凭借时光界的传送珠离开。

　　所以，苏郁要想离开，就必须要找到来时的路，然后找到传送阵。将足够的资源放在传送阵上。

　　可是，问题在于，现在苏郁已经迷路了。根本找不到回去的路。

　　“要是能找个人问路就好！”苏郁叹了口气，不过他旋即就自嘲的苦笑起来。

　　这个世界中，那里又能够回答他问题的人呢？

　　走出了森林之后，就进入了类似于人类世界的城市的区域，看见了大量的建筑和兽人在街道上穿梭来往。

　　苏郁想了一下，应该是他在森林中穿行的时候偏离了方向，所以与最初来时的路产生了偏差。但是具体是怎样的偏差，究竟是完全相反的两个区域，还是只是说有了偏差，苏郁却无能为力了。

　　既然看见了众多的兽人，苏郁就不能明目张胆地行走了。

　　而且苏郁发现，沿街的墙壁上，很多地方都贴上了他的影像，上面有着捉拿通缉的字样，还有举报的奖励云云。

　　苏郁看的摇头，暗暗苦笑，只能是白天躲藏，夜晚走路。然而即使如此，苏郁还是被一对兽人巡逻兵给撞见了。

　　双方一碰面，对面的兽人就发出了惊天动地的呼声，一起对着苏郁围了过来。苏郁自然是转身就逃。

　　因为对地形的不熟悉，苏郁闯入了一个死胡同之中。胡同的尽头是一个高墙大院的建筑，里面不知道有什么。

　　而在他的后面，那些兽人的呼喝声音已经越来越近了，很快就会来到了胡同的入口，苏郁想要再返回是不可能了。苏郁看了看那个高墙大院，眼中闪过一抹光芒，手中的末日天刀上也有隐隐的光芒闪过。

　　就在一瞬间的功夫，苏郁的能力有了细微的恢复，他身形一闪，从原地跳起，然后就出现在了高墙的另一边。

　　当苏郁的身形在胡同内消失的时候，胡同的入口，就出现了一排排的兽人士兵，他们在胡同中扫了一眼，并没有发现苏郁的身影，就开始呼喝着，开始四处奔走，发誓要把苏郁这个亵渎兽神的不知名的生物给找出来。

　　至于苏郁，在进入高墙大院的瞬间，就呆住了。在他的身前，是一个柔弱的女子，正在那里托腮坐着。

　　嗯，是一个柔弱的女子！

　　她有着和苏郁差不多的身高，绝对不类似于外面的那些兽人的高大，而且她有着让人窒息的美丽。

　　看见苏郁的瞬间，那个女子也是呆住了：“你？”

　　苏郁笑了：“真是不容易啊，居然碰见了一个人！”

　　“你真的是人类，不是兽人变来欺骗我的？”女子神情中有了一丝警惕。

　　“你说什么？”苏郁突然感觉到有些摸不着头脑，“兽人还可以变成人类？”

　　女子没有说话，而是从怀里取出了一面小小的镜子，开始整理自己的发丝。这让苏郁有些诧异，她竟然在这个关键的当口上，做这些事情。

　　“呵呵，好了！”那个女子微微一笑，“我现在确定你是人类了。真是不可思议了。居然还能在这里看见人类，我简直怀疑我是在做梦了！”

　　“你是怎么确定的？”苏郁反倒有些奇怪了。

　　“你看见这个镜子了，它不是普通的镜子，它的上面有着不可思议的魔力。如果是兽人变化的人类，在它面前就无所遁形！”

　　对女子说的魔镜，苏郁有些好奇，不过他的重心不在这里。现在终于遇到了一个可以说话的人，苏郁一半是庆幸，一般是好奇。

　　“自我介绍下，苏兰！”女子轻声道。

　　“呵呵，真巧，我也姓苏，苏郁！”苏郁道。

　　“真的，那可是真巧了！”女子同样笑，“说说吧，你是怎么来到这里的，还真是让我惊讶啊！”

　　“嗯嗯，确实是让人十分惊讶的。”苏郁道，“遇见你也真是让人惊讶，我一直以为这里是不会有人的。其实我想知道，到底发生了什么，这里的一切都是怎么回事呢？”

　　“说来也话长，你跟我进房间慢慢地说吧！”苏兰道。

　　苏郁点了点头，跟着苏兰走了进去。苏郁一路走，一路打量四周的环境，然后苏郁发现，这四周的环境似乎都是按照兽人的比例进行的。房间巨大，摆设的家具也都巨大，只有少部分的家具和摆设是小小玲珑的。

　　……

　　由于彼此是人类，可谓是同类相见，他乡遇故知，尤其是在这个充满了兽人的星球上。所以两人很快就攀谈了起来。

　　苏兰对苏郁是如何出现在这里的，十分惊讶，而苏郁也对苏兰在这里的情况感到好奇。

　　苏郁首先便将自己的情况讲了一下，通过了一个远古的传送阵，不小心来到了这里，本来还有几个同伴，结果现在就剩下了他自己。

　　苏兰听了微微苦笑，原来她也是通过一个传送阵莫名奇妙地来到了这里。然后所有的能力就都被压制了。

　　据苏兰说，自己以前是一个超级生命体来着，可惜到了这里就变成了一个普通人。

　　不过与苏郁等人的遭遇不同，苏兰遇见了一个奇怪的兽人，一个可以在短时间内缩小身体的兽人。

　　“能够将自己的身体缩短到和人类差不多的程度！”苏兰道，“他将我带到了这里，就将我关押了起来，算作是他的一个发泄的工具吧！”苏兰的话云淡风轻，苏郁却听出了一些不同寻常的凄凉。

　　按照苏兰所说，她在这里已经有一百多年了，却从来没有真正地出去过。一方面是那个兽人不允许，一方面，苏兰也知道，作为一个另类，一旦出现在大街上，就会遭遇很可怕的事情。

　　“这些年来，你就一直生活在这个房间中？”苏郁问道。

　　“是的，我就在这里度过了百年的时光，期间也策划过种种的逃跑的方案，但最终都夭折了！被抓回来许多次，最后也就平淡了这个心思！”苏兰微微笑。

　　苏郁没有说话，他本来还想询问一下苏兰如何返回那个传送阵的路线，不过现在看来，对方也是被困在了这里。

　　“传送来的传送阵呢？”苏郁问道，“你不可以用那个传送阵离开吗？”

　　“那个传送阵出了一点问题！”苏兰道，“需要修补之后才能使用，不过在这个空间中，所有的能力都被限制了，想要修补那样的一个传送阵，根本就是不可能的事情啊！”

　　“我倒是知道一个传送阵，可以带着我们离开这个空间。”苏郁道，“而且，我也能够开启那个传送阵……”

　　“真的？”听了苏郁的话，苏兰顿时惊喜交加，“你说的如果是真的，或许我们就可以设法离开这里！而且你能够轻易地翻墙进来，就一定不是个普通人，对不对？”

　　苏郁苦笑了一下，道：“但问题在于，我不认得路！”

　　“额！”苏兰也沉默了，“我也不认识这里的路，不过，我们倒是可以利用一下这里的地图！”

　　“地图！”苏郁的眼睛亮了一下，“这倒是一个不错的注意！”

　　“不过你的那个传送阵是通向什么地方？”苏兰忽然问道，“是通向那里呢？”

　　“通向一个空间，那里要比现在这里好的多，最少那里是以人类为主的空间，而且，我们到了那里也可以恢复自己的实力。”

　　“你的那个传送阵呢？”苏郁忽然间问道。

　　“通向另外一个宇宙……”

　　很快，苏郁就问出了一个让他震惊的事情，苏兰竟然来自于本位宇宙，而那个传送阵则可以直接通向天祥星域。

　　“这么说来，你是因为要进入古战场而进入了天祥星域，却意外地进入另一个古传送阵，所以才来到了这里？”苏郁问道。

　　“不错！”苏兰也有些诧异，“真想不到你也是来自于本位宇宙！”

　　听到这里，苏郁顿时心中激动起来，他进入时光界中，就是要脱离那个沙漠空间，进入本位宇宙。而现在虽然困在这里，可是只要能够修复苏兰所说的那个空间传送阵，他们就可以直接离开这里，进入本位宇宙中。


第1145章 出城

　　“不过那个传送阵却是遭到了损毁，想要恢复的话，恐怕是很困难的事情。”苏兰道。

　　“你在这里住了这么长时间，难道没有一点准备？”苏郁问道。

　　“准备是有的，但是因为被看管，所以准备并不充分。而且，我身上被施加了禁制，只要我一离开这个院子，那个兽人就会发觉！”苏兰道。

　　两个人又讨论了一阵子修复传送阵所需要的东西，然后苏郁就发现，那些东西在他体内世界之中都可以找到。

　　“或许我们应该试着找到那个传送阵！”苏郁道。

　　“那个传送阵的路我大体还是知道的！”苏兰道，“就是如何走出这个院子是一个问题。那个兽人不是普通的兽人，相当于我们那里的术法师。”

　　苏郁想了想，道：“既然如此，我们就先设法杀了那个兽人，然后再离开！”

　　“杀了他？你确定可以吗？”苏兰问道，“这个兽人很厉害。能够在这种强度的禁魔域场下施展一定的术法禁制和追踪印记，他的能力或许不是我们能够对抗的！”

　　“不试试怎么知道呢？”苏郁道。

　　似乎被苏郁的自信感染，又似乎是想到了苏郁翻墙进入的举动，苏兰也点头：“好，那我们就准备准备。他一般是晚上回来，我们提前给他准备一些好东西！”

　　拘禁苏兰的兽人是一个难以理解的存在，按照苏兰的所说，他的实力很强大，最重要的是，他拥有其他的兽人所不具有的能力，能够变小，能够让自己成为一个无法解释的存在。

　　“应该是休息了某种奇怪的法门，所以能够短时间内令自己的身体变小！”苏郁解释道。

　　“大概就是这样了！”苏兰也赞同，“不过在这里我是一个普通人，基本上在对付那个兽人的时候，就全部靠你了。不过你要小心些。哪个兽人的力气很大，攻击很猛烈！”

　　苏郁点了点头，道：“不要紧，我会有办法对付他的！”

　　“还有，我们的攻击最好不要发出太大的声音，否则的话容易引来其他兽人的注意，到时候，我们想要逃走就变的极为困难了！”

　　“恩，我尽量吧！”苏郁看了一眼苏兰，“其实，我们不用在这里战斗的！”

　　“你的意思是？”苏兰问道。

　　“你可以带上你准备的东西，然后我们悄无声息的离开到时候那个兽人感应到你的逃走就会追上来。然后我们就可以顺便半路伏击！”苏郁道，“说白了，现在的战场可以有我们选择，由我们决定！”

　　“啊，我怎么没有想到这一点！”苏兰恍然大悟地点了点头，“我们现在就着手准备离开吧！我收拾一下！”

　　正在这时候，外面忽然传来了大门开启的声音，苏兰的脸色顿时一变。她用目光示意，苏郁随即明辨，是那个兽人回来了！

　　按照两人之前的约定，苏郁身形一闪，就钻入了床底下，而苏兰则在屋内保持不变！

　　然而室外就传来了重重的脚步声，随后一个巨大的兽人快速地推开门，闯了进来！

　　兽人似乎喝了酒，醉醺醺的，一进屋，就是一股浓烈的酒气扑面而来。

　　“哼，小婊子，骚狐狸，看大爷今天怎么炮制你！”兽人嘴里喃喃不清地骂着，身形就开始迅速地缩小，然后变成了身高只有两米左右。

　　变小的兽人抓住苏兰的衣服，撕拉一声，就撕掉扔在了一边，然后将苏兰一把扔到了床上去。

　　然后兽人一跳，整个身子就砸在了床上，让床板发出不堪重负的声音。

　　苏兰脸上出现了羞辱交加的表情，奋力挣扎，想要将兽人推开。然而她的挣扎却更加激起了兽人心中的残暴。

　　兽人狞笑着抓住了苏兰的双腿，用力分开，就要压下去。

　　就在这个时候，床板上无声无息地咧开了一条缝隙。一柄细长的刃锋从下向上刺出，一刀刺入了兽人的身体之中。

　　兽人的脸色瞬间剧变，各种表情一切汇聚，惊惧愤怒不解疑惑，他想大吼，想要一拳砸烂床板，砸烂敢于袭击自己的人，然而一阵剧痛传来，兽人的身体很快就变成了一堆灰烬。

　　苏郁从床下闪身而出，手持末日天刀，看了看衣衫不整的苏兰，见她的表情十分不好，苏郁就转过了头，道：“穿上衣服，收拾一下，我们走吧！”

　　苏兰默默地起身，然后转身换了一件衣服，又将所有需要携带的物体都装进了一个大箱子中，就要与苏郁一起离开。

　　很显然，苏兰被刚刚苏郁的表现给震惊了，所以一直没有反应过来。神情到现在都还是呆呆的。

　　苏郁看了看那个大箱子，道：“交给我吧！”

　　在苏兰迷惑的目光中，苏郁拿过箱子，然后一晃神，箱子就消失不见了。

　　“你，你是怎么做到的？”苏兰惊道，“这里的禁魔域场如此强大，难道你还能动用空间环不成？”

　　苏郁微微一笑，并不解释，道：“走吧！”

　　此时的夜色已经降临，整个星球上都陷入了黑色之中。幸运的是，今晚是一个没有星星和月亮的夜晚。在这样的夜晚之中，用来逃跑是最好不过了。

　　两人的身材矮小，也便于隐匿和逃跑。只要不被发现，悄悄地逃走，并不是困难的事情。

　　苏兰早已经研究了无数遍地图，因此对道路还算是熟悉。当然，这个熟悉是比起苏郁来说，实际上两人一路摸黑行走，倒是走了不少冤枉路。只能不时停下来开始校正一下路线。

　　一个晚上，两人走出了附近的居住区。到天明的时候，也就走到了通往外面的大道上。

　　这一夜，两人也曾经遇见几个巡夜的兽人，基本上都能悄无声息地躲过去。只有一次，两人被一个兽人发现了。

　　那一次，苏郁直接一刀打死了那个兽人，甚至没有让他发出一声警报。

　　就这样，有惊无险，两人出了城，走到了人烟稀少的野外。

　　“我们是要走大路还是要走小路？”苏兰看了一眼地图，问道。


第1146章 传送惊变

　　“走大路的话，容易辨认路径，可是容易碰见兽人。走小路的话，更加的安全，但是容易迷路！”苏兰道。

　　“那就走大路吧！”苏郁道，“虽然可能会遇见兽人，不过对我们来说，问题应该不是很大。毕竟荒郊野外的，总是容易躲藏和应付的，可是万一要是迷路了。那么事情就悲摧了！”

　　苏兰点了点头，沿着大路走了下去。

　　即使沿着大路走，两人也是走走停停，不时停下来，看地图，讨论路线。事实上，即使是讨论，也是苏兰一个人在思考，苏郁只能从宏观上给出一些参考性的意见。

　　毕竟，苏郁从来没有来过这里，对这里的路线十分的不熟悉。

　　一切还是只能靠着苏兰。

　　这样走走停停，经过了大半年，途中也经历了几次危险，但最后都是化险为夷了。

　　在禁魔域场中，两个人就相当于两个普通人，要徒步穿越大片的山林荒野，其中的艰难险阻让人十分沮丧。

　　直到三年之后，两个人才站在了苏兰所说的传送阵上。

　　“哈哈，真是不容易啊！”当苏兰终于宣布到达的时候，苏郁直接就坐在了地上，这三年，长途跋涉，日夜不分，时时刻刻都要警惕，苏郁感觉自己都要疯了。

　　幸亏他还有末日天刀在手，可以打开体内世界，取出一些物品给两个人补充体力，否则的话，只怕再过十年也未必能够到达。

　　而现在终于到达了，苏郁终于松了一口气，苏兰也是面有喜色。带着苏郁走入了一个山洞之中。

　　在山洞的中央，有一个圆圈，圆圈之中却是一无所有。

　　“这就是你说的古传送阵？”苏郁问道，他看着圆圈，眉头微皱。

　　“是的，这就是我说的传送阵，不过现在出了些问题，需要我们修理一下，才能变好！”

　　苏郁看着那个圈子，一直没有说话，他见过的传送阵也算是多的了。然而，从来没有见过这样简陋的传送阵。

　　这个传送阵从外表看起来，只是在地面画了一个圆圈而已。

　　“唔，这个传送阵以前就是这样的吗？”苏郁问道，“样子好简陋啊！”

　　“是啊，是啊！”苏兰道，“以前就是这样子的。恐怖吧，我当时也觉得真是简陋，然后不小心试验了一下，结果就不小心给传送过来了！”

　　“那你说的有问题是那里，怎么修补？”苏郁问道，虽然已经知道需要大量的固体能量和其他的一些工具，但修补空间传送阵，苏郁还是第一次碰见。

　　“呵呵，很复杂，涉及到很多的空间知识，一时间难以说清楚！”苏兰道。

　　经过了三年多的相处，两人间也算是比较熟悉的，就在山洞中开始讨论了起来。

　　经过苏兰的解说，苏郁明白，苏兰本来就是主修空间能力的超级生命体，所以对空间传送阵的修建和修补比较有研究，因此也才能修补这个空间传送阵。

　　不然的话，被困在这里，根本就是一筹莫展。

　　按照苏兰的推测，这个空间传送阵，其实并没有坏掉。但是它的问题在于本来只是一个单向的传送阵，也就是说，只能够从本位宇宙中传送过来，却不能够从这里传送回去。

　　这在一开始设计的时候就是这样的。因此，两人如果想要从这个传送阵传送回去的话，就要设法修补一下，让这个传送阵能够逆向运转。

　　“啊，这样也能行？”苏郁问道。

　　“当然。”苏兰道，“传送阵都是人修建的吗？如果是短途的传送，其实我直接可以修建一个新的传送阵。但是这个传送阵的传送的距离太长了。

　　根本不是我能够布置的。所以，我只能够沿着这个传送阵本来的轨道，设法逆行。”

　　逆行传送是非常危险的举动，就像在高速路上逆行一样，很容易就造成交通事故。

　　不过两人目前的处境困难，却也只能这样尝试一下。

　　想要建立一个逆向传送通道，并不是件简单的事情，在苏郁的辅助之下，苏兰一直在敲敲打打，慢慢地想要恢复。

　　但这并不是件容易的事情。

　　苏郁却一直在思考着这个传送阵的作用。

　　这个宇宙与本位宇宙有所联系，有所往来，但却只是单向的。这是一个很奇怪的事情。

　　联系到这里的强大的禁魔域场，和那个神秘的兽神。苏郁隐隐约约地觉得，这里和本位宇宙间似乎存在着某种神秘的联系。

　　“难道说，这是里本位宇宙中的一个封印地？用来封印那个强大的兽神。而整个星空中的禁魔域场，都是为了对付那个兽神而设立的？”

　　苏郁顿时心思涌动，他想到了当初天元府的人封印天行坤的时候，动用了差不多也是一个宇宙的力量。

　　而现在，这个星空中用来封印一个兽神的绝对生命体，似乎也不是什么不可理解的事情。

　　“这里的事情，似乎牵扯了一个远古的大秘密啊？如此也可以解释这里的兽人为什么会说人话了！”

　　苏郁心中想着，又想到了逆向同行，想到了当初在古战场之中，天龙皇曾经用铜镜施行逆向通行的方案。

　　苏郁手中也有同样的铜镜，只可惜他没有天龙皇的力量，也不能对空间有如何的精准把握。更关键的是，苏郁甚至没参透铜镜的全部能力，无法逆向通行。

　　所以，现在两人只能依靠苏兰的修补，设法回到本位宇宙中。

　　就在苏兰修补的时候，山洞忽然间开始动摇，天地也变的黑暗起来。苏郁看了看天空，看了看山洞，脸色有些不好看起来。

　　而苏兰的脸色更是难看，她略微有些惊慌地道：“怎么了？发生什么了？难道是我激发传送阵，引发了什么强大的禁制吗？”

　　苏郁不答，抓住苏兰，低声道：“藏好，不要动，一切看我的指示行事。我说什么，你就做什么，我如果不让你做什么，你千万不要做。”

　　说完之后，苏郁提着末日天刀就闪身向着洞口跑去。


第1147章 至强之力

　　在苏兰激发传送阵的时候，天地间忽然掀起了一阵异变，黑云漫天，浓雾蔽日，整座大山都在不断地晃动，山石簌簌而落。

　　苏兰面色难看，苏郁的面色也不好看。

　　看来，逆向传送，并没有两人想象的那样简单。这个传送阵上应该是设立了什么难以理解的禁制，所以苏兰一动，立即触发了其中的禁制，引发了一些变化。

　　而看现在这种变化的景象，似乎怎么样也不能让人高兴。

　　所以，苏郁立即如临大敌，叮嘱了苏兰几句之后，就提着末日天刀走到了外面。

　　在外面，一团巨大而浓厚的乌云正在快速地过来，将天空的阳光全部遮蔽，让天地中的颜色迅速地漆黑下来。

　　“乌云？”苏郁的眼睛眯了起来，心思迅速转动。因为身处禁魔域场中，苏郁并不能感应到乌云的能量和性质，只能看着它从远处的天际飘过来，越飘越近。

　　然而，当那一团乌云越靠越近的时候，苏郁便发现了它的真实面目，那并非是什么乌云，而是一团团漆黑如墨的黑雾，他们聚集在一起，浓烈的犹如液体一般，甚至滴出了漆黑的汁液。

　　“兽神山上诡异的黑雾啊，”苏郁的眼睛收缩，“在这里竟然有这么多？事情，真是让人头疼啊！”

　　黑雾遮天蔽日，让阳光消失，白昼转为黑夜。然而苏郁的心中却没有恐惧，他的手臂在不停地颤抖着，那并非是因为恐慌，而是因为一种莫名的兴奋。

　　而这兴奋之意，竟然是从手中的末日天刀中传来。

　　“好强的战意啊，末日天刀同这黑雾究竟有什么恩怨呢？”这一刻，面对着强大而神秘的力量，面对着未知的敌人，苏郁的心情奇异的平静如水，波澜不惊地思考着。

　　山洞之中，苏兰的身子缩成一团，瑟瑟发抖，神情变得惊恐起来，那浓密的黑雾之中，有着令人心神碎裂的恐怖气息！

　　恐惧，无可言说的恐惧，弥漫了苏兰的身心，让她再也不能行动。

　　天色，越来越是黑暗，几乎已经伸手不见五指。

　　在苏郁的头顶上空，是无尽的黑雾。而在苏郁的身前，则是一团更加浓烈的黑雾，这一团黑雾旋转着，漂浮着，然后慢慢地降临，慢慢地浓缩，由气体而液体，再由液体而变成了固体。

　　渐渐地，变成了一个人的形状。

　　漆黑的皮肤吞噬了光线，血红的眼睛中是深不见底的隧洞，他的嘴巴在黑暗中一张一合。旋即，一股冷漠浩大的声音就在苏郁的耳边响了起来：“下等人，交出血石和钥匙！吾主可饶你不死！”

　　这个声音肃穆，带着命令，有着让人无法抗拒的威严。

　　然而，苏郁却笑了起来：“呵呵，下等人吗？”

　　笑声中，苏郁手中的末日天刀如同暗夜之昙悄然绽放，释放出无尽的光芒。

　　轰！

　　赤橙黄绿青蓝紫！

　　七彩之光裹挟着苏郁与末日天刀一起，合身撞向了那一团漆黑的人形。

　　嗤嗤的声音响起，黑雾如同滴在赤红铁块上的水滴，瞬间蒸发，消逝！

　　朦朦胧胧中，一个惊恐的声音从黑雾中传来出来：“这是……不可能，啊——”

　　然后便是死一般的寂静！

　　苏郁的身形掉落，站在地上，仰望着头顶的黑雾，他手中的天刀不知被什么激发释放出强大的力量，让苏郁也有了自己不能相信的战力。

　　而刚刚，也是因为天刀的突然爆发，让苏郁自己在毫无思想准备的情况下爆起，一刀劈散了那一团黑雾。

　　而在天空之中，无尽的黑雾之中传来了诱惑的声音：“低等生命体，交出血石和钥匙！我可以送你离开这个世界！”

　　声音魅惑，充满了不可抗拒的力量。

　　山洞中的苏兰听到了这个声音之后，立即惊喜地望向苏郁，期盼着他立即点头，交出她从来没曾听过的血石和钥匙。

　　虽然不知道那是什么东西，但苏兰知道，那是空中的存在十分在意的物品。而它们就掌握在苏郁的手中。

　　空中的物体的强大已经印在了苏兰的脑海中，她直觉地以为对方必然有能力送两人离开。然而，受了对方声音蛊惑的苏兰却并没有去想对方是不是会对他们信守承诺。

　　在苏兰期盼的目光中，却看到了让自己失望的一幕。

　　“不必！”苏郁摇头，轻轻地说出了两个字。

　　苏兰失望，而空中的黑雾则传来了愤怒的咆哮：“下等生命体，你以为自己可以离开这个世界吗？这个宇宙都在我的掌控中。只要我不让你们离开，你们必然没有任何离开的可能，现在……”

　　声音中的蛊惑力量更加强大，甚至让苏兰都爬出了山洞，准备对苏郁进行劝说。

　　然而，就在苏兰走出山洞的瞬间，那个蛊惑的声音便立即消失。因为苏郁早已拔地而起，手持早已扩大到不知多少倍的天刀，冲入了漫天黑雾之中。

　　天刀随着苏郁的身形摇曳，所过之处，一团团的白气升起，黑雾纷纷消失不见。

　　而空中的黑雾总量却还是越来越多，正有大量的黑雾不知从何而来，汇聚在天空。

　　苏郁的思维早已经中断，只能跟着末日天刀的引导，不断地做出各种他从来没有想象过的动作。

　　天刀如同月光，如同日光，普照万里高空，所过之处，一道道的黑雾统统消散，然后一股奇异的力量就进入了天刀之中，甚至苏郁自己也感觉到了那种强大的力量进入了自己的身体之中，让他的状态更加完美。

　　这一刻，苏郁面对的敌人，是超越了超级生命体的存在。那些黑雾涌现出来的力量，已经可以媲美当初在古战场中出现的大狗。

　　但苏郁现在的状态也是前所未有，末日天刀的力量不断涌出，覆盖着苏郁，让他感受到了一种难以言说的至强力量！

　　“这就是接近绝对生命体的感觉吗？”苏郁身形忽上忽下，心思也是不断闪烁，“真是难以想象的美妙滋味啊！”


第1148章 无与伦比的强大与虚弱

　　黑雾越来越多，其中展现的力量和当初古战场的大狗不相上下。然而苏郁却没有陷入任何的困境，他的力量也在节节攀升，与黑雾强强对决。

　　一段时间之后，黑雾仍然没有能够威胁到苏郁，反倒是末日天刀在不断地削弱着黑雾的力量。

　　似乎是感觉到了不耐，操控黑雾的意识开始变得焦躁起来，而黑雾也开始沸腾，一团团奇异的能量，不断地幻化，化成如同最初那样的一个个的小黑人，扑向苏郁。

　　这些小黑人都有着强大的力量，如同一个个的超级生命体。刹那之间，就有数千名小黑人围在了苏郁的身边。同时发出了最强的攻击。

　　整个本位宇宙中能有多少超级生命体，恐怕都未必能够超过千人。

　　可是此刻，黑雾一个瞬间，就凝聚出了数千名超级生命体，而他们的数量还在不断地上升中。

　　他们联合在一起，释放出了强大的威压，而地面上的苏兰早已经在这强大的威压下陷入了昏迷，意识丧失。只是没有一个超级生命体向苏兰看上一眼，也没有人想到去攻击她，否则的话她早已经香消玉殒了。

　　而苏郁身在黑雾之中，四面八方都是数不尽的超级生命体。只是他看起来似乎并不在意，只是用右手握着末日天刀冲杀四方。

　　眼看超级生命体越来越多，苏郁空着的左手，忽然用力握紧！

　　轰！

　　一道七彩的光芒从苏郁的身上升起，折射四面八方，如同阳光普照。所过之处，所有的超级生命体都消散不见。

　　苏郁仰头，长啸，一头黑发飘飞舞动！

　　同一刻，苏郁手中的末日天刀绽放出无尽光芒，如同日出于浩淼瀚海，波光万顷，所过之处，黑色纷纷变成了光明！

　　不晓得多久之后，天地之间再也没有任何的黑雾。

　　黑雾消失的瞬间，在那遥远的地方，兽神山上的祭坛忽然龟裂，砰地一声碎成了齑粉。

　　苏郁虚浮在空中，周身上下都是无尽的七彩光，如同彩虹一般美丽。他低头，招手，地面上的苏兰便自动消失不见。

　　伸手轻轻一划，眼前的虚空就裂开了一道缝隙，苏郁一步迈出，进入缝隙，而后消失不见。

　　地球上。

　　吴小燕挥动紫金软剑，劈杀了一个黑衣斗篷人。

　　“如果没有意外，这是最后一个地心文明的人了吧？”吴小燕想着，将细长的剑插入了背后的吉他之中。

　　她抬起头四望，然后就看见了那个熟悉的身影。在苏郁的身后，一道空间缝隙，正在缓缓地闭合。

　　“苏郁？！”吴小燕先是惊喜，旋即就是气愤。

　　这个家伙，明明是说要赶回来参与对地心文明的战斗，然而战斗一打响，他就消失不见了。

　　而现在，战斗刚刚结束，他竟然就出现了！

　　吴小燕忽然真的冲上去臭骂苏郁一顿。只不过她没有这样做。

　　因为已经有人这样做了！

　　赵湘冲到了苏郁的面前：“喂，你小子，还知道回来露面啊，你还敢在老娘的面前露面啊？”

　　赵湘左手蟠龙棍右手熟铜棍，上下挥舞：“你个臭小子，跑到哪里去了？啊，说话啊，当我们辛苦地在对付地心文明的战舰的时候，你在那里？

　　你他妈的一声不吭就消失了。你知不知道，很多人都在为你担心？你知不知道，很多人都在惦念着你？

　　当我们拼命地砍杀地心文明的机械人的时候，你又在那里？现在你倒是出来了，真是会偷懒啊！你还算不算是一个男人？”

　　苏郁站在那里，表情非常奇怪，似乎有些迷惑，又有些讶异，但却一动不动，也没有说话。

　　赵湘的一番大骂早已吸引了其他人的目光，克里斯蒂、锦瑟流年、上官瞳、战筱蔓、苏蔷等人都聚拢了过来。但是谁都没有说话。

　　事实上他们也都对苏郁在战斗中消失，战斗后出现的行为感到有些不满，有些奇怪。因为在他们的印象中，苏郁绝对不是临阵脱逃的人，只是他到底做了些什么？

　　为什么一直不说话？

　　“装傻吗？”赵湘怒道，“你给我说话！”

　　口中说着，赵湘就一脚踢了过去！

　　砰！

　　一脚正中苏郁胸口，然后苏郁就被高高地踢上了天，高高地飞上了大气层之中，在众人的眼中变成了一个小黑点。

　　所有的人都一起仰头，看着苏郁的身影变成小黑点，然后变得几乎不可见。由此可见，赵湘这一脚的力度之大，直接将苏郁踢出了大气层外面。

　　“这，臭小子，为什么不闪躲？”赵湘倒是愣了一下。她那一脚是含怒而发，力气不小，但她见过苏郁的能力，知道苏郁就算是不躲闪，硬挨一脚也不会有什么大事，所以倒也没有怎样的担心。

　　其他也大概也都是同赵湘一样的想法，因此都是静静地观看着空中的景象。

　　过了不知多久，空中就再次出现了一个小黑点。小黑点快速坠落，越来越大，渐渐地还原成了苏郁的身形。

　　他被踢上高空，然后又掉了下来！

　　“哼，终于肯下来了吗？还以为你再次逃走了呢！”赵湘心中冷哼一声，看着苏郁的速度越来越快，向地面坠落。

　　然后，当苏郁距离地面不过百米左右的时候，赵湘终于感觉到了一丝不对劲。因为苏郁坠落的速度已经非常之快，而他看起来却没有任何的防范措施和停下来的趋势。

　　“装死？”赵湘撇撇嘴，目光闪动。以苏郁现在的体质，这样的高速坠落，就算直接装在地球上，也不会有什么大的伤害。

　　反倒是地球，可能会被苏郁撞出一个大坑。

　　“这家伙，肯定会在接触地面的瞬间停下来吧？”所有人都在想着，“真砸中地球，不是要搞的彗星撞地球一样！”

　　就在众人的猜测之中，苏郁的身体落在了地面上。

　　轰然一声，大地震颤，尘土飞扬。

　　当尘雾散去之后，一个大坑和数道粗大的裂缝出现在了地面上。

　　在巨坑的底部，苏郁在那里，一动不动。

　　赵湘顿时怒了：“苏郁，你搞什么名堂，搞破坏？赶紧给我起来！”

　　“这家伙，不是摔死了吧？”许褚走到巨坑面前，看着坑底的苏郁，道。

　　“呸！”赵湘拿起熟铜棍敲了敲许褚，“别说这种不吉利的话。赶紧给我闪一边去。我看看这小子到底是怎么了！”

　　当赵湘把苏郁从坑底弄出来之后，所有人都意识到了不对劲。因为这个时候的苏郁，已经失去了任何的意识，身体上也没有能量波动。

　　“怎么回事？发生什么了？”锦瑟流年克里斯蒂顿时围了过来。其他人也都纷纷靠了过来。

　　“我来看看，我来看看！”之天一不知道什么时候出现在这里，站在了苏郁的身边。

　　他低下身子，仔细看看苏郁，叹了口气，道：“没事，这小子就是脱力了。休养个一年半载就好了。你们带他去休息吧！”

　　“脱力，休养个一年半载？”赵湘一愣，“怎么会这样？”

　　“他可能是动用了某种禁忌的术法，或者是动用某种超出他能力的神器，然后透支了体力，结果就变成了现在的这样子了！”

　　之天一道，他的声音不大，却也让所有人都能听到。顿时，大家的心都开始紧了起来，苏郁无缘无故的消失，又无缘无故的出现，却搞到了现在这个样子？

　　他们对于苏郁的实力还是有小部分的了解的，就算是整个地心文明，也未必能够让苏郁脱力。那么苏郁在消失的这段时间中，究竟经历了什么，竟然会变成了现在的这个样子。

　　苏郁现在陷入昏迷之中，他的经历自然难以言说。其他人也只能静等苏郁醒过来。

　　事实上，苏郁现在并不是完全的昏迷。他的意识还在活动，可惜他无法控制自己的身体，也无法做出任何回应。

　　在那个充满了禁魔域场的宇宙中，广大的黑雾降临之后，末日天刀不知为何，突然被激发，不受控制的与黑雾大战起来。

　　而苏郁也在那个瞬间充满了不可想象的力量，在黑雾中纵横来去，驰骋无敌。解决了黑雾之后，苏郁整个人都处在一种难以想象的状态之中。

　　那一刻，苏郁感觉自己几乎是无所不能，无所不至。整个宇宙星空都在他的掌握之中，他可以看得到天地之间的种种规则在流动，也可以驱使控制这些规则。

　　甚至，苏郁自己可以创造新的规则。

　　而且，苏郁对时空的奥秘都有了新的理解和掌控。他甚至能够随手划开空间，一个闪念就出现在了地球上。

　　然而，之后的事情却变得扑朔迷离起来。一出现在地球上，一直包裹着苏郁的那种七彩光芒就消失不见了，那种强大的力量和感觉也都消失不见了。

　　取而代之的是无与伦比的虚弱感。

　　然后就是深深的疲倦涌上了苏郁的心头，让他忍不住要沉沉睡去。

　　所以，当吴小燕说话的时候，苏郁可以听见声音传入自己的耳朵，却做不出什么反应。

　　而赵湘一脚踢出的时候，苏郁也只能一脚被踢飞，然后升到最高处，又加速坠落下来，直接与地球来了一次最亲密的接触。


第1149章 本心

　　苏郁彻底醒过来的时候，已经是一个月之后的事情了。而并非是之天一所说的一年半载。

　　不过，苏郁的身体却还是有些虚弱，没有恢复到巅峰状态。当然，这个巅峰状态，是指苏郁本来的力量。而不是以在与黑雾决斗时的力量为参照。

　　苏郁明白，自己暂时是绝对不可能达到那种高度了。

　　对苏郁来说，那种强大的力量，还是他目前无法企及的。

　　……

　　在苏郁昏迷的这段时间，地心文明的事情都已经被妥善解决，所有的敌人都已经被杀，只剩下一堆物品需要处理。而这些事情自然有人去做。

　　赵湘等人将地心文明重新修缮一遍，营造了一个新的生存空间。地面上的环境也开始改善，恢复到了末日之前的状态。

　　虽说不能完全恢复到之前的态度，却也很接近了。

　　醒过来之后的这些天，苏郁闲着无事，就在外面的街道上走走看看，有时还会在外面坐上一坐。

　　这一天，苏郁坐在一处河堤之上，身旁是被微风拂动的垂柳，身上是明媚温暖却不耀眼的阳光。

　　苏郁看着波光粼粼的水面，就那样静静不语不动。

　　“有多少年没有这样安静地晒过天阳了？恐怕，真的是好久了呢！”苏郁无聊地想着，又想到了在兽神山上发生的一切。

　　随着苏郁的心念微动，末日天刀就出现在了他的手中。端详着长刀的线条，苏郁竟然在上面发现一种美丽的光辉。

　　“美啊，这世间的很多事情，其实都可以归结到一个美丽上面的。”苏郁点了点头，“只是，这个末日天刀，到底是怎样一回事呢？”

　　苏郁的思绪漫然纷飞，不自觉地回想起了当日的一幕。汹涌的能量悉数进入他的身体，让他掌控了远远超出他现在境界的力量。

　　那一刻，苏郁甚至毁灭那一个宇宙的本源！

　　而那些黑雾，虽然来势汹汹，却对苏郁造不成任何的威胁。

　　回想着当初的力量，当初的感觉，苏郁心中微微感叹：“那就是接近绝对生命体的力量吗？果然真是掌控一切的绝对主力啊！”

　　回想那种感觉，苏郁不胜唏嘘，自从返回地球之后，末日天刀的力量从身体中撤出，苏郁便回复了最初的状态，再也感知不到任何多余的规则之力，对时空的掌控也落于下方。

　　不过，即使如此，当日一战对苏郁也是获益良多，曾经近距离地感触过接触绝对生命体的感觉，苏郁对自己前进的方向和道路愈加明晰。

　　“只是，那黑雾到底是什么来头，和那天刀又有怎样的宿怨，竟然会有如此激烈的反应？”苏郁心中疑惑，却也无法得到解答。

　　或许满地黑等人相知，但若询问，也未必能够得出有用的结果。

　　这些天来，苏郁除了修炼回复之外，便闲步而走，在地球上款步而行，游览天下。有时候其他人也陪着他一起走，但大部分时间却好是苏郁独身一人。

　　看着天上白云，地上落叶，苏郁心思悠悠，悲喜全无，一时间不知道今夕何夕，不知道那些争名夺利的事情究竟所谓何来。

　　“或许等将来见到了吴金铃和梁雪，我便可以退隐于地球上，再也不参加那些厮杀之事，清风朗日，安闲度我余生，才是我所钟爱之事！”

　　当苏郁这个念头兴起之时，一道浓烈的光芒从虚空中出现，落入了苏郁的身体之中。

　　规则：本心！

　　偶然之间，苏郁有多了一种规则之力。

　　“呵呵，原来我的本心，便是悠闲隐逸之流吗？”苏郁微笑，看着远处落日映照的河面，那里金光闪烁，与水流汩汩相应。

　　……

　　“咦，你的身体，竟然全部恢复了？”之天一看着归来的苏郁，面上有些惊讶的神色，“真是让人惊讶啊，你又遇到了什么？”

　　苏郁笑而不答，他刚刚悄然领悟本心的规则，全身的状态瞬间恢复，而玄天九变的功法也有了新的进展，开始继续转动。

　　“原来，我之所以被困，是因为没有认识到自己的本心啊！”苏郁叹息而笑。

　　之后，苏郁又进入地心世界中观看了一番。地心世界同旭界一样，有着自己的内部机关，一旦从内部封闭，外部之人便完全无法进入其中。

　　而且这些机关之力非常强大，如果不是有绝对生命体的力量，恐怕很难破卡。但以苏郁的观察，就算是有绝对生命体的力量，恐怕也是很难破开。

　　地心世界中的天地其实另外成为一个世界，比地球本体要广阔得多，一直为地心文明所霸占，只是前些日子的战争中，却被赵湘、锦瑟流年克里斯蒂等人全数铲除，从此让地球上回归了平静。

　　对于苏郁的遭遇，这些人也都曾经关切的问起过，苏郁也就大略解释了一下，只是瞒过了很多关键的信息。

　　有些事情，已经过去了，也就没有必要说出来让人担心。这是苏郁的心思。

　　地球上，已经相安无事，苏郁也就不再逗留，他再次离开了地球，进入了宇宙中。这一次，苏郁是孤身一人返回了宇宙中。

　　苏郁知道，他的真正本心是要悠闲度日，但在这之前，他需要把该了结的事情都了结。

　　“统一宇宙，迎战天元府！”这是苏郁要做的事情，他已经不再畏缩，他要勇敢的前进，永远的向前，直到所有的一切都已经完结，他才可以停下来休息。

　　再次返回了宇宙中，苏郁见到了孟桐。

　　孟桐已经进阶到了高级生命体，看见苏郁，自然是高兴非常。两人在虚拟宇宙中找了一家小餐馆，设下杯盘，美酒佳肴，开始随便闲谈。

　　“你要准备加入天龙宇宙国，做一个统兵的将军？”孟桐看着苏郁，略微有些惊讶。在他看来，苏郁已经是超级生命体，就算是自己成为一个宇宙国的国主都戳戳有余了，何必要再加入天龙宇宙国，受他人的统领和限制？

　　只是这些话，孟桐也么有多说。苏郁要做什么，他不敢去多管，不过苏郁自然要问他的主意，他说不得要说些自己知道的建议。


第二十三卷 宇内驰骋


第1150章 星域领主

　　苏郁端起手中的白玉酒杯，仔细端详，目光流转，他微微笑：“不错，我要进入天龙宇宙国，在其中谋个一个官半职，最好是跟武力征战有关的！”

　　孟桐低头沉思了片刻，才道：“苏大人，你是要展露自己的力量直接进入其中，还是要隐匿自己的力量，通过一些正常的手段慢慢地进入呢？”

　　“如果我要是通过展现力量直接进入，我大可不必来找你吧。”苏郁道，“我正是不想要自己的实力暴露的太快，所以想要来谋求你的意见！”

　　其实苏郁是可以通过天龙皇那里的关系进入的，但是现在天龙皇等人似乎都在闭关，根本联系不上。所以苏郁也就来找队天龙宇宙国的事务比较熟悉的孟桐了。

　　“苏大人，想要成为天龙宇宙国的将军，要是按照正常的程序来走，首先要成为一个星域的领主。”

　　“怎么讲？”苏郁问道。

　　“一般来说，一个宇宙国要招揽宇宙国的将军，能力肯定是必须要考察的一方面。而所谓的忠心和其他的一些事情也必须要综合考虑。

　　所以，一般来说，宇宙国的将军，都是从星域领主之中发展而来的。

　　像天龙宇宙国，一共有三百六十多个星域，每个星域都有自己的领主。

　　但并不是每一个领主都有资格成为宇宙国的将军。每隔一万年，宇宙国就会对自己属下的每一个星域的综合实力进行评估。

　　综合实力在前十名的星域的领主，就有机会被宇宙国选中，然后成为该宇宙国的备选将军。

　　所以苏郁大人如果想要成为天龙宇宙国的将军，就必须先要成为一个星域的领主，然后将该星域发展到前十名。

　　这样，苏大人就有资格接受天龙宇宙国的招安，然后可以成为宇宙国的将军，发展自己的大计。

　　三百六十个星域，只有前十名才可以做将军。当然那，一些强大的星域领主，例如是高级生命体的星域领主或许也有机会。因为一般的星域领主都是中级生命体，所以高级生命体就比较少见。

　　事实上，能够将自己的星域实力发展到前十的领主，都是高级生命体。

　　就像是在天河星域之中，排名靠前的星系，会受到天河星域的重点关注，享受到的优惠扶植政策比较多吧。

　　而且，排名靠前的星系也有一定的资格进入天河星域的政府机构，担任一定的职位，共同制定天河星域的政策，维持天河星域的治理！

　　所以说，无论领域的大小，事理都是相同的。

　　苏郁大人，现在我能够想到的，就是这样的一条路子。而且，对大人来说，要想夺得一个星域领主，并不是什么困难的事情。

　　只要大人有意，我孟桐也愿意助大人一臂之力。

　　而且，再过百年，就是万年一遇的星域综合实力的评选了，所以，大人要做事情的，一方面是时机来了，一方面，时间也是比较紧张，需要快速做些事情。”

　　“一百年吗？还好，时间不是很久。”苏郁心中想着，他与孟桐不一样，他在意的就是时间，他没有其他的超级生命体那样的对时间不在乎的心情，对那些超级生命体来说，一万年也不过是眨眼的事情。

　　但对苏郁来说，一万年却是一个漫长的时间了。而一百年却还在他能够接受的范围。一百年，要将一个星域的实力弄到前十名，对很多人来说，十分困难。对苏郁来说，却也不是什么大的问题。

　　苏郁心中沉吟了一阵子，手指轻轻摆动：“这样说来，我首先必须要夺得一个星域领主了？”

　　“是的，理论上却是这样的。”孟桐道。

　　苏郁想了想，道：“那么，我就选择天祥星域吧！”

　　“什么？”孟桐大惊，“苏大人你要选择天祥星域？”

　　苏郁看着孟桐微笑不语。

　　苏郁能够理解孟桐的惊讶，天祥星域在整个天龙宇宙国中都是比较贫瘠的存在。那里资源稀少，条件落后，想要在百年之内将天祥星域发展成为前十名的星域，是很困难的事情。

　　虽然因为现在上古宇宙遗址的出世，天祥星域的之中的人流大幅度流动，各种机会也开始出现。但现在天祥星域甚至更是散乱，各种乱七八糟的人都聚集在天祥星域之中，其中甚至还有超级生命体。

　　因此，天祥星域就不仅仅是一个贫瘠的所在，还是一个拥挤的所在，同时也充满了各种的不安全不稳定。

　　最最最关键的是，当古战场降临的时候，天祥星域直接爆裂，成为了废墟，就算是天祥星域的领主也都在暴乱中死亡了。

　　现在的天祥星域，更像是一个废墟，根本没有任何利用的价值。

　　“确实，是一个很荒凉的星域啊！”苏郁点头，“不够其中也有着很大的机会呢！”

　　孟桐不再说话了。他想起了苏郁的实力，对他来说，现在天祥星域之中充满了各种不稳定的因素和能力者，但对苏郁来说，这些似乎不是什么问题。

　　可是，即使如此，要想在天祥星域发展起来，似乎也是不可能的事情啊？

　　苏郁没有多解释，他必须要天祥星域，因为上古宇宙遗址在其中。苏郁必须牢牢霸占住。只有苏郁自己明白，上古宇宙中存有什么，而在潜龙大陆的青龙禅寺的经历，也让苏郁明白里面还有更多的秘密。

　　何况其中，还有一个沉睡的绝对生命体。苏郁必须要监视上古宇宙遗址的异动，一旦那个绝对生命体醒来，他必须要做出最迅速的反应。

　　所以，苏郁要将天祥星域控制在自己手中，划分一个区域，不让其他人接近。

　　至于如何提升天祥星域的实力，苏郁也有自己的打算。他现在是财大气粗，手下有人，有钱，别人办不到的事情，在他来说，却很容易。

　　提升天祥星域的实力，可以先从虚拟宇宙国入手，进入天祥星域的虚拟宇宙。

　　天祥星域。苏郁可以用自己体内世界种植的温玉的史前文明和地球培植的各种蔬菜。发展餐饮业，反正天祥星域以前荒凉，谁也不知道能出产什么。如果是其他星域，出产从来没有过的产品或许会遭人怀疑，但天祥星域面积广大，不会出现问题的。

　　而且，有了赵永三之前的经验，苏郁认为这也是可行的。

　　此外，天祥星域的虚拟绝境遗址，虚拟古战场，都可以设立，甚至设立虚拟废墟旅游景点。

　　反正因为古战场的存在，现在无论是现实中还是虚拟中，天祥星域都是人满为患，商机满满。

　　所以，苏郁很看好天祥星域的潜力。

　　不过，苏郁要想成为天祥星域领主，就需要经历很多繁琐的程序。

　　首先苏郁要解决的是身份问题。

　　如果不是要成为领主，苏郁可以根本不在意这个身份。反正因为自身实力和特殊生命体的存在，无论是在现实中还是在虚拟中，他都可以去的各个地方。

　　只要有实力，苏郁可以不在意那些虚名的身份地位。但要想进入宇宙国的体制内部，明面上的身份却必不可少。

　　这也是当初许小慧要给苏郁安排一个天狼星系祖皇身份的原因，不过是要使苏郁能够有一个名正言顺进入其中的身份罢了。

　　这儿身份在天狼星系内部是足够的，但是要出了天狼星系就没有什么作用了。而且，这个身份也难以进入星域级别的层次之中。

　　其实所谓的身份，大体上分为三个级别，最低的星系级别、中间的星域级别和最高的宇宙国级别。

　　不用的身份拥有不同的权限。如果是星系级别的身份，就只能在自己的星系范围内自由活动。如果想要进入其他星系，就必须报告审批，并且需要缴纳一定的费用。

　　如果是星域级别的，不但可以在本人的星系范围内自由活动，也可以自由地在该星域的虚拟宇宙中自由来往。只不过，旅行交通住宿等一系列的费用仍然需要个人承担。

　　好处不过是减少了审批程序而已。不过，就是这个审批程序，也就成了身份的象征和很多人炫耀的资本。因为这不但代表着更高级别的身份，还可以在许多时候减少很多繁琐的程序，减少一些不必要的麻烦。

　　而且，星域级别的身份，相对于星系级别的是更容易受人尊敬的。星系级别的身份只是在本星系比较吃得开，来到了陌生的星系就算是独在异乡为异客了，比较孤立无援。

　　而宇宙国级别的身份，就拥有更多的权限，可以在一个个宇宙国内部的三百六十个星域之中畅通无阻。

　　一般来说，越是高级的身份就越是尊贵，也就相应的更加稀有和难以获得。

　　对很多星系的人来说，要想获取星域级别的身份，就是非常困难的事情。

　　而现在，苏郁想要成为天祥星域的领主，就是要获得一个星域级别的身份。然后设法获得天祥星域的领主授权。

　　要想获取星域级别的身份，对现在的苏郁并不难，孟桐就可以帮助他办理一个天河星域的身份证明。


第1151章 水，还是真深啊！

　　在孟桐的帮助下，苏郁很快就在天河星域中谋取了一个战舰副统领的职位。

　　这一个头衔平时并不会有太多的事情，主要负责战争期间的防御与进攻。

　　而苏郁要这个头衔，也是准备谋取天祥星域的领主做准备。夺取一个星域的领主，有着诸多的方式，而以对外战争的方式来夺取，是最平常不过的。

　　就比如之前天狼星系对天马星系的战争，当天狼星系打赢了战斗之后，就可以指派一人做天马星系的领主。

　　而现在，苏郁也是准备以天河星域的名义发动对天祥星域的战争，从而夺得天祥星域的领主位置。

　　对这一点，孟桐虽然心中有所顾虑，可也都顺从的苏郁的意思。对孟桐来说，能够得到苏郁的支持才是重要的，至于其他的一切，不重要。

　　孟桐也建议苏郁不要轻举妄动，现在的天祥星域依然混乱无比，最好先去暗中考察一下，看看里面究竟有些什么势力和能力者在其中。

　　苏郁听取了孟桐的意见，与孟桐驾驶着一艘战舰，穿越了空间，来到了天河星域之中。

　　古战场出现所带来的巨山依然矗立在天河星域的边缘之中，看样子，似乎永远也不会消失。

　　而巨山中传来的恐怖的压抑感，则更加的让人难以忍受。只是远远地看上一眼，就感觉到心惊肉跳。

　　“这个巨山中的威压，真是越来越强了啊，也不知道里面到底是怎样的世界啊，真想进入其中去过查看一番！”孟桐在战舰之中感叹道。

　　苏郁笑了：“你真的想去看看？”

　　“当然是开玩笑啦！”孟桐笑答，“那么危险的地方，我可不去。我已经想明白了，宇宙天地实际上给每一个人都有专门的定位。人只有认清了自己，找到了自己的定位，才能够活的很好。

　　与别人攀比是最要不得的事情。那样除了让自己不快乐，实际并不能带来多大的前进动力。

　　相反，与自己相比，才是最好的选择。我只要每天比昨天的自己要好一点，就可以了。”

　　“真是智慧的结晶啊！”苏郁感叹，“你这句话可真是说到我的心坎里去了！”

　　两人说道这里就都笑了笑，不再多说什么。

　　巨山带来的威压虽然沉重，但仍然有大量的能力者聚集在巨山的周围，他们在一边远远地围观，时刻准备着进入其中。

　　也有不少的能力者时不时的冲入其中，然后就再也没有出现，也不知道是进入了古战场的内部，还是陨落在路上了。

　　天祥星域的星空也是混乱不堪，星球大量爆炸毁灭成为粉尘，让整个天祥星域之中布满了危险的飞行天体，在空中以杂乱不堪的轨迹飞行，不时与其他迎面而来的天体相撞，发出剧烈的爆炸声。

　　偶尔有几颗在星域震荡中活下来的星球，也已经被撞击的千疮百孔，在星空中孤零零地飘荡。

　　由于失去的绝大多数的光源，所以整个天祥星域看起来都是黑黝黝的，充满了各种各样的虚影和黑影。

　　“这样的星域，还真是荒凉！”苏郁看着天祥星域，神情也有些精彩。

　　“苏大人，这里可是，真是让人绝望的地方啊。你还确定要在这里发展你的基业？”孟桐看了看仅仅残余的少量星球，禁不住劝解道。

　　苏郁当然看到了这里的荒凉气氛，但苏郁更在意的是这强大的人流量。以苏郁看来，这个巨山的古战场在天祥星域中只怕会要待上很久很久了。

　　而只要巨山还在，前往天祥星域的人就会络绎不绝，有了人才有需求，有了需求就有市场。

　　现在已经有好些窥见商机的势力，开始在这里从事一些商业活动了。

　　而苏郁看中的除了现实中的人流，还有虚拟宇宙中的庞大人流。事实上，苏郁并不在意能够从天祥星域之中获取多大的利益，这里对苏郁来说，不过是一个跳板，一个成为天龙宇宙国将军的跳板。

　　“为什么不呢？”苏郁微微一笑，“这里这样荒凉，想要成为星域的领主，恐怕应该没有多少人来抢把？”

　　然而，很快，苏郁就发现，想要成为天祥星域领主的能力者，比他想的要多得多。

　　这些人有很多大势力大集团的内部人员，也是看重天祥星域的商机和蕴藏的潜在利益，开始准备这个星域的领主。

　　因为领主的陨落，事实上天祥星域已经成为了无主的星域，而在巨山降临的时候，天祥星域的本地势力也是受损最严重的势力集团，因此并没有什么可以外来势力相抗衡的存在。

　　这里的领主之所以还空着，主要是因为参与进来的外来势力太多，大家一时间谁也不能劝服谁，谁也没有能力力压群雄，所以这个事情就耽搁了下来。

　　而且，现在天祥星域之中的浑水已经非常之深，甚至有一些强大的超级生命体也开始介入其中。

　　这些能力者本来是要进入古战场的，只是在面对了巨山的威压和天祥星域的巨变之后，就开始迟疑。当然这些人费劲了千辛万苦来到了这里，也没有轻易的离去。

　　他们就在留在了天祥星域之中，慢慢地也开始暗中扶持一些人，准备暗中操纵，获取自己的利益。

　　所以苏郁想要成为天祥星域的领主，恐怕需要面对的能力者数量之多，是其他任何的一个星域领主都不曾面对过的。

　　争夺天祥星域的领主位置的能力者，现在最低级别的已经是高级生命体，中级生命体根本就插不上手了，也不敢插手。

　　“真是难办啊！”苏郁了解了这里的情况之后，顿时就感觉到了一些棘手。

　　“的确是很棘手啊，苏大人，我们要怎么办？为了得到这样一个星域的领主而与那些来自全宇宙的势力和能力者对起来，似乎不是一个好的选择啊！”孟桐有些不能理解，为什么这么多的人都看重了这里。

　　就算是这里蕴藏着商机和利益，可是这里的风险也是巨大的。


第1152章 执法队员？

　　在孟桐看来，如果是平安无事缺少竞争地得到了天祥星域，也还算是可以接受。

　　毕竟，孟桐也承认在天祥星域如此众多的人流来往下，想要凭借这一点发展一些东西，并且做出些什么的话，也是可以实现的。

　　可是如果是因此与来自宇宙各地的各个级别的能力者对上，那么成为天祥星域的领主的诱惑力也就显得不那么诱惑了。

　　而若要因此在其中蒙受损失，可就是得不偿失了。而若要使蒙受了损失之后，也没有得到这个星域领主，就是赔了夫人又折兵。

　　若是将性命都赔上了，那……

　　虽然知道苏郁的实力强横，是不会有任何的生命危险，但考虑到要与数量众多的能力者为敌，孟桐还是认为，其中的损失或许会超出想象。

　　“呵呵，得不偿失吗？”苏郁笑了笑道，“没有什么的！

　　而且，你不觉得，这样的事情才会更加有挑战性吗？”

　　“是，的确是很有挑战性！”孟桐小声地道。他发现自己越来越是猜不透苏郁的心中所想了。

　　“有挑战性的事情，才愿意去做吗？真是不一样的人生不一样的思考方式呢！”孟桐心中嘀咕着，他现在更习惯于做有准备把握的事情，而不是喜欢冒险好挑战。

　　但看起来，苏郁的想法正好与他相反。

　　“那我们应该怎么做呢？”孟桐问道，心中有些没有底气。

　　“我们先绕着这天祥星域转一圈，看看，四周的情况！”苏郁道。

　　然而，当两人开始绕圈的时候，就有人出来拦阻了。

　　那是三个高级生命体，他们拦住了孟桐的战舰。

　　“我们是天祥星域的执法队员，你们的战舰需要停下接受检查！”其中一人道。

　　孟桐瞬间感觉到了不可思议，他有些惊讶：“天祥星域现在连领主和政府都消失不见了，那里来的执法队员，而且还是三个高级生命体？”

　　苏郁却似乎早就料到了这种情况，因此并没有惊讶：“去跟这三个人接触一下，看看他们都是在说些什么？”

　　“好的，苏大人！”孟桐虽然惊讶，却也没有惊慌，毕竟还有苏郁在身边。

　　很快，孟桐就出去跟三个高级生命体交涉了一番，然后得到了自己想要的信息。

　　那三个高级生命体居然真的是天祥星域的执法队员，要询问苏郁两人的目的和动向。

　　孟桐就告诉他们是来观光的，然后三人居然开始征收费用。孟桐并没有与这三个人起冲突，而是交了费用，然后将情况告诉了苏郁。

　　“看来，这里的事情，比我们想的还要复杂啊！”苏郁想着，“我们再去调查一下，看看这个执法队员是怎么回事！”

　　很快，调查就出了结果。

　　原来在天祥星域之中，虽然还没有正式争论出一个结果，但是在形式上，三个比较强大的实力却已经形成了联盟，力压其他的势力，开始作为天祥星域的政府部门在向所有的能力者征收费用。

　　而这三个高级生命体，就是来自三个势力，他们的背后分别有一个超级生命体在支持。

　　三股势力暂时谁也压制不了谁，就彼此相互妥协，然后彼此联合，共同对外。而三个势力也各自招纳能力者，形成了一个明面上执法团，这个执法团能够做的事情很多，收取费用就是其中之一。

　　收取的费用和利益，再由三方均分。

　　事实上，现在天祥星域大大小小的势力都已经开始依附于三个大势力，已经形成了三足鼎立的局面。

　　所以，内部虽然还是不会团结一体，也有争斗和摩擦，但是三个集团却也形成一个统一的整体，将天祥星域的大部分势力都给控制了。

　　而众多的执法队员中，却有许多是直接从来到天祥星域的能力者招纳的，到了后来，甚至执法队员的最低门槛都是高级生命体了。

　　这些能力者，有些人或许不会将那些钱财的利益放在心上，但是超级生命体都许诺，表现突出的就会得到他们的承认，被超级生命体收为弟子，接受超级生命体的亲手指导。

　　这让很多高级生命体顿时砰然心动，加入了天祥星域的执法团。

　　得到了这个消息之后，孟桐就觉得这个天祥星域的事情更加的棘手。

　　而苏郁却没有这样的觉悟的，他的心情还是一如既往的平静。

　　“原来是这样啊，这样说来，我要是想要成为天祥星域的领主，就要与整个天祥星域的能力者都对上了。”苏郁不慌不忙地道。

　　“是这样的，苏大人，你看我们或许可以放弃这里了。你可以选择另外一个星域啊，就算是混乱星域，也要比现在的天河星域有秩序啊。而且，发展潜力也很高。

　　或者，苏大人你也可以借助雪无名的冰雪星域，那也是一个很强的实力。或者如果大人愿意，我也可以将天河星域贡献出来。

　　等大人成为天龙宇宙国的将军，就可以再次将星域的领主位置空出来，让我们再次成为领主！”

　　“你说的都是很好的主意，也都可行！”苏郁点头，“不过这天祥星域的领主，我是要定了！”

　　“额，好吧！苏大人，那么我们应该怎么做呢？”孟桐问道。

　　“很简单，”苏郁道，“我们继续调查！”

　　于是，苏郁和孟桐就继续驾驶着战舰开始在天祥星域之中开始遨游，不时躲避一些纷乱的奇怪的天体的撞击，不时还要面对众多的能力者的敌视。

　　不过这一切都没有让苏郁改变主意，这些东西都被苏郁给无视了。

　　直到有一天，两人的战舰再次被拦截了下来。而拦截他们的人还是三个高级生命体，虽然与上次的高级生命体并非是同样的能力者，却也宣称自己是天祥星域的执法队员，要求苏郁和孟桐缴纳费用。

　　“我们已经交过了！”孟桐道。

　　“交过了，谁看见了？”其中一人喝道，“拿出证据来？”

　　“就是，不拿证据谁知道你说的是真是假，奉劝你一句，赶紧乖乖地给我交钱，其他的不要多说了！”另外一个高级生命体道。


第1153章 清除障碍

　　听了几个执法队员的话，孟桐心中略微忍不住有些得意：“哼，幸亏我上次留了个心眼，向那三个执法队员索要了收款证据。”

　　想着，孟桐就将上次的那个单据之类的证据去取了出来。

　　“呶，让我看看，好像还真是！”那个能力者一边说，一边从孟桐的手中抢过证据。

　　孟桐感觉到对方的动作十分粗鲁，正感觉有些不对劲，对方已经将证据给“变没”了。

　　……

　　“快点，赶紧将证据拿出来，没有证据就给我老实交钱。”那个吞没了证据的能力者道，“给你三秒钟，再拒不交钱还没有证据的话，就要加倍罚款了！”

　　孟桐想不到自己竟然会摊上这种事情，他看着那个执法队员，沉声道：“证据在你手里，这个是你知道的。请你们让开，我不想与你们发生什么冲突！”

　　孟桐的话让三人的脸色也沉了下来：“什么？证据在我们手里，你傻啊，还是你白痴？还说什么不愿意与我们发生冲突。

　　你给我听好了，赶紧给我交出三倍的罚款，我们就让你平安过去，否则的话。

　　别告诉我你听不懂人话啊……”

　　孟桐的脸色顿时沉了下来：“你们这是故意敲诈！我不会给你们钱的……”

　　苏郁在战舰内部摇了摇头，闪身出来战舰，站在孟桐的身边叹息道：“孟桐啊孟桐，你说的话真是太委婉了，我等了这么久终于等到了几个执法队员，就准备与他们起冲突呢。你这样子怎么成！”

　　苏郁的话让们沟通那个一愣，也让旁边的三个执法队员一愣，他们还从来没有见过这样的说辞。

　　“你们就是这里的执法队员吗？”苏郁手持末日天刀，看了看三人，“真是一群垃圾！天祥星域有你们这样的存在真是一中难以洗刷的耻辱啊！你们还有什么资格活着，都给我赶紧自杀好了！”

　　听了苏郁的话，三个执法队员顿时大怒，凶猛地对着苏郁冲了过来。

　　苏郁冷冷一笑，随手一刀挥起，一片七彩的光芒闪过，三个人就站在虚空之中，无法再行动了。

　　在上一课还是趾高气扬不可一世的三个执法队员，顿时陷入了无比的恐慌之中，他们看着苏郁，目光闪动，流露出了无边的惊恐。

　　苏郁却没有看他们一眼，一挥手，就将这些人送入了暗黑世界。

　　苏郁的表现让孟桐也是一愣，他想不到苏郁竟然会如此。一言不合就直接将三个高级生命体给弄的消失不见了。

　　拍了拍孟桐的肩膀，苏郁笑道：“别担心，我们以后会遇到更多的执法队员的，到时候，我们有的是机会从他们嘴里问出更详细的资料和信息！”

　　苏郁说的额很对，没有多久，他们就在天祥星域之中碰到了很多的执法队员，然而无一例外，这些人都被苏郁给收进了暗黑世界之中。

　　孟桐看的目瞪口呆，却也没有发表什么意见。既然现在苏郁准备做，孟桐就直接在旁边看着好了。

　　直到后来孟桐发现，苏郁在收服了三个执法队员之后，就会立即取出同样的三个高级生命体，然他们代替成为执法队员，收取费用。

　　不过，苏郁的执法队员不会重复收费，他们收费的标准却也比原来的那些执法队员减少了一半。

　　“这样共可以吗？”孟桐问道，“那些最先霸占这里的势力恐怕会进行报复吧？”

　　“呵呵，”苏郁笑了，“不怕他们报复，就怕他们不来报复！”

　　就这样，苏郁和孟桐在天祥星域之中游荡，遇见了执法队员就将之放入了自己的暗黑世界之中。

　　苏郁的行为是赤裸裸地在打击那些人的脸面，也是不给他们任何的缓冲余地，很快，就有超级生命体找上了门来。

　　大概是执法队员接二连三的消失让这些超级生命体终于觉察到了什么，所以他们终于聚集在一起，开始调查，最终将矛头指向了苏郁。

　　而且，一来还是三个超级生命体，苏郁看着这三个超级生命体，神色如常，道：“你们终于肯来了吗？真是让我失望啊，都已经过了这么久了恩！”

　　苏郁的话让三个超级生命体感觉到一阵愤怒，其中一个人沉声道：“你是谁？背后的指使者是谁，竟然敢与我吃龙氏为敌！”

　　大概是见到了苏郁只是一个中级生命体，所以吃龙氏认为苏郁的背后另有主使者，而苏郁只不过是一个明面上的诱饵而已。

　　“哈哈，吃龙氏？真是奇怪的名字啊。另外两个叫什么呢？其实叫什么也不重要。重要的是凭借你们的实力根本就不能让我有什么挑战的观念啊。这个世界真是越来越寂寞了你。”苏郁手持末日天刀笑道，“不过就凭你们三个，还是赶紧投降给我吧，或许我能够给你们一些活路，不然的话，那些执法队员的下场就是你们的下场！”

　　“哼，大言不惭！”吃龙氏怒喝一声，腰身一变，整个人顿时涨大，如同一颗星球那样，嘴巴也是大张，要将苏郁吞进去。

　　这是吃龙氏的绝活，身体变大，体内形成了一个暂时性的单独空间，可以将他不喜欢的生命吞进去，利用其中的空间之力绞杀。

　　多少年来，不知道有多少生命体在其中死亡，其中也不乏强大的龙，所以吃龙氏自号吃龙氏。

　　如今见苏郁是一个中级生命体，吃龙氏根本未曾将之放在眼里，直接操纵自己的能力，就要将苏郁吞噬进去。

　　苏郁长笑一声，手中天刀如同流星划过漆黑的夜空，绽放出璀璨绚丽的光芒。然后吃龙氏整个人就瞬间萎缩了下去，很快就缩小成为了一团，然后变成了一堆灰烬，消失不见了。

　　“这！”吃龙氏的突然消失让其余的两名超级生命体顿时大吃惊。三人组成了一个笼统的联盟，之前彼此间也是有过争斗的，争斗的结果是不相上下。所以说，吃龙氏三人也不过是在伯仲之间，而现在，苏郁能够一刀杀了吃龙氏，自然也能够一刀杀了这两个人。

　　“规则之力！”两人同时大喝，再也不做任何保留，直接祭起了最强攻击。

　　两道奇异的能量从虚空中出现，直接对着苏郁席卷而来。苏郁却似乎根本不在意，只是冷笑一声，照例举起了自己的天刀。

　　两个超级生命体都是心中大喜，他们的规则之力，在突然袭击的情况下，甚至可以重创超级生命体。因此就算是超级生命体，在面对着规则之力的时候，也要小心地躲避防御，现在苏郁如此托大，分明就是给他们充当靶子攻击啊！

　　然而，两人的欢喜只是一瞬间，就转变成为了惊恐，两道强大的规则之力，落在苏郁的身上，却没有给苏郁造成任何的困扰。

　　苏郁依然屹立在虚空之中，没有任何的不适和受伤的样子。

　　“不好，逃！”两个超级生命体对望一眼，向着不同的方向逃去。

　　最强攻击并没有给苏郁造成伤害，两个超级生命体心头打颤，二话不说，直接扭头逃走。而两人逃亡不同的方向，似乎也是给彼此增加逃生的几率。

　　毕竟苏郁只有一个人，不能同时追击两个方向。

　　然而，出乎他们的意料，苏郁根本就没有追击。似乎，苏郁也根本用不到追击。

　　“逃得了吗？”苏郁摇头，口中开口道，“定！”

　　苏郁的声音一出，两道七彩的光芒就从末日天刀伤升起，将两个超级生命体定在了半空中。

　　这个定位的时间不过是一秒钟而已，可是对超级生命体来说，一秒钟足够做许多事情了。

　　苏郁身形一闪，仿佛分成了两道虚影，分别出现在了两个超级生命体的身边，当那两道影子合二为一的时候，两个超级生命体也消失不见了。

　　事实上，那两道影子也不过是同一个苏郁，他先收取了一个超级生命体，然后又收取了另外一个超级生命体，只是苏郁的速度实在是太快，在神鬼裂天手的步法之下，犹如两个人的两个不同的影子。

　　孟桐在战舰中看到这一幕，顿时惊的下巴几乎要掉下来。孟桐是知道苏郁的强大的，但是孟桐从来没有想到，苏郁竟然如此的强大。

　　三个超级生命体，在苏郁的面前竟然拿莫如此如此的不堪一击。整个战斗并没有持续多久，苏郁就已经完胜了。

　　当苏郁再次出现在战舰之中的时候，孟桐看苏郁的眼神完全变了。

　　“呵呵，吃惊吧？”苏郁注意到了孟桐的神色，道，“吃惊啊，其实也没有什么。等你吃惊的次数多了，也就习惯了。等你习惯了，也就不会再吃惊了。

　　人生啊，就是这么一回事，什么事情习惯了，也就好了！”

　　“是，苏大人，你说的是！”孟桐急忙点头，犹如小鸡啄米一样。

　　苏郁微微一笑，道：“好了，现在最强的三个挡路者已经被清除了，现在我就要开始宣布我是天祥星域的领主了。”


第1154章 前进！

　　苏郁看着远处若有若无的黑暗空间，道：“是先宣布我是领主，然后开始组建政府和军队以及各种执法队呢？

　　还是先组建暴力执法队，然后再宣称我是领主呢？”

　　孟桐想了想，道：“苏大人，如果是其他人我不知道怎样？但对苏大人你来说，以你的能力，似乎怎样选择也没有什么区别，你的实力这么强大，其实根本不用考虑这些细枝末节的东西的！”

　　“哈哈，也是啊。”苏郁笑道，“不过嘛，还是小心一点好。就是不知道那些从宇宙的四面八方赶来的能力者的反应是怎样呢。

　　最好，不要太不听话才好啊！”

　　……

　　事实上，事情进行的的确有些不顺利，来自宇宙各个地方的能力者是不容易屈服的。尤其是他们的额身后似乎还站着无数强大的背景势力。

　　然而苏郁似乎已经没有与这些人周旋的耐心，但凡是有人反抗，苏郁便至今亲自出手，抓进了暗黑世界之中。

　　这样的事情出现的多了，那些还没有被抓地人就听到了风声，或者是从不断消失的能力者中感觉到了不对劲，纷纷地主动隐匿了。

　　而留下来的那些，也不会再傻到与苏郁主动发生明面上的对抗。

　　孟桐就看着苏郁以他所不能理解，但十分欣羡的雷霆手段收服了整个天祥星域，将天祥星域整个地控制在了自己的手中，忍不住感叹连连。

　　“假如我也有这样的实力，当初在面对一个小小的银河系的时候，何至于忍气吞声如此良久？”孟桐忍不住想到，“若是我也有这样的实力，该是何等的快意，在宇宙中纵横驰骋，顺我者昌逆我者亡，这也是快意的人生啊！

　　不过我现在这样似乎也没有什么不好的，人生有很多种，有肆意进取的，有安稳悠闲的，一样的人生，一样的度过，一样的生活，至于快乐不快乐，完全看个人的心境，并没有绝度的高低之分！”

　　……

　　在苏郁降临了天祥星域一个月之后，天祥星域的事情就开始稳定了下来，局面也基本上处于苏郁的操控之下，就算是有些什么不稳定的因素，也都会被苏郁直接出手消除了。

　　而苏郁也顺理成章地成为了天祥星域的领主。而天祥星域之中完好的一些星球也被苏郁固定下来，做成了首都星。

　　然而整个天祥星域都已经处在了一二非常荒凉的境地，因为巨山的出现，百分之九十多的地域和空间都已经损毁。

　　严格说来，现在的天祥星域恐怕是天龙宇宙国倒数第一的星域了。

　　不过在另外方面，与苏郁料想的相同，天祥星域虽然荒凉，但是因为人流的庞大的，其中潜藏的机遇和利润也是庞大的。

　　在现实中，可谓是百废待兴，苏郁组织了不少的能力者，开始重新建设天祥星域。

　　对天祥星域的荒凉和虚无，苏郁并没有刻意的去想如何能够恢复其中的繁荣和本质。

　　那些破碎的星球已经很难在短期内全部复原，就算是能够复原，也需要付出巨大的代价，基本上九十得不偿失的举动。

　　所以苏郁的心思并不在于恢复上，而是思考如何才能利用发挥天祥星域的价值，如何将现在的天狼星系的状态之中蕴含的利益最大化。

　　后来苏郁干脆直接将利用天祥星域这个特殊而荒凉的环境，让天祥星域变成了一个最好的战争培训基地和战舰训练演习基地。

　　苏郁在天祥星域之中专门划分出一段空间，用来作为星舰培训演习训练基地。任何战舰舰队在经过了批准之后，以及在缴纳了一定的费用之后，都可以进入这里训练。

　　此外，苏郁也展开了一系列的动作，古战场的绝境遗址，星域核心的破碎遗址，大爆炸之后破碎星空，这些都是以往难得一见的景象，苏郁也都搞成了专区，封存下来，想要进入其中观摩也要缴纳一定的费用。

　　而作为一切的起源的古战场的巨山，也被苏郁围困了起来，所有想要进入其中的能力者都必须要缴纳费用。

　　这样一来，苏郁在短时间内，很快就收敛了大量的宇宙币和各种资源。

　　同时苏郁在虚拟宇宙中也开始铺展自己的发展步伐。其中赵永三和上官婉也被弄来主持餐馆以及其他的各项工作。

　　同时，苏郁开始找人搜集巨山周围的信息，反馈给虚拟宇宙，在天祥星域的虚拟宇宙中建立了虚拟上古宇宙遗址。

　　现实中的各项费用和组织建设，因为苏郁的大力支持和强力支持，而迅速展开，十年之后，天祥星域的排名已经进入了天龙宇宙国的三百名，名次上升了一百多名。

　　五十年之后，虚拟宇宙中餐馆带来的盈利，各种资源的开发，让天祥星域的排名上升了一百多。直接从三百名进入了前二百名。

　　而虚拟上古宇宙遗址的建立，则直接让天祥星域的排名进入前三十名。

　　此时，已经是苏郁成为天祥星域领主八十年之后的私事情了。还有二十年，就是万年一遇的宇宙国的星域综合实力排名的计算。

　　只要在二十年之内，苏郁带领的天祥星域的排名能够进入前十名，就有资格获取天龙宇宙国的招安，成为天龙宇宙国的将军。

　　此时，天龙皇还处于闭关修炼之中，而蒙将军和龙天行已经从闭关中苏醒，并且联系了苏郁。两人得知了苏郁在天祥星域的一系列的表现，都十分的吃惊。

　　一方面两人对苏郁给天祥星域带来的进步与改观十分震撼，另一方面两人也告知了苏郁，不必再费心劳力的做哪些东西，只要他们出面，给苏郁安排进入天龙宇宙国成为一个将军还是没有问题的。

　　不过苏郁只是一笑，就拒绝了两人的提议。他要坚持走自己的路子，凭借着自己的努力，一路光明正大的堂堂正正地进入天龙宇宙国的序列之中。

　　这个时候的苏郁自信满满，对自己充满了强烈的信念，坚信自己一定能够成功。


第1155章 战争爆发

　　面对龙天行和蒙将军的提议，苏郁也曾动心，不过他最后还是拒绝了，准备按照自己的实力来闯一把。

　　而且，龙天行也说了，无论苏郁能不能够进入前十，都会受到特例的招安，这让苏郁心中有了定心丸，也就不再多想什么，而是专心发展。

　　孟桐也在苏郁的帮助下开始了迅速的发展。孟桐的发展是苏郁从来没有想过的。苏郁一开始的时候，建议孟桐也要进入前十，试着成为天龙宇宙国的将军。

　　为此，孟桐还是犹豫了好久，不过在遇到了苏郁的指点之后，孟桐就开始下定了决心，然后开始了一系列的策略和方案。

　　苏郁的发展速度其实在最开始的时候是和孟桐并驾齐驱的，但是在后面苏郁的发展速度就渐渐地慢了下来。而孟桐的发展速度却还是在飞速。因此将苏郁抛在了后面。

　　到了百年之后，孟桐的天河星域已经成为了他天龙宇宙国的前十名之一，苏郁的天祥星域却意外地落选，仅仅只是十七名。

　　对此孟桐感觉到有些为难，毕竟他的前进是在苏郁的支持下才做出的，如果不是苏郁，他也没有现在的这个实力。因此孟桐想要帮助苏郁，把自己的领主位置让给苏郁，让苏郁成为天河星域的领主。

　　这一点却被苏郁给拒绝了。

　　孟桐并不知道，苏郁并不需要这一个领主的位置。即使现在只是十七名，苏郁也照样可以成为天龙宇宙国的将军。这是龙天行和蒙将军的保证。

　　当最后评估的结果下来之后，前十名的星域领主，包括孟桐都被天龙宇宙国的蒙将军召见，要这些人去天龙宇宙国之中。

　　孟桐还对苏郁的落选有些耿耿于怀，直到被苏郁劝说之后，才同意离开天河星域，进入天龙宇宙国的首都星。

　　当在选拔大殿中看到苏郁的时候，孟桐愣了一下，这才知道苏郁其实在天龙宇宙国也是有人的。如此一来，孟桐自然是对苏郁更加信服了。

　　但是苏郁，却也没有太多的事情可以做。有了龙天行和蒙将军，苏郁想要成为将军是非常简单的事情，根本不用参加什么测试。

　　而那从下面的星域中上来的十个领主，却需要通过一系列的测试，并且相互竞争，最后只有优胜者，才有可能成为天龙宇宙国的将军。

　　当然，也只是有可能而已。这个优胜者如果不能够让蒙将军和龙天行满意，也是不能成为天龙宇宙国的将军的。

　　而这一次，因为苏郁的存在，这个将军的位置自然是毫无悬念地落在了苏郁的头上。

　　苏郁的头衔是征战统领，可以带着天龙宇宙国的舰队出征，统一宇宙。

　　而孟桐则意外地成为了天龙宇宙国的留守将军，负责防御上的事情。

　　而蒙强因为本身已经是超级生命体，就退居二线，不再担任天龙宇宙国的将军职位，与龙天行站在了同一个起点上。

　　期间还有人对苏郁不服，认为一个天祥星域的领主，还没有进入前十是不足以担任天龙宇宙国的将军职位的。何况苏郁还只是一个中级生命体。

　　然而，当苏郁十分随意的击败了这些挑衅者之后，就再也没有人敢站起来说什么了。

　　最后，苏郁也终于成功地成为了天龙宇宙国的将军！

　　苏郁成为将军之后的第一件事情，就是对舰队之间的通讯设备进行改进，让舰队之间的通讯联系更加的方便快捷。

　　一个舰队如果是集体出战，就需要统筹布局，遥相呼应。各个战舰之间，在作战的时候，也必须保持联系。

　　而一般的舰队之间，都有自己的内部通讯。

　　所谓的内部通讯，就是在每一个战舰上都设置一个用于接收和发射信号的装置，用来和同队的战舰联系。

　　这种装置由于是特定设置，只能接收固定频率波动的电波。而它们发出的电波，也只能被特定的接收装置才能接收到。

　　一般的星系的舰队，都会有政府专门派遣专业人员来配置这些东西，而且一般都是在舰队成型的时候，就已经装置好了。

　　但这些通讯的时间问题，却是一个一直得不到解决的难题。

　　尤其是当几艘战舰散布在一个星域之中的时候，甚至散布在一个宇宙国的各地的时候，想要通过战舰的内部通讯联系，就变的很困难了。

　　这个时候，一般战舰内部的人员就开始选择在虚拟宇宙中开始联系。因为虚拟宇宙中的联系不论距离的长远，都可以即时实现。

　　现在，苏郁却想要提升自己的舰队的内部通讯的能力，就算是比不上虚拟宇宙，也要在现有的基础上提升一下等级。

　　宇宙中的通讯设置，一般分为几种：最低级的就是在一个星球内部使用的，可以确保星球内部的人能够随时保持即时通讯。这一种技术，几乎任何一个稍有发展的原始星球文明都可以实现。

　　更加高级的通讯装置可以让人们能够在一个恒星体系内实现即时通讯。这个也不难办到。但如果想在一个星系内部实现即时通讯，就很有一些难度了。即使隶属于星系政府的高端通讯社都没有这种通讯设备的研制能力。

　　好在，宇宙国的技术人员还是可以完成这件事情的。所以现有的舰队内部的通讯设备，就可以保证整个舰队在一个星系的内部范围内实现即时通讯。

　　但是苏郁觉得应该把这个即时通讯的范围扩大到星域的范围。

　　但是就现有的条件来说，在一个星域范围之内，现有的通讯设备就已经无法做到即时通讯。通讯就会产生延时。而且这种延时现象会随着距离的增加变的愈发严重。

　　所以，在超长范围内实现即时联系是一个很难的事情。而虚拟宇宙之所以如此火爆，也是因为它能够使整个宇宙的人可以随心所欲地与任何其他地方的人联系，而且几乎不存在任何的时间延迟。

　　一直以来，还没有人肯对现有的通讯设备做出大的改良，一方面这是十分困难的事情，另一方面，因为虚拟宇宙的存在，这个事情也并非是那么迫切。

　　但是苏郁的想法却又不一样。因为在整个茫茫宇宙中，其实有很多的地方是不存在虚拟宇宙的覆盖范围的。

　　所以，当苏郁率领自己的舰队在宇宙中穿梭的时候，如果陷入了那种荒凉的地带，一个良好的内部通讯是必不可少的了。

　　而且，苏郁也并不是要自己研究，在小鸟那里就有类似的技术，可以勉强实现星域内部的即时通讯。

　　以前的时候，虽然有技术，但苏郁却没有专门的制造人才和条件去制造。

　　现在的情况就是，苏郁已经成为了天龙宇宙国的将军，自然可以动用天龙宇宙国的技术人员，来研发这种设备，而有了小鸟的技术支持，这件事情其实并不困难。

　　在苏郁的安排下，那些技术人员很快就拿到了技术资料，一见之下，这些人顿时将这种技术资料惊为天人之作。而有了苏郁的监督，这希些人自然也不敢偷懒，紧急赶制，很快首批星域内部的即时通讯设备就开始成型，并且在星舰上安置了下来。

　　同时，苏郁也将星舰的防御力和攻击力都做了提升。在小鸟的技术支持下，很多战舰的攻击方式和防御方式都得到了新的提升。战斗力也有了大幅度的上升。

　　“怎么，你准备要发动对外战争吗？”孟桐看着苏郁，问道。

　　“呵呵，是啊！”苏郁道，“这个宇宙中可是沉寂了太久呢。我准备统一宇宙，你觉得怎么样？”

　　听了苏郁的话，孟桐的身子一颤，道：“你不是在开玩笑吧！”

　　“哈哈，当然，不是~！”苏郁道。

　　“可是，这真是一件大事！”孟桐道，“宇宙中还是有不少的强大的国家和超级生命体的，你这样做，恐怕有些不太妥当啊！”

　　“管他呢。”苏郁道，“这件事情，早晚要做的，不过或许也用不到这么做，暂时我还没有想好呢。要知道，我其实真的不想这么做，因为我对战争，真的很讨厌啊！”

　　听了苏郁的话，孟桐就不再说话了。

　　“讨厌战争还为战争积极做准备？”蒙强不知道什么来到了苏郁的身边，“我知道了你这些天的准备，要不是我了解你的为人，还以为你是一个穷兵黩武的人呢？”

　　“是啊，我自己都以为自己是个战争狂了。不过短时间内，我还没有拿定主意，我需要考虑考虑啊……”

　　“恩，那就好好考虑一番，这不是个小事情！”龙天行也出现在了苏郁的身边。

　　……

　　然而，苏郁还没有考虑好，战争就开始爆发了。

　　战争的消息是从天祥星域之中传来的。有人在攻击天祥星域。受到这个消息之后，苏郁苦笑了一下，真是求仁得仁，求战争的战争啊。

　　不过，与苏郁最开始的设想不一样，这战争并不是一个宇宙国对另外一个宇宙国的战争。因为这场战争的侵略者并不是人类，也不是这个本位宇宙的居民。


第1156章 机械狂潮

　　发动战争的是机械人，他们直接出现在了天祥星域，然后对所有遇到的能力者进行了大屠杀。

　　而且，这些机械人并不是这个本位宇宙中本来就有的居民，他们是从古战场附近的空间中冲出来的。

　　这些机械人大量出现在在天祥星域，然后有一部分留在了天祥星域之中进行屠杀，还有大量的部分立即空间传送，进入了其他的宇宙国，同样开始了大屠杀。

　　也就是说现在的整个本位宇宙都已经遭到了入侵，各个地区都传来了最新的伤亡报告，然后发现，机械人十分强悍，大片的地区都在节节败退。

　　“真是多事之秋啊！”看到了这个消息，龙天行顿时叹息道，他看了看苏郁，“现在你的准备也算是有了用武之地了。天祥星域是天龙宇宙国的领土，也是你曾经的下属星域，怎么说，这次的战争，似乎，我们都应该是抵御的主力啊！”

　　“好像，这些机械人并不仅仅是出现在天龙宇宙国，到底是怎么回事呢？以前进入古战场的时候，可是从来没有见到这些强大的机械人啊！”蒙强则有些疑惑。

　　“看来是古战场中又发生了新的变化了！”苏郁点头，“好吧，我觉得，我们应该联系其他的宇宙国，合力打造一支大军，然后把所有的机械人都消灭在天祥星域之中，这样，他们就不能进入其他的地区了。

　　而那些已经进入其他地区的机械人，就叫人在后面慢慢绞杀就好了！”

　　“使者已经出去了！”龙天行道，“并且在虚拟宇宙中见到其他的宇宙国的领主。好在他们也知道这件事情不是天龙宇宙国一个国家的事情，所以都没有提出什么苛刻的条件就都答应出兵了。

　　不过他们也说，自己的国家距离有些远，希望在初期，天龙宇宙国能够多坚持一段时间！至于其中是不是有着想要借此机会削弱我们宇宙国的心思，现在也顾不上去计较了。”

　　苏郁对这些阴谋诡计的事情，一向不太习惯，不过这并不代表他想不到。然而此时，苏郁却并不在乎：“那些宇宙国耍什么花样，就随他们吧。我现在就要开始动身出发去天祥星域了。

　　所有的舰队都开始列队吧，同时把搜集的关于那些机械人的资料给我传过来一份，让我多多做些准备！”

　　面临着机械族进犯，人类暂时达成统一战线，开始准备组建联军，共同对付在机械族，而同时一份关于机械族实力划分和强弱点的信息资料也摆放在了多数人的面前。

　　这份资料也并不是什么值得保密的资料，以前就存在，现在发放下来，不过是提醒众人一番而已。

　　现在的苏郁手头就有着这样的一份关系机械人族的介绍。

　　机械生命体的等级一般按照颜色划分，分别对应着赤橙黄绿青蓝紫七个等级。赤橙黄绿青蓝紫，七级机械人，一级比一级强大。

　　紫甲机械人相当于高级生命体了。一对一的话，本位宇宙中的高级生命体差不多就可以对付紫甲机械人。

　　然而问题在于数量方面，根据曾经抓住的机械人俘虏中芯片上的信息，这些机械人来自一个神秘的宇宙，不知道怎么就通过一个虫洞进入了天祥星域，然后在天祥星域直接通到了苏郁等人所在的本位宇宙。

　　然后，就展开了入侵战争。

　　很多人估计，这个空间虫洞的出现和古战场的撞击有着很大的关系。甚至有人提出建议，只要堵死这个空间虫洞，就可以釜底抽薪，彻底解决这一次的问题。

　　然而，这个空间冲动的周围却堆满了机械人大军，他们防守虫洞，防止破坏，并且在不断地将虫洞扩大，似乎有将两个宇宙连接在一起的趋势。

　　也曾经有超级生命体试图联合冲向空间虫洞，却被机械人给撕裂了。

　　机械人之中也是有超级生命体的，而且他们的数量居多，让人心惊胆颤。而且据说其中有个接近绝对生命体的机械人存在，亲自镇守，虽然不知道消息是真是假，但足以让人感觉到了一种深深的无力感。

　　以往的时候，战争都是在本位宇宙的内部，那些宇宙国彼此之间相互往来争斗。至于两个本位宇宙之间的战斗，也不是没有先例。

　　但那样的战争，需要绝对生命体出现，才能一举奠定乾坤，彻底解决问题的所在。

　　如果本位宇宙有绝对生命体，就可以直接轰杀那些防守的机械人，堵死空间虫洞。现在的问题就在于本位宇宙中已经很久没有出现绝对生命体了。

　　……

　　“根据现在了解到的消息，在战争的前期，机械人一方投入十万紫甲机械人，百万橙甲机械人，千万黄甲机械人。还有上亿的红甲机械人。

　　这次来犯的机械人实力之强，已经超乎了想象，红甲机械人配合装备，已经可以屠杀初级生命体。

　　事实上，机械人的七个级别，赤橙都差不多对应着初级生命体，黄绿青则对应着中级生命体，蓝紫则对应着高级生命体。

　　所以，这次进入本位宇宙的机械人，实在是让人头疼的一股异常庞大的力量。

　　他们最低级别的并不是红甲机械人。在红甲机械人下面还有大量的低级机械人，这些机械人大多通体黑色，没有明确的实力划分，如果是勉强说的话，也大约是相当于人类这边的低级生命体了。

　　恐怖的是，本位宇宙一方的能力者是有限的，而机械人却是无限的。他们的大军源源不绝地从古战场的通道中飞出，一路攻击而来。

　　他们并不会执着于杀人，他们的目的在于星球，他们占据一个星球之后，就会以一种恐怖的速度将该星球上的金属矿产资源掏空人，然后就地建立大量的新的机械人。

　　这样，他们如同蝗虫一样，所过一处，星球就被掏空，变成了一颗废星。而他们的数量却是越来越多。”


第1157章 救急

　　“有没有什么方式能够遏制住这些恐怖的家伙吗？”苏郁问道。

　　“暂时还没有！”那个传信的人道，“机械人与人的最大区别在于他们是机械，可以毫无底线的服从指挥，而且他们没有痛感，即使受了伤也会死命的前冲。

　　所以对上机械人，我们的战士其实是有些畏惧和恐惧的，这也毋庸置疑。

　　所以，现在我们基本山不会派人单独出现与机械人对战，大多是使用战舰轰击。

　　现在对付机械人的手段，无外乎用强力破坏他们的身体，使他们丧失行动能力。或者是用强烈的电磁吸引力，将他们吸附在某个装置上，令其无法行动。

　　但两者的收效都不大，主要问题在于这些机械人的数量实在是太多。而且其中的强者又十分难缠……”

　　“这样吗？形势还真是严峻啊！”苏郁在战舰之中，看着远方传来的影像，也看到了那密密麻麻遮天蔽日的机械人，也有一种沉重的窒息感。

　　“现在的天祥星域已经被机械人给包围了，那里充满了数量众多的机械人。这些机械人的身上都释放一种强烈的干扰信号，使得虚拟宇宙的信号根本也覆盖不进去，而战舰与战舰的内部通讯也受到了巨大的影响。

　　目前为止，出现在天祥星域的战舰，通讯也是问题。”

　　苏郁听了这些话，也就陷入了沉思，他现在虽然将舰队的内部通讯设备都已经进行了提升，但是否能够抵御机械人的信号干扰也是难以确定的事情。

　　如果是战舰与战舰之间的通讯被干扰的话，那么事情也就变的十分麻烦了。

　　“加快速度，我们尽快赶往战争现场，看看哪里的情况，然后再做决定。现在这样的事情，我们也做不出什么有用的讨论。

　　我们必须要实战一番，才能制定出对付这些机械人的最好方式。”苏郁道。

　　几乎在同一时间，整个本位宇宙中都陷入了前所未有的慌乱之中。

　　有钱有权有势的人都在拼命地后退，争取转移传送进入安全的星域。那些平民就只能在元星球上等死了。

　　不过现在的问题在于即使是转移到了看似安全的星球上，也并不安全。因为机械人的军队在大范围地进行空间传送，出现在那里，完全是随机的行为。

　　所以，现在的整个宇宙都是一团团的混乱，彼此之间的混乱足以让人疯狂。

　　“跟我走吧，我会给你幸福和安全。”某个星球上，一个肥头大耳的人，看着一个美丽的女人，诱惑道，“跟我走，上我的战舰，我带你去其他的星球，离开这个恐怖的地方。”

　　女子只是轻轻地摇了摇头道：“你可以把我们两个人都带走的，为什么非要拒绝他呢。如果你也把他带走，我们会感激你，会给你做牛做马的！”

　　“我已经跟你说了，席位不够，能够带你走已经是我千辛万苦的事情。现在你却是如此，那我也没有什么好说的了！”

　　“既然如此，那谢谢你的好意了，我愿意和文祥一起留下！”

　　“好，好，既然你宁愿在这里陪着那个穷鬼，也不愿意跟我走，你就留下吧！”那人一生冷哼，怒道，“既然你愿意陪着那个穷鬼一起去死，那就去吧！”

　　说完之后，他就离开了。只剩下那个女子在原地发怔。

　　许久之后，一个青年出现在女子的身边，泪流满面，道：“为什么你不跟着他离开呢？跟着他离开就可以安全幸福的活下去，你为什么要留下呢？”

　　“我也不知道我为什么留下，”女子摇了摇头，“文祥，你可以说我傻，但是我已经决定，要和你同生共死，和我们从前的那些朋友们，一起在这个星球上……”

　　女子大哭着，忽然抱住了叫文祥的青年，那青年叹息一声，道：“既然已经留下了，那就不用多说什么了。安心的度过这段时间吧！”

　　……

　　当苏郁来到了天祥星域的时候，空中已经漫天机械人飞舞，甚至战舰都已经不能再前行。

　　而在机械人的狂潮之中，一个强大的能力者正在与这些机械人战斗。这是一个高级生命体，黑衣白发，他双手各持一柄刀，刀光所过之处，身周的机械人纷纷死亡。然而却有更多的机械人不断地冲上来。

　　这些机械人的级别不高，是最低级的黑甲机械人，但是胜在数量众多。就算是高级生命体，面对着铺天盖地的黑甲机械人也有陨落的可能。

　　“那个人就是现任天祥星域的领主——柳无君！”看到苏郁关注那个人影，早有人开始解说，“只是他不在中心镇守，怎么跑到了外围，被人围攻！”

　　“能量光炮攻击，轰开一条道路，我们前进，到柳无君的身边！”苏郁道。

　　苏郁的话顿时惹来了一阵反对的声音：“大人，现在我们正处于外围地带，若是强行进入了机械人的内部，就是自投罗网，自己把自己投入了虎口之中！”

　　苏郁却不在意，道：“传令下去，给我轰开一条道路，我要去天祥星域和那里的守卫联合！”

　　听了苏郁的话，那些人无奈，只能下令下去，早已充能完毕的能量光炮顿时释放出一道道的粗大的能量光柱，所过之处，空中飞舞的机械人纷纷被击落，如同下雨一般，景象十分惊人。

　　面对着这一幕，所有的人都是吃惊，也顿时开始有了一些信心。之前传来的战斗视频，这些机械人对能量光炮的攻击具有很强的抵御性能。所以，战舰轰击的效果并不明显。

　　而现在看来，这些战舰轰击的效果却是出奇的好。

　　事实上也不奇怪，之前的战舰轰击，都是星系级别的初级战舰，而他们现在乘坐的战舰是宇宙国级别的高级战舰。又是经过了小鸟技术改进的，无论是防御力还是攻击力，都占据了上风。

　　所以，能够有这个成果也不算什么。

　　苏郁这次前来，总共带了三十艘宇宙国级别的级，三百艘中级战舰和三千艘低级战舰。这已经是天龙宇宙国十分之一的战舰数量了。

　　其余的战舰，有镇守宇宙国核心的，有的也被派了出去，在整个宇宙国内部巡回作战，那里出现了机械人大军，就去往何处。

　　苏郁到来的时候，天祥星域几乎成了机械人的天下，众多的能力者和战舰都集中收缩在了一个中心区域。

　　这也幸亏是因为古战场的出世，将宇宙中大量的能力者全部都给吸引了过来，所以天祥星域集中了数量众多的高级生命体，其中还有几个超级生命体，所以能够防御住部分区域，不让天祥星域彻底沦陷。

　　否则的话，天祥星域早已不复存在了。

　　这些能力者之所以死守，也是没有办法的事情。机械人一出现就释放了强大的信号干扰能力和空间坐标扰乱信号，这些人想要穿梭空间离开也很困难。

　　只能被困在天祥星域之中。

　　苏郁这次穿梭空间，也只能先穿梭到附近的星域，然后再一路飞行来到了天祥星域。

　　苏郁却不料一来到这里，就看见了柳无君深陷重围，立即下令攻击。

　　三千三百三十艘战舰上面的数十万能量光炮一起轰击，转眼之间，就将机械人轰击的七零八落，在密密麻麻的机械人狂潮之中轰出了一大片空白。

　　然后苏郁亲自驾驶一艘战舰，立即赶到了柳无君的身边，将他接了进来。

　　看见苏郁，柳无君是又惊又喜，赶紧跟苏郁汇报了现在情势。

　　其实现在天祥星域的情形十分危急，机械人大军一到，就杀伤无数，天祥星域的星域舰队虽然多次外出剿杀，但收效甚微，还损失了不少战舰。

　　因此人心惶惶。这一次，柳无君是亲自带着舰队外出作战，不料舰队被机械人大军的狂潮给堵死，一堆紫甲机械人出手，将中级战舰摧毁。

　　只有十艘战舰逃出，那些紫甲机械人就都纷纷追了下去。

　　柳无君所在的战舰却是被摧毁了，大量的战舰操纵人员也纷纷丧生。只有柳无君自己活了下来，不过也陷入了机械人大军之中，正在苦苦挣扎，若是苏郁再晚来一阵子，柳无君也要报废了。

　　苏郁刚刚的舰队一阵能量轰击，大量的机械人开始陨落，在天祥星域的星空之中清理出了一大片的空白空间。

　　然后苏郁就看见了远处十艘正在逃亡的中级战舰。

　　“走，我们追上去，与他们会和！”苏郁道，“所有的战舰不要分开作战，我们保持在一起，追杀这些机械人！”

　　苏郁的命令一下，大量的舰队就开始调转头，一路向远处飞去，所过之处，能量光柱如同雪花一样的出现，将沿途的机械人纷纷摧毁。

　　很快，苏郁就赶上了十艘中级战舰，将他们纳入了自己的舰队之中。

　　围攻十艘战舰的是一百多个紫甲机械人，也就相当于一百多个高级生命体。十艘中级星舰本来已经收到了损伤，在紫甲机械人的围攻下都陷入了绝望。这个时候看见苏郁的舰队，顿时惊喜起来。


第1158章 进化的机会

　　苏郁的舰队一来，一百多个紫甲机械人就开始自动退走，向远处飞去。

　　十艘中级星舰内部，顿时传来了一阵欢呼声。所有的人战舰操控人员都是喜极而泣，他们本来以为必死无疑，都准备在最后关头启动战舰的自爆，与所有的机械人同归于尽，想不到就在这个时候见到了救兵，顿时全部向苏郁的舰队靠拢了过来。

　　“大人，那些紫甲机械人全部逃走，进入了那些黑甲机械人的大军之中，我们要不要追击？”副手顿时问向苏郁。

　　“不用！”苏郁道，“你带着战舰，开始绕着天祥星域转圈，将天祥星域附近的机械人都给我清空。”

　　“我负责？”副手顿时一怔，“那么大人你呢？”

　　“我去追杀这些紫甲机械人！”苏郁淡淡地道。

　　“大人，不可以！”副手顿时急了，“大人你是一军统帅，怎么可以轻易犯险？”

　　苏郁笑了笑，打开舱门就跳了出去。副手顿时大惊，急忙想要唤回苏郁，然而苏郁身形一闪，已经出现在了远方。

　　副手想要找人上前保护苏郁，却见苏郁的速度十分快速，根本不是他们这些人能够追上的。

　　“这，苏大人的速度怎么如此之快？他不是一个中级生命体吗？”副手顿时惊讶了，在他的理解中，苏郁本来不过是一个中级生命体而已。而现在看来，苏郁却仿佛是一个超级生命体一样的速度。

　　副手本身就是一个高级生命体，却发现自己根本没有可能跟上苏郁的速度。顿时副手的冷汗就下来了，这才知道苏郁是深藏不漏的强者。

　　联系到当初不少的高级生命体曾经看不起苏郁，联名挑衅的行为，却被苏郁一一挫败，副手就有些庆幸当初的行为并没有自己，而这些日子来，他也没有队苏郁表现出不敬的表现。

　　“快，快，给我紧紧地跟在苏大人的身后，用两艘高级战舰，一旦苏大人有所不对，立即给予支援！”副手先是被苏郁的身手惊动，旋即就冷静下来，开始给苏郁安排了两艘战舰，准备为苏郁保驾护航。

　　正在副手手忙脚乱的时候，苏郁已经出现在了机械人的大军之中。面对着如同洪水一样的机械人，苏郁的表现十分简单，他并没有挥舞手中的刀，而是直接合身就撞了进去。

　　那些机械人看到苏郁冲过来，顿时纷纷围了过来。而那些人机械人一来到苏郁的身边，然后就全部消失不见了。

　　在空中，不知道何时已经出现了一个漆黑的大洞，所有的机械人都身不由己地向这黑洞中飘去，然后消失不见。

　　一百多名紫甲机械人正在逃走，然后就看到了苏郁，看到了苏郁身边消失的那些机械人。所有的紫甲机械人相互看了一眼，立即奔着苏郁围攻了过来。

　　他们虽然是逃走了，可畏惧的并不是苏郁这样的能力者，而是对方的战舰。现在，对面的这个能力者竟然孤身一人就敢追过来，实在是小看他们啊。

　　他们一定要给他一个真实不虚的教训，让对方知道，与机械人为敌的下场是怎样的凄惨。

　　至于空中的黑洞，这些紫甲机械人一时间也没有弄明白发生了什么。不过看样子似乎和这个能力者有关，那么就杀了这个能力者就好了。

　　现在被吞噬吸收的都是一些黑甲机械人，这些机械人的材质都是非常的价廉，根本不足为贵。战斗力也低下，本来是用来作为炮灰的，被吸走了也不会让这些紫甲机械人心疼，也不会让他们有所顾忌。

　　看着冲过来的一百多紫甲机械人，苏郁冷冷一笑，随手一指，一道雷电光圈猛地向四面八方延伸而去，所过之处，那些紫甲机械人全部都被雷电扫中，浑身上下冒出了闪烁的电火花，整个机械人也都变的呆滞，缓缓地向下落去。

　　苏郁对自己一击的效果还算是满意，这些紫甲机械人不过是高级生命体的存在，还不足以让苏郁费神太多。

　　击杀了这些紫甲机械人之后，苏郁就发动吞噬能力将这些人机械人全部给吞噬了。

　　这些机械人浑身上下充满了金属，都可以被苏郁吞噬，用来壮大自己的力量。而一些异种金属，也可以通过青玉枝转过成为细胞活性，给苏郁进阶使用。

　　所以对很多能力者来说，这些机械人是死神，但对苏郁来说，这些机械人就是大餐，就是难以想象的大餐。

　　正好可以用来给苏郁吞噬使用。

　　说起来，苏郁的食金体进化需要的大量的细胞活性能量，除了可以用玄天九变运行产生的能量来补充之外，还可以吞噬大量的金属来补充。

　　这些金属都会通过青玉枝的能量转化，然后提取出一种奇怪的能量，可以让苏郁得到足够的细胞活性能量。

　　只是这种转化的几率十分低下，耗费了大量的金属也不能得到多少的能量，所以苏郁一直以来，并没有将希望放在这个上面。

　　那里知道在那个有着兽神山的奇异宇宙中，经过与黑雾的一战，末日天刀中有大量的能量涌入了苏郁的身体，对苏郁的身体进行了一系列的改造。

　　当苏郁的身体彻底恢复之后，他就发现青玉枝转化的效率大大地提升，甚至让苏郁有可能通过吞噬吸收大量的金属来生成细胞活性能量，然后来进化。

　　这对苏郁来说，可真是喜事一件了。在认识到了自己的本心之后，苏郁的玄天九变很快就再次进阶了。只要突破了第六变，苏郁就可以吞噬足够的黄金来进化。

　　当然这个时间可能无限长，所以苏郁也不知道有多久才能成功。不过有了青玉枝的保证，这个时间就可以缩短很多。

　　而即使玄天九变永远不能进阶，苏郁也可以通过吞噬各种异种金属，慢慢地转化细胞活性能量。

　　而现在这些机械人的出现，就是变相等于给苏郁送来了可以进化的机会。


第1159章 危险的感觉

　　所以，苏郁才现身出现在了机械人的大潮之中，开始大肆吞噬。所以他的举动也并非是因为单纯地置自己的统帅地位而不顾。

　　严格说来，苏郁对这个统帅的名称也不是真的多么稀罕。而这些自动送上门的大量的金属才是真正的让苏郁欣喜。

　　苏郁一挥手就吞噬了一百多名紫甲机械人，这一幕顿时看到的人都欢呼起来，一百多名紫甲机械人就是一百多名高级生命体，想哟对付这些机械人是很费脑筋的一件事情，但是在苏郁这里，去是轻松的不能在轻松了。

　　苏郁的出现，顿时让不少心怀阴霾的人开始看到了阳光。而整个舰队的出现，更是让天祥星域黑暗混乱的天空一时间成为了万里无云的晴空。

　　于是，苏郁就在机械人的狂潮之中开始随意出击，所过之处，大量的机械人凭空蒸发消失不见。

　　跟在苏郁身后的两艘中间战舰根本就没有任何的用武之地。

　　而在遥远的地方，不少的能力者看到这里都变了脸色。他们面对着机械人已经有一段时间了，一直拿这些机械人无可奈何，而苏郁这次带来的大军一来，一出手就直接清空了一大片的机械人。

　　而苏郁自己更是身居万人不当之用，击杀机械人，仿佛是那是豆腐。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七种级别的机械人子啊苏郁面前，全都是没有任何的还手之力。

　　这一幕顿时让所有的人都开始震惊。他们不知道，需要怎样的战力才能在与机械人的战斗中如此的举重若轻。

　　但是这些人却是不了解一点，苏郁之所以在与机械人的战斗中如此的轻松，也是因为苏郁本身的食金体的原因。

　　因为食金体的存在，苏郁对金属矿物本来就有天然的克制作用。而且，苏郁还有体内世界和暗黑世界的存在，两者配合，遇见了机械人就可以直接吞噬，然后让青玉枝将他们转化成为纯粹的能量。

　　而且，苏郁还有末日天刀，遇见强大的机械人就可以直接斩杀，然后再收入体内世界。

　　曾经有一个白甲机械人出现在苏郁的面前，结果就被苏郁一刀斩断，能量中枢和智慧芯片直接爆裂，被苏郁一般无二的地吞噬了。

　　苏郁带着战舰一番冲杀，那些机械人无论冲上多少来，都别席卷一空。

　　随着时间的推移，苏郁在空中战斗飞行的时间越来越是长远，让围观者都是有些惊讶。一般的能力者在经过这么长时间的战斗之后，无论如何都是应该要有一些疲惫的感觉的，然而苏郁的精力却似乎永远无穷无尽一样。

　　这些人猜想的本来不错，但苏郁的情况却是特殊，他吞噬机械人虽然也是消耗能量，但他的体内世界中本来就储存着海量的能量。

　　而且吞噬了机械人之后，就会转化成为能量共供苏郁利用。所以与其他人料想的不同，苏郁现在是越战月有精神。

　　这一场大战一直持续了一个月，最后跟在苏郁的后面操纵战舰的人员都开始疲惫了，不得不换人休息工作，苏郁却还是没有任何的疲惫之态。

　　这期间，先后有十多个白甲机械人出现，直接被苏郁斩杀。

　　到了最后，天祥星域的机械人几乎被肃清，所有的机械人都开始后退，紧紧地退到了那个虫洞的附近。

　　当苏郁最终结束的战斗，进入了天祥星域之中的时候。众多的能力者，已经将苏郁变成了一个恐怖的杀人狂。

　　很多人也是知道苏郁的，毕竟苏郁曾经当过天祥星域百年的领主。所以这里的能力者，很多都是曾经和苏郁有过交集的。

　　但当时的苏郁却没有现在这般的疯狂，因此一直被当做好脾气的人之一。谁想到，苏郁竟然是这么疯狂。一时间人人对苏郁都是畏惧不已。

　　但凡是苏郁的命令和指示都不敢违背。

　　这个时候，也不知道是谁，开始传说当初苏郁想要争夺天祥星域领主的时候，曾经与三个超级生命体谈判，但是最后，苏郁成为了领主，那三个超级生命体却一直没有出现。

　　一直以来，人们推测那个三个超级生命体是与苏郁达成了什么协议，所以隐世不出了，现在看来那三个超级生命体很有可能被苏郁直接杀死了。

　　这样想着，人们的心中对苏郁的畏惧就更加上了一个台阶。就连超级生命体也不是苏郁的对手，谁敢对他说什么。

　　何况，现在苏郁是天龙宇宙国的将军，背后还有一支强大无比的舰队。

　　而苏郁的舰队的副手，也早已经被苏郁震的不行，他从来没有想到苏郁的威势竟然如此之盛，以一己之力就让多数人无能为力的机械人狂潮退去。

　　然而苏郁自己却没有高兴和欣喜，他在回到了天祥星域之后，就把自己关了起来，说是要闭关。

　　实际上，苏郁进入了体内世界之中，开始考虑自己的未来之路。

　　在战斗的一个月之中，苏郁的收获是巨大的，吞噬了数量众多的机械人，经过青玉枝的转化，苏郁需要的细胞活性能量已经得到了缓解。

　　最让苏郁惊喜的是，玄天九变也开始有了飞速的进步。

　　这些都是值得欣喜的事情，唯一的问题在于机械人那里。苏郁在最初的时候，一口气冲杀，所过之处，机械人无疑能当。

　　到了最后，苏郁甚至有一种念头要冲入那个虫洞之中，杀入机械人所在的宇宙。

　　然而越是靠近虫洞，苏郁就越是感觉到不安全。而到了最后，苏郁竟然拿从冲动之中感觉到了一种难以想象的危险感。因此苏郁直接就退了回来。

　　虽然不知道虫洞的后面有什么，但是让他也感觉到危险的东西，苏郁不认为是什么好东西。

　　到了现在，就算是普通的超级生命体，也不能给苏郁带来什么危险感觉。所以，对于虫洞后面的物品，苏郁才更加的忌惮。

　　苏郁明白，他虽然取得暂时的胜利，杀敌也看起来风光，逼的机械人全部后退，但实际上，机械人的问题远远没有解决。


第1160章 吞噬与进化

　　苏郁明白，机械人现在进入这里的都是一些低级的机械人。更多的是那种黑甲机械人。

　　而真正的高级别的紫甲机械人和蓝甲机械人等却没有出现多少。除了最开始苏郁吞噬的一百多名的紫甲机械人，他后面就没有在看到多少紫甲机械人了。

　　而其他级别的机械人，苏郁虽然看到一些，却也都是数量稀少。

　　机械人与人类国度不同，他们的高级生命体是可以量产的。因此他们的紫甲机械人的数量绝对不会是稀少。

　　而现在只是派炮灰一样的黑甲机械人前来骚扰，那么那些紫甲机械人在做什么。

　　正在苏郁思考的时候，其他国度的援助军团也纷纷地赶了过来。本来这些人心中还是有一些想法的，不过在看到了苏郁的战斗视频之后，这些军团的统领者立即都熄灭了自己的小心思。

　　他们见到了苏郁之后，提出了一个假设，说是现在这里之所以以黑甲机械人为主，一方面是黑甲机械人是炮灰，不怕牺牲。

　　另一方面，也可能跟虫洞有关。虫洞虽然出现并且连接了两个宇宙，但是宇宙壁障间的阻碍力仍然存在。

　　按照空间壁垒的规则，能量越大的物体，穿越时遇到的阻力也就越大。所以级别越高的能力者想要穿越虫洞，遇到的阻力也就越大。

　　所以，一个超级生命体想要穿越虫洞的代价要远远地大于低级生命体穿越虫洞的代价。

　　也就是说，不是那些白甲机械人不想穿越过来，只是他们需要穿越付出的代价太大，所以暂时来说，他们过来的数量才是最稀少的。

　　“照你们这么说，这个机械人对我们的威胁其实没有想象中的大了？”苏郁的副手问道。

　　“不，恰恰相反，我们认为，机械人给我们带来的威胁其实很大，只是他们大多隐藏在了虫洞的后面，我们现在看到的不过是冰山一角而已。”

　　“是这样吗？”

　　“是的，而且还有一件事情。我们必须要提醒各位，机械人的国度与我们有着非常大的不同。他们那里，个人能力的修炼通常不是不重要的。重要的是科技的力量。

　　所以在机械人那里，应该会有巨大的科技攻击武器，就好比我们的战舰一样，机械人也应该有自己的战舰。

　　机械人的科技水准要远远地在我们之上，他们的战舰水准也应该在我们之上，无论攻击力还是防御力恐怕都不是我们能够抵挡的。

　　可是现在我们都没有看到机械人的科技武器，也没有看到他们的战舰。理由和前面差不多。无论是战舰还是科技武器，都蕴含着强大的能量，都受到了空间壁垒的限制，所以暂时还不会出现。

　　目前来说，都最低级别的试探，可是机械人是不会满足于此的，我想在空间虫洞的对面，这些机械人正在思考着如何解决空间虫洞的限制。

　　一旦让他们解决限制，他们的高级战舰和科技武器就可以肆无忌惮地进入我们的宇宙，到时候，我们这里的战舰和能力者或许会一败涂地。

　　到时候，恐怕机械人真的成为了这个宇宙的主宰，而我们血肉生命就要成为被奴役的存在。

　　唯一可以战胜，可以预防这种灾难的，就是绝对生命体。只有绝对生命体可以扩大虫洞的孔径，让通过虫洞的限制减少。

　　可是也只有绝对生命体能够缩小虫洞的孔径，让通过虫洞的限制大大地增加。甚至可以毁灭这个空间虫洞，让机械人无法进入我们的宇宙。

　　然而，现在的问题在于，我们这里并没有绝对生命体，而对方很可能就有绝对生命体，而且，恐怕那个绝对生命体正在考虑着如何扩大那个空间虫洞，将他们的机械人大军输送过来！”

　　“在高端战力上，我们没有绝对生命体，在低端战力上，我们的低级生命体绝对是不是那些黑甲机械人的对手。而在中间，我们的战舰和能力者也不是对方的对手。

　　照这样说来，这一场战争，我们是必败无疑了？”

　　有人提出了一个观点，这一句话一出，所有的人都沉默了。

　　如果这真是一场注定要失败的战争，无论如何的挣扎都难以逃脱被覆灭的命运，那么一切的努力又有什么意义？

　　“不，我们还有希望。”还是最初的那个使者道，“我们现在所做的一切猜测都只是猜测，具体情况如何，还需要时间来进一步证实。

　　何况现在，我们不是刚刚取得了一场胜利的大战吗？这个时候，我们应该庆祝的。我刚刚的话只是让大家不要太过于得意而已。”

　　“那倒也是，”有人也符合道，“看那些凡人和普通人，明明知道自己最后的结局都是必死无疑，却还是在奋斗在挣扎，一路希望活的长久一点，与这些人想相比，我们已经幸运多了。

　　你看那些普通人都没有灰心失望，说自己早晚要死，不如死了算了。我们还有什么理由绝望呢？何况，我们还有苏郁不是嘛，你看看苏郁的出手，就知道他有多么强悍了。

　　就算不是绝对生命体，可也比普通的超级生命体强大的太多了。

　　对面的机械人，就算是有绝对生命体，也不能够进入这个宇宙，我们怕什么。

　　而一旦他进入了这个宇宙，必然会付出极大的代价，说不定实力会骤降，到时候我们也不是没有机会。

　　战斗还没有真正的打响，就开始觉得自己会失败，这明明是要不得的情绪啊。

　　各位都是一个宇宙国来的使者和统帅，不会是连这点心理素质都是没有的吧？”

　　“哈哈哈，怎么可能。就算是明知道必输，我们也要赌上一赌，何况我们还有可能赢呢。”

　　“就是，这里是我们的宇宙，他们来到这里，肯定会受到宇宙的压制，他们是客场作战，我们是主场作战，所以我们有的是胜利的理由和机会。”

　　……

　　苏郁了解到了这些人的带来的猜测之后，却不认为那是单纯的猜测，他曾经在空间虫洞的附近感应到了绝大的危险，不是那边隐藏了一个绝对生命体，就是那里有巨大的攻击性武器。

　　而能够让苏郁也感觉到危险的攻击性武器，恐怕要比本位宇宙中的绝大多数战舰都要恐怖的多。

　　因此，苏郁表面上谈笑风生，其实心里是有焦虑的。他没有想到，他与天元府还没有撞上，就遇到了这种事情。

　　而现在，本位宇宙没有了绝对生命体，在最高阶的战力上就先天落后于对方，这让本位宇宙的前景都蒙上了一层灰色。

　　不过唯一可以让人安心的是，目前来说，他们的确是大获全胜。而机械人也全部退到了空间虫洞附近，没有继续前进。

　　也曾经有人建议，苏郁应该率领所有的战舰，打到空间虫洞那里去，然后把空间虫洞摧毁。

　　只是这个建议立即被苏郁否决了，他可不想拿着自己的性命去开玩笑。没有人比苏郁更了解空间虫洞背后蕴藏的危险气息了。

　　所以，苏郁也不会去那里，他现在要做的就是抓紧时间修炼，争取早日将玄天九变修炼到第六变，攒够足够的细胞活性能量，然后吞噬足够的黄金，进阶到黄金体。

　　到时候，苏郁的实力得到了进一步的提升，应该差不多已经到了天龙皇和艾米丽的那个程度，就算是面对着大狗，也应该有了保命的实力，不会再仓皇逃窜。

　　只是玄天九变的运转并不受苏郁的控制，他也不知道究竟需要多久才能修炼到第六变的第九转。

　　不过幸好，苏郁还可以通过吞噬大量的异种金属来提供细胞活性能量。

　　苏郁吞噬青石、玄铁、赤铜、白银、黄金、紫玉可以让食金体进化。而吞噬其他的金属矿产，则可以交给青玉枝转化能量，为进化提供细胞活性。

　　所以这个期间，苏郁就开始利用自己的将军头衔，利用自己能够利用的关系网，在整个本位宇宙中购进金属矿产。

　　然而现在的金属矿产也开始变的紧张起来，由于即将到来的大战，各个宇宙国，各个星域，各个星系都在疯狂地采购金属矿产，铸造武器，铸造战舰，增加自己的战力和防御力，为即将到来的大战做准备。

　　对此苏郁也不能说什么，他也不能够去强抢金属矿产，毕竟那些金属矿产做成了武器也是用来对付机械人的。

　　苏郁还是这个宇宙的能力者，他需要这个宇宙能够长久的活下去，而不是被另外宇宙的居民侵占，成为别的宇宙的殖民宇宙。

　　“或许，从那些机械人身上收集金属也是不错的选择！”苏郁想到，“那些机械人既然来侵略，就应该有被追杀的觉悟！”

　　苏郁虽然不敢很靠近空间虫洞，但在空间虫洞的边缘位置吞噬机械人还是可以做到的。

　　因此，苏郁开始隐身进入了那片区域，疯狂地吞噬机械人，利用他们的金属来转化成为自己需要的细胞活性。


第1161章 绝对生命体？

　　由于苏郁堵住了从空间虫洞中出来的机械人，所以本位宇宙中的机械人数量不再增加，这也使得各个宇宙国能够缓过来，开始绞杀那些机械人。

　　很快，大量的机械人就不断地覆灭，让本位宇宙中的情势重新归于稳定。

　　然而，苏郁去知道事情不会是这么简单就会结束。最近苏郁一直在空间虫洞的附近绞杀机械人，吞噬机械人。

　　苏郁能够感觉到有一种巨大的力量正在空间虫洞的另一侧凝聚成形，这一种力量的强大甚至让苏郁也感觉到了无法言说的额恐怖。

　　对付机械人，最合适的做法就是将空间虫洞摧毁，可惜目前的本位宇宙中没有一个人有这样的实力。

　　苏郁只能在稳定局势的同时，给各个宇宙国发去信息，让他们快速地出现在天祥星域之中。凡是敢拖后腿的，苏郁在以后都会上门拜访。

　　这样已经相当于是赤裸裸的威胁了。但是因为苏郁在空间虫洞附近的厮杀，所有人的都已经知道了苏郁的实力强劲并不是他们可以比拟的，所以也就没有人敢说什么怨言。

　　而且，苏郁说的也是实情，现在的空间虫洞周围的能量在增加，就说明对面的机械人恐怕是在做什么什么大动作的准备。

　　因此，所有的宇宙国都将自己的部分武力舰队传送来到了这里。

　　空间虫洞之中偶尔还是会有大量的机械人涌出，却全部被苏郁一个人给吞噬了。

　　所以，目前的局面就是所有的宇宙国的舰队统领都在后方戒备，严阵以待，看着苏郁在前面杀敌。

　　这些人无不看的胆战心惊，苏郁表现出来的持久作战的能力和高端的战力无一不是超出了这些人的想象。

　　因此这些人其实心中对苏郁的畏惧，恐怕不会在那些机械人之下。

　　自从苏郁出现在了天祥星域之后，时间已经过去了半年，这半年中，机械人始终处于龟缩状态，任凭苏郁吞噬。

　　开始的时候，人们还是对此喜闻乐见的。但到了后来，谁都知道，在空间虫洞的附近的，有一股庞大的力量在变的越来越惊人。

　　随着时间的推移，气氛也是越来越严重。众人都聚集在一起召开了无数的会议，然而本位宇宙中的绝对生命体多年前就消失不见了，而大部分的超级生命体也都进入了古战场。

　　现在的本位宇宙中正是力量空虚的时候，苏郁也曾经问过天龙皇和艾米丽等人的消息，却根本就联系不上这些人。

　　苏郁也曾经跟满地黑等人商量过，满地黑的建议是到时候如果真的出现了不可抵抗的力量，那也只能逃走了。

　　苏郁想要逃走还是有诸多的机会的，完全用不到在这里拼命。

　　满地黑的话让苏郁也踌躇了一阵子，后来也就明白了。到了他现在的实力地步，去了那里都是可以存在的，并不是一定要在这里壮烈牺牲。

　　而恐怕整个本位宇宙的超级生命体都是如此思想的，也都做好了跑路的准备。

　　苏郁也曾经去旭界询问过，结果得出的回答是不用担心，打不过就跑。

　　这让苏郁很是无语了一阵子，似乎许小慧和之天一等人根本就未曾将这场机械人入侵的战争放在心上。这也让苏郁宽心了许多。至不济，他还可以逃回地球，逃回旭界。

　　不过不管如何，苏郁还是要做好反击的准备的。

　　一年之后，苏郁和一干宇宙国的统帅和将军聚集在天祥星域的首都星上，一个个的面色都有些沉重。

　　“根据我们的观测，目前在空间虫洞周围的能量已经达到了一个顶峰值。”

　　“难道对方要爆发了？”

　　“不错，如果对方要准备什么大动作的话，恐怕就在这几天就要显现出来了。”

　　“那怎么办，我们还能阻止他们吗？”有人问道。

　　“恐怕很难，这一年来，我们也组织了很多能力者，对这个空间虫洞进行研究，甚至尝试着封堵或者毁灭，却总是没有效果。

　　此外虽然我们还是做了其他大量的准备，但是因为对对面的实力并不了解，我们也不知道能否凑效。”

　　“恐怕是很难，我有句话一直没有跟大家说过，对方在空间虫洞的对面聚集的能量值已经超出了我们太多。也就说，无论那一面是什么，一旦出手，恐怕都不是我们能够抵挡的……”

　　“那怎么办，我们要逃吗？”

　　“逃，逃到那里去。哼，左右也是一个死，倒不如拼一把！”

　　“哧，没脑子的蠢货，拼命是下面的人的事情，我们那里用得着去拼命。我们就是尽最大的努力出手防御，如果事情不成功，我们也只能离开！”

　　……

　　苏郁坐在那里一直一言不发，只是看着那些人在那里争吵来去。这些日子来，这样的会议他也参加了无数次，也基本上没有说话。

　　今天几乎是同样的局面，只是因为危险的临近，这些人已经纷纷开始揭露了自己的底牌，连虚伪的客气也都省略了。

　　而在以往的时候，很多人还是假仁假义的表达一番，抗战到底，将侵略者打回去的话语。但是今天却全部都省略了。直接就说出了打不过就逃得话。

　　对此，苏郁也没有看不起的意思，他自己也是这么的打算。毕竟，经过一段时间的抗争，他总算是尽力了。

　　现在被苏郁吞噬的机械人，已经达到了一个恐怖的数量，就算是用战舰去轰击，恐怕也没有苏郁的效率快。

　　也是苏郁的吞噬，断绝了整个本位宇宙中机械人的后续来源，使得现在本位宇宙中的机械人被肃清一空，让这段期间的宇宙可以恢复比较安全的局面。

　　所以，苏郁认为自己已经做得足够好了，如果到时候实在是无力回天，苏郁也只能撤退了。

　　“各位都不要吵了，我建议，让苏郁来说一句话吧。这一段时间来，都是苏郁在主持大局，他的贡献和力量也是我们有目共睹的。现在如果说是还有谁能够遏制这些机械人，还有谁是我们宇宙的希望，那么就非苏郁莫属了。”有人立即开始道。

　　苏郁心中冷笑，这是要将高帽子扣到自己的头上吗？宇宙的希望？等到大战来临，这些建议者都在和后面观望，让苏郁成为中流砥柱，然后死不后退？

　　苏郁做不到这一点，不过他也不会表现出来。

　　苏郁笑道：“现在说这些还是言之过早了！毕竟嘛，空间虫洞那边是怎样的情况，我们都不清楚，所以也不必太过于杞人忧天。说不定那边只是虚张声势呢？所以说，只要不到最后一刻，谁也不能确定我们就是失败的一方啊。”

　　苏郁的当然没有人当真，谁也知道在空间虫洞的对面的机械人堆积的那些力量，绝对不是虚张声势而已。但苏郁即然这样说，就是表明了自己不想太过于深入承担这个责任的态度。

　　想要成为一方的精神领袖，固然是一个好名头，但随之而来的责任也足以将人压垮，苏郁可不想自己成为那样的人。

　　苏郁只是想要尽自己的力量去争取胜利，但是在到了一定的程度还不能取胜的时候，苏郁的心中自有一杆天平的标准，用来衡量什么时候应该退出了。

　　而这个标准则随着时间空间以及各种条件的转变而随时随地发生变化。

　　就目前来说，这个标准就是要保证自己能够活下去。

　　……

　　时间一分一秒的过去，这一天，天祥星域附近的空间虫洞附近终于开始起了变化。所有再空间虫洞周围聚集的机械人全部瞬间涌入了虫洞之中，如同海水退潮一样，消失的无影无踪。

　　然而，天祥星域这边的防御力量却没有任何的欢呼喜悦以及庆祝，他们知道，机械人表现的这样反常，十有八九是那边已经决定开始做一些大动作了。

　　众人的猜测很快就落到了实处，空间虫洞周围的空间开始剧烈地颤抖，同时无边的能量如同潮水一样地从空间虫洞之中溢出，而仅仅是这些溢出的能量就已经让天祥星域附近的能力者都变了脸色。

　　那些溢出的能量，就算是超级生命体对上，恐怕也要落一个身受重伤的下场。

　　而那仅仅只是溢出的能量，还不是能量的主主体。

　　“天，这一定是绝对生命体才能做出的攻击，对面的绝对生命体出手了！”不知道是谁在那喃喃自语，却让所有听到的人都是心中一沉。

　　若是对方的绝对生命体出手，那么这一边几乎是没有任何胜利的希望可言，若是如此，倒不如现在就赶紧逃走，找个地方躲藏起来，才是正经的事情。

　　否则等绝对生命体显现在这个宇宙中，他们首当其冲，恐怕是连逃走的可能性都找不到。

　　一时间人心惶惶，众人都将目光看向了苏郁，等着苏郁的说话。

　　苏郁却没有说话，到了现在的这个地步也没有什么可说的。对面的攻击只是刚刚发动，还不知道下面的事情会怎样继续，现在逃走可就有些过于早了。


第1162章 破碎

　　从对方的强大的能量来推断，能量级别似乎也差不多超过了苏郁曾经遭遇大狗级别的能力者，很有可能已经接近了绝对生命体。

　　但究竟是不是绝对生命体，苏郁也不确定，毕竟他从来没有真正近距离地接触过绝对生命体。

　　然而那能量虽然惊人，但从空间虫洞中扩散出的能量却始终只是那么些，也没有增加的迹象，反倒是空间虫洞周围的空间在剧烈的晃动着，如同起了涟漪的水面，一圈圈的波纹不断地向四周扩展。

　　而看波纹的起伏，也越来越大，渐渐地有成为滔天巨浪的趋势。

　　“不好了，这些机械人是准备轰击空间虫洞，将两个宇宙间的来往通道扩大，这样的话，他们就可以将更高级别的机械人和攻击武器传送过来了！”

　　顿时有能力者意识到了什么，开始大喊起来。

　　苏郁看着空间虫洞，眉头微皱。眼前的一幕就和当年基阿鲁纳星开辟通往地球上的通道一样，当时那个通道被苏郁直接一刀给披散了。

　　但是现在苏郁却不敢上去冲击这个空间通道，现在的空间虫洞周围的能量波动到了一个恐怖的额程度，苏郁现在冲上去，恐怕会被直接卷入其中，然后被冲击的七零八落，最好的下场就是进入了空间乱流之中，然后长久地不见天日。

　　“难道我们只能这样等待灭完的命运吗？”一个宇宙国的将军忽然间大喊起来，“我建议所有的星舰联手，趁着这股能量的波动，轰击空间虫洞，将它摧毁！”

　　“这样可行吗？”有人问道，“之前的时候，我们可是曾经试着轰击这个空间虫洞，结果根本就不能影响这个空间虫洞丝毫。”

　　“那是之前，之前宇宙中的空间壁垒无比稳定，我们战舰轰击能量级别不够，自然无法轰灭这个空间虫洞，可是现在不同，对面也在对付空间虫洞，设法扩大这个空间虫洞的直径。这个时候他们已经计算好了各种需要的能量和冲击的效果，不能出什么差错。

　　而我们在这边出手，就是直接给他们添乱，两种能量夹击之下，这个空间虫洞附近的空间本来就不稳定，很可能立即爆炸……

　　这是我们唯一的机会了，大家到如今还不肯放手一搏吗？何况只是动用星舰冲击而已，并不需要我们亲自上前。

　　现在只是把各个宇宙国的高级战舰统一起来，然后让机械人操纵，轰击空间虫洞，我们只是在这里看着，有什么呢？”

　　这个将军的提议让人砰然心动，按照他说的，不管如何都应该试一试，而且，的确是没有什么危险，有危险的也不过是战舰和上面的机械操纵人员而已。

　　在本位宇宙中，其实也是有机械人的，只是这些机械人，大多为生命体服务，少部分能够形成自己部落的，也与血肉生命和平共处，全然不像现在的外宇宙的机械人，见人就杀。

　　在苏郁的拍板之下，没个宇宙国都派出了十艘高级战舰，一起飞到了空间虫洞的附近，准备轰击空间虫洞，引发动荡的能量，设法摧毁那个空间虫洞。

　　在命令被下之后，上千艘高级战舰，全部启动，来到了空间虫洞的周围。而所有的能力者都在远方紧张地关注。

　　这一次的冲击能否成功，的确是关系到这个宇宙的命运了。

　　在众人的紧张的注视下，上千艘战舰在空间排成了一排，所有的额战舰上面的能量光炮全部都亮了起来，然后也不知道是谁下达的命令，所有的能量光炮全部射出了一道恐怖的能量光束，奔着空间虫洞而去。

　　上千艘能量光炮的合力轰击，数万道能量光束的，其中蕴含的能量总和就算是超级生命体遇上了，恐怕也要立即死亡。

　　所有的人都在紧张地注视着，苏郁却感觉到事情未必有这么简单。但苏郁的心中也是蕴含着期待，毕竟那个将军说的也是有道理的。不管怎样说，现在空间虫洞都处于一个不稳定的状态，双方都在轰击，极有可能稍微的能量就有可能让之爆炸。

　　能量光束一道道的冲入了空间虫洞，如同一颗颗流星从天而降，坠入了大海之中。顷刻之间波涛汹涌，整个空间都在战栗，颤抖。

　　然后，苏郁就感觉到了一种心悸。

　　轰然一声，空间大爆炸，整个空间虫洞瞬间紊乱，如同一个漩涡一样，缓缓地消失，愈合。

　　顿时间，所有人心头都是一阵狂喜，眼睁睁地看着空间漩涡一点一点地减少，最终消失不见，然后空间虫洞也不见了，整个空间都恢复了平静。

　　欢呼声旋即响了起来，就算是这些人都是高级生命体，也禁不住情绪外露，彼此相互呼喝庆祝。

　　然而苏郁却是眉头微皱，那空间虫洞虽然消失，但另一股更加恐怖的气息却在不断地蔓延而出。不少的超级生命体也都同样面色郑重，不发一言。

　　渐渐地，那些欢呼的高级生命体也发现了超级生命体的表现，欢呼声都变的小了起来，一个个地小心翼翼地看着彼此。

　　不知道过了多久，一道恐怖的感觉从天地间席卷而过，让所有的人都感觉到了畏惧。

　　然后，一个细小的亮点在原本空间虫洞的中心出现，然后迅速的扩展开来，以撕天裂地之力，向这里蔓延。

　　光亮所过之处，空间纷纷化为虚无，而之前派出的一千多艘高级战舰，还未有来得及撤退，便给光亮照耀，全部粉碎！

　　这一瞬间，天地间似乎都死寂了。

　　所有的人都有了那么一瞬间的呆滞，看着在那亮点所在的区域，一个全新的空间虫洞正在成形，然后迅速地扩大，直径早已超过了最初的空间虫洞，并且还在不断地扩大之中。

　　这个时候，所有人都明白，他们的阻击失败了，对面的机械人到底是将空间虫洞扩大了，而下一步他们强力的能力者和科技武器就要出现在这个宇宙中了。


第1163章 超级战舰

　　能量爆发如怒潮，席卷一方天地，所过之处，空间破碎，其中的战舰悉数毁灭。

　　也不知道是谁第一个逃走的，然后一连串的逃走就开始成型。甚至苏郁的副手也开始奉劝他逃走。

　　只是苏郁的面色沉重，他看着眼前的空间，看着那些试图穿越空间离开的能力者，微微摇了摇头。

　　现在的空间极其不稳定，强行穿越空间逃离，下场比留在这里恐怕还要凄惨。

　　苏郁所料不错，很快，四周就传来了接二连三的爆炸声，那些逃走的人在穿梭空间的时候竟然都发生了空间爆裂，这突然发生的一切让所有准备逃走的人都惊呆了。

　　一时间谁也说不出话来，打又打不过，逃又不能逃，难道说他们只能留在这里等死不成？

　　就在人类惊慌失措的时候，空间虫洞已经扩展长大，然后传来了嗡嗡的声音，一圈圈的能量波动从空间虫洞之中传出。

　　顿时各个能力者如临大敌，紧张地注视着空间虫洞的异变，在众人的目光下，一道庞大的光束突然从中出现，奔着众多能力者所在的方位扫射过来。

　　能量光束上面携带的庞大的能量让人心惊胆颤，所有人都变了脸色，仓惶布起一道道的能量防御光罩。

　　然而在能量光束的扫描之下，百分之九十多的能力者纷纷灰飞烟灭，消失不见。能够存活下来的只有一些高级生命体中的佼佼者和寥寥的几位超级生命体。

　　而除了高级战舰之外，其余的战舰都在轰隆隆的声音中炸裂，毁灭，其中的能力者也跟着消失不见。无论是初级战舰还是中级战舰，竟然都没有任何的区别。

　　所有剩余的高级战舰在这个瞬间都纷纷掉头，四散逃避。

　　那个副手也是面色苍白，张皇失措，就要下令离开这里。只是离开去那里，他却没有什么概念。

　　苏郁看了一眼他，知道他也在这场灾难中被惊吓了。摇了摇头，苏郁闪身出了战舰，然后挥手，将剩余的几艘战舰都收了起来，顺便将战舰中的能力者也都收了起来。

　　而在另一边，上百艘高级战舰开始以难以形容的告诉飞快地逃离。然而在那空间虫洞中却飞出了数道光芒，缀在它们后面，疯狂地追击而去。

　　这些空间虫洞中流窜出来的光芒似乎有自己的生命意识，全部都认准了一个战舰，它们的速度本来就在战舰之上，很快就轰击了自己的目标，将自己的目标全部打碎。

　　须臾之间，诺大的空间之中，竟然只剩下了苏郁和几个超级生命体而已。

　　几个人迅速地聚集在了一起，大家都看到了彼此脸上的惊慌。

　　“怎么办？”

　　“这次的事情恐怕无法善了了，我们得赶紧想个能够活命的法子！”

　　几人迅速地用意识交流着。

　　“这种威力的强度，恐怕已经比得上超级战舰了，只是可惜，这次前往这里来的战舰中并没有超级战舰，否则的话，我们就可乘坐超级战舰逃走了。”

　　苏郁也是知道超级战舰的，本位宇宙中，高级战舰是属于宇宙国级别的战舰，但并不是最高级别的战舰，在高级战舰的上面还有一种更利害的杀器，那就是超级战舰。

　　只是可惜，超级战舰在一个宇宙国中也没有多少，所以除非到了生死存亡的危急关头是不会动用的。这次机械族的入侵虽然在初期看起来严重，但谁都不认为就到了无可挽回的地步，所以也并没有动用超级战舰。

　　谁能想到，空间虫洞中发生了异变，高级战舰竟然变的不可一击了呢。

　　“这道光束到底是什么东西，怎么如此的厉害？我刚刚经受了一下，也是受到了不轻的伤害。”一个超级生命体道。

　　然后，他们就看到了空间虫洞中缓缓地探出了一个庞大的流线型物体，这是一个蚕蛹状的东西，两头尖尖的，中间是圆鼓鼓的，从中间到两边逐渐细长下去，慢慢地缓缓地细长下去。

　　它如同蠕动一般运动，从空间虫洞中慢慢地挤了出来。说是慢慢，其实是因为距离的遥远所造成的假象。

　　苏郁深吸了一口气，眯起了自己的眼睛，在那突然出现的稀奇古怪的物体上面，苏郁感受到了强大的能量。

　　而这个家伙的体积，甚至已经超过了十个太阳那么大，也不知道它究竟是怎样从远远小于它的空间虫洞中挤出来的。

　　“这，这是什么鬼东西？”看到这个东西，另外的几个超级生命体也禁不住失声。

　　虽然辨认不出它的真是面目，但是那强大的威压却是真实不虚。

　　苏郁没有说话，而是攥紧了手中的末日天刀。这个时候，想要活下来就只能依靠自己的实力，没有任何的侥幸可言。

　　而另外一边，几个超级生命体也各自施展了自己的最强手段，为自己的生存增加几率。这些人都没有逃走，不是不想，而是知道在这样的庞然大物面前，能够直接逃走的可能性是微乎其微。

　　可是上前摧毁这个东西，谁也没有信心。

　　就在这个时候，那个物体的表面亮起了成千上万个光点，如同一个个的眼睛睁开了。

　　苏郁看的清楚，那并不是眼睛，而是突然出现在物体表面的一面面奇怪的圆镜。

　　圆镜只是一闪现就消失不见，然后在这个物体的表面上就出现了一道道的纹线，这些纹线旋即扩大，形成了一个个巨大的裂口。

　　就在苏郁等人的注视下，蚕蛹状物体的表面悉数咧开，碎成一道道的碎片，然后纷纷脱落，露出了里面的物体。

　　那是一艘一艘的巨大的战舰，其实里面的战舰不多，不过只有十艘而已。

　　然而每一艘战舰的体形都庞大如同一颗恒星，它们浑身释放着强烈的光，光辉灿烂，炽热炙人，刺人眼目，让人不可直视。

　　谁也没有想到这个庞大的蚕蛹状东西，竟然是用来输送战舰的。

　　苏郁看着天边的战舰，一时间心情复杂，就算是阿尔法星那个战舰，似乎也没有这几艘战舰这样的庞大和威势惊人。

　　只看这体积和其中充斥而出的庞大威压，本位宇宙中的战舰便无一能敌。

　　若是一开始，这些战舰就可以穿过空间虫洞进入，那么苏郁也只能返身逃走，根本无法吞噬那些机械人。

　　就算是现在，苏郁吞噬了那些机械人，让自己的能力有了一些提高，他也只能转身就逃走。

　　而他唯一还没有逃得原因，只不过是因为还没有想好怎样逃。

　　而在远处，这些战舰一经闪现，就纷纷调转过头，十艘战舰有八艘直接破开空间，穿越而去，剩余的两艘则直接奔着苏郁一行人而来。

　　“分头跑！”一个超级生命体大喊一声，率先奔向一个方向，其余的人也都分别匆匆选择了一个方向，加速远去。

　　苏郁心中略微有些无奈，其实这个时候汇合在一起，也未必不能够给抵御这些战舰，但几个超级生命体不战而逃，只剩下了苏郁自己，苏郁也就不再多想什么，转身就跑。

　　苏郁身形闪动，展开极速身法，一迈步就出现在了遥远的地方。苏郁并不期望自己的速度能够绝对快过这些战舰，只要这些战舰去追其他的能力者，他就有机会逃走。

　　而其他的能力者，显然也是打的同样的注意。

　　忽然之间，苏郁身形一动，转过头来，脸色有些奇怪。那那两艘战舰竟然全部舍弃了其他人，一起奔着苏郁而来。

　　苏郁心中暗暗咒骂了一声，看来是他之前吞噬机械体的事情传入了机械族之中，他的影像资料也被对方记录了下来。

　　很明显，这两艘战舰是为了那些被苏郁吞噬的机械人来报仇了，他们盯着苏郁不放，全然不去管其他的能力者。

　　其他的能力者抓住这个机会，顿时全部一溜烟地消失不见了。

　　苏郁很想就立即进入自己的体内世界，不过在这之前，苏郁还想要跟这两艘战舰较量一下，检测一下对方的实力究竟如何的恐怖。

　　毕竟，苏郁还有末日天刀，还有诸多的底牌和秘密。

　　苏郁知道，如果末日天刀能够发挥出那天在兽神山宇宙的效果，他摧毁这两艘战舰和屠猪狗没有什么什么区别。

　　但苏郁也知道，这种情形的概率是极少的。

　　……

　　而在蚕蛹状物体出来之后，在空间虫洞之中，立即有大量的战舰飞了出来。这些战舰的体积和能量都比最早出来的十艘战舰要低的多。大致相当于本位宇宙中的高级战舰。

　　这些战舰上面都载满了机械人。当它们来到了本位宇宙中之后，立即停下，打开了舱门，容纳后大量的机械人涌了出来。

　　这一次的机械人，并不是通过空间虫洞直接窜出来的，而是通过战舰运输出来的。这一次的机械人，其中竟然大部分都是高级生命体级别的。

　　一些战舰直接在天祥星域停下，而更多的战舰则开始停留在那里，等待空间波动趋于稳定，然后穿梭空间而去。

　　现在空间波动剧烈，穿越空间极有可能被撕裂。

　　至于开始的十艘战舰，因为级别更高，所以可以安然穿越，不怕被撕裂。


第1164章 强者！

　　两艘战舰划破空间，释放出道道夺命的光芒，全部奔着苏郁而来。

　　苏郁猜的不错，这两艘战舰已经锁定了他，目标就是要杀了他。

　　战舰上射出的能量光束直径并不大，但是其中蕴含的能量却极为恐怖，恐怖的能量，恐怖的强大的能量。

　　苏郁手中紧紧地握住了末日天刀，将所有的防御都开启，同时在心中做好了准备，一旦发生任何的危险，那么他就要进入自己的体内世界之中。

　　轰的一声，苏郁被第一道流光击中，一种无法言说的恐怖压力顿时袭上了他的身体，幸好，末日天刀的防御还在，这一道能量光芒并没有伤到苏郁的身体，但是巨大的冲击力去一下子将苏郁轰飞了出去。

　　随后，无数道流光就紧接着而来，一道道地全部落在了苏郁的身上，将苏郁轰的七荤八素。

　　唯一让苏郁感觉到心安的是，在经历了这么多的轰击之后，末日天刀的防御并没有任何减弱的迹象。

　　确定了这些战舰的能量攻击并不能让自己受伤之后，苏郁也就不再惊慌，而是转身就开始设法离开这里。

　　此时已经不能穿梭空间，苏郁就直接在空中飞行，如同一道流星在无边的暗夜闪过。

　　然而苏郁身后的两艘超级战舰却一点也不肯放过他，仍然紧紧地锁定了苏郁，牢牢地追了下去。

　　苏郁看着这两艘战舰，心中掠过一阵烦躁，想要回头杀了这两艘战舰，只是看了看后面铺天盖地上来的各种机械人，就止住了心中念头，快速向远处逃走。

　　而此时，在本位宇宙中的几处区域之中，空间被撕裂，一艘巨大的战舰从中穿越而出，直接将附近的星球撞爆。

　　然后战舰的舱门打开，无尽的高级机械人从中涌出，涌向四面八方。

　　整个宇宙中，很快就陷入了水深火热之中，战争与血火充斥了无尽的星空……

　　所有人的能力者都陷入了惊慌之中，有些人在议论着如何才能抵抗击退这些外宇宙的机械人，有些人却在考虑着如何才能隐藏逃走，如何能够活下来……

　　苏郁现在就并不为活下来而头疼，其实苏郁想要躲开这两艘战舰的锁定并不困难。苏郁当然可以直接进入体内世界世界之中，也可以化成亿万星尘，让战舰的锁定无所作用。

　　但苏郁并没有这样做，他在考虑着要不要回头给这辆艘战舰来上一天刀，或者试着将之收入自己的暗黑世界。

　　……

　　在空间虫洞扩大，机械人的大军进入了本位宇宙的时候，在天狼星系的阿尔法星上，忽然来了一个奇异的女子，她一身白色的纱衣，正是狮心族的许小慧。

　　许小慧出现之后，正看到一堆机械人在和洪范带领的人作战。这些机械人发现了这里的情形，然后企图占领阿尔法星。

　　此刻双方正处于胶着状态，谁也没有占得绝对的上方，然而许小慧一出现就看出了洪范等人的劣势所在。

　　洪范等人的实力远远地不如进攻的那些机械人。这些机械人在附近的星空中出现，多数都是高级生命体，他们合在一起的战斗力相当惊人。之所以还没有攻陷阿尔法星，完全是因为阿尔法星上的守御卫星的效果。

　　而现在阿尔法星上的守卫卫星也正在一一的破灭，随着守卫卫星的破灭，洪范等人的劣势也是越来越明显。

　　机械人在着急进攻，洪范等人再着急守卫，双方都没有注意到突然出现的许小慧。

　　许小慧看着那些机械人，没有任何的惊讶之色，然后许小慧就缓步向前行进，她的步法并不快，可是几步迈出，就跨越了常人一年也未必能够走完的距离，直接出现在在了洪范等人的前方，直接面对了众多的机械人。

　　许小慧的突然出现，让洪范等人吃了一惊，他们一时间搞不清楚许小慧出现的来历和动机。而对面的机械人却没有受到任何的影响，身上的火力武器一直在向外喷射着能量流。

　　许小慧面对着上千的机械人，素手一挥，一道庞大的能量罩就直接出现在了阿尔法星的四周，将整个阿尔法星都给笼罩了起来。

　　然后，机械人所有的攻击就都落在了能量罩上！

　　足以将高级战舰的防御摧毁的能量攻击甚至不能让许小慧带来的能量攻击发生任何的波动。

　　刹那之间，整个阿尔法星附近就被分成了两个空间，能量罩的外部和能量罩的内部。

　　这突然出现的能量罩同时震住了机械人和洪范等人，谁也没有想到这突然出现的女子竟然有如此强大的能力，可以直接将如此众多的机械人的攻击隔绝在外。

　　然而他们的震惊只是刚刚开始而已，在下一刻，许小慧就给他们带来的更强大的震惊。

　　能量罩一出现，洪范就知道许小慧就算不是朋友也至少不是敌人，因此洪范立即走到了许小慧的面前，对他鞠躬，想要说些什么。

　　只是不等洪范说话，许小慧就是直接一摆手，止住了洪范，然后在许小慧的手中就直接出现了一柄看起来十分普通的机枪。

　　双手持枪，许小慧对准了这些机械人就是一阵扫射，也不知道是什么原因，能量罩对许小慧的子弹没有任何的阻挡。

　　那些子弹直接就穿越了能量罩出现在了众多的机械人身边，被子弹触碰的瞬间，所有的机械人就轰然一声炸成了碎片。

　　这惊人的一幕突然出现，洪范顿时睁大了眼睛，不能置信地看着眼前的一幕，要知道，这些机械人可都是高级生命体，要杀死一个高级生命体有多难，洪范觉得根本不能够用言语描述，可是这个女人一出现，就直接用颠覆性的事实推翻了他的心中所想。

　　这些高级生命体如同纸糊的一样，在许小慧的枪口之下根本不堪一击。洪范忍不住看向许小慧手中的枪，想要看看究竟会是怎样的枪才能有这样得效果。

　　不过洪范却发现他根本看不清楚，许小慧的周身都晕染着一层光芒，如果不是细看根本看不出什么异常。可是如果谁想要看清许小慧的容貌和身段，就会发现自己只能看到一阵光芒，根本看不到其他。

　　很快，机械人就死亡了大半，在这样的死亡速度之下，就算是一直悍不畏死的机械人也开始纷纷逃亡，然而不论他们逃出多远，只要许小慧的枪械一出，他们就被轰然一声打爆。

　　没有多久之后，阿尔法星周围的机械人竟然已经被许小慧单枪独人给清剿一空。看到这里，洪范忍不住对许小慧产生了崇拜的情绪，以为这是神人降世。

　　清剿了这些机械人之后，许小慧也没有多做停留而是直接看向洪范，道：“你们这里是你在负责吧？现在，开始召集人手，给我启动阿尔法星战舰？”

　　“什么？”洪范顿时惊讶地道，“启动阿尔法星战舰？”

　　一刹那之间，洪范几乎以为自己听错了，然后在许小慧手中出现了一块拳头大小的能量晶石之后，洪范立即头脑一阵失神。

　　这一个拳头大小的能量晶石，就是洪范在以前的族落里的记载中看到了阿尔法星战舰驱动的能量中枢，只有有了这个能量晶石，才能启动阿尔法星战舰，可是这个能量晶石的下落却从来没有记载。

　　只是说到必要的启动时刻，就会有人出现带来能量晶石，而今看到了这个能量晶石，洪范心中一愣，旋即对着许小慧跪下了。

　　从刚刚许小慧的表现和这个能量晶石的出现，洪范就知道，这个许小慧并不简单。

　　听到了要启动阿尔法星舰的消息之后，刘泉等人心中的情绪顿时如同火山爆发，他们期待这一天，已经期待的太久了……

　　而在同一时刻，其他的人类宇宙中，却是另外的一番景象。机械人肆虐之下，人类不敌，各国纷纷败退。

　　“你们要负责联系上苏郁，让他动用这个阿尔法星舰，与机械人战斗，一面追击机械人，一面占领自己的领地。逐步扩大天龙宇宙国的地盘，也就是扩大自己的地盘，懂吗？”许小慧看着虚空，淡淡地道。

　　“是！”洪范恭声道，虽然不知道许小慧的身份，但从她的表现也知道她的地位也并不在苏郁之下，所以洪范表现的十分客气和恭敬，许小慧说什么也就跟着照做。

　　吩咐完一切之后，许小慧就缓缓地消失不见了。整个阿尔法星上众多的人，竟然没有一个人发现他是如何消失的。

　　……

　　遥远的星空中，天龙宇宙国首都星上，一个带着黄金盔甲的人缓缓地出现在了天龙宇宙国的大殿之中，如果苏郁再次就可以发现，这个人就是闭关已久的天龙皇。

　　如今天龙皇终于从闭关中走出，在他的面前就站着蒙强和龙天行。

　　“苏郁也已经联系不上了？”天龙皇道，“苏郁竟然会成为我们宇宙国的将军，真是让我意想不到。不过他刚刚成为将军就遇上了这种事情，也算是倒霉了。幸好，他的实力还不错，就算是失散了，也应该不会有什么大的威胁！”


第1165章 石蛋战舰

　　“是的，苏郁之前直接吞噬消灭了大量的机械人，我们估计他对上机械人，在先天上就占有很大的优势，虽然不知道为什么会这样，但苏郁在面对机械人的时候，应该没有什么危险！”

　　“不过现在也有些问题，空间虫洞被扩大，新出现的机械人数量更多，能力的级别更高，甚至出现了多艘庞大的战舰，正在各个区域之中作乱！”

　　“这么说来，这些机械人是非常难缠？”天龙皇道，声音平和，听不出什么情绪。

　　“是的，”龙天行道，“现在整个本位宇宙中都处在一场浩劫之中，这些机械人数量之多，高级能力者的战斗力之强，都是让人吃惊的。而且，他们的战舰不论是防御力还是攻击力都在我们的战舰之上，所以目前来说，我们并没有与他们决战的实力。”

　　“这样说来，情势很是严峻了？”天龙皇点头，“听说空间虫洞那边还隐藏着一个绝对生命体没有出现？”

　　“嗯，的确是这样的！~所以情势才叫人担心！”龙天行道。

　　“看来只有动用上古七星这种大杀器了！”天龙皇道。

　　“上古七星？”龙天行眉头微皱，“这种杀器的战斗力还在超级战舰之上，据说可以达到传说中的超级战舰的地步。只是不是他们已经陨落在上古大战中了吗？”

　　“这次我进入古战场，其实另有收获，除了实力大增之外，也得到了破损的上古七星的残骸，这些日子我闭关就是在修补这些东西，现在他们基本上已经可以动用了。

　　不过我倒没有想到竟然会用来对付这些机械人！”

　　听了天龙皇的话，蒙强顿时大喜，道：“既然龙皇大人能够修补这些上古七星，那么本身的能力想必也是突飞猛进。既然如此，我们倒没有必要畏惧这些机械人了！”

　　天龙皇没有说话，而是看着遥远的虚空，目光的尽头之中似乎有些担忧。没有人知道天龙皇在想着什么。

　　而在遥远的异空间之中，阿木正看着艾米丽，神色略微有些担忧，此刻的艾米丽还没有从当初爆了一个龙头的创伤中清醒过来，而是正在休养之中。

　　而阿木的能量却比当初强大了很多，已经大有突破，但究竟到了何种地步，单单从外面却看不出来了。

　　“你是在担心那个苏郁吗？”艾米丽道，“你放心，那个人的实力很强，保命的手段也很强，就算是外面再乱也伤不到他的。倒是你自己，需要好好地静心闭关，你现在已经到了一个关键的地步，能不能够恢复实力就看现在这一次了。

　　从那个大狗身上获得的能量对你应该是很有帮助吧？”

　　阿木点了点头，道：“我还好，现在已经比当初强多了。恢复也只是个时间问题。倒是你自己的头，想要再长出一个来，似乎要不少的问题！”

　　“呵呵，不用担心我！”艾米丽笑道，“你不是已经帮我把所有的资源和材料都准备好了嘛？早晚我也能恢复的。

　　而且你要知道，只要你能够恢复自己的巅峰实力，想要帮助我恢复是最轻松不过的事情了！”

　　“呵呵，你对我这样有信心？”阿木轻笑道。

　　“当然。”艾米丽道。

　　……

　　苏郁看着眼前的两艘战舰，看着自己的末日天刀，目光闪动，刚刚他已经尝试着用天刀劈击这个战舰，结果，成功地劈碎了一艘。

　　结果战舰破碎时候的能量冲击波，差点让苏郁自己也受伤，而在战舰之中的那些机械人却全部在抱炸之中损毁了。

　　另外一艘战舰在看到了苏郁的惊人攻击力和同伴的凄惨下场之后，竟然直接掉头就穿梭空间逃走了，根本就没有给苏郁痛打落水狗的机会。

　　苏郁却也没有去追，刚刚发出那一刀，他自己也受了不轻的反噬力量。战舰的防御很强，苏郁几乎是超出自己的极限催动了末日天刀，才能一刀劈碎。

　　而且苏郁发现，末日天刀劈碎战舰，竟然也能从中汲取能量，这让苏郁十分惊奇。

　　即使如此，苏郁也没有忘记吞噬掉那些金属，用来壮大自身。当将所有的金属碎片都吞噬一空之后，苏郁就转身进进入了体内世界中。

　　因为小鸟给苏郁传来了信息，说是研究石蛋战舰的进展有了眉目，让他过来看看。

　　石蛋战舰是当初进攻阿尔法星时被苏郁俘虏的战舰，本来是操纵在巴巴拉手中，然后落入了苏郁的手中，只是苏郁却不能操纵这艘战舰。

　　即使是小鸟也无法破解其中的关键，而在经历了漫长的时间之后，小鸟才终于开始传来的消息。

　　曾经一度苏郁以为这艘战舰是根本就不能被破解了。现在听到这个消息，苏郁顿时惊喜交加。

　　石蛋战舰之中蕴藏着大秘密，这是苏郁早就知道的，能够连接通向深渊界，其中必然有着大秘密。而越是难以破解，也就越是证明了石蛋的价值所在。

　　现在终于看见了机会的曙光，苏郁顿时进入了体内世界。

　　石蛋战舰是够在星际之间穿梭的战舰，大约有小半个月亮那么大。这是一艘非常奇特的战舰，它整体看起来更像是一个巨大的竖立的鸡蛋。

　　石蛋战舰被苏郁安放在体内世界中专门开辟出来的一片沙漠区域中。战舰下端的小部分陷入黄沙之中，大部分却耸立在外面的空气之中。从外面看去整个战舰光滑无比，看不出任何的出口与入口了。

　　苏郁明白，这是这艘战舰的防御形态，可以将战舰封锁起来。苏郁得到石蛋的时候，战舰就是这个状态。

　　苏郁出现在战舰下面之后，战舰上面就打开了一个小孔，然后小鸟就从中飞了出来。

　　“欢迎，欢迎，苏郁将军！”小鸟道。

　　苏郁苦笑：“我现在就是一个逃命的人，那里还算是什么将军！”

　　“不要气馁吗？”小鸟也是听说了机械人的事情，“我现在已经将石蛋的秘密解决了大半，等我全部解决，你就能够驾驶这艘战舰，给你的敌人致命一击！”

　　“你才解决了一部分，就敢这么说？”苏郁道，“那么你说，这艘战舰的威力究竟有多大，可以与那些机械人的超级战舰对战？”

　　“这是一艘可以在星际中航行的战舰，它强大、强大、强大！”小鸟一连用了三个强大来形容这艘战舰，“战舰现在处于防御状态，在这种状态下，它守难攻一般的战舰根本不能影响它，就算是外面的那些超级战舰的攻击，也根本不能破开石蛋的防御。

　　因为战舰之中就有专门提取宇宙电磁波能量的装置。它可以用宇宙中的各种能量来武装自己，防御自己。所以，它的防御并不仅仅是自身的防御，同时也是外部环境的防御力。

　　同样，他的战斗力也不是自身的战力，而是包含了诸多可以利用的外部环境的战力。

　　另外它还有自己的内部资源，就是联通的深渊界。可以说，石蛋的价值是其他任何一艘战舰都无法比拟的。

　　就算是那些以战斗力闻名的上古七星，在石蛋面前也要相形见绌！”

　　“上古七星？”听到这里，苏郁立即想起巴巴拉说过的话。巴巴拉曾经说过阿尔法星就是上古七星之一。而许小慧也曾经说过形似阿尔法星这样星舰，共有七个，如同北斗七星，组成一个战队。

　　许小慧曾经笑言，如果苏郁获得了七艘星舰，就可以统一宇宙。

　　苏郁没有想到，他没有获得了上古七星，却得到了一艘石蛋。而根据小鸟的话，这艘战舰也不在上古七星之下。

　　想到这里，苏郁顿时心中不能平静，道：“就算是你说的是真的，要解开这石蛋战舰的秘密，恐怕也需要很长时间吧？到时候恐怕整个本位宇宙都要被机械人占据了！”

　　“哈哈，你以为机械人真的这么厉害。还是你以为本位宇宙真的这么软软？”小鸟意外地笑了起来，“放心，事情不会这么糟糕的！”

　　“事情会不会这么糟糕，我不知道，不过你最好还是快些研究这个石蛋吧，早些研究出来，我也就早些验证你的话，看看它是不是真的有你所说的强大的威力！”

　　“当然有！”小鸟道，“石蛋的威力很大，只是需要开发而已。不过我现在遇到了一些问题，需要你来解决！”

　　“什么？”苏郁闻言有些奇怪，“在这方面我不擅长，你找我岂不是白费力气？”

　　“我不是找你帮我破解程序，而是找你去寻找一件东西！”

　　“什么东西？”苏郁问道。

　　“能够打开石蛋的控制中枢的一把钥匙，”小鸟道，“那把钥匙我现在已经确定就在深渊界之中，所以你需要深入深渊界去找到那把钥匙！”

　　“什么？”苏郁闻言有些惊讶，“打开石蛋战舰的控制中枢的钥匙在深渊界中，那么当初巴巴拉是如何控制石蛋的？如果我没有记错的话，巴巴拉的手中并没有钥匙吧？难道是他在死亡之前，将钥匙扔进了深渊界中？”


第1166章 再入暗之界

　　“当然不是！”小鸟摇头道，“当初巴巴拉根本就没有真正地控制这艘战舰，也根本不能真正地操纵石蛋战舰的控制中枢，否则的话，他只要利用这艘战舰发动攻击，你以为你还能够夺过来这艘战舰？”

　　小鸟的话让苏郁沉思不已。然后苏郁又与小鸟深入谈话，了解了一些详细的信息。

　　原来，小鸟在开始破解石蛋战舰的控制中枢的时候，总是不得其要领。任凭小鸟用尽了各种方式也不能够得到它想要的结果。

　　后来终于有一天，小鸟在偶然中得到了一幅图，一种指示的隐秘符箓，在深入钻研了那个符箓图之后，小鸟从中得到了一个消息，这艘战舰的控制中枢已经被锁上了。

　　要想解开这个封锁，就需要一把钥匙。而这把钥匙就在深渊界之中。所以小鸟才将苏郁找了过来，想要苏郁进入深渊界中，找到这个钥匙，解开控制中枢的封锁。

　　听了小鸟的话，苏郁开始思索起来。

　　先不论小鸟得到的这个消息是否是真的，苏郁对进入深渊界中总有一种本能的排斥。上一次苏郁进入了深渊界中，虽然也看到了那传说中的可以增加细胞能量活性的果树，然后在那头庞大的守护怪兽的攻击下，苏郁几乎陷入死亡的境地，要不是关键时候末日天刀将他救了出来，苏郁恐怕就成了怪兽的食物。

　　所以苏郁曾经告诫自己，如果在实力还没有增长到能够对抗按个怪兽的地步，就不要轻易进入深渊界。

　　何况，满地黑曾经推测，深渊界也是有自己的意识的。这就是更加恐怖的一个因素了，一个有着自己意识的世界，是无比的恐怖的。

　　就好比苏郁的体内世界，就是有自己的意识的，而这个意识就是苏郁自己的意识。倘使有外来的能力者闯入苏郁的体内世界之中，那么他的一举一动都将在苏郁的监视之下。

　　同理，如果苏郁进入了深渊界之中，是进入了一个有意识的世界，倘若苏郁想要从中取走某件东西，势必不会被允许，因此，苏郁就会同整个深渊界对上，这是一件十分恐怖的事情。

　　即使想象，就让苏郁觉得恐怖，因此苏郁对于要不要进入深渊界中寻找钥匙有些犹豫不决。

　　最终，苏郁只能寻找满地黑去商议，而满地黑给出的答案就是要去！

　　这有些出乎苏郁的意料，不过满地黑也有自己的理由，现在的苏郁，实力已经很强了。一般的能力者根本就不能够束缚住他。尤其是苏郁从兽神山所在的宇宙中归来之后，满地黑就认为苏郁有了很大的发展潜力，他只需要一个契机，就能够再次进阶。

　　不但自己晋级，也能够让玄天九变的修炼在上一层楼，从而吞噬黄金成为黄金体。

　　而现在苏郁需要巨大的压力，目前的本位世界中，苏郁面临的压力众多，但真正给他强大的无可抵御的压力并不常见，因此苏郁需要进入深渊界寻找钥匙和压力。

　　同时，满地黑还提醒苏郁，不仅要注意自己的力量的提升，还要尽量地利用末日天刀的力量。

　　满地黑说末日天刀中蕴藏着强大的力量，而这股力量正在不断地苏醒不断地壮大，如果苏郁能够真的得到了末日天刀中的力量的认可，也就得到了相当强大的助力，将会让苏郁通往强者之路的时间大大地缩短，而沿途遇到的困难也更加容易克服。

　　苏郁想了想，满地黑所说的也有道理，尤其是末日天刀的力量，苏郁也深有体会，在兽神山所在的那个宇宙中，苏郁曾经借助了天刀的力量，整个人感觉就完全不同了，那种强大的力量，那种直接掌控一切的感觉，想象就让人热血沸腾。

　　这样一想，苏郁也就决定进入深渊界了。而且，满地黑还说天刀的上一任主人也曾经进入过深渊界，苏郁也不能落后才是。

　　苏郁曾经进入过一次深渊界，因此和上次进入时的两眼一抹黑不同，这次苏郁已经有了经验。

　　进入深渊界需要从石蛋战舰的走廊之中，走入一个特殊的路径进入。

　　在走廊中有一个门洞，那里并不是属于战舰的一部分。那个门洞的前后，是两个世界。

　　门洞仿佛一个传送阵，踏入了门洞就来到了一个另外的世界，一个与深渊界沟通的世界。

　　一旦进入走廊的某一处特定的机关，苏郁就如同被传送一样，进入了一个神秘的空间。

　　在这里，苏郁头顶是无尽的苍穹，脚下是无边的深渊，四周也同样是无边无际的空间。

　　苏郁低头向下看去，脚下漆黑，深不及底。只是，不时有一股腥风从下面扑腾上来，带着一股奇异的恶臭和一阵阵腐烂的动物肉的味道。

　　当初苏郁第一次进入这里的时候，并不知道这意味着什么，但是现在，苏郁完全已经明白，只要持续向下，就可以和直接进入深渊界。

　　如同当初一样，苏郁在自己的脚下布下了一个八卦盘，托着自己的身体。而这个八卦盘也是利用体内世界的元素力量组成的。

　　而且同当初一样，一股若有若无的引力从下面传来，撕扯着苏郁，要将他向下拉去。

　　苏郁站在八卦盘之上，看着下方的类似于虚无的深渊。下面的空间非常广大幽深，远远地看不清楚。只能隐约地看到有一层层的黑雾在其中翻滚沸腾。

　　现在的苏郁已经知道，那些黑雾就是可以吞噬能量的存在，他们吞噬物体的能量，然后转移传送出去，而这些黑雾有大部分就在苏郁的体内世界中，所以这些黑雾吞噬的能量倒有大半都落入了苏郁的体内世界中。

　　苏郁不再迟疑，一路向下，破开黑雾冲了进去。

　　在苏郁进入黑雾的瞬间，整个黑雾仿佛有了自己的生命一样，快速地扑上来，瞬息之间，就将火焰球扑灭。

　　苏郁甚至看到一缕黑烟快速地冲击而上，来到了苏郁的脚下，却被八阵图挡在了下面。遇到了阻击，黑雾变的愤怒起来，如同一只被困的蟒蛇，不住地撞击着八阵图。

　　当初的时候，苏郁面对着这些黑雾组成的捕食兽可是着实费了一番手脚，而现在，苏郁却没有多余的动作，直接就是快速地向下面冲了进入。

　　按照当初满地黑的讲解，在下面就是深渊界，也就是一个暗之界。

　　按照苏郁的记忆，暗之界是一个奇异的世界，并不与外界相通，寻常人也无法进入暗之界之中。因此，暗之界之中的所有一切物种和状态几乎都和它诞生时差不多。

　　这种天地初生时存在的生物大多强壮而且完美。与以后的生物比起来，它们的寿命更加悠久，能力更加强大，基因也更加完善。

　　可惜在一般的宇宙之中，这些与天地一同诞生的生物大多在无尽的时光之中因为种种灾难而灭绝了。

　　但在暗之界中，这些物种却还存在，当初苏郁遇到的那个守卫怪兽，就是其中之一。它们的血脉和基因，对于任何宇宙中的势力，都是一个天大的宝藏！

　　除了这些原始生命之外，暗之界之中的各种天然的矿物和元素也是无价之宝。

　　所以，满地黑当初在得知苏郁进入了暗之界之后，曾经很是兴奋了一阵子。那里知道，当初的苏郁实力不够，只是刚刚进入其中就被挤压了出来。

　　而现在再次进入其中，苏郁目光闪动，心思也在翻涌，想着是不是该取出一些什么对自己有用的资源来。别的不说，单单是那可以增加细胞活性的果实，就对苏郁有着莫大的吸引力。

　　不过这一次，苏郁进入深渊界的主要目的还是解开控制中枢的钥匙。小鸟已经将那个钥匙的图像和特征信息都印入了苏郁的脑海之中。所以，苏郁只要见到那个钥匙就可以辨认出来。

　　问题在于，苏郁不确定那个那个钥匙在暗之界的那一个地方，而小鸟同样对此不确定。

　　而目前来说，苏郁首先需要面对的问题是如何进入暗之界。

　　现在苏郁只是在捕食兽组成的黑雾中穿梭。苏郁已经实力大增，那些捕食兽对苏郁已经造不成什么困扰，而且苏郁也已经有过一次的经验，所以要通过捕食兽的封堵，其实并不难。

　　真正困难的地方在于那个守卫怪兽，也就是黑暗章鱼。按照满地黑所说，捕食兽存在的地方，一定伴生着一种庞然大物，那就是黑暗章鱼。

　　而苏郁上次也亲自见证了这个黑暗章鱼的存在。它并不是只存在于传说中而是切实存在的强大生命。

　　黑暗章鱼不是普通的生命体，他是介于原始生命体和普通生命体之间的一种生物。黑暗章鱼的攻击手段很单一，只有凭借巨大的触手缠绕吞噬猎物。

　　然而，黑暗章鱼的体积庞大，看不到头尾，而且再生能力非常强悍，所有的触手在折断之后能够立即生长而出。因此十分难缠。

　　苏郁上次就是被吞噬进入了黑暗章鱼之中，然后巧合之下用末日天刀劈出了一条路。而这次，苏郁筹划着如何能够更巧妙地通过黑暗章鱼的拦截，进入暗之界。


第1167章 进入与寻找

　　如果苏郁想要进入暗之界，就必须穿越重重的捕食兽，然后杀死守护入口的黑暗章鱼，才能进入其中。

　　苏郁一直在想着如何能够安全进入暗之界，然后找到自己想要的事物。上次，苏郁冲过了捕食兽的拦阻，却被黑暗章鱼吞入了自己的空间，当苏郁用末日天刀劈出一条路，进入暗黑世界的之后，他甚至来不及做些什么，就被传送了出来。

　　那一次，苏郁只是刚刚确定自己进入的是暗之界，刚刚看到了那一块七彩的石头而已。

　　所以，摆在苏郁面前的实际上有三个关卡，捕食兽、黑暗章鱼和暗之界本身。

　　对现在的苏郁来说，捕食兽并不是什么强大的威胁，苏郁的体内世界中就有大量的捕食兽存在，所以捕食兽实际上也是在为苏郁提供能量的工具。

　　苏郁担心的只是捕食兽背后的东西，苏郁不知道捕食兽是有人放养的，还是天地间自动诞生的。

　　现在苏郁倾向于捕食兽是来自于暗之界的天然能量存在。

　　按照苏郁的推测，作为一种另类的能量，捕食兽却是暗之界获取能量的方式。它们的存在功能只是为了暗之界获取食物。

　　暗之界作为一个活的世界，它需要的食物只有能量，而这些捕食兽的存在可以将外界的能量获取，并且将之输送到暗之界。

　　一般的天地宇宙是不可能诞生这样奇怪的能量，但暗之界是原始宇宙，会出现这样奇怪的能量也不奇怪。

　　对苏郁来说，只要捕食兽不发生异变，他的通过就没有任何的问题。

　　而黑暗章鱼则是暗之界的守护者，它的目的就是阻止任何人进入暗之界，不让任何人看到暗之界。

　　黑暗章鱼是暗之界的独有怪兽，身体之中带着世界之力，而且体内拥有着种种的迷失空间，可以在无声无息之中吞噬能力者进入其中。

　　而能力者一旦陷入其中，就很难出现在外面。和快就会被黑暗章鱼困死。

　　苏郁曾经被困在黑暗章鱼的独有空间之中，上一次，幸亏是有末日天刀的存在，所以苏郁才能够从那个空间中走出。

　　而这一次，苏郁自身的实力大大提升，与末日天刀的契合度也更加的提高，所以苏郁认为自己要摆脱那个黑暗章鱼，应该也不是什么困难。

　　唯一让苏郁忌惮的是那个神秘的暗之界。暗之界作为一个原始宇宙，据称是有着自己的灵魂的。它会排斥任何有着自己灵魂的空间。

　　而苏郁的体内世界正是属于被暗之界排斥和压制的一类空间。

　　暗之界的每一种生命体，都带着暗之界独有的空间之力，这些空间之力在一个生命体上表现的可能非常微弱，但是当很多生命体集合起来的时候，就足以让苏郁体内世界感到压力。

　　但这也没有什么，因为苏郁还有末日天刀。只是暗之界还会自动将苏郁传送出来，这样的排斥就让苏郁非常的头疼。

　　暗之界并不是由体内世界转化成的宇宙，它是一个混沌中转化而来的原始宇宙，也是一个神秘、古怪、幽暗的世界。而且，暗之界不是一个常态的宇宙，它里面的一切都是按照一种奇异的规律在周期性地发生着不可思议的改变。

　　这种改变就像是生命体的新陈代谢和生长发育。因此在暗之界中，并没有太多的规律可以遵循，在里面除了得到机遇之外，还能得到死亡。

　　手持末日天刀，强大的防御加持之下，苏郁一路穿越了捕食兽组成的黑雾，向下坠落而去。

　　捕食兽几乎是所有的能量和攻击都能够吞噬，然而在末日天刀的防御面前，这些捕食兽却失去了效应。发现了这一点之后，苏郁是惊喜交加。

　　当苏郁一路向下，终于脚踏实地的时候，他明白自己落在了黑暗章鱼的身体上。

　　上一次，苏郁以为自己是进入了暗之界，但满地黑告诉他，他不过是在黑暗章鱼的触手上，而实际也证明了这一点。

　　所以，这一次，苏郁一落下来，便有了同样的觉悟。

　　很快，同样的小型黑暗章鱼出现，对着苏郁扑击了过来，这些黑暗章鱼的身体如同一座座的小山，却连大章鱼本体的触手的千万分之一都比不上。

　　苏郁没有动用任何的能力，只是手持黑暗天刀，一刀一个，一刀一个，很快就将所有的黑暗章鱼全部化成了一团灰烬。在这个过程中，末日天刀之中也在不断地传来一阵阵温暖的感觉，将从黑暗章鱼中汲取的精华力量输送到苏郁的身体之中。

　　一边杀戮，苏郁一边计算着什么。根据上一次的经验，苏郁明白，只要杀戮到了一定的程度，就会激怒黑暗章鱼，然后苏郁就会被吞噬进入一个神秘的空间。

　　在苏郁的计算中，距离那个程度的点也已经十分接近了。

　　就在苏郁思考的时候，一股奇特的力场突然降临了，这一股奇怪的力场拉扯着苏郁的身体，要将他传送进入一个稀奇古怪的空间。苏郁明白，黑暗章鱼终于忍不住出手了。

　　上一次的时候，苏郁面对这个空间之力根本没有任何的反抗之力，就直接被传送进入了。

　　而这一次，有了末日天刀的力量加持和防御力场，苏郁竟然能够隐隐地与那种空间传送力场抗衡。

　　不过苏郁也没有与之抗衡的心思，他需要顺着这股力场进入黑暗章鱼的那个神秘空间，然后试着劈开一条路，进入暗之界。

　　所以，苏郁很快就放弃了暗之界，然后进入了神秘的空间之中。同上次一样，在这里，苏郁与体内世界的联系大幅度减弱，但却没有同上一次一样完全失去了联系。

　　苏郁明白，这是因为他的实力已经大幅度提升的原因。上次，苏郁还是铜体，而现在，苏郁却已经是白银体。

　　看着四周的空间，到处是一片黑暗，什么也看不到，什么也感觉不到。这种感觉让苏郁有一种进入了自己的暗黑世界的感觉，不过在暗黑世界中，能力者甚至都不能够感觉自己的存在，而现在在这里，苏郁却可以感觉到自己的存在。

　　试着在这里查探了一阵子，却没有发现太多的秘密，苏郁也就不再迟疑，准备离开这里。毕竟，他这次来这里的主要目的是石蛋战舰的控制中枢的钥匙，不是要在这里消耗的。

　　因此，苏郁抬起手中的天刀，直接一刀劈出！

　　天刀一出，苏郁的心中就隐隐地传来了一股若有若无的怒吼声。苏郁明白，那或许就是黑暗章鱼本身的吼叫声。

　　一道空间裂缝在苏郁面前出现，苏郁直接跨步就迈了出去。然后苏郁就出现在了一方奇异的灰色世界，天地之间都是灰蒙蒙的迷雾，远处似乎有山峦在隐隐约约地起伏不停。

　　腐败的落叶，陈旧的气息，蛮荒、苍凉、浩大，一切都说明了这里就是苏郁要来的暗之界。

　　虽然成功地进入了暗之界，苏郁心中却没有放松，上一次的教训还在心中翻腾，那次他来到了暗之界，然后随即就被传送了出去。

　　上一次苏郁是在那一块七彩的石头面前被传送出去的。虽然有可能那是被暗之界的意识传送出去的，也有可能是触发了奇特的机关而被传送出去的。

　　所以这一次，苏郁并没有再去上次的那个地方，而是开始选择了一个方向向前走去。幸运的是，苏郁没有被立即传走，这也让苏郁心中稍微松了口气。

　　否则的话，一进入这里就被传走，那苏郁的事情也就没有办法进行了。

　　这一次，苏郁并没有着急去找那个神秘的七彩果树，而是开始小心翼翼地观察着周围的环境，寻找那可能存在的钥匙。小鸟曾经告诉苏郁，钥匙在暗之界的一个环形山的山顶，在山顶有一个形似火山喷发后留下的天池，苏郁只要找到了天池，就可以看见那钥匙了。

　　然而，当苏郁抬头远眺时，远处密密麻麻的似乎都是无尽的青黛色的山头，要想从中找出一个特定的环形山，似乎也不是简单的事情。

　　最关键的是，在这里，苏郁的意识并不能延伸出去，因为这里有他所不能立即的力量存在。那并不是禁魔力场，只是一种自然的存在状态。似乎这里的规则就是人的精神并不能延伸出去一样。

　　“果然是原始宇宙，一切都和本位宇宙不同。”苏郁心中感慨。原始宇宙的规则与力量衡量标准完全迥异于本位宇宙。

　　或许在本位宇宙中呼风唤雨的超级生命体来到了原始宇宙中也就只能做一个小鸡小鸭之类的存在了。

　　紧了紧手中的末日天刀，苏郁心中又平添了一股信念，然后慢慢地向前走出。他的脚步平缓而稳定，落在那不知道有几千万年的落叶上面，发出了沙沙的声音。

　　苏郁行走的并不是成形的路，而是一条并不真正存在的山林间的小径，这里多的是高大的树木，苏郁也就只能在树木的缝隙间一步一步的向前行走。


第1168章 果树与蛇

　　原始宇宙的天地荒芜苍凉，但并不是没有生机，相反，这里蕴藏了许多生机旺盛的生命，只是他们的存在于暗处，无法窥探得到而已。

　　苏郁在密林中行走，小心翼翼地不去碰触任何物体，如果是常人，在山林中行走，想要不碰触到任何的枝叶是不可能的，但苏郁却可以，他的身形此刻早已化作了一条细线，在空中飞舞前进。

　　这化形的能力，自然也是来自于食金体了。

　　一路前行，苏郁找到了许多山脉，却没有在任何一所山脉上发现环形山上的天池。

　　找不到天池自然也就找不到那个所谓的钥匙。

　　不过最终苏郁却是发现了一颗七彩果树！

　　看到七彩果树的瞬间，苏郁就立即停止了前进。

　　七彩果树，是天地初开时就诞生的一种植物。严格说来它并没有什么大的用处。不过七彩树上有一种神秘的果实，叫做七彩果。

　　七彩果可以极大地提升生命体的细胞活性。宇宙中最顶级的细胞活性药剂，就是用七彩果实做原料制成的！

　　对旁人来说，这也许并不是什么有用的资源，颇有些鸡肋的味道。但对苏郁来说，却是不同。

　　上一次，苏郁进入暗之界，就是为了寻找七彩果树，之后却失败了，这一次，苏郁竟然无心相遇，刹那之间，苏郁惊喜交加，看着那一颗七彩果树，久久不动。

　　这一颗七彩果树长在山巅上突起了一处岩石上，颇有些黄山一枝松的味道。然而七彩果树却比什么松树之类的要强大的太多了。

　　这一颗七彩果树仅仅树干的直径就有千米多长，高度更是惊人。它的枝叶分为赤橙黄绿青蓝紫七色，上下不通，花团锦簇，交叉相映，比彩虹还要美丽。

　　苏郁不得不承认，这七彩果树有一种动人心魄的美丽。以至于苏郁也忍不住沉沦于其中，不去想其他的事情，甚至不愿意从这颗树上摘下一片叶子。

　　不过很快苏郁就苏醒了过来，神情有些复杂地看着这个七彩的果树。

　　“果然是原始宇宙中的生物，就算是一株树也有着惊人的能力。”苏郁心中低低感叹。

　　原来，刚刚苏郁看到这颗七彩果树的时候，这颗果树竟然释放出了一种精神魅惑的力量，若非苏郁有着末日天刀的守护，刚刚就要被这种精神魅惑的力量侵入灵魂，趁虚而入，被对方控制。

　　只是有了末日天刀的守护，苏郁自然不会那样轻易就被人控制。不过这也让苏郁更加警惕，他一直以为自己的精神力量就算是在超级生命体中也不弱了，那里想到竟然在一棵树之前差点折戟沉沙。

　　这让苏郁对原始宇宙中的危险和各种奇特生物的实力有了更加清晰的认识。

　　看了看这一颗七彩果树，苏郁的目光便凝结在它顶端的七彩果实上面了。那是一颗颗巨大的果实，每一个果实的体积都比一间房子还要大。每一个果实上都闪烁这七彩的光芒，比雨后的彩虹还要动人。

　　苏郁看着这些果实，一时间想不到究竟是应该如何收集。询问了一些满地黑的意见，苏郁明白，如果要制作细胞活性药剂，七彩果实只是其中一个主要资源，还需要大量的辅助资源，而像七彩果树的树叶也是必不可少的东西。

　　最后满地黑给出了一个建议，苏郁直接将这颗七彩果树转移到自己的体内空间中就好了。

　　不过这样做也是有风险的，搞不好惊动了暗之界，苏郁就会被弹送出去。苏郁想了想，最好的方式就是先找到那个钥匙，然后再设法将这个七彩果树收入体内世界，到时候就算是被弹送出去，也没有什么了。

　　只是暗之界中的情形随时随地会发生变化，如果等到苏郁找到了钥匙之后再回来，然后发现这里的事情出现了什么变化，七彩果树消失不见了。一般来说，一棵树肯定是不会无缘无故地消失，但这里是在暗之界，一切皆有可能。

　　而且七彩果树也并不是那种普通的植物，它存在的时代也十分久远了。如果这样的宝物消失不见，对苏郁来说，也是很遗憾的事情。

　　毕竟，七彩果树对苏郁来说也是强大的助力，虽然说只要深渊界还在，这七彩果树就跑不了，但要就此失之交臂也是一件让人十分难以接受的事情。

　　想了想，苏郁还是在附近留下了以粒细小的沙石，然后就离开了。这颗沙石并不是那种强大的存在，但却可以与苏郁的体内世界有所联系，并且能够在关键的时候追踪七彩果树，从而确保它的位置和踪迹。

　　布置好了一切之后，苏郁就开始向山上走去。苏郁走后，七彩果树茂密的枝叶突然一阵抖动，一条七彩斑斓的巨蛇从里面攀爬了出来，吐着芯子，双眼盯着苏郁的背影看了良久，然后身子一缩，又隐入了枝叶之中。

　　而这一幕都清晰地被地上那一颗隐藏的沙石给记录了下来。

　　苏郁行走的开始的几座山都没有什么异常，而在后来的一座山上苏郁却发现了一个奇怪的现象，当他的脚步落在了山上的时候，感觉就好像是踩在了绵软的血肉上。

　　似乎在苏郁脚下的并不是一座大山，而是一座鲜活的生命身体。这种感觉让苏郁心中微微一惊，如果是踩在了湿润的泥土上，有这种软软的感觉并不奇怪，但是现在他的脚下却都是坚硬的赤裸的山石，根本不是泥土。

　　苏郁低下了头，静静地打量着脚下的山石，却发现它们都是纯净的石头，只是似乎却是柔软的石头。

　　“柔软的石头？本位宇宙中似乎也有类似的石头的存在，但和这里相比还是有些不同，似乎这座山整体都是一个软性存在？”苏郁心中更加警惕，却没有在原地停留多久，就开始向上继续攀登。

　　不过这一路走来，倒是没有什么意外出现，苏郁一路走到了山上，然后就在山顶看见了一个圆形的大坑，在坑底还有一柄奇形怪状的钥匙。


第1169章 火焰蟾蜍

　　钥匙就静静地在山顶大坑的底部，看起来只要走下去就能够得到，然而实际上却有太多的限制。

　　这是类似于火山喷发形成的大坑，在坑洞的底部还有岩浆在翻滚涌动，在其中漂浮着一块石头，石头就在钥匙上面。不说其他单单大坑之中那超强的高温，就足以让人体直接崩溃。而在坑底之中，还不时传来猛烈的气息，让人感觉到恐怖。

　　苏郁站在山顶皱眉不语，那炙热的高温并不能让他有太多的忌惮，有了末日天刀的防护，一切高温都不是问题。而坑洞内部隐藏的能量虽然奇怪，苏郁认为自己还是可以应付的。

　　他之所以犹豫不决，完全是因为这钥匙的古怪。苏郁不知道为什么石蛋战舰的控制中枢需要这样的一柄钥匙来开启，这个钥匙在这个暗之界的山中，又是怎样的来历？

　　石蛋战舰和暗之界之间又有着怎样的联系？

　　苏郁心中想着这些事情，却始终想不出写头绪来。

　　“也罢，走一步算一步，走好眼前的路就好！”苏郁只能这样安慰自己，“既然小鸟说需要这个钥匙来解开控制中枢的锁，我便取回这个钥匙就好了。至于以后的事情，就以后再说！”

　　看了看谷底的熔浆，看了看那个漂浮的石块，苏郁心中道：“这个石块也是不同寻常，能够在这样猛烈的岩浆中安然无恙，也不是什么平常的物事。”

　　再仔细观看了四周一眼，见没有什么危险的征兆，苏郁手腕一伸，一道细长的银色丝线就从苏郁的手上伸出，缠住了山顶附近的一颗大树的树干，然后苏郁身形一闪，就漂浮起来，向着石块落去。

　　在暗之界中，苏郁的能力其实有限，漂浮也只是让自己下降的速度变慢，并不能真正的在空中悬留。所以苏郁需要用银色丝线来缠住大树，一会儿就要借助那条银色丝线，走上山谷。

　　越向下，气温越高，也就能越发地感受到谷底的恐怖。

　　翻滚沸腾的岩浆在冒着热气，气泡飞扬、破裂，喷出一股炽热的气流。热气扑面而来，温度竟然比钢水的温度还要惊人，幸而苏郁的身体是食金体，所以对温度的耐受力很强，仍然可以支持的住。

　　何况，苏郁的身体之外还包裹着一层末日天刀的防御力。

　　靠近底部的石块之后，左手持末日天刀，苏郁右手伸出，一把抓向石块上的钥匙。

　　他的手指刚刚触碰到钥匙，就感觉到了一股奇特的刺痛，仿佛被一根尖针刺入了手指之中。即使有着末日天刀的防御，那种强烈的刺痛仍然清晰可感。

　　苏郁大吃一惊，却没有收回手指，而是用力连同石块一起抓住，瞬间转移进入了体内世界之中。

　　石块消失的瞬间，一道猛烈的洪流从下方的岩石中喷发而出，直接射向苏郁。这一股岩浆流通体都是赤红色，速度又快又急，温度也高的可怕。

　　急忙之中，苏郁来不及闪避，只能硬生生地承受了这个喷发的洪流。

　　砰的一声，被洪流撞击，苏郁的身体高高飞起，向着上方飞去。一瞬间，苏郁感觉到七荤八素，就算是有末日天刀的防御也有些头脑昏沉。

　　幸好他的意识还在，紧忙扯动手中的银色丝线，将自己向着大树下面拉过去。

　　苏郁的身形高高来到了山顶，下方的岩浆突然猛烈地旋转起来，然后纷纷消失不见，不久之后，一张巨大的嘴巴就显现出来，对着苏郁一声怒吼，张嘴就是一吸。

　　巨嘴的吸力非常大，就算是苏郁也感觉到了难以忍受的巨大撕扯力。匆忙之中，苏郁只能反手向后劈出了一刀。

　　末日天刀的光华吞吐，击在下方的大嘴上，将它打落下去，那一股吸引力也消失的无影无踪。

　　苏郁松了一口气，扯着银色丝线返回了山顶之上。这时苏苏郁才来得及向下看去。

　　只见在山顶得坑洞之中，里面的岩浆大部分已经消失不见，只露出了一个庞大的怪兽。这是一只如同蟾蜍一样的巨大怪兽。浑身上下都是赤红色，覆盖着一片一片的火红的岩浆，它的双眼如同两颗巨大的水晶石，里面射出雷电一样的光芒，正对着苏郁怒吼不已。

　　“这是火焰蟾蜍！”满地黑在苏郁的体内世界中也看到了蟾蜍的影像，立即给苏郁解释起来，“这是原始宇宙中诞生的先天生灵之一。这些时候诞生的生命物种都有着强大的力量和再生能力，一般的宇宙根本已经看不见，想不到在这里还能看见。”

　　“这个火焰蟾蜍很厉害嘛？”苏郁问道。

　　“很厉害，而且它的全身都是宝，你要是能够活捉了，也能够从他的身体中得到很多有用的资源。不过现在在暗之界中，末日天刀的力量遭到暗之界规则的压制，你想要捉住这个火焰蟾蜍也很困难！”

　　苏郁停了满地黑的解释，就定睛向下面看去。

　　火焰蟾蜍的一只脚已经干瘪枯萎，很明显是被末日天刀所伤，因此虽然愤怒，但这个火焰蟾蜍却也对苏郁手中的天刀有所畏惧，没有再次冲上来。

　　苏郁看着火焰蟾蜍，也是有些惊讶，末日天刀的威力他再清楚不过，就算是超级生命体也可以一刀劈死，而在这里，这个火焰蟾蜍却只是伤了一只脚而已。

　　这一切固然跟火焰蟾蜍的强大有关，或许也跟暗之界的规则有关，想到这里，苏郁顿时也不敢小看这里的一切。

　　不过苏郁也想跃跃欲试，尝试看看能不能够捕捉到这个火焰蟾蜍，将之收入自己的体内世界之中。苏郁看到火焰蟾蜍，其实并没有太多的畏惧，更多的是一种惊讶。

　　而火焰蟾蜍似乎也感觉到了苏郁的敌意，瞪起巨眼，浑身上下雷电缭绕，火焰喷发，看起来气势惊人。

　　在这个过程中，苏郁脚下的山脉忽然间一起抖动起来。

　　苏郁看着火焰蟾蜍，面色也渐渐地凝重了起来。

　　火焰蟾蜍的身体上面雷电火焰丛生，显然在凝聚着某种力量，而随着它的力量的逐渐增强，整座山也在不断地抖动。

　　苏郁一开始并没有意识到什么，后来仔细一看，才发现原来这山脉竟然是火焰蟾蜍的身体的一部分。只是不知道因为何种原因石化，所以呈现出了山脉的状态，而如果不是从整体看，也发现不了这座山脉的形状竟然是一只奇怪的蟾蜍。

　　随着山脉的抖动，那坚硬的岩石纷纷活了过来，变成了火焰蟾蜍身体的一部分。而火焰蟾蜍的身体也越来越庞大，能量级别也在逐渐地攀升。

　　这一刻火焰蟾蜍的能量竟然有了当初苏郁在古战场遇见的大狗的那种惊人的威压。苏郁眉头微皱，让火焰蟾蜍这样的发展下去，只怕他就不再是对方的对手，必须要阻止对方。

　　这样想着，苏郁就举起了手中的末日天刀。

　　然而不等苏郁有所动作，他的意识中忽然传来了一个画面的片段。那是他留在七彩果树下面的沙石中传来的画面。根据沙石的反馈，在七彩果树上出现了一条巨蟒，正在开始吞噬七彩的果实。

　　苏郁得到这个消息之后，看了火焰蟾蜍一眼，转身就跑。相对于火焰蟾蜍来说，七彩果树对苏郁的帮助更大，也更有效用。

　　所以在两者之间，苏郁根本不会有任何的犹豫，就直接选择了七彩的果树。

　　苏郁这样一跑，那个火焰蟾蜍忽然目露凶光，咕咕的大叫一声，双目之中喷出了两道雷电，直奔苏郁的后背而去。

　　雷电上面缠绕着火焰，威势惊人，速度也是同样惊人，只是一闪就出现在了苏郁的后背上。

　　苏郁感觉到背后传来的惊人的威压，根本就没有回头，而是反手对着两道雷电劈出一刀，七彩的光辉乍现，与雷电撞击，砰然一声，双方都消弭于无形。

　　这一下，苏郁固然是吃惊，那个火焰蟾蜍的目光中也有惊色。他的雷火攻击，威势惊人，根本不是那个看起来弱小的像只蚂蚁一样的奇怪生物能够抵挡的，可是苏郁一刀劈出，竟然将他的攻击全部化解。

　　顿时，火焰蟾蜍也意识到，眼前的这个人并不是那么容易可以杀死的。而且，从对方的表现看，对方完全有能力对他造成伤害，那受伤的肢体上面传来的痛楚还在提醒着火焰蟾蜍这一点。

　　因此虽然对苏郁侵入自己的领域十分愤怒，火焰蟾蜍也没有继续追杀。而且，火焰蟾蜍也难以行动，无法追击太远。

　　所以，见到苏郁远去，火焰蟾蜍也只是狠狠地盯着苏郁的背影看了几眼，就再次消失进入了伪装的火山口之中。

　　至于被苏郁取走的那个东西，火焰蟾蜍虽然觉得愤怒，却也没有多想，那快石头本来就是火焰蟾蜍以前不小心吞下的东西，后来怎么也消化不了，就被火焰蟾蜍吐了出来，逐渐漂浮到了岩浆的表面，那是什么东西，火焰蟾蜍不清楚，它也不是十分在意。


第1170章 七彩巨蛇

　　对火焰蟾蜍来说，那块石头更像是一个消化不良的沙粒。它如此愤怒，不过是因为苏郁打扰了它的沉睡和休眠而已，让它的力量成长进程又被打断了。

　　如今苏郁已经离开，火焰蟾蜍也只能再次陷入沉睡之中了。

　　苏郁身形如同闪电，快速地奔跑，穿过一条条的河流与山川，很快就在此到了山巅的七彩果树下面。

　　苏郁伸手一招，那一颗隐藏的沙石就自动飞起，融入了苏郁的身体之中。

　　然后在七彩果树下面，苏郁看到了那一条七彩斑斓的巨蛇，它正在吞噬一颗七彩果实，庞大的身体中段高高的鼓起来，正在缓缓地向下移动。

　　看到苏郁之后，七彩巨蛇登时竖起了身子，然后他的身体中隆起的部位一阵快速的滑动，上下滑动几下就变的平坦起来。

　　似乎是进食被打断的愤怒让巨蛇变的更加有攻击性，它张开大嘴对着苏郁就是一口咬了过来。

　　蛇口呼啸中，一阵飓风闪过，风所扫过的地方，花草树木竟然开始枯萎，由此可知这个巨蛇的口风中含有剧烈的毒素。

　　苏郁并没有闪躲，这个巨蛇的速度要远远地在他之上，闪躲并不是一件聪明的应对方式。

　　看着巨蛇，苏郁将末日天刀的防御力场开启到最大，然后举刀对着巨蛇就是一刀。

　　七彩光芒闪现，一道光柱笼罩了七彩巨蛇，让七彩巨蛇的动作顿时有所僵硬，抓住了这一点时机，天刀猛然变长，一刀刺入了七彩巨蛇的身体之中。

　　七彩巨蛇猛烈地颤抖，蛇尾猛地弹起，然后对着苏郁抽了过来，庞大的蛇尾带着无法言说的强大力量，以开天辟地之势对着苏郁抽下去。

　　只是在半空中，那蛇尾就丧失了力量，然后变成了一堆灰烬，洒落在风中。

　　与此同时，一股强大的力量从末日天刀中传输了过来，送入了苏郁的身体之中。

　　解决了七彩巨蛇之后，苏郁忽然间感觉到了一种强烈的挤压感，这是一种强大的压力，它降临在苏郁的身体上，似乎要将苏郁挤出这个世界。

　　这次的挤压感和上次苏郁被传送出去的感觉十分相似，只是上次苏郁全无还手之力，只能被传送出去。而这一次，苏郁却能够坚持几秒钟不被传送离开。

　　几秒钟的时间虽然短暂，但也足够苏郁做出一些事情了。看了那高大的七彩果树，苏郁也不再留手，所有的力量全部出现，暗黑世界的吞噬黑洞瞬间出现，将七彩果树连带下方的土壤和岩层都吞噬了进去。

　　轰然一声，山巅之上出现了一个庞大的坑洞，原来七彩果树所在的位置已经空空如也，甚至连苏郁的身影也消失不见了。

　　……

　　石蛋战舰中，苏郁的身影再次出现，他看了看手中的末日天刀，有看了看下方的漆黑的黑雾，心中禁不住也有些惊惧。

　　苏郁在与那股挤压的力量抗衡，大部分还是借助了末日天刀的力量。然后苏郁发现，那股挤压的力量竟然能够通过末日天刀的防御直接作用在他的身上，差点将苏郁的骨骼都击碎了。

　　匆忙之下，吞噬了七彩果实的苏郁也就放弃了抵抗，顺着那股挤压力被传送了出来。

　　出来之后，苏郁顾不上自己的伤势，立即开始查看那神秘的七彩果树。七彩果树被苏郁连根带叶一起吞噬进入了自己的暗黑世界中。

　　苏郁这样做，其实打得注意是要将七彩果树移植过来，如果能够移植存活，那么苏郁以后就可以持久地利用这一颗七彩果树，产生大量的七彩果实，然后研制细胞活性药剂。

　　只是让苏郁失望的是，当他的意识扫描到了暗黑世界之后，他发现，那颗七彩果树已经开始萎缩了。

　　苏郁心中微微有些失望，猜测着是不是这个暗黑世界的环境不适合七彩果树的生长，然后苏郁将七彩果树转移进入了自己的体内世界以及其他的几个空间，却都没有任何的效果，七彩果树还是一点点的枯萎了下去。

　　苏郁将这一点告诉了满地黑，满地黑却没有太多的惊讶：“七彩果树本来就是一种奇特的存在，它只能在原始宇宙的环境中存活，在其他的世界中是无法生存的。而且，生存也没有意义，你如果想要利用这个七彩果树研制细胞活性药剂，那么它的根茎叶果实都必须要用到。

　　因此，就算是它能够在外界存活，也对你毫无作用。因为你要的是用来制作细胞活性药剂，不是用来养着一棵树。”

　　苏郁听了这个，也就不再多想了，而是开始询问制作细胞活性药剂的事情。

　　苏郁第一次得到七彩的细胞活性药剂是在培训基地。所以苏郁询问满地黑培训基地的人是不是可以制作细胞活性药剂。

　　“或许，狮心族的那些人可以吧！”满地黑道，“这一点你需要去问问她们，然后将七彩果树交给他们制作就可以了。你倒是不用太操心！”

　　苏郁想了想，这倒也是。看到七彩果树，苏郁就又想到了他现有的五支细胞活性药剂。一支紫色，一支蓝色、一支青色、两支绿色。一共有紫蓝青绿四色细胞活性药剂，少了赤橙黄三色细胞活性药剂。

　　据说凑齐七种药剂，合在一起用，会有意想不到的效果。然而橙色的细胞活性药剂，在培训基地尚有存货，可是赤色和黄色的细胞活性药剂，就连培训基地也无法凑齐。

　　所以苏郁一直没有试用，而现在得到了七彩果树，苏郁仿佛看到了自己细胞活性大幅度提升的前景。

　　不过到时候，就需要考虑如何收购足够的黄金了。

　　不过在这之前，苏郁需要先将那个神秘的钥匙交给小鸟，让他开启石蛋战舰的控制中枢，从而彻底激发这个战舰的神秘力量，对那些机械人给予强劲的反击。

　　石板和钥匙本来在岩浆之中浸泡，变的十分的炽热，不过在经过了苏郁的一番处理之后，温度就渐渐地降到了常温状态。


第1171章 天下大势

　　得到钥匙，小鸟就开始对战舰的控制中枢进行了解锁，并且借助其中的一切开始夺取了战舰的控制权。

　　“成了！”小鸟猛地大吼一声，对苏郁道，“现在这个战舰的所有的攻击与防御模式，都控制在了我的手中。现在你可以用这个战舰与宇宙中的那些外来者拼搏了！”

　　“不忙！”苏郁忽然间道，“在战舰的内部有一个祭坛，当时我只是进入祭坛的边缘就从中感觉到了非常强烈的危险。你能查探清楚那祭坛的本来面目是什么？”

　　小鸟听了苏郁的话，凝神感应了一阵子，道：“那个祭坛是一个传送阵，双向传送，通向一个异空间，具体的是那里，我也不是很清楚！”

　　苏郁点了点头，道：“既然如此，那就不着急去祭坛，先把宇宙中的事情处理完毕。”

　　苏郁在石蛋战舰中已经耽搁了数天的时间，而在深渊界中也耽搁了好几天的时间。

　　这些天宇宙中的情势已经发生了巨大的转变。本来空间虫洞扩大之后，整个宇宙中都充满了恐怖的机械人，瞬息之间，整个宇宙中都陷入了战乱之中。

　　眼看着整个宇宙中的宇宙国都陷入了危机之中，似乎本位宇宙用不了多久就要被机械族给侵占了。

　　然而就在危机关头，天狼星系之中一架庞大的战舰突然出现，战舰在宇宙中纵横往来，所过之处，所向披靡。所以在天河星域之中，机械人损失惨重。而天河星域也成为了第一个重创机械人的区域。

　　而这个横扫众多机械人的庞大星舰，有一个奇怪的名字，叫做阿尔法星舰。

　　随后，天龙宇宙国的上古七星战舰出世，以更加凶猛的势头，将天龙宇宙国的机械人扫荡一空。现在所有的机械人都只能龟缩在天祥星域附近的虫洞中负隅顽抗。

　　现在看来，天龙宇宙国的形势是一片大好，然而在其他的宇宙国中，情势却十分的不乐观。机械人大军所过之处，寸土不留，它们侵占一个星球，就将该星球提炼，制造出更多的机械人来。

　　而因为机械人的超级战舰已经遍布整个本位宇宙，其他的宇宙国中并没有与之抗衡的超级战舰，因此情况危急。

　　了解到这一切的苏郁，倒是有些惊讶，想不到事情比他想象的还要好上很多：“阿尔法星舰居然开始动用，真是让人意想不到了。看来是许小慧有所动作了。而上古七星居然在天龙皇手中，如此看来，这天龙宇宙国的实力还真是强大啊！”

　　“不过，这空间虫洞的背后，据说是有着绝对生命体的存在，这才是真正让人头疼的地方啊。”苏郁心中想着，禁不住有些担忧。

　　无论是超级生命体还是超级战舰，并不能给苏郁造成绝对的威胁，苏郁也并不畏惧这些势力。可是对方一旦真的出现了一只绝对生命体的机械人，那么苏郁就只有跑路了。

　　这一点不但是苏郁明白，就算是天龙皇等人也明白的很。

　　“算了，先去看看阿尔法星舰的状况，然后再去看看天龙皇那里的事情！”

　　现在苏郁的位置还在天祥星域之中，他让小鸟驾驶着石蛋战舰，开始向着天狼星系飞去。虽然可以直接穿越空间而去，但苏郁现在更想飞过去，同时看看沿途有什么拦路的机械人战舰，试试石蛋战舰的威力。

　　有了上古七星和阿尔法星的存在，天龙宇宙国的机械人，就只能龟缩在天祥星域之中。然而天祥星域之中遍布机械人，无论是阿尔法星还是上古七星也都没有杀过来。

　　所以在天祥星域之中，也算是机械人的大本营了。

　　所以，苏郁一出现就看见了一个庞大的战舰，正是机械人的超级战舰。

　　相对于机械人的超级战舰，苏郁的石蛋战舰小的就是一个小不点，所以对方根本没有将苏郁的战舰放在眼里。在看出苏郁的战舰是敌人的战舰，超级战舰就展开了攻击。

　　数千道流光迅速地攻击了过来。

　　“现在是测试防御能力的时间！”小鸟说着，轻轻地按下了几个按钮。旋即，整个石蛋战舰，变成了一个鸡蛋样的形状，浑身上下也笼罩了一层若有若无的流光。

　　当这一切被完成之后，超级战舰的攻击就落在了石蛋战舰上面。只听哗啦啦的声音响起，如同大雨倾盆而下，流光落了石蛋战舰的表面，然后只是如同雨水落在了湖面上，只是增加了几个响声，然后就融入了湖面之中，消失不见了。

　　“成了！”小鸟道，“看见了没，这就是石蛋战舰强大的防御能力，可以将敌人的攻击能量吸收，然后增加自己的防御力量！”

　　苏郁点了点头，瞬间想起了捕食兽，这个石蛋战舰的能力和捕食兽的能力有些类似，倒是不知道两者之间是否有其他的联系。

　　石蛋战舰的安然无恙让对面的超级战舰也吃了一惊，这个时候，它才明白，眼前的小不点绝对不是可以轻视的存在，而是绝对可以与他对战的恐怖战舰。

　　“现在该测试攻击能力了！”小鸟微微一笑，启动了战舰的攻击。

　　当战舰进入了攻击模式之后，苏郁就看到了战舰的顶端闪现了一个巨大的圆形的洞，然后一股漆黑的光柱就从洞口射出，直奔前方的超级战舰而去。

　　超级战舰自然也注意到了这一抹的黑光，但并没有什么表示，依然在不断地释放着攻击光束。超级战舰的表面也覆盖了一层能量防御罩，所以也并不将石蛋的攻击放在眼中。

　　苏郁也是目不转睛地盯着黑光，想要看看石蛋的攻击如何。石蛋的防御已经被证实了，简直可以无视超级战舰的攻击。而如果他的攻击也是如同防御一样的强悍。那么，这个超级战舰只怕是不能挡住石蛋战舰的一击。

　　在苏郁的关注与期待之中，轰然一声，黑光落在了超级战舰上。

　　然后就是更大的爆炸声响，整个超级战舰在石蛋的攻击之下，直接就粉碎，然后毁灭，里面的众多机械人也在黑光降临的瞬间，全部燃烧起来。

　　苏郁忍不住攥紧了拳头，这石蛋战舰的攻击简直是太强大了，若是当初巴巴拉能够彻底掌握这个战舰释放出现在的这种威力，当时的苏郁根本就没有任何的侥幸可言。

　　幸亏，当时苏郁听从了柳无君的建议，进入了石蛋战舰的内部，从内部突破，击杀了巴巴拉。

　　“怎么样？”小鸟颇有些炫耀地道，“这个石蛋战舰的攻击力量是够强大吧？”

　　苏郁点了点头，道：“我们继续前进，这一次一定要扬眉吐气了！”

　　之前被两艘超级战舰追击，苏郁也是相当郁闷了一把，虽然最终斩杀了那两艘战舰，但是苏郁自己也是受了伤，而现在，有了石蛋战舰，苏郁准备要好好地报复一番。

　　苏郁驱动石蛋战舰轰杀了一艘超级战舰，直接将天祥星域的机械人全部惊动了，顿时有十艘超级战舰穿越空间来到了石蛋战舰的身边，将之围困住了。

　　“要以多欺少嘛？”苏郁看着四周的十艘战舰，并没有多少惊慌，“小鸟，你说这一次，我们还会赢嘛？”

　　“当然，”小鸟道，“要灭杀这些战舰并不困难！~”

　　苏郁点了点头，道：“很好！”

　　……

　　在天河星域的首都星附近，八艘庞大的星舰正在虚空中一字排开，正是上古七星和阿尔法星舰。

　　原来，天龙皇带着上古七星出现的时候，就听到了关于阿尔法星的事情，天龙皇惊讶之下，立即让热调查，最后知道操纵战舰的是属于天狼星系的人，顿时就决定驾驶着上古七星来到了天河星域与阿尔法星舰汇合。

　　此刻天龙皇就在战舰中与赵小艾和孟桐见了面。

　　孟桐作为天龙宇宙国的留守将军，这次也和天龙皇一起驾驶着上古七星来到了这里。

　　上古七星，其中四艘分别有天龙皇、蒙强、龙天行、孟桐操纵，另外的三艘却是其他的几个天龙宇宙国的重要人员操纵。

　　而在阿尔法星上，本来是洪范和刘泉，然后两人就按照上官婉和赵永三的指示联系了天狼星系，联系了赵小艾和苏流樱白流苏，让三人出面，作为战舰名义上的带领者。

　　此刻，赵小艾正在天龙皇的战舰内部。这并不是赵小艾第一次见到天龙皇，但是和天龙皇如此近距离的接触，还是第一次。不过奇怪的是，赵小艾自己也没有感觉到任何的拘束。

　　似乎天龙皇就有这样的一种能力，让人不会感觉到自己的威压。让人能够在他的面前，最大程度的放松自己，显现自己的本来面目。

　　天龙皇对阿尔法星的来历似乎很是好奇，所以询问了不少关于阿尔法星的事情，但赵小艾实际上对这个也不是很明白，因此也只能语焉不详。

　　天龙皇似乎发觉了什么，也就不再多问，而是笑着道：“这艘阿尔法星舰，如果我没有猜错，是属于苏郁的吧？”


第1172章 不明战舰

　　“龙皇大人明鉴，这阿尔法星舰正是隶属于祖皇大人的！”赵小艾道。

　　“苏郁，可是有好久没有见他了，最近还好吧？”天龙皇笑道。

　　“这，应该还好吧！”赵小艾有些不确定地道，苏郁在天祥星域消失，赵小艾也曾经猜测过苏郁的下落，最终却也不知道苏郁去了那里。

　　虽然和苏郁之间有着隐隐的能量联系，但这种感觉十分的模糊，若非靠近也是不容易感知到的。

　　听了赵小艾的回答，天龙皇一笑，道：“放心，苏郁比你我想象的都要厉害，他是不会出什么事情的！”

　　天龙皇已经这样说了，赵小艾也就不再说什么，而是低首不语。

　　天龙皇却似乎不想放过赵小艾，道：“现在其他的宇宙国已经发来了求救的信息，请求我们出兵，解救他们。你怎么看？”

　　赵小艾想了一会儿，道：“这件事情，龙皇大人想必自有定论，龙皇大人的决定是不会错的。”

　　赵小艾的话语中有着推脱，这里面的意思天龙皇听的十分清楚，但他并不在意。

　　“这件事情不着急，”天龙皇道，“我现在更担心这些天祥星域内部的机械人，虽然暂时是被困在了这里。但你看，其实他们的根本毕竟没有受到损害，我们应该怎么做呢？他们的背后似乎还有绝对生命体呢？”

　　这一次，赵小艾倒没有在言语上掩饰推脱，而是简短地道：“这件事情，我想我们也只能尽人事，听天命了！”

　　听了赵小艾的话，天龙皇似乎很是满意，道：“尽人事，挺天命，果然不错！”

　　正在两人说话的时候，有人传递了讯息过来：“龙皇大人，有重要消息！”

　　“哦，什么消息，说来听听，难道是那些机械人又有大动作了？”天龙皇道。她曾经安排了人在天祥星域的边缘和周围监视那些机械人的动作，一有了消息，就会接受到。

　　现在有人来报道，应该是跟机械人有关。

　　“的确是天祥星域的事情，但并不是机械人的动作。而是，”那人停顿了一下，才道，“说起来其实很让人震惊，一艘战舰突然出现在天祥星域的内部，似乎是我们本位宇宙的战舰。

　　这艘战舰与一艘超级战舰相遇，然后将对方摧毁了！”

　　“这样啊？”天龙皇点头道，“能够摧毁机械人的一艘超级战舰，也的确是不容易了。看来这艘战舰也有着超级战舰的能力啊。我们倒是要应该给予救援了。不然的话，在天祥星域的内部摧毁机械人的战舰，恐怕会很快就会被包围吧！”

　　事实上，天龙皇并不认为这就是什么重大消息，一艘超级战舰虽然强大，但在上古七星和阿尔法星舰面前，却也难以让人惊讶。

　　只是天龙皇预料到这个消息似乎还有其他未曾说完的部分，因此也就在等待着下面的消息，看看究竟是什么消息，可以用重大消息来称呼。

　　“龙皇大人说的错，这艘战舰在摧毁了一艘超级战舰之后，似乎也意识到了情况的不妙，所以立即离开。只是奇怪的是他并没有穿越空间离开，而是在虚空中高速飞行，结果被十艘超级战舰给围住了！”

　　“被十艘战舰围住？”天龙皇的声音有了一丝波动，“后来呢？”

　　被十艘超级战舰围住，后果就是相当恐怖了，除非是阿尔法星舰这样的标准，否则的话，恐怕也只有覆灭一途了。

　　但这个报告之人的语气让天龙皇意识到，事情或许有些不同。

　　“然后十艘超级战舰全都被毁，那艘战舰毫发无损地冲了出来，然后一路横冲直撞，又摧毁了无数的高级战舰！”

　　“什么？”天龙皇这一次的声音也有些惊讶了，而赵小艾的目光也惊讶地转移了过来。能够在十艘超级战舰的包围下全歼对方，那么这艘战舰的水准已经直逼阿尔法星舰了。

　　赵小艾还记得自己第一次见到阿尔法星舰大展神威时候的惊讶，那个时候，赵小艾还是第一次见到阿尔法星舰，他想象不出还有什么星舰能够和阿尔法星舰对比。

　　但是之后，赵小艾就看到了天龙皇的上古七星，这让赵小艾顿时惊讶。后来天龙皇说，整个本位宇宙，也不过只有这上古七星而已，赵小艾的阿尔法星舰已经是一个奇迹，恐怕再也找不出类似的战舰了。但是现在，就有一个类似的战舰出现了，所以赵小艾的注意力顿时被吸引了过去。

　　“那个战舰看来并不简单啊。”天龙皇道，“看来我们有必要和对方接触一下了。如果真是我们本位宇宙的战舰，那就让事情起了很大的变数。不过幸好是友非敌！”

　　“有迹象显示，那艘战舰正在朝着天河星域飞过来，似乎用不了多久，就可以和我们照面了！”报道之人道。

　　“很好，我们去迎接一下！”天龙皇道，“赵小艾，我就乘坐你的阿尔法星舰去，如何？”

　　“欢迎，欢迎！”赵小艾立即道。

　　……

　　当看到石蛋战舰的时候，赵小艾和天龙皇又再次震惊了。这个战舰的体积很大，但和超级战舰比起来也没有大多少，和阿尔法星舰比起来就更是小了很多。

　　但这也不算什么，一般的战舰，都是内部有自己的空间。所以体积稍微小些虽然可能会吃亏，但也有可能其中蕴藏着两外一种天地。

　　但关键的是这个战舰的外形实在不像是一个战舰，更像是一个，怎么说呢，巨大的鹅蛋？

　　一般的战舰，采用的外形都是最适合作战的外形，很少用鹅蛋的。因为这样的椭圆形的战舰，其实并不适合飞行，也不适合攻击。

　　只不过，眼前的这个战舰就颠覆了赵小艾和天龙皇的认知。

　　“究竟是什么人驾驶这样的战舰在飞行呢？”赵小艾心中想道，“会不会有危险呢？”

　　“下令将防御提升到最大值！”天龙皇道，“虽然对方是刚刚重创了机械人，但未必就对我们没有敌意。还是要警惕一些的好！”


第1173章 反攻

　　对天龙皇的话，赵小艾没有任何犹豫就执行了。这也是赵小艾自己的想法，防人之心不可无，就是这样简单。

　　而在石蛋战舰内部，当苏郁看到屏幕上显示出的阿尔法星舰之后，也是有些眼花缭乱。苏郁还没有见过阿尔法星在战斗时的面目，但小鸟却一眼就辨认了出来。

　　“这就是阿尔法星舰的真实战斗面目？果然是惊人！”苏郁忍不住感叹道，看着那庞大的舰身，有着说不出的感觉。

　　阿尔法星舰是一个圆球形的存在，但并不是普通的圆球，在它的表面上，还有数量众多的长而尖利的锐刺，这些锐刺又长又坚硬，而且锋利异常，普通的超级战舰被这些尖刺撞，就会多出很多的大窟窿。

　　而且这些尖刺还能释放强大的能量波，扫过之处，破坏力比什么都要恐怖。

　　刹那之间，苏郁心中起了个念头，想要与之比试一番，试试石蛋战舰与阿尔法星舰之间究竟谁更强大一些，不过，苏郁很快就止住了自己的念头。

　　这个事情是千万不能做的，两艘战舰都不是普通的战舰，彼此争战起来，最后不过是拼个两败俱伤的局面而已。

　　到时候，最大受损的一方还是苏郁。

　　就在苏郁靠近阿尔法星舰的时候，小鸟却突然道：“靠，这阿尔法星舰上面居然布满了各种防御的能量，释放出了强大的能量波动，我们现在的前进已经受阻了。这是对方再给出信号，要我们停下来！靠，究竟是谁在操纵阿尔法星舰~！”

　　“那我们要停下来吗？”苏郁问道。

　　“停下来吧，否则引发了对方的过度反应，对我们发动攻击就有些笑话了！”小鸟道。

　　操纵阿尔法星舰的当然是刘泉等一批人，他们在看到石蛋战舰的时候，就认出了这艘战舰的来历，是当初入侵阿尔法星的巴巴拉乘坐的战舰。

　　但是当初那艘战舰被苏郁收走之后就下落不明，谁也不知道它出现在了那里，所以一时间刘泉也不知道这个战舰的操纵者究竟是不是苏郁。

　　“去禀报上面，说对面的战舰有可能是苏郁大人在操纵，然后发出通讯请求！”洪范立即开始调度。

　　在听到这一点之后，赵小艾的神情立即变得非常精彩：“对面有可能是祖皇大人？”

　　而天龙皇则笑了起来：“有可能是苏郁吗？”

　　当通讯接通之后，双方立即看到了彼此，天龙皇摇头微笑：“这个家伙真是容易给人惊喜啊！”

　　苏郁也没有想到天龙皇居然也在这里，因此心中也有些惊喜交加。对天龙皇，因为曾经在古战场有过同生共死的经历，所以苏郁再见就感觉到了一种难以言说的亲切感。

　　双方会面之后，立即开始交流了最近发生的一些事情，得知了这一切之后，苏郁看着天龙皇等着他的决定。

　　“现在我们应该怎么办？”苏郁问道。

　　“天祥星域的形势很是严峻，”天龙皇道，“里面不断地有超级战舰从中冒出，然后传送到其他的宇宙国，大肆屠杀，现在整个本位宇宙中都已经陷入了机械人大族的狂潮之中，单单依靠我们，是很难起到决定性的作用的，不过目前也只能走一步看一步！

　　我本来就准备动用上古七星袭击天祥星域，你的战舰来的正好。这样我们就有九艘战舰，这样的战舰轰击之下，对天祥星域的机械人战舰也是很大的威胁。如果运气凑巧，还是能够堵住那个空间洞穴的。

　　怕只怕后面的那个绝对生命体冒出来！”

　　听了天龙皇的话，苏郁也是一阵震撼，天龙皇竟然想要堵住空间洞穴，将进入本位宇宙的机械人全部杀死，这的确是一个超难度的事情。

　　不过有了九艘强大的战舰，石蛋战舰和阿尔法星舰配合着上古七星，也不是不能够做到。

　　然而最危险的就在于空间虫洞背后可能隐藏的那个绝对生命体。

　　“那个绝对生命体是否真的存在？”苏郁问道。

　　“应该是存在的！”天龙皇道，“能够将空间虫洞扩大，那个能力者应该是绝对生命体级别的。不过由于本位宇宙的空间壁垒的作用，那个绝对生命体暂时也是过不来的。就算是过来也要打了折扣，所以倒是不必要很畏惧他！”

　　“但是如果他要是过来呢？”苏郁问道，“我们是不是就只有逃走的下场？本位宇宙中是不是有能够制约那个超级生命体的存在呢？”

　　这一点苏郁不能不问，天龙皇存在的时间比苏郁要悠久的多，所以对这个宇宙的秘辛了解的也要比苏郁的多。

　　如果天龙皇认为本位宇宙还能够在绝对生命体的面前支持下去，那么本位宇宙中应该还有隐藏的力量存在。而如果天龙皇认为本位宇宙中已经没有了可以与那个绝对生命体对抗的力量，那么恐怕也就真的只能跑路了。

　　看了看苏郁，天龙皇笑道：“你不用担心，本位宇宙现在的情形比较特殊，但并不是没有任何生机。放心吧，我们现在先做好自己应该做的事情，等到事情真的到了不可收拾的时候，自然会有面对的方式！”

　　天龙皇的话让苏郁心中开始安定。

　　既然如此，那就战吧，苏郁也不是畏首畏尾的人！

　　之后，苏郁又见了赵小艾和洪范等人，了解了关于阿尔法星舰开启的事情，听到了许小慧的事情之后，苏郁心中也有些震动，从洪范的描述看，许小慧表现出来的实力应该也是非常的强悍，至少也是超级生命体的存在。不过许小慧既然已经返回，那就是不愿意多插手这里的事情，因此苏郁也就不用多想了。

　　当天，苏郁和天龙皇赵小艾就驾驶着九艘强大的战舰杀入了天祥星域之中。

　　这个时候，苏郁才真正地明白了石蛋战舰、阿尔法战舰和上古七星的恐怖之处。

　　就算是机械人的超级战舰的轰击，落在了九艘战舰上，根本就没有任何的伤害，而九艘战舰的攻击则可以直接摧毁那些超级战舰。


第1174章 寻找平衡点

　　九艘战舰进入了天祥星域就像是一柄锋利的刀切入豆腐之中，想怎么切就怎么切。

　　在九艘战舰的切杀劈砍之下，整个天祥星域都充满了战舰爆裂的声音。没有多久，天祥星域的星空之中就堆满了各种战舰和机械人的残骸。

　　到了后来，整个天祥星域的机械人都开始收缩，守在空间虫洞的一个小角落里不出来。

　　这个时候，整个天祥星域中已经变成了一片死寂。

　　“这就是上古七星的强大威压，真是可怕！”苏郁看着眼前的一堆堆的残骸，震惊地道。

　　“当然，眼前的一切都是让人震惊的！”天龙皇道，“不论上古七星还是阿尔法星，都是强大的代名词，除非机械人那边也动用同样级别的战舰，否则的话就只能被横扫了！”

　　听了天龙皇的话，苏郁忽然想起了一个问题，道：“机械人那边也有同样的战舰吗？”

　　“怎么可能没有！”天龙皇道，“机械人在战舰方面是最擅长的了。他们肯定有强大的战舰，只是那中级别的能量暂时还是无法从空间虫洞中通过。他们的强大战舰想要通过空间虫洞，估计需要再对空间虫洞进行扩容，这并不是一件简单的事情！”

　　说到这里，天龙皇笑了，道：“所以，其实你也不用担心。要知道，机械族那边的绝对生命体想要通过空间虫洞，还需要克服很大的阻力。而现在那些战舰都无法通过，就更加不用说更加强大的绝对生命体了！”

　　听了天龙皇的话，苏郁也深以为然。如果机械族真的想要把近似于绝对战舰的力量输送过来，就需要给空间虫洞再次扩容。然后，当机械族想要把绝对生命体书送过来，就需要进行第三次扩容。

　　而空间虫洞的扩容，都是一次比一次艰难，一次比一次困难。第一次扩容还有绝对生命体在后面支持，而现在，再进行扩容，就算是绝对生命体，恐怕也力有未逮了。

　　意识到这一点之后，苏郁的心情就放松了不少。他没有再多说，而是直接开始驾驭着石蛋战舰收集整个星域的机械残骸，对苏郁来说，那都是强大的金属，也是可以提升细胞活性的源泉。

　　因此，苏郁毫不客气地就将所有的机械残骸都收入了自己的体内世界。而天龙皇也只是远远地看着，没有说什么。

　　当苏郁将所有的残骸都吞噬一空之后，已经是一年之后的事情了。这一年之中，机械人也曾经派出不少的战舰来，但都被轰碎了。

　　所以，现在机械人就开始平息了，不再有新的战舰开始涌入。这个期间，苏郁一直在收集机械人的残骸，阿尔法星则被派出去开始在宇宙中扫荡那些机械人。只剩下了天龙皇的上古七星还在镇压着一切。

　　最后，苏郁的石蛋战舰也开始在一个个的宇宙国之间穿梭，攻击机械人。

　　但苏郁并不是简单的攻击机械人，而是顺便也将宇宙国给占领了，所有的宇宙国主在面对着阿尔法星战舰和石蛋战舰的时候，都只能低头，承认天龙宇宙国是他们的宗主国，他们是属于天龙宇宙国的一个小国。

　　时间过得很快，苏郁在三百六十个宇宙国之间游荡，最终经过了上千年，才将整个本位宇宙的机械人给平息。在这个过程中，苏郁也收集了大量的金属，也将玄天九变修炼到了第七变。

　　现在的苏郁，早就可以吞噬黄金进化成为黄金体了。他需要只是足够的黄金而已。

　　而这个时候，几乎整个本位宇宙都是属于天龙宇宙国的了。唯有天祥星域那一片星域之中还存在着不安定的因素。

　　当苏郁的石蛋战舰和阿尔法星舰最终回到了天祥星域的时候，天祥星域的空间虫洞又再次开始了变动。

　　“这些机械人积攒了千年的时间，终于忍不住了要开始动手了啊！”苏郁看着远处的空间虫洞，脸色有些郑重。

　　“是啊！”天龙皇道，“是要开始了呢！”

　　“有什么办法可以阻止，并且消灭这个空间虫洞吗？”苏郁看着远处的空间虫洞，感受着其中能量的增加，忍不住道，“如果这次过来的是同上古七星同样级别的战舰，那么我们的战舰也就失去了绝对的优势，会在战争中损毁吧？”

　　“是的，只要是与同样级别的战舰对上，我们的战舰也会损毁的！”天龙皇道，“而且，机械族那边拥有的绝对战舰肯定要比我们的战舰数量多，所以，对方一过来，我们就要大事不妙了！”

　　“那我们应该怎么办？”苏郁问道。

　　“很简单！”天龙皇道，“我们摧毁这个空间虫洞！”

　　“可以吗？”

　　“普通情况下是不可以的。就艘绝对战舰的攻击虽然强大，但还是达不到绝对生命体的那种掌控一切的精准攻击，无法让孔家虫洞崩溃。不过现在我们有了机会。

　　对方在给空间虫洞扩容，这本身就是一件冒风险的事情。如果扩容过程中产生了什么变化，就会让空间虫洞坍塌。所以对方在这个时候一定是小心翼翼的，唯恐出错。

　　可是在这个时候，我们就可以设法找出空间虫洞的弱点，打破平衡，让空间虫洞自动湮灭。”

　　……

　　天龙皇提出了自己的建议，当下，苏郁等人就开始在空间虫洞周围开始了探索，摸索附近的空间状况和平衡力系统。

　　当然，这个工作基本上是天龙皇一个人在做，苏郁虽然战力强大，但对空间的掌控并不到家。其他的超级生命体对空间虽然有所研究，但想要找出一个合适的攻击点，既不能帮倒忙，把空间虫洞给扩大，还要一击摧毁这个空间虫洞，让它消失，对他们来说就有些困难了。

　　而天龙皇也并不是自己在做，他有着铜镜的辅助。从古战场中得到的铜镜，和苏郁拥有的铜镜十分类似的铜镜。

　　天龙皇就执着这个铜镜，开始在空间虫洞周围转来转去。


第1175章 鲤鱼跳龙门

　　苏郁这个时候也禁不住想起了自己的那一面铜镜，他跟在天龙皇身边，努力请教一些关于铜镜的问题。

　　若是面对其他人，询问这样的问题是不应该的，但在天龙皇面前，这样的问题却似乎并不冒犯。

　　而天龙皇也不忌讳，就一面寻找平衡点，一面将操纵铜镜的法门慢慢地告诉了苏郁。

　　铜镜的威力苏郁以前曾经见过，可以逆向返回一个传送阵，而且可以远距离传送，可以说是妙用无穷。

　　“可惜的是，这铜镜并不完全！”天龙皇最后道，“它还缺少一面，字母青龙禅寺，也必须有子母青龙铜镜，彼此配合才能发挥最大的威力！”

　　听了天龙皇的话，苏郁犹豫良久，就将自己的铜镜取了出来。

　　看到苏郁手中的话，天龙皇眼中一亮，又与苏郁研究了一阵，最后天龙皇传授了苏郁一种奇特的方式，让苏郁将那一抹铜镜好好掌控。

　　然后就是两人一起开始查探这个空间虫洞的平衡点。其余的超级生命体看着苏郁跟着天龙皇都是奇怪，但他们并不了解铜镜的奥秘，也只能保持在遥远的地方观看。

　　又过去了一个月，当苏郁将铜镜的秘密掌控完全之后，两人合力，便查探除了空间虫洞的内部情形，所有的一切都在铜镜上面显现出来。

　　“成了！”天龙皇道，“现在空间虫洞的事情已经解决，接下来，就需要我们用九艘战舰轰击了！”

　　“可以成功？”苏郁问道。

　　“应该差不多，不过一定要掌握好攻击的方位和坐标，然后控制好力度！”天龙皇说着，又开始在铜镜上面计算起来。

　　许久之后，天龙皇得出了一个奇怪的数据，声音中却有了喜色：“现在好了，你跟我一起返回星舰中，然后我们合力轰杀这个空间虫洞，哈哈，到时候看那边的机械人怎么哭！”

　　听了天龙皇的话音，苏郁也是大受鼓舞，两人分头返回各自的战舰，然后开始了系列的布置。

　　而此时，空间虫洞的波动也越来越大，震荡也越来越明显。所有的人都紧张了起来，不少人甚至下意识地忘记了呼吸。

　　“龙皇大人，需要赶紧做事情啊！再不行动，只怕空间虫洞就会被扩容成功了！”蒙强忍不住道。

　　“不，再等等，还差一点！”天龙皇道。

　　九艘绝对战舰并排成为一列，里面的操纵人员都是极为紧张，等着天龙皇的口令。

　　当空间虫洞的波动几乎让人难以忍受的时候，天龙皇的声音猛地传了出来：“准备，攻击~！”

　　轰轰轰！

　　由于攻击的坐标和方位早已经定下，所以天龙皇的声音已落下，九艘战舰上面就同时喷出了猛烈的能量。

　　轰隆隆的声音猛地回响在天地之间，无数道能量光柱在天地间交错，并行，最后落入一点，绽放成为最璀璨的烟火。

　　刹那之间，白光一片，整个天祥星域都闪烁着夺目的光华，即使是超级生命体，在震荡面前也是失去了视力，看不清前方的所在。

　　一股庞大的能量冲击波在天祥星域之中蔓延开来，让所有的战舰都如同海浪中的帆船一般，不断地被抛飞。

　　不知道过了多久，当一切都渐渐地平息的时候，所有的人都立即紧张地望向虚空之中，却见原本空间虫洞所在的方位已经是虚空一片，根本什么都没有。

　　看到这里所有的人立即欢呼起来！

　　于是机械族的入侵就在这样简单中结束了，所有猜想中关于机械人中绝对战舰和绝对生命体降临的灾难都已经不存在了。

　　……

　　然而，整个本位宇宙中的形势却发生了根本性的改变，借着机械人入侵的机会，苏郁和赵小艾带着阿尔法星舰收服了整个本位宇宙，现在整个本位宇宙都已经位列于天龙宇宙国的属下了。

　　“一切都结束了，你有什么安排？”天龙皇看着苏郁，问道，此刻两人正在一处宫殿之中，宫殿之中仿佛一个天然的星空，无论向那一个方向看去，看到的都是密密麻麻闪烁的星空，美丽异常。

　　“我准备去鲤鱼跳龙门一趟，探查一下那里的秘密！”苏郁看着远处的星空道。

　　“鲤鱼跳龙门？”天龙皇看着苏郁，点了点头，“你想好了，那里可是一个绝境遗址，里面的危险不小呢！”

　　“嗯，差不多了！”苏郁道，“你要不要跟我一起去呢？或许你可以照顾我一下！”

　　“哈哈，我就不去了，”天龙皇道，“我现在修炼正好有所感悟，需要闭关参悟一下，或许能够再有所提升，也说不定呢！”

　　“又要闭关了？”苏郁道，“你现在到了什么地步，有没有可能突破成为绝对生命体？”

　　“哈哈，暂时是没有可能的！”天龙皇笑道，“不过以后或许有可能也说不定的！”

　　听了天龙皇的话，苏郁也就笑了。

　　告别了天龙皇，苏郁就乘坐石蛋战舰，向着鲤鱼跳龙门之中驶去。经过千年多的积累，苏郁的实力比以前有了更大的提升。他认为是时候将体内世界的六百多人全部转化成为超级生命体的时候了。

　　所以，苏郁觉得自己应该进入鲤鱼跳龙门去寻找那些能量了。同时，苏郁对鲤鱼跳龙门中的很多谜团也是着急解开。

　　鲤鱼跳龙门之中有着众多天元星上的能力者的幻影，同时还有黄玉的雕像，一切看起来都是让人惊讶。

　　以前的时候，苏郁还一直压抑着自己的想法。现在整个宇宙都已经基本上统一，苏郁认为自己已经不需要再压抑了。

　　而且即使鲤鱼跳龙门之中有什么危险，有了石蛋战舰的防御，也应该可以抵御了。至于阿尔法星舰，则继续留在了天狼星系之中。

　　……

　　现在苏郁在整个本位宇宙中都可以纵横往来了。因为身为天龙宇宙国的将军，苏郁也就是整个本位宇宙的将军。

　　而石蛋战舰的速度又在普通战舰之上，所以苏郁前往鲤鱼跳龙门，原本需要百年的时间，如今却只需要十年就可以到达了。


第1176章 杀人之谜

　　事实上，当苏郁去往鲤鱼跳龙门之前，并没有想到自己会再次遇见龙虎。

　　龙虎是在虚拟宇宙中与苏郁在鲤鱼跳龙门之中相遇的人，并且曾经得到过苏郁的提点。

　　千年战争中，龙虎一直没有消息，苏郁也没有特意去想过这个人。而当苏郁到了鲤鱼跳龙门的入口的时候，却再次碰见了龙虎。

　　而且，两人碰面的时候，龙虎是十分狼狈的，他正在被人追杀。

　　然而追杀龙虎的人却让苏郁更加的吃惊，因为追杀龙虎的竟然也是苏郁认识的人——南宫璐南宫剑南宫烈三兄弟！

　　苏郁看到这里，只是略微迟疑，就决定救下龙虎，因为他直觉这里面可能有些问题。而且几个人也是在鲤鱼跳龙门的附近，苏郁正好可以找人了解下情况。

　　看到苏郁的时候，龙虎的眼睛先是一亮，旋即又黯淡下来，脸色焦急，对苏郁道：“快跑，快离开这里！不然的话，你也会被杀人灭口的！”

　　苏郁微微一笑，不但没有离开，反而迎了上去，道：“龙虎，你可跑的真狼狈啊，这身上的伤口也不知道包扎处理一下？”

　　龙虎本来是炼体者，身体强大，普通的伤用不了多久就会自动愈合，可是现在他的身上却布满了大大小小的伤口，不但没有愈合，反而有越来越恶化的征兆。

　　见苏郁如此，龙虎似乎更加焦急，道：“苏郁，李同都被这三个人杀了，你还不赶紧离开！”

　　“李同？”苏郁的面色也开始郑重了，李同也是当初一起进入鲤鱼跳龙门的人之一，并且曾经抱着暴龙蛋，在暴龙的追击下安然无恙。

　　李同的实力在高级生命体之中并不差，反而很强，既然他也被南宫剑三人所杀，说明这三个人的实力已经很强了。

　　想到这里，苏郁忍不住观察了一下南宫三兄弟，结果吃惊地发现三人竟然都半只脚进入超级生命体，而且实力正在上下浮动，似乎随时都可能会突破。

　　看到这里，苏郁顿时眉头微皱，距离上次相遇不过千年，三人就全部都要进入超级生命体了？

　　虽然三人可能在高级生命体阶段已经停留了很长时间，所以才快速进阶，因此也来到了这鲤鱼跳龙门之中寻找能量。不过苏郁的仔细观察之下，就发现这三人的实力其实有些不稳定，似乎是揠苗助长的结果。

　　也就是说，这三人的实力并不是自己修炼得到的。

　　苏郁心中顿时好奇起来，能够让人快速成为高级生命体的资源，宇宙中是存在的。可是能够让人快速地进入超级生命体的资源，就很少了。

　　而南宫三兄弟竟然要一起进阶？这是不是有些过于骇人听闻了。

　　虽然苏郁知道自己的情况也十分骇人听闻，但与南宫剑三兄弟比起来，却并不相同。苏郁自己的情况特殊，而且上面还有绝对生命体的指导，和吴金铃等人的付出。所以苏郁的修炼并不是自己一个人的事情，而是很多人的结晶。

　　何况苏郁现在也并没有进入超级生命体，他的肉体实力不过是勉强算得上是高级生命体而已。而他精神力，却是大部分通过吞噬白肃的精神力得来的，然后经过眉心小人的修炼，从而拥有了可以媲美超级生命体的精神力。

　　而苏郁之所以能够斩杀超级生命体，大部分能力还是来自于手中的末日天刀。

　　而这南宫剑三兄弟的进阶如此神速，加上他们要杀龙虎和李同的反常表现，也让苏郁确定他们不是自己的修炼所得。

　　苏郁和龙虎正在说话，前面忽然砰地一声，跳出了一个能力者，拦住了两人。

　　龙虎看着这个人脸色大变：“又是一个超级生命体，这次要完了！”

　　苏郁凝神一看，拦路的这个人也是超级生命体，但似乎是刚刚进入超级生命体，因此能力和境界都不稳定。

　　但即使如此，进入了超级生命体的能力者也远非龙虎这个高级生命体能够抗衡的。所以看到这个超级生命体，龙虎顿时面色惨白，连逃跑的心思都熄灭了。

　　龙虎看向苏郁，长叹一声，道：“你怎么这个时候来了，这个时候来这里，就是送死啊！”

　　苏郁成为天龙宇宙国的将军，并且在与机械人的战争中大杀四方，很多人都知道这一点，龙虎未必就不知道。但龙虎依然认为苏郁必死，这可就有些古怪了，也就从侧面说明了南宫家隐藏的实力可能并不止苏郁看到的那些。

　　不过，苏郁心中其实并没有将南宫三兄弟和拦路的超级生命体放在心中，因此他的表情也要放松多：“发生了什么，南宫剑他们为什么要杀李同，为什么要追杀你？”

　　“唉，这真是一言难尽啊！”听了苏郁的话，龙虎的脸色更加苦闷，看着后方追来的南宫剑三人，不再说话。

　　南宫剑三人看到苏郁的时候，也是微微一愣，不过旋即就笑了起来：“原来是苏郁兄弟，真是不巧啊！”

　　“不巧？”苏郁看着他，“什么意思，听说你杀了李同？”

　　“哈哈，是啊，一不小心就杀了。”南宫剑大笑道，说话的方式和在虚拟宇宙中完全不同了，“你要知道的，我们本来也不想杀他的，但是他偏偏来到了鲤鱼跳龙门之中，这就没有办法了嘛！”

　　“是啊是啊，”南宫璐也看着苏郁，“听说你很了不起啊，和机械人大战了一场，成为了英雄。不过可惜啊，你说你不安稳地在你那里做你的英雄，你跑到这里来做什么？你说你不是自己找死吗？”

　　“唉，不用多说了，一起杀了吧，你也别怨我们了，就怪你自己命不好吧！”

　　苏郁看着三人，忽然笑了起来：“命不好，我可从来不相信命运。”

　　“呵呵，口气不小，看你狂的！”南宫烈道，“跟你透露个实话，今天既然来到了这里，就不要想着再回去了。就算是超级生命体，来到了鲤鱼跳龙门附近，也是有死无生！”


第1177章 乱龙山

　　听了南宫烈的话，苏郁神情不变，暗中却开始观察那个超级生命体。现在拦住了苏郁和龙虎的就是一个新进阶的超级生命体，后面还有南宫三兄弟在追杀。

　　对这四个人，苏郁其实并没有放在心上，不过苏郁在意的是南宫烈的语气，听他的语气，似乎是超级生命体来了也无法逃走，他们有什么底牌，竟然说这样的大话？

　　心中转动着念头，苏郁却笑了起来，道：“你们的口气不小，不过你们可是说错了。我在这里，想来就来，想走就走，就凭你们，可还是留不下我！”

　　“呀哈，”听了苏郁的话，南宫烈猛地狂笑了起来，“既然你这样狂妄，就让你知道什么是死吧！”

　　说了这句话，南宫烈看向那个超级生命体，道：“杀了这两个人！”

　　听了南宫烈的话，那个超级生命体厉吼一声，突然一掌向着苏郁和龙华拍了过来。这一掌快逾闪电，更让人惊心动魄的是，随着手掌的舞动，一团血红的光芒爆起，瞬间缠向苏郁和龙虎。

　　苏郁的面色不变，龙虎的面色可是全变了，这庞大的红光之中蕴含着惊人的压力，他的身体几乎都要被击碎了。龙虎相信，只要是红光落在了自己的身体上，那么他的身体就要灰飞烟灭。

　　苏郁面上轻松，心里也有些警惕，这个红光十分不正常，并不是他所理解的普通的超级生命体的攻击，而是难以想象的另外一种力量。

　　因此苏郁也没有托大，直接就抽出了末日天刀，手持天刀，苏郁一刀斩出，七彩光芒乍现，就将对面的超级生命体个劈成了两半。然后苏郁就发现了一个惊人的事实。从这个超级生命体身上传来的精华能量竟然是其他的超级生命体的十倍还多。

　　这是怎么回事？苏郁顿时心中起了疑问，这个超级生命体不过是一个新进阶的超级生命体，按理说能量绝对不应该超过其他的超级生命体，怎么会多出这么多？

　　虽然有些超级生命体一进入超级生命体就会成为超级生命体的强者，但这个超级生命体的表现却并不像那种能力者。

　　似乎，他的身体中被灌注了大量的超乎想象的能量，所以才能够突破成为超级生命体。而这些能量还没有被他完全消化，就被末日天刀全部给吸收了。

　　想到这里，苏郁心中顿时有些奇怪了。而且，苏郁还想到了另外的一个疑点，刚刚南宫烈说话的时候，对那个超级生命体完全就是一副上级对下级的态度，这就更加的不正常了。

　　一般来说，超级生命体已经是战在了这个宇宙的顶端，所以任何一个大家族中，超级生命体都是站在家族力量的顶端。就算是族长，如果不是超级生命体，对超级生命体也会十分的尊重，绝对不会出现南宫烈方才的表现。

　　想到这里，苏郁转头看向南宫烈。

　　这一看，苏郁才发现，南宫烈的脸色竟然吓傻了，很明显，苏郁一刀劈死了一个超级生命体对南宫烈形成了猛烈的冲击。

　　“你，你……”南宫烈指着苏郁想要说些什么却完全说不出来。

　　不但南宫烈的脸色变了，就是龙虎的脸色也变了，他看着苏郁，一时间也不相信，看起来甚至不过是中级生命体的苏郁竟然能够一击杀了一个超级生命体，这是什么样的力量？

　　“我怎么样？”苏郁笑道，“我说的不错吧，你们想要留下我是不可能的。我想走就走，想来就来，现在好了，我想知道发生了什么，你们赶紧说出来把！”

　　苏郁的话音刚落，就见南宫烈脸色狰狞，猛地捏碎了手中的什么东西。苏郁想要阻止，却已经晚了。

　　苏郁看着南宫烈：“你在呼叫救兵吗？”

　　“当然，”南宫烈道，“我劝你赶紧投降，看在你的能力上，我们南宫家族可以破例收下你为我们效力，从而免除你的一死！”

　　“哈哈，真是自大啊！”苏郁听到这里，顿时哈哈一笑，“你们真以为自己无敌了吗？”

　　口中说话，苏郁的暗黑世界猛地发动，瞬间将南宫剑三兄弟吞噬了下去。

　　三人的骤然消失，让龙虎睁大了眼睛，他看了苏郁，眼中闪出希望的光芒，不过似乎想到了什么，龙虎的脸色又是微变，道：“我们赶紧逃，趁着现在他们还没有反应过来，否则，完了就来不及了！”

　　苏郁看着龙虎慌张的要逃的样子，也就越发好奇究竟发生了什么。不过显然现在不是说话的好时机，如果不找一个安全的地方，龙虎是没有办法静下心来说话的。

　　“走，我带你去个地方！”苏郁说着，带着龙虎进入了他的体内世界。

　　龙虎出现在了苏郁的体内世界之后，顿时呆滞了，半天之后，才道：“这里是那里？”

　　“呵呵，我偶然得到的一个异空间！”苏郁看着龙虎道，“现在这里是安全了，我们藏在这里，就算是超级生命体，也追不过来的，你说说吧，究竟发生了什么。为什么南宫剑三人要杀了李同，还要杀你，还要见人就杀！”

　　龙虎看着苏郁体内世界，神情复杂，许久之后，他叹了一口气，慢慢地道：“说不定他们真的就出现了一个绝对生命体也说不定呢？”

　　“绝对生命体？”苏郁是真的惊讶了，“你是说南宫家族有绝对生命体？”

　　“我只是猜测而已！”龙虎道，然后他就缓缓地说出了自己的经历。

　　原来，在数百年之前，南宫剑三人偶然遇到了龙虎和李同，然后询问两人要不要去鲤鱼跳龙门，声称可以提供一定的援助，不过需要两人帮忙运送一批货物，而且还给两人许下了丰厚到惊人的报酬。

　　龙虎和李同本来也是要去鲤鱼跳龙门的，听见了南宫剑的请求，自然就答应了。然后等到聚集的时候，两人才发现，南宫剑另外还召集许多的高级生命体，总量竟然达到上千人，一起押送一批货物去鲤鱼跳龙门之中。

　　这一下，两人就有些奇怪了，不知道南宫剑三人押送这么多的资源物品进入鲤鱼跳龙门之中是为了做什么。

　　不过南宫剑三人对此语焉不详，说是家族机密，不好透露。龙虎和李同也就不方便再问。

　　龙虎和李同虽然惊讶，但也知道南宫家族是宇宙中数一数二的强大家族，能够聚集起如此多的货物资源和高级生命体，也不算什么。

　　而且在队伍中还有超级生命体监视，这些人也就不多说什么了。

　　然后一行人就合力进入鲤鱼跳龙门之中，出乎想象的是，鲤鱼跳龙门之中的风险并没有在虚拟宇宙中遭遇的那样困难。由于南宫家族的人安排，所有的幻阵或者险境都很安全地通过了。

　　这让不少沿途的人都觉得自己来对了，跟着南宫家族，少了很多风险。而且，一进入鲤鱼跳龙门之中，也的确感觉到了其中浓郁的天地能量，比之外面浓郁了不知道多少倍。

　　顿时众人就开始高兴起来。然后南宫剑就宣布了他们的目的地，在鲤鱼跳龙门之中一个叫做乱龙山的地方。在那里，有一个遗址，叫做天阳城，他们的目的就是那里。

　　“天阳城和乱龙山？”听到了这里，苏郁顿时惊讶地打断了龙虎的话，“你们的目的地是那里？”

　　“是的，怎么，你听到过这个地方。不过这虽然是名义上的目的地，实际上却是一个大杀局！”龙虎说着，一脸的后怕。

　　苏郁不语，他的确听过这两个地名，那还是在天元星上的时候。

　　当时是吴金铃曾经中了死神雷奥的红颜白骨指，曾经给了苏郁一张药方。九张药方上的药材生肌草和还阳草，以及长生果！其中像冥神雾、黑死露，白死骨听你说需要九九八十一种药草。

　　多数都是难以想象的奇怪的药材，而苏郁在盘山镇上的时候就曾经搜集过上面的药材。

　　苏郁记得当初张三曾经说过，他曾经替人押运货物，其中就有这些药材。而那个时候出发地点是在天阳城，目的地是乱龙山的恶龙岗！张三估计他们的那批货物和运输地点隐藏着一件很大的事情。所以凡是知情者基本上都会遭到暗杀！

　　张三他们走的是一片山林，越往深山之中走，越觉得心闷。他隐隐约约觉得，事情不是处在那些拦路抢劫的人身上，而是出在自己身上。或许，雇主叫他去护送，其中另有深意，只不过一直想不透而已。

　　要知道，赶这样一车价值连城的药草，运到一个山洞里去，有什么用处？

　　当时众人还推测，张三他们不过是为了去陪葬，或许他们需要大量活人的鲜血也说不定，所以才雇了一队人马，名义上是护送人员。实际上这些护送的人员也是货物，被那些暗中的保护者护送在到了目的地之后，就会被当做猪马牛羊一样杀掉！

　　当时苏郁曾经苏郁默默地在心中将天阳城和乱龙山与恶龙岗这几个地名记下。只是想不到再次听见了这两个地名。


第1178章 药魔

　　苏郁想不到那么久远的事情，如今忽然间就再一次涌入了他的脑海中。龙虎这一次的经历和张三曾经述说过的事情非常相似，只是当初张三等人的出发点就是天阳城，而现在天阳城却成为了终点。

　　看了看龙虎，苏郁道：“后来呢，又发生了什么？”

　　“后来的事情很难讲清！”龙虎又沉吟了一下，仿佛是在整理自己的思绪，最后龙虎缓缓地讲出了自己的经历，苏郁也就明白发生了什么。

　　原来在乱龙山之中根本就没有什么天阳城，只有一个神秘的山洞。按照南宫家的要求，这些护送人员将药材送入了山洞之中，然后他们在山洞中遭到了袭击，大部分人惨死，只有少部分人存活了下来。

　　而龙虎和李同就是从山洞中侥幸逃出来的人员。然而他们却被南宫剑三兄弟追杀，李同不小心被杀死，只有龙虎自己受了重伤，若不是遇见苏郁，现在的龙虎也早已经死掉了。

　　“看来，这个山洞之中存了一个很大的秘密，这个南宫家族也在其中布了一个很大的局，”苏郁沉思道，“不然不会如此！”

　　龙虎也曾经询问过南宫烈为什么要这么做，并没有得到有效的回答。不过他推测是南宫家族的人在以人养药，雇佣人护送药材到山洞，然后将人全部杀死在山洞中，用鲜血和怨气来喂养这些药材，从而催生出一种奇怪的药材来。

　　“现在我们应该怎么办？”龙虎看着苏郁，“你的这个异空间可以让我们躲藏多久？”

　　苏郁笑了，道：“可以躲藏很久的，你放心，南宫家族虽然强大，还不至于来到我的异空间中杀人！”苏郁的话中有着自己的自信，他隐藏的实力已经非同小可，并不是一个家族就可以灭杀的。

　　不过龙虎却依然有些担心，他并不了解苏郁的真正底牌，心中也就有些畏惧。虽然苏郁曾经一刀斩杀了一个超级生命体，但龙虎却依然对南宫家族忌惮不已。

　　龙虎的态度让苏郁有些奇怪，他忍不住道：“你真的认为南宫家族的人有绝对生命体的存在？”

　　苏郁之所以有此一问，是因为龙虎看了苏郁的表现，就应该知道普通的超级生命体已经无法对两人的安危产生威胁，他现在还在犹豫，明显就是因为南宫家族似乎有更强大的存在。

　　龙虎犹豫了一阵子，才道：“南宫烈在追杀我们的时候，曾经说过一句话，说是绝对生命体就要苏醒了，这是关键时期，必须不能让人打扰！”

　　“什么？”苏郁道，“这样说来，南宫家极有可能存在一个绝对生命体了？”

　　“目前看来，是这样的！”龙虎道，“不过那个绝对生命体似乎仍然在沉睡之中，而他们之所以运送大量的药物和其他资源，以及杀死众多的能力者，似乎就是为了唤醒那个绝对生命体！”

　　苏郁听了龙虎的话，顿时陷入了沉默之中，许久之后，苏郁忽然间下定了决心，必须要去查看一番，否则的话就让这样的一个绝对生命体觉醒过来，是非常让人担心的一件事情。

　　更何况，现在的南宫家族已经和苏郁结下了仇恨，双方已经无法站在一个共同点上，因此不是你死就是我活。

　　“你先在这里修养吧~！”苏郁对龙虎道，“在这里修炼一段时间，没有人会打扰你的。我先出去处理一些事情！”

　　“你准备去鲤鱼跳龙门之中？”龙虎问道。

　　“差不多！”苏郁道，“鲤鱼跳龙门之中有很多事情是需要了解的，南宫家族的事情也让人无法安心，所以，我必须去看一下！”

　　“嗯，既然这样，我也不拦阻你了！”龙虎叹气道，“不过我就不跟你去了。以我的实力，去了也是拖你的后腿！”

　　苏郁笑了笑，不再说话，闪身出了体内世界，再次站在了鲤鱼跳龙门的门口。

　　然后，苏郁就看到了大量的能力者聚集在鲤鱼跳龙门的入口处，似乎在搜集查探着什么。

　　这些能力者大部分都是高级生命体，其中也有几个超级生命体，不过这些超级生命体似乎和苏郁斩杀的超级生命体一样，都是新进阶的超级生命体。

　　“能够让能力者突然突破成为超级生命体，这个南宫家族必然不是简单的家族，他们手中一定掌握着一个大秘密，只是究竟是什么呢？”苏郁心中想着，也就慢慢地靠近，想要打探一些消息。

　　然而苏郁听到的却都是这希些人在寻找南宫剑三兄弟的消息，并没有什么有用的消息。听到这里，苏郁的心情略微有些放松，似乎这些人并没有意识到他的出现。

　　而听这些人的谈话，似乎那个绝对生命体也还没有醒来。正在这时，一个超级生命体忽然从里面走出来，与几个超级生命体打了个招呼，就像外走去。

　　苏郁心中一动，悄悄地跟在这个超级生命体的身边，随着他向远处走去。走了没有多久，这个超级生命体就破开了空间，准备穿越空间离开。

　　苏郁看着这个超级生命体，在他破开空间的刹那，瞬间操控着暗黑世界的吞噬力场，一举将他吞噬进入了暗黑世界。

　　当苏郁将这个能力者从暗黑世界中提出出来的时候，他一脸的惊恐，对苏郁的问话也就基本上有问必答。

　　很快，苏郁就从这个人的嘴里得到了自己想要的信息。原来，南宫家族真的有一个绝对生命体。不过这个绝对生命体却并不完全，他的实力还没有达到绝对生命体的层面，如果硬要定位的话，这个绝对生命体的实力或许和苏郁曾经在古战场中遇到的大狗的实力差不多。

　　这个绝对生命体，南宫家族称其为药魔！

　　许多亿年前，药魔传下了一纸药方和许多的方案，其中就有用血肉能力者养药，然后将药物的精华埋藏在他沉睡的处所，他虽然在沉睡中但慢慢地也可以吸收这些药物的精华，促进自身能力的提升和增长。

　　而且药魔还给南宫家族留下了一个可以培养超级生命体的方案，只要他们按照这个方案去做，就可以培养出一个一个的超级生命体。

　　经过南宫家族的许多年经营，现在已经有了很大的成果，药魔的实力也在一再提升，估计再用上几万年或者几亿年就可以成为真正的绝对生命体了。

　　而现在这个超级生命体，就是继续骗取一些能力者来到这个鲤鱼跳龙门的山洞之中，开始为药魔的苏醒做准备。

　　得到了这些信息，苏郁心中稍微轻松了一下，药魔的苏醒还需要很久的时间，因此眼前并没有非要面对不可的危险和困难。

　　不过即使如此，苏郁也需要花些心思为进入鲤鱼跳龙门之中做准备了。现在的鲤鱼跳龙门之中，已经充满了南宫家族的人。

　　可以说，鲤鱼跳龙门几乎被南宫家族当作了自己的秘密据点，所以苏郁要想在鲤鱼跳龙门之中让自己体内世界的人全部提升到超级生命体，还需要面对南宫家族的威胁。

　　“或许，应该先破坏南宫家族对药魔的复苏计划！”苏郁心中想着。药魔现在还在沉睡之中，苏郁如果突然袭击，或许可以重创对方，并且能够将之杀死，一旦将之杀死，那么苏郁也就能够杀死药魔。

　　而末日天刀也可以从药魔中汲取庞大的精华能量，反哺苏郁。

　　“要不要将南宫家族的人全部杀死呢？”苏郁心中忽然兴起了一个让自己也觉得恐怖的念头。事实上，虽然有些不正常，但是因为末日天刀的能力，杀戮的确可以让苏郁不断地变强。

　　只是在平时的时候，苏郁都是下意识地克制自己的杀戮意识，不会无缘无故地去杀人。不过在真正面临杀戮的时候，苏郁也不会手软就是了。

　　要杀死南宫家族的人，似乎也说的过去，毕竟这个家族的人一直生活在杀戮之中，把外界的能力者骗过来，然后杀死对方，这就是南宫家族一直在做的事情。

　　苏郁即使杀了南宫家族的人，也在道义上没有什么可以指责的。能够来到鲤鱼跳龙门的人，多多少少都是参与了南宫家族这些年来的行动。

　　他们地药魔的复苏计划，不知道杀死了多少的能力者，苏郁要杀他们也不算是滥杀无辜。

　　“或许，我真的应该要做一些事情了。”苏郁心中默默地想着，“先杀这些外围的能力者，然后解决那个药魔。最终查探出鲤鱼跳龙门的秘密和南宫家族出现在这里的秘密！”

　　苏郁敏感地觉察到，南宫家族的人出现在这里，和鲤鱼跳龙门的秘密说不定就有一些关系。苏郁怀疑，当初给虚拟宇宙中的人员提供鲤鱼跳龙门的秘密的人就是南宫家族。

　　只是虚拟宇宙对这些人的信息都是非常的保密，苏郁自己也无从得知。

　　“不管如何，这一次，一定要动手了！”苏郁下定了决心，目光如电，在这些外围戒备的能力者身上扫过。


第1179章 变化

　　苏郁心中定下了注意，也就不再迟疑，开始快速地行动准备击杀这些能力者。

　　这些能力者之中有五名超级生命体，还有三十二名高级生命体，这样的一股势力，放在本位宇宙中也算是庞大的了。很少有什么家族中能够拥有五个超级生命体的，而看南宫家族的底牌，似乎拥有的超级生命体最少也要超过了十个。

　　而且似乎南宫家族还能不断地催生新的超级生命体，这才是一个真正让人忌惮的地方。

　　苏郁的目标就是这五个超级生命体，只要杀了这个五个超级生命体，其余的三十二名高级生命体也就不足为虑。

　　苏郁考虑过一刀将这五个人一起解决了，不过这样的动静太大，而且未必能够成功，所以苏郁决定试着将三个超级生命体全部吞噬进入自己的暗黑世界，留下两个厮杀。

　　一起吞噬三个超级生命体，苏郁以前也曾经做过，不过那是在青龙禅寺，所有人的实力都被压制的情况下。而现在，在正常的环境下，苏郁还是第一次尝试，他不知道是否能够成功。

　　但只要被吞噬进入了暗黑世界中，这些能力者就失去反抗的能力，只能静静地呆在那里，等着苏郁的审判。

　　但苏郁也不畏惧失败，就算是失败了，对他来说也不算什么。

　　苏郁慢慢地靠近其中的三名超级生命体，然后慢慢地蓄势。其实这五个超级生命体彼此之间的距离还是比较近的。他们似乎是不屑于和那些高级生命体在一起，所以彼此之间都靠的相当之近，这也给苏郁的偷袭造成了很大的便利。

　　看着这三个人，苏郁的心念一动，一股力场就突然在虚空中出现，笼罩了三个超级生命体。三人都是面色一变，但还来不及做出反应，整个身体已经悄然消失不见了。

　　其余的两人瞬间觉察到了什么，精神力一扫之下，就发现这三个超级生命体已经消失不见了。两人心中都是一惊，就要发出警告。

　　然而瞬息之间，一道七彩的光芒降临在了两个人的身上，让他们有了瞬间呆滞。

　　只是瞬间的呆滞，就决定了他们的命运。七彩的光芒如同彩虹一般，带着美丽的光辉，刺入了两人的胸膛。

　　当剧痛袭来的瞬间，两人的意识也都归于黑暗之中。看不见任何的东西，两人的身体也化成了灰烬。

　　这个时候，其余的三十二名高级生命体却无一察觉。对于这些人，苏郁也懒的将之收入暗黑世界，直接用末日天刀的能力定住了这些人，然后一个个的全部斩杀。

　　之后，苏郁看了看空空如也的入口，便悄然隐去身形，进入了鲤鱼跳龙门的入口之中。

　　如同在虚拟宇宙中所显示的，在鲤鱼跳龙门的入口处，有一个庞大的能量漩涡，只有通过这个能量漩涡才能进入其中。在虚拟宇宙中，苏郁要通过这个漩涡，其实是费了很大的力气。但在现实中，苏郁的末日天刀也在，食金者的能力者和众多世界之力也都在，让苏郁的通过就变的非常的简单起来。

　　抬腿迈步，苏郁进入了漩涡之中，有了末日天刀的防御，那些扑面而来的能量攻击并不能够给苏郁造成任何的妨害。

　　缓缓地走入了鲤鱼跳龙门之中，然后苏郁就感受到了庞大的能量在四周缓缓地流转不休。传言说的果然不错，在鲤鱼跳龙门之中，能量的密度要比外界浓的多。

　　而由于那个能量漩涡的存在，也使得鲤鱼跳龙门成为了一个封闭的空间，与外界并不会发生能量的流失转化，所以，这里能量的密度一直是很高。

　　以前的时候，在鲤鱼跳龙门之中有着众多的迷幻险境，但现在看来，这些迷幻险境已经都被南宫家族的人给破除了。

　　或许那些险境本来就不存在，只是南宫家族如此报给虚拟宇宙，迷惑进入虚拟宇宙中的能力者而已。

　　不过，既然南宫家族曾经上报过张小山和黄玉等人的影像，说明他们就曾经见过黄玉等人。

　　苏郁皱了皱眉，他现在首先做的第一件事情，或许应该是先查明南宫家族是否就是当年给虚拟宇宙中提供消息的家族，如果是的话，那么苏郁或许就能够从这个家族中了解到一些关于黄玉的事情了。

　　虽然希望也是很渺茫，但苏郁却不想放过。

　　苏郁现在走了很多地方，和当初天元星有关的空间也不止一个，但关于当初的事情，苏郁却依然没有任何头绪，这不能不让他有些焦急。

　　而现在，再次看到了一个机会，苏郁便不会放过。这样想着，苏郁就在这里，悄悄地行动起来，按照龙虎提供的情报和地图，开始在鲤鱼跳龙门之中寻找那个乱龙山的位置。

　　由于鲤鱼跳龙门的奇特能量，这里的生物都比外界要强大的多，无论动物还是植物都是如此，但或许是因为大部分的动物都已经被南宫家族的人屠戮一空，在这里其实看不到太多的动物，大部分都是郁郁葱葱的植物，无论体形还是其中蕴含的能量都要远远地超出了外界的植物。

　　一路走来，苏郁并没有发现值得引起他注意的地方，他虽然细细地观察，想要从中找到一些蛛丝马迹，却均都没有发现。苏郁也曾经按照在虚拟宇宙中的发现，走了一个大圈子，想要找到黄玉的雕像，然后最终也一无所获。

　　而且，这里的环境与虚拟宇宙中描述的环境也有很大的不同，由此，苏郁知道，要想找出这里的秘密，就必须要找出南宫家族的负责人来询问一下了。

　　当苏郁悄然接近了乱龙山的时候，南宫家族的内部，也在发生了一场争吵。

　　“什么，外部保持警戒巡逻的人全部失去了消息，对通讯要求不作出回应？”一个须发皆白的老汉怒道，“怎么回事，还不赶紧去查看，究竟发生了什么！”

　　也难怪这个老者发怒，外部警戒的人，可是有六个超级生命体，这一批力量已经是十分强横，如此力量如果还出了事情，怎能不让他愤怒。


第1180章 被困

　　这个白发老者就是南宫家族的现代族长，他常年驻在鲤鱼跳龙门之中，一方面是为了自己的修炼，一方面也是为了药魔的苏醒。

　　苏郁隐藏在一边，惊讶地发现这个白发老者的能力已经隐隐地凌驾于众多的超级生命体，已经达到了天龙皇和艾米丽的程度。

　　暗道这里，苏郁的眉头微微皱了起来，白发老者已经如此的强大，那个药魔该是何等的强大。

　　绝对不能让药魔成功地苏醒，苏郁心中暗暗下定了主意。

　　白发老者一咆哮其余的能力者立即诚惶诚恐，纷纷地走下去，开始查探消息，苏郁却知道这些人一定会一无所获。除非他们具有绝对生命体的能力，才能让过去的有关末日天刀和苏郁的场景重现。

　　苏郁考虑的是如何杀死这个白发老者，苏郁虽然以前和天龙皇和艾米丽并肩作战过，但两人一直没有真正展现自己的真实实力，所以苏郁也不知道两人的真实实力究竟是怎样的一个程度。

　　此刻，到时一个试探的好机会。

　　正在苏郁心中所想的时候，白发老者却似乎有所察觉，目光猛地对着苏郁所在的方位扫射了过来。厉声道：“是谁，鬼鬼祟祟的躲在那里！”

　　说话的同时，白发老者伸手对着虚空遥遥一抓，然后苏郁就感觉到了一种强烈的能量从老者的手中出现，覆盖了自己所在的空间，而被能量袭身，苏郁感觉自己的身体竟然瞬间无法行动了。

　　苏郁一惊，就看到了自己的隐身术缓缓地失效，从虚空之中闪现了。

　　看到苏郁突然出现，还没离开的能力者纷纷惊怒交加，顿时呼喝连连，一起对苏郁发动了攻击。

　　能够站在白发老者面前的能力者，都是超级生命体级别的存在，他们一向都是自视甚高之辈，此刻被苏郁悄然接近却无法发现，直到白发老者喝破苏郁的行藏，他们才有所发现，顿时感觉面上无光。

　　面对这些人的攻击，苏郁却没有怎样的惊慌，他看着这些人，面上有讥讽的神色，末日天刀的防御笼罩之下，这些人即便是超级生命体，他们的攻击对苏郁也没有什么威胁。唯一能够对苏郁有所威胁的，却是上面的那个白发老者。

　　所有的超级生命体的攻击全部都落在了苏郁的身上，这些人顿时松了一口气，就算是苏郁也同样是超级生命体，被这么多人同时攻击到，估计也要身受重伤了。

　　然而出乎这些人的意料之外，当他们的攻击落地之后，苏郁依然完好无损地站在那里，没有任何的受伤的痕迹。这让所有的人顿时大惊失色。

　　心中十分不甘，所有的人瞬间爆起，再次开启了对苏郁的攻击，然而这一次，苏郁根本就不在意，也不顾及那些攻击，身形闪动，来到一个超级生命体的身边，一刀下去，便将之杀死。

　　苏郁一刀斩杀一个超级生命体，令其余的人顿时感觉到了一种难以言说的恐怖，顿时忍不住都后退一步，远离了苏郁。

　　白发老者一直在冷眼旁观，直到苏郁斩杀了一个超级生命体，才猛地脸色微变，见其余的人都心有畏惧，开始退却，白发老者反而上前，双臂齐挥动，也不见有什么能量散发而出，然而苏郁身周的一片时空却突然凝固。

　　苏郁身在其中，也感觉到了一种无法言说的禁锢，让他抬一下手指也无法做到。

　　“这是？”苏郁心中微惊，想要操控末日天刀劈开这一方禁锢之力，然而他身体被禁锢，末日天刀虽然握在手中，却也无法行动。

　　看见白发老者出手，其余的超级生命体顿时面色好转，又见苏郁无法行动，便都高声叫嚷：“老祖法力无边，神威一现，掌控天地，魍魉皆无所遁形！”

　　这本是肉麻的阿谀奉承之词，然而用在白发老者身上，似乎也不是过分。他的能力十分诡异，而他的规则之力也就是掌控天地。

　　这并不是真的掌控整个天地，但以白发老者身周某一距离为半径，方圆之内，尺寸大小，悉皆为老者所掌控。这也是什么白发老者能够发现苏郁并掌控苏郁的原因。

　　看着苏郁挣扎的表情，白发老者冷笑道：“别妄想逃脱了，为我的规则之力所掌控，任你是何等样人，也要乖乖受我把持。

　　何况，你的能力也并非完全源自自己吧。一个小小的高级生命体，竟然可以斩杀超级生命体。我若没有猜错的话，你的一切能力都是源自这把奇异的刀吧！

　　待我收了你这把刀，看你还有什么本领来嚣张！”口中说话，白发老者伸出右手，在虚空中一握，一股沛然之力便降临于苏郁身上，要将他与末日天刀分离开来。

　　苏郁心中焦急，接连试了数种方式，要从这白发老者的掌控下逃出，却均不能得成。白发老者的掌控之力十分奇特，能够控制的并不仅仅是苏郁身周的空间，甚至时间也被冻结。

　　因此，苏郁即使想要调出了体内世界之力也无法得成，他想要移动末日天刀，也无法得成。

　　苏郁心中焦急，白发老者心中也有所震荡。他表面轻松，实则内里却也感觉到了一种挫败感。虽然掌控定住了苏郁的身形，令苏郁无法行动，然而白发老者却发现，他的掌控之力根本无法侵入苏郁的身体之内，也就无法给苏郁造成任何的伤害。

　　这让白发老者大惊，眼前之人不过是一个高级生命体，纵然身上有宝物护身，也不该如此逆天？难道这柄刀真的具有超强的攻击与无法想象的防御之力不成？

　　念及此处，白发老者对苏郁手中的末日天刀便起了觊觎之心。在他的掌控之力下，就算是普通的超级生命体也要魂飞魄散，而苏郁虽然无法行动，却也安然自如，无法受到任何的伤害。白发老者心中所想，问题便多半出在这柄黑红双色的长刀上。


第1181章 掌控天地

　　能够将一个高级生命体的攻击力与防御力提升到如此程度，这柄刀还是白发老者见到的第一神器，因此他的心中也就愈加兴奋，若是他将这柄刀控制在自己的手中，所能发挥出的威力又该是何等的庞大？

　　这样想着，白发老者愈加的兴奋，便伸出手要夺取苏郁的末日天刀。然而很快，老者心中就再次泛起了涟漪，这柄长刀竟然任凭他如何操纵，竟然都纹丝不动。

　　这让白发老者心中震惊，恐怕在过往的百万年之间，他都没有像今天一般，如此的惊讶过。

　　但今天，白发老者却开始震惊，继而转成了震撼。因为当老者试图掌控那柄长刀的时候，突然发现长刀上面竟然传来了一股吸力，将他的掌控之力给吞噬了些许。

　　白发老者大惊之下，立即加重了掌控之力，想要做出更多的举动。然而，白发老者的掌控之力一加重，那股吞噬之力也变强，将白发老者的掌控之力更加迅猛的吸收而去。

　　白发老者心中惊骇欲绝，不敢再试，匆忙收回了自己的掌控之力。看着依然不能行动的苏郁，白发老者神色变幻，惊怒交加，他自从成为超级生命体之后，拥有了远超普通超级生命体的能力，还从未有过如同今天一般的挫败感。对着一个高级生命体，竟然无处用力，无能为力。

　　此刻的苏郁依然不能移动，但白发老者也拿苏郁无可奈何，双方就这样僵持。下面的那些超级生命体，此刻也都看出了些许不对，因为白发老者虽然看似在攻击，但却似乎全然没有任何的效果。

　　这让这些超级生命体心中狐疑，猜测纷纷，但却不敢有任何的表示，都静立一旁，眼观鼻鼻观心，假装视而不见听而不闻。

　　白发老者当然也察觉到了这些人的异样心思，因此心中恚怒，却无法表现。许久之后，白发老者长处一口气，道：“这个人已经被我控制住，现在交给你们了。你们正好可以修炼下自己的攻击能力，我要你们一起发力，攻击这个人，直至将之给我打死！”

　　白发老者的话音一摞，这些人便不敢有所迟疑，纷纷上阵，你来我往，华丽的攻击就此展开序幕。然后苏郁就在末日天刀的保护之下，安然无恙，毫发无伤，看着这些能力者攻击。

　　过了不知多久，所有的超级生命体面色都变了，他们一个个睁大眼睛瞪着苏郁，心中郁闷难言，而苏郁也是睁着眼睛看着这些人，神情十分无辜，十分欠扁，让这些攻击的人心中堆积的火气越来越盛。

　　苏郁看似平静，实则内心中也在苦苦思虑逃脱的方式，这些人对着他轰击，拿他当作训练的靶子，虽然苏郁暂时无恙，但如此被动挨打，究竟不是一个可以让人放心的事情。

　　因此，苏郁一面继续扛着挨打，一面开始用心意联系末日天刀，希望能够达到随心所欲的指使末日天刀。

　　以往的时候，苏郁与末日天刀心意相通，但还达不到心中有所命令，末日天刀便有所感觉，从而迅速执行的地步。那时的末日天刀，只能依靠苏郁的手臂掌控和心思传达来行动。

　　而现在，苏郁的手臂无法行动，便只能依靠心意联系末日天刀，与之达到共鸣。若是可以做到此点，那么苏郁与末日天刀之间的联系必然可以再一步加强，以后在战斗中，就可以完全凭借自己的心意掌控，不必再动用手指驱使。

　　这个过程中唯一给苏郁造成困扰的就是白发老者的掌控之力，这一股掌控之力总是在不断地加压，挤压着苏郁的身体，想要侵入苏郁的身体内部。

　　若非有末日天刀的力量相隔，苏郁此时只怕已经完全为白发老者所掌控。这让苏郁明白，他空手对上天龙皇艾米丽这个级别的能力者，是完全没有胜算的。但若是末日天刀在手，这个级别的能力者想要伤害苏郁也并非是一件容易的事情。

　　尤其是现在，白发老者试图夺取末日天刀而无功而返，也让苏郁明白，现在已经很少有人能够将末日天刀从他的手中夺走了。

　　至少超级生命体是做不到这一点的，恐怕也只有绝对生命体或者大狗那个级别的能力者能够对末日天刀造成威胁。但若斯末日天刀的力量能够完全发挥，苏郁也不必畏惧大狗那个级别的能力者。

　　进过兽神山的系列事情之后，苏郁明白，末日天刀表现出来的力量，还远远不是它的极限力量，所以在很长一段时间内苏郁还要在末日天刀身上下功夫。

　　所以此刻，苏郁一面挨打，一面暗中试图与末日天刀相联系。

　　时间一分一秒的过去，攻击苏郁的超级生命体的面色越来越难看，心情也越来越郁闷，他们的联手攻击，早就可以杀死超级生命体了，苏郁却依然无所感知，让他们顿时感觉到了一种屈辱，一种愤恨。

　　白发老者在一边看着，心中也渐渐地有了不可思议的感觉，不明白苏郁为什么有这么强大的能力。

　　在这些人攻击的同时，白发老者也在暗中行动，利用自己的掌控之力攻击苏郁，虽然暂时还看不出什么效果来，但白发老者却依然不肯放弃。因为放弃了，就等于承认自己不如眼前这个能力者。

　　一面在攻击，一面让人去调查苏郁的来历，很快，就有人传来了消息，将能够在虚拟宇宙中查到的苏郁的消息全部放到了白发老者的面前。

　　了解到关于苏郁的消息之后，白发老者的眉头微皱：“本来是一无名星系的祖皇，后来机缘巧合成为天祥星域的领主，然后加盟天龙宇宙国，成为天龙宇宙国的将军。

　　后来在机械人入侵事件中大放光彩，独立斩杀数名白甲机械人，然后与天龙皇一起驾驶战舰，粉碎了空间虫洞，彻底杜绝了机械人的祸患！”

　　看到这里白发老者冷笑一声，道：“原来还是个英雄，我想怎么这里厉害，果然不是籍籍无名之人。不过原来你的背后是天龙皇在撑腰，哼，天龙皇，我也有好久没有见他了。我隐居此地，遂使竖子成名。等药魔苏醒之后，我便再入宇宙中，与他决一高下！”

　　白发老者再看苏郁的眼神便完全不同了，他盯着苏郁，沉声道：“既然你是天龙皇的人，也不怪我无情了。我便就此斩杀你了！”

　　口中说话，白发老者手指舞动，召唤出一大片一大片的规则之力，涌向苏郁的身边：“你不过是仗了一柄神器而已，不要以为自己是真的无敌了。神器虽强，也不过如此，超出了一定的限度也是废铁一块。我就不信你能挡住多少的天地规则之力。！”

　　此刻白发老者所引动的已经不是自身的力量，而是天地之间川流不息的规则之力，这些规则之力似乎无穷无尽，被白发老者所引动，全部奔着苏郁而来。

　　刹那之间，苏郁感觉到的压力增加了无数倍，周身的骨骼发出嘎嘣嘎嘣的声音，身体内部也变的难受起来。

　　白发老者站在虚空之中，口中念念有词，身体舞动不休，如同最虔诚的信徒，在不断地祈祷神佛的赐予，而随着他的动作，无数的规则之力从天地之中降临，落在了苏郁的身上。

　　眼看苏郁的表情越来越沉重，白发老者的心情也开始变好，这个苏郁，终于开始坚持不住了吗。

　　就在这时，白发老者突然间心中一惊，他召唤而来的规则之力突然之间有一大部分消失不见了。凝神一观察，白发老者就发现了问题所在，那一柄长刀如同一个无底洞一般，开始自动吸收白发老者着召集的规则之力，无论有多少规则之力被召唤而来，末日天刀都招收不误。

　　“这，怎么可能？”白发老者震惊了。这可是天地之间的规则之力啊，只能被利用，无法被伤害，这个刀究竟是什么东西，竟然连天地间的规则之力也能吸收。

　　而在白发老者震惊的同时，苏郁与末日天刀的之间的联系也进一步加强，虽然不能达到苏郁所想的那种程度，但也让苏郁看到了希望的曙光。

　　正在苏郁心中喜悦的时候，又一重惊喜降临了。在末日天刀之中忽然涌入了一股奇异的力量进入了他的身体之中。这一股力量不同于以往末日天刀传过来的力量，是一种全新的力量。

　　在苏郁的感知之中，似乎这股力量和他掌握的规则之力有相似之处。

　　苏郁来不及细想，匆匆地吸收了这股力量，然后开始融会贯通，在脑海之中详细推演。很快苏郁的脸上就露出了一抹微笑。

　　末日天刀传来的正是白发老者所掌握的规则之力——掌控天地。这是一个极其难以领悟的规则之力，需要对时空有非常深刻的感知才能得到。

　　以苏郁本来的条件，想要感知这个规则之力是非常困难的。然而此刻，他却幸运地得到了这个能力。


第1182章 山洞

　　掌控天地本来是白发老者所独有的规则之力，然而他在攻击苏郁的过程中，这一规则之力却被末日天刀所吸收，然后转给了苏郁，从而让苏郁间接而简捷地得到了这一个十分稀少的规则之力。

　　意识到这一点，苏郁顿时笑了。而白发老者若是知道会有这样的情况发生，是不是也会后悔呢？

　　苏郁不知道白发老者的心情，但他知道，这个控制禁锢他的力量已经不足以再困住他了，自己也掌握了股则之力，苏郁便有了对付这禁锢的方式。

　　以同一种规则之力对付同一种规则之力，其实十分简单，两者本是一体，苏郁未曾掌握之前，规则之力可以困束苏郁。当苏郁掌握之后，此种规则之力便可为苏郁所用。

　　心中想着此种事情，苏郁便有无限的欢喜，此时此刻，苏郁也已经不再忙着脱困，只是静静站在那里，看着白发老者将天地规则之力都调集过来，然后给他吸收。

　　白发老者却不知晓其中详情，虽然也知道所有的规则之力都被那柄奇异的刀吞噬一空，但并未想到这些规则之力都会转移到苏郁的身体上去。因此白发老者一直在加大输出，调动所有能够调动的天地之力，企图困死苏郁。

　　白发老者所想自有自己的道理，那强大的天地规则之力，是无穷无尽，而天刀不过一神器，纵算是再神器，可以吞噬规则之力，也有个尽头。

　　只要超过了它的限度，那天刀就会无法吞噬，而其余的规则之力便可以碾杀苏郁。到时天刀便成了无主之物，为老者所得，然后仗之横行四方。

　　白发老者所想本来也无甚错误，只是他低估了末日天刀的能力，也低估了苏郁的能力。因此，便犯了一个大大的错误。

　　苏郁吸收的规则之力越多，对这一种规则的理解也就越深，应用起来也就越是得心应手，从而威力也是越大。

　　这样子也不知道过去了几天，白发老者终于收住了自己的攻击，不是他不想攻击，而是他已经受够了这种老而无用的攻击。

　　看着白发老者终于放弃了攻击，苏郁忽然笑了，道：“你终于攻击完了吗？那么现在该我了！”

　　苏郁的话音一出口，白发老者便大惊失色，道：“你怎么可以说话？”白发老者的确是惊讶，他的掌控天地规则中之力虽然不再施加，但仍有一部分落于苏郁身上，封困镇压，自以为苏郁依然被束缚中。此刻却见苏郁突然恢复自由，顿时惊愕难言。

　　苏郁微笑，伸手紧握天刀，身形一闪，便如雷电一般，轰然来至白衣老者身边。望着白衣老者，苏郁手起刀落，一刀斩下。

　　天刀一落，以往的时候便是结果一条性命。但在这摆发老者面前，天刀竟然落空。就连那束缚之力也被弹开。

　　苏郁心中却不惊讶，这白发老者具有掌控天地的规则之力，在自己附近一方天地中可以自如来说，变化随心，而且他的境界要远远地在苏郁之上，苏郁想要砍中他，其实十分困难。

　　因此，苏郁想要杀死白发老者，就必须要施加掌控天地之力，要克制这个老者的移动。但在掌控的规则之力相互融合，两人在一起却是很难克制。

　　因此，目前两人就都在掌控天地之中，可以自如来去，瞬息变幻无穷，你来我往，谁也奈何不得谁。

　　即使如此，白发老者也已经惊愕万分，掌控天地的规则之力，本是他所独有，因此，在他掌控的时空内，任何人也无法追杀他。但苏郁竟然表现出了同样的能力，顿时让白发老者心中惊愕，不明所以。

　　就在刚刚的时候，苏郁还是被他禁锢，无法行动，而现在，苏郁竟然已经不受他的限制，在他的规则领域之中来去自如，让白发老者如同见了鬼一样。

　　虽然苏郁暂时还无法追杀到白发老者，然而末日天刀伤释放的禁制之力越来越强，就算是白发老者也渐渐地有些力不从心，被末日天刀所影响，速度开始慢了下来。

　　抓住机会，苏郁猛地对着白发老者撞了过去，苏郁的身形本来就不弱，配合着各种规则之力和神鬼裂天的步法，一步赶上白发老者，一刀刺入了他的心脏。

　　被苏郁一刀刺入，白发老者脸上闪过一抹惊慌。他本来已经成就了不死之体，就算是被人所伤，只要消耗些能量就可以迅速恢复。

　　因此，白发老者虽然惊讶于苏郁的稀奇古怪的能力，却没有逃走的想法。然而此刻被苏郁的天刀刺中，白发老者却产生了一种不一样的感觉。

　　这就是死神降临的感觉。

　　这种感觉如此的强烈以至于白发老者也禁不住想要悲痛哀号，然而他已经说不出话，发不出声，只能感觉自己的生命在缓缓地流逝。

　　在白发老者的感应中，也不知道过去了几年几月，最终的一刻终于来临，他轰然一声，意识化成了无数的碎片，消失无踪，身体也变成了灰烬。

　　而在外界之中，苏郁将天刀插入而来白发老者的身体，不过须臾，他的身体就变成了灰烬。

　　白发老者的突然死亡让附近所有的超级生命体都感觉到了一种惊恐，白发老者的能力在他们之上，尚且被杀，他们又怎能逃走。

　　虽然惊恐，所有的人还是立即开始了逃亡，对这些人，苏郁自然不可能放过，他或用暗黑世界的吞噬之力，或者用天刀的禁锢之力，或者直接劈杀，没有多久，就将这些超级生命体杀戮一空。

　　只有一个超级生命体逃得比较远，冲入了远处的一个山洞之中。

　　苏郁将其余所有的超级生命体都杀死之后，就看向了最后一个超级生命体逃亡的山洞之中。

　　那个山洞就是龙虎所说的他们护送种种神秘资源进入的山洞，也是在那里，大量的能力者被杀害，用来饲养其中的药草。

　　也是在其中，药魔沉睡了不知道多少亿万年。


第1183章 血池

　　在山洞的上方，题着禁地两个血红的大字。

　　苏郁来到山洞之前，看着那两个大字，皱眉不语。那两个大字通体赤红，如同鲜血铸就，看起来触目惊心，而在其中也蕴含着凌厉的精神压力。

　　只是看了一眼，就让苏郁感觉到一种难以言说的威压。

　　“看来这两个字便是当年那药魔留下的字迹了。”苏郁心中想道，“不知道是用来警戒后人还是做什么用的。只是这么多年来，也不知道有多少能力者进入了这个山洞中，然后丧命于此。”

　　想来，这一个山洞除了那些送命的能力者和一些如同白发老者一样的负责人，其他人是不允许进入的。

　　现在这个超级生命体竟然冲了进去。苏郁一时间有些不确定自己要不要追上去。

　　苏郁不确定的原因，来自于末日天刀，就在刚刚，苏郁其实并没有想直接杀了白发老者，他的本意是要禁锢住白发老者，然后将白发老者转移进入暗黑世界，进而从白发老者那里得到一些关于鲤鱼跳龙门的信息，和许久以前的古老事情。

　　然而就在最后一刻，苏郁竟然收不住手，一刀刺入了白发老者的心脏之中。苏郁此刻想来，这其中或许也有末日天刀的因素在内。

　　虽然杀了白发老者，苏郁也从其中获得了大量的精华能量，让自己的实力进一步提升。但末日天刀从中获得的能量却更是庞大。

　　其实每一次杀死一个能力者，吸收了他的能量，大部分都是被末日天刀吸收，只有小部分被输送到苏郁的身体之中。

　　虽然如此，苏郁却也从其中感应到了一种前所未有的兴奋，能够通过这种方式提升自己的身体素质，而且提升的大部分都是肉体的身体素质，让苏郁也感觉到欣慰。

　　可是此刻，苏郁心中却忽然有些担心，这个末日天刀是不是有自己的意识？是不是有自己的计划，它不断地吞噬各种生命能量，究竟是为了什么。

　　现在末日天刀表现出来的能力越来越多，对苏郁战斗辅助力也越来越强，就像是在刚才，末日天刀甚至可以吞噬天地间的规则之力，送给苏郁研究参悟。

　　苏郁想不到，找这样下去，末日天刀会发展到什么程度，会不会发展到连自己也无法控制的地步？

　　想了一想，苏郁便将这一点压了下去。从目前看来，末日天刀不论做什么，结果似乎都是苏郁在受益，虽然只是沾了一点的光，但苏郁觉得自己也该知足了。贪得无厌是最要不得的事情。

　　何况，末日天刀是从吴金铃的手中接过来的，又是从满地黑三个异兽中获得的，应该不会对他有什么副作用。

　　何况，一直以来，末日天刀都是苏郁的护身符，是他最后依仗，也是他勇气和信心的来源。很多时候，在面临绝境险地的时候，苏郁首先想到的便是末日天刀如何如何。

　　到了现在，末日天刀已经成为了苏郁的一个精神依靠，也是他不断前进强大的信念。

　　这样想着，苏郁便再次坚定了信念，握紧了末日天刀就走入了山洞之中。一进入山洞，苏郁具感觉到了一种无形的屏障将山洞内与外界隔绝起来。

　　这个屏障的作用是用来隔绝能量的。

　　鲤鱼跳龙门之中的能量本来已经足够浓郁了，但是在山洞之中，能量却还要浓郁千倍万倍。苏郁看着这些能量，心中禁不住有一种震撼的感觉。

　　这些能量几乎全部都已经固体化，变成了一块块血红的晶石，在山洞之中堆积遍地。而整个山洞之中，也充满了一种血红色的粘稠的雾气，这些雾气不是其他的物体，而是浓稠的能量。

　　越王山洞内部走这种，能量也越加的浓稠，最后都变成了固体，将山洞给封死了。在山洞深处，生长着大量的花草植物，形形色色，粗枝大叶，茁壮异常。

　　似乎察觉到有人进入，这些植物便纷纷扬扬，枝叶舒展，自动伸向苏郁，仿佛猎人一样开始捕食猎物。

　　看到这里，苏郁心中一动，便明白这些植物都已经有了自己的杀气，可以自动绞杀能力者，从能力者的深山汲取能量。

　　苏郁低头看去，果然看见了一具具的死尸，这些人生前都是高级生命体，甚至还有几具超级生命体的尸体，都在山洞之中，成为了这些药材的肥料。

　　而这些药物，吸收积攒的能量最终又被那个沉睡的药魔所获取，用来成就自己。

　　由于末日天刀的防御，这些植物在扑击到苏郁之前，便被拦截住了。但依然有大量的植物不死心地攻击苏郁，妄图击杀苏郁。

　　苏郁惊讶地感应到，这些植物的攻击力度竟然几乎可以一击杀死高级生命体。难怪这些高级生命体进入了这里无法逃脱，单单这些植物就已经让人无法防御。何况外面还有一许多恐怖的超级生命体。

　　看到这里，苏郁也禁不住佩服起龙虎了，在这样的情况下还能逃出鲤鱼跳龙门，真是不可小看。

　　心中感慨了一番，苏郁的注意力又放在了那几个超级生命体的尸体上，却没有从中看见最后逃走的那个超级生命体，想来他并没有死亡，那么他躲到那里去了呢？

　　苏郁只是粗略看了一阵，就明白，这里的这些植物还不足以杀死超级生命体，而那几个超级生命体的尸体，想必是被白发老者所杀，然后给扔进来的。

　　即使如此，这里想必也仍然让很多超级生命体谈之色变，毕竟这个地方虽然不能杀死他们，但也足以让他们重创了。

　　所以此地名为禁地也是名副其实。难怪那么多的超级生命体，都不愿意逃到这个山洞来。而最后那个人之所以逃进来，估计也是被苏郁吓破了胆，被逼无奈之下，只能出此下策。

　　只是，那个超级生命体，到底是藏在了那里呢？

　　还有，那个药魔据说就在山洞的最深处，不过苏郁已经用精神力扫视了一遍，却还是没有任何的发现。

　　苏郁的精神力小心翼翼地在山洞中查探，想要找出那个超级生命体的所在，却始终不可得。苏郁也不焦躁，他知道这山洞之中必有机关秘密，只是他目前无法发现而已。

　　渐渐地，苏郁忽然看到了一处山石，目光一闪，便在那山石处停留了下来。这山洞中诸事物都是血红之色，唯有那山石却是不同的颜色。

　　苏郁看到这里，心中便有所感知，看着那山石，静静不动。许久之后，苏郁用末日天刀轻点山石，便听轰隆一声，如同山崩地陷，震耳欲聋。苏郁面色不变，静静地看着山洞壁上显现出一个小门来。

　　而在门内，有一个汪洋血池，里面充满了赤红色的液体，如同鲜血一般。而那个超级生命体正在血池之中，上下浮沉挣扎。

　　随着时间的过去，他的身体的能量在不断地攀升，渐渐地超越了本来能力的极限，继续向上攀升。

　　苏郁看的心中一动，之前他看到南宫家族的几个超级生命体都是快速催成的，想来就是凭借了这个血池的力量。

　　这个超级生命体在血池之中，能力不断地攀升，渐渐地有逼近那个白发老者的实力。整个过程中，他的脸色狰狞，身体也在不断地凸起凹陷，似乎在承受着极限的痛苦。

　　苏郁看着这个人，精神力想要透过血池向下探去，然而只是深入血池三米，就有一股强大的禁制隔绝了苏郁的力量，令他无法插探到任何的东西。

　　“看来，那个药魔就隐藏在这个山洞之中了！”苏郁心中想着，抽出了末日天刀，对准了正在血池中挣扎的那个超级生命体。

　　似乎也发现了苏郁的到来，那个超级生命体几乎疯狂起来，开始猛烈搅动血池内部的液体。

　　“不好，他这样发疯，很容易就将那个药魔直接唤醒！”苏郁心中一惊，必须要立即杀了他。这样想着，苏郁手中的末日天刀就释放出了七彩的光芒对着那个超级生命体劈了过去。

　　然而，在七彩光芒快要接近那个超级生命体的时候，血池之中却忽然沸腾了，一道血红的波浪从血池中升起，架住了天刀的光芒。

　　苏郁神色不动，继续催动末日天刀的光芒，一道道的死亡之光不断地从天刀之中射出，射入血池之中。

　　而整个血池之中也在疯狂地舞动，释放一道道血红的波浪，顶住了苏郁的攻击。

　　苏郁的表情忽然一动，他注意到就在他攻击的时候，血池晃动，外面植物也一个个摇头晃脑，绽放出一道道的红光，而这些红光又通过一个奇怪的途径，灌入了血池之中，为血池提供着能量支持。

　　“既然如此，我就先杀了这些植物！”苏郁心中一动，抽刀而回，身形一闪，就出现在了先前的山洞中。

　　当苏郁出现之后，山洞中所有的植物都在疯狂舞动，对着苏郁释放出了各种攻击。苏郁也不在意，对着面前一株三米多高的巨大植物，一刀刺入。


第1184章 奇花异壁

　　苏郁一刀刺入，那个植物的枝叶先是疯狂地舞动，然后便渐渐地枯萎，凋落。

　　苏郁看着那些植物慢慢地消失，变成了一堆灰烬，体会着从末日天刀中传来的感觉，面色有些奇怪。

　　从这些药草之中传来的能量与人体中的生命能量十分不同，这些能量和生命体的能量相似，但有一种更奇特的感觉。这些能量不尽能够提升人的能量，还能够提升人的发展潜力。

　　这让苏郁顿时心中感觉到十分震撼。能够提升级别和能量的资源十分常见，但是能够提升能力者的潜力的资源就是十分少了。

　　而眼前的这些药草，居然就有这样作用，不由得苏郁不惊讶。而且这些药草的作用还十分良好，比起一般的资源来说，都要强上很多。

　　意识到这一点，苏郁便有些明白，那些超级生命体是怎样来的了。血池中的那些液体能够给能力者提升进阶所需要的能量，而这些药草则能够提升能力者的潜力，让他们的进阶变成可能。

　　两相结合，自然就让让能力者进阶的可能性大幅图提升。而那个药魔之所以想要依靠这些药草冲击绝对生命体，大概也是打着这样的注意。

　　苏郁因此推断，这些药草的能力也是可以叠加的，否则单单凭一颗药草的效果，也是十分有限，不足以让高级生命体突破限制成为超级生命体，也就更加难以让那些超级生命体成为绝对生命体。

　　而药魔既然想要依靠这些药草成为绝对生命体，那么这些药草只怕长年都能提升他的发展潜力。

　　这些药草的发展潜力，是十分强大的。由此看来，这些药草都是无价之宝，能够让人极速提升，苏郁还很少遇见这样的资源。

　　在时光界中似乎也有些资源可以将能力者变成超级生命体，只是那些资源似乎都有自己的限制，加上苏郁也没有深入接触过，所以苏郁并没有十分在意。

　　而现在这么多的药草都聚集在这里，让顿时砰然心动。或许他可以将这些药草转移到他的体内世界之中，可持续利用。

　　不过想到这些药草需要大量的能力者来不断地浇灌，才能更好地发挥自己的作用。苏郁就熄灭了自己的心思。无论如何，这样方式还是有些邪门，看起来也并不像是真正的进阶途径，为了稳妥起见，倒不如不用的好。

　　苏郁这样想着，身形移动之间，手起刀落，就将附近的几株植物都给灭杀了。似乎是感应到了苏郁的威胁，这些植物一个个都焦急地在山洞中摇摆，挣扎着想要从土壤中挣脱逃离，远离苏郁。

　　然而它们的速度怎么能够逃过苏郁的追杀，有了末日天刀在手，苏郁的屠杀就变成了一面倒。只是山洞十分广大，里面的药草也似乎无穷无尽，苏郁直直屠杀了小半天功夫才将所有的药草都铲除殆尽。

　　这个过程中，末日天刀不断地从这些药草中吸收能量，然后将部分能量都转移到苏郁的身上。由此，苏郁的发展潜力也有了大幅度的提升。俺是具体到达了哪一步，苏郁却没有太多的概念。

　　当苏郁再次站在血池边上的时候，已经没有了红光输入血池之中，血池中的那个超级生命体的进阶也停歇了起来。他的潜力已经走到了尽头，失去了那些奇特能量的支持，他的身体再也无法接受更多的能量。

　　意识到自己的进阶被人打断，那个超级生命体立即咆哮起来，面色狰狞。然而，他此刻的能力不够堪堪达到了白发老者的程度。

　　而白发老者既然曾经在苏郁的攻击下死于非命，那么他又怎么能够杀死苏郁？意识到这一点之后，那个超级生命体二话不说，立即从血池中冲出，一拳轰击上方的山壁，竟然意图轰破山脉，从这里逃出去。

　　他曾经观察过苏郁和白发老者的战斗，知道两人之间是坚持缠斗了很久之后，白发老者才被苏郁所杀。所以他认为，如果白发老者一开始就逃走，苏郁根本就没有杀死他的可能。

　　所以这一刻，这个超级生命体认为自己看到了生存的希望，逃生的曙光，所以，一清醒过来就立即逃亡。虽然进阶被打断，让这个超级生命体十分的愤怒，也想要找苏郁报复。

　　但意识到自己的能力还在苏郁之下，这个超级生命体就放弃了这个念头，直接逃亡。而且他也不敢从进来的通道中逃走，苏郁可还是堵在那里呢。

　　所以，这个超级生命体，竟然直接就开始轰击上方的山洞壁。达到白发老者的程度，一拳轰碎一个星球也不在话下。按理说，这个超级生命体，一拳就可以破开这个山洞壁，然后逃离此地。

　　然而，一拳轰出之后，这个超级生命体的脸色立即发生了变化，他的能量释放出去，攻击到山洞壁的时候，竟然直接被吸收了，根本没有一丝一毫的能量泻出。

　　超级生命体脸色大变，不死心地继续轰出了第一拳第二拳，然后发现自己的攻击根本无效。而另外一边，苏郁也发现了这个超级生命体想要破开山壁跑路的可能性是很小了。

　　看着苏郁向自己走过来，那个超级生命体心中惊惧，恨不得转身就逃，可惜他打不开逃生的路。而唯一能够逃离的通道又在苏郁的掌控之下。

　　看着苏郁，这个超级生命体面色变了数变，道：“不要杀我，留着我，对你有大用。我可以做你的仆人，无论你想要得到什么，我都可以配合你达成！”

　　听了这个超级生命体的话，苏郁忽然想到了一点，道：“这样啊，可是空口无凭的，你要说做我的仆人，然后到了外面，你就要逃了，我去那里追你？”

　　超级生命体不过是惶急之下随口一说，那里是真想要做苏郁的仆人。不过此时此刻的情景，恐怕也由不得他选择，若是不做仆人，只怕会为苏郁所杀。


第1185章 药魔苏醒

　　这个超级生命体心中思考，固然是不愿意成为苏郁的奴仆，但现在看来，如果想要活命，最好的方式便是取得苏郁的信任。

　　只是如何才能证明？超级生命体也有些苦恼，天地间虽然有一些方式可以让一个人永远不变心，保持忠诚。这个超级生命体也是知道一些方式，但他绝对不愿意让这些方式应用在自己的身上，因为那也就意味着从此之后，他就是苏郁的奴隶了。

　　苏郁看到超级生命体的面色也就猜到了他的所想。不过苏郁的本意也不是非要收他为奴，苏郁最主要的是想要在他的嘴里了解一些情况，一些关于这个鲤鱼跳龙门的信息，和这里最早的事情。

　　虽然这个超级生命体未必就能够知道，但他也是苏郁目前唯一的希望了。

　　“我有一个问题，希望你能如实回答！”苏郁道，“说说你的身份资料和信息，以及对这片天地的了解！”

　　超级生命体听了苏郁的话，想了想，便开始回答了起来。这个超级生命体也是南宫家族的长老之一，叫做南宫东，存活的年代也非常的久远。

　　事实上，南宫东也是最早来到鲤鱼跳龙门的之中的一批能力者之一。也是他发现了这里浓郁的天地能量。

　　南宫东成为超级生命体的时间非常长，几乎和白发老者是一个年代的人。但南宫东的资质并没有白发老者强大，所以成就也不如白发老者，后来白发老者成为了南宫家族的族长。而南宫东就成为了辅助的长老。

　　当时南宫家族就已经在经营药魔的事情，企图制造出一个绝对生命体，给家族竖立一个强大的靠山。

　　不过这需要大量的能量，还需要一个隐秘的区域。也是南宫东发现了鲤鱼跳龙门的特殊环境，然后南宫家族才将中心搬来了这里。

　　与苏郁猜测的不同，在鲤鱼跳龙门之前的确有一个强大的异兽暴龙，级别接近绝对生命体。在暴龙的攻击之下，闯入鲤鱼跳龙门的大量的能力者身死。

　　也就是在当时，本位宇宙中硕果仅存的几个绝对生命体进入了鲤鱼跳龙门，然后就再也没有出来。

　　许久之后，才有人进去探险，认为鲤鱼跳龙门之中已经没有什么危险，适合能力者修炼，也适合隐修。

　　南宫东也是那一批的能力者之一。当南宫东之后给了南宫家族建议，让南宫家族将重心搬到这里之后。南宫家族就开始展开了一系列的行动，大幅度在鲤鱼跳龙门之中设立幻阵，屠杀进入其中的能力者，同时引诱不知内情的能力者进入鲤鱼跳龙门，供给药魔需要的能量。

　　而张小山等人的幻影也是被南宫家族设立的，但实际上张小山等人并没有进入鲤鱼跳龙门。他们之所以出现在幻影中，完全是因为当初设立阵法的那个超级生命体也是天元星上出来的能力者，并且曾经见过张小山等人，所以就将他们的影像设在了幻影之中。

　　这不过是那个超级生命体的偶然心血来潮之事，苏郁那里想到其中有这样的曲折。

　　然而当苏郁问及那个超级生命体的下落的时候，南宫东的脸色就十分奇怪，然后他告诉苏郁，刚刚，苏郁已经一刀将那个超级生命体给砍杀了。

　　听到这里，苏郁也有些可惜。不过既然已经杀了，那就杀了，苏郁也就不在这个事情上纠缠。

　　据南宫东所言，当初创造的那些幻境法阵也的确是困住了大量的高级生命体，那些高级生命体都会被引导到山洞之中，然后被杀。

　　只有超级生命体级别的能力者才能够从幻阵中走出。而即使是超级生命体，也会在走出幻阵之后背围杀。

　　久而久之，来到鲤鱼跳龙门的人都是有进无出，所以后来来鲤鱼跳龙门的人也就逐渐减少了。

　　苏郁思考了一阵，认为他说的都是实话。之后，苏郁又继续问起了黄玉雕像的事情。

　　在虚拟宇宙中，苏郁曾经见到一个黄玉的雕像。而在现实中的鲤鱼跳龙门之中，苏郁却没有看到这个雕像。因此，苏郁就询问了起来。

　　听到的苏郁的询问，南宫东也没有隐瞒，说在那里的确是有一个雕像的。而且是本来就存在的一个雕像。当初这些人也对雕像做过研究，却没有任何发现，最后也是不了了之。

　　然而，谁也没有想到，就在前一段时间，这个雕像竟然自动消失了。之后南宫家族的人也曾经深入调查过，但迄今为止也没有发现任何有用的线索。

　　“自动消失了？”苏郁听到这里，有些疑问地看着南宫东。他对这个说法十分怀疑，一个雕像会自动消失？而南宫家族这里有这么多的超级生命体，却没有发现任何？

　　看到苏郁的脸色，南宫东就明白了苏郁的所想，急忙辩解道：“我说的是真的，在这一点上，我的确是没有欺骗你。我也没有必要这样做。而且，那个雕像的确是消失了！”

　　南宫东说着说着，就发现苏郁的脸色发生了极大的变化。南宫东开始还以为是苏郁对他起了杀心，然而后来他却发现，苏郁看的不是他，而是另外的所在。

　　南宫东惊疑不定地看着苏郁，见苏郁正小心翼翼地盯着他的头顶上方，似乎哪里有什么奇怪的事情发生了。

　　南宫东心中一紧，急忙抬头向上看去，然后就看到了奇怪的一幕。在南宫东的头顶上方，本来是山洞壁，然而此刻，那些山洞壁却像是有了自己的生命，纷纷蠕动不休，颤抖不已。

　　“这，这是怎么回事？”南宫东立即失声道。

　　苏郁没有答话，而是伸手握住了自己的末日天刀，他已经感应到了一种强大的危险感。这种感觉如此强烈，以至于苏郁都不敢轻举妄动。

　　南宫东也看出了苏郁的慎重，他自己也感应到了那强大的威压，因此愈加的惊慌，就想要过苏郁这边来。只是心中略微有些犹豫，怕苏郁趁机加害于他。

　　略略看了一眼苏郁，见他并无其他的行动，仍盯着那个活动的山洞壁，顿时定下心来，要走到苏郁的身边去。

　　然而南宫东还没行动，山洞壁上突然突起一块，如同一只手臂从中伸出，一把抓向南宫东。突然的变化令南宫东心神一颤，就要飞离血池。然而他尚未行动，血池内的红色液体已经自动升空，笼罩了南宫东。

　　南宫东瞬间感觉身重如山，无法行动，也无法呼吸，只能大喊救命。

　　苏郁在远处看的更加清晰，但那些鲜红的液体笼罩了南宫东之后，南宫东的身体就开始软化，然后融化成为了一滩血红的液体。

　　这一幕顿时让苏郁也有些毛骨悚然，南宫东已经是白发老者级别的人，别说是一些液体，就是把他扔到太阳里面，也能够活着出来，而被这些液体一沾身，竟然快速融化，这的确是一种惊变了。

　　苏郁还没有想好要不要去救南宫东，就知道自己已经无法救他了，不是因为南宫东的大半身体都已经融化了，而是因为苏郁发现他已经自身难保了。

　　虽然末日天刀还握在手中，但苏郁再次变得无法行动起来。这一次，依然如同白发老者所行使的掌控天地之力，困住了苏郁。

　　然而其中的力量却是完全不同的性质，而规则也完全不同。刹那之间，苏郁竟然被困的严严实实，无法动，也无法逃。

　　这一股禁制之力，一半来自强大的血池，一半来自诡异的山洞壁。两者结合，将苏郁困的死死的。

　　而末日天刀虽然在努力地吸取那一股力量，但依然无法帮助苏郁解脱困厄。

　　开始的时候，南宫东还能发出惨叫声和呼救声，然而没有多久，他的声音就消失无踪了。因为他的身体也已经融化成为一滩血水了。

　　看到这里，苏郁愈加感觉到了恐怖，这血池提升人的实力时十分神奇，想不到杀人的时候也是如此的惊人。而苏郁心中所担心的还在血池之外。

　　血池的能量虽然庞大，但看起来似乎是无主之物，也没有自己的意识，并不足为虑。但现在，血池和山洞壁似乎都有了自己的生命，开始主动捕杀进入其中的猎物，这就让苏郁感觉到了压力。

　　“难道，是那个药魔要苏醒了？”苏郁心中猜测到了一个不好的可能。

　　事实上，苏郁猜测的也和事实差不多。当南宫东在轰击山洞壁的时候，不小心触发了当年药魔留下的禁制，催动了山洞壁的异变，也引起了血池的异变。

　　而山洞壁和血池，其实正是药魔所化。当初药魔藏身于此，也曾经想过要藏在山洞壁之中，或者躲在血池的下面。但后来药魔都觉得不保险，竟然干脆将自己的身体分为两份，分别融入了山洞壁和血池之中。之后，山洞壁和血池就会变成拥有自主意识的两个奇怪的存在。

　　这两个存在，大部分时间都是处于休眠之中，现在，却因为南宫东无意识的攻击而开始苏醒了。


第1186章 黄玉现身

　　这世界的一切事情都是千变万化，瞬息就会产生意想不到的异变。谁也不能说自己就能够把握住命运的运行轨迹。

　　那个超级生命体也想不到，当初本来想要逃生而做出的攻击，却恰好导致了他最终的死亡。

　　山洞壁与血池的攻击十分凌厉，没有任何的耽搁，按个超级生命体就瞬间变成了一汪血水，然后消失不见了。

　　而苏郁本身也被一股大力所控制无法行动，只能眼睁睁地看着那山洞壁与血池相互融合，渐渐的变成一体，形成了一个高大的巨人。

　　“果然是大狗那个级别的能力者啊！~”苏郁心中此刻却没有太多的惊慌，虽然身子被对方控制住，根本无法做出任何的攻击，但或许是见惯了死亡。

　　此刻的苏郁却没有过多的惊慌。末日天刀还在那里静静地吸收着四面八方涌过来的能量，苏郁则静静地抬头观望着那山洞壁和血池的融合。

　　此刻，两者已经初步完成了融合形成了一个巨大人形生物，虽然脸部五官还十分模糊，但已经确定是要成为血肉生命体了。

　　在药魔的头顶上，生出了一根独角，独角血红，慢慢变长。但独角长到了一定的程度并且成为了停止了生长的时候，那个药魔的五官也彻底成型了。

　　“是谁，打扰了我的沉睡？”药魔成型之后，发出了沉闷的灵魂拷问声，这种声音并不是有多的震耳欲聋，但是直接降临在人的灵魂上。即便是苏郁，也因为这灵魂之力的冲击而感觉到了一阵眩晕。

　　而药魔的目光也在这一刻投射过来，落在了苏郁的身上：“原来是你。”

　　口内说着平淡无奇的话，药魔的一只手就扬起，对着苏郁拍击而下。如同巨大的云层遮盖了太阳，正片天地都在瞬间昏暗起来。

　　强大的压迫力从四面八方涌过来，挤压的苏郁身体咔咔作响，末日天刀的防御还在，但竟然有些摇摇欲坠的感觉。

　　这让苏郁心中震撼，这还是第一次遇到这种情况。末日天刀的防御一向非常强，在第一个照面就开始摇晃的情况下，还是苏郁第一次遇见。

　　而这个药魔的攻击此时还没有落到苏郁的身上，倘若药魔的攻击落在苏郁的身上，那又该是如何的让人难以抵挡。

　　“末日天刀是否能够挡住这个攻击，我会死亡吗？”苏郁的脑海中，破天荒地闪过了这个疑问。

　　然而就在下一刻，疑问已经得到了解答。

　　“你不会死亡的！因为，我不允许！”一个柔软的声音突然从遥远的天际传来，直直地切入了苏郁的灵魂之中，将药魔的精神冲击力一扫而空。

　　然后，苏郁周身的压迫感就变的轻松起来，抓住了这个机会，苏郁挥舞起末日天刀，一刀下劈，七彩光芒流转之间，一道缝隙出现，苏郁迈步，转身，逃离了药魔的掌控。

　　“什么人？”药魔也在此时感受到了异常，猛地大喝一声，脚步剁地，整片鲤鱼跳龙门的大地都跟着颤抖，无数的能量风暴瞬间掀起，冲击向四面八方。

　　“杀你的人！”一声娇斥从远处传来，听起来却是女子的声音。

　　听到这个声音的刹那，苏郁的心就猛地一跳，旋即惊喜交加，大声道：“是你吗？”

　　没有回答，一个身穿淡黄色衣衫的女子从远处而至，手持一条银白色长鞭，猛然一鞭，划破空间，直接敲在药魔的头颅上。

　　轰然一声，药魔的头颅瞬间炸开，然而，不过须臾，一颗新的头颅便从药魔的躯体上生长而出。

　　药魔咆哮一声，大张开嘴巴，一道血红的能量光弹便从他的口中喷出，直奔远方的黄衣女子。

　　黄衣女子手腕抖动，五指聚合之间，组成了一个个变幻莫测的手印，然后一道道的天地元素便在这鲤鱼跳龙门之中开始凝聚。

　　天地之间的温度骤然下降，一座座的冰山从大地上拔地而起，飞舞着撞向了血红的能量光柱。

　　轰轰的声音不断响起，冰山不断碎裂，而能量光柱也不断地被削弱。当最后冰山全部碎裂的时候，能量光柱也已经消失不见了。

　　黄衣女子随手一指，又是数座冰山凭空出现，砸在了药魔的头颅上，将之砸飞出去。

　　黄衣女子转身出现在了苏郁的身边，看着他，目光闪动，似乎是欢喜，又似乎是叹息，道：“好久不见了！”

　　“是好久不见了！”苏郁点头，“黄玉老师！”

　　这个黄衣女子自然就是苏郁在天元星遇到的黄玉，也是她带着苏郁和吴金铃进入了天一学院。天元星炸裂的时候，苏郁与黄玉便断绝了消息，如今终于再见，心中忽然感慨万千。

　　“呵呵，现在不是说话的好机会！”黄玉笑了笑，道，“先一起合力解决这个药魔吧！”

　　苏郁点了点头，虽然心中有许多的话要问，但此刻显然还是得先设法杀了这个药魔，否则的话，事情就会变的危险起来。

　　兴许是见到了黄玉，苏郁的心中，勇气再次被激发了出来。或许是黄玉的暗中辅助，让药魔的挤压力变的不那么的明显，苏郁的行动开始恢复。

　　他手持末日天刀，释放出七彩的光芒，开始攻击药魔。纵然药魔的身体强横，在末日天刀的攻击下，也开始不断地负伤。然而这些伤口虽然多，但并不致命。

　　药魔的身体与苏郁以往遇到的那些能力者不大相同，末日天刀想要从中夺取能量十分困难。

　　但即使如此，当苏郁的末日天刀全力展开攻击的时候，也给药魔造成了很多的困扰。这让药魔厉吼连连，想要将苏郁杀之而后快。

　　但药魔所有的正面攻击都被黄玉挡下，对苏郁的攻击也都无功而返，这让药魔只能更加的愤怒。然而他也没有任何的方法，若非杀了黄玉，药魔便不能对苏郁造成什么伤害。

　　黄玉的攻击与在天元星上的攻击又有所不同。那个时候，黄玉释放的冰元素是软硬随心变化，而现在她释放出的冰山却坚硬锐利，横冲直撞，一撞之下，就能让药魔身躯晃动不止。而冰山的锐利也会在药魔的身体表面留下一些伤痕。

　　庞大的冰山在空中飞来飞去，呼啸不止，温度持续的下降，一切都令人目眩神移。

　　黄玉的实力比之当初，进步惊人。现在黄玉的境界和药魔的境界仿佛，都是半只脚进入了绝对生命体的境界。这让苏郁感觉到欣慰的同时，也不无震撼。

　　从一个高级生命体，修炼到超级生命体，已经是极为困难的事情。若是在超级生命体的级别上再往上升，就变的更加困难了。

　　不少超级生命体在成为了超级生命体之后，亿万年的时间都很难有寸进。如同黄玉这样的进阶，究竟需要多少时间来完成？就算是黄玉的天赋出众，可是若没有时间来支持也绝对不会进阶到如此的地步。

　　就算是这个药魔，利用强大的邪门方式来快速进阶，到现在也是亿万年的时间都过去了，黄玉如果没有使用那些方式，通过正常的修炼，究竟要多少年？

　　可是，苏郁自从离开天元星之后，明明并没有经过多少时间。两方的时间差异怎么会如此之大。

　　苏郁在时光界中见到章鸦等人成为了超级生命体之后，就意识到，他们经历的时间要远远地在自己之上。而现在黄玉的境界就让苏郁更加的震惊了。

　　一般来说，从超级生命体到现在黄玉的境界需要耗费的时间，肯定是要远远地大于一个能力者从低级生命体到超级生命体所需要耗费的时间的。

　　“看来，黄玉的身上也肯定发生了许多事情。好在现在终于找到了一个可能知道内情的人。等杀了药魔之后，一定要好好问问这些年究竟发生了什么！”

　　苏郁心中思考着自己的问题，也在这个过程中不断地跳跃来去，对药魔做出攻击和骚扰，让黄玉的攻击更加的有效。

　　由于有末日天刀的防身，两人的攻击能量波动已经不会对苏郁造成致命的伤害，也因为有末日天刀的能量增幅，苏郁的防御力和攻击力都大幅度的提升，也因此才能参与这个级别的战斗之中。

　　面对苏郁的进攻，药魔厉吼连连，几次恨不得直接吃了苏郁，却被黄玉直接拦下了。苏郁的攻击虽然无足轻重，但是末日天刀每次在药魔的身上留下了一道伤痕，就会从的身体之中抽走一部分能量。

　　而这些能量是永久性的消失了，再也补充不回来。

　　修炼到药魔的这个级别，与普通的能力者已经有所不同。在他们的身体中，有一部分能量是不会消失的。这部分能量是这些能力者的根本。

　　这一部分的能量就是他们进阶绝对生命体的希望。当超级生命体的身体之中全部转化成为这一种无法被损伤的能量之后，他们就变成了绝对生命体，不死不灭。

　　然而现在，苏郁手中的天刀也不知道是怎样的性质，竟然能够从药魔的身体中掠夺这种能量，怎能不让他惊怒交加。


第1187章 本名力量

　　超级生命体和更低级别的能力者，其体内的能量是可以消耗的，消耗之后也是可以快速补充的。只要在能量充足的地方吸收能量，就可以快速的恢复。

　　但绝对生命体的体内能量是完全不同的一种性质。这是一种经过千锤百炼之后转化来的打上了绝对生命体个体烙印的能量。

　　这些能量因此也被称为本名力量。

　　只要这些能量不被耗尽，绝对生命体就是不死的存在。

　　一般来说，这些能量无法被消灭，因此绝对生命体都是不死的代名词。然而，一旦这些能量被损耗，就是永久性的降低实力，需要亿万年的修炼才能恢复元气。

　　药魔并不是绝对生命体，但他身体内部的能量也有一部分转换成为了绝对生命体所特有的那种能量。所以药魔就是半只脚进入绝对生命体的能力者。

　　就算药魔受伤，受到损害，也是那些还没有转化的能量被消耗，而已经转化完成的能量在理论上是不会消耗的。但苏郁现在的一刀一刀，却是在吞噬着那种奇怪的能量。

　　所以，苏郁此刻的战斗，就是一刀一刀从药魔的身上搜刮那种奇特的能量，然后进过末日天刀的净化，提出一小部分，转入了苏郁的身体之中。

　　开始的时候，苏郁并没有意识到那是什么样的能量，不过苏郁在发现了那种能量无法被吸收的时候，就立即想起了当初从大狗的身上获取的那些无法被吸收的能量。

　　两者是同样一个性质的能量，都是必须要到了一定的境界才能吸收利用的能量。意识到这一点，苏郁也就不再设法吸收这些能量，而是将之全部转移进入了体内世界，找了一个地方封存下来。

　　开始的时候，药魔是居高临下，想要杀死苏郁和黄玉。后来发现了黄玉的强大能力，药魔是兴奋，以为遇到了同样的对手，终于可以大肆杀戮一番了。

　　然而，接下来，被苏郁一刀一刀的攻击之后，药魔就只剩下了愤怒。他恨不得立即吃了苏郁，立即将苏郁手中的那个刀夺过来。

　　然而，在黄玉的围攻之下，药魔所有对苏郁的攻击都是无功而返。最后，药魔的心中竟然拿渐渐地产生了畏惧之心，他发现自己的能量正在一点一点的削弱。虽然削弱的数量十分稀少，减少的速度也并不快，但却是实实在在地在消耗着。

　　而每损耗一些能量，药魔的实力就会永久性地下降一分。这让药魔心中惊恐交加，这样下去，他的实力只会越来越弱，然后被黄玉给击杀。

　　意识到这一点之后，药魔再也无心恋战，厉吼一声，转身就要逃走。

　　“想逃？晚了！”黄玉看着药魔，轻笑一声，手指舞动之间，一道道的冰刀横空出现，纵横交错地劈向药魔，拦住了药魔，让他无法逃离现场。

　　而苏郁也在不断地找空隙，抽冷子，下绊子，一小刀一小刀地攻击。这样的攻击并不强大，但却让药魔更加的无法忍受。

　　“这是你们逼我的！”药魔眼看无法逃脱，忽然间怒吼一声，折转身形，身形迅速缩小，变成了常人大小，然后来到了苏郁和黄玉的身边。

　　轰然一声，一道红红的光束从药魔的嘴中射出，奔向黄玉。药魔缩小之后，体积也减少了许多，从他口中喷出的光束自然也就跟着减少。然而其中的能量却更加凝聚，更恐怖。

　　看到这道光束，黄玉的脸色也凝重了几分。苏郁则更是从中感觉到了惊人的威压。

　　黄玉左手连连挥动，在身前布下了一道道的冰盾，这些冰盾的体积也相应的缩小，没有了当初的冰山大小。但威压同样的更加恐怖。

　　然而，就在黄玉布下冰盾的同时，那个红色的光束突然间折转了方向，舍弃了黄玉，直接奔着苏郁而去。

　　黄玉脸色微变，同样开始指挥冰盾，要给苏郁施加防御，然后已经晚了一步。药魔大步踏出，一步就来到了黄玉的身前，然后一拳轰出。

　　轰然一声，空间的裂缝到处都是，这并不是普通的空间裂缝。这些裂缝本身就是一种强大的攻击，它们如同一条条的光带，切割缠绕，奔向黄玉。

　　黄玉无奈，只能首先应付这些空间缝隙。同时将大部分注意力都放在了那道红色光束上，准备苏郁一有什么不对，就立即施以援手。

　　苏郁看着扑面而来的红色光束，立即意识到，闪躲已经变得不可能。这个红色光束已经完全锁定了他，就算是他进入了体内世界，只怕也会被追过来。

　　“只能硬拼了。”苏郁咬了咬牙，双手紧握末日天刀，周身上下缠绕着一地七彩的光辉，一刀劈向了血红的光束。

　　血红的光束看起来是光，但实际上却好似铜铁一般坚硬。当苏郁劈中光束的时候，就有一种用刀砍中了铁山的感觉。

　　巨大的反作用力传过来，苏郁身形瞬间被抛飞，向着高空而去。而那血红色的光束也是一震，有了瞬间的停滞，却很快再次行动起来，扑向苏郁。

　　“原来这是你的本名力量！”黄玉看了一眼光束，冷冷地道，“你可真是狗急跳墙啊，连这个招数都使了出来，我看看你能坚持到什么时候！”

　　见苏郁虽然狼狈，却没有了危险，黄玉也就放下心来，不再担心。

　　那红色光束是妖魔的本名力量，拥有自主追击的力量，而且力量也不下于妖魔本身。在短时间内，也就是相当于多了一个同级别的帮手。

　　然而这样的战术并不能持久，如果不能在短时间内凑效，实际上时弊大于利的行为。药魔本来以为本名力量可以轻易地杀死苏郁，然而看现在的情形，却有些困难了。

　　这让药魔更加惊恐，他心急之下，就想要收回自己的本名力量，这样最不济也能保存实力。

　　似乎看出了药魔的行为，黄玉冷笑道：“送出去的力量还想要收回来吗？不可能了，你就当作送给我的学生的一个见面礼好了！”


第1188章 冥神雾

　　苏郁与药魔的本名力量碰撞，瞬间被击飞，那本名力量在撞飞了苏郁之后，兀自不肯罢休，继续追击而去。

　　苏郁的长刀挥舞，与本名力量发生了一次次的碰撞，每一次碰撞，都会从本名力量上面吸取一些能量来壮大自己。

　　渐渐地本名力量的红光开始渐渐地虚弱下来，而这个红光也在苏郁的一次攻击之后，就瞬间后退，向着远处正与黄玉战斗的药魔飞了过去。

　　面对这一点红光，黄玉轻轻一笑，忽然抬手一挥，一道冰柱出现，砸在红光上面，然后将红光砸飞，落在了苏郁的身边。

　　药魔想要收回自己的红光，却被黄玉阻拦，更加的愤怒与恐惧，这红光是他的本名力量，红光的削弱也造成他本体的削弱，现在他在与黄玉的战斗中已经处在了下方。而黄玉的攻击还是如此的凌厉，让药魔几乎避无可避。

　　在这种情况下，药魔却也无可奈何，他已经陷入了一个死循环之中，能力不断被虚弱，无法逃走。

　　“小苏郁，这个红光就是这个药魔的本名力量，你一定要将它打散了，然后这个药魔就要死掉了！”黄玉一边缠住药魔，一边还行有余力地对苏郁指点。

　　苏郁自然意识到了黄玉的指点，也就不再多说，只是专心致志地劈刀，一点点地从红光中夺取能量。而由于末日天刀的七彩光芒笼罩，渐渐地红光的行动也变的迟缓起来，无法再逃走。

　　这样的情况其实没有持续多久，很快，苏郁红光削弱的速度就开始增加，药魔与黄玉的战斗中也开始处于了下风。

　　过了很久之后，药魔面色狰狞，似乎下定了什么决心，然后凶狠地一拳挥出，暂时遏制住了黄玉的攻势，随后，药魔对着红光一指，红光突然间涨大，然后轰地一声爆裂，化作千万道霞光，一闪即逝，然后全部进入了妖魔的身体之中。

　　看着这一点，苏郁微微一怔，却见黄玉面色凝重。

　　药魔的身形再次涨大，变成了巨山一样高大的巨人，看着面前的黄玉和苏郁，巨魔双手捶胸，厉声咆哮，道：“你们逼我死，那么你们就一起陪我死掉吧！”

　　口中说话，巨魔一拳砸向黄玉，另一拳则扫向一边的苏郁。然后苏郁吃惊地发现，这个药魔的速度和力量都比之前高出许多。

　　苏郁甚至根本来不及闪躲就被一拳砸中，远远地飞了出去。而另一边的黄玉，情况也没有多好，同样被一拳打飞。

　　药魔看着两人，露出冷冽的笑容，他忽然长大了嘴巴，大口吸气，一股强大的吸引力传来，然后苏郁和黄玉就这样被拖着，一点一点地开始向着药魔的口中飞去。

　　任凭苏郁如何的挣扎却也摆脱不了那一股吸引力。

　　“这，这是怎么回事？”苏郁问道，眼中略微有着惊讶。看样子似乎是这药魔突然间施展了什么术法，然后能力大增。

　　可是刚刚他的气息明明一直在减弱的样子，怎么一瞬间变的如此之强。

　　正在苏郁疑惑的时候，黄玉的声音开始传来，为苏郁解释了发生的一切。然后苏郁就明白。药魔刚刚是分解了自己的本名力量，这会产生一种奇特的规则，让本名力量瞬间全部返回自己的身体，并且在短时间内实力大增。

　　但这样做也有一个十分明显的后遗症，那就是，药魔会在二十四小时之后死去，彻底死去，再也不能复活。

　　看来也是被苏郁和黄玉逼到了极限，药魔才做出了这种事情。不过既然已经明知必死，那么药魔看来必须要拖着苏郁和黄玉一起死亡了。这种事情，其实是难以避免的。

　　不过看黄玉的样子，也没有怎样的惊慌。她看着苏郁，道：“不要怕，我们不会死的。”

　　“这么有信心？”苏郁问道。

　　“难道你没有？”黄玉笑了。

　　“难说！”苏郁摇头。

　　“这个药魔现在是企图将我们吞入他的身体之中，然后将我们消化！这样就可以杀死我们了！”

　　“消化？”苏郁有些不理解，“这样也能杀人？”

　　“一般来说，当然是不可以的。但药魔现在的状态已经不正常，他这种将真名分崩离析的行为估计给了他一些超长的能力，想要吞噬我们然后杀掉我们的可能性非常大！”

　　苏郁点了点头，道：“那该怎么办？似乎你非常有信心要杀了这个药魔！”

　　“是啊，我很有信心，不过我的信心是来源于你啊！”黄玉道。

　　“我？”苏郁心中沉思，“怎么讲？”

　　“很简单，还记得当初我们杀死海蛇的那个山洞吗？”黄玉问道。

　　“当然，应该还记得！”苏郁道，“就是在那里，你杀死了那条海蛇，然后表演了一场很好看的冰元素法术。”

　　“呵呵，我的表演可不仅仅是好看，杀人也十分有用。不说这个，我记得那里不少的冥神雾和海昙花都被你拿走了吧？”

　　“是的！”苏郁道，“那些东西都还在我这里，不过一直没有用过，你要不是不说，我基本上也想不起来它们！”

　　“一会儿你到了这个药魔的肚子里，就把冥神雾和海昙花释放出来，毒死它！”黄玉传音道。

　　“这样可以吗？”苏郁有些疑问，当初的那些冥神雾和海昙花连他都不畏惧，这个药魔能够被这样的东西给毒死？

　　“放心，听我的没错！”黄玉道，“其实冥神雾和海昙花的药效也有限，想要杀死这儿药魔本来是十分的困难。但是两者一旦与还阳草和长生果以及生肌草相遇，就会产生一种无可挽回的剧毒，就算是药魔，中了这些毒，也必死无疑。”

　　“你有生肌草和还阳草，还有长生果？”苏郁皱眉，他记得这些药草都是当时吴金铃点名要的，居然混合在一起就会产生剧毒。

　　“呵呵，我没有，”黄玉笑道，“不过这个药魔身上有，亿万年来，他不知道吃了多少的长生果与还阳草，就是没有吃过冥神雾，因为那并不是药草。现在将冥神雾放入其中，就会让他体内所有的药草的药性都转变，变成了剧毒。药魔本身就是以药草的药力为生，一旦中毒，身体就会崩溃，我们就可以乘机逃出！”

　　听了黄玉的话，苏郁点了点头，却没有立即行动。直到两人被吞噬进入了药魔的身体之中。黄玉才对苏郁发出了指示。

　　随后苏郁就猛地一刀刺入了药魔的内脏之中，然后将冥神雾取了出来，布满了药魔的内脏之中。

　　而海昙花也在苏郁的操纵之下，扎根在了药魔的身体内部之中。

　　在外面药魔将苏郁和黄玉吞噬下去之后，顿时一阵轻松，他发出狂笑声，虽然现在已经命不久矣，但总算是与敌人同归于尽了。

　　事实上，药魔的心中此刻是疯狂的愤怒，他本来只要好地修养，就可以有望进入绝对生命体。那里知道忽然被打扰，苏醒过来之后，心情不畅，就要杀死附近的能力者。

　　然后就看到了苏郁，那里想到惹到了黄玉的到来，苏郁与黄玉联合，竟然将药魔逼入了困境。明知道必死无疑，药魔只能如此，要与黄玉和苏郁同归于尽。

　　即使如此，他的心中也有着无线的悔恨与怨毒，他明明就要成为绝对生命体了，却被两个人叨扰，现在已经恨死了苏郁和黄玉。好在，现在两个人也活不成了。

　　想到两人联手的恐怖，药魔的心中仍然有些无言。单单苏郁手中的那一柄刀就让药魔无比的忌惮。药魔不知道那是什么，竟然能够将他的本名力量一点一点的吞噬，这是他遇到的最强大的神器了。

　　“临死之前，倒要看看这是什么东西，竟然如此的强大！”药魔心中想着，意识汇聚起来，就要查看体内中的黄玉和苏郁死亡了没有。

　　然后意识以汇聚到体内，药魔就惊骇地发现体内充满了黑色的雾气。

　　这些雾气所过之处，药魔的身体竟然失去了反应，他的意识也无法看透黑雾之中东西。

　　“这，这是什么鬼东西？”药魔惊叫一声，旋即想起了一个东西，惊叫立即变成了惨叫。

　　“冥神雾，该死的，这是冥神雾。该死，这里怎么会有这种东西？”嘴里发出不可置信的惨叫，药魔的身体就开始分崩离析，慢慢地一个个的大洞，从他的身体表面出现，大量的黑色雾气喷涌而出。

　　其中一道黑色雾气中就夹杂着两个身影。

　　当苏郁和黄玉走到了药魔的身体外面时，药魔自然也看见了两人。然而此时此刻他的身体已经失去了知觉，而且正在慢慢地转化成为一团团的黑雾。

　　而这些黑雾又全部被苏郁给吸收进入了自己的体内世界。在药魔的身体之中，同时也有一朵巨大的海昙花，在不断地绽放盛开，越来越大，从药魔的身体之中汲取着自己成长需要的养分。

　　没有多久，药魔庞大如山的身躯就整个变成了黑雾，全部被苏郁吞噬掉，露出了里面的海昙花。


第1189章 化身雕像

　　此刻的海昙花已经变得小山一般，巨大无比，上面的气势和能量都比苏郁开始遇见的时候要强烈的太多。

　　苏郁顺手收起了海昙花，然后看向黄玉，轻声道：“想不到冥神去居然可以杀死药魔这个级别的能力者！而是还是如此的立竿见影。”

　　“呵呵，其实冥神雾在对付药魔这个级别的能力者时发挥的作用是有限的。就是普通的超级生命体，也根本不怕冥神雾。

　　但药魔不同，他本身就是充满了各种药草的能力，所以冥神雾对他的作用特别大。而且他本身的生机也已经绝灭，就算没有冥神雾，二十四小时候也必死无疑。

　　所以，冥神雾不过是加速的药魔的灭亡过程而已。如果药魔没有自己分解了自己的真名力量，冥神雾就算是有效果，也十分的有限。”

　　苏郁点了点头，刚刚他还在惋惜，当初对付大狗的时候，不知道这个冥神雾的厉害，否则如法炮制，就可以让大狗瞬间死亡。

　　但听了黄玉的话，苏郁也明白，这个冥神雾能够起作用，其实完全是误打误撞的结果，运气占了很大的一部分，并没有十分的效果！

　　药魔的事情解决了，苏郁看着黄玉，一时间竟然想不起该说什么话。其实，苏郁的心中本来是有很多的话想说，却不知道从那里开始开口。

　　“呵呵，怎么了，打完仗就开始发呆了，不知道该做什么了？”黄玉看着苏郁，笑呵呵地道。

　　“额，也不是这样的！”苏郁看着黄玉，心情略微有些复杂。他想问吴金铃的事情，可是却怕黄玉说不知道。更怕的是黄玉知道，然而却是一个坏消息。

　　黄玉似乎看到了苏郁心中的所想，道：“其实没有什么，你所想要知道的一切，早晚都会知道。我现在时间不多了，只能告诉你，吴金铃康斯坦丁，以及天行坤都还活着，就是暂时无法出来与你相见了。

　　所以，你也别太担心，好好地发展自己的力量才是正经的事情！”

　　听了黄玉的话，苏郁知道吴金铃等人是安好的，先是心中一松，旋即怔住了，道：“你的时间不多了，什么意思？”

　　“意思很简单，就是说，我需要暂时离开这个世界了，不过别担心，过一段时间，我还会回来的！”

　　听了黄玉的话，苏郁心中顿时升起了一抹不好的感觉，道：“你要去那里，我跟你一起去！”

　　“傻瓜！”黄玉笑了笑，“我那里也不去，就在这个鲤鱼跳龙门之中，不过，我需要换一种形式来存在了！”

　　听了黄玉的话，苏郁忽然间意识到了什么，轻声道：“那个雕像？”

　　“不错，那个雕像就是我的真身！”黄玉笑道，“我修炼有了一种奇怪的功法，可以化成雕像，这样就可以更快地吸收这里的天地能量，更快地进阶。所以这些年来，我才能如此快速地进阶到现在的地步。

　　我每隔一段时间就会醒来一次，这次醒来正好遇见你。真是幸运了。那么下次再见了。”

　　“那你下次什么时候醒来？”苏郁有些发愣。

　　“呵呵，我也不清楚，这个需要的时间长短不一，等到再见面的时候，我们就知道了。好了，再见了，小苏郁，快快地成长起来吧。等你能够迎战绝对生命体的那一天，我们或许就可以再见面了！”

　　黄玉说着说着，脸上的笑容就开始凝固，然后身体的姿势也变成了恒久如一地雕像。她竟然就在这里，无声无息没有半点征兆地成为了一尊雕像。

　　看着黄玉的雕像，苏郁忽然觉得有些难以言说的感觉。化成了雕像之后的黄玉，面容略微有些模糊，然而那笑容还在，似乎仍然在微笑，但是苏郁知道，他现在说什么也不会有回答了。

　　苏郁也想着要不要将黄玉转移进入自己的体内世界，但是黄玉变成雕像的时间太快，苏郁也来不及询问一些应该注意的事情，一时间也不确定自己是不是应该挪动黄玉的雕像。

　　“算了，她已经在这里生存了不知道多少年，看情况似乎并没有其他的危险，我也不必如此的紧张！”苏郁心中想着。

　　根据虚拟宇宙中的情况看，很久之前，黄玉的雕像就存在了这里，到现在也没有任何的危险，说明黄玉即使化成了雕像，也有自己的自保能力。

　　不过苏郁也没有放松，他看着黄玉，想着自己要不要留在鲤鱼跳龙门之中，守护着黄玉的雕像。虽然看起来这个雕像在这里没有任何的危险，但苏郁可不敢打赌。

　　不过苏郁自己并非是无所事事，他也有自己的事情要做。譬如说要赶紧修炼，赶紧进化。

　　黄玉曾经说过，让苏郁赶紧的成为绝对生命体。这一点苏郁没有把握，但现在的苏郁也已经积攒了足够的细胞活性能量，足够他进化成为黄金体了。

　　“或许，我也应该找到足够的黄金，然后开始进化了。”苏郁心中想着，“宇宙中的黄金并不多，想要找到足够的黄金看来还需要去迷失之地了！不过在这之前，倒是应该让野狼青狼他们全部进化成为超级生命体。”

　　鲤鱼跳龙门之中能量充足，的确是进阶的好地方。苏郁来到这里的本意之一，就是要让这些人全部进化成为超级生命体。

　　现在，苏郁已经见到了黄玉，也将这里最大的威胁铲除了，现在鲤鱼跳龙门之中也算是一个安全的地方，正好适用于进阶。

　　苏郁以前还从来没有见过六百多人一起进阶成为超级生命体的局面，而现在，他就有机会目睹了。

　　苏郁不知道，这么多人一起进阶是不是会引发天地剧变之类的东西，不过他十分期待即将到来的一切。

　　等到这些人全部成为了超级生命命体之后，苏郁就可以将这些人留在鲤鱼跳龙门之中人，让他们在这里隐修，同时，也帮忙守护黄玉的安全。

　　而且，以鲤鱼跳龙门的充沛能量，这些人一定十分乐意在这里隐修，因为这里，可以最大幅度地提升自己的能力。


第1190章 能量异变与青龙犬

　　天空之中雷电隐隐，如同末日一般，狂暴的能量从四面八方奔涌过来，如同一道道的利剑，撕扯鲤鱼跳龙门的空间，苏郁看着这恐怖的景象，感觉到了一种无言的震惊。

　　六百多名能力者一同进阶成为超级生命体是什么样的感觉，苏郁不知道也无从猜测，然而现在，这一刻，他就看到了这样恐怖的景象。

　　天地之间，到处都是难以形容的狂暴的能量流，青狼等人聚集在一起，如同狂风暴雨中的落叶，脆弱的不堪一击。

　　幸好，他们的能量还在，还能守护住。

　　苏郁一直在看着，警惕着时刻准备给予援手。

　　事情要从进阶的时候开始说起，当苏郁将所有即将进阶的能力者从体内世界中提取出来的时候，他们也都发觉了鲤鱼跳龙门的之中的充沛能量，然后立即在苏郁的叮嘱下开始吸收能量，储备能量，为自己的进阶做准备。

　　这个过程持续了十多年，这些能力者才储备够了足量的能量，准备进阶。然后等到所有人都聚集在一起之后，所有的人都开始了进阶。

　　进阶最初的过程是顺利的，然后，当时间过去，一切就都变了。四周的能量开始狂暴，天空中的元素开始紊乱，当这些人最终要形成超级生命体的时候，无数的雷电风雨烈火降临了，不断地攻击这些能力者，在能量的疯狂攻击之下，这些人的进阶也被阻隔，无法前进，因此这些能力者就卡在了超级生命体的门槛之前，无法寸进。

　　天空中的风雨雷电，攻击的额并不仅仅是这些进阶的能力者，甚至苏郁自己也受到了攻击，不过他有末日天刀护体，这些攻击的能量并不能对他造成什么伤害。

　　因此，苏郁一直在旁边观战，密切留意事情的进展。事实上，出现了这样的事情，苏郁自己也是没有预料到的，他以为聚集了足够的能量就可以进阶了，毕竟这些能力者都已经拥有了各自的规则。

　　谁知道突然发生了这样的事情。在以往的时候，普通的能力者进阶成为超级生命体，很少会遇到这样天变，而现在事情明显变得棘手起来。

　　苏郁一时间也不确定，是因为鲤鱼跳龙门的环境所致，还是因为这些人聚集的数量太多，所以导致了质变。

　　目前来说，苏郁更倾向于后者，但现在，一切都是出乎他的意料的，想要理出一个头绪十分困难。

　　时间已经过去了大半个月，那些风雨雷电还在肆虐，而那些能力者已经开始坚持不住了。

　　“不行，这样下去，这些能力者必然要全部折损在这里，被这样的能量攻击压制，他们恐怕再也没有了进阶的可能！”这样想着，苏郁不再犹豫，拔出了末日天刀，对着天空就冲了上去。

　　苏郁的身形如同一只矫捷的苍鹰，飞入云霄，冲击了高空。当苏郁落在高空的刹那，所有的风雨雷电都被吸引，全部将能量向苏郁笼罩了过来。而苏郁也并不在意，他身躯放大，末日天刀也同时放大，吸收着那些能量。

　　现在的末日天刀，已经可以吸收几乎一切的能量，所有的能量从天地间兴起，席卷，然后全部卷上了末日天刀的，被末日天刀吸收，然后将一小部分传输进入了苏郁的身体之中。

　　而苏郁自己也展开了体内世界，不断地将大量的狂暴能量吸收进入自己的世界。

　　有了苏郁的阻挡，下面的那些能力者，顿时开始反应过来飞，纷纷地开始了新一轮的冲击和进阶。

　　他们的气势开始再次攀升，威压也有了极大的提升。然而似乎被这些提升所激怒，天空之中，更大的雷电冲了出来，如同狂蛇乱舞，一道雷电闪烁之下，空间都被劈开，纷纷碎裂消失不见。

　　苏郁的脸色愈加郑重，他从来没有遇见这种情况，不过这让苏郁想起了当初在青龙禅寺的围墙内部所遇见的那些元素攻击，当时苏郁是凭借化龙剑化去了大部分的攻击，而现在，苏郁又要依靠末日天刀化去大部分的攻击。

　　不自觉的，苏郁在体内世界中联系到了青龙犬，跟他讲了现在发生的一切。苏郁也不知道为什么要联系青龙犬，但是他直觉地觉得，或许青龙犬有方法能够解决这一点。

　　听了苏郁的讲解，青龙犬顿时兴奋起来，道：“你说的是真的？大机缘啊。你赶紧的把我放出去，让我对付这些雷电。”

　　苏郁看了青龙犬，道：“什么机缘，什么你来对付，说清楚些？”

　　“雷电是进阶绝对生命体的时候才会出现的啊！”青龙犬道，“他们对普通的能力者来说是危险的东西。可是对我来说，却是补品！”

　　苏郁眉头一皱：“你这句话怎么讲？”

　　“很简单，这些能力者无法对付这些雷电，只能由我上去对付啊！”

　　“不，你说的不对。这些人明明是在进阶超级生命体，不是进阶绝对生命体！”苏郁的脸色愈加深沉，他的化身在体内世界之中盯着青龙犬，“他们是在进阶超级生命体，不是绝对生命体！”

　　“可是他们已经掌握了规则之力，而按照天地间的规则，只要是掌握了规则之力，在进阶的时候，就是要进阶成为绝对生命体啊，因为高级生命体是没有办法掌握规则之力的。只有超级生命体才能掌握规则之力。所以掌握了规则之力的能力者，在天地之间，就会被称为超级生命体啊。而超级生命体的进阶就是要成为绝对生命体，就是要面对天地间的各种能量元素的攻击啊。”

　　“什么？”听到这里，苏郁愣住了，“你的意思是说，只要是掌握了规则之力，就会被宇宙默认为是超级生命体？”

　　“对啊，就是这样啊！”青龙犬道，“不过话说回来，下面的这些人的能量可是真弱啊。根本就不像是超级生命体，这就是你当初在天宫隧道中一起领悟了规则之力的能力者吗？难怪。”

　　“不对，你有个问题没有说清楚！”苏郁盯着青龙犬。

　　“什么问题？”

　　“这些雷电风雨的本质，绝对不是什么进阶绝对生命体时才出现的，你说这是什么？”苏郁的声音十分恐怖，让青龙犬吓了一跳，他看着苏郁，急忙道，“我说的是真的啊！”

　　苏郁盯着青龙犬又看了一会儿，然后找到了满地黑，将青龙的话转交给了满地黑。

　　满地黑沉思了一阵子，道：“他说的有道理，但未必全对。这些能量元素有问题，不过我也不知道这究竟是怎么回事。你要知道，超级生命体进阶绝对生命体，绝对不会只有这样小的阵势，而且，那也属于极端的绝密，不会有人知道！”

　　听了满地黑的话，苏郁沉思了有一阵子，道：“那现在应该怎么办？怎样才能对付这些上空的狂暴能量！”

　　满地黑又看了看苏郁传过来的影像，道：“你从另一个空间中带来的这些能力者有问题，他们不是这里的本地居民啊，在这里进阶，难怪得不到承认！”

　　苏郁一时间有些毫无头绪，满地黑说的似乎有些道理，因为这些能力者大部分都是来自于古战场之中。可是古战场以前不也是隶属于这个宇宙的一部分吗？

　　一瞬间，所有的一切都有些扑朔迷离，苏郁也根本不知道发生了什么，只能快速地按照自己的思维，推断着应该怎样度过这次难关。苏郁这次本来是要将六百多人一起晋升成为超级生命体，那里想到就发生了这样的事情。如果不能处理妥当的话，只怕这一次这些人就会发生了危险。

　　“必须要想个法子，将这些人从这一次的为难之中解救出来。”苏郁心中想着，又看了一眼青龙犬，道，“你可是说过的，自己有能力处理这些雷电，那就上去吧！不过事先说好，要是被劈死了，可不管我的事情。”

　　苏郁现在已经感觉到了吃力，似乎他发挥出来的作用越大，上面的那些元素力量就会相应的增加，因此苏郁发觉，照着目前这样的局势走下去，他也根本就坚持不到六百人进阶的时候。

　　因此，苏郁就只能将青龙犬放了出去，希望他能够有所帮助。

　　当然，苏郁心中之所以对青龙犬报以希望，还是因为他始终觉得这个青龙犬并不简单，有着自己的秘密。

　　而这次，或许可以让青龙犬露出一些小秘密来。

　　被苏郁放入了空中，青龙犬并没有落地，而是在虚空之中悬浮，慢慢地张开了嘴巴，然后一个小型的气流漩涡就从青龙犬的嘴巴附近出现，吸引着众多的能量进入了他的身体之中。

　　随后，惊人的一幕就出现了，那些能量进入了青龙犬的身体之中，并没有给他带来任何的伤害，反倒是让青龙犬的身体不断地变大。

　　然后吸收能量的速度就开始快速提升了。


第1191章 强大的青龙犬

　　青龙犬的异变，让苏郁有些惊讶，然而他并没有出手阻止。因为青龙犬的加入，的确给苏郁抵挡那些狂暴的元素能量减轻了压力。

　　而下面的能力者的进阶也开始正常进行。

　　青龙犬的身形本来只有一只拇指大小，然后渐渐变成了一只老鼠大小，然后变成了一只小猫大小，然后变成了一只狗的大小，这个时候，他才真正像一只狼犬。

　　不过青龙犬的成长显然没有就此结束，他的行为法仿佛是让那些元素变的震怒，更加狂暴的能量从虚空之中出现，对着青龙犬劈了下来。

　　然而不论有怎样强大的能量洪流，青龙犬却一概无所畏惧，只是轰隆隆地屯吃掉，让自己的身体增大。这个事情有所诡异，苏郁只是看着。

　　这些天空之中的能量苏郁也在吸收，而且吸收的速度比青龙犬更加的快，但苏郁吸收的能量只有少部分进入了自己的身体，还是通过末日天刀的力量进入了自己的身体。

　　而苏郁通过体内世界吸收能量则大部分储存在了自己的体内世界之中。

　　那些通过末日天刀传入身体中的能量却没有给苏郁带来多少的影响，虽然也让他的身体变强，但变强的效果和通过其他的能量也没有什么差异。

　　所以苏郁对青龙犬的变强，实际上有些惊讶。

　　青龙犬身体增加的速度非常之快，现在已经变成了小牛犊大小。而随着他的身体变大，身体之中传来的能量威压也在不断地变强。

　　现在的青龙犬能量威压已经超出了一般的高级生命体，无限接近于超级生命体，但青龙犬身体的能量威压十分奇怪，总是在不断地变来变去，有时候很强，有时候又很弱。

　　苏郁一边吸收着能量，一边警惕地观察着青龙犬。后来，苏郁想起了那把化龙剑，就干脆将化龙剑取出来，然后苏郁就惊讶地发现，化龙剑也可以汲取那些能量，而且速度并不在青龙犬之下。

　　看到化龙剑的出现，青龙犬心中哀鸣一声，继续开始狂吃那些能量。

　　一个月之后，青龙犬的身体已经变成了小山一样大小，他的身体威压也超过了大部分的超级生命体。现在一般的超级生命体根本就不是青龙犬的对手。看着青龙犬的样子，苏郁眉头微皱，他不知道，为什么会有这样的事情出现，青龙犬竟然会变的如此强，而且青龙犬的能力和力量还在不断地提升之中。似乎用不了多久就可以再进一步，成为和药魔同等级的能力者。

　　这个时候，苏郁开始感觉到了一种畏惧，犹豫着要不要将青龙犬收起来，毕竟，现在青龙犬身上发生的一切都太奇怪了，奇怪到苏郁根本就无法解释。而且，苏郁也担心，当青龙犬的力量增加到他也无法控制的时候，万一到时候出了什么变故，事情就会变的更加难以预料。

　　这个时候，青龙犬的力量虽然强大，但苏郁如果出手，青龙犬也无法抵挡。

　　然而不知道由于什么原因，苏郁竟然没有阻止青龙犬，只是静静地看着他，看着自己青龙犬慢慢地消失不见。

　　这个世界上的一切都是难以理解的，同样是吸收能量，苏郁的变化不大，青龙犬的变化巨大，而化龙剑则根本没有任何的变化。

　　其中化龙剑和青龙犬吸收的能量差不多，而苏郁吸收的能量则比两者的吸收总和还要多。

　　又经过了半年之后，青龙犬的能力终于增加到了药魔的地步，苏郁看着青龙犬，看着天空中的狂暴能量，看着下方就要进阶成功的众多能力者，忽然升起了一种荒谬的念头。

　　这个时候，苏郁不但没有让青龙犬停下吸收能量，反而继续任其自动吸收能量。

　　因为随着青龙犬的强大，苏郁感觉到了一种奇异的联系从化龙剑的身上传来，然后苏郁感觉到化龙剑和青龙犬也有了联系。

　　这一种联系的可能性就是，似乎有了化龙剑，就可以控制青龙犬，而无论青龙犬的实力如何强悍，都必须受控于拥有化龙剑的人。

　　一个月之后，天空的狂暴能量散去，所有的能力者都进阶成为了超级生命体，而青龙犬也成为了连苏郁也感觉到了畏惧的强大存在，和当初在古战场的大狗并无差别。

　　然而当苏郁握着化龙剑走向青龙犬的时候，青龙犬却缩小了身子，再次变回了拇指大小，然后落入了苏郁的肩头，对苏郁毕恭毕敬。

　　“说说吧，一切都是怎么回事？”苏郁看着青龙犬道。

　　青龙犬苦笑了一声，说出了一段话来。不久之后，苏郁就明白了，这些天空中的狂暴能量的确是由于地下的这些能力者进阶引起的，可能是他们进阶的数量太多，所以引起了天地规则的异动，从而导致了这种狂暴能量的产生。

　　而这些狂暴能量实际上都是天地间的规则之力所化，一般人根本无法驾驭，但青龙犬是天地间的一种奇特物种，有一种神奇的天赋，可以驾驭这些规则之力转化成为的狂暴能量，可以吸收这些能量壮大自己。

　　然而，早些年的时候，曾经有一位绝度生命体抓住了青龙犬，并且炼制了控制青龙犬的化龙剑。而且是隐形控制，青龙犬和化龙剑之间的联系并没有什么。

　　只有在青龙犬的能量水准突破到一个临界值之后，青龙犬与化龙剑的联系才会凸显出来。也就是说，青龙犬的实力越高，就越受到化龙剑的控制。这也是当初为什么青龙犬想要得到化龙剑的原因，因为那就是控制他的灵物。

　　除非等到青龙犬自己也成为了绝对生命体，否则青龙犬就无法摆脱化龙剑的束缚，只能乖乖地听命于化龙剑的主人。

　　听了青龙犬的解释，苏郁看着手中的化龙剑，一时间也不知道是怎样的心情。

　　青龙犬现在的实力很强，已经超过了黄玉和药魔的级别，但还远远不足以成为绝对生命体。不过现在宇宙中，似乎还没有其他的能力者能够与青龙犬抗衡。


第1192章 引子与主料

　　很多时候的很多事情，都是不由人自己控制的。苏郁也曾经想过如何震慑成为超级生命体的六百多能力者，让他们不会成为一种混乱。

　　苏郁也暗中准备了数种方式，但最后这些方式都没有用上。因为已经不必再用。这些能力者都是跟着苏郁出来的，本身对苏郁就有敬佩之心，所以动乱的可能性本来也不大。

　　而青龙犬的出现则给了这些人巨大的压力，让他们再也不敢有什么心思。青龙犬现在还不是绝对生命体，但他的身体内部已经有一半转移成为了绝对能量，也就是青龙犬的本名力量。

　　拥有了本名力量的青龙犬，对任何的超级生命体都有着强大的威慑力。因此在青龙犬面前，这些人一直是心有畏惧，战战兢兢。直到苏郁将青龙犬收入了体内世界之后，这些人才开始放松下来，与苏郁开始有说有笑，但那种发自内心的敬服还是存在的。

　　在他们进阶的时候，苏郁在天上搅动吸收那些狂暴元素力量的身影给这些人留下了深刻的印象。在某种程度上，他必须得承认，如果没有苏郁的辅助，他们这次根本不可能进阶成功，甚至在天宫的时候就已经死掉了。

　　所以，当苏郁提出自己的要求，请这些人在鲤鱼跳龙门之中隐修，并帮忙守护那个雕像的时候，这些人都答应了。

　　虽然不知道那个雕像的真实来历，但这一点也并不重要。对他们来说，能够在这样能量充沛的地方隐修，本来就是一件求之不得的事情。

　　苏郁也对这些人的能力好奇，他们是掌握了一种规则之力之后又称为超级生命体的。这和以前的许多超级生命体都是不同的。苏郁发现，这些人的能力比以前本位宇宙中的超级生命体都要强上不少。

　　单就个体来说，几乎每一个超级生命体都达到了龙天行的那种程度。这让苏郁很是惊讶，因为龙天行在超级生命体之中都算是强者了。而且，龙天行是修炼了很长时间之后，才达到了现在的这种程度。

　　现在，这些超级生命体一成为超级生命体，就有了现在的成就，的确算是一种强大的力量了。

　　“或许跟提前掌握了一种规则力量有关？还是跟那些天空中的狂暴元素有关？”苏郁心中揣测着，另一方面，也对这些人的规则之力合击十分感兴趣。

　　“很久之前，还没有成为超级生命体时候，就有那样强大的力量，那么现在已经成为了超级生命体，对规则之力的理解与掌握更加深了一层，是不是合击造成的力量更加的强大了呢？”

　　当下，苏郁就让六百多人一起演习了一下。这一次，苏郁没有选择任何的攻击目标，而是让六百多人一起对着天空，开始了攻击。当苏郁喊出那一声：“新规则之力，百分百攻击！”之后，异变发生了。

　　六百多人的攻击都是规则之力，这种力量是看不见的，也是难以感应到的。所以当六百多人开始攻击之后，在表面上根本看不出什么来。

　　不过苏郁却感应到了一种力量的碰撞，然后毁灭，消散不见。

　　随后，天空之中忽然出现了一个大洞。大洞之中闪烁着一圈圈的能量光环，通向一个未知的世界。

　　这个大洞出现之后，所有的人都呆了一呆，过了片刻，丽奈才失声道：“空间虫洞？”

　　空间虫洞是介于通向另外一个空间的捷径通道，一般分为两种，可以从一个空间之中进入另外一个空间，但是仍然在同一个本位宇宙之中；另外一种就是从一个空间进入另外一个空间，但这两个空间实际上位于两个不同的本位宇宙。

　　机械人入侵时的那个空间虫洞，实际上就是不同宇宙间的空间虫洞。但现在的空间虫洞实际上很模糊，因为不知道另一端的坐标，也就不知道到底是通向何处。

　　空间虫洞的产生很复杂，但像这种直接攻击出一个空间虫洞的，还是比较的少见。尤其是眼前的这个空间虫洞，就更加的少见了。

　　目前的这个空间虫洞，只能看见入口，通道幽深，看不真切。而在空间虫洞的内部都闪耀着一圈圈的光华，这说明是一个成熟的空间虫洞，内部有着维持稳定的能量，让空间虫洞不容易崩溃。

　　一时间人人有些惊讶，怔怔不语。苏郁看着空间虫洞，也有些始料未及的感觉。

　　“这是空间虫洞？怎么会这样，太出乎意料了。”一个能力者笑声道。

　　“是啊，就不知道它通向的是一个宇宙，还是另外的一个空间！”另外一个人道。

　　苏郁的神色却有些凝重，如果是通向另外一个空间还好，如果是通向另外一个宇宙，而那个宇宙又有着绝对生命体的话，对方大举入侵，那就是十分令人头疼的事情了。

　　由于机械人入侵的事情刚刚过去，那种感觉还萦绕在脑海中。所以看见这个空间虫洞，苏郁首先就想到了不好的方面。

　　“赶紧把他毁掉，不能让他这样存在！”苏郁立即道。

　　“毁掉？”其余人有些不解，“为什么？这个空间虫洞是可以通向异空间的，或许我们可以通过他进入异空间，然后寻找更多的资源宝物呢？”

　　苏郁便迅速地将曾经发生在本位宇宙中的机械人入侵的事情告诉了这些人。当时这些人全部都在苏郁的体内世界之中隐修，对所谓的机械人入侵并不了解，因此也就不知道曾经发生的一切。

　　现在听了苏郁的话，这些人才明白这个空间虫洞可能会产生的危险。

　　“你的意思是说，如果对面有强大的敌人，或许我们就是引狼入室了？”丽奈问道。

　　“是的，就是这样！”苏郁道，“这个本位宇宙中没有绝对生命体坐镇，如果来了入侵者，或许就要再次遭殃。所以在我们强大起来之前，最好不要乱打开一些通往其他宇宙的空间虫洞！”

　　“可是，这个空间虫洞是否通向其他的宇宙的还未知呢？难道我们不需要去看下，现在就要毁掉它？”青狼问道。

　　“额，你现在已经是超级生命体了，就算是有了空间虫洞，想要进入这个宇宙中，也是十分困难的事情。两个宇宙间的组隔力，足以让你实力下降了一个级别！”苏郁道。

　　“额，倒是忘了这一点！”青狼道，经过苏郁的提醒，他也想起来，两个宇宙间的来往是非常困难的。而且实力越高的人，来往需要付出的代价就越大。

　　“那我们现在毁掉它？可是怎么毁掉？”

　　毁掉当然是用同样的力量撞击，不过现在这些人的规则之力已经耗尽，需要修养一段时间才能成功地毁掉空间虫洞了。

　　苏郁也曾经召集出青龙犬来，对着空间虫洞轰击，却只是让空间虫洞变的更加的不稳定，但距离彻底毁掉还有一段的距离。

　　一时间，苏郁心中也是有些奇怪，难道说这六百人合力的效果，比青龙犬的攻击力量还要强大？

　　青龙犬心中也是有些吃惊，他本来以为自己成就了现在的实力，除了苏郁之外，就已经无所畏惧，对那些能力者的合力也没有放在心上。但现在看起来，那些人的合力十分不简单。

　　苏郁没有多说什么，将青龙犬收起来，静静地等着其余的人回复。等到这些人回复之后，所有的事情便开始解决，众人合力轰击，将空间虫洞扫灭。

　　幸运的是，对面也没有传来异动，似乎那边的存在，并没有发现这个虫洞的事情。

　　虫洞的事情解决，苏郁便离开了鲤鱼跳龙门，他乘坐着石蛋战舰飞回了天狼星系，然后从阿尔法星上直接返回了旭界之中。

　　苏郁这一次返回，是要进入迷失之地，要从中找到足够的黄金，进阶成为黄金体。

　　现在苏郁的细胞活性早已足够，只需要足够的黄金就可以进阶。因此苏郁迫不及待，想要再次进阶。

　　当苏郁返回到旭界之后，首先找到了赵湘和之天一，准备商量制作七彩药剂的事情。

　　找到之天一的时候，之天一正在喝茶，当苏郁说出想要制作细胞活性药剂的时候，之天一神色一动，道：“这种东西，制作起来并不困难。但需要一种引子，而这种引子只有再迷失之地才能找到。

　　此外还需要有一株奇特的七彩果树才能做主料。迷失之地本来就不简单，那个七彩果树的所在就更加难以查找，所以，想要做细胞活性药剂，真的很难。”

　　苏郁笑了笑，取出了七彩果树，道：“你说的主料是不是这个？”

　　看到七彩果树，之天一的双目一亮，旋即恢复平常，道：“这样说来，你进去过深渊界了？”

　　“嗯，侥幸进入其中！”苏郁笑道，“你也知道深渊界！”

　　“知道一些，既然你已经进入其中，我也不多说了。你现在想要细胞活性药剂，就只能去迷失之地，寻找所需要的引子了。”


第1193章 迷失之地，出发！

　　“嗯嗯，是应该要进入迷失之地了！”苏郁看了看之天一，“听说你有一本更完善的迷失之地的指南，给我看看好不好！”

　　“……”

　　过了良久，之天一才道：“小子，要东西不要这么理直气壮好不好！”

　　然而最终，之天一还是将最新版的迷失之地的指南交给了苏郁。这一个版本的指南，比当初苏郁得到的，比当初龙帝妖神得到的指南都要完善，上面记录的更详细，还标出了大致的前进路径和一些需要注意的危险区域。

　　还有那些地方容易发现宝物财务，那些地方容易遇见上古凶兽。有了这本指南，进入迷失之地的活命的把握就大大地增加了。

　　苏郁接过，对着之天一鞠了一躬，然后转身走了出去。

　　之天一看着苏郁的背影，微笑点头：“终于成长起来了，不过迷失之地也很危险，看你的造化了！”

　　苏郁上一次去迷失之地，是与欧阳震雄、吴小燕和梁雪一起去的。然而这一次，苏郁却只选择了吴小燕和赵湘，三人一起前往了迷失之地。

　　这一次，由于实力的提升，很多的危险已经不再是危险，所以前进的速度还是快了很多。但那一股强大的禁制之力依然存在，即使以现在苏郁的实力也依然被压制。

　　好在现在苏郁也是今非昔比，就算是被压制，也可以发挥一定的战力。

　　“听说，在这里，除了绝对生命体能够不受禁制影响之外，所有的能力者都要被压制！”吴小燕看着眼前茫茫的沙漠道，“所以，这里的太阳真是热的让人头疼！”

　　苏郁点了点头，沉思了一会儿，道：“这样说来，这里的禁制是绝对生命体布置的了？”

　　“其实，我听说，就算是绝对生命体也会遭到压制的！”赵湘道。

　　“这个谁知道呢，那么久以前的事情了。我只是觉得，进入迷失之地，不是很安全。”吴小燕道。

　　“呵呵，那你还去？”赵湘道。

　　“一来，你们不认识路。二来，我有一种感觉，梁雪也在里面！”

　　“梁雪也在迷失之地？”赵湘与苏郁同时问道。

　　“呵呵，只是一种感觉而已，现在还不确定啊！”吴小燕自嘲地笑了笑，“不过等到了里面，或许就可以证实了！”

　　“你这样一说，也的确有好久没有见到梁雪了！”赵湘道，“还是满想念这个丫头的！”

　　“既然你有这种感觉，那应该就有这种可能！”苏郁道，“最好你的感觉是真的，我们上路吧！”

　　于是三人再次启程，沿着广大的沙漠向里面走去。

　　沙漠之中禁制强烈，又有酷暑严寒，三人一路行走，不分昼夜，只是在累了的时候才偶尔歇息一下。一路上，吴小燕往往高歌一曲，弹着吉他，喝着从空间环中取出的啤酒，而苏郁则负责利用冰冻术法来冰镇一下。

　　赵湘也往往引颈高歌，甚至随着音乐的节拍起舞，发出属于生命的欢笑，在两个人的身上，苏郁感应到了一种叫做青春，叫做生命活力的欢笑。

　　赵湘看着平时粗鲁，其实歌舞时很动人，而吴小燕则音声清丽，婉约中有着凄怆，十分动人心弦。

　　苏郁一直没有参与进去，只是静静地看着，静静地微笑，心中则在感慨，这才是真正属于青春的明媚忧伤啊。

　　一行人行进得速度不快，但也绝对不慢，穿过荒漠，很快就来到了奥古特城，见到了奥古特王。上一次，苏郁就是在这里，被帕拉斯引走，从而让进入迷失之地的行动中途夭折了。

　　而这一次，苏郁三人并没有停留，在与奥古特王攀谈了一阵子之后，三人就离开了奥古特城，然后继续前行。

　　上次欧阳震雄曾经说过，奥古特城所在的沙漠就是黄金沙漠！一般来说，在黄金沙漠之中，并没有什么太大的危险。从黄金沙漠继续向西，走上百里的路程然后就会进入血色荒野。

　　血色荒野之中就会有各种各样的陷阱，以及凶悍的毒物。不过以苏郁等人现在的实力，要走出血色荒野也没有什么困难。

　　穿过血色荒野之后，会走到一个魔幻之湖。如果运气好的话，魔幻之湖是干涸的，可以直接走过去。如果运气不好的话，湖水中充满了水，在之前，苏郁等人的实力不够，只能划船过去。

　　而现在，即使充满了湖水，三个人也可以直接从湖面上走过去。

　　魔幻之湖连接着飓风海峡，那里常年刮着飓风。苏郁还记得欧阳震雄说过：“如果不小心被卷入其中，飓风甚至可以撕裂少将级强者！只有中将级强者才能勉强与飓风抗衡。所以，到时无论如何要小心，不可以被飓风缠绕。”

　　想到曾经，苏郁就有一种感慨，当初的将级强者，似乎很稀少，很难成就，然而以现在的目光来看，又不算什么。

　　很多时候，从现在看过去的困难，真的不算什么。而从未来看现在的困难，似乎也真的不算什么。可是在当时，却是足以令人绝望的困难。

　　苏郁想着，微微一笑，笑容中有着欣慰，也有着凄凉。

　　不过他仍然不敢掉以轻心，虽然现在他的实力很强，但似乎这里的禁制力量也在明显地增强。因此，苏郁三人仍然必须要小心翼翼。

　　经过飓风海峡，就是死亡山谷！之所以叫做死亡山谷，因为到了那里，能力会被压缩到极限，几乎和一个普通人没有什么区别。而死亡山谷里的各种野兽，都非常危险。

　　苏郁现在不确定的是，死亡山谷是不是和时光界中的那边沙漠一样，可以将超级生命体压缩成为普通人。

　　如果真是那样的话，事情还是有些麻烦的。

　　据说死亡山谷里面也有着丰富的资源，运气好的话，说不定会拣到元帅级别的功法，或者也可以拣到威力巨大的史前文明武器！

　　如果是以前，苏郁自然对这个元帅级的功法趋之若鹜，心中梦想着如何才能得到。

　　然而现在……

　　死亡山谷已经可以说是迷失之地的边缘！走过了死亡山谷，就差不多进入了迷失之地！

　　迷失之地的外部气温很低，所以到时候要记得御寒保暖！

　　进入迷失之地以后，就需要按照迷失之地的指南来进行。当然，吴小燕曾经说过，这个指南，很多时候，就是一个坑爹的货，所以最需要依靠的还是自己。绝对不能将希望，放在那上面。


第二十四卷 迷失之地


第1194章 沙虫

　　当苏郁等人最终看见了血色荒野的入口之后，三个人的样子都已经变得狼狈不堪。仿佛经过了一场生死厮杀，最后在匆忙中逃走的样子。

　　说起来也是三人倒霉，刚刚走出黄金沙漠，还没有踏入血色荒野，就遇到了一条巨大的沙虫。

　　沙虫的实力其实比起三人的本来实力也不算是太强，沙虫是高级生命体。而赵湘和吴小燕两人都是高级生命体，苏郁的实力更加强大。

　　但是在遇见沙虫的时候，三人的实力都被压制，只能发挥出中级生命体的实力。如此一来，面对着庞大的沙虫，三人就有了危险。

　　不过三人都没有惊慌，一番轮战之后，最后还是苏郁出手，一刀斩杀了沙虫。

　　三人才得以脱险。

　　“真是倒霉了！”赵湘抱怨道，“以前这里的一切都是这样的难缠吗？”

　　“不，这里的生物都进化了！”吴小燕的声音里有着凝重，“上次我们来的时候，还没有这样的凶险。因为真正的凶险是在迷失之地里面，血色荒野虽然名字很凶历，但里面其实并没有太危险的存在，但这次恐怕不行了，黄金沙漠中的沙虫既然进化了，恐怕血色荒野里的巨蟒之类的生物也不会那么容易就能够杀死了！”

　　赵湘点了点头，想起了刚刚的沙虫又禁不住有些头疼。沙虫是黄金沙漠之中的常见生物，只是在靠近血色荒野的边缘部位才会活动。现在看见了沙虫，就代表三人已经接近了血色荒野。而三人也的确看见了血色荒野的入口，那是一片连绵起伏的山脉，进入山脉之后，就可以看见一片血红色的原野。

　　之所以叫做血色原野，是因为里面的植物山石大地以及各色动物都是红色的。

　　虽然看见了血色荒野的入口，但此刻三人却还是站在黄金沙漠的边缘位置，想要走出黄金沙漠，还需要小半天的路程。看山跑死马。三人的速度比起马来还是要快上一些的，但黄金沙漠的路程也并非可以凭借视力就能确定的。

　　有时候看起来很短的路程，走过去往往需要很长的时间。这就是让人无法理解的事情了。但在能力者的世界中，这却并非很稀少的事情。

　　能够在黄金沙漠中布下禁制的能力者，其级别若是达到绝对生命体，则其对时间与空间的掌控也必然非同小可。因此，偶尔在空间上制造一些小错觉，于其来说，也不过是小菜一碟而已。

　　这些时空禁制或许很久之前便已存在，但直到现在才因为某些异变而出现。毕竟上次吴小燕梁雪等人进入迷失之地的时候，还未有遇见这种状况。

　　“真不知道这样的日子还要过多久！”赵湘道，“早知道如此，就该叫几个人过来了，一路上说说笑笑，也有几个伙伴之类的。旅途虽长，也不会如此寂寥！”

　　“切，”吴小燕拿手指头戳了赵湘一下，“照你这样说，我不算是个好同伴了？”

　　“哪里哪里，”赵湘急忙否认，笑道，“吴小燕是最好了，最美丽的，最最温柔可爱的，好吧！”

　　“且，懒得理你！”吴小燕白了赵湘一眼，不再说话，凝神看着前方的苏郁。

　　苏郁正站在两人身前，看着不远处的一处沙堆，静静不动。

　　“怎么了？”赵湘也发现了苏郁的不对劲，慢慢地走到了他的身边，看着那沙堆，脸上现出疑惑的神色。

　　“有些不对劲，”苏郁轻声道，他的声音低沉，“那个沙堆下面有能量波动！”

　　轰！

　　苏郁的话还没有说完，沙堆已经爆裂，无数的沙土从低面激荡，飞射到天空，然后又散落向四面八方。

　　夹杂在沙土之中的是数道庞大的身躯，纷纷扬扬，舞动着身躯升上了半空。

　　“沙虫？”赵湘失声道，“怎么会这么多？”

　　“额，这下有些麻烦了！”苏郁看着数十条沙虫从沙土中不断地喷出，声音也沉重起来。

　　如果将形体缩小许多倍，就可以发现沙虫是类似于蚕一样的虫子，但若是将沙虫的身体放大还原，即可发现，那根本就是不同的两种生物。

　　其余不说，单单沙虫恐怖的防御力和攻击力就是只会吃桑叶吐蚕丝的蚕宝宝们所望尘莫及的。

　　“唔，原来这些家伙们还是群居动物啊，现在怎么办？”赵湘看着漫天飞扬的沙土，和一条条如同巨龙一般的虫子，轻声道。

　　沙土飞扬之后，就会缓缓落于地面，而那些虫子却都悬浮在了高空中，居高临下地审视着苏郁三人。

　　吴小燕眼睛微眯，抽出紫金软剑，道：“看来又得杀出一条血路了。”

　　赵湘无奈地嗯了一声，也抽出了双棍，但对于能不能杀出去，两人其实都有些拿不准。她们之所以还如此的安定，完全是因为身边还有一个苏郁。

　　“当危险来临的时候，男人应该挺身而出，站在女人的前面。不是吗，苏郁同学？”赵湘笑着推了苏郁一把。

　　“好吧！你们照看好自己，我要去杀虫子了，可能会顾不上你们！”苏郁说着，末日天刀就变长变大，带着他一起飞上了天空。

　　在沙漠之中，苏郁的能力也受到限制，所以目前飞行的时候，也只能大部分借助末日天刀的力量。

　　对于杀戮这些拦路抢劫的沙虫，苏郁还是十分乐意的，因为不论如何，杀了这些虫子，其实都有能量可以收获。

　　这些沙虫的攻击方式很是奇特，他们从自己的口腔中喷射出大量的沙土，对着目标覆盖过去。这些沙土并不坚硬，也不足够锐利，但有一个让人恐怖的特性——它们会将触及的物体同化，同化成为和它们一样的沙土。

　　苏郁已经测试过，这些沙土的同化作用很强，就算是武器，如果普通一些，也会遭到这些沙土的同化。好在无论是吴小燕的紫金软剑还是赵湘的双棍，似乎都有不凡的来历，因此并无有被这些沙土同化。

　　但即使如此，两人应付起这些沙土来，也十分狼狈。一切全靠苏郁，而苏郁则依靠自己的末日天刀和体内世界的力量，将这些沙土的力量抽净吸光。

　　之后，这些沙土就成为了没有任何力量的普通沙土，掉在地下也不会有任何的伤害属性。

　　至于那些沙虫，苏郁则一刀劈死，抽取了它们身体中的能量精华，反哺自己。虽然苏郁斩杀这些沙虫没有太多的难度，但苏郁也不能不承认一个事实，那就是如果没有了末日天刀，他应付这些沙虫来其实是非常的吃力。

　　这些沙虫的身体表面皮肤都已经沙石化，偏偏带有极强的韧性，像吴小燕的紫金软剑和赵湘的双棍，要破开这个沙虫的防御就有很大的难度。

　　幸好，苏郁也有末日天刀，可以将之一刀毙命。也有体内世界，可以将照顾不过来的沙土全部吸入自己的体内世界之中。

　　这样，也就免除了吴小燕和赵湘被同化的危险。

　　当苏郁将漫天的三十条沙虫杀死之后，落于地面的，是一堆堆的沙土灰烬。其实这些沙虫的本来面目或许并非沙土，但经过了末日天刀的净化之后，它们能够留下的也只有那些失去了同化能力的沙土了。

　　杀死了沙虫，苏郁看着吴小燕和赵湘，道：“可以继续前行了吗？”

　　……

　　经过了这一波的杀戮之后，直到走出黄金沙漠，三人也没有再碰到任何的沙虫。或许黄金沙漠中的杀虫数量也很有限，那样多的聚集数目也不常见，只是苏郁等人运气不好才遇见了。

　　走到隔断黄金沙漠与血色荒野的山脉下的时候，已经是晚上了。三人商议了一阵子，就在山脚下安营扎起帐篷，准备休息一晚。

　　虽然是能力者，但在这种诡异的地方，还是休息休息，等到天明再前进比较安全。

　　这是吴小燕的话，开始并没有得到赵湘的赞同。赵湘认为三人应该乘胜追击，一路高歌猛进，然后直达迷失之地。但在吴小燕的坚持下，三人还是在当晚停止了前进。

　　可以看出来，吴小燕对血色荒野十分顾忌，似乎当年曾经在里面遇到了什么可怕的危险，所以到现在仍然是心有余悸。

　　说是休息，但到了三人这个级别，睡眠只是一件可有可以无的事情。所以三人其实谁都没有睡觉，而是坐在铺开的地毯上看着天空的明月高悬，喝酒聊天。

　　三人先是款斟慢饮，很快就兴致上来，一杯一杯的干了下去。当头一轮明月，将温凉的月华洒落在静寂的沙漠夜色，给沙粒披上了一层如纱的外衣。

　　“吴小燕，当初你和梁雪，在血色荒野，遇到了什么危险的事情吗？”喝了一阵子酒，苏郁看看时间也差不多了，就问出了心中的疑问。

　　“嗯，遇见了一个恐怖的漩涡！差点被卷走！”吴小燕捏扁了一个易拉罐，随手扔了出去，道，“也正想跟你们细说呢。正好，现在也就告诉你们吧。血色荒野的内部其实没有什么危险，但在这几座山上，却有些难关！”


第1195章 血色荒野

　　“怎么讲？”苏郁看着吴小燕，“血色荒野的入口是最危险的？”

　　“呵呵，是啊，”吴小燕道，“里面有很多的魔石、泉眼、和奇怪的漩涡，一不小心陷入其中，就会看到一些奇怪的东西。其实真要说起来，那些漩涡陷阱的危险并不是那么明显，但里面显现的景象却令人感觉到匪夷所思，总是很难琢磨！”

　　“什么意思？”苏郁问道，“里面的景象？”

　　“呵呵，是啊，”吴小燕大有深意地看了苏郁一眼，道，“我突然觉得还是不说为好。明天我们亲自去看看，或许就能够看见了。到时候你可不要被吓到才好。”

　　听了吴小燕的话，赵湘颇有些不屑地道，“说什么呢，我才不相信，有什么能把我们吓到。”

　　“哈哈，是啊，”吴小燕大笑，“咱们骑驴看账本嘛，是不是被吓到，总会被实践给证明的！”

　　苏郁总觉的吴小燕看自己的眼神不太对，而且她明显话里有话，但吴小燕不想说，再问也难以问出什么来。

　　因此，无论苏郁还是赵湘，心中除了谨慎之外，都多了一抹好奇。

　　“当初的那些景象，梁雪没看到？”赵湘忽然道，“从来没听她说过这里有什么异常的！”

　　“嗯，”吴小燕道，“呆子自然没看到，只有我自己看到了。不知道是幸运还是不幸运啊。反正很古怪的东西，我也没跟人说过。明天你们看看去吧，保管你们会很惊讶！”

　　……

　　怀着一种对未知存在的好奇，三个人慢慢地闲聊，打发过了这一夜的时光。

　　第二天天刚蒙蒙亮，三人就动身，走向了通往血色荒野的山脉。先是走过一段铺满了红色碎石的小路，三人就到了山前。

　　苏郁和赵湘都是第一次来到这里，也是第一次看到这种红色的碎石，因此都捡起来看了看，却都没有看到任何有用的信息。

　　这些石头似乎只是颜色不同，其余的成分和普通的石头也没有什么不同。苏郁也曾经试着吞噬了一些石头，结果也没有什么异样。

　　沿着一条陡峭的小路向山上走去，沿途不时看见一个个圆形的磨盘状的石头横亘在路边上，吴小燕说那些石头都不能碰，因此三人也就避而远之。

　　除了这些石头之外，沿途也有些各种各样的洞穴，都是红红的，看着有一股邪邪的气息。不但如此，在有流水声传来的地方，看到的也都是红色水流，仿佛鲜血一样。

　　脚下的花草，身边的枝叶，都是红色的，让人不忍多看。

　　“这些花草树木看起来没有什么危险，其实也没有什么危险。”吴小燕解释道，“这些明面上能够看到的东西，看到的机关陷阱，其实都不算什么。这里最危险的就是那些突然出现的漩涡，突然出现的陷阱，突然出现的泉眼，因为那里面会有一种强大的吸引力，将人吸引进去。

　　然后，人就在里面看到一些很古怪的幻觉。其实也很难讲是不是幻觉，但总之很难定义。你们小心些好了。

　　我曾经亲眼见过一只小鹿被卷进一股旋风里面，然后就被卷成了一团血雾。你要知道，当初那只小鹿可是比我们厉害的多。就算是苏龙也被那只小鹿一下子顶翻，差点爬不起来，若不是有一股旋风突然出现，杀了那个小鹿，我们可能就都死掉了。”

　　“那样危险？”赵湘道，“那你有没有进入其中？”

　　“有的！”吴小燕点头，“不过我的经历比较古怪，并没有被杀死，反倒是看到了一些很难以接受的事情。这些事情其实我也分不清那究竟是真的看到的，还是我的幻觉，所以，不说也罢！”

　　“且，又来了。你就不能把话说完了，这样吊人胃口，可不对啊！”赵湘伸手拍打了吴小燕一下。

　　就在这一刻，异变突然出现了，赵湘脚下的山石突然砰地一声消失不见，露出了一个深深的坑洞，然后赵湘就垂直落了下去。

　　吴小燕一惊，伸手就去抓，只是她的手臂还没有伸出，一股旋风就凭空而生，将她卷了进去。

　　苏郁正想施以援手，一股大力突然从地下传来，让他的身形有了瞬间的停顿，然后一股力量就从山脉上传来，传入了苏郁的身体之中。

　　所有的异变发生只是刹那，当苏郁恢复了行动的时候，卷走吴小燕的旋风和吸走赵湘的坑洞都已经消失不见了。固定住苏郁的那股力量也消失不见了。

　　一切都恢复了原貌，如果不是吴小燕和赵湘都已经消失不见，苏郁还以为自己做了一场梦。而身体中多出的那一股奇怪的力量也在提醒着苏郁，刚刚的一切都不是梦。

　　面临这样的事情，苏郁没有惊慌，他握紧了手中的末日天刀，先是快速地检查了一遍自己的身体，发现那一股力量对他并没有危害，而且已经融入了他的血脉之中。

　　苏郁眉头微皱，那一股力量现在已经和他融为一体，想要驱逐出来已经不太可能。说起来，有了那股力量的加入，苏郁的身体反而是变强了很多，无论力量还是防御还是攻击都有了全新的提升。

　　但苏郁却没有就此欣喜，因为这一股力量出现的实在是怪异，虽然现在看起来只有好处没有坏处，但谁知以后会不会爆发出什么危机。

　　不过现在看来，那些能量与苏郁的身体还是比较契合，而且已经被苏郁身体内部的本来力量所同化，看起来并不会有什么隐患，这也是让苏郁欣慰的唯一一件事情了。

　　苏郁想起了曾经在培训基地的传说，在血色荒野中，能够存在的不止是危险，还有机遇。或许，这次苏郁就是好运，得到了一些能量。

　　可是赵湘和吴小燕去了那里，那一个奇怪的坑洞和旋风出现的非常突兀，消失的又非常突兀。由于刚刚的一瞬间被困住，苏郁想要追击也根本来不及。

　　“吴小燕之前曾经说过，这里存在许多的陷阱漩涡和泉眼，很危险，会让人看到一些奇怪的景象。她曾经被卷入过一次，最后又安然出现。这次遭遇和上次是不是相同呢？”


第1196章 天上掉馅饼

　　苏郁一面思考，一面将自己的精神力慢慢地延伸开去，开始查探附近的区域。然而苏郁却没有发现任何的异常。

　　刚刚的泉眼所在的地方，和漩涡出现的空间，都是再正常不过的存在，根本就没有任何的异常之处。

　　苏郁的脸色慢慢地郑重起来，再也没有什么事情被这种遭遇更加让人困扰的了。

　　“是刚刚出现的两个地方是两个临时搭建的传送阵，所以可以将人瞬间传送离开？可是这样一来，应该留下一些空间波动的痕迹，可是现在却是什么都没有留下。说明吴小燕和赵湘的消失根本就不是空间传送的结果。

　　可是除了空间传送，还有什么方式能够令两人消失呢？还是说这里的空间传送禁制太过于高明，是我所根本不能察觉的？”

　　苏郁心中犹豫，甚至怀疑自己踏入了一个厉害的幻境之中，所看到的一切都是幻觉，但现在苏郁却是清醒的很，根本就不像是进入了幻境的条件。

　　如果说是这里的禁制太过于高明，所以无法察觉到任何的痕迹，也不是不可能的事情。毕竟这里的禁制很可能是绝对生命体设置的。而绝对生命体的那个级别的事情，是苏郁所根本无法想象的。

　　“或许，应该将青龙犬召唤出来，让他看看这里的一切！”青龙犬是苏郁这里最接近绝对生命体的存在，如果这里的禁制真的是绝对生命体设置下的，也唯有青龙犬能够看得更清楚一些。

　　因此，苏郁下意识地就要将青龙犬召唤出阿里，但就在苏郁即将行动的时候，忽然感应到了一个人影就站在了他的身后。

　　苏郁心中已经，立即就转过了身子，然后就看见了一个黑影快速地向着远处的丛林中跑去。这个黑影的速度非常之快，一闪就进入了丛林之中，从苏郁的角度看去，那个黑影的背影竟然有些熟悉。

　　苏郁心中一怔，因为他已经感觉到这个黑影就是他所熟悉的人，却一时间想不到是谁。按理说，到了苏郁现在的程度，记忆力已经到了一个恐怖的程度，过往的一切无不历历在目。有什么东西和记忆中的影像一旦沾染上了关系，苏郁的脑筋只是一转，就可以瞬间将那些影像调集出来。

　　然而现在，却有些模糊，由不得苏郁不吃惊。

　　不过吃惊归吃惊，苏郁却还是没有忘记了要追踪那个人，毕竟现在这个人影是他解开这里的困境的最直接的方式之一了。

　　那个人影的速度非常之快，好在苏郁的现在的速度也已经今非昔比，所以苏郁还能够勉强跟上这个人的前进步伐。

　　但苏郁心中有一种奇怪的步伐，似乎是这个人影在有意地放慢了速度，等着他过去。

　　心中有着疑惑惊讶和不解，但苏郁仍然快速地追了下去，同时也在赵湘和吴小燕消失的地方留下了一个印记，以防找不到来路。

　　苏郁和这个人影一路跑，一路追赶，慢慢地就来到了一处空地之上，那个黑影就站在了一块巨大的圆形的红色的石头上，静立不动。

　　当苏郁从远处追至，近距离看清了这个黑影的面目之后，苏郁心中立即大吃一惊，震惊和惊讶更甚。

　　这个时候，苏郁终于认出了这个黑影的背影，他有着和苏郁一样的背影。苏郁心中惊讶，看着黑影，一时间也停止了下来。

　　过了片刻之后，苏郁才开始慢慢地向着黑影走去，但脚步已经放缓了。苏郁心中思绪如潮，各种各样的念头不断地闪现，揣测这个黑影的来历和身份。

　　苏郁的记忆中，并没有什么什么人和自己的背影如此相似。唯一一个能够联系上的人就是苏缘。但苏缘现在在十日之地，如果没有意外发生，根本就不会出现在这里。

　　何况，苏缘也不会如此奔跑躲避着苏郁，所以苏郁立即将这个可能性给抛到了脑后去。

　　苏郁慢慢地靠近那个远处静立不动的背影，越靠近，苏郁越是心惊。因为无论从那一个方面，这个身影都和他达到了百分之九十九的相似。

　　在苏郁距离那个背影一百米左右的时候，那个背影转过了身，露出了一张和苏郁没有区别的脸，然后对着苏郁笑了笑。

　　苏郁看着那个笑脸，一时间只觉得诡异。但是不知道怎么，他竟然想起了吴小燕的话：你会看到一些非常奇怪的现象！

　　那个人对着苏郁一笑，轻轻挥了挥手，转身再次奔逃。

　　“一定要弄个水落石出！”苏郁一咬牙，拔腿奔了下去。当苏郁经过那个红色的圆盘的时候，一阵光芒突然从圆盘上升了起来，然后笼罩住了苏郁。

　　刹那之间，苏郁的身形便被定在那里，再也无法移动了。苏郁心中一紧，急忙看向前方，却见那个与自己类似的人影已经再次折返回来，直奔苏郁而来。

　　苏郁心中焦急，却移动不得，眼睁睁地看着那个人直接撞入自己的怀里，然后融入了自己的身体之中。

　　苏郁心中大骇，任是谁被一个奇异的人融入了自己的身体之中，只怕都会是心中不安的。那个人进入了苏郁的身体，旋即就变成了一股能量，消失不见。

　　也就在那个人融入苏郁身体的瞬间，圆盘突然消失不见，露出了一个巨大的泉眼来。苏郁身不由己，就掉入了泉眼之中。

　　然后苏郁才发现，泉眼里面充满了大量的清澈透明的液体，而这些液体，竟然是他梦寐以求的大量的细胞活性药剂，不，更确切地说，是生命源泉，可以大幅度提升苏郁的细胞活性能量。

　　泉眼里的生命之泉汩汩流动，全部进入了苏郁的身体之中，不断地改造着苏郁的身体，在这个过程中，苏郁却始终一动也不能动，只能被动地接受着这些能量的改造。

　　所幸，经过这些能量的改造，苏郁的身体已经越来越好。

　　许久之后，当泉眼之中的生命源泉消失不见的时候，苏郁的身体也恢复了行动能力。随后一股奇异的力量席卷了苏郁，将苏郁带回了他原本留下印记的地方，也就是赵湘和吴小燕消失不见的地方。

　　这突然的异变让苏郁心中有些惊讶，他检查着自己的身体，眉头微皱。虽然结果证明他并没有受到任何的伤害，并且还获取了大量的好处。然而整个过程如此诡异，不受他的控制，也让苏郁有些不适应。

　　正在苏郁苦苦思索发生的一切的时候，他眼前一闪，赵湘与吴小燕再次出现在了两人的面前。

　　苏郁看着两人，想说些什么，忽然面色一变，失声道：“你们？你们的实力……”

　　赵湘和吴小燕两人的消失不过是短短的一瞬，然而现在两人出现在苏郁的面前，实力却已经成为了超级生命体。而在之前，两人却还是高级生命体。

　　能够在如此短的时间内把一个人提升成为超级生命体，而且不留任何的伤害，这本身就是一个难以言说的奇迹了。

　　赵湘看着萧玉，苦笑了一下，道：“别问我，我到现在也还不清楚发生了什么，遇到了一件非常奇怪的事情，迷迷糊糊的就变成了超级生命体！”

　　“怎么，我说吧，你们会看到让人吃惊的现象。甚至发生的一切，让自己也无法理解，对吧？”吴小燕道。

　　“额，你不是了解一些什么？”苏郁看了看吴小燕，“你不是知道些什么，关于这里，关于这血色荒野的秘密？”

　　“我能知道些什么。”吴小燕道，“说说吧，你们都看到了什么？现在你们也有了和我同样的经历了，我们或许可以分享一下彼此的遭遇！”

　　“这……”苏郁有些迟疑，他看到的事情非常一时间也不知道究竟该怎样解释。

　　“我先说吧！”赵湘道，“我看见了自己，她和我融合，然后我的实力就大幅度提升，瞬间变成了超级生命体。随后，我就返回了这里！”

　　“我的情况也是这样的，遇见了另外一个自己。”吴小燕道，“奇怪吧，不过看起来似乎没有什么恶意的，倒是有不少的好处！你呢，苏郁，看起来，你的实力似乎没有增长多少啊，你有没有遇到什么？”

　　苏郁点了点头，道：“我也遇到了自己，不过没有增加实力，目前是如此，就不知将来如何了！”

　　听了苏郁的话，吴小燕看了他一眼，道：“现在你们相信我的话了。这里的事情比我之前想的都要诡异一些！”

　　“是很诡异！”赵湘道，“关键是，完全弄不清楚状况啊。那个神秘的自己，究竟是从那里而来的呢？”

　　“额，这样的事情，的确是不好讲啊！”苏郁也有些难以理解。三人又议论了一阵子，却始终没有什么结果。

　　现在看起来，吴小燕和赵湘的实力都获得了巨大的提升，苏郁的实力看起来没有太多的提升，但实则不然。苏郁最需要的细胞活性能量已经达到了一个饱和的程度。这对他来说，才是真正的收获。


第1197章 抵达，魔幻之湖！

　　对苏郁来说，提升细胞活性，远远比单纯的提升力量更加有效。因为只要细胞活性到达了一定的程度，苏郁自然可以吞噬金属进阶。

　　目前的细胞活性已经足够苏郁成为黄金体，进而成为玉体。也就说，苏郁现在的进阶已经不存在什么壁垒了。他只需要找到足够的黄金和玉石，就可以进化到最顶点。

　　这还只是其一，那个人影在融入了苏郁的身体之中的时候，也曾经将玄天九变的一些规则力量输入了苏郁的身体之中。现在玄天九变已经开始再次在苏郁的身体之中运转起来，按照目前的这种速度，只要不出意外，用不了多久，苏郁就可以将玄天九变修炼到第九变的第九转，达到九九归一的地步。

　　因此，苏郁的收获也并不在赵湘和吴小燕之下，只是苏郁却不知道，这一切究竟是为什么发生。

　　血色荒野本来是一道难关，为何成为了几人的福地？一些事情都是扑朔迷离，让人难以猜度。

　　“走吧，”苏郁道，“既然发生了这些事情，也是福不是祸，倒也不必太过于担心。但这里的事情有些诡异，超出了我们的能力之外。所以，我们也不要多做停留，还是早些上路吧！”

　　苏郁的话顿时引起了赵湘和吴小燕的点头，这里的事情的确是超出了三人的能力之外。如果是刚刚的那些旋风泉眼对三人有所恶意，三人只怕现在都已经不复存在了。

　　刚刚的事情是幸运，但下一次未必就是幸运了。

　　有了刚刚的经历，三人前进的时候就变的更加的小心翼翼了。倒是赵湘又问了吴小燕一句：“上次你们进入这里，也是看到了自己？”

　　“恩！”吴小燕点头，“不过上次只有我自己有这种遭遇，其他的几人是没有这样的。所以他们也不知道我看到了自己的事情！”

　　“这一次，实力大进，上一次，你没有得到什么好处！”赵湘笑问道。

　　“当年，上一次我得到了自己的生命！！”吴小燕说道。

　　“什么意思？”赵湘有些奇怪地道。

　　“上一次，我遇见了一条血红色的巨蟒，几乎要被杀死，关键时刻，旋风出现，将我和巨蟒一起卷走，然后我就看见了自己。那个自己将巨蟒杀了，然后我就被送了出去！”吴小燕说道，神情略微有些异样。

　　想来看到另外的自己大展神威来救活自己，也的确是一种难得经历。

　　而现在这一次，甚至更加的难得。另一个自己竟然直接与自己融为一体，并且将自己的实力快速提升到了超级生命体，真是匪夷所思。

　　一路上，所在都是赤红色的，如同置身于熊熊的火焰之中，单调的红色，也让人心情有些怪异。路上也曾经遇见过几次红色的大蟒蛇，但在实力大增的三人面前，这些只有高级生命体的大蟒早就不是对手，被苏郁一刀一个，全部斩杀。

　　“这次进入迷失之地，你的目的就是要找到足够的黄金？”吴小燕看着苏郁，问道。

　　“恩，找到很多很多的黄金。”苏郁点头。

　　“有多少才叫很多？”

　　“越多越好！”苏郁笑了。

　　“好吧，我记得迷失之地之中是有个地方有很多的黄金的。以前那里还是安全的，现在就不知道了，不过应该也是安全的。所以，只要我们能够安全进入迷失之地，就能够得到足够的黄金了。真不知道你要黄金做什么用，又不能吃，又不能花地！”吴小燕疑惑地道。

　　“哈哈，我就是要吃的！”苏郁大笑一声。

　　吴小燕啐了一声，摆明的是不信，苏郁也就不解释了。倒是赵湘露出若有所思的表情，她曾经见过苏郁直接吞噬石头的事情，虽然不知道苏郁这样做的原因，但现在想来，苏郁既然能够吃石头，那么吞吃黄金也不是不可能的事情啊。

　　“只是不知道，他为什么要这样做呢？真是奇怪啊。难道是特殊的癖好？”赵湘心中揣测着，“末日之前，有人以吃玻璃为生，吃草为生，吃泥土为生，都是一些奇人。难道说，苏郁也是这样的奇人不成？”

　　赵湘心中猜测，面上却谈笑依旧。

　　“对了，吴小燕你说梁雪有可能在迷失之地，确定嘛？如果是真的能够在迷失之地遇见梁雪，也算是一个不错的结果了。现在我们已经都是超级生命体了，也不知道她究竟是什么级别的能力者，不会还是星级能力者吧？”赵湘笑道。

　　“唔。”吴小燕愣了愣，赵湘说的可能性也不是没有。梁雪离开培训基地的时候，还是一个星级能力者，如今培训基地的人在之天一的特训下都成为了高级生命体。但梁雪未曾有培训基地的资源支持，一个人在外面孤零零地闯荡，就算是有进步，只怕也很有可能只是初级生命体吧？

　　像赵湘和吴小燕的超级生命体，根本就是天上掉馅饼的事情，一般人根本想不到，也不会遇到这种事情。

　　不过吴小燕旋即就笑了起来，道：“赵湘啊，你可是小看了梁雪啊。现在过去了多少年，就算是自己修炼，也可能成为初级生命体了。何况，你怎么知道她就没有奇遇呢，能够在迷失之地，是随时可能会遇见奇迹的。说不定她早就成为了超级生命体呢。”

　　“额，你说的倒也不是没有可能！”这一次，轮到赵湘点头了。

　　一路说笑前行，很快就走到了血色荒野的边缘，当从最后一片红色的丛林之中探出头来之后，三人就看见了一幅动人心魄的画卷。

　　横亘在三人面前的是广袤无尽的清澈湖面，放眼所及之处，都是清澈的湖水，如同明镜一般。而湖水上方就是碧蓝的天空。

　　碧水、蓝天、纯净的没有任何杂质。在遥远处，隐隐的有几座山峰，上面堆满了皑皑白雪，却是纯洁的白，白的让人心颤。

　　“这就是魔幻之湖吗？”赵湘深吸了一口气，“真美！”

　　“这就是魔幻之湖！”吴小燕点头，“是很美。不过也很危险！”


第1198章 影踪

　　苏郁从来没有想过魔幻之湖的景色会是如此的优美。在他的想象中，魔幻之湖本来应该是荆棘丛生，毒虫遍布的地方，那里想到竟然是这样的澄明如镜，美丽动人。

　　似乎看出了苏郁心中所想，吴小燕道：“小心些，别被眼前景致迷失了心神。你现在所看的都是假象，那些美丽那些风光都是假的，其中与危险的深渊深藏！”

　　吴小燕的话让苏郁猛地惊醒，他看着前方的湖泊，道：“欧阳震雄曾经说过，如果魔幻之湖之中没有水，我们便可以直接走过。现在魔幻之湖中充满了湖水，我们该怎么做？难道真的要划船过去，不能走过去？”

　　“这魔幻之湖的湖水性质奇特，无物不沉！除非这里湖岸生长的一种特殊的植物，才能从上面漂浮。所以一般人要从这里经过，必须要用这种植物做一种船，才能从湖水上面过去。”吴小燕看了一眼远处的碧水连天处，道，“以前的时候是这样的，就不知道现在有没有变化！”

　　“无物不沉？”赵湘奇道，“这里的湖水真的这样奇特？你们以前的时候实力不够，不能够经过，我们现在实力已经变成了超级生命体，或许可以直接从中经过吧！”

　　“额，你可以试试！”吴小燕道，“不过我建议你带着这个！”说着吴小燕挥剑，斩下了旁边一棵金色的小树，去掉枝叶只留下主干，扔给了赵湘。

　　赵湘接过，有些疑惑地道：“你说的能够在湖里面漂浮的就是这种小树？”

　　“恩！”吴小燕道，“带着它，即使你出事要沉下去，你可以凭着这个活命！”

　　赵湘虽然有些不信，却也没有拒绝，她带着金色的树干，身形一跃，就从地面上飞起，直接向着远处飞去。

　　赵湘的身影还没有飞远，一股奇特的力场忽然降临，将她向着湖面拉去。赵湘心中一沉，想要做些什么，却发现自己什么也做不了，只能被动地向下沉去。

　　然后噗通一声，赵湘就坠入了湖水之中，整个人都沉入了里面，只剩下了一根金色的树干在湖面上漂浮不定。

　　赵湘一只手紧紧地抓住了金色的树干，似乎想要攀爬上来，却始终无法成功。整个人连头部都没在了水中，只有手臂露在了水面之上。

　　“事情有些不对！”苏郁看到这里，眉头微皱，“赵湘可能遇到了一些麻烦！”

　　“是的，”吴小燕点了点头，“你别想着轻举妄动去救人，搞不好会将自己也打进去的！”

　　“那怎么办？”苏郁问道。

　　吴小燕不答，走到一边，挥剑如风，瞬间砍下了数根金色的树干，然后将之抛飞，扔到了湖水里赵湘手臂的旁边。

　　而后吴小燕身形一纵，就站在了其中的两根金色树干上。她俯身向下，一把抓住了赵湘的手臂，然后用力将之向上提。

　　在吴小燕的用力之下，赵湘的头部浮出了水面。然后渐渐地身体也开始脱离了水面，被吴小燕带着向湖岸的方向走来。

　　赵湘的脸色苍白，浑身上下都湿透了。等到了岸上，苏郁便急忙升起了一堆火焰，给她烤干。

　　如果是平常水，根本就不能侵入赵湘衣服，但这些湖水十分不同，竟然能够浸湿赵湘的衣服，说明她的护身能量根本就挡不住这些湖水，或者她的护身能量根本就没有在这些湖水之中释放出来。

　　不过赵湘的状态显然不太妙，出来之后就半天不说话，一直在那里沉思着什么。而那湿了的衣服也很难烤干。

　　过了一段时间之后，赵湘忽然间看向苏郁和吴小燕，沉声道：“梁雪在湖水下面！”

　　“什么？”听了赵湘的话，苏郁的动作一僵，心中猛地一跳。而吴小燕也转过了头，盯着赵湘。

　　赵湘挣扎着站起来，道：“我不知道是不是幻觉，刚刚沉入水面刹那，看见一个白色的人影一晃而过。后来那个人影有一瞬间面目正对着我，我看的很清楚，那是梁雪的样子！”

　　“不，不可能！”听了赵湘的话，吴小燕直接否认道，“梁雪已经来过一次魔幻之湖，自然知道怎样才能规避风险，安全度过，她不可能在里面。而且，你不要忘了，在培训基地之中，梁雪的本明灯还是一直在长明的！这就说明她不会出事！”

　　“这样说来，我看到的应该是幻觉了！”赵湘道。

　　“是幻觉！”吴小燕道。

　　“好吧！”赵湘说着，伸手开始脱衣服。

　　“喂，你干什么？”吴小燕道，“光天化日之下之下，就要脱衣服？”

　　“这些衣服都湿了，而且看起来短时间内也弄不干，我要换一身干衣服啊！”赵湘理直气壮理所当然地道。

　　“好吧，”吴小燕点了点头，对苏郁挥手，“赶紧转过去，转过去，女人的事情不要多看！”

　　“我想去湖水下面去看看！”苏郁忽然间道。

　　“什么，你疯了，去那下面做什么？”吴小燕一怔，旋即怒道，“不行，我告诉你，梁雪是不可能在下面的。如果有可能，培训基地的长明灯是不可能还在燃烧的！”

　　“或许，她是刚刚落入水中的呢？”苏郁忽然间道，“或许她刚刚从迷失之地之中出来，并且成为了超级生命体，也想要试试自己能不能够从这个魔幻之湖上面走过，然后就和赵湘一样掉了进去！”

　　苏郁的话让吴小燕一愣，苏郁说的也不是没有可能。倘若几人出发之后，梁雪再落入了湖水之中，那么就算是培训基地长明灯有所改变，他们也看不到了。

　　“可是，梁雪是不会这样大意犯错的！”吴小燕道，“她明白这里的危险，是不会做出任何危险的举动的。”

　　“一般来说，是这样的！”苏郁道，“可是总是会有一些例外发生的，不是嘛？”

　　听了苏郁的话，吴小燕咬了咬唇，道：“那你要小心，带着两根树木下去，不过你要小心，有了什么事情，就晃动树木，我就去救你！”

　　苏郁点点头，伸手砍下两根金色的树干，然后抓住树干凌空飞向湖水上方。


第1199章 水怪

　　苏郁的身形刚刚抵达湖水上面，就感觉到了一种沉重的压力从四面八方而来，挤压着苏郁的身体，压迫着他向着湖水所在的位置沉下去，沉下去。

　　苏郁心中一沉，急忙动用各种力量来与这种压力抗衡，然而所有的方式都无济于事，苏郁还是缓缓地向下沉去。最终双脚沾染了水面。

　　当身体与水面接触的瞬间，苏郁立即感觉到那沉重的压力增加了许多，身体下降的速度更加快速。苏郁身不由己就落入了湖水下面。

　　然后苏郁就在湖水之中睁开了眼睛，开始向四周看去。刚刚在湖面上的时候，苏郁也曾经观看过下面的景致，却只是看到了自己的倒影，根本看不见任何的其他。

　　然而在湖水下面，苏郁果然也如同赵湘所说的那样，看到了一个白色的身影。她在苏郁的眼前一晃而过，然后就消失不见。根本来不及捕捉。

　　虽然只是一瞥，苏郁却是心头震动，那个身影就是梁雪的影子，和梁雪留存在苏郁脑海中的身影完全重合在了一起。

　　不过苏郁下一刻却是眉头微皱，经过了这么长时间，梁雪的形象竟然是从来没有变过，和当初一样？

　　心中虽然有些疑惑，但这个时候，苏郁也已经顾不得太多他，他身形在水面下面尝试着移动，就要寻找那个白色的身影，然而这个时候，苏郁才发现他的身体根本就不受自己的控制。

　　无论是想要左右前后移动，还是要向上移动，都不能够成功。只有一种强大的力量在撕扯着苏郁，要将他扯入水下去。

　　而在湖水里面，也有一种奇怪的东西，让苏郁无法施展自己的力量，甚至精神力场也无法展开。

　　“看来，这个湖水之中，的确有自己的秘密！而这个湖水的禁制只怕也是绝对生命体设下的，否则的话，我不会在这里面全然没有任何的反应能力。只是那个白影到底是幻觉还是真实存在的？是不是梁雪？”苏郁心中一方面猜测，一方面也是有着疑惑。

　　就在这个时候，苏郁看到了前面白影一闪，那个影子再次出现了。这一次，她是正面对着苏郁，然后苏郁就看到了那个影子的脸，就是他记忆中的那熟悉的面容，依然是风轻云淡的笑容，没有任何的改变。而那一双眼睛，也是黑白分明，看的苏郁心中大跳，心神剧震。

　　就在这个时候，一股强烈的吸引力突然出现，一个漩涡从湖水里面出现，撕扯着苏郁的身体及要向前进入漩涡之中。

　　也就在此刻，梁雪的影子再次一动，被吸入了漩涡之中。苏郁心中一动，一时间在追过去或上岸之间有些犹豫。对这个白色人影，苏郁心中还不能就此确定她就是梁雪，因为她与苏郁记忆中的容颜没有任何的差别。可是时间过去了这么久，梁雪怎么也应该有些变化才对。

　　所以，心中有一个声音始终在警告苏郁，这是幻影，让他不要多想。不过，还有另外一个声音在说：如果真的是梁雪，怎么可以看着她就此消失？

　　这犹豫只是瞬间，苏郁便松开了树干，准备顺着漩涡的吸引力进入其中。然而就在这个时候，上面忽然有手指抓住了苏郁的手臂，将他拉扯了上去。

　　苏郁定睛一看，是吴小燕将他拉了上去。

　　“放开我，我要下去！”苏郁匆忙间来不及细说，就要吴小燕放开自己。

　　“别闹了！”吴小燕道，“梁雪根本不在湖水下面，你看到的只是幻觉！”

　　“你怎知道？”苏郁一愣，下意识地问道。

　　“你抬头看看前面就知道了！”吴小燕冷冷地道。

　　苏郁闻言抬头，然后倒吸了一口冷气，说不出话来。

　　“看到了吗？”吴小燕扯着苏郁回到了岸上，“你不要告诉我你看到的都是梁雪！”

　　就在苏郁的眼前，在魔幻之湖的湖面上，密密麻麻地站立了一圈圈的人影，而这些人影都有着白色衣衫，都有着同样的面容，而这些面容又都和梁雪极为相似。

　　“好吧，我承认，我看到的是幻觉。可是这究竟是怎回事？”苏郁道。

　　“很简单！”赵湘道，“你下去之后，然后湖面上就出现了众多梁雪的身影，我们就知道事情不对劲了。这个时候你还没有上来，于是我们明白，你在下面肯定是遇到了一些麻烦，所以吴小燕就立即将你拉了上来！”

　　苏郁心中一动，禁不住有些后怕，幸亏是吴小燕动手的早，否则的话，只怕他就落入了那个漩涡之中，还不知道会遭遇怎样的事情。

　　“现在应该要怎样做？”苏郁看着吴小燕道，在这里，苏郁完全是无了思维能力，只能依照吴小燕曾经的经验来做。

　　“我们造船，划过去！”吴小燕道。

　　“那这些人影怎么办？”赵湘道，“她们会不会攻击我们？”

　　“不知道，”吴小燕摇头，“到时候见机行事吧！”

　　于是三人开始砍伐树木，建造了一艘大船。苏郁本来以为三人可以直接从湖面上飞过去，现在才知道，这个湖面的禁制力量还在他的想象之外。

　　当大船最终建造好的时候，苏郁和吴小燕赵湘就进入大船之中。这些金色的树木也不知道是什么，沉重无比，比钢铁还要沉重，但放在湖面上却浮力奇大。

　　当大船进入湖面上之后，魔幻之湖上忽然掀起了风浪，一排排的风浪开始拍打着苏郁三人临时建造的船。不过船只上面很快就升起了一层金色的光芒，抵御住了风浪的袭击。

　　在金光的笼罩之下，甚至都没有一点湖水进入船只内部。

　　“这些金光是怎样来的？”赵湘问道。

　　“很难说！”吴小燕道，“是金色的树木自动散发出来的，一旦有大风浪产生，用金色树木建造的船只上面就有金光出现，遮风挡雨！”

　　在三人说话的同时，船只开始乘风破浪，向着前方驶去。所过之处，那些白色的人影便纷纷退避。

　　“这些影子，究竟是什么来历？”苏郁看着那些影子，心中暗暗忖度，“这些影子看起来并没有什么攻击力，只是惑人心神而已。只是为何都是梁雪的模样？”

　　正在苏郁思索的时候，天空中忽然劈下了一道雷电，然后仿佛战鼓擂响，刹那间狂风大作，波浪滔天，所有的白色人影都化作了鬼脸，发出尖利的叫声，对着小船扑击而来。

　　在滔天的波浪之中，小船如同一片小小的叶子，在那里上下颠簸，疯狂舞动。好在有着金光的照耀，始终没有沉没。

　　那些鬼影都争先恐后地对着小船撞了过来，然后在小船的金光中全部消失不见。

　　若是寻常小舟在大海中航行，遇见此等波浪，唯有倾覆一途。而眼前的这个船只虽小，却有自己的好处，金光覆盖之下，如同一只圆球，湖水进不来半点，就算是在湖水中翻滚来去，也没有什么可以恐怖的。

　　而且金光的作用还能灭除那些鬼影，倒是减去了苏郁等人一番麻烦，让他们能够安稳前行。

　　不过这样的安稳也只是在最初的一段路程，在经过湖面中央的时候，一股剧烈的波动突然从湖水下面传来，然后整个小船如同被什么东西从下面砸了一样，猛地离开水面，升上了半空中。

　　苏郁等人在水面一看，然后就看见了一个长长的影子从湖水里游过。

　　“这是什么鬼东西？”赵湘看着那个影子，失声道。

　　“好像是一个巨蟒！”苏郁说道，抓住了末日天刀，站了起来。

　　在湖水下面，是一条又长又粗的水怪，粗略一看，就和水蟒没有什么区别。然而水怪腹下却有四肢，看起来更像是传说中的蛟龙。

　　小船在空中只是漂浮了一刻，就再次落入了水面之中。而那个水怪则身形一闪，直立而起，一爪子对着小船拍了过来。

　　砰的一声，小船剧烈晃动，上面的金光也都开始摇晃。

　　“不好，不能让这个水怪继续攻击，不然的话，这个小船会被打烂的。到时候，我们就都要落于水里面！”吴小燕面色一变，取出了自己的紫金软剑。

　　然而，水怪在水里自由行动来去自如，他们却被困在船里，无法行动。

　　苏郁手提末日天刀，站在船头，心念动处，末日天刀就开始迅速长大，然后慢慢地长大，慢慢地长大。

　　手持长长的末日天刀，苏郁对着远处的水怪一刀斩落！

　　似乎是意识到了末日天刀危险，水怪身形一闪，在水中消失不见。末日天刀一刀斩在了湖水上。

　　然后苏郁三人的耳中就听到了一声凄厉的尖叫声，整个湖水都开始沸腾了一般，一股股的水浪喷发而出，冲击着小船，让小船在水面上晃来晃去，在一股股的大力拍击之下，几乎要散了架子。

　　“你做了什么？”吴小燕看着苏郁，大声道，“发生了什么？”

　　苏郁没有说话，他的身体在颤抖，手中的末日天刀也在颤抖。刀刃刺入了湖水之中，刀柄却握在了苏郁的手中。


第1200章 超级能量与自主意识

　　被苏郁的天刀刺入湖中，整个湖水都已经沸腾起来。刹那之间，苏郁认识到了一个可怕的事实。只怕这个湖水就是一个巨大的怪物。

　　事实上，苏郁猜想的也没有错，这个湖水本来是被用来作为各种禁制术法的载体，但是经过了亿万年的变迁之后，这个湖水自身就是一个有了自己的意识的能量存在。

　　湖水中的各种怪物，其实都是湖水幻化出来的。也就是说，那个巨大的水怪，其实是不存在的，那些白衣幻影也是不存在的。

　　如今，苏郁阴差阳错之下，攻击水怪不成，结果攻击到了湖水，立即引起了湖水的尖叫。这并不是真正的尖叫，而是一种强大的精神冲击波。就算是苏郁，也被这冲击波弄的头疼无比。

　　寻常的攻击并不能给湖水造成伤害，但苏郁的末日天刀攻击力强大无比，一进入湖水之中就开始迅速吸收各种能量来补充自己。

　　面对湖水如此的面积，苏郁根本不用挥刀，只是站在小船上，将长刀放入水面上，就可以给湖水巨大的伤害。

　　在受到了威胁之后，湖水开始剧烈沸腾，整个湖面都不断地抛飞，让小船都变的岌岌可危。终于怕的一声断裂，让船中的三人落入了水中。

　　苏郁启动了末日天刀的保护封印，将三人一起笼罩了进去。湖水的攻击虽然强大，但在末日天刀的防御面前也只能铩羽而归。

　　而苏郁的攻击却在源源不绝地吸收着末日天刀的力量。这样攻击持续了很久的时间，湖水的尖叫声凄厉而又刺耳，一直在不断地响起。吴小燕和赵湘都忍不住封住了耳朵，却还是堵不住那刺耳的声音在脑海中回荡。

　　湖水开始是沸腾，波浪滔天，不断地拍击着苏郁三人。及至到了后来，湖水就开始慢慢地减少，慢慢地渗入地底，不断地下沉。

　　似乎是意识到了苏郁的可怕，终于开始逃遁。

　　这个时候，苏郁也明白了魔幻之湖的汛期和干旱期的由来。一开始接触到这魔幻之湖的资料的时候，苏郁就感到了一些奇怪。这个魔幻之湖，它本身并没有太多的水源和消耗，蒸发也不强烈。但他一年四季之中，却有不定期的汛期和干旱期，这就非常奇怪了。

　　现在苏郁明白，原来这个魔幻之湖是活的有着自己的意识，所以它可以任意地钻入地底或者进入地面。

　　而当他进入地底的时候，能力者可以从地面上直接走过去。而当他在地面上的时候，能力者经过就会受到他的攻击。

　　“原来如此！今天一定不能放走了你！”苏郁目光闪动，末日天刀追随着湖水而动，不断地从湖水之中吸取一定的力量。

　　然后苏郁就发现了一个惊奇的事情，从末日天刀传来的能量竟然直接进入了他的玄天九变之中，加速着玄天九变的运转。

　　之前的时候，苏郁的玄天九变在第六变的第九转停住。在血色荒野之中吸收了那些生命源泉之后，玄天九变就进入了第七变的第一转，有了新的进展。不过即使如此，要想进入第二转还不知道需要多久的时间。

　　然而现在，这些能量进入了身体之后，竟然直接将玄天九变提升到了第七变的第二转，这怎能不让苏郁欣喜若狂。可以说，这次进入迷失之地，苏郁简直是一路收获各种奇遇和资源。

　　很久之前，苏郁为自己的细胞活性而发愁，现在经过了那个另外一个自己的融合和生命源泉的事情，苏郁的细胞活性已经足够他进阶成为玉体了。

　　很久之前，苏郁也为玄天九变的修炼而发愁。不过现在，苏郁却是一点也不愁了。随着湖水中能量进入他的身体，玄天九变正在疯狂地运转，很快就有突破了第二转的势头。

　　这时候，苏郁简直欣喜若狂了。与原本料想的千万年才能进阶一转相比，现在一个时辰不到就进阶了一转，这种速度可以称之为坐火箭上升了。

　　但进阶还没有停止，湖水的能量还在进入苏郁的身体之中，玄天九变也在不断地提升，不断地运转。

　　苏郁心头震动，继续吸取能量。虽然不知道湖水中为什么会有对玄天九变如此刺激的力量，但苏郁却是从中得到了好处，自然是锲而不舍。

　　这个时候，湖水几乎全部都进入了地底，已经逃走，对苏郁三人不会造成任何的妨碍。现在苏郁三人已经可以字节离开，穿越这片魔幻之湖了。

　　但苏郁却没有离开，他要继续追杀魔幻之湖，将自己的玄天九变尽可能地提升。以前的时候，苏郁也从末日天刀传送过来的能量中获益，却从来没有什么能量能够令玄天九变进阶的速度变得如此之快。

　　眼前好不容易有了一步登天的机会，苏郁怎能放弃。

　　玄天九变的运转速度越来越快，现在已经突破了第七变的第三转，正在朝着第四转的方向努力。

　　苏郁手中的末日天刀发出一阵阵迷蒙蒙的光芒，开始在天地中变长变长，不断地深入地下，追击魔幻之湖的湖水。

　　湖水发出一阵阵的惨叫，不断地向下沉入，但越往下，体积就越小，它大部分的能量都被末日天刀所吸走。躲藏的速度也没有天刀追击的速度快，只能是越来越小，渐渐地终于消失不见了。

　　直到末日天刀中，再也没有传来任何的能量，苏郁才收起了天刀，检查起了自己的身体。此刻苏郁身体中的玄天九变已经突破了第七变，到达了第八变的第一转。

　　这个速度已经可以称得上是坐着宇宙飞船在提升了。

　　苏郁自然是欢喜异常。这个时候，吴小燕和赵湘也开始醒来，询问苏郁发生了什么。

　　“额，怎么说呢，那个湖水是一种很奇怪的能量。不过产生了自己的自主意识，所以开始具有了攻击性，不过刚刚它已经逃走了。”

　　说道这里，苏郁脑中忽然一闪，想起了当初天龙皇曾经在光明海洋中跟他说过的能量产生自我意识的事情。

　　整个宇宙中的物质，一般来说，可以分成两个大类。一个就是有生命的物体，一个是无生命的物体。有生命体的物体可以利用没有生命体的物体。没有生命的物体则属于被利用的范畴。

　　而能量，就是一种无意识的物体。

　　但是宇宙中的能量在某种条件下，也可以机缘巧合，诞生自己的意识。

　　至于一个能量要怎样才能具有自己的意识，就算是超级生命体也难以确定。不过众人推测，能量能否变成“活物”未必就跟级别有关，有些普通能量甚至也可以机缘巧合下具有了自己的意识。而有些绝对能量甚至也未必可能拥有自己的意识。

　　能量是有级别的，能量级别的高低决定的是能量被能力者吸收利用的品质，而不是一个能量会不会有自己的意识。

　　不过虽然能量的自主意识和能量无关，但是能量的躲闪能力却和级别有关。

　　级别越高的能量越有灵性，虽然还没有意识，但却有着一种趋利避害的本能，也就会凭借本能躲闪能力者的捕杀。

　　一般普通的能量并不具有自己的本能意识，但随着能量级别的提高，就开始具有了自己的本能意识。拥有了本能意识的能量，都会自发对与被吸收有一种抗拒的本能，所以会在无意识的情况下做出闪躲。

　　在某种程度上，这种闪躲的能力会随着能量级别的提升而变的越来越强大。

　　但实际上，能量的级别高低和产生自我意识之间并非成正比。更可能的是级别越高的能量，越加难以拥有自己的意识。

　　拥有自己的意识，并不是指可以凭借本能躲闪移动，而是会思考，会攻击，会隐蔽，会伪装会做出一些生命体才能做出的事情来。

　　曾经有不少能力者专门研究过这些天地间的能量，发现他们诞生自己意识的条件非常的苛刻。据说，必须要有生命体的血肉浇灌，才能让这些能量诞生自己的意识。而且还必须是相对能量本身的级别更高一级的能力者。

　　也就是说，如果是中级能量，就需要有高级生命体的血肉精华浇灌，才有可能诞生自己的意识。而如果高级能量，需要超级生命体的血肉精华浇灌才有可能诞生自己的意识。

　　而超级能量要诞生自己的意识，则很可能需要有绝对生命体的血肉能量浇灌才可以。

　　当初苏郁得到这个消息的时候曾经大吃一惊，因为这样说来，越是高级的能量就越加难以具有自己的意识。

　　尤其是超级能量，想要拥有自己的意识简直难如登天。绝对生命体的血肉精华绝对是这个宇宙中最珍惜的物品之一，一般来说根本就不能出现。

　　所以，超级能量基本上不可能拥有自己的自我意识。

　　然而现在，这个魔幻之湖却拥有了自我意识。而更加让苏郁感觉心跳加快的是，根据他所拥有的这些能量的对比，魔幻之湖的能量很可能是超级能量。

　　也就是说，魔幻之湖的能量很可能曾经沾染过绝对生命体的血肉精华。


第1201章 漏网的能量

　　想到这里苏郁的面色顿时凝重起来，如果当初那些人的推论是真的，那么这些魔幻之湖水的能量就可能被绝对生命体的血肉精华所沾染过。

　　但这也并非就是说明绝对生命体已经死亡了。一般来说，绝对生命体无法杀死，但是如果有一种很霸道的秘法还是可以将绝对生命体的血肉分离的。而在这个过程中，一些超级能量就可能沾染上那些血肉精华，然后拥有了自己的自我意识。

　　不过不管怎样，这里都可能存在过绝对生命体。这也让苏郁感觉到了一种危险和棘手性。通向迷失之地的地方有绝对生命体的血肉？

　　虽然早已确定这里的大部分禁制是绝对生命体留下的，但是真的到了面对这一点的时候，苏郁还是感觉到了一种心跳加速和紧张的情绪。

　　而另一方面，苏郁也对自己吸收的这些能量感觉到了一种惴惴不安。

　　绝对生命体都有绝对不死的特性。所以，即使血肉分离，他们也很可能会复合如初。如果这些魔幻湖水的能量真的打上了某个绝对生命体的血肉烙印，那么对苏郁来说，事情就可能变得扑朔迷离，好坏参半。

　　当初苏郁便曾经与满地黑推论过这种情形的发生。

　　一方面，这些能量很可能已经带上了绝对生命体的秘密，如果能够将其中的秘密解开，就可以窥探到绝对生命体的秘密，让进阶的可能扩大。

　　但另一方面，由于绝对生命体的不死特性，这些能量势必也发生了异变。苏郁最担心的就是当所有的能量聚集在一起，会再次还原成为一个绝对生命体。

　　或者当这个绝对生命体苏醒之后能够用一种苏郁所无法理解的方式收回这些神奇能量。

　　现在苏郁已经将这些能量大部分吸收，如果真的被收回，到时候，恐怕苏郁的性命也跟着出现危险。

　　在这种情况下，苏郁自然不能不有所担忧。不过，好在这些能量大部分是被末日天刀所吸收，然后又经过了末日天刀的提纯净化之后，才传给了苏郁。因此，也就将未来可能发生危险的可能性降到了最低。但即使如此，苏郁也感觉到了一种焦虑和不安。

　　不过这焦虑和不安只是片刻之间的事情，很快，苏郁就将这些事情抛在了脑海后面。对他来说，这种事情实在是有些遥远了。

　　而现在的他却完全没有必要为此担忧，只要将手头的事情都做好，都处理好，更远的事情不用去想太多。

　　如此安慰着自己，苏郁又开始检获自己的收获，想要借此冲淡心头的焦虑。

　　这一次，苏郁的收获很多，玄天九变的进阶到第八转是最大的收获。玄天九变的进阶，提升的并不仅仅是苏郁身体内部的细胞活性，还让苏郁的身体素质发生了极大的变化。

　　最主要的变化恐怕就是苏郁的视野了，现在苏郁向外看去，眼前往往会有群星闪耀，有明月在天，有日光普照，大地山河，山川地理，无一不栩栩如生历历在目。

　　这是一种奇异的经历，苏郁说不上是好事坏，当总感觉自己和以前已经有很大的不同了。

　　至于这种改变所带来的能力，却是暂时还无法分辨。

　　除了这种改变之外，苏郁的身体变的更加强大，更难损毁，再生能力也变的更强。无论是食金体还是肉体都有了很大的提升。

　　对此，苏郁是极其满意的。这一趟进入迷失之地的旅程，不说进入以后的事情，单单现在一路上的收获，就已经让苏郁喜出望外了。

　　赵湘和吴小燕也有巨大的收获，主要还是在血色荒野上一举成为了超级生命体的事情。而在魔幻之湖上，两人却没有什么收获。

　　因为那些湖水的能量几乎全部被苏郁一个人吸收了。两个人根本就没有从中得到什么好处。

　　不过想到这里，苏郁忽然间记起了一件事情，他曾经掉入湖水之中，然后就有一部分湖水沾染在了苏郁的身上。最后被他动用末日天刀的力量吸收掉了。

　　而赵湘也曾经掉入湖水之中，当时赵湘的衣服上也沾染了一些湖水，甚至烤都烤不干，最后赵湘直接换了另外一身衣服。

　　现在苏郁已经明白为什么没有烤干了，因为那并不是普通的湖水，而是强大的带有自己意识的超级能量，怎么会被烤干。

　　不过，很快苏郁就想到了那些超级能量的下落。魔幻之湖的能量大部分都被苏郁吸收，只剩下了渣滓。而赵湘将自己的衣服收入了空间环之中，上面沾染的那些能量却还在那里。

　　“赵湘，赶紧的，把你的湿衣服都拿出来。有些不对劲，那些湖水有些奇怪！”苏郁赶紧对赵湘道。

　　听了苏郁的话，赵湘也没有迟疑，就将那些衣服都取了出来。那些衣服依然是湿漉漉的，上面还有一些湖水的痕迹。

　　当它们被取出来的时候，苏郁三人的精神意识中忽然传来了一声尖叫，刺的三人头疼。于此同时，那些湿漉漉的水珠就全部脱离了衣服，漂浮在空中，迅速地汇聚成了一个篮球大小的水珠，向着远处的高空激射而去。

　　对此，苏郁早已经有所意料。

　　所以取出衣服的瞬间，苏郁就用末日天刀的防御罩将这些能量笼罩了起来。那一团水珠刚刚飞出不远就撞上了末日天刀的能量罩，砰的一声，直接就爆裂开来，化成无数的细小水珠，对着苏郁三人爆射而来。

　　苏郁却没有在意，这些能量的攻击看似强大，实际上也不过是如此而已。

　　他将末日天刀一竖，一道七彩的光芒就从天刀出现，散发开去，笼罩了这一方封闭的空间。然后那些水珠就被定格在了半空中。

　　苏郁的天刀闪动，在空中划出一条条的痕迹，迅速地将那些能量全部吸收干净。

　　这些能量同样有一部分被传入了苏郁的玄天九变之中。然后苏郁惊奇地发现，玄天九变的功法居然再次进化了，进入了第八变的第二转。


第1202章 飓风

　　这让苏郁心中一动，这些能量水珠的效果要远远地好于刚刚他吸收的那些。刚刚的时候，苏郁吸收了大量的湖水，才让玄天九变开始进化。

　　可是现在，他吸收了这么一点的水珠，就让玄天九变进化了一转。难道说，这些能量水珠还分不同的层次？

　　看起来是这样的了，应该是不同的能量会有不同的效果。不够现在魔幻之湖的能量已经全部消失不见。苏郁倒也没有什么可以做的了。

　　湖水消失之后，就露出了魔幻之湖的底部。湖底并不湿润，反倒是干燥异常。踩在上面硬硬的，没有什么不适的感觉。

　　这个时候，苏郁发现远处的那些山脉，那些白雪皑皑的景象，全部消失不见了。想来那些美丽的景色也不过是魔幻之湖制造的幻境而已。

　　苏郁心中感叹了一声，他初来这里的时候，还为那些美景而赞扬，以为那是现实中难得一见的美丽景色。

　　现在，苏郁才知道，那些美丽，原来都是假的。

　　“果然是真实的世界比幻想的世界要现实一些，也丑陋一些。最美丽的景色，原来也只是在幻想中才存在。”苏郁心中想着，也就不多说什么了。

　　那些白雪皑皑的山脉消失之后，取而代之的是一望无际的原野。

　　穿过那些原野，自然就是飓风海峡的所在了。

　　没有了魔幻之湖的阻挡，三人的步伐飞快，三天功夫就走过了原野，来到了海岸上。

　　“哇，好壮阔的海洋啊！”赵湘看着那一片在阳光下金光粼粼的海面，禁不住感叹道，“就算是整个地球也没有这一片海面大吧？”

　　苏郁的目光也被海洋吸引了过去。放眼望去，这一片海洋的确是无穷无尽的样子。的确比地球还要大。

　　但这种广大的面积究竟是真实，还是一种被营造出来的错觉，苏郁也不确定。

　　三人站在海岸上，阳光并不强烈，相反还是很温柔，很美丽。迎面而来的海风也是柔和，带着大海的湿润气息，掀起了三人的头发，拂面而过，惬意非常。

　　“哇，好美丽，好舒服！将来如果一切都搞定了。就来这里隐居吧。住在这里，每天看海面上的日升日落，霞光飞彩，多么美好的生活，多么美好的人生啊！”

　　“少来了！”吴小燕无情地打破了赵湘的梦幻，“这飓风海峡可没有你想的那么好。你现在看到的只是它的平静的一面。倘若你以为这就是它的真实面目，那你可就错了。

　　真正的飓风海峡狂风骤雨等常事，三天得有两天半是在电闪雷鸣中度过的。而那些暴虐的风，可以将小小的船只撕得粉碎。

　　更有一点，越进入海洋中心，风暴就越大。现在你看到的平静，不过是因为处在海岸线上啊！”

　　听了吴小燕的话，赵湘就不说什么了，而是看着苏郁，道：“你说怎么办？”

　　“看来我们很幸运啊！”苏郁道，“飓风海峡常年风暴不断，偶尔风停雨歇。便是美丽的天堂。唔，你看，我们都来到了天堂，真是幸运啊。

　　不过天堂不是我们的所求，我们早晚要过海峡的。还是商量一下怎么过海吧！”

　　“过飓风海峡需要用这里成长的铁杉木，假造一艘大船，然后才能乘风破浪，驶过这无边的海洋。”吴小燕道。

　　顿了一顿，她又补充道：“不过最好是多建造几艘船，放在空间环中带着，早晚要用上的。”

　　铁杉木就长在飓风海峡附近的海岸上，随处可见，组成了一大片一大片的森林。铁杉木是一种非常奇怪的树木，是这里特有的树木，高大粗壮，坚硬，很难被毁掉。

　　然而这些铁杉木却轻的不能再轻，放在海面上几乎完全不吃水，用它来造船是最好不过的事情了。

　　三个人都是能力者，伐木自然是十分快的，很快就堆积了高高的一堆原木。然后三人开始分工合作，建造船只。这个时候，苏郁直接将大量的原木扔进了自己的体内世界，让体内世界的机械人帮他开始建造。

　　有了这些机械人的帮忙，船只的建造速度就快速起来。大量的船只被建成，然后堆积在那里。

　　很快，三人就将船只分别收入了自己的空间环之之中，准备出发进入飓风海峡。

　　大量的船只都是用铁杉木制作的，甚至上面的铆钉之类的东西都是采用铁杉木，然后用特殊器具固定，也不怕散架。

　　船只进入了飓风海峡的海面上，立即漂浮起来，仿佛在平地上，没有任何的吃水痕迹，然而，三人一站上去，船只就下降了一大截。

　　苏郁吓了一跳，他们三人的体重明明没有多少，怎么会让船只增加了如此深的吃水线。

　　吴小燕早已见过这一点，也就不惊讶。

　　不过，苏郁倒是注意到了一点，进入了飓风海峡之后，一股力量就开始出现，禁制了三人的实力。

　　“这是禁制力场！”吴小燕道，“上次我们来的时候还很微弱，现在也变强了！”

　　在巨大的禁制力场的压制下，三人的实力也就和普通人差不多了。现在能够依靠渡海的就只有这建造好的船只了。

　　在临出发前，苏郁忽然间想到了什么，伸出末日天刀，将末日天刀放入海水之中，却没有任何的发现，苏郁就将天刀抽取了上来。

　　之前在魔幻之湖有过经历，苏郁便猜想这个巨大的海洋是不是也是一个有了自我意识的能量源。如果是的话，苏郁倒可以如法炮制，将里面的海水全部抽干，这样三人就可以直接走过去了。更重要的是，苏郁也可以吸收到很多的能量。

　　不过现在看来不是，苏郁也就只能罢了。这个巨大的海洋不是能量源，到让苏郁叹息失望了一回，因为他想要将玄天九变快速修炼到圆满的梦想破灭了。这么多的海洋之水，如果是和魔幻之湖同样的能量，也足够苏郁将玄天九变修炼到圆满了。

　　不过他也明白，那种事情是很难遇上的，偶然遇上，就是一种幸运。是不可能当作家常便饭一样常吃的。

　　一进入海洋，禁制力场就限制了三人的能力，让三人只能呆在小船上。然而这仅仅只是开始。

　　第二天，暴风雨就降临了。狂风呼啸，发出恐怖的声音，在接触到小船的第一时间就将之撕了个粉碎。

　　三人顿时目瞪口呆，粹不及防之下，全部掉入了海水之中。然后狂暴的飓风就降临在三人身体上。那个时候，苏郁有一种四肢百骸都被拉断碾碎了的感觉。

　　关键时刻，苏郁立刻释放了末日天刀的力量，笼罩了三人，然后取出了一只小船，再次上了船。

　　有了末日天刀能量罩的防御，暴风袭击之下，小船就没有碎裂，然而前进的速度和方向都变了。有时候前进，有时候倒退，有时候在原地打转，有时候被抛飞在海洋中，有时候直接被飓风卷上了半空中，真是一场惊心动魄的大冒险。

　　“吴小燕，你不是说这铁杉木建造的船只可以在飓风中坚持很长时间码？”赵湘看着外面的大风呼啸，波浪喧天，问道。

　　“很显然，这些飓风的力量又得到了加强。”吴小燕无奈地道，“上次我们来的时候，还没有这样的强风的。根据上次的经验，铁杉木的船只还是可以在暴雨中坚持一天一夜的。现在看来，是不成了。

　　而且禁制力场也扩大了，上次我们来的时候，能够发出的力量甚至都比现在要强上很多的！”

　　“那现在应该怎么办？”赵湘问道，“这样的风雨，我们根本就无法前行，现在的小船已经在原地打漂了！”

　　“我也不知道！”吴小燕苦恼地道，“现在成了超级生命体，怎么感觉比很久之前不是超级生命体的时候还要让人难以接受呢！”

　　“幸好还有苏郁！”赵湘感叹道，“否则的话，我们就要一路喝着海水被风撕碎了！”

　　苏郁也在发愁，飓风的力量实在是太强，让他难以忍受，也难以前进。虽然有末日天刀的力量在支持，但苏郁竟有一种难以为继的感觉。

　　看了看前面的一切，前方是一望无尽的风雨，连海面都看不清楚，波浪一波接着一波，小船不但没有前进，反而一直在后退，这样下去，要不了多久就要被打回岸上去了。

　　苏郁可不想就这样放弃，他脑中苦苦思索着主意。最后立即在体内世界中下达了命令，要那些机械人对小船进行改造，加大马力，可以在狂风暴雨中破浪行的那种。

　　很快改良的小船就出来了，有了这种强马力的船只，即使在狂风暴雨中，小船也可以前进了。

　　三人终于欢呼起来。然而随着三人的前进，那强大的暴风雨的威力也越来越是惊人。有几次，苏郁一个疏忽，末日天刀的防御力场有些松懈，便被一股飓风趁势而入，将小船打碎。

　　这样的日子持续了一个多月，船只越来与深入，暴风越来越强盛。


第1203章 雷电之墙

　　到了随后，即使有了末日天刀的防御，小船也会基本上一天破碎一艘。这样的日子下去之后，苏郁都感觉郁闷非常。

　　不过在这个过程中，苏郁也感觉到了一种力量的增长。肉体力量的增长。在这个过程之中，苏郁的身体力量竟然开始增长，虽然速度很慢，但也让苏郁惊喜了。

　　苏郁的身体分为食金体和肉体两种。一直以来，肉体力量都是苏郁的薄弱环节，很难修炼。但是现在，在狂风暴雨之中乘船前进，竟然能够提升肉体力量。苏郁怎能不欣喜若狂。

　　随着小船越来越进入飓风海峡的中心区域，前进就变的越来越困难。

　　然而这一点，三人却在海面上看见了另外一艘小船。开始的时候，那只是视野中上下漂浮的一个小黑点，如同一只苍蝇。

　　后来慢慢地靠的近了，也就能够看出来，那是一只船。然后三人就同时感觉到了一种诡异的感觉。

　　他们竟然在飓风海峡上遇见了一只船。难道这个海峡里面还有其他的船只在航行？还有其他的人在前往迷失之地。

　　在旭界的第一层，大部分区域都归属于培训基地。所以如果有人一般来说，也都是培训基地的人。培训基地的能力者想要进入迷失之地探险，也是有的。

　　想到这里，三人顿时决定追上去，看看是不是旧日的朋友。不过到了小船附近上，就看出那是一伙陌生人，是他们从来没有见过的人。

　　因为是在飓风海峡中，能力都被限制，看不出原本的能力级别。不过这些人能够来到飓风海峡的中央，很显然也不是什么普通的货色。

　　那些人前进的方向和苏郁等人的方向相同，不过苏郁却比苏郁等人的速度要慢了很多。不过他们的船只却非常结实，偶尔被暴风击中，只是略微晃了一晃，就若无其事了。不像苏郁三人的船，被飓风扫到就是哗啦一声裂成了碎片。

　　看来，若不是对方的船体上有着强力的保护罩，就是船体本身的材料坚固非常，所以能够在飓风中不被损毁。

　　“这些人的来历，有些奇怪！~”赵湘看着远处，低声道，“培训基地向来没有这样的人。而那些土著部落之中，也没有这么强大的能力者。而且他们的船只很明显是专门设计，用于这里的航行，所以能够在狂风暴雨中安然无恙。就不知道这些人的来历！”

　　“难道是从第二层进来的？”吴小燕猜测道，旋即就自己摇头否定了：“第二层的能力者进入第一层都处于我们的监视之下，不可能无声无息就进来的。”

　　苏郁心中也有些奇怪，这些人的来历之奇，实在是难以想象。

　　在苏郁三人观察对方的时候，对方也在观察苏郁三人。而对方显然也在不时议论着些什么，似乎是要是在猜测着苏郁三人的信息。

　　不过由于距离有些远，双方也无法交流。事实上，就算是靠在一起，这样大的风雨之中，也根本听不见对方的话语。

　　而且双方都有所顾忌，也绝对不肯轻易让陌生人就靠近自己的船只的。所以两艘船只是遥遥相望，并没有过分靠近，也没有靠近的意思。

　　这样又过了几天，苏郁的船只还是一天就破碎一个，而对方的船只始终完好无损。不过那一艘船的速度似乎比苏郁的船只慢，慢慢地就被苏郁三人的船只抛下了。

　　这个过程中，苏郁也在猜测着对方的身份，始终没有结果，想要过去试探一下，却因为一些顾忌而没有去做。

　　到了第四天的时候，情况改变了，两艘船穿过一阵暴风雨之后，就看到了让人惊讶的一幕。

　　天地之间，暴风雨依旧，但是在遥远的前方，却有个宛如接天幕布一样的存在，又好像是一块巨大的城墙，矗立在了无尽的海平面上。

　　“那是什么？”赵湘站起来，指着远处，问道。

　　这个发问自然是对着吴小燕而去，毕竟，三人之中，唯有她曾经来过这里。

　　然而吴小燕摇了摇头，道：“我不知道，以前从来没有看见那个东西！”

　　“看来是新增的变换了。”苏郁道，“这样说来，我们又遇到新的状况了，小心些。等到再近些，就看出那是什么了。好像是一堵墙，不过好宽好高好长的墙！”

　　那看起来的确是一堵墙，下接海面，上连天穹，中间横亘整个海面，无穷无尽。

　　看见那个东西的半个月之后，众人终于看清楚了它的真面目，顿时间陷入了深深的震撼之中。

　　在那一堵“墙”所在的区域，是一块空白地带，没有风也没有雨。

　　只有无尽的闪电。

　　那是一片巨大的区域，从海面上到天空中，都充满了雷电，疯狂的，粗大的舞动的骇人的雷电。

　　这些雷电宛若一条条的狂龙，在呼啸奔走。最后变成了雷电流，如同一道瀑布，从天而降，落在了海面上。

　　天空之上，电光闪闪，如同开了一个大口子，有雷电从中坠落。天地之间，一道绵延千万里的雷电之墙，横亘在海面上，挡住了船只的前进道路。

　　看到这一幕雷电之墙，苏郁三人固然是惊讶，而对面的船只上，那几个人就是惊呆了。

　　他们看着那一幕高大的雷电之墙，似乎来不及反应过来，就那么直直地向着雷电之墙冲了过去。

　　苏郁看见雷电之墙的时候，已经有意识地降低了船只的速度，这个时候，两艘船几乎是起头并肩，一起向前移动。

　　然后就在距离那一堵墙还有很远的时候，两道粗大的雷电凭空降临，轰隆轰隆两声，直接劈在了两艘船上。

　　被雷电劈中的刹那，苏郁顿时浑身颤抖，手脚发麻，身上电火花簌簌来往。小船更是不堪一击，破碎的不能再破碎。

　　赵湘和吴小燕的遭遇也没有多好，跟着苏郁就直接掉进了海里。被电的几乎失去了直觉。

　　匆忙之下，苏郁脑筋快速转动，带着三人急速后退，远离了那一片区域。当三人退后一段距离之后，就躲开了雷电的攻击区域，重新回到了狂风暴雨之中。


第1204章 苦难的惯性

　　这个时候，三人才觉得，原来在这狂风暴雨之中，就像是在天堂一样。而在那狂爆的雷电之中，才是真正的在地狱之中。

　　“咦？另外一艘船呢？”赵湘看向远处，问道。

　　“破碎了！”苏郁道，“跟我们的船只一样，在雷电的轰击下毁掉了。”

　　刚刚在雷电的轰击下，苏郁还是能够保持清醒，所以他立即远远地看了那艘船一眼，正看到那艘船在雷电的轰击下变成了无数道碎片的场景。而那艘船里的人，也跟着在雷电中被轰碎了。

　　“啊，那样啊！”赵湘道，“那那几个人呢？”

　　“应该是死掉了！”苏郁道，“他们的身体碎了，然后就没有再看见了！”

　　听了苏郁的话，赵湘一阵沉默，后来才道：“看起来那个人之所以一直坚持到这里，完全是依靠那一艘船。那应该是一艘很厉害的船，可以在暴风雨中坚持不碎。不过那几个人的实力却不怎么样了，被雷电劈碎，就死掉了！”

　　苏郁点点头，他也同意赵湘的猜测。那些人的实力应该不强，但是不知道怎么得到了一艘强大的船只，然后就拥有了在飓风海峡中前进的力量。而苏郁的等人的船只实力一般，人的力量却很强。

　　不过那些人也是倒霉，那样强大的雷电力量，只怕是再坚固的船也要被劈碎。

　　“现在我们怎么办？”赵湘看着远处，“要继续前进吗？”

　　苏郁没有说话，看着远处的雷电之墙。那雷电之墙看起来绵延无尽，而刚刚的经历也证实了那些雷电的强大力量，想要直接通过是很困难的。

　　“我们打横走，”苏郁道，“沿着这个墙走，看看它有没有尽头！”

　　苏郁的提议得到了两人的赞同，在没有办法的情况下，如果能够找到这个墙的尽头，然后绕过去，也是一个办法，虽然耗费时间，却也只能如此了。

　　于是苏郁三人转向，开始横向航行，一个月之后，三人看着无尽的雷电之墙，信心开始动摇。

　　两个月之后，绕过去的希望变得微茫。

　　三个月之后，苏郁发现，这个雷电之墙很可能是贯穿整个飓风海峡的。

　　半年之后，苏郁停下了船只：“不行，这样绕下去，是不可能绕过去的。除非我们能够绕过整个海峡。不过那看来也是不可能的！”

　　“那现在怎么办？”赵湘道，“硬闯？只怕不行吧！”

　　“硬闯是不行的！”苏郁道，“我们需要做些其他的防备。然后设法……”

　　设法怎样，苏郁没有说，他这些日子来一直在苦苦思索，想了几个注意，却始终觉得有些不安全。

　　最终，苏郁将赵湘和吴小燕都收入了自己的体内世界，自己却提着末日天刀冲入了雷电之墙的笼罩范围。

　　苏郁准备硬闯这个雷电之墙，仗着天刀的防御，开始硬生生地从这墙中凿过去。

　　不过，苏郁显然忽略了这个雷电的强大轰击力。虽然有了末日天刀的护佑，这些雷电并不能真正地给苏郁造成伤害。但是一道雷电过来，就可以将苏郁直接抽飞，让他远离，无法靠近雷电之墙。

　　由此，苏郁想要直接传过去的梦想就落空了。

　　最后，苏郁想了一个主意，干脆直接试着用末日天刀吸取这些雷电之力，看看能不能把这些雷电之力都吸收干净。

　　这个想法是疯狂的，这雷电之墙上接天，下连地的。根本就看不见头，想要吸收干净，恐怕需要的时间也是无比的漫长。

　　不过苏郁也没有选择。

　　当苏郁将末日天刀延长，深入了雷电之墙之中，疯狂的雷电就开始劈在了天刀上。那仿佛就是在狼群里放进了一只羊，所有的狼都一拥而上，一起争抢。

　　末日天刀在雷电之中不断地震颤，发出龙吟虎啸之声，刀身越来越长，越来越大，开始在天地中无限延长。

　　从末日天刀上面也不断地传来了一种种奇怪的雷电之力，进入了苏郁的身体。这些雷电之力都是被天刀净化之后的，苏郁的身体完全可以承受。

　　然而即使如此，苏郁仍然是感觉到了难以言说的吃力感觉。他的整个身体都在颤抖，如同过电一样。

　　然而在这个过程中，却有另外一种令苏郁惊喜的变化正在发生。这些雷电之力经过了苏郁的身体，并且开始锻造强化他的身体。

　　一条条的雷电从苏郁的身体之中经过，流转，然后进入了他的细胞之中。在雷电之力的激发之下，苏郁的身体以一种前所未有的速度在成长。

　　而这个成长，竟然是以肉体力量为主。一直以来，肉体都是苏郁的薄弱环节，也是他进阶的瓶颈限制。然而现在，在无尽的雷电之力的锻造下。苏郁的肉体力量以及各种指标都在快速地提升。

　　……

　　飓风海峡，无边的狂风暴雨的中心，一道无穷无尽的雷电之墙，一柄无穷无尽的长刀，一个正在快速成长的人。

　　……

　　利用雷电之力刺激身体，锻造摧毁孕育，给身体以新生，让身体快速地成长起来。这固然是一条进阶的捷径，但也要承受无尽的痛苦。

　　其中需要的毅力很难想象。苏郁一直在坚持，一直在坚持，咬牙坚持，到了最后，支持他的唯有一股信念。

　　苏郁的身体已经全部麻痹，失去了知觉，而雷电依然再轰击。那些雷电之力，甚至开始进入苏郁的大脑，锻造苏郁的脑细胞。

　　那一种痛苦是直接作用在神经中的，简直无法忍受。苏郁不断地对自己说，要放弃了，要放弃吧。

　　然而，他又对自己说，再坚持一天，再坚持一天。坚持完一天就放弃。

　　时间在苏郁的艰难坚持中一天一天的过去了。一百年之后，苏郁的身体已经发生了翻天覆地的改变，大脑也都有了新的质变。

　　然而那雷电之墙，却似乎仍然无穷无尽一般。苏郁这个时候，也有了绝望的感觉。

　　不过这个时候，他已经麻痹了，连神经都麻痹了。甚至连痛苦也感觉不到了。因此，坚持已经不再困难，而是变成了一种惯性。


第1205章 进化与契合

　　这一种惯性在苏郁的坚持中慢慢地形成，然后慢慢地变强。到了后来，也不知道过了多少年之后，苏郁甚至感觉自己无法离开这道雷电之墙了。

　　这个时候大量的雷电涌入了末日天刀之中，然后进入了苏郁的身体，全部汇聚进入了他的脑海之中，对他的脑细胞进行着再生的锻造。

　　还有大量的雷电之力进入了苏郁的眉心部位，然后被那个小人所吸收，让他不断地强大起来。

　　忽然有一天，苏郁的脑海之中轰的一下，闪过了一道闪电，然后一个炽热的雷电球就从苏郁的身体之中飞出，融入了那一片雷电之墙之中。

　　顿时，整个雷电之墙都沸腾了，大量的雷电之力开始融入了那个雷珠之中。

　　而整个雷电之墙，就在苏郁的眼前，以肉眼可见的速度快速地缩小，然后渐渐地消失不见，最后只剩下了一个雷灵珠，在那里电光闪闪。

　　而苏郁的末日天刀也恢复了本来的大小，融入了苏郁的身体之中。

　　苏郁先是一愣，然后就呆滞住了。

　　这还是末日天刀第一次进入他的身体之中，以前的时候，苏郁都是将末日天刀直接收入了他的体内世界之中。

　　然而这一次，末日天刀却直接进入了他的身体之中。

　　苏郁直觉，有什么大的变化发生了，他还没有意识到的巨大的变化出现了。

　　此刻那一个巨大的雷电之墙已经消失的无影无踪，飓风海峡上重新布满了狂风暴雨。而苏郁就站在海面上，漂浮在那里，一动不动，漫天的风雨似乎对他根本就没有任何的影响。

　　在苏郁的身前，一颗雷灵珠在漂浮着，缓缓地转动，通体呈现出一种紫蓝色的魅力色彩。就是这样一颗小小的雷灵珠，却凝聚了那个雷电之墙所有的雷电之力。

　　雷电之墙是狂暴的极动的，而这个雷灵珠却是内敛的极静的。双方是两种极度不同的风格。更不同的是，雷电之墙对苏郁没有任何的好感，遇见了苏郁肯定会直接打死。

　　而这个雷灵珠却是受苏郁的控制，对苏郁有着极强的亲和力。

　　苏郁看着眼前的雷灵珠，轻轻地伸出手，触到了雷灵珠的表面。然后那个雷灵珠一个旋转，化作一团流光，沿着苏郁的手指进入了他的身体之中。

　　苏郁的身体之中顿时传来一股充沛的力量感，苏郁感觉自己现在就算是遇上了绝对生命体，都敢与之一战。苏郁不知道这是自己的错觉还是其他的什么。不过现在的他也不在乎这些。他看了看前方的空空如也的海面，就开始在海面上大步奔跑起来。

　　这个时候，苏郁并没有动用雷灵珠的能力，也没有动用末日天刀的防御力，可是那些狂风暴雨对他却全无影响，他在海面上奔跑如履平地，在狂风暴雨中行走，如同闲庭信步。

　　表面上看似平静，实则苏郁的内心中正在有着滔天波浪。他正在不断地查看着自己的身体状况，越看越是惊喜交加。

　　从苏郁开始动用末日天刀吸收雷电之力，到最后雷灵珠横空出世，将所有的雷电之力瞬间吸纳一空，前后已经过去了千年的时间。

　　在这个过程中，苏郁的身体经过了雷电之力的洗礼，基本上已经是从内而外，整个焕然一新。最明显的改变体现在现在苏郁的肉体力量已经超越了食金体，达到了超级生命体的程度。

　　以苏郁现在的肉体力量之强横，就算是在超级生命体之中，也是排名前列。现在的苏郁，肉体强大，几乎坚不可摧，就算有损伤，也能瞬间恢复。

　　肉体力量一直是苏郁的短板，如今却骤然变成了苏郁的强项。苏郁顿时有一种欣喜若狂的感觉。

　　而石体、铁体、铜体、银体等四具食金体也有了强大的改变。都被重新锻造了一番，威力更胜往昔。

　　此外，苏郁的大脑也已经增强，各种数据的协调和推断能力更胜以前，许多以前没有掌握的能力也开始涌现。大脑的绝对能力也开始变强，整个身体更加的协调。

　　这就是为什么苏郁能够不动用太多的力气就能在如此猛烈的暴风骤雨中轻松前行的原因。

　　于此相比，苏郁更在意的是雷灵珠和末日天刀的改变。以往的时候，雷灵珠出现都是以精神体的面目出现在苏郁的附近，帮助苏郁应付强大的精神力攻击。

　　就像之前应付白肃的精神战场，雷灵珠也起了很大的作用。而在虚拟宇宙中遭遇白衣少年的时候，也是雷灵珠在最后关头力挽狂澜。

　　现在，却是自从经过时空宇宙波流之后，雷灵珠第一次以实体的面目出现在了苏郁的身前。而这次，雷灵珠吸收的雷电力量之狂暴，数量之多，也让苏郁惊讶不已。

　　而且，这一次，雷灵珠不像前几次那样，出来一次之后就再次陷入了沉睡之中。它吸收了众多的雷电之力，然后就融入了苏郁的身体之中。

　　只要苏郁心念一动，就可以将之从身体之中召唤出来，用之与敌作战。

　　而末日天刀的改变，更是苏郁所意想不到的。最开始的时候，苏郁只能勉强得到末日天刀的承认，勉强使用，却无法发挥它最强大的威力，只能小范围地使用。那个时候，吴金铃、死神雷奥，都可以将之从苏郁的手中夺去。

　　后来，末日天刀被封印又解印之后，和苏郁之间的关联有了进一步的加深。即使是高级生命体的阿迪丽娜雅也不能夺走，反而被天刀所伤。

　　之后，经过了一系列的事件，在石蛋战舰中劈死巴巴拉，天刀觉醒了吞噬能力，与苏郁的联系进一增强。后来在深渊界，天刀自动护主，帮助苏郁从黑暗章鱼的神秘空间中逃走。也让两者的契合度进一步增加。

　　那个时候，就算是超级生命体也已经无法将天刀从苏郁手中夺走。尔后在古战场，在时光界，末日天刀与苏郁并肩战斗，双方的契合度一步一步的增加，末日天刀也觉醒了更多的能力，吞噬、封印、禁制、反禁制……

　　而在兽神山所在的那个宇宙中，末日天刀首次大范围暴发自己的力量，将之灌入苏郁的身体之中，让苏郁几乎可以与绝对生命体一战而不受伤。

　　也是那个时候，苏郁明白，末日天刀绝对有同绝对生命体平分秋色的力量。只要他能够得到末日天刀百分百的承认，就可以得到它最大的支持和最强的力量。

　　从此之后，苏郁就基本上抛弃了其他的手段，大部分时间都以末日天刀迎敌。因为这样可以他与天刀更熟悉，更快地达到最大的契合度。

　　在鲤鱼跳龙门之中，苏郁被白发老者的掌控天地困住，手足无法行动，也就无法操控末日天刀。那个时候，苏郁就想，如果能够依靠意念直接操控末日天刀，或许可以发挥更大的威力，作战时也就更加的灵活。

　　然而那个时候，苏郁却无法与末日天刀有进一步的契合。

　　直到苏郁踏上了进入迷失之地的旅程，在黄金沙漠利用末日天刀杀死沙虫，在血色荒野用之防身，在魔幻之湖用来吸取魔幻之湖的能量让玄天九变进阶到第八变的第二转。

　　直到千年前，苏郁用末日天刀开始吸收雷电之力。转眼千年匆匆而过。

　　现在，末日天刀竟然自动融入了苏郁的身体之中，将苏郁的身体当成了自己的归宿。

　　而现在苏郁也能够感受到末日天刀之中传来的庞大的生命之力。那是一种强大到无法想象无可言说的生命之力。

　　那是末日天刀吸取了众多的力量之后所积攒的生命之力，他们不但是生命的精华，更是末日天刀强大力量的显现和来源。

　　甚至，苏郁能够感受到，末日天刀已经不仅仅是一柄刀，它有自己的灵魂，自己的生命、自己的呼吸和自己的心跳。

　　而现在，这呼吸和心跳的频率都在慢慢地与苏郁的心跳和呼吸的频率同化，两者在渐渐地合二为一。

　　苏郁在奔跑的过程中，心念一动，末日天刀就自动出现，漂浮在了他的身体周围。

　　苏郁对着远方一指，末日天刀便如同流星经天，划过一个长长的痕迹，在空中转了一圈，然后又回到了苏郁的手中。

　　至此，苏郁终于可以随心所欲地动用末日天刀。即使身体被困住，只要苏郁的心思尚在，便可以操纵末日天刀伤敌。

　　虽然，到了现在，苏郁仍然不能发挥末日天刀的全部力量，也还不能再现当日在兽神山宇宙的强力。但苏郁相信，终有一天，他会发挥末日天刀的全部力量，成为最强大的存在。

　　飓风海峡的风暴雨连天，苏郁高速奔跑了许久之后，终于走到了风暴较为弱小的地方。然后，苏郁就看到了遥远的前方的海岸线。

　　“终于要到了吗？”苏郁微微一笑，“那就坐船吧！”

　　说着，苏郁从体内世界中取出铁杉木打造的船只，然后将赵湘和吴小燕从体内世界中转移到了船只内。


第1206章 死亡山谷的白骨

　　吴小燕和赵湘在苏郁的体内世界之中度过了千年，对外界发生的事情并不知晓。不过当两人被苏郁召唤出来，放在了船上了的时候，两个人就立即明白了事情的经过。

　　“这是？”吴小燕先是一愣，然后就看见了前方的海岸线，“这是靠近死亡峡谷的一端。你闯过了那个雷电之墙？”

　　听了吴小燕的话，赵湘也意识到了这一点，急忙看向苏郁，见苏郁点了点头，面上顿时有了惊讶之色，道：“怎样闯过的？”

　　吴小燕也看着苏郁，等着他的回答。毕竟能够从那个雷电之墙之中闯过来，实在是一件难以想象的事情。两人现在还记得那雷电之墙的强大威压。

　　“运气吧！”苏郁想了想，笑道，“你也知道的，我在那附近耗费了千年的时间。期间我不断地尝试，想要穿过去，最后却都失败了。

　　不过就在最后的时候，天地之间忽然发生了异变，那些雷电就开始慢慢地自己都消散了。我就在那里等着，等到所有的雷电都消散之后，就穿过了那里，慢慢地来到了这里！”

　　“真的？”赵湘看着苏郁，面上有疑惑，“那样强大雷电之墙，说消散就消散了？”

　　“当然，我可没有骗你。不信的话，我们可以再回头去看看！”苏郁信誓旦旦地道。

　　“好吧，我明白了！”吴小燕道，“不管你是怎样过来的，也不管那雷电之墙是为了什么消失的。我相信它的确是消失了。”

　　“你这么确定？”赵湘道。

　　“因为我上次来到的时候，雷电之墙本来就是不存在的。现在出现也不过是偶然的事情。既然本来不存在，那么消失也不是不可能的事情吧！”

　　听了吴小燕的话，赵湘也就不说什么了。三人乘坐小船，又过了一个礼拜，才接近了岸边，然后收起小船走到了岸上。

　　“啊，脚踏实地的感觉，真的不错啊！”赵湘感叹着，“真是很好的感觉啊。不过这里的景色似乎也很美呢。”

　　“是啊，”苏郁也在观看着四周的观景，“似乎飓风海峡的两岸环境都是非常美丽动人的。不过飓风海峡的中心，还真是狂暴！”

　　“这里是挺美的，要不要在这里休息一天？”吴小燕问道，“你们要知道的，前面就是死亡山谷了，进入死亡山谷，看到的可就不是美丽的事情了！”

　　“也好，既然如此，也就在这里休息一天吧，喘喘气，就当是旅游了！”苏郁笑道。

　　于是当天，三人就在靠近死亡山谷的一边的海岸上留了下来。

　　这里没有经受过什么污染，环境美丽，如果是风日晴和，就可以有蓝天白云，美不胜收。而当夜也是三人运气好，竟然有美丽的月色。

　　一般来说，都是月明星稀，但在飓风海峡的海岸上，却是月明，星星也明朗，两不相下，彼此争辉。

　　夜里很冷，但对三人来说，却也不算什么了，顶多就是凉风习习的感觉。

　　在这种感觉下，一切都是如此的惬意，心情也跟着美丽起来。

　　喝酒谈笑，高歌而舞，天地之间，就是这样的美好。

　　“如果我想要的不是那么多，就只要这样，也可以很幸福的！”苏郁心中想着，不过他也知道，这样的幸福暂时还不能完全拥有。

　　他只有把所有该了结的都了结了，把所有的事情都结束了。然后他就可以带着自己身边的人，遨游宇宙，领略这大千世界的美丽风景。

　　这才是他对未来最美好的期许。

　　经过了一天一夜的修养，三人开始上路。虽然有些不舍，但路还在前方，目标也还是前方的迷失之地。

　　“不能因为沿途的风景而耽搁了前进的道路，偶尔有所停留也算是不错，但要是沉迷于其中，就是乐不思蜀了。”吴小燕笑着道。

　　“就你话多！”赵湘道，“说吧，到了死亡山谷中该注意些什么！”

　　说到死亡山谷，三个人之间的气氛就有所静默。死亡山谷，单单听这个名字都是让人有些颤抖，其余的就更加不用多想，肯定是比飓风海峡还要危险的存在。

　　“上一次，我来的时候，能力被压缩到极限，几乎和一个普通人没有什么区别。而死亡山谷里的各种野兽，都非常危险。所以，死亡山谷很危险。

　　不过在山谷中也有些资源，可以捡取到很多奇妙的功法和武器。我的紫金软剑，小雪的斧头就是从哪里得到的。不过也得看运气。”

　　说着，吴小燕看着自己的紫金软剑，道：“里面的东西很奇怪的。譬如那些年我得到的是可以修炼到上将的功法，然后等我修炼到上将，后面有多出了许多的内容，可以让我一直修炼到元帅级别，直到初级生命体……

　　而这把紫金软剑，我从成为将军的时候就恰恰能够使用，刚好能够发挥它的力量。但随着我的进阶，这把剑也似乎在进阶，让我能够更好地使用它。

　　现在我都成为了超级生命体，这把剑也跟着提升了自己的级别，你说这是不是很奇怪？”

　　“早就听你说过了！”赵湘道，“其实也不是什么奇怪的事情，就是你运气好，得到了一个好的功法和好的武器而已嘛。可能是这把武器有所限定，什么样的级别就只能发挥出怎样的实力来。我以前也听过类似的兵器，算起来也不是很夸张的！”

　　“恩，也许是这样。”吴小燕点头道，“不过，这把剑跟我这么多年，我都有了感情，它就像我最亲切的朋友一样。我能够感觉到在我和她之间，能够有这不一样的联系！”

　　“额，好了，真能煽情啊！”赵湘笑道，“找你这样说，我也得再死亡山谷中捡取一件东西好了！”

　　“我知道你为什么这样说，因为你的双棍也是可以进阶的吗。不过你那是让之天一帮你一再锻炼重新提升级别的结果。不像我的剑，一直一直进阶，这就是优势！”

　　“呵呵，什么优势，我就是喜欢自己一次一次的锻造，把柔弱的兵器变强，提升它的等级，这样才有成就感。你这种啊，坐享其成，不算什么！”

　　……

　　在这样的说笑之中，三人就来到了死亡山谷的入口。

　　死亡山谷，是由两座连绵不绝的山脉形成的一条山谷，进入山谷之中，抬头看天，只能看见如同一道细线一样的光亮，而在山谷下面，都是漆黑幽深，环境很是难以让人忍受。

　　按照吴小燕所说，以前在死亡山谷中，都是长满了一种黑色植物，本来就是幽暗的环境，又充满了黑色，自然更加难以看清，然后就变的更加的危险。

　　而这里的野兽，也都是黑色的，还有许多东西是半死不活的僵尸和腐尸一类的存在，种种的异常，都给死亡山谷披上了一层神秘的外衣。

　　然而这一次，当三人迈入死亡山谷的时候，所见到的事情又有所不同。诚如吴小燕所说，来到这里之后，他们的实力都被大幅度削弱，甚至都接近了普通人。

　　这一点和时光界中的沙漠都比较相像。不过苏郁也没有惊慌，他现在的实力已经今非昔比，拥有了雷灵珠和末日天刀两件强大的神器，就算是再危险的地方，也挡不住他前进的决心。

　　实力被压制之后，三人仍然是一步一步地向山谷中走去，然后三人就看到了与吴小燕所说完全不同的景象。

　　一堆一堆的白骨堆积在山谷之中，散发着迷蒙的光，一缕一缕的磷火在山谷之中飘荡游弋。这样的景象让苏郁忽然间想起了当初在雪山下面看到的那些白骨。

　　不过与那里的白骨不同，这里的白骨数量更多，而且种类更加的繁杂，有大有小。有的骨头很小，和鱼刺差不多。有的骨头就很大，直径达到数米，惊人之极。

　　更让人震惊的是这些骨头的来历。

　　“你不是说这里都是长满了黑色的植物吗？”赵湘谨慎地盯着满地的白骨，“怎么变成了这样子？”

　　吴小燕显然也没有料到这一切，她盯着黑暗中看了一眼，道：“看来这里的情况也发生了改变。不过没有办法，我们只能走过去了。要想进入迷失之地，这里是必经之路，如果不从这里经过，是不能进入迷失之地的！”

　　“额，那好吧！”听了吴小燕的话，赵湘也就不再多说了。

　　三人小心翼翼地一步迈出，然后进入了死亡山谷之中。这里遍地都是白骨，根本没有可以落脚的地方，所以也只能踩在这些骨头上面了。

　　咔嚓咔嚓的声音在寂静的山谷中不断地响起，远远地传来开去。骨头摩擦的声音让人心里十分的不舒服。

　　走了刚刚不到百米的距离，苏郁忽然间神色一动，对着两人打了个手势，要两人停下前进。

　　然后，三人就看见了一个高大黑影从山谷之中升起，消失不见了。当黑影消失之后，山谷的另一头，就传来了咔嚓咔嚓的声音。

　　听到这个声音，三人顿时停下了脚步，安静地看着前方。由于实力被压制，三人的目力也受到了限制。但苏郁的暗夜之瞳却可以发挥自己的作用。


第1207章 无尽的腐尸怪

　　即使在黑暗中，苏郁依然可以看清前方的景象。在三人前面千米多远的地方，一个奇异的生物正在一步一步地走过来。他浑身上下布满了烂肉，发出恶劣的臭味，身上也是残缺不全。

　　然而，他的行动却似乎不受影响，仍然一步一步地向着苏郁三人走来。而在他的手中，还提着一柄沉重的双手大剑，大剑的颜色漆黑，上面也布满了斑驳的锈迹。

　　只是苏郁却也不敢小看这柄剑。对他来说，这种剑不算什么，但是在死亡山谷这种地方，出现了这种剑，就是非常奇怪的存在。

　　“是僵尸还是腐尸怪？”随着那个奇异的生物越来越近，然后赵湘和吴小燕也看到了他的面目，顿时问道。

　　“谁知道是什么东西！”苏郁道，“看起来更像是腐尸怪，比僵尸灵活一些。不过也灵活不了多少。只是这种东西是从那里来的呢？这里可是遍地白骨啊！”

　　正在苏郁说话的时候，山谷的前方多处忽然都传来了咔嚓咔嚓的声音，然后更多的腐尸怪就凭空出现，奔着苏郁三人走了过来。

　　这些腐尸怪的身形大小不一，所拿得武器也不同，但都是看起来狰狞凶恶，悍不畏死的存在。

　　面对着如此多的腐尸怪，苏郁心中也是有些惊讶，现在赵湘和吴小燕就是普通人的存在，面对这样的腐尸怪，势必要遇到了很大的危险。

　　幸运的是，苏郁现在的实力还有所保留，所以要对付这些腐尸怪，却也不是太困难。但对方的数量如此之多，也让苏郁开始皱眉。

　　而且看样子，那些腐尸怪的数目还在不断地增加之中。

　　忽然之间赵湘失声喊道：“后面，后面也出现了这种怪物！！”

　　苏郁转头一看，然后就看见了大量的怪物从四面八方涌现出来，奔着三人而来。

　　赵湘早已将自己的双棍抓在了手中，吴小燕也拔出了自己的紫金软剑。首先靠近是两个三米多高的腐尸怪，这个腐尸怪的身形高大，拖着一柄巨大而沉重的大斧子。

　　来到了三人的身边，两个腐尸怪没有任何的前兆，然后就举起了手中的斧头对着两人劈了过来。

　　这一下事发突然，不过三人也算是早有准备，赵湘舞动着双棍就冲了上去，对着分别迎向两把斧头。只听砰砰的两声碰撞声。赵湘手中的双棍被打回来，她自己也后退了两步。

　　而后面的两个腐尸怪却只是身形一个晃动，就再次席卷而来。吴小燕的紫金软剑早已刺出，洞穿了这两个腐尸怪的身体，却没与给对方的行动造成什么大的阻碍。

　　看到这里，苏郁眉头微皱，他手指微动，两团火焰便从手中射出，射中了两个腐尸怪的胸膛。

　　怦怦两声，火焰球在射中腐尸怪身体的瞬间就炸裂了，在两个腐尸怪的胸前留下了两个大洞。然而他们口中发出赫赫的声音，竟然再次冲了上来。

　　看到这里，苏郁眉头皱的更紧，他抽出了末日天刀，对着两头腐尸怪挥刀，刀光闪过之后，两头腐尸怪变成了灰烬落于地下。

　　“走，我们向前走！”苏郁说着，当头向前走去，他手中的天刀恢复，将前方的腐尸怪全部都变成了灰烬，而同时，苏郁的身体中也不时射出一片电火花，所过之处，所有的腐尸怪都砰地一声，炸成了碎片。

　　虽然苏郁在拼命地杀戮，但是腐尸怪的存在显然是越来越多，到了最后，已经密密麻麻地布满了整个死亡山谷。除了苏郁三人身周一米之内，外围都是腐尸怪，苏郁杀完了一批，又有新的腐尸怪诞生了。

　　“靠，这么多的怪物，这样下去，什么时候能够杀完啊？”赵湘道，“苏郁，想个好主意，怎样才能让这些家伙都死掉啊！”

　　“我正在想啊！”苏郁皱眉道，“虽然他可以利用末日天刀，直接变长，然后一道将所有的腐尸怪都杀死。但这并不能解决根本，三人走不了多远，然后就会有新的腐尸怪出现，将三人包围住。”

　　“这些东西究竟是怎样产生的？”苏郁心中大奇，这些腐尸怪产生的速度之快，实在是骇人听闻。而在这里，能力者的能力又受到了极大程度上的压制。在这种情况下，若非有着苏郁这样的强力破除，就算是超级生命体也根本无法从这个死亡山谷中经过。

　　“这里，到底是发生了什么呢？”

　　苏郁心中想着，慢慢地杀怪，慢慢地向前行进。而遍地的白骨也都在卡卡作响，竟然有要活过来的趋势。

　　忽然之间，咔嚓一声，一个不知道什么东西的骨爪伸出来，一把抓向苏郁的小腿。然而它还没有碰到苏郁的衣服就砰地一声碎裂了。

　　“这些白骨也活了过来！”吴小燕皱眉道，“怎么会这样，以前的时候，不是这样子的！”

　　“是啊，真是让人奇怪的存在！”赵湘点头，“我看我们想要走出这个山谷，真是需要好长好长的时间了。”

　　赵湘的话立即得到了三人的赞同，至于好长是多长，却是谁也想不出来了。

　　而那些白骨却纷纷呢运动起来，拖着三人向后倒退而行。这些白骨缓缓地整体地向后退，如同一个自动升降梯一样。苏郁三人站在升降梯上，虽然人在向前走，但是整体相对来说，却是在向后退。

　　“不行，这样下去只怕很难走下去。必须要先把这些白骨驱除。”只是到底要如何做，苏郁心中也没有任何的底细。他看着远处，心中忽然想到了一件事情。

　　当初在天狼星系的首都星狼王星上，苏郁在斩龙渡杀死了一个人，然后从他那里得到了一个能力。

　　那个能力是那个能力者进阶初级生命体之后的领域能力，可以将附近的亡灵之力都召唤过来，将大量的白骨拼凑在一起，形成了一个巨大的亡灵生物。

　　那个时候，那个人召唤的是骨龙，由赵小艾和白流苏一起对抗，最后逼得那个骨龙自爆。


第1208章 黑色死神的印记

　　之后，苏郁杀死了那个能力者，用食金者的基因掠夺能力获取了他的能力。只是那个能力序列虽然已经印在了苏郁的脑海中，但因为形成那个能力需要耗费细胞活性，所以苏郁一直没有动用。

　　而现在，苏郁的细胞活性早已经超出了食金体进阶的需要，还有大量的盈余。

　　想到这里，苏郁的大脑中控制中枢立即下达了一个指令，旋即一系列的后继命令就自动下达，苏郁的细胞之中一个新的基因序列迅速地排列成型，构成了一个新的能力。

　　亡灵召唤！

　　这是一个经过改良的能力，没有任何的弊端。而且随着苏郁级别而决定了召唤出来的亡灵生物的能力。

　　现在苏郁是超级生命体，那么他召唤而出的亡灵也就注定是一个超级生命体。虽然不知道这个超级生命体的亡灵在这里是否会受到实力的压制，但苏郁觉得自己应该试试。

　　心念一动，苏郁的精神力就顺着末日天刀开始散发出去，同时雷灵珠也在暗中辅助，将苏郁的精神力在山谷之中铺展开来。

　　而所有被苏郁精神力笼罩的地方的白骨，都开始迅速地抖动，然后纷纷地漂浮在空中，聚集在一起，形成了一个个奇特的形状。

　　这一幕看的赵湘和吴小燕目瞪口呆，两人自然不知道这是苏郁的召唤能力，还以为是山谷中的白骨终于开始异变，产生了大规模的凶物。

　　“不要惊慌！”苏郁的声音在两人的耳边响起，“这是我召唤出来的亡灵生物，我已经想过了，我们的能力在这里很难生效。最好的方法就是用这些亡灵之力，用这些白骨来对付这些腐尸怪，让他们自相残杀去吧！”

　　说道最后，苏郁的声音便悄无声息，而地面上的白骨却全部都开始漂浮起来，遮天蔽日一般。

　　这个时候，三人才发现，他们脚下的白骨的厚度远远地超出了他们的认知，那些粗大的白骨，竟然深达千米，此刻全部漂浮在半空中，三人的身体位置立即下降了一千米的高度。

　　“真是让人惊讶的存在啊！”看到这里，赵湘感叹道，“我以前从来不知道，我们脚下的白骨竟然这么多。不过这么多的白骨，究竟是如何产生的？难道这里爆发了一场旷世大战，所以产生了如此多的死尸。”

　　没有人回答，因为没有人知道答案。

　　当大量的白骨漂浮起来之后，山谷之中的腐尸怪就都发出了愤怒的吼声，他们都疯狂地开始奔跑，速度远胜从前，对着苏郁三人冲了过来。

　　而空中的白骨也迅速成型，转变成为一条不见首尾的巨大的长蛇一样的怪物。这条长蛇在空中一个摇头，然后缓缓地降低身躯，分成无数个细小的骨龙，落在了山谷的下面。

　　说是细小，每一个骨龙也都有十米多长，五米多宽，几乎占据了整个山谷的通道。当小骨龙成型之后，就对着前后左右的腐尸怪冲了出去。

　　巨大的吼叫声，碰撞声音，各种各样的嘈杂的声音，如同风一样的呼啸，在三个人的耳边来回游走。

　　这一瞬间，三人能够感知范围也有了大幅度的降低。前方是无尽的白骨与腐尸怪相撞，碎裂，一起消失不见。

　　三人利用这个间隙，开始大力迈步，疯狂地向前冲去。

　　“快些，赶快，这里的事情开始又发生了变化！”苏郁道。他能够感觉到，自从他将那些庞大的白骨都利用起来之后，所有的腐尸怪都疯狂了。但是在白骨的面前，腐尸怪也开始快速的减少。

　　不同之前苏郁的攻击，在骨龙的攻击下，这些腐尸怪减少了就不再出现，所以总体来说，腐尸怪的数目开始在减少，但仍然有庞大的腐尸怪在疯狂地冲过来，不断地冲入苏郁等人的身边。

　　不过他们还没有靠近苏郁三人，就被飞来的白骨给打碎，变成了一堆黑气消失不见。

　　在这样的混乱之中，苏郁三人快速地前行，也不知道经过了多久，终于看到了前面的出口。

　　而这个时候，山谷中的腐尸怪也已经消失的差不多了。

　　“终于要走出来了吗？那个地方可是真让人压抑啊！”赵湘道。

　　赵湘的话也代表了苏郁和吴小燕的新生，在那个死亡山谷中，被禁制的不光是能力，还有心情。能力降到了最低点，心情也跟着降落，无法开心起来。

　　而现在终于看见了出口，三人心中都是悄然松了一口气，仿佛有什么枷锁就被破掉了。然后他们感受到了奇怪的心情。感受到了无法言说的恐怖的力量。

　　就在山谷的入口，缭绕的黑气之下，一个祭坛，就在那里静静地摆放着。

　　这是一个人工的祭坛，看样子似乎年代已经非常久远了。上面还有一堆堆的鲜血，似乎是新放上去不久的。

　　“这里竟然有鲜血？”赵湘奇怪地道，他们一路走来，看见的都是腐烂的腐尸怪和僵尸，还有大量的白骨，没有一个活物。

　　而那些已经死去的动物，死亡的年代都非常久远了，是不可能还留下这样的鲜血的。

　　这个时候，山谷中的白骨已经全部粉碎，而那些腐尸怪也都消失不见。三人站在祭坛之前，都没有向前走上一步。

　　苏郁没有说话，他只是感觉到了奇怪。说起来，他已经许多次看见过祭坛了。似乎每次都有不同凡响的经历。在通往深渊界的石蛋战舰中有一个祭坛，苏郁现在都没有去探索。

　　在兽神山有一个祭坛，甚至可以直接将一个绝对生命体召唤出来。而现在这里又有了一个奇怪的祭坛。

　　“你们在这里别动，我上去看看！”苏郁叮嘱了吴小燕和赵湘一句，然后自己身形一闪，出现在了祭坛的上空，自上而下地俯瞰这个奇怪的祭坛。

　　然后苏郁就看见了一个奇怪的标志，这是一个一头圆一头尖尖的奇怪标记。看起来像是一滴雨，看起来又像是一个大蝌蚪。

　　不过更像是一个雨滴，颜色仍然是黑色的。

　　“黑色的雨滴？”苏郁心中奇怪，他忽然间想到了当初在沅水城曾经遭遇过的那一场黑雨，联系到死神雷奥，苏郁忽然间想到了什么。

　　在苏郁的体内世界，一个巨大的祭坛的形状就在空中显现了起来，在祭坛上面有一个黑色的雨滴状花纹。

　　“雷奥，你看看，可曾见过这个雨滴状花纹！”苏郁的声音中唉体内世界中响起，传入了雷奥的耳朵之中。而雷奥也被转移到了祭坛图样的下方。

　　看到了那个祭坛，雷奥顿时面色微变，道：“主人，这是黑色死神的印记，你是从那里看到的？”

　　“黑色死神？”苏郁心中一动，黑色死神名叫黑炎，是和白色死神齐名的存在。

　　当初白色死神和黑色死神都是高级生命体，两者合二为一，就可以变成一个超级生命体。

　　而现在，白色死神雷奥已经变成了超级生命体，就是不知道黑色死神是否还是当初的那个高级生命体。

　　曾经在十日之地，在遭遇穆鲁族的时候，白色死神动用了稀释版的腐尸水和灰雾，后来苏郁就得知那些都是黑色死神的发明，也就都留了一个心。

　　很久之前，吴金铃曾经叮嘱过苏郁，要留意黑色死神，所以苏郁心中对此早就留神，曾经特意问了雷奥一些关于黑色死神的其他事情，以及黑色死神攻击的方式，性格的优缺点，准备在将来设下一个陷阱，给予致命一击。

　　黑炎制造的黑雾可以弱化人的神识，降低人的智商，对很久之前的苏郁来说，的确是一个劲敌。

　　不过，如果能够收服的话，也应该能够起到一定的作用。所以很久之前，苏郁就想好了对付黑炎的绝妙方式。

　　苏郁曾经设想过，如果遇到了黑炎，就可以将这个黑色死神一起给封印降服了！心中已经有了对付黑色死神的方式，苏郁不但不再担心黑炎的到访，反而有些担心这家伙不来了。

　　那时候是在十日之地，但后来苏郁就离开了十日之地，在宇宙中闯荡，也就没有再遇到过黑色死神。经过了古战场时光界等一系列的事情之后，苏郁几乎已经将黑色死神的事情给抛到了脑后。

　　但是现在，苏郁居然在这里看到了黑色死神的印记！

　　这顿时让苏郁心中一凛，前后思考一番，就将所有的事情都给对上了号。

　　这个山谷叫做死亡山谷，其中充满了大量的白骨，黑色的生物、亡灵、腐尸怪和僵尸，而这些都能够和黑色死神的行事方式对应起来。

　　想到这里，这些白骨的来历就十分清楚了，这里本来有大量的生物存在，但是黑色死神却不知道怎么的来到了这里。而他的到来也在很大程度上改变了这里的环境。

　　凭借着死神的能力，凭借着强大的腐尸水和黑雾，黑炎制造出了大量的白骨和腐尸怪。

　　而这个祭坛，就是黑色死神留在这里的坐标，方便他再次回到这里。


第1209章 黑色死神的威胁

　　想到了黑色死神，苏郁就想到了黑色死神的级别和能力。以前的时候，黑色死神是高级生命体，需要与白色死神合体之后才能成为超级生命体。

　　而现在，白色死神已经成为了超级生命体，那么黑色死神呢，有没有再进阶成为超级生命体？而从死亡山谷中的一切看起来，似乎黑炎已经拥有了超级生命体的实力，否则的话，一个高级生命体是很难将死亡山谷变成了现在的这个样子的。

　　“雷奥，你说黑炎现在的实力级别是什么样子的？”苏郁问道。

　　“这个？”白色死神微微躬身，“主人，这个我真不知道。我和他已经分开了太长的时间。虽然我和黑色死神是一体两面，但要感知到他的存在和信息，还需要近距离之内！现在我和他恐怕处在两个空间中，很难感知到确切的信息。”

　　说到这里，雷奥又抬头看了看空中那个祭坛的影像，道：“主人，这个祭坛你是从那里发现的？”

　　“从旭界的一个隐秘的危险区域之中。”苏郁道，“你比较了解黑色死神，你说说这个祭坛的存在的作用和意义是什么？”

　　“这是死神黑炎留下的传送祭坛，使用特殊的方式驱动，就可以直接从这个祭坛传送到死神空间，也可以从死神空间传送到祭坛所在的位置。”雷奥道，“当初，我曾经听黑炎说过这个祭坛。不过当初他并没有研制成功。难道说，现在已经研制成功了？”

　　“恩，现在看来是这样的！”苏郁点头，“你能不能够通过这个祭坛进入死神空间呢，我想去看看黑炎！”

　　苏郁也知道，雷奥和黑炎一起统治着死神空间。黑炎是一个亡灵，雷奥就是一个骷髅，当两者都具有某种程度上的不死不灭的特性！

　　两个人是死神空间诞生的生灵，一直在死神空间。后来，两人觉得被困在一方世界已经太久了，都想去外界看看这个世界之外的天与地！

　　只是想突破空间屏障有着太多的局限和困难，所以两人也就没有成功。直到后来在地球上的空间波动让雷奥与黑炎感知到，两人就暂时打通了通道，然后雷奥就短暂地进入了地球。那还是雷奥第一次进入地球，很快就被空间之力给拉扯了回去。

　　当后来雷奥进入之后，就被末日天刀封印，那个通道也被打碎，死神空间就与地球失去了联通的可能性。

　　只是苏郁没有想到，现在，黑色死神竟然在旭界的死亡山谷中又开辟出了一个空间通道，并且在这里留下了自己的死神印记。

　　能够独自一人在空间中穿梭，由此看来，黑炎已经十有八九是超级生命体了。

　　这个时候，苏郁心中忽然升起了一个强大的疑问：黑色死神和白色死神都是高级生命体的时候，两人合力就可以成为超级生命体。

　　而现在，两人都是超级生命体了，那么两人合力是否可以成为绝对生命体呢？

　　想到这里，苏郁就开始觉得事情有些棘手了。他最担心的是如果两人合体成为绝对生命体，那么吴金铃当初留下的对雷奥的封印或许就会失效。到时候，他就多出了一个绝对生命体的敌人。

　　这可真是一件让人头疼的事情。

　　想到这里，苏郁便开口了：“雷奥，你说，如果黑炎也成为了超级生命体，那么你们合体之后，是不是也能够成为绝对生命体呢？”

　　苏郁问出了问题之后，就看着雷奥，等待着他的回答。这个时候，由于封印的禁制力量，雷奥并不能够撒谎，所以这个时候的回答也必然是真的。

　　如果雷奥说，两人合体可以成为绝对生命体，那么苏郁就得另做打算，不能让黑色死神和白色死神会面了。

　　听了苏郁的问题，白色死神道：“主人，这种可能性存在，不过实在是很小！”

　　“怎么说？”苏郁道，“你给我详细说说！”

　　随即，白色死神雷奥就说出了一堆关于两个死神之间的秘密。两个死神，拥有着奇妙的联系，两者之间，平时分开的时候是连个不同的个体。但通过一种神秘的方式，两者可以合二为一。

　　这个时候，白色死神和黑色死神就会发生质的改变，合体之后的战斗力会比两人的战斗力提升很多。如果两人都是中级生命体就可以提升到高级生命体。如果两人都是高级生命体，就可以提升到超级生命体。

　　如果两人都是超级生命体，却未必会提升成为绝对生命体。因为突破成为绝对生命体的限制实在是太大，两个人想要突破，简直难入登天。

　　但可以想象的是，如果两个死神合体，那么两人合体后的能力肯定会比普通的超级生命体要强上很多，但至于会达到什么地步。却是雷奥也说不清楚的了，需要通过验证才知道。

　　苏郁听完之后，心中开始思虑。这样说来，两人合体还是有一定的几率成为绝对生命体的。这个可能性是微小，但并不代表不存在。

　　所以在没有把握控制两人合体之后的能力之前，苏郁不能轻易地让两人合体。

　　也是因为这一点，所以苏郁更加坚定了决心，要提前控制住黑炎，将他封印禁制住，让他听命于自己，否则的话，以后留着，等到事情发展到不可控制的地步，就有些难以掌控了。

　　与白色死神不同，黑色死神研究的很多都是诡异而阴毒的攻击能力，范围广大，让人难以预防。

　　苏郁还记得那些腐尸水的威力，腐尸水的威力也非常霸道，当初雷奥只是在空中布下了漆黑的云层，在云层之中洒下了一滴黑炎秘制的腐尸水。

　　仅仅一滴雨水就能将方圆数里的生灵与物体全部腐蚀成为水滴，而这还是经过稀释的雨水！

　　当初雷奥施展的腐尸雨是稀释版的，并不具有原版腐尸水的威力，同时也少了一些原版腐尸水的强力效果。它最明显的弱点是无法长期存在，如果失去了黑云力场的支持，腐尸雨会在一秒钟之内转化成为普通的雨水。从而失去了腐尸雨的特性与威力。

　　真正的腐尸水掌握的黑炎手中，称为原版腐尸水。


第1210章 死神空间

　　苏郁曾经听雷奥说过，原版腐尸水一出，任何化成的雨水都会变成原版腐尸水，从而一变二，二变四，四变八，八变十六，威力成几何倍数的递增……

　　而且，这个原版的腐尸水是由黑炎炼制的特殊武器，只能由黑炎本人施展，但同样，由黑炎施展出来，威力强大到难以预防。同时，黑炎手中还有让人变成白痴的灰雾。

　　当初那些穆鲁族的能力者就因此全部失去了自己的自主意识，然后被苏缘给吞吃掉了。最后让苏缘快速地进阶成为了高级生命体。

　　而池雨也被震惊了一下，后来才了解到了事情的真相，却也因此死心塌地跟着苏郁做事情。

　　“主人，你是要进入死神空间，攻击黑炎？”雷奥看着苏郁，问道。

　　“是的，”苏郁道，“你能够通过这个黑色祭坛进入死神空间吗？”

　　“我不确定，不过可以一试！”雷奥道。

　　“好的，那你就试试，如果能够成功，你就带着我们进入死神空间！”苏郁道，“我正好闲着无事，也就去你们的空间看看！”

　　实际上，苏郁当然不是闲着无事，现在马上就要走出了死亡山谷，很快就要进入了迷失之地的外缘，也就到达了苏郁的最终的目的地。

　　按理来说，苏郁应该加快速度，直接进入迷失之地。但是现在突然看到的这个黑色死神的印记，却改变了苏郁的主意。

　　当初吴金铃曾经说过，她封印了雷奥，那么与黑炎就是形成上了利益冲突。两者对上必然会爆发战争。

　　所以，苏郁需要造作准备。而现在看来，黑色死神一直在变强。虽然苏郁也一直在变强，但他觉得自己还是要尽快地将黑色死神收服，将变数消除。

　　将白色死神带出了体内空间之后，赵湘和吴小燕也看到了那巨大的骷髅身。不过两人先前也曾经数次见过雷奥，知道他是苏郁的奴仆之一，因此此次相见，虽然有些惊讶却也没有惊慌。

　　她们只是不懂，苏郁为什么在这个时候突然将雷奥召唤了出去。毕竟，三人已经马上就要走出这个死亡山谷了。

　　苏郁也没有解释太多，不过倒也告诉她们是这个祭坛除了问题，所以苏郁需要去死神空间一次。

　　这一次，苏郁当然再次将赵湘和吴小燕送入了体内世界之中。对此，两人都是有些不满的，不过苏郁却没有放他们出来的意思。

　　黑色死神居住的死神空间诡异莫测，虽然说有雷奥做向导，但是进入了死神空间之后，苏郁也得将雷奥收起来，免得他与黑炎相见并且合体。

　　若是两人合体成为了绝对生命体，并且摆脱了禁制，苏郁也算是自找苦头了。所以他不能让这种事情发生。

　　雷奥站在了祭坛的面前，前前后后地看了一阵，然后开始确定空间坐标，确定空间通道。对他来说，死神空间的坐标已经熟稔的不能在熟稔。

　　不过这个祭坛是黑色死神所留，其中的通道是否稳定，还需要雷奥来确定。而且，在这个通道中行走，很容易就惊动黑色死神，从而引起对方的攻击。

　　不过若是雷奥引导，从前带路的话，或许可以麻痹黑色死神，减少他攻击的可能性。

　　许久之后，雷奥点了点头，示意这个传送祭坛是可以动用的。雷奥以前也听黑炎讲过这个祭坛的原理，因此也能动用。

　　于是苏郁就缩小自己的身体，变成了一个小点，隐藏在了雷奥的羽翼之下。

　　而雷奥就站在了祭坛之上，开始用洁白的手指指指点点。随着他的指点，一道道黑色的光芒在祭坛的四周升起，然后雷奥的身形就渐渐隐去，直到消失不见。

　　当雷奥最终出现在了死神空间的时候，苏郁也开始展开自己的注意力查看这里的一切。

　　在死神空间中，给苏郁印象最深刻的是那灰色的天空，永远迷蒙的雾气和堆积如山的白骨，此外还有一滩深不见底的黑水。

　　除此之外，死神空间中并没有太多的东西，整体看起来显得非常的单调和无聊，但是其中的杀机，只有亲自进入过其中的人才能体会到。

　　然后，苏郁就看到了黑色死神。

　　黑色死神与白色死神给人的感觉十分不同。白色死神是一个巨大而俊美的骷髅神，虽然只是骷髅，但却精美，像一架艺术品。而黑色死神则是一个漆黑的身影，裹在一个漆黑的斗篷之中，什么都看不清，唯一能够给人的感觉，就是黑色死神比较瘦削，阴冷。而且黑色死神永远低着头，让人无法发看清他的面容。

　　白色死神出现之后，黑色死神的身影也出现在了附近：“雷奥？”

　　黑炎的声音在这一片空间之中响起，然后他的声音就变了：“该死的，你居然也是超级生命体了。真是太好了。话说这些年你都去了那里。我一个人在这里快要闷死了！”

　　黑色死神的话还没有说完，就看见雷奥消失不见了。取而代之的是一个身穿白衣黑发的青年。

　　“你，你是谁？雷奥呢？”黑炎的声音一下子变得阴毒起来，“你是怎么来到这里的，为何能够装成雷奥的样子。

　　不，你不是装成的。刚刚那的确是雷奥，没有人能够装成雷奥的样子而在我的面前还不露出破绽。

　　这么说来，刚刚那的确是雷奥，只是他去了那里？”

　　苏郁没有说话，只是上上下下地打量着黑色死神。苏郁所料不错，黑炎的确已经成为了超级生命体。看来所谓的死神永远无法进阶也是不准确的。

　　见苏郁没有回答，黑炎顿时咆哮起来，而即使是咆哮的，他声音也是阴毒尖利的：“你不说？你不说？很好，待我抓起来，然后自然有法子知道你脑袋里的东西！”

　　口中说话，黑炎扬手就对着苏郁一抓。然后一捧黑雾就从从黑色死神的袖口之中喷出，直奔苏郁而来。

　　苏郁看着那一团黑雾，伸手一指，一道冰元素盾牌就立即成形，挡住了黑雾的进攻。

　　“元素掌控者！”黑炎尖叫一声，“哼，我让你没有元素可以掌控！”

　　口内尖叫，一大团的黑雾就从他的身体中蔓延而出，然后席卷了苏郁身周的空间，甚至整个死神空间中都开始布满了漆黑的黑雾。

　　然后苏郁就发现，他已经无法在死神空间中吸取到任何的元素力量。

　　对元素掌控者来说，如果没有了元素可以利用，就是老虎没有了爪牙，也就不具有了任何的威胁。不够苏郁显然没有这样轻易就被打倒。

　　苏郁站起身来，看着远处的黑色死神，微微一笑，手指微动一团火焰便出现在了苏郁的手中。

　　“你，你怎么办到的。”黑炎尖叫一声，不能置信地道。

　　苏郁并不答话，他的手中一挥，大量的火焰就喷发而出，直接射向黑炎。

　　然而黑炎也根本不在意，那些火焰能量还没有靠近他的身边就都消失不见了。

　　“我劝你还是乖乖地投降，乖乖地回答我的问题，乖乖地把你所知道的一切都说出来！”黑色死神尖叫着，“否则等我抓住了你，肯定要你承受无尽的痛苦！”

　　依照黑炎的性子，本来是不可能如此多嘴多舌多话的，如果是其他的能力者来到了死神空间，那么迎接他的一定是黑炎的腐尸水。但是苏郁身上关系着雷奥的存在，黑炎不能直接将苏郁变成一滩黑水，也不能动用灰雾将苏郁变成白痴。他还需要从苏郁的嘴里得到雷奥的消息，因此只能不断呼喝尖叫，威胁着苏郁。

　　然而，苏郁也并不受他的威胁。苏郁也在慢慢地试探黑炎的力量，构思着如何才能完美地将之收服。以前的时候，针对黑炎，苏郁曾经设计过一个方案。不够当时针对的是高级生命体的黑炎。

　　现在黑炎已经成为了超级生命体，这个方案自然就要报废了。所以，苏郁只能在原方案的基础上，继续改进，想要完成一个新的方案。

　　渐渐地黑炎也发现了苏郁的实力并不在他之下，顿时开始郑重起来，发出了自己的连环攻击。

　　黑炎如同一阵风，一团雾，呼喝尖叫，刺痛着人的神经和耳膜，同时不断地对苏郁发动着凌厉、阴毒的攻击。这样的攻击，一般的超级生命体早就可能被杀死，但苏郁依然若无其事。

　　黑色死神和白色死神一样，在高级生命体的时候，就是高级生命体的佼佼者，而成为了超级生命体之后，也是超级生命体之中的佼佼者。

　　当黑色死神全力施为攻击之后，苏郁也感觉到了一种强大的压力。如果不是因为在雷电之墙中得到了大幅度的进阶，苏郁也未必能够不动用末日天刀和雷灵珠的力量就将黑色死神的攻击全部当下。

　　不过黑色死神已经非常吃惊了，对他来说，一般的超级生命体根本就经受不住他的尖叫声。那不仅仅是难听的尖叫声，还是一种强大的精神攻击。一般的超级生命体听到了这个声音，都会头疼欲裂，只能转身逃走。


第1211章 世界之力的对抗

　　而苏郁却始终无动于衷，仿佛被攻击的不是他自己一样。这让黑炎也暗暗心惊。黑炎却不知道，这些精神力攻击，都被苏郁眉心中的小人全部给拦截了下来，传到了苏郁的耳中，就是难听的尖叫声，但也就是难听而已，没有其他的反应。

　　意识到苏郁是自己的劲敌之后，黑色死神忽然一声尖叫，抽身后退，然后双臂挥舞，一团团的黑色水珠就冲向了苏郁。这些黑色是水珠一出现，就开始变多。

　　很快，整个天空中都布满了黑色的腐尸水。

　　苏郁一看到，便知道那是所谓的原版的腐尸水。对付这个东西，苏郁根本没有与之接触，而是打开了体内世界，将之全部收了进去。

　　苏郁的举动让黑色死神愕然呆滞了一下，腐尸水是他的王牌杀手锏，却不料在苏郁面前居然消失的无影踪。

　　黑色死神随后又使出了灰雾等其他的各种手段，都被苏郁一一破解。

　　黑色死神似乎意识到了什么，忽然间抽身后退，转身向远处飞去。

　　苏郁还是第一次看见黑色死神转身逃走。不过苏郁心中也有些奇怪。此刻黑色死神败像未显，其实是不用逃走的。

　　不过看黑色死神的样子，似乎也不是逃走。

　　苏郁身形一动，就跟在了黑色死神的身后，一路向远处飞去。很快，苏郁就看到了黑色死神落在了一处漆黑的高山上。

　　站在了山顶上，黑色死神指着苏郁发出哈哈的大笑声：“你竟然真的敢追来，胆子真是不小。不过可惜，今天，我就要让你又来无回返。”

　　口中说话，黑色死神伸出手一把抓住了黑山的山顶，口中低喝：“困！”

　　刹那之间，苏郁感觉到了一种难以形容的束缚力降临在了自己的身上。这像是白发老者的掌控天地之力，却比之更加的纯粹，更加的难缠。

　　“这，这是什么？”苏郁盯着黑炎，问道，“以前雷奥没有说过你有这样的能力？”

　　“雷奥？看来他果然和你之间有着不一般的关系~！”黑炎沉声道，“不然也不会将你带到死神空间来。说，你到底是谁，和雷奥是什么关系？”

　　苏郁没有回答，只是静静地体会着这种力量的来源。他的精神开始散发出去，然而却发现捆缚他的力量居然遍布他所能洞察到的任何地方。

　　“这是什么力量？”苏郁心中暗暗吃惊。像之前的白发老者的掌控天地之力，虽然说是掌控天地，但力量来源还是指向白发老者，因为那是他发出的，动用的天地规则之力。

　　此刻，苏郁被黑炎捆缚，按理说，捆缚的力量来源应该是指向黑炎，因为是他发动的攻击。然而现在，苏郁感觉到的攻击来源却是四面八方，遍布这个空间。

　　仿佛攻击苏郁的不是黑炎，而是整个死神空间一样。

　　“难道因为我是外来者，所以遭到了这个空间的困束？难道刚刚黑炎在山头驱动了什么禁制，引起了这个空间的波动？”苏郁心中想着，却没有立即惊慌。他还有诸多的后手没有动用，眼前的处境虽然困难，却还是无法让他恐惧。

　　“现在，你可以说出来了吧？”黑炎的身形一闪已经出现在了苏郁的身前，静静地看着他。

　　靠的近了，苏郁才看见了黑炎的真实面目。在斗篷之下，并没有人的形体，那不过是一团飘渺的黑雾而已。到了这里，苏郁便已经明白，黑炎恐怕就是那种亡灵之力，没有真正的实体。这也是他和雷奥能够合体的方便之处。

　　不过苏郁却没有说，而是道：“让我猜猜，你是怎样困住我的，你发动了这个世界的禁制，对不对，利用这个世界的力量来挤压我，不得不说，这是一个十分强大的力量！”

　　“哈哈，利用世界之力？”黑炎发出了一阵大笑声，“你错了，我不是利用世界之力。而是这个世界本来就是我的，我想要怎样就怎样，我的意志，就是这个世界意志！”

　　听了黑炎的话，苏郁却不相信：“你说这个空间是你的，真是笑话，那么雷奥又算是什么？”

　　“当然，之前雷奥也是这里的主人之一。不过雷奥离开了那么多年，这里现在就是我自己一个人说了算的。经过了这么多年的研究，我早就掌握了这个世界的本质，然后获取了这个世界的承认，成为了死神空间的主人。不然你以为我为什么会成为超级生命体？

　　我之所以能够成为超级生命体，完全是因为掌控了这个死神空间所得到的好处。

　　好了，该死的，我已经把你想要知道的都解释给你了。你现在最好把我想要知道的一切都说出来，否则的话，只怕我会给你好看的。

　　你要相信，掌控了这个世界之力的黑炎，有着种种你所不能想象的能力，能够让你得到你想要的一切。当然，也可以给你无尽的痛苦！”

　　苏郁没有说话，而是在思索着黑炎的话，思索着关于世界之力的事情。

　　“你以为我逃不了吗？还是说你以为这样的一个世界之力就可以让我屈服了？”苏郁轻轻笑道。

　　“哈哈，你要逃？”黑炎大笑，“你能逃到那里去呢？这个空间都是我的，都处在我的掌控中，没有人可以从我这里离开。而你想要对抗，放弃吧，我也不怕告诉你，只有世界之力才能对抗世界之力！懂吧！”

　　听了黑炎的话，苏郁冷冷一笑：“只有世界之力才能对抗世界之力？不过这也没有什么，因为我也掌控着世界之力！”

　　“你也掌控着世界之力？”黑炎大笑，“你可真是让我好笑啊。这里就只有一个死神空间，你去那里掌控一个世界之力。好了，赶紧说出来，雷奥去了那里。你和他是什么关系，我的耐心有限……”

　　就在黑炎说话的过程中，苏郁的手中忽然出现了一朵火焰，然后苏郁的身体也开始移动：“你以为在你掌控的世界中，我是从哪里得到的这个火焰呢？”

　　“该死！”看到苏郁手中的火焰，黑炎猛地大叫起来，“该死，你居然可以连通另外一个世界！”


第1212章 白色冰洋

　　口中尖叫，黑炎的意识就在飞速地舞动，然后庞大的死神空间的世界之力就开始对着苏郁奔涌过来。

　　而苏郁早已经调动了体内世界的世界之力，防御在自己的周围，让死神空间的世界之力没有任何的进攻性能。

　　对苏郁来说，这是一种新的战斗方式，也是一种新层面上的东西。以前的时候，苏郁未曾接触过这些。不过现在，苏郁却明白，原来世界之力还可以这样动用。

　　意识到了世界之力的好处，苏郁心中豁然开朗，许多新的战斗方式就在心中开始升腾，让得到了很多益处。

　　不过苏郁很快就放开了体内世界的世界之力，转而开始动用末日天刀的力量和雷灵珠的力量。

　　之前黑炎说只有世界之力才能对抗世界之力，苏郁想要看看，末日天刀和雷灵珠是否也可以对抗世界之力。

　　当苏郁将末日天刀取出来，并且释放了天刀的防御力量之后，苏郁就发现死神空间的世界之力被驱逐到了一边，无法靠近他。而雷灵珠的雷电之力也有同样的作用。

　　“看来，并不是只有世界之力才能对抗世界之力。只要力量强大到一定的程度，照样可以对抗世界之力。”苏郁心中想着，在与死神空间的对抗之中，苏郁也在不断地调整自己抓捕黑炎的方案。

　　现在看来，黑炎拥有一个世界之力，抓捕他的难度又上升了，不过相应地抓捕了他之后，得到的利益和好处也就更多了。

　　看着黑炎，苏郁忽然间取出了雷灵珠，然后一道雷电就直接射在了黑炎的身躯上。他发出一阵尖叫声，整个人都倒飞了出去。

　　这一刹那，死神空间的世界之力也有些不稳定起来。

　　然后末日天刀上面发出了一阵七彩的光芒笼罩了黑炎，同时，体内世界的世界之力发动，席卷了黑色死神黑炎，并且将之传送到了苏郁的体内世界之中。

　　这一切都是在瞬间完成，黑炎甚至来不及反应就被传送进入了苏郁的体内世界之中。

　　完成了这一切之后，苏郁自己也缓缓地在黑炎的死神空间之中消失，出现在了自己的体内世界之中。

　　“该死的，这里死那里，你对我做了什么！”黑炎大声吼叫着，想要移动，然后被困在原地，无法移动。

　　苏郁不说话，只是紧紧地盯着黑炎，然后苏郁的双目之中就射出了两道光华，射入了那一团黑雾之中。

　　随后，黑炎发出剧烈的尖叫，拼命地挣扎。

　　这个过程持续了一段时间之后，他的挣扎渐渐地微弱了下去。到了最后，苏郁放开了黑炎，他却没有离开或者逃跑，而是对着苏郁跪了下去：“黑炎，拜见主人！”

　　苏郁点了点头，到此，他终于成功地收服了死神黑炎。从此之后，黑白死神就都在苏郁的掌控之中。而等以后实力足够，或者机遇到来的时候，苏郁就可以让两人合体，发挥出更加强大的力量。

　　可以说，黑白死神也是苏郁另外一张强大的底牌。只是苏郁记得当初吴金铃说过，帕拉斯和傲雪侯可以帮助收服黑色死神，不过现在苏郁却是自己完成了。现在看来，吴金铃的话，似乎也并不全然昭示了以后的一切。

　　因为事情总是在变化的。一切如何，还要看个中的人如何努力。

　　收服了死神黑炎，苏郁并没有让他与雷奥相见，两个死神相见，如果控制不住地融合，让局面失控，可不是苏郁愿意看到的事情。

　　苏郁直接带着黑炎重新返回了死神空间，询问黑炎是否能够将死神空间带走。苏郁自己有体内世界，能够带着体内世界四处游走。现在听到黑炎拥有了死神空间，就询问他是否可以带着这个死神空间。

　　因为苏郁想要将黑炎放在自己的体内世界之中，如同对待雷奥一样，带着他四处行走。

　　不过黑炎却告诉苏郁，他虽然在某种程度上算是死神空间的主人，拥有了死神空间的大部分力量的使用权，但还是无法将之带走。

　　因为黑炎无法将死神空间融入他自己的身体之内。除非是等到以后有一天能够成为绝对生命体，或许能够有这个能力。

　　听到这里，苏郁也就明白，黑炎是无法将死神空间也带走的。不过黑炎却可以建立一个传送法阵，让他从死神空间和苏郁的体内世界之中来回传送。

　　当然，这个传送阵的一端需要苏郁的许可，否则，这个传送是不被体内世界承认的。

　　苏郁听到这个建议的第一反应就是否决，他可不希望有人能够随便从外界传送到自己的体内世界。不过考虑一下，苏郁还是同意了这个请求。

　　因为即使黑炎建好了传送阵，还是处于苏郁的掌控之下。如果有人从死神空间传送到苏郁的体内世界，就需要向体内世界发出传送请求，而到时苏郁也会得知这个请求。

　　只有苏郁预先同意，这个传送请求才会被允许，否则的话，传送根本不能达成。所以，苏郁也不必害怕有人会突然传送进来。

　　这又让苏郁想起了宇宙中的那些传送阵，那些传送阵进行传送的时候，是不是也要给宇宙空间发出传送请求，得到了宇宙空间的默许之后，才能传送？

　　这样一想，很多事情就变的更加的复杂。不过苏郁想来，那些宇宙和他的体内世界是不同的。本位宇宙是一个对外开放的世界，而苏郁的体内世界却是一个只对内开放的私人世界。

　　所以，两者之间的运转机制就未必相同。但另外还有一点，两个宇宙之间的空间虫洞的传送，恐怕都是需要宇宙的许可的，否则的话就会受到宇宙的挤压。

　　一个宇宙一般来说会拒绝其他宇宙的生命进入自己的宇宙，也不会允许自己的生命进入其他的宇宙，这是否昭示了宇宙也有着一种冥冥中的意识？

　　想到这一点，苏郁就感觉到很可怕。在这个世界上，很多事情都是难以想象的，有时候无知反倒是一种幸福。

　　想了想，苏郁也就不再去想，而是开始返回死神空间，又从死神空间返回了死亡峡谷。

　　之后，苏郁就放出了赵湘和吴小燕，自然是免不了又受了两人的一顿埋怨，埋怨苏郁一遇到了一些危险的好玩的事情就自己一个人独干，不让两个人参与。

　　不过苏郁也不在意，而是带着两个人出了死亡山谷。

　　死亡山谷是进入迷失之地的旅程中的最后一站了。过了死亡山谷，就可以进入迷失之地的边缘了。

　　然后，苏郁就体会到了以前欧阳震雄等人所说的迷失之地的外部气温很低的话来。

　　走出了死亡山谷，往远处一看，映入眼帘的就是密密麻麻的雪白色。

　　大片的积雪覆盖在亿万年都不会融化的巨大冰山上，冰山漂浮在水面上，四周是巨大的冰块，偶尔会随着下面的冰流而移动，相互碰撞，发出哗哗的声音。

　　所谓的迷失之地，竟然是位于一片巨大的冰洋之中。

　　这是苏郁从来没有想过的。

　　“怎样，震撼吧！”吴小燕道，“一望无际的白色冰洋，巨大的冰山，漂浮的冰块，一场接一场的大雪！欢迎来到迷失之地！”

　　“果然很震撼！”苏郁看着巨大的冰洋，笑道，“从来没想过迷失之地竟然在冰洋中！”

　　“是啊，我也想过很多次关于迷失之地的边缘的状况，从来没有想过这样的景致！”赵湘也赞叹道。

　　“谁又能想过呢！”吴小燕道，“那个迷失之地的指南，上面，说了很多关于迷失之地的介绍，都是宫殿啊、陆地啊、之类的，所以恐怕也没有人会想到迷失之地的外围是一片海洋吧！”

　　“呵呵，这就是你说它很坑爹的原因吗？”苏郁笑道。

　　“是啊，”吴小燕道，“这个指南啊，很多时候，就是一个坑爹的货，所以最需要依靠的还是自己。绝对不能将希望，放在那上面。”

　　“恩，”苏郁点了点头，“现在我们应该怎样走？”

　　苏郁等人手中的迷失之地的指南，并没有标注如何才能够从这里进入迷失之地的核心的路径。

　　而从现在三人所处的位置望去，到处都是一片冰洋，想要早日到达那里，恐怕还需要大量的探索工作。

　　“没关系！”吴小燕道，“我们就按照这个死亡山谷延伸出来的方向一直往前走，然后就可以慢慢地走到我们的目的地了。”

　　所谓的目的地，自然是迷失之地的核心区域。

　　在外围区域是没有任何的宝藏的，也没有任何的资源，有的只是无尽的寒冷，无尽的冰洋。

　　而在这里，三人的实力也都遭到了极大的压制。好在三人都是提前料到了这一点，因此携带了大量的御寒的衣物，穿在身上，御寒保暖，一路向前行进。

　　三人都穿着白色皮毛制成的保暖衣服，厚厚的笨笨的看起来像一只白色的大熊，不过却都是行动敏捷，一路快速前行。


第1213章 空间漩涡

　　“进入迷失之地的核心，途径很简单！”吴小燕解释道，“必须要穿越一个大大的空间漩涡，然后就可以进入其中了。”

　　“穿越空间漩涡？”赵湘吃惊地道，“你不是开玩笑吧。”

　　因为空间漩涡是许多空间的集结点的交叉之处，所以空间坐标混乱，穿越空间漩涡之后，人要进入的目的地将完全不受自己的控制。而且也很难再通过空间漩涡返回自己原来所在的空间。

　　“没有开玩笑！”吴小燕道，“前行很久很久之后，就可以看到一个没有冰地水域，里面的水很清澈，但有一个白色的水流漩涡。看起来是水流漩涡，实际上就是空间漩涡，跳进去，就可以进入迷失之地的核心了！”

　　“唔，这样啊。”赵湘道，“话说，当初你们是怎样发现这个漩涡是空间漩涡的呢，当初的时候，你们实力应该是不够吧！”

　　“是啊！”吴小燕道，“正因为实力不够才能够发现呢，不然的话，就直接从绕过去了，也不会掉在了里面！”

　　“掉在了里面？额，这样说，你们是被动地发现了这个空间漩涡的！”赵湘笑着说。

　　“当然，我记得我是第一个掉进去，然后梁雪也下去了。最后苏龙也就下去了……”

　　“下去之后呢？”

　　“开始的时候，还是很惊慌的，以为出现了什么意外。”吴小燕笑着说，“你不知道的，那个漩涡的吸引力和撕扯力都很大，我当时只不过是在边缘上一探头，然后就被拉了下去。我以为是踏入了生死陷阱之中，从此就再也不见天日了。等到一切都稳定了下来之后，我就看见了自己出现在了一所宫殿的大厅之中。

　　怎么讲呢，四周都是空荡荡的，很空旷的一个大厅，里面什么都没有，似乎是中世纪的教堂那种，地面上和墙壁都伤铺满了各种各样的奇异花纹！

　　后来，我看到梁雪他们也都下来了，心里的惊慌就消失了。然后我们一起探索，才发现那里就是传说中的迷失之地。因为那里的地形和地理位置以及建筑什么的，和那个指南上的指示有很大的相似性！

　　我们在里面闯荡了一阵子，首先看到的就是那个装满了黄金的宫殿。当然了，我们那个时候是不会对黄金感兴趣的。只是有些感叹呢，那里竟然堆积了那么多的黄金。然后，我们就在里面闯荡，经历很多的危险，也得到了一些东西。最后我们中了一个陷阱，苏龙差点死掉了。我也身负重伤，然后我们商量了一下，就找到了退路，退了出来。

　　其实现在想想，我们能够探索到的地方，根本就是很小的一部分，远远没有看到迷失之地的真面目。不过那个时候，我们也都已经觉得山穷水尽了。只怕再往前走，就有更大的危险，所以就退了出来！

　　现在这一次进入其中，可是要好好地探索一把了！”

　　“额，你们怎样退出来的呢？”赵湘问，“进去的时候是那样的奇怪。退出来的时候，总也很难吧？”

　　“还不算是难了。”吴小燕道，“当我们萌生了退意之后，然后我们商量，决定退出。然后决定寻找出路。

　　结果呢，一件十分诡异的事情发生了，让我们到现在都觉得惊愕。”

　　“什么事情？”赵湘和苏郁都追问道。

　　“然后我们就出来了！”吴小燕道，“很奇怪吧，似乎是有什么人在暗中窥探帮助着我们，看我们想要退出，然后就将我们送出来了。或者是迷失之地本身就能够感觉到进入者的思维，当我们有了退意之后，就将我们直接送了出去了！”

　　“额，这样说来，你们自己也不是很清楚自己是怎么出来的了？”赵湘眉头一皱，“听起来很玄奇，可是很麻烦啊。如果这次，我们没有被送出来，想出来的时候，找不到了出口，该怎么办啊？”

　　“其实也很简单的！”吴小燕道，“现在我们的实力已经如此强大，我觉得那里应该也是没有太多的危险。其实有没有危险，我们不是都要去做吧。梁雪有可能在里面，苏郁又那么爱财，看上了里面的黄金。

　　所以说啊，既然决定了要去做，那么就去做了好。不要再顾忌这个，顾忌那个的啊，这样担心来担心去，真的没有什么用啊！”

　　“好吧！”赵湘点了点头，“我发现你的性格和以前不一样了，变的唠叨了，也变的那个什么了……”

　　“恩，你也有些不一样了”吴小燕道，“变的，很八卦啊！”

　　说完了两人一起哈哈大笑。两人虽是无心之言，然而苏郁在一边听了却是有些心头微惊，他也感觉到，自从进入了迷失之地旅程之后，赵湘和吴小燕都发生了变化，但究竟是怎样的变化，他却没有什么概念。现在想来，应该是性格上的变化。

　　“怎么会这样呢？”苏郁心中犹豫，“一个人的性格经过了长时间的积累，已经很难改变了。赵湘和吴小燕却改变的如此之快。这是不是有什么不对劲的地方啊。那么我自己呢，我自己的性格是不是有什么变化？”

　　心中虽然有所疑惑，但苏郁并没有将自己心中的所想讲出来，而是继续向前，沿着冰冷的冰块一路前行。

　　三人现在走在冰洋上，有时候脚下是厚厚的硬硬的积雪，有时候时冰冷的冰块，有时候就是若隐若现的水流，还有时候是漫天飘舞的雪花才落下，就被三人踩在脚下。

　　总之这一路走来，看到的景色，大多是白色的雪，白色的冰，若非是三人还可以进入苏郁的体内世界之中缓缓景致，这样单一的看着白茫茫的东西，真的很容易让人心里产生一种沉默的压抑感。

　　一路上，三人也不断地说笑，气温虽然很低，对三人却没有太多的影响。

　　这样一直走了一个多月之后，三人就来到了一个巨大的没有冰块的区域。


第1214章 黄金与巨人

　　“这里就是你说的空间漩涡吗？远远地看上去，好宏伟的样子！”赵湘感叹道。

　　“当然！”吴小燕点头，“一会儿不要靠的太近啊，否则的话，会直接被吸进去的。等你想要进入空间漩涡的时候呢，就努力去靠近这个空间漩涡的边缘，然后你就感觉到一种巨大的撕扯力从里面传来，然后砰的一声，你就会消失不见了，再睁开眼睛，哇，好大的一个空间啊！”

　　“好的，好的，真是受不了你的唠叨啊！”赵湘堵住了耳朵。吴小燕偏偏要在她的耳边吹气，说话，追着她不停地跑。

　　苏郁远远地看着那个巨大的漩涡，虽然距离尚远，但是仍然可以看出，在漩涡的上空凝聚着一股白茫茫的气流，那一股气流在疯狂的旋转。让人一看就知道上面有着沉重的吸引力。

　　“怪不得会被吸引下去，原来如此，不过这样的气流在之下，到底有着怎样的秘密呢？”苏郁眼睛微微眯起，看着洁白的世界中的洁白的气流。

　　“怎么样，很壮观吧？”吴小燕看着苏郁和赵湘，道，“怎么样，要进去吧？”

　　“嗯嗯，要进去，都来到了这里了。就去看看吧。不过你们当初看到的就是这样的景象吗？白色气流？我的意思是，前面的那些经过的地方像黄金沙漠血色荒野的什么都产生了变化，不会是这个漩涡也会产生了变化吧啊？”

　　“这个，有可能，不过现在看不出来啊。需要到走进了才能发现呢！”吴小燕道，“既然你们说是要进入了，那我就勉为其难，给你们做个示范好了！”

　　口中说话，吴小燕便开始快速向前走去，苏郁和赵湘跟在她的后面，紧紧地不落下。

　　当三人走到了巨大的白色漩涡的边缘时候，却还是没有任何的感觉。谁都没有感觉到吴小燕所说的那种强大的吸引力。

　　“怎么回事？”赵湘看着吴小燕，“情况有变，和你说的估计有些不一样！”

　　就在这个时候，空中的白色气流突然像是感觉到了是三人的存在，忽然飞舞过来，直接卷上了三人，将三人抛入了下方巨大的漩涡之中！

　　苏郁刹那之间就感觉到一阵天旋地转，在白色的气流之下，他竟然没有任何的反抗之力。他所有的手段都来不及释放出来，就进入了漩涡之中，然后一股空间之力传来……

　　当苏郁睁开眼睛，稳定了下来的时候，他发现自己来到了一个神秘的空间之中。随后怦怦两声，吴小燕和赵湘从空中突兀的出现，然后掉落在了苏郁的身边。

　　然后三人对视了一阵子，开始观察周围的环境，如同吴小燕所说的那样，这是一个空旷的大厅，如同那种教堂的风格，四面都是空空，只有墙壁上的花纹，在高达十几米的地方，才有着狭小的窗户。而窗玻璃上，也雕印着繁复的花纹。

　　很快，三人就确定了这里就是吴小燕当初所来的地方，也初步确定这里暂时没有危险。

　　此刻，他们经历了千辛万苦，终于来到了迷失之地的核心区域之中。

　　吴小燕和赵湘从地上爬起来，拍了拍身上的尘土。

　　“不公平啊，为什么我们是掉下来的，你却是完好地站在那里的呢？”赵湘看着苏郁道。

　　“我想，是因为我比较那个啥……”苏郁慢吞吞地道，“因为我掉下来的比较早。所以你们看到我的时候，我已经爬起来了！”

　　……

　　在这个大厅之中转了一圈，并没有什么特别的发现。按照吴小燕所说，当初他们在这里早已经刮地三尺，根本没有什么发现，所以现在也不用在这里浪费力气了。

　　不过苏郁却没有气馁，而是开始继续在这里寻找，直到将内部大厅都找了一个遍，确定最终不会有什么收获的时候，苏郁推开大厅的门，走了出去。

　　然后，苏郁就愣了一下，他发现自己站在一个门前的台阶上，在台阶向下延伸不远的地方，就是一个巨大的城墙。这个教堂，竟然是建在一个高大的城堡上面的。

　　这还不算什么，城堡下面，竟然是万丈的悬崖，悬崖下面则是广阔的海水。

　　“这是什么地方，这是什么海？”赵湘也走了过来，“苏郁你有印象没有？”

　　苏郁摇了摇头，道：“这不是普通的海洋，普通的悬崖。根本不是我们曾经见过的。所以如果想要从地形地貌上获取一些这里的信息，恐怕是很难的！”

　　赵湘点了点头，道：“吴小燕，带路吧，你不是说梁雪可能在这里吗？你不是说这里有黄金吗？带我们去看看吧！”

　　“我的确有一种感觉，梁雪就在这里，我的感觉还很强烈。但她的具体位置，我却是不确定了。不过黄金的位置，我还是知道的，你们跟我来吧。”

　　口中说话，吴小燕转身就走，苏郁和赵湘看了一眼，就跟了上去。走到不远处有一个通向城堡下层的阶梯入口，吴小燕带着苏郁和赵湘就进入了那个阶梯入口，然而三人进入了一条长长的走廊。

　　穿过走廊，来到了走廊的尽头的时候，就看到了走廊的那里堆满了一地金灿灿的黄金。不是金币，也不是金条，而是巨大的整体的黄金。

　　这些黄金是一个个巨大的黄金体，每一个个体都有百米高，百米宽百米长，无数个这样巨大的黄金体堆积在一起，闪烁着动人的光。

　　看到这些黄金，苏郁的心头忽然间怦怦地跳了起来，这些黄金并不仅仅是在走廊上，他们还蔓延开去，在空中也遍布，甚至遍布整个天空，遮天蔽日。如此多的黄金，足够苏郁立即吞噬进化成为黄金体了。

　　而现在苏郁的细胞活性也是足够的，锁业也不用怕会有思维钝化的副作用。苏郁几乎是忍不住地向前踏出一步，准备将这些黄金都收入自己的体内世界。

　　然而，就在苏郁踏出一步的时候，环境立即发生了变化。空间开始波动，一波波的光芒闪烁，罩在了苏郁赵湘和吴小燕的身上。

　　然后，一股庞大的空间之力降临，将三人传送离开。许久之后，巨大的黄金还在走廊的尽头，然后走廊之中，再也没有了苏郁三人的身影。

　　……

　　一片黑黝黝灰蒙蒙的空间之中，砰砰砰，三个人影掉落下来。正是苏郁赵湘吴小燕。

　　“哎呀，摔死我了。好疼！吴小燕，你可没有说这黄金上面还有禁制啊！”赵湘从地面上爬起来，正想抱怨些什么，忽然之间赵湘的话全部被堵在了嘴中，她看着四周的环境，脸上有了一瞬间的呆滞。

　　这个时候，苏郁和吴小燕也看到了自己的处境，顿时有些不好看起来。

　　现在三人立身在一片空旷的原野之中。更确切地说，是原野中的一个祭坛上。

　　原野广大无边，除了一人多高的野草，就是两人多高的野草。而他们身下的祭坛却有百米多高，因此，三人在祭坛上，可以将祭坛下面的一切都看的清楚。

　　在祭坛的下面，是一个个的庞大的人形生物，他们都有百米高，体形庞大，一个个都如高楼大厦一样，站在那里，庞大的眼睛，正在盯着苏郁三人。

　　这些巨人大约有数千人，正在跪拜在祭坛下面，似乎是在举行什么仪式。而苏郁三人的突然到来，显然打破了这个仪式的进行。

　　一时间，三双小眼睛和一千多双大眼睛的瞪在了一起，你看我，我看你，谁都没有开口。

　　苏郁却直觉地有些不妙，因为那些巨人看他们的眼神越来越是凶恶。

　　不知道过了多久，忽然之间，一个巨人大声吼叫起来，随即所有的巨人都大声吼叫起来。巨人的吼叫声如同天雷滚滚，顿时让苏郁三人面色惨白。

　　倒不是因为畏惧，而是因为巨人的吼叫之中都蕴含着强大的精神攻击。而数千巨人竟然都是超级生命体的存在，不，他们比超级生命体还要强大，竟然都达到了青龙犬的强度。

　　意识到这一点之后，苏郁顿时感觉心中一沉：他们究竟被传送到了什么地方，竟然面对着如此恐怖的一群敌人。

　　赵湘和吴小燕早已忍不住，开始抱头在地上翻滚。苏郁的情况比两人稍微好一点，但也觉得头疼难忍。

　　情急之下，苏郁来不及细想，就将吴小燕和赵湘传送进入了自己的体内世界。不管他们现在来到了什么地方，都是非常危险的一片区域。

　　赵湘和吴小燕的实力不足，在这片区域中只怕很容易遇到危险，因此，苏郁便只能将她们传送进入了自己的体内世界。

　　至于苏郁自己，虽然头疼异常，却还能忍受。而且，他必须要搞明白，究竟发生了什么。为什么他们会从迷失之地的那一片黄金之地前突然来到了这里。

　　苏郁更关心的还是那一片黄金。整个宇宙中都找不到黄金供他进阶，迷失之地的黄金能否到手，就是他进阶的关键。

　　所以，无论如何，他必须要找到那些黄金，并且将之吞噬，才能进化。


第1215章 巨人攻击

　　对苏郁来说，巨人的吼叫声中所蕴含的精神攻击虽然猛烈，却尽可以抵挡的住。何况苏郁又有雷灵珠相助，也有眉心小人帮忙防御，精神上所受的伤害并不大。

　　现在苏郁心中最多的还是震惊和疑惑，他刚刚匆匆一扫之间，便已经发现，这个空间和迷失之地所在的空间完全不同，似乎是两个不同的世界。

　　苏郁也已经明白过来，在黄金走廊之前，必定设有一种禁制和传送机关。上次吴小燕三人进入迷失之地，虽然也看到了那些黄金，但他们对黄金并没有需求，也就没有想到去拿走，因此也就没有触碰那个机关。

　　而现在苏郁想要将那些黄金取走，一不小心就触发了机关，被传送到了这里。想到这些，苏郁心中也有些小小的懊悔，他应该更小心谨慎一些，或许就能避免这次的事情。只是当时面对着那些黄金，就是面对食金体的下一个阶段的强大战力，苏郁心情激荡之下，想要靠近一些，哪想到就出现在了这里。

　　快速地压下了心头的后悔，苏郁一面在巨人们的精神攻击下咬牙坚持，一面开始思量自己现在所处的形势。

　　很显然，不论现在苏郁在那里，它是被迷失之地给传送了出来。而好巧不巧的，苏郁被传送的这个地点，就是这个祭坛上。

　　而对那些巨人来说，这儿祭坛显然是一种很神圣的存在。苏郁就这样出现在了祭坛上下，相当于就在他们的头上大小便一样，让他们感觉到了耻辱和愤怒。

　　所以，他们开始对苏郁进行了攻击。

　　而这些巨人的实力也都惊人，苏郁可以确定在本位宇宙中是不可能出现这样的一群巨人的。他们的实力都差不多有些踏入了绝对生命体，和青龙犬那个级别的存在，翻出去，都可以扫荡整个本位宇宙了。

　　“看来，迷失之地果然是不简单啊！”苏郁心中叹息，他还记得许小慧和之天一曾经警告过他，与征服整个宇宙相比，征服旭界是更加困难的事情。

　　别的不说，单单是在迷失之地之地中遭遇的事情，就让苏郁明白了其中的凶险了。

　　巨人们庞大的精神力攻击过来，大部分被雷灵珠挡下，小部分却被苏郁的眉心小人给吸收了。看了看眉心小人痕迹，他正在其中飞速地运转，帮助苏郁抵御。

　　而苏郁自己却是没有承担多少的压力。否则的话，以他自己的精神力，面对如此多的远远超出他的境界的巨人的精神攻击，只怕也是凶多吉少。

　　苏郁取出末日天刀，给自己加持了一个防御能量罩，这个防御能量罩不光能够抵御其他，还能够抵御庞大的精神攻击，可是说物理与精神的攻击都可以被当下。

　　手持末日天刀，苏郁开始在身形上浮，准备离开这个祭坛。然后，苏郁就发现了一个问题，他的身体刚刚升上了空中就开始变的沉重。力量也开始流失，让他只能再次返回祭坛。

　　而在祭坛上，苏郁的实力就能够全部地发挥出来。但是离着祭坛稍微远一些，苏郁的实力就会受到一定的压制。

　　然而，片刻之间，苏郁一咬牙，就重新飞了起来。就算是在祭坛上能够让他的实力稍微能够多发挥出来，他也必须要设法离开这里。

　　不是因为其他的什么，而是因为这里的巨人的精神攻击太过于凌厉，苏郁也不知道自己能够坚持多久。

　　看着苏郁飞行在空中，准备远离，这些巨人都开始咆哮着向苏郁追了过来。这些巨人的身形庞大，但动作一点也笨拙，他们嘴中呼喊着苏郁不懂的语言，然后就开始释放一道道的攻击，其中蕴含着大量的规则之力，让苏郁也感觉到了恐怖。

　　这些规则之力作用在天刀的防御罩上，有很多被天刀所吸收，但更多的却是降临在苏郁的身上，打的苏郁心思不断地下沉。

　　即使有着天刀的防御，这些巨人的攻击仍然能够穿透防御降临到苏郁的身上，可以说，这些巨人的攻击十分凌厉，已经可以突破天刀的临界点了。

　　或许一个巨人办不到，但这么多的巨人加起来，已经相当于半个绝对生命体了。而天刀的终极实力也相当于一个绝对生命体。但目前苏郁却不可能发挥出天刀的全部力量。

　　这并非是沟通和契合的问题，而是苏郁的实力受到了限制。自从经过了雷电之墙的洗礼之后，苏郁和天刀之间的联系更加紧密，但苏郁的实力却不足，不能发挥出天刀的全部力量。

　　只有当苏郁能够进化成为黄金体，才能够继续发挥出更强大的力量。而如是苏郁能够发挥黄金体的实力，到时手持末日天刀，外加雷灵珠的辅助，只怕这些巨人也不足为虑。

　　但是现在还不行，苏郁只能设法急速逃离。否则的话，他恐怕自己真的有可能被杀死在这里。

　　苏郁这一次逃离没有直接动用自己的速度，而是取出了石蛋战舰，进入了石蛋战舰之中，驾驶着战舰开始飞速逃离。

　　石蛋战舰是一艘绝对战舰，虽然不是真正的可以抗衡绝对生命体，但在面对着多数的超级生命体的时候，还是可以坚持不被损毁的。

　　这些巨人虽然强大，严格来说，却还是位于超级生命体的级别，所以他们也并不能摧毁石蛋战舰。

　　苏郁进入石蛋战舰之后，立即开启了战舰的最强防御，这种防御不但能够抵挡物理攻击，还能够抵挡精神攻击。有了石蛋战舰的防御加持，苏郁的头疼才得到了减缓，身上受到了规则攻击的压力也变小了。

　　到此，苏郁借助了雷灵珠末日天刀石蛋战舰的三种强大的力量才能够完全将这些巨人的攻击减缓，让他能够不受伤害。

　　而在平时，只要一样就能够让苏郁免除绝大多数的伤害了。而现在，却需要三种防御力量一起动用，由此也可以想到这些巨人的伤害和攻击强大。


第1216章 反应迟钝的巨人族

　　石蛋战舰的速度飞快，在空中划过一个弧形就远远地飞了出去。然而那些巨人竟然仍然在死命地追击着。

　　这些巨人有的飞行在空中，有的在地上奔跑，但都能够跟上石蛋战舰的速度。其实，石蛋战舰的速度还是比这些巨人的速度要快一些，但是这些巨人不断地攻击，将各种规则之力施加到石蛋战舰的上面，成功地将石蛋战舰的速度给延缓，然后他们就能够紧紧地落在石蛋战舰的下面，疯狂追击。

　　苏郁将石蛋战舰的驾驶全部交给了小鸟，自己却开始思考如何才能逃离这里的困境，然后重新返回迷失之地，找到那些黄金。对苏郁来说，黄金才是最重要的事情，这些巨人的问题，大可以在进化成为黄金体以后再来行动。

　　然而就在这个时候，苏郁忽然间看到了石蛋战舰下方的一处，顿时心中狂跳起来。

　　在石蛋战舰扫描系统的显示装置上，在下面的一处平原上，赫然有着一堆堆的巨大的黄金，那些黄金全部是长宽高都等于一百米，和迷失之地的黄金没有任何的区别。

　　这些黄金铺陈在大地上，如同给大地铺上了一层金黄色的地毯。看到这些黄金，苏郁的目光顿时有些直了。在迷失之地中虽然也有大量的黄金，但上次的经历让苏郁明白，想要得到迷失之地中的黄金，似乎并不简单，或许很难得到也说不定。

　　那个奇特的传送禁制，苏郁也并没有发现任何的预兆，也没有任何的踪迹可循。因此，就算是苏郁再次进入了迷失之地然后进入了黄金走廊，很可能会再次被传送出来，在这种情况下，苏郁能够做的事情自然就是有限的。

　　而现在，这个大地的下面竟然也有着如此数量众多的黄金，让苏郁顿时看的惊喜不已。这些黄金数量众多，早已够他进阶只用了。

　　只要苏郁能够获得这些黄金，就可以成为黄金体。不过旋即，苏郁就脸色微变，因为在这黄金的周围有着上万名巨人在守护。

　　他们在黄金的周围或坐或卧，就在那里修炼或者休息，还有巨人在那里走来路走去，不断地巡逻。

　　当苏郁的石蛋战舰从空中经过的时候立即有大量的巨人抬起头来，盯着空中的战舰看个不停。甚至还有大量的巨人飞起来，开始一起攻击苏郁的战舰。

　　这让苏郁顿时头疼不已。上千名巨人的攻击已经非常难缠，上万名的巨人，岂不是更加的难以忍受？

　　所以，苏郁十分干脆地加大石蛋战舰的力度，全心逃跑。苏郁现在已经发现了两处拥有巨大的黄金的所在，一处就是在迷失之地，一处就是在现在这里。

　　然而现在这里有巨人族的守护，苏郁无法获得。而迷失之地那里，又不知道怎样才能回去。苏郁心中一时间也是天人交战，不知道该如何是好。

　　就在这个时候，苏郁的脑海之中，许多大脑中的那个水晶大脑之中猛地传来了一股清凉的气息，伴随着的还有一段信息。

　　苏郁心中立即一动，这个水晶大脑是由当初吴金铃所给与的那个水晶而变化成的。除了在苏郁最开始离开天元星的时候曾经给于一些指导信息之外，之后几乎没有给出过任何的信息。

　　而现在，这个水晶终于再次给出了信息。而那些清凉的气息，则帮助苏郁缓解了被精神攻击而带来的头疼。

　　迅速地浏览完这些信息，苏郁的面色顿时变得古怪起来。根据水晶中传来的讯息，苏郁现在所处的地方竟然是深渊界。

　　就是苏郁上次寻找七彩果树进来的那个深渊界，而这里就是深渊界的核心区域，巨族的聚居地。那些黄金对巨人族来说，并没有什么实际的效用。但是在巨人族的传统之中，却是实行黄金崇拜。

　　所以，这些黄金对他们来说，就是圣物一样的存在，因此，苏郁想要得到这些黄金，就势必要与这些巨人发生冲突。

　　而这些巨人都是深渊界特有的种族，天生神力，实力很强，以苏郁现在的实力，想要从这些巨人的手里硬抢走那些黄金，还是有一定的难度的。

　　所以，根据水晶中传来的讯息，苏郁最好的方式就是伪装成为巨人族的中的一员，悄悄地靠近那些黄金，然后收走黄金，逃走！

　　而且，水晶中的信息还告诉苏郁，苏郁想要伪装成为巨人族的一员，就必须要先返回本位宇宙中，找到赵小艾，与赵小艾合二为一，才能够真正地骗过这些巨人，否则的话，苏郁一靠近那些黄金，就会被巨人族的警报装置所发现。

　　这些信息看的苏郁微微愣神，伪装的方式，是个好主意。这一点苏郁承认，可是为什么要与赵小艾合体？之后才能够靠近黄金？

　　难道这里面还有些什么他所知不到的秘密？联系到赵小艾和他之间的那种神秘的联系，苏郁心中似乎有些明悟，但似乎却也什么还是不知道。

　　思考了片刻，苏郁小心翼翼地进入了自己的体内世界之中，开始琢磨水晶中给出的讯息。

　　苏郁进入了体内世界之后，便在空中消失了身影。那些巨人在苏郁消失的地方喊叫了半天，之后，便三三两两的消散了。

　　苏郁注意到这一点之后，方才松了一口气。巨人族的数量多，个体实力强，没有必要苏郁真的不想要与这些人为敌。

　　不过黄金却又是他势在必得的物品，所以注定他只能和巨人族之间产生冲突。形如水晶中给出的信息所言，苏郁现在的实力不够，巨人的实力太强，苏郁想要抢，是抢不到的。

　　因此，苏郁只有伪装成为巨人族，靠近黄金，将之瞬间收入自己的体内世界之中，然后趁乱逃走。

　　可是，苏郁不能明白的是，为什么要与赵小艾合二为一？

　　这是一个奇怪的地方。

　　苏郁还记的自己遇见赵小艾的时候，便发觉了自己和他之间有着神秘的联系，这本来就是苏郁心头的一个悬案。现在看到了水晶中的信息，苏郁也就更加的怀疑赵小艾的身份。

　　不过现在，苏郁却不准备立即就去找赵小艾，现在他在深渊界中的核心区域，想要从这里出去，还是需要一点的麻烦的。

　　而一来一回，就会耽搁很长的时间，所以苏郁决定要自己先试试，看看能不能够接近那些黄金，如果能够的话，那是最好了。如果不能，苏郁就再次返回本位宇宙，也是不晚。

　　而且，苏郁对自己的伪装和隐身的能力还是比较自信的。一直以来，苏郁的伪装能力就在许多人的上面，而且苏郁还有体内世界和暗黑世界的辅助。

　　所以，苏郁这一次依然准备先试试。首先，苏郁先借着体内世界世界的力量，隐藏了自己，然后缓缓地靠近那些巨人，靠近那些黄金。

　　在开始的时候，并没有被发现，这让苏郁心中窃喜。他缓缓地靠近，慢慢地靠近。苏郁甚至都贴着一个巨人不足一厘米的地方过去，也没有被发现。

　　这些巨人，该修炼的修炼，该活动的活动，该睡觉的睡觉，没有任何人发现苏郁的存在。

　　苏郁心中因此开始认为，这次，自己或许能够成功。黄金的所在是在巨人的中心，被上万巨人围在了中心。不过在黄金的边缘和巨人之间，也有着千米左右的距离。

　　苏郁要靠近黄金，就要穿过许多的巨人，这个过程中一直没有什么问题。然而当苏郁走出了巨人的边缘，走入了黄金和巨人之间的空白地带的时候，异变发生了。

　　忽然间一股巨大的力场降临在了苏郁的身上，将他打飞了出去。这样一来，苏郁瞬间就暴漏了。

　　大量的巨人吼叫着，对着苏郁冲了上来，苏郁暗叫一声，立即隐入体内世界，然后再次向后退去，当苏郁远离了那片空白地带之后，那一股力场就消失不见了。

　　而那些巨人因为找不到苏郁的踪迹，在忙碌了半天之后，就开始慢慢地恢复了平静。

　　苏郁隐藏在暗处，百思不得其解，不知道自己那里的问题出现在了漏洞。苏郁回思整个过程，似乎巨人并没有发现他的能力，但是在黄金的周围却有些禁制力场，即使苏郁是隐藏在体内世界中靠近，也被那股力场发现，从而发出了警报，然后所有的巨人就被惊醒了。

　　苏郁想了想，在远处现身，同时又变成了一个巨大的巨人，查看那些巨人的反应。然而那些巨人似乎也没有发现苏郁的异常，没有看到他一样，只是自顾自的游荡。

　　苏郁便慢慢地靠近巨人群落，依然没有被发现。这个时候，苏郁已经确定，这些巨人的反应有些缓慢，或者说有些呆滞。

　　因为，那些巨人基本上都不会注意别人的，只是埋头做自己的事情。而现在，苏郁也看到了这些巨人的表现。而且，他和赵湘吴小燕三人一出现在了祭坛上的时候，当时那些巨人也是呆滞了好久，才反应过来要攻击。


第1217章 返回阿尔法星

　　由此可以看出，这些巨人的实力是高强的，但是脑筋不太好用，这也可以解释为什么在收到了警报之后，忙碌了一阵抓不到敌人，这些巨人就放弃的原因。

　　这一次，苏郁十分小心谨慎，晃动晃动的，用了好久的时间才靠近了这些巨人的所在。然后，苏郁就开始走出了巨人的边缘，靠向黄金。

　　同上一次一样，苏郁一靠近那些边缘，就有一股力场降临，笼罩了他，让他的动作也变的困难起来，一刹那苏郁变身的巨人就变成了自己原来的模样。而那些巨人全部都狂吼一声，一起对着苏郁发出了精神攻击。

　　瞬间，苏郁头疼欲裂，根本顾不上收集那些黄金，直接转身就走。

　　随后，苏郁又试验了几次，发现水晶中给出的讯息至少有一点是正确的，他凭借自己的力量是没有办法得到这些黄金的。

　　虽然苏郁的伪装可以骗过这些巨人，但是他却始终无法通过那个强大的力场的检查。

　　“或许只有真的去找到赵小艾，才能有解决的方式了。可是和他合体之后就能通过了？”对此，苏郁也有所怀疑，不过黄金是他志在必得的东西，现在他无法得到，而其他可能得到的方式他都需要试一试了。

　　暗暗地在这里标下了记号，苏郁便开始设法离开深渊界然后苏郁就发现了另外一个问题，离开深渊界变成了一件很困难的事情。

　　以前的时候，苏郁直接是被传送进入了石蛋战舰之中，而那个时候，石蛋战舰是在本位宇宙中的。所以只要苏郁走出了石蛋战舰，就离开了深渊界，进入了本位宇宙中。

　　但现在，却有了一个新的问题，石蛋战舰就在深渊界之中。苏郁即使被传送进入石蛋战舰，然后从石蛋战舰中走出，还是在深渊界中。

　　这是一个死循环。注定无法解开。所以苏郁想要通过石蛋战舰离开的方法就这样破灭了。

　　苏郁是通过迷失之地的传送阵进入这里的，他想要离开，或许可以通过那个祭坛离开。这是苏郁够想到的比较可能的方式。

　　苏郁虽然不能靠近黄金所在的区域，但是想要悄无声息地靠近那个祭坛还是可以的。而且，巨人现在似乎已经举行完了仪式，除了一些巨人在祭坛周围防护之外，大部分的巨人都已经离开了祭坛。

　　苏郁悄悄地靠近了祭坛，然后在祭坛上捣鼓了一阵子，然后居然被传送离开了。

　　在朦胧中，苏郁似乎还听见了留守的巨人的吼叫声，但苏郁已经顾不得了。现在苏郁发现，他自己竟然来到了迷失之地的黄金走廊。

　　看到这里，苏郁顿时有一种荒谬的感觉，他竟然再次回来了。

　　将赵湘和吴小燕从体内世界之中取出，苏郁对两人说了自己的遭遇，然后告诉两人，他现在想要得到这些黄金，可是恐怕这附近有一个传送力场，不小心碰触到就会被传送走。

　　三人商议了一番，似乎也没有得出什么有效的信息，迷失之地的禁制都是很难，三人现在这个级别却还是无法理解，也无法破除。

　　苏郁也曾经叫了青龙犬等其他人来到这里开始设法破除，结果青龙犬竟然不小心被传送到了巨人族所在的深渊界，然后被打的灰头土脸的传送回来。

　　渐渐地苏郁发现，在迷失之地之中，也存在着一个神秘的传送力场，一旦他靠近这些黄金，就会被传送到那个深渊界的祭坛上。

　　“看来，真的只有离开这里，去找赵小艾了！”苏郁心中暗暗地想着，他能够尝试的方式都已经尝试了，却都失败了。现在看来，唯有听命于水晶中给出的信息，去找赵小艾了。

　　对赵湘和吴小燕，苏郁的解释是，需要离开这里，然后找人去破开这里的禁制。

　　不过听了苏郁的话，赵湘和吴小燕却有些犹豫，道：“现在就要返回宇宙中？从这里离开，要想回到地球上需要很久时间，然后才能从地球上返回这里，又需要很久的时间。

　　这一来一去，就要耽误大量的时间。其实你不如先去探索其他的区域，等到所有的事情都结束，然后再去找人。或许更好一些。毕竟，梁雪说不定还在这里，你难道不想要早点见她？”

　　赵湘和吴小燕的让苏郁砰然心动，不过他最终还是摇了摇头。他来这里的目的就是找到足够的黄金来提升自己的实力，现在黄金已经找到，必须要尽快地收起来，才能让他放心。

　　至于梁雪，现在究竟是不是在这里，还是一个未知数。如果是以前，苏郁自然会不顾一切地留下来，不过现在，苏郁却明白，只有实力才是真正能抓在自己手里的东西，没有实力，其他的什么都是白费。

　　所以，不顾赵湘和吴小燕的劝阻，苏郁就要离开。最终赵湘和吴小燕都有些无奈地摇头。两人最终同意苏郁离开，但两人决定留下来，先行探索。

　　苏郁本来想强行将两人带走，担心这里会有危险，但见赵湘和吴小燕都坚持留下，苏郁也就不再说什么，而是给两人留下了一些后手和防护的手段，就转身离开了。

　　苏郁并没有走过冰原返回，他直接进入自己的体内世界，然后利用黑炎留下的印记传送进入了死神空间，从哪里，苏郁直接传送到了死亡山谷，然后才开始返回，通过了飓风海峡、血色荒野黄金沙漠等，进入了旭界。

　　然后苏郁找到了许小慧，让她将自己传送到了阿尔法星上。巧的是，赵小艾正在阿尔法星上闭关修炼。

　　现在的赵小艾进境非常之快，自从上次在苏郁的帮助之下突破了高级生命体之后，一直在飞速地提升着自己的实力。

　　现在看到苏郁顿时喜出望外。不过两人一见面，苏郁的身体中就有一股力量开始流转进入了赵小艾的体内，让他的实力快速地增长。

　　很快，赵小艾就逼近了高级生命体的顶峰，差点就要一只脚进入了超级生命体的门槛。这样的进阶速度也非常惊人了。


第1218章 天元府的绝对生命体

　　再见到苏郁，并且从苏郁那里接受到了能量，让自己的实力再次突飞猛进。赵小艾自然是又惊又喜，苏郁却是有些思虑。

　　现在苏郁一见到赵小艾，两者之间就会发生能量交换。而大多数情况下，能量是从苏郁这里流向赵小艾那里。苏郁明白，是自己的进阶速度快于赵小艾，所以能量永远比赵小艾高上一个等级，现在苏郁的肉体力量已经是超级生命体，赵小艾还是高级生命体。两人相见，能量自是从高到低流。

　　如果不是赵小艾还没有领略规则之力，这一次，赵小艾恐怕就会直接进入超级生命体的行列了。

　　饶是如此，他的进阶速度已经超过了大多数的生命体。

　　苏郁现在对自己和赵小艾之间的关系越发的好奇，但他有的不出一个接过来。根据水晶中给出的信息，苏郁只是得到了如何和赵小艾合二为一的方案，却还是没有得到任何的他两人之间关系的结论。

　　想了想，苏郁觉得还是先去收走那些黄金才是正事，至于能不能够成功，也就在这一搏了。然后两人就同时开始传送回了狮心族，然后再次踏上了进入迷失之地的路程。这一次，有了经验的苏郁，前进的速度自然是大大地提升，很快就来到了迷失之地的核心之中。

　　然而这里，却没有了赵湘和吴小燕的身影。苏郁也知道他前后离开已经超过一年多的时间，两人这个时候，恐怕已经去了其他的地方探查。

　　不过当苏郁走出了教堂，看到了城堡之后，他就发现自己的想法错了。在城堡上，正有四个人影在游走战斗，其中两人就是赵湘和吴小燕，而另外一个人白衣青丝，却是许多年未曾见过的梁雪。

　　看到梁雪，苏郁的脑子里顿时轰的一声，许多时光的碎片也翻涌了上来。而梁雪似乎也注意到了苏郁，顿时呆了一下，然后手下一顿。

　　梁雪的对面却是一个黑影，看不清面容，他正在梁雪吴小燕和赵湘三人之间游走，同时攻击三人，却仍然处于上风中。这个时候，梁雪的手下一顿，立即被他抓住了机会，口中吐出了一句奇怪的语言。

　　他的话音一出，梁雪赵湘吴小燕三人都是面色一变，她们立即纵身飞扑而上，想要打断那个人的话，然而那个人的语速奇怪，刹那之间已经说出了自己的话。

　　只听轰的一声，大片的冰块猛然闪现，将梁雪赵湘和吴小燕三人一起冰冻了起来。然后这个人的手中就出现了柄长枪对被冰封的三人冲了过去。

　　看到这里，苏郁顿时一惊，不及细想，然后纵身就对着这个人扑了出去。

　　苏郁人出现的同时，手中的末日天刀也同时出鞘，砍向那一柄漆黑的长枪。

　　轰然一声，枪与刀相交，苏郁的身形一闪，被打飞了出去。

　　而在这个时候，青龙犬也已经被苏郁释放出来，打碎了那些冰块，将梁雪三人都解放了出来。这个时候，三人都来不及说分别之后的事情，而是齐声道：“小心！”

　　苏郁被击飞出去之后，就明白，他遇到了强大的敌人。在迷失之地，所有人的实力都遭到了压制，因此并不能全部发挥出来自己的实力。

　　但大家都被压制，所以实力的大小还是能够分清的，就在刚刚的瞬间，那个人用强大的攻击击飞了苏郁。同时，苏郁也感觉到了一种奇异的规则之力，降临在了他的身体之中。

　　那些奇异的规则之力和以往苏郁感受到的超级生命体们释放出的规则之力都不同，那是一种全新的规则之力。

　　感受到这一点，苏郁顿时心中一凛。因为在迷失之地，所有的能力者的能力都被压制到一个极低的水平，根本就不能动用规则之力。

　　而这个人却可以如意地动用规则之力，那么他本来的实力该有多高？

　　苏郁在离开迷失之地的时候，曾经将青龙犬留了下来，让青龙犬暗中照顾赵湘和吴小燕三人，然而现在却看不见青龙犬的踪影。

　　苏郁心中惊疑，却也顾不上去查看青龙犬，因为现在苏郁自己也遇上了麻烦。被那些规则之力缠上之后，苏郁全身上下就有一种异样的感觉，仿佛是有什么东西融入了自己的身体之中。

　　之后，就见那个人对着苏郁轰出了一拳，然后苏郁身不由己的倒飞了出去。这个时候，苏郁还是拿着手中的末日天刀的。

　　有了末日天刀的防御和攻击加持，苏郁还被人如此狼狈的击飞，就算是青龙犬和其他的那些巨人也未曾给苏郁造成如此强大的威胁。

　　这个时候，苏郁心中蓦地闪过了一个念头，这个人难道是绝对生命体不成？

　　被击飞在半空中，苏郁就看到了地下趴着一个半死不活的生命体，正是青龙犬。看到这里，苏郁心中又是一惊，青龙犬已经是非常强大的生命体，半只脚跨入了绝对生命体，现在却生死不知？

　　刹那之间，苏郁更加确定了眼前之人的身份。

　　一拳被轰飞，苏郁心中虽然惊慌，但表现仍然镇定。他握紧了手中的末日天刀，同时开始释放雷灵珠的力量。

　　庞大的闪电开始四散飞舞，到处都是，将所有的空间都遍布的满满。

　　那个人影的脸上却露出了一抹讥讽的笑容，他轻轻地打了个响指，然后漫天的雷电就消失不见了。

　　苏郁落地，与梁雪赵湘和吴小燕三人汇合在了一起，并肩而立，与那个人影冷冷地对峙。

　　那个人看到了苏郁，脸上露出一种奇异的神情，他盯着苏郁打量了许久，才大笑起来：“原来是你，真是想不到啊。看来当初的那一战，你受到的损失更大，竟然退化成为了超级生命体，是你自爆了吗？还是怎么回事？”

　　苏郁盯着这个人没有说话，在他的记忆中，从来没有见过这个人，因此对他的话也置之不理。

　　“嗯？你怎么不说话？”那人冷冷地道，“你以为不说话我就可以放过你了吗？”

　　苏郁手持末日天刀，另一只手持雷灵珠，将自己和梁雪三人都护在了身后，而青龙犬也被苏郁收了起来。

　　看到苏郁手中的末日天刀和雷灵珠，那人的面色又狰狞起来：“不错，就是这把刀，就是这个该死的雷灵珠，我永远忘不了！”

　　听到雷灵珠三个字，苏郁顿时一怔，雷灵珠是他从天元星上遇到的，自从回到地球上还没有人能够认出这个珠子的来历。而这个人竟然一眼就看出来，并且喊出了雷灵珠的名字，顿时苏郁警惕起来，这个人很可能也是从天元星上来的能力者。

　　难道说这个人就是天元星上的绝对生命体之一？

　　“你是谁？”苏郁看着这个人，冷冷地道。

　　“哈哈哈哈，真是好笑啊。你居然不记得我了。看来你不但实力下降了，连记忆也出现了问题。真是悲哀啊。不过也是，当年你那么凶猛，看似风光，但也受了伤啊！”

　　说到最后，那人脸色一沉，道：“忘记了我的名字不要紧，我会告诉你的。因为我一定会杀了你，报仇雪恨。你一定要记住了，我就是天元府——赵栋！”

　　“果然，”苏郁心中一紧，“果然是天元府的绝对生命体。难怪能够认出雷灵珠。当初我和吴金铃在天一学院被通缉，其中据说就有天元府的人插手。而后来吴金铃用末日天刀劈开了天元星，雷灵珠带着我离开，普通的能力者看不出来。但是这些绝对生命体却能够记得。

　　这些年来，我一直想着如何才能够躲开这些人，直到我的实力增强。想不到竟然在这里遇见了这些人。

　　可是许小慧不是说应该不会遇到那些天元府的人吗？”

　　苏郁心中略微有些疑惑，不过他很快就记起来了，许小慧说的是，在征战宇宙的过程中，是不会遇到的。而现在是在迷失之地中，能够遇到，也不算什么。

　　“迷失之地，果然是一个难以想象的凶险之地。这里居然隐藏着天元府的超级生命体。这下该怎么办？”苏郁在心中不断地筹划。他再如何自大也不认为自己能够对付一个绝对生命体。

　　而且天元府当初有十二位绝对生命体，现在只是看见了一位。那么其他的绝对生命体呢？那么吴金铃呢，那么天行坤呢，康斯坦丁呢？

　　苏郁心中纷纷乱乱，他知道，现在的这个绝对生命体一定是知道吴金铃等人的信息。不过苏郁并没有问，一方面，问了对方也未必会说。另一方面，他有一种感觉，似乎这个绝对生命体身上也有着一种限制，并不能发挥自己的全部实力，否则的话，刚刚的时候，苏郁就要被对方一记打死了。

　　微微笑着，苏郁忽然间道：“看起来你的状况也不好吗？到现在也不能恢复自己全盛时期的力量吧。就算是我的实力不好，可是你能杀了我吗？你还是不成的！”


第1219章 落海

　　一面说话，苏郁一面将注意力放在了梁雪、赵湘和无效燕三人的身上。然后苏郁惊奇地发现，三人的实力竟然都达到了青龙犬的层级，甚至比青龙犬还要厉害一些。这大概也可以解释为什么青龙犬被打得倒地昏迷，而三人却还是能够战斗的原因。

　　尤其是梁雪，本身的实力之强，让苏郁也感觉到了一种心悸的气息，这些年来她到底经历了什么，为什么实力增长的速度如此的恐怖？

　　对于自己的实力增长的速度，苏郁一直是比较自豪的。但是现在看到了梁雪，苏郁却感觉到一种自惭形秽的想法。与梁雪比起来，他的进阶速度真是够慢的。

　　“不过不要紧，只要让我得到了那些黄金，吞噬进化之后，我的能力就会比现在要高尚很多。到时候，对付这个什么天元府的赵栋也要更有把握。不过千万不能让对方察觉了这一点，否则的话，只怕我这次取得黄金的事情又要生出许多波折来了！”

　　苏郁这一次是带着赵小艾前来迷失之地，准备与赵小艾合体，欺骗那些力场，然后得到黄金，进化成为黄金体。那里想到一来到这里居然遇见了一个强大的超级生命体。看着这个超级生命体，苏郁顿时感觉到了一种难以言说的压力，自然更加小心翼翼，不敢轻举妄动。

　　赵栋看着苏郁，看着梁雪，脸上满是轻蔑的神色，不过如果仔细的观察就能发现在他的眼底深处，其实也有着一抹的忌惮。似乎，对苏郁四人也是有些慎重。

　　四人就这样对峙着，苏郁在小心翼翼地解除身上的那种规则之力，凭借苏郁自己的力量是难以解除的，大部分的力量还要依靠末日天刀和雷灵珠的力量来解决。

　　而赵栋也一直静静不动，似乎在等待时机，似乎又在观察四人的弱点。

　　许久之后，就在苏郁身体中的规则之力快要被清除干净的时候，赵东忽然间动了，他一步迈出已经出现在了苏郁的身边，然后一拳，就砸在了苏郁的小腹上面。

　　苏郁甚至没有反应过来，就如同一颗炮弹一样的飞了出去，越过了城堡，越过了悬崖，向着下面的大海飞去。

　　这一拳完全超越了时间与空间的限制，根本无从防御。幸运的是，这一拳的力量并不如他的速度那样恐怖，虽然苏郁现在也是全身如同散了架一样的疼痛，但是有了末日天刀和雷灵珠的防御，苏郁却没有性命的危险。

　　眼看苏郁被打飞，赵湘怒喝一声，双棍齐出，一起扫向赵栋身形一飞，漂浮在半空中，闪过了赵湘的双棍，然后一一脚，将赵湘也踢飞了出去。

　　吴小燕抽出了紫金软剑，却没有上前进攻，而是走到一边，开始弹唱自己的吉他，同时开始唱歌。

　　凄婉哀艳的歌声和吉他声立即开始响起，赵栋身躯一震，面上露出了一种厌恶之色。他看了看一边的吴小燕，向前一步迈出，然后就要踏地落下。

　　在赵栋的脚下有着一圈能量，当他的脚落下之后，大量的能量就会喷向四面八方，这是一招无差别的攻击，吴小燕会被直接打飞。

　　然而赵栋的一脚还没有落下，梁雪伸出手指，对他一指，一股奇怪的力场出现，赵栋脚下的能量便消失的七七八八。当他的脚步落地之后，便只有小范围的能量冲击，并没有给吴小燕造成大的伤害，也没有的打断她的歌声。

　　赵栋看了梁雪一眼，脸上的厌恶之色更加深沉。他还想做些什么，梁雪已经合身冲了上来。在雪白纤细的双手中，各自握着一柄细长的武士刀，左手刀上雕刻着一个修字，右手刀上雕刻着一个罗字。

　　身形在空中旋转，如同翩然飞舞的蝶，梁雪手中的长刀如同羽翼，在空中翻飞上下舞动，刀光如电，切入了赵栋的防御范围，然后在他的手臂上面留下了两道血痕。

　　赵栋脸上怒气一发，猛地吼叫一声，声波滚滚。吴小燕身躯一震，猛地喷出了一口血，歌声和吉他声一起被打断。而梁雪的身躯也倒飞而出。

　　赵栋踏前一步，双拳齐出，砰地一声，梁雪和吴小燕同时落入了海面中。

　　苏郁是第一个被打落海面的，然后他就发现了这海面上的不同。这海水之中也有一种力量，在牵扯着他，想要将他扯水底。

　　不过这股力量虽然诡异，对现在的苏郁来说，却是没有太大的威胁，因此，苏郁虽然被打下来，却只是漂浮在海面上。虽后，赵湘也落了下来。

　　然后梁雪和吴小燕也跟着飞了下来。在他们的身后，赵栋也跟着跳了下来。

　　穷追不舍，可以形容现在赵栋的行为。而苏郁四人则是一败涂地。就算是四对一，并且有着众多的辅助，四人还是无可置疑地败了。

　　在赵栋的强大面前，他们就是很弱小。不过幸运的是，赵栋的实力也被限制，而他们的实力也足够保证自己不被杀死。

　　与赵栋有过一击之后，苏郁就知道，赵栋的攻击虽然快速，但他却能够承受住，虽然痛苦却不至于丧命。这说明赵栋虽然是绝对生命体，但在这里，他的力量也根本不能发挥出来。

　　对苏郁来说，这是一个好消息，他以前从来没有真正地与绝对生命体交过手，心中有的都是对绝对生命体的恐惧，而现在，他终于明白，就算是绝对生命体，也不是战无不胜攻无不取，杀人必死的。只要他努力修炼，早晚可以与绝对生命体正面抗衡。

　　看着赵栋再次追杀梁雪和吴小燕，苏郁在海面上用力一拍，激起了滔天巨浪，自己却借着这股力量飞上了高空，再次对着赵栋冲去。

　　苏郁一手持末日天刀，一手持雷灵珠，末日天刀开始变长变大，苏郁的手中延伸开去，而雷灵珠也开始释放出了强大的雷电之龙。

　　看到苏郁手中的末日天刀，赵栋的目光深处闪过一丝畏惧，人却毫不迟疑的冲了上去。


第1220章 海洋之力

　　赵栋是一个绝对生命体，有着自己的绝对能力。绝对能力是绝对生命体所特有的能力，威力无穷。

　　“可惜，这里是迷失之地，我的绝对能力被封印了，无法发挥，大部分实力也遭到了限制，否则的话，岂会惧怕这几个实力不济的人！”赵栋看着苏郁从海面上升起，再次向着自己冲来，眼中闪过一抹恨恨的光，同时也略微有些畏惧地看了一眼苏郁手中的末日天刀和雷灵珠。

　　无论末日天刀还是雷灵珠都是给赵栋留下了深刻印象的物品，对这两个东西，赵栋心中实在是畏惧异常。而这两件物品的巨大威力，也让赵栋心中觊觎，想要将之据为己有。但赵栋明白，这两件物品根本不是他能够控制的。

　　只有真正让他们承认的能力者，才能发挥出他们的巨大威力。这才是真正的有自主意识的绝对神器。

　　同众多的生命体和战舰的分级一样，其实兵器之中也有着自己的分级。而末日天刀和雷灵珠就是赵栋见过的，绝对仅有的两个绝对级别的神器。

　　就算是绝对生命体也没有自己的绝对神器，赵栋以前的兵器就是一个普通的超级神器，结果在天元星被劈开之后的那一场大战中，直接被末日天刀给摧毁了。

　　其余天地间的神器，虽然也冠以神器之名，但大多都只是一些超级神器而已。

　　虽然据说有些超级神器，可以进化成为绝对神器，但这种概率比一个生命体从超级生命体进化到绝对生命体的概率还要小。

　　一直以来，赵栋以为天地间是不会有绝对神器的，但是想不到竟然真的有，还被人拿来对付自己。虽然持有者的实力远远不如自己，但有了神器的加持，赵栋也就无法伤害对方。

　　“这个苏郁，今天必须要杀了他！”赵栋心中怒吼，“不然等他的实力再变强，持有了两个绝对神器，恐怕就会对我的生命造成威胁。我现在被困在迷失之地，无法离开这里，让他逃走的话，我就无法追上，所以，必须要抓住今天的机会！”

　　心中刹那间转过千万万个念头，赵栋对着苏郁就冲了上去。

　　轰，在靠近苏郁的瞬间，赵栋的双拳表面闪现一抹雪亮的冰层，将苏郁冰冻在里面。而后，赵栋闪身抓起这个冰冻的冰块，猛地对着大海投了下去。

　　轰！冰块带着苏郁冲入了大海内部，激起了千万丈的波浪。

　　如同流星坠落大地，苏郁在海面下面不停地下坠，而越往下，苏郁的身体就越沉重，四周的挤压力和冲击力也越加的强大。

　　同时在海水写的下面还有一种强大的力量在不断地传来，给下降的冰块提供了加速度，让苏郁下降的速度不断地变快。

　　“不好！”苏郁虽然被冰冻住，但是思维还在。他很快就意识到了自己状况的不妙，他被赵栋的冰块冰冻住，无法行动，在向着海底坠去。

　　而在海底有一股奇怪的禁制之力，就算是苏郁，如果沉到了海底，恐怕也不能自己脱困而出，就此被困在那里，消磨时光。

　　同时，苏郁也能感觉到，随着他身体的下沉，在海水中开始多了一些吞噬力，不断地吞噬着他释放的能量也不断地吞噬着周围的冰块的能量。

　　很快，冰块的能量被吞噬一空消失不见。那些海水中的力量就直接作用在苏郁的防身能量上，开始吞噬苏郁的能量。每当苏郁想要向上冲击，都被狠狠地拦截了下来。而苏郁释放出的各种攻击能量都被海水吞噬的一干二净。

　　这种吞噬能量强大无比，苏郁用力拍击海水，天刀舞动，雷灵珠的雷电之力，都被吞噬一空。所有的能量都消失不见。

　　苏郁看着四周强大的力量，顿时面色微变。这种情况和当初在深渊界入口遇见了捕食兽的情形何等的形似。

　　只是这里的海水却要比那些捕食兽强大的太多，就算是苏郁也禁不住有些难以承受。幸而，苏郁还有体内世界，还有各种强大的能量在储存着，随时可以补充。

　　苏郁也曾经尝试着要吞噬这些海水，然后，苏郁惊讶地发现，这些海水竟然不受他的吞噬能力的影响，他无法将之吞噬进入自己的体内世界，也无法将之吞噬进入自己的暗黑世界。

　　刹那之间，苏郁心中一沉，明白这里的禁制可能真是针对绝对生命体而设置的，他自己恐怕是无能为力解开。

　　不过苏郁仍然不肯放弃，他手持雷灵珠猛地释放出巨大的雷电，庞大的能量遍布身周的空间，将苏郁与海水短暂地隔绝了起来，然后苏郁瞬间身形闪动，进入了自己的体内世界。

　　在苏郁行动的时候，他感觉到了一种难以说的沉重感，苏郁明白如果不是末日天刀在关键时刻传来了一种力量，推开了那些海水中的念力，苏郁自己是无法成功地进入自己的体内世界的。

　　只是进入了，却又如何出去？

　　苏郁心中有些发愁，四周的海水之力澎湃无穷，他只要一探头就会被盯上，必须要进入海水的上层，才能有机会逃脱。因为那里的粘着力和撕扯力都会小的多。

　　不过苏郁发现，就算是他身在体内世界中都有一种强大的压力隔空传来，让他感觉到一阵阵的恐怖的感觉。意识到这一点，苏郁心中顿时明白，即使他躲到了体内世界中，这些海水的力量还是能够影响到他。

　　既然如此，那么就唯有冲出去了。

　　虽然还无法确定如何才能够将自己从海水中脱离，但设法向上冲，总是不错的方向。也幸亏苏郁有着体内世界的相助，所以他能够拼命的向上冲击。

　　在体内世界中虽然还是受到海水的影响，但这种影响毕竟已经被体内世界的世界之力而抵消了一部分，苏郁再借助众多的力量，总算是能够向上缓缓地移动了。

　　在这个过程中，苏郁借力最多的，反而是七彩山脉的力量。七彩山脉是苏郁从雪山下获得的，当初在外人眼中只是一堆圆形的石头，但在苏郁这里却是一座七彩的山脉。

　　自从得到这座山脉之后，苏郁一直无法动用，直到在飓风海峡中得到了雷电之墙的锻炼，苏郁的身体全新，之后，许多苏郁以往无法动用的物品，都可以动用了。

　　七彩山脉便是其中的一个。

　　苏郁现在虽然还是搞不清七彩山脉的虚实，但却可以借助它的力量破开许多的禁制。

　　而这大海的禁制力量，便有大半是被七彩山脉给破去的。即使如此，沉重的压力也在不断地压迫着苏郁，让他的速度陷入了泥潭。所以，最开始的时候，苏郁是缓缓地上升。随着高度的越来越高，大海中的压力逐渐减少，苏郁便再次飞速上升，很快就出现在了海面上。

　　这个时候，梁雪正在与赵栋厮杀，梁雪手中的修罗双刀已经有千万丈长，每一刀劈出，海面上就有波浪升起，随着梁雪的刀光而动，袭击赵栋。

　　而吴小燕和赵湘则在一旁辅助，每当梁雪处于下风时，便上去袭击。

　　只看了一眼，苏郁就已经看出，赵栋的实力本来是远在三人联手之上。但梁雪竟然有一种奇异的秘法，可以引动大海的力量，并且借助这里的海水之力。

　　赵栋的级别虽高，面对着大海之力似乎仍然受限。这让苏郁也确定了这大海中的禁制是针对绝对生命体设置的。否则的话，便不足以让赵栋受困。

　　只是梁雪竟然能够操纵这些大海之力，却也让苏郁有些惊奇。

　　然而即使如此，梁雪三人在面对赵栋的时候仍旧落于下风，不时被轰飞。或者被冰块困住。

　　就在苏郁刚刚升上海面不久，梁雪就被赵栋释放出的冰块封住，然后被赵栋一拳打入了海水之中。

　　看着那无尽的海水，苏郁眉头微皱，身形一闪，就要将那包裹着梁雪的冰块救上来。苏郁自己是亲身体会过着海水的能力的。

　　在海水表面附近，受到的压力最小，并不受很大的影响，也随时能够重新飞上天空。但是越往下受到的压力越强，最后就很难再重新浮出海面。

　　所以看到梁雪落下，苏郁就闪身追上，要将梁雪救出来。然而苏郁的身形刚刚移动，就发现赵栋已经再次站在了自己的面前。

　　“你给我留下！”赵栋厉吼一声，双拳一错，砰地一声，就将苏郁给打上了天空之中。

　　苏郁身在半空，就感觉全身发麻，短时间无法移动。赵栋对着苏郁一指，一道巨大的冰块就对着苏郁飞了过去。

　　苏郁面色一紧，他已经吃过一次这个冰块的苦头，自然不会让之再落在自己的身上。

　　手中的雷灵珠骤然释放出巨大的雷电之力，将迎面而来的冰块给击碎，苏郁右手中的末日天刀划过一个轨迹，再次袭击向赵栋。

　　这一次，苏郁几乎是拼命的催动，天刀上面发出了无尽的光芒，如同一座长长的彩虹之桥，桥的一端连接着苏郁，另一端，却是连接着赵栋。


第1221章 嫁祸

　　苏郁一刀劈出，七彩的能量光芒大作，席卷了赵栋的身体，然后将他席卷了出去。

　　砰的一声，赵栋的身体直接沉入了大海之中。然而只是一个浮沉，他便从大海中再次升起。没有任何受伤的样子。

　　苏郁心中暗暗地感觉到可惜，在兽神区域的时候，末日天刀遇到那些黑雾就爆发出了无尽的攻击力量，让苏郁的力量也瞬间提升了一个等级。

　　可是现在，遇到了赵栋这个绝对生命体，末日天刀却没有太大的动静。若是末日天刀也能有当初的威力，刚刚的一刀绝对能够伤到赵栋。

　　幸运的是，因为苏郁的攻击，赵栋无法分心控制困束梁雪的冰块。而有着大海之力的梁雪，轻易地就破开了那些冰块，然后再次升在空中，与苏郁站在了一起。

　　赵湘和吴小燕也同时来到了两人的身边，四个人并肩站在一起，与不远处的赵栋遥遥对峙。

　　赵栋看着四人，面色中与不屑也有忌惮和仇恨怨毒。只是不知道为什么，赵栋也没有立即进攻。

　　苏郁的脑筋急速转动。他现在的实力还比较低，所以不能完全发挥出末日天刀的强大的威力。但是只要能够再进化一级，成为黄金体，不但本身的力量得到提升，也就更加能够发挥出末日天刀的强大威力。

　　而现在，在迷失之地中就有数量众多的黄金，他来这里的目的就是要吞噬那些黄金进化。哪里想到，居然遇见了一个绝对生命体。

　　想到那个黄金走廊的奇特禁制，苏郁心中忽然间想到了一个主意。他立即给梁雪三人传音道：“跟我来！”

　　说完之后，苏郁身形升高，再次退回到了悬崖上的城堡上。梁雪三人迟疑了一下，也跟着苏郁飞了上去。

　　赵栋在后面不紧不慢地盯着四人，既没有立即攻击，也没有离开。苏郁四人很快就再次来到了黄金走廊中。看了看身后的赵栋，苏郁嘱咐一声，带着三人就冲向了黄金走廊。

　　然后就在即将触碰到那些黄金的时候，一道光芒突然闪过，四人的踪迹一起消失不见。看到这一幕，赵栋顿时面色一变，跟着就冲了过去。

　　然后再触碰到那些黄金的刹那，赵栋也感觉到了一种奇特的禁制力场，整个人也瞬间消失不见。

　　当赵栋再次出现的时候，就发现自己出现了一个祭台上。这让赵栋心中顿时狂喜不已，他被困在迷失之地已经很久了，一直无法行动。最近才刚刚脱困而出，一直在试着离开迷失之地，却始终找不到出路。而现在误打误撞，竟然被传送了出来，赵栋心中又惊又喜。

　　然而，下一刻，赵栋的面色就是大变，惊喜全部变成了惊讶。他的耳边响起了无数的咆哮声，然后一股强烈的精神冲击就降临在了赵栋的身上。

　　“好疼！”赵栋低低呻吟一声，然后就看到了上万名巨人站在他立身的祭坛之下，在那里一起大吼。

　　看清那些巨人的实力，赵栋顿时感觉到了一种震惊：“怎么可能，如此多的巨人，实力竟然全部已经半只脚进入了绝对生命体？”

　　虽然是绝对生命体，但赵栋的身体中除了状况，在他的身体中有着一个封印，他大部分的能力都被封印着，无法动用。所以，他现在虽然被半只脚跨入绝对生命体的能力者强大，但也强不了太多。这就是为什么赵栋面对苏郁四人虽然占据上风，却始终不能给四人造成重大伤害的原因。

　　苏郁四人的实力都不过是相当于半只脚跨入绝对生命体的能力者，四个人联手就给赵栋造成了不小的困扰，现在有上万名巨人吼叫，形成的巨大的精神冲击，让他也感觉到了剧烈的头疼。

　　同时，赵栋也感觉到了有些问题的存在，苏郁等人明明也是先他触发了那些黄金附近的禁制，却没有出现在这里，难道说，四人被传送到了其他不同的空间。

　　这样的话，要追杀四人就变的有些困难了。

　　正在赵栋思考的时候，不少巨人的手中都出现了巨大的石器武器，有巨大的石斧、石棒、石枪……只见巨人粗大的手臂一扬，手中的武器便脱手而出，全部冲着赵栋而来，然后就落在了赵栋的身体上。

　　巨大的冲击力降临，赵栋整个人被打飞了出去，身体各处传来了巨大的疼痛。那些石器在击飞了赵栋之后，飞了一圈又落在了巨人的手中，然后再次被投掷了出来。

　　这一刻，赵栋忽然间有些惊慌，顾不上去想太多的问题，赵栋身形一闪，就在祭坛上升起，向着远处跑去。上万名巨人就跟在赵栋的背后，追击着他而去。

　　当赵栋带着上万名巨人远离之后，在祭坛上面，三女一男的身影就显现了出来，正是苏郁梁雪赵湘吴小燕。

　　“好了，这个家伙现在应该有些难受了。”苏郁道，“一万多巨人的攻击，不是那么容易就逃脱的！”

　　“你怎么想到这个主意的？”吴小燕道，“你就不怕咱们首先遭到巨人的攻击，被打的落花流水！”

　　苏郁笑了，道：“这些巨人其实反应有些迟钝的。咱们出现在这里，这些巨人还没有反应过来，我们就瞬间藏入我的空间中，消失不见。

　　这个时候，巨人们才反应过来，有人入侵，然后开始吼叫，发动精神攻击。本来呢，我们已经消失不见。这些个巨人的精神攻击就落在了空处。

　　而他们在攻击无果之后，又找不到我们，也就以为自己看花了眼，所以就停下攻击，该干什么就干什么去了。

　　不过呢，就在巨人们反应过来并且发动攻击的时候，赵栋这个倒霉的家伙出现了，成功地迎接了这些巨人的攻击。巨人们这个时候已经完全反应了过来，一击功成，立即就会发动第二波攻击。

　　不过这次守在这里的巨人竟然有一万多，也是出乎了我的预料之外啊。我记得上次，这里只有一千多的巨人的！”


第1222章 合体之力

　　“呵呵，”赵湘笑道，“你把这些巨人的生活规律和活动习惯研究的挺透彻啊。也真是难为你了！”

　　“唔，上次来到这里，好歹是在这里生活了一段时间啊。没事闲着就跟这些巨人们交流交流的，也就交流出了成果啊！”

　　听了苏郁的话，赵湘和吴小燕都笑了起来，梁雪虽然不知道发生了什么，但也跟着轻笑了起来。

　　这个时候，她和苏郁才终于开始了见面之后的第一句正式的交流，然而两人看着对方，一时间反倒是不知道说什么了。

　　良久之后，苏郁笑了笑，道：“你，嗯，还好吗？”一句话说完，苏郁的内心便开始懊恼，自己说得话可是有些傻里傻气的。

　　“呵呵，你挺紧张的。”梁雪笑了笑，“好久不见了。苏郁！”

　　苏郁挠了挠头，笑了笑，又卡词了。

　　……

　　许久之后，四人之间才有了交流，彼此询问了离开之后发生的事情，也大致弄清楚了赵栋的事情。

　　梁雪果然是在迷失之地中出现，这让苏郁也有些惊讶于吴小燕的预感之准。不过对于赵湘和吴小燕实力的突飞猛进，苏郁也是相当的惊讶。

　　上次他离开的时候，赵湘和吴小燕不过是刚刚进入超级生命体，现在已经半只脚跨入了绝对生命体，这个进境速度，真是凶猛啊。

　　这次苏郁回到了本位宇宙，见到了赵小艾，就已经感叹赵小艾进阶的速度之快了。而现在看到了赵湘和吴小燕，苏郁这才知道，原来赵小艾的进阶速度还是慢的。

　　对于梁雪这些年的经历，苏郁也听她讲了讲。其实当初苏缘代替苏郁进入了旭界之后，虽然大多数人都被瞒过，但是梁雪还是发现了其中的不同。

　　不过梁雪也没有说破，而是自己进入了旭界的深处。开始的时候，梁雪的能力很弱，只能在旭界第二层的边缘游走，那时候，她遭遇了很多的敌人，经历了一场场的战斗，能力也在不断地提升。

　　随后，梁雪也在旭界中不断地深入，以一种恐怖的速度在进阶，当梁雪最终成功地成为了超级生命体的时候，她就再次来到了迷失之地，在里面探险，并且最后遇到了赵湘和吴小燕。

　　问及梁雪这么些年为什么没有再回去看看，梁雪说是因为心头有一种模糊的感觉，应该在旭界之中寻找，可能会找到一种不同寻常的结果。

　　至于最后找到了什么，梁雪则只是一笑，没有多说。

　　谈及三人是怎样遇到赵栋和如何进阶的，苏郁也很好奇。

　　“唔究竟发生了什么呢？”苏郁问道。

　　“其实很复杂。”赵湘道，“不过说起来其实也很简单。我和燕子碰到了小雪，三个人见面，当然高兴了。于是就结伴前行。

　　那个时候，小雪已经是半只脚跨入绝对生命体的级别了。我和燕子看了的当然是惊讶加崇拜啊，于是就问小雪是如何修炼到这一步的。

　　然后小雪说，在附近有个宫殿，里面有三个奇特的能力源泉，能力源泉中修炼，就可以直接一路飙升到她的级别。

　　于是我和燕子就好奇地去了，在那里果然有一个神庙之中有一个能力源泉之井。井旁有三个的圆环。

　　只要坐在了圆环之中，就可以快速地从井中提取能力，快速进阶。其中一个圆环，已经被小雪用掉。我和燕子就在另外两个圆环中修炼到了现在的境界。”

　　“这样啊，那你们是如何遇到赵栋的？”苏郁问道。

　　“说起来其实很不幸，”赵湘道，“赵栋是从那个能力源泉之井中跳出来的！”

　　“什么？”这一次，苏郁惊讶了。

　　“我们估计那个赵栋是被封印在那个井中的！”吴小燕道，“井旁的三个圆环中的力量就是用来封印的。不过我们将那些力量给吸收了，封印松动，赵栋就破开封印出来了。

　　看到我们之后，赵栋就与我们战斗在了一起，然后你就回来了！”

　　听了吴小燕的话，苏郁也禁不住感到了一种阴差阳错的巧合。三人吸收了能量，成功地提升了实力，却也将天元府的大敌给释放了出来。这倒不知道是福还是祸了！

　　不过，现在事情已经发展到了这一步，也不用多想什么了。

　　“你们说那些巨人能不能够杀了赵栋？”赵湘忽然开口道。

　　“难说！”苏郁摇头，“绝对生命体都几乎是不死的存在。对付他们的方式一般来说就是封印。彻底杀死他们是非常困难的事情。那些巨人的数量虽多，却也只能让赵栋吃些苦头吧。杀死他还是不太可能！”

　　“不过他和我们似乎有什么深仇大恨，又战斗厮杀了一番，想来也就是生死之敌人了。现在他刚刚接触封印，实力还没有回复，我们对付他还不算棘手。

　　可是等到他有一天回复了真正的实力，我们面对他，可能就必死无疑了。”

　　“是的，这也是我头疼的事情！”苏郁道，“可是几乎没有办法杀死他的。我们现在能够做的就是想办法提升自己的能力了！”

　　“要提升能力，最好还是要去迷失之地。那里隐藏着很多远古的秘密。”梁雪道，“应该会让我们的实力提升得更快！”

　　……

　　梁雪说的并不错，可是对苏郁来说，最快的提升实力的方式就是赶紧进阶成为黄金体。

　　所以，现在苏郁就要赶紧进入那一片黄金所在的区域，赶紧将黄金收走，然后进入迷失之地。

　　说出了自己要收取那些黄金的念头，梁雪三人虽然有些诧异，苏郁要那些黄金做什么，不过还是悄悄地跟着苏郁来到了黄金所在的区域。

　　然后，四人就看到了一场旷世大战。

　　数万巨人将赵栋围在中间，手中的石器不要命地投向赵栋的身体，打的他只能鬼哭狼嚎一般。而那些巨人的吼叫蕴含的精神攻击也让赵栋无法承受。

　　这本来是一个好消息，但这些人的战场却正在黄金所在的区域附近。那些巨人的精神攻击将那个范围全部覆盖起来，苏郁根本就无法靠近。

　　就算是他和赵小艾合体，可以不惊动守护黄金的特殊立场。但是却也躲不过巨人的集体精神攻击。

　　而看赵栋在里面的凄惨景象，苏郁就知道，他进去也差不多就是凶多吉少。

　　“现在怎么办？”赵湘问道。四人隐藏在暗中，面面相觑，他们和巨人的级别差不多，但是数量上却是天差地别。

　　一个巨人他们可以应付，四个巨人也可以，十个巨人也差不多。可是当巨人的数量达到一百个，他们就只有落荒而逃的下场了。何况现在巨人的数量达到了恐怖的数万。

　　“先看看！”苏郁道，他心中也有些郁闷，好不容易招来了赵小艾，准备得到那些黄金了，却又出现了现在这样的意外。

　　不过在暗中看了一阵子之后，苏郁就摇了摇头，放弃了在这里苦等的方式。从现场的情况看，这些巨人之间似乎组成了一个阵法，利用自己的精神攻击，配合的大量的石器飞掷，将赵栋给困在了里面。

　　虽然一时间也杀不死赵栋，但赵栋也无法逃出来，结果双方就僵持住了，一边在攻击，一边在防守，谁也无法离开。

　　看着苏郁的脸色，梁雪忽然道：“迷失之地中，不是也有大量的黄金吗？那里有禁止力场，这里也有力场。你能够破开这里的力场，对那里的力场就没有方法吗？”

　　听了梁雪的话，苏郁心里猛地一亮，他与赵小艾合体之后，既然能够突破这里的黄金周围的守护立场，是不是也能够破开迷失之地的黄金走廊的传送立场呢？

　　这样想着，苏郁立即带着三人回到了祭坛上，然后开始了传送的过程。

　　由于已经有过一次的经验，所以这一次，苏郁四人的传送可谓是轻车熟路，很快就在此返回了迷失之地。

　　然后，苏郁就走到了迷失之地的黄金走廊中。在快要靠近那些黄金的时候，苏郁停了下来，他已经走到了极限的位置，再要向前走，就会被传送离开了。

　　想了想，苏郁返回了体内世界，然后在体内世界中见到了赵小艾。

　　与赵小艾一商量，两人就按照苏郁从水晶中得到的方式开始共同修炼一段奇怪的功法。

　　按照水晶中的讯息，苏郁和赵小艾一起修炼这种功法，等到大成之后，就可以直接合二为一，如同黑白死神那样。而合体后的两人就拥有了破除一切禁制的能力。

　　然后苏郁就可以穿越禁制，找到黄金，并且吞噬吸收。

　　其中的破开一切禁制，引起了苏郁的注意。如果这段功法说的是真的，那么两人合体之后，做许多事情就会方便的许多。

　　不过在苏郁的心中也是有所怀疑。梁雪本身是破法者，可以破开许多的禁制，但是她拿黄金周围的禁制力场也没有办法。很明显，那些禁制力场是针对绝对生命体而设置的。

　　苏郁和赵小艾即使合体，也没有可能成为绝对生命体，想要破除一切禁制，似乎有些困难。


第1223章 破除禁制

　　不过，不管如何，既然水晶中给出了这样的讯息，苏郁和赵小艾也就开始修炼。

　　这个功法看起来非常的复杂，据苏郁估计，修炼起来，应该也是很难。但没想到的是，修炼起来，简直是简单异常。

　　仿佛这功法就是为两人设计的，两人修炼起来十分的顺利，不上一月，就已经将功法修炼到了大成圆满的境界。

　　苏郁顿时惊喜不已，赵小艾似乎也没想到如此的顺利，两人看着对方，突然间都有些奇怪的感觉，也有些犹豫。毕竟，合而为一这种事情，真的让人感觉有些排斥。

　　不过，既然已经走到了这一步，两人当然也不会退缩。

　　“开始吧！”苏郁出声道。

　　赵小艾点头，然后两人就开始一起念动一个繁琐一冗长的咒语。这一段咒语玄奥异常，语言不是苏郁所知道的任何一种语言。

　　随着咒语的念诵，苏郁和赵小艾的身体都开始渐渐变的透明起来，然后开始彼此靠近，当两个人的咒语念道最后的时候，两个人都已经变成了气体一样的存在，然后一道白光闪过，两人一起消失不见。

　　许久之后，天空中突然裂开了一道缝隙，一个人影从里面走了出来。这个人影看面容还是苏郁的面容，但他的目光中却有一丝迷惑的神色。

　　“原来是这样的吗？可是，怎么会这样呢？”与赵小艾合体后的苏郁，站在体内世界的天空下，表情迷茫，看着天空，不知道在思考些什么。

　　虽然两人合二为一，但是现在的身体却还是苏郁的身体状态，赵小艾似乎凭空消失了一样。

　　许久之后，苏郁的神情开始恢复平静，他看着远处的天空，身形慢慢地平淡，然后消失不见。

　　当苏郁再次出现的时候，已经出现在了黄金走廊之中。梁雪、赵湘和吴小燕三人正在那里谈论：“这里真是奇怪，把这么多的黄金放在这里，还用这么奇怪的传送力场守护着，这是在有些不同寻常。”

　　“苏郁也很奇怪！”赵湘道，“黄金对我们这些能力者来说，已经没有什么用了。可是他却一直在收集黄金，不知道要用来做什么！”

　　三人都很奇怪，这里有黄金，在深渊界中也有黄金，而且还有一个庞大的巨人族在守候，种种迹象都表明，这些黄金里面另有秘密，可惜三人都猜不透。

　　正在三人议论的时候，苏郁的身影出现在了黄金走廊中。

　　“怎么样？苏郁，成功了吗？”赵湘首先迎上来问道。梁雪和吴小燕也投来了关切的目光。

　　苏郁点了点头，道：“成功了，不过还有些事情需要确认一下。你们离这里远一些，我试试看，看能不能够接近这些黄金！”

　　“嗯，你要小心些啊！”三人一起劝道。

　　“放心，就是不成功也只是被传送走而已，并不会有什么危险的，不用为我担心！”苏郁道。

　　三人于是就慢慢地向后退了一段距离，看着苏郁慢慢地向着黄金走廊中走去。

　　苏郁的速度并不快，一步一步地靠近那一堆黄金，三人却看得很紧张。虽然不知道苏郁用这些黄金来做什么。但既然苏郁想要，她们自然是盼望着苏郁能够得到。

　　眼看苏郁为这些黄金准备了这么久，似乎很是在意的样子，所以她们都期望着苏郁能够成功地收走这些黄金。

　　在三人的注视下，苏郁靠近了那个传送的界线，只要苏郁一步迈出，就可以确定他的方式是不是有用的了。如果无用，苏郁就会在下一刻被传送离开，如果有用，苏郁就可以触摸到那些黄金。

　　在三人的注视下，苏郁一步迈出，然后，没有任何的反应，苏郁依然还站在走廊中，而苏郁的手也已经触摸上了那些黄金。

　　梁雪三人看着，脸上立即有了放松和笑容。

　　苏郁站在原地，心头却有奇怪的感觉，刚刚他一步迈出，就有了进入另外一个世界的感觉，仿佛是从水里进入了空气中。

　　两者之间有一个无形的界线，而那个界线，就是苏郁现在站立的地方。如果是之前，苏郁站在这里，就会直接被传送离开。但这一次，幸运的是，他却没有被传送离开。

　　苏郁于是明白，水晶中给出的讯息是正确的。他和赵小艾合体之后，的确有破除一切禁制的能力。

　　因此，这一次的收获，远远不止得到这些黄金这么简单，能够破除一切禁制的能力，这是一个强大到逆天的能力。何况，苏郁在与赵小艾合体之后，还得到了许多的信息，这些信息开始让苏郁有些迷茫。不过现在，他基本上已经确定，这些信息是真的了。

　　这样想着，苏郁微笑着，然后就伸出了手，同时开启了体内世界的吞噬之力。

　　空中，无声无息地出现了一个巨大的黑洞，将所有的黄金，一口吞下。刹那之间，所有的黄金都消失不见，进入了苏郁的体内世界。

　　而在深渊界，正在与赵栋战斗的巨人忽然间全部齐声厉吼，发出震耳欲聋的声音，身在声波中间的赵栋身躯一震，砰地一声掉在了地下。

　　而原本在赵栋的身下，应该是大量的黄金，如今这里却是空无一物。

　　原来，深渊界的黄金和迷失之地的黄金，本来就是一体，只是不知道为何，竟然在两个世界的两个地点同时显现。

　　赵栋落下之后，却并没有死亡，他只是被巨人突然爆发的愤怒攻击而打了下来，死却是不会死的。

　　不过这样的攻击也让赵栋愤怒异常，他现在已经恨死了将苏郁四人。如果不是苏郁四人他不会靠近那个黄金走廊，也不会被传送过来，遭遇这么多巨人的无辜攻击。

　　就在这个时候，赵栋就看见了苏郁的身影在他的身前显现出来。看见苏郁，赵栋立即一声大吼，对着苏郁扑了上去。

　　赵栋根本没有去想，苏郁先前去了那里，为什么突然间出现在了这里。心头的怒火让赵栋只想攻击苏郁，将之碎尸万段。


第1224章 投影与真实

　　似乎是被赵栋的突然攻击而惊住，苏郁竟然没有闪躲。其后，赵栋的双拳，便一起落在了苏郁的身上。

　　赵栋顿时大喜，他一拳是含恨而发，也是倾尽了全力出手，就算是苏郁，中了这一拳，也要被他的能力困束，不能移动，而接下来，赵栋就可以好好地炮制苏郁了。

　　然而，下一刻，赵栋的身体就从苏郁的身体中穿了过去，他的攻击也落空了，仿佛苏郁只是一个不受力的虚影。

　　砰！赵栋释放出的强大的攻击全部落在了对面的一个巨人身上，将那个巨人打的倒飞出去，而那个巨人的胸膛上面也出现了一个巨大的洞口。

　　那个巨人发出一声沉重的吼叫，伤口迅速地蠕动愈合，但是仍然可以看出，这个巨人的实力已经出现了一定的损伤。

　　这些巨人本来都在攻击赵栋，让赵栋无法逃离只能在原地拼命相抗，但是在黄金消失的刹那，这些巨人都有些愣住了，也就停止了攻击，因此给了赵栋一点逃离的时间。

　　如果赵栋能够抓住这个时间趁机逃离，还是可以离开的。只是赵栋看见了苏郁，怒火之下，就攻击了苏郁，没想到他看到的只是苏郁在这个空间的投影，而不是苏郁的实体。

　　因此，赵栋的攻击也就落在了空处，反而是打伤了附近一个发呆的巨人。

　　其余的巨人都为这个巨人的受伤而愤怒，同时也为那些黄金的消失而疯狂，顿时开始一起仰天大叫，不要命地攻击赵栋。

　　赵栋惨叫一声，再次被上万巨人的精神攻击而蹂躏的惨叫。

　　……

　　而在迷失之地的黄金走廊中，苏郁却是微微发怔，刚刚吸收了那些黄金的时候，苏郁就发现自己竟然同时看到两个世界，一个就是面前的黄金走廊，一个就是深渊界的那些巨人围攻赵栋的场面。

　　而同时苏郁也看到了两堆黄金，只是当苏郁吸收了黄金走廊的黄金之后，深渊界的那些黄金也就消失不见了。

　　这个时候，苏郁的心中渐渐地有了一丝感悟，或许迷失之地的黄金和那些深渊界中被巨人守护的黄金本来就是同一堆黄金。所以，苏郁吸收了其中的一堆黄金，另一堆黄金才也就消失不见了。

　　但是一堆黄金周怎么能够同时出现在了两个不同的环境中？想到了这个令人疑惑的问题，苏郁就想起了池雨，池雨以前曾经给苏郁讲解过高阶生物与低阶生物的事情，其中一个就是让一件物体在两个不同的空间同时出现。

　　现在看来，这些黄金也就是被同样的手段个处理过了。不过苏郁心中也有些怀疑，这些黄金真正的位置其实是在迷失之地的中的走廊，而深渊界的那些黄金只不过是一堆空间投影而已。

　　本来苏郁是没有想到这一点的，但是在看到了自己的投影出现在了深渊界之后，苏郁就开始如此怀疑。苏郁现在能够同时看到深渊界的景物和迷失之地的事情，不是苏郁一个人同时处在这两个不同的地方。

　　苏郁的本体还是在黄金走廊中，而深渊界的苏郁只是他的一个空间投影而已。空间投影看起来和本体没有任何的差别，但其中也有很多的不一个样。比如一个是实体，一个是虚体。

　　不过即使是空间投影，也可以收集信息，所以苏郁能够明白深渊界发生的一切。

　　“这个迷失之地的黄金走廊看来和那个深渊界中必然有所联系。只是两者只见又是怎么结合在一起的呢？那些黄金又有怎样的来历，为什么会出现在这里，并且有巨人族和强大禁制在守护？”同梁雪等人一样，苏郁对这些黄金为什么会被人摆在这里也有自己的怀疑和猜测。

　　不过对现在的苏郁来说，一切都不一样了。他已经得到了这些黄金，只要进化之后，就可以拥有更强大的力量，可以更好地发挥末日天刀的力量。

　　之后，苏郁就可以再次去追杀赵栋，就算是不能够杀了他，也要弄清楚自己和绝对生命体生命体之间的差距。

　　而且，赵栋现在的状态非常差，虽然是绝对生命体，却不能发挥出绝对生命体应该具有的能力，在这种状态下，苏郁正好拿他来练手，不断地提升自己的实力，磨砺自己，让自己一步步地变强。

　　现在赵栋已经出现，说明天元府的绝对生命体生命体已经开始觉醒，并且在这个宇宙中开始出现。苏郁并不清楚其他的绝对生命体在那里，实力如何。这给予了苏郁巨大的压力。

　　很多事情他都无法把握，无法确定。在巨大的压力面前，他唯有不断地提升自己的实力。对他来说，只有看得见抓的住的实力的提升才能让他心神安定的。而其他的一切则都不能如此。

　　……

　　在苏郁在迷失之地中遇见了赵栋的时候，旭界之中，之天一正看着一张破旧的地图，在上面指指点点，不时停下来研究一番，然后摘下自己的眼镜，看着面前氤氲的茶杯，闭目不语。

　　过了许久，之天一才睁开了眼睛，自言自语地道：“这是第二个了。不过看起来似乎有些棘手的样子。迷失之地中有很多的未解之谜，很多事情都是扑朔迷离，那里当初到底是谁负责的来着？”

　　叹了口气，之天一收拾起来地图，然后站了起来，在室内走了一圈，之天一又想到了什么，脸色有些不太好看：“时间提前了，很多事情都变了。可是这些人的实力都还不足以融合。看来要去找许小慧去商量下来。她们狮心族应该会流传下来些什么的。不应该一穷二白，这次一定要从她的手里敲诈出点什么厉害的东西。

　　最好可以是直接让人融合成为绝对生命体……”

　　“你是在开玩笑吗？”许小慧的身影从之天一的身前显现出来，“直接融合成为绝对生命体？亏你敢想的出来！”

　　“我若这么说，怎么能够让你直接跨越空间而来呢！”之天一看着许小慧，笑道。

　　“说句实话吧，”许小慧盯着之天一，“你的实力现在到底是怎样一个状况。”

　　“你看不出来？”之天一叹息道。

　　“确实看不懂你。”许小慧道，“有时候强大的可怕，有时候又虚弱的像个行将就木的老头子！”

　　“你还不是都看出来了。”之天一道，“这就是我现在的状态，时好时坏。能力有时候高有时候低，不然你以为当初在穆鲁族那里，我会愿意带上几百年的时间什么都不做？”

　　“原来是这样。我还以为当初你是兴致发作了要去十日之地会会里面的那些人，没想到是被困在了里面！”

　　“其实，早就会过了！”之天一道，“所以才搞的现在这样！所以你看到了，我只能在外面那些人那里装高深莫测，在我实力强的时候。偶然露一手，吓唬吓唬他们。等我实力没有了，就哄哄他们，让他们分不清真假。他们以为我是深藏不漏，那里知道我是有苦难言！”

　　听了之天一的话，许小慧盯着他看了几眼，道：“这么多年，还真是难为你了，竟然一直挺了过来！”

　　“是啊，”之天一看着眼前的茶杯，平静地道，“有时候看着这些孩子，就觉得年轻真是好啊！潜力无限，未来有无穷的可能性。

　　像我，很可能再过上几万年就要入土为安了！”

　　“放心吧，你死不了的！”许小慧看了之天一一眼，道，“我去找过奥古特王了。他也有些麻烦了。不过问题不大，倒是现在这个跑出来的赵栋，是怎么出来的？”

　　“可能是意外，也可能是……！”之天一苦笑道，“说实话，我也看不透啊。不过总归是一个意外。一个绝对生命体突然跑出来，虽然说是被封印了。但总是让人心惊肉跳的！”

　　“可是现在怎么办？这里似乎没有人可以对付他吧？”许小慧问道。

　　“是啊，暂时也没有人能够对付他，这可有些麻烦了。不过现在赵栋跑到哪里去了，似乎被困住了？”

　　“嗯！”许小慧道，“暂时应该是不小心被弄到深渊界去了。可是深渊界哪里也是一个难以看透的世界，一切都是扑朔迷离。原始宇宙哪里，什么情况都有可能发生，可别让这个赵栋在那里找到什么资源，然后解开了封印，恢复了实力。到时候，事情就更麻烦了。”

　　“不，他短时内恐怕是很难解开那个封印。不过苏郁的实力增加的还是太慢了啊！我原先还指望他呢，现在看来，我这边的强者制造计划也得加速了。”

　　“嗯，这次我会全力配合你，给你提供一些需要的资源。不过我还是不看好你的动作。这些人现在都是高级生命体，你能让她们在未来去对付绝对生命体？”

　　“不试一试怎么知道呢？”之天一露出了高深莫测的笑容，“你知道，一般很少有人能够看透我的。”


第1225章 变数

　　“不试一试怎么知道呢？”之天一露出了高深莫测的笑容，“你知道，一般很少有人能够看透我的。一方面因为我的确有着可以让他们看不透的实力。而另一方面，我从来不放弃。因为总知道，奇迹总是由人来创造的，越是艰难和绝望的处境中，人的潜力越是容易被激发出来，也就更加容易诞生出一些平时所不能达到的奇迹！”

　　“好吧，你又知道了！”许小慧伸手夺过之天一的茶杯，透过氤氲的雾气向里面看了一眼，在那雾气下面的水面上，倒影出来，竟然是迷失之地的影像，而苏郁梁雪和吴小燕赵湘的身影就在上面显现出来。

　　不过只是片刻，四人的身影就消失不见了。

　　“怎么又消失了？”许小慧看的皱眉。

　　“我的能力又跌入低谷了！”之天一无奈地苦笑，“而且迷失之地也很大，即使我的力量一直存在，有些地方我的精神力也无法追踪过去的！”

　　“好吧，你真是麻烦了！”许小慧将茶杯放下，目光忽然落在了之天一桌上哪一张破旧的地图上，“这张地图，好久远了啊。不过也破旧的不像样子，你还留着啊！话说，迷失之地的指南，你就是从这张地图上推导出来的吧。可惜这张地图本身就是不全的，所以你的那些指南，再怎么推导也是有错误的。

　　我真替苏郁他们发愁，拿了你给的错误百出的指南就敢往里面走！这不，就把赵栋这个绝对生命体给释放了出来！”

　　“不要那么悲观！”之天一道，“有些时候，表面看起来是灾难和风险，其实本质上或许就是一种机会，一种新生的机会，也说不定呢！”

　　……

　　苏郁站在迷失之地中，与梁雪等人找了一个相对的安静的地方，然后就开始将四人都转移进入了自己的体内世界。

　　随后，苏郁自己在体内世界中找了一个安静的地方，准备为自己的进化黄金体做准备。

　　对苏郁来说，进化黄金体是一个巨大的分水岭，也是通向更强大的目标的必要一步。依靠苏郁现在从天石中得到的信息，食金体一共分为石体、玄铁体、铜体、白银体、黄金体和玉体六种。

　　而黄金体就是进化的倒数第二个阶段。只要进化成为黄金体，苏郁就可以获取关于食金体的进化全部信息，也可以多出许多神妙的战斗能力。

　　更关键的是，进化出黄金体之后，苏郁就会自行领悟关于时空方面的能力。一般的超级生命体都对空间能力有所领悟，也有些超级生命体对时间能力有所领悟。

　　不过苏郁对这两方面的能力都没有什么领悟。不同于其他生命体的进阶，苏郁的进阶简单而迅速，只需要获得足够的细胞活性，得到足够的金属矿物就可以字节吞噬进化。

　　总的来说，这是一个强大到逆天的进化之路，进化的速度比其他能力者快了要不知道多少倍。但是这样的进化在前期也有一个问题。

　　普通的能力者，进阶时必须要对自己所掌握的能力有很深的理解，同时对空间规则有所精通之后，才能进阶成为超级生命体。而只有对时间的规则有所精通之后，才能进阶成为绝对生命体。这是一条十分艰难的道路。时间能力与空间能力，一向是最难以领悟的两种规则之力。

　　所以，大部分的能力者，进阶速度都被困在了某个阶段，很难有所寸进。

　　苏郁的进阶速度快，只是因为苏郁抛弃了时间规则和空间规则，他不需要领悟这两种规则之力就可以直接进化，变的强大。但是这个强大只是指的苏郁的攻击力和防御力，而且还是配合末日天刀和其他的能力才能与其他的生命体争锋。

　　现在苏郁的实力要远远地超出了普通的超级生命体，但是如果单单论对时间和空间规则的理解，苏郁则又远远地不如这些能力者。

　　因为现在苏郁的实力，其实大部分都是来自于末日天刀。他的真是级别，严格说来，只是中级生命体。

　　本来按照食金体的预先规划，苏郁是玄铁体的时候还是低级生命体；进化出铜体，才是初级生命体，进化出白银体，才是中级生命体；进化出黄金体才是高级生命体；进化出玉体，才是超级生命体。

　　但是由于末日天刀的辅助，和各种资源的配合，让苏郁在铜体的时候就成了中级生命体，而凭借末日天刀已经可以从超级生命体的手下逃走。

　　在古战场，苏郁成功进阶为白银体，也成就了中级生命体。

　　也就是说，苏郁的强大，只是战力上的强大，但对时间与空间规则的理解，则并不如那些人。在面对超级生命体的时候，这并不算什么缺点，因为超级生命体虽然也掌握时空规则，但也不过是一些皮毛而已，对苏郁并不能造成大的伤害。

　　但是在面对绝对生命体的时候，就不同了。绝对生命体都是对时空规则极为精通的能力者，他们的攻击一举手一投足，都蕴含着无上的规则之力。

　　苏郁面对真正的绝对生命体根本就不会有任何的悬念。之前苏郁对上赵栋的时候，之所以没有受到大的伤害，不过是因为赵栋的时空规则的力量和自己的绝对能力都被封印住了而已。

　　所以，在时空规则上，现在苏郁是真正地感觉到了自己的短板。

　　不过在进阶黄金体之后，苏郁就会开始接受到一些信息，并且对时间与空间产生一些理解。而在成为玉体之后，苏郁对时空规则的理解也就更加深透。

　　在白银体的时候，苏郁的身体还是中级生命体，所以如果没有意外的话，那么苏郁接下来的进阶黄金体，就该成为高级生命体。

　　但是意外发生了，末日天刀在不断地抽取各种各样的能量注入苏郁的身体之中，不断地提升着苏郁的身体级别。而在飓风海峡之中，经过了雷电之墙的洗礼，苏郁的肉体级别已经成为了超级生命体，其余的四个食金体的级别也达到了超级生命体的级别。


第1226章 黄金与龙刀

　　在这种情况下，苏郁现在进阶黄金体就必然无可避免地要发生一些变数。这个变数是好是坏，苏郁并不确定。

　　不过不管如何，既然走到了这一步，就要坚持走下去。

　　盘坐在体内世界中，苏郁将庞大的黄金都堆积在了身前，连同上次在潜龙区域中获得的黄金，苏郁都移到了一个地方。

　　看着这些黄金，苏郁深吸一口气，对着大脑中枢下达了吞噬和进化的命令。旋即，大脑的绝对能力启动，各种各样的命令被下达，苏郁自己的意识渐渐地陷入了昏迷之中。

　　这一次，苏郁的吞噬和进化又有所不同。

　　在体内世界中，一块一块的黄金直接消失不见，竟然看不清是如何被苏郁吞噬的。以前的时候，苏郁吞噬金属还有迹可循。但是现在却没有任何的痕迹和征兆。那些黄金就那样的消失了。而在苏郁的身体中则多出了专属于黄金的特殊能量，同时一股股的金色气流开始绕着苏郁旋转，慢慢地形成了一个个的特殊的时空轨迹。

　　滚地白就在苏郁的身边，默默地看着那些金色气流的痕迹，然后开始参悟。

　　上次苏郁进阶白银体的时候，滚地白曾经在旁边参悟也曾经得到了很大的好处。今天，滚地白又在苏郁的身边，看着他进阶时产生的黄金色气流的痕迹。

　　上一次，很多地方，滚地白是看不懂的；这一次同样有很多的地方是他所看不懂的。不过，渐渐地他也发现了一个不可思议的事情。

　　每一次金色气流在虚空中旋转一圈，都是在本位空间中消失，前往了许多其他未知的空间，而当黄金气流从其他的空间中穿梭回来的时候，就会携带有大量的能量，进入了苏郁的身体之中，开始改变着苏郁的身体，提升他的能力。

　　滚地白越看眼睛睁得越大，她忽然间觉得自己开始明白这个食金者功法的真相了，但是这个真相是如此的震撼，以至于她都不敢相信那是真的。

　　而在另一边，满地黑与小鸟也在悄悄议论：“你上次不是说，这食金者的进境是越来越难吗？你不是说玄天九变的修炼是越来越难吗？为什么苏郁玄天九变修炼的速度是越来越快，食金体的进化也开始进化黄金体了？”

　　小鸟盯着满地黑：“你不是说他的进化太快会遭到天地的排斥吗？为什么他现在又进阶了还没有什么变化！”

　　满地黑盯着苏郁，一直不说话，半天之后，才道：“或许是我看错了。或许是他比较特殊，这有什么奇怪的。不过我承认，他现在的进阶速度又加快了，比我们预料的还要快。这其中到底有了怎样的变化，我就不知道了。

　　而且，你不要忘了，我们知道的本来就不多。真正知道的食金者功法的，不是苏郁也不是天行坤……”

　　小鸟点了点头，不再说话，而是专心地盯着苏郁身边的那些金色的气流观看，不过只看了几眼，她就感觉到头晕眼花，不得不转移了视线：“喂，老黑，你说，这些绕着苏郁旋转的那些金色的气流都是什么东西，我每次盯着它看了几眼就感觉难受的很。”

　　“我也不知道，看了也是难受！”满地黑道，“或许，滚地白能够知道些什么吧。你看她的样子，真是如痴如醉地投入啊。一会儿一定问问她到底看出什么了。哦，对了，妈的，跟你说过多少次了，别叫我老黑，靠！”

　　“好吧，如你所愿，以后不叫了。老黑！”小鸟低声道。

　　“靠，死鸟，呆鸟，笨鸟……”

　　……

　　这一次苏郁进化需要的时间比上次还要久，一年过去了，还没有任何的结果。

　　“喂，这次的时间可是真长啊！”小鸟道。

　　“是的！”满地黑点头，“是很长！”

　　“小白！”小鸟开始招呼滚地白，“来来来，来说说，你都看到了什么了！”

　　“很简单！”滚地白道，“但我就是不想告诉你！”

　　“为什么？”

　　“请你以后别喊我小白！”

　　“好吧，以后不喊了，赶紧说吧！”小鸟小鸡啄米一样的点头，却在心里恶狠狠地念了无数遍的小白小白的字样。

　　“我想我大概能够发现这个食金者功法的真相了！”滚地白道，“我观看了许多遍，这个金色气流的运转痕迹实际上就是从苏郁的身体中出来，然后进入其他的空间，然后再回来进入苏郁的身体中，如此不断地循环。

　　在这个过程中，这个金色气流就会从其他的空间中带出一些奇特的资源，输入了苏郁的身体中，然后利用这些资源进炼化出一个黄金体来！”

　　“什么？”小鸟惊讶地道，“难道黄金体不是由苏郁吞噬的那些黄金进化出的吗？”

　　“不是！”滚地白摇了摇头，“我之前就有些奇怪，这些黄金白银的，不过是普通的金属矿物，其中并没有蕴含多大的能量，为什么经过苏郁的身体转化之后就可以释放出如此惊人的力量。

　　现在我明白了，那些黄金白银的只不过是一个进化的引子，他们的作用就是化作缠绕在苏郁身体周围的那些气流。然后还有另外一种神秘力量在凭借着这股气流发生作用，驱使这些气流穿梭空间，进入其他我们所不知道的空间中，从中得到一些我们不能理解的玄妙力量，与这些气流结合，最终铸成了食金体。”

　　听了滚地白的话，小鸟和满地黑都有些惊讶，许久之后，才道：“照你这样说，促使苏郁进化的根本是另外一种我们所不知道的神秘力量了，而真正组成食金体的却是另外其他空间中掠夺来的奇异能量。这些金属矿物在这个过程中不过是一个引子，承担运输桥梁和交通工具的作用？”

　　“差不多就是这样了。”滚地白道，“不过这也是我的猜测，到底和事实真相有多大的差距也很难说。但总之呢，这个食金体的进化，并不像我们原本所想的那样简单！”

　　“如果是这样的话，”满地黑沉思道，“那么事情就可以解决了。苏郁之所以进阶这样快，而没有受到天地间的排斥的原因在于，苏郁这种进化并不是没有代价的。只是这代价却不是苏郁来支付，而是由那种神秘力量和那些金属矿物来承担，而那些异空间的奇异能量也算是另外一种进化的促进剂吧。

　　这样说，这样说来，苏郁就相当于凭借父辈余荫更好更快地成就自己的成绩的人了。只是，这一股神秘力量又是从那里而来呢？”

　　说到这里，滚地白、满地黑小鸟一起异口同声地道：“天陨石！”

　　“不错，就是天陨石！或许还有青玉枝或者别的其他的什么。真是的，早就该想到这一点。果然是存在即合理，这世界上果然没有免费的午餐也没有无缘无故的成功。原来是背后有天陨石在买单。原来如此，难怪……”

　　当苏郁醒过来的时候，已经成功地进化出了黄金体。站在原地，苏郁感觉整个世界又颠倒了过来。在进化出石体和铁体的时候，苏郁看到的世界是影像的。

　　而在进化出通体和银体的时候，苏郁看到的世界就变成了数据的。现在进化出了黄金体，苏郁看到的世界再次变成了影像世界。

　　只是这个影像世界却是立体的，当苏郁看到一件物品的时候，那个物品的立体影像立即就在苏郁的脑海中显示出来。同时有关那件物品的信息和数据也会同时灌入苏郁的脑海中。

　　而且，苏郁的观察能力已经与之前大大不同，两者相比，以前的观察力就是近视千度的人不戴眼镜时看到的世界，而现在的观察力却是双眼都2.0的人看到的世界。

　　双方根本不在一个等级和档次上。

　　这一次，苏郁的只是多出了一个大脑，一个黄金大脑，在苏郁的脑海中旋转着，释放着金色的光芒。

　　初次之外，苏郁的身体并没有太多的变化，倒是相貌又变得俊美了一些。他的身材也更加完美，几乎是现在所能达到的最完美的身材。

　　但这具身体并不仅仅是俊美，还充满了无尽的力量。苏郁站在那里，感受着浑身上下澎湃的力量，禁不住用力握拳，砰砰，空间爆裂的声音直接在苏郁的手掌心中响起，让苏郁感觉到了一种异常的强大，这种感觉是如此的激荡人心，以至于苏郁忍不住抬头向天，纵声长啸。

　　苏郁的啸声一起，整个体内世界都有所反应，其中七彩山脉、日心珠、月心珠和地心珠都在释放着迷蒙的光。而末日天刀在浮现于苏郁的体表，显现出龙的身形，攀附于苏郁的手臂之上。

　　雷灵珠也光芒一闪，出现在了苏郁的手心中。

　　看着手中的末日天刀，看着那如龙的刀身，苏郁心中蓦地闪过了一种奇异感觉。似乎感应到了苏郁心中的感觉，末日天刀所化的巨龙也开始发出一阵阵龙吟之声。


第1227章 收获与代价

　　在苏郁进阶了黄金体之后，他的力量得到了极大的提升，让他的战斗力也直线飙升。甚至苏郁所掌控的各种神器也开始苏醒，释放出了自己的本体和强大的力量。

　　其中尤以化成了一条天龙的末日天刀为最，这让苏郁在惊讶的同时，也有些感叹，他想不到，末日天刀之中竟然隐藏着一条强大的龙魂，难怪以前末日天刀中总是会传出龙吟虎啸之声。

　　现在想来，末日天刀吸收的能量，其中大部分也就都给了黄金天龙吸收了。黄金天龙之前一直陷入了沉睡之中，现在才终于苏醒过来。

　　苏郁可以清晰地感觉到，黄金天龙的级别已经无限接近于绝对生命体。而且，现在末日天刀和苏郁已经合二为一，只要苏郁再次进阶成为玉体，末日天刀刀身内部的龙魂就可以直接成为绝对生命体级别的存在。

　　这就是相当于又多了一个绝对生命体的强大的帮手。

　　说起来，这一次黄金体的进化和预计的等级有所差别。

　　本来，按最初的设想，进化出黄金体之后，苏郁也不过是进入了高级生命体而已。而现在，进化出黄金体，苏郁发现他的黄金体已经直接提升到了一个恐怖的层次，甚至比青龙犬所在级别还要高。也超过了赵湘、吴小燕和梁雪的级别。

　　如果说之前在古战场遭遇的大狗是三分之一的能量转化成为了绝对能量的话，那么在赵湘等人就是二分之一的能量转化成为了绝对能量。而苏郁现在的黄金体则是三分之二转化成为了绝对能量。

　　与之相比，无论是肉体还是石体、铁体、铜体、银体，都只是普通超级生命体的级别。或许已经达到了龙天行的层次，接近三头巨龙艾米丽的级别，但还远远地没有转化成为绝对能量。

　　因此，这一次黄金体的进阶可以说是远远地出乎了苏郁的预料，也给了苏郁一个极大的惊喜。有了这样的能力，手持末日天刀，苏郁已经根本不用惧怕绝对生命体了。

　　就算是现在面对着赵栋，苏郁也有信心将对方打得落花流水。

　　不过这样的进化也不是没有代价的。原本苏郁的细胞活性预计已经足够他进阶成为玉体，但是想现在，储备的细胞活性竟然已经被消耗殆尽。

　　所以，如果苏郁想要再次进阶，就必须要设法提升自己的细胞活性。

　　因此，这次的进化可谓是喜忧参半的事情，但总的来说，却还是喜的成分居多。苏郁在狂喜之下，立即就想要去见到梁雪三人，然后一起进入深渊界，去轰击那个赵栋。

　　但是苏郁还没有离开体内世界，就被满地黑给拦下了。满地黑说是有重要的事情想商量，然后就告诉了苏郁关于滚地白推测的他那个食金体进阶的真正秘密。

　　听了满地黑的话，苏郁一时间没有说话，只是在静静地思考。苏郁并没有亲眼见到自己进阶的场景，每次进阶的时候，他都是第一个陷入昏迷，然后最后一个醒过来的。

　　不过现在滚地白这样说，那就是真的观察到了一些什么。这对苏郁的观念冲击是巨大的。但也不是不能接受，苏郁也曾经考虑过，为什么食金体的吞噬进阶只是利用普通的金属，就会有如此大的效果。现在看来，完全是因为那一股神秘力量和异空间的奇特能量而决定的。

　　可是这是不是真的？

　　苏郁一时间也无法确定。

　　“我们其实也并不确定，”满地黑道，“这只是我们的一种猜测而已。所以你要知道，最重要的是你自己的感觉，毕竟是你自己的路你自己的修炼和进化，真正清楚的只有你自己。虽然说是当局者迷旁观者清，但是如果你真的静心思索的话，应该是能够抓住其中的关键的。

　　别的也不用多想了，以后自己多注意些，多小心些就是了！”

　　听了满地黑的话，苏郁笑了笑，满地黑说的也对，现在想什么都是多余的，有那种时间不如去好好做事，好好修炼，同时小心一些，不要出事就好了。

　　“恩，你们好好地呆在这里吧。我要去外面看看了！”说完，苏郁身形一闪，就在体内世界中消失不见了。只留下了满地黑在那里仰头看天，低头看地，似乎子啊思索着什么。

　　苏郁在进化黄金体之前，也将梁雪三人转移进入了自己的体内世界中。不过时间流速调的不同了。在梁雪三人那里，时间流速和外界相同，而在苏郁修炼的地方，时间流速却是外界数百倍。

　　所以当苏郁进化之后，重新出现在了梁雪等人的面前，时间也不过是只过去了一天而已。

　　看着焕然一新的苏郁，三人都有些惊讶时间的短暂。三人其实也并不知道苏郁去做了什么。不过苏郁在离开的时候说时间有些长，三人便有些留心了。如今却是时间指过去了一天。

　　“你不是说可能要很长时间码？”赵湘道，“为什么只是一天就出来了。不过话说，你的气质有些不一样了，好像变得更好看了！”

　　苏郁微微一笑，他也知道自己的容貌和之前有了小小的改变，更加配合他现在这个气质和神态。

　　“事情有了变化，做的比较快，所以做完了没有事情就出来了！”苏郁道，“现在我们深渊界看看，找到那个什么赵栋，直接打的他妈也不认识！”

　　听了苏郁的话，赵湘先是一笑，然后注意到了什么，道：“苏郁，你的实力，竟然超过了我？”

　　苏郁点点头，道：“好像我本来就比你强啊，以前也没见比你弱过的！”

　　“不是，”赵湘道，“我的意思是说，之前的时候，你战力虽然强，可是真实的级别看起来是远远地不如我和吴小燕的，但是现在你的状态和气息可是真的让人一点都看不透了。”

　　听了赵湘的话，苏郁只是微微笑一笑，道：“天机不可泄露。话说你们要不要跟我去深渊界呢？”


第1228章 封印构想

　　“去当然是要去的！”赵湘道，“不过也不用着急吧，我们现在迷失之地走一走，将所有没有看到的都看看，所有的地方去看探探，看看能不能再得到什么，可以让能力再次快速进阶的！”

　　“唔，这样的机会应该是很少了！”苏郁道，“我觉得，我们最好还是赶紧离开这里，先去对付赵栋为好！我觉得这个人如果留着，不小心让他恢复了实力的话，我们就要玩完了。”

　　听了苏郁的话，赵湘还没有说话，吴小燕便道：“听苏郁的吧，先去深渊界，看看那个赵栋怎么样了。然后我们再返回这里探险！”

　　吴小燕说话了，梁雪并没有反对，赵湘也就同意了。于是四人结伴再次来到了那个黄金走廊中，这一次，苏郁再次和赵小艾分开，然后进入黄金走廊中。结果虽然里面已经没有了黄金，但是禁制还是依然存在，四人再次被传送到了祭坛上。

　　不过在祭坛的周围却没有巨人的存在，所有的人都在远处围剿赵栋。

　　四个人悄悄地摸了过去，发现现在的赵栋已经被轰击的惨不忍睹，他不断地发出凄厉的喊叫声，四周是上万名巨人在轮番轰击。

　　由于巨人的数目太多，可以一波一波地置换攻击休息，所以对赵栋的攻击几乎永无止息。而赵栋因为本身是绝对生命体的特质也不会被杀死，只能不断地承受着巨人族的轰击。

　　现在这样，就相当于赵栋被封印困在了这里，每天需要承受大量的痛苦。

　　“现在应该怎么办？”赵湘看着苏郁道，“这个家伙似乎在这里挺享受的，我看我们最好还是不要打扰他了。”

　　“那些巨人困不住他多久的！”苏郁道，“赵栋是绝对生命体，就算在巨人的攻击中承受着巨大的痛苦，但是根本却不会损伤，也就是说，这些巨人的攻击除了给他带来巨大的痛苦外，并不能令他的实力有所下降。但是这些巨人不同，他们虽然数量众多，可以轮番攻击，可是终究不是绝对生命体，他的攻击短时间内没有破绽，但是时间长了，很容易就产生了漏洞。

　　到时候，以赵栋的能力，绝对不难发现这个漏洞，他一定会趁机逃跑的！”

　　“那我们就在这里守着？”吴小燕问道。

　　“对，”苏郁道，“我们就在这里守着，等到赵栋想要逃走的时候，就攻击他，断了他的退路。同时，我们也可以在这研究巨人族的攻击手段和赵栋这个绝对生命体的特点，以后会有用的！”

　　苏郁猜测的不错，巨人族的攻击开始的时候都是配合有致，没有任何的破绽，将赵栋困的死死的。然而，一个月之后，就出现了第一个漏洞。不过当时赵栋也没有反应过来，就被巨人族继续轰击。

　　又有一个月之后，巨人族的攻击再次产生了一个漏洞，这一次，赵栋直接抓住机会，转身救逃。然而赵栋并没有逃走成功，后续的巨人的攻击直接将他轰回了原处。

　　这样又过了一年，巨人族的攻击中留下的漏洞越来越多，赵栋终于抓住了一次机会，逃离了原地。

　　赵栋的身形刚刚离开，苏郁和梁雪四人就从后面悄悄地跟了上去。

　　可以看出赵栋这一次几乎是拼了命，速度之快让那些巨人根本望尘莫及。而赵湘等人跟在他的后面追踪也感觉到了有些困难。幸亏此时苏郁的级别已经足够，尽可以跟得上赵栋，他将吴小燕赵湘和梁雪转移进入了自己的体内世界，开始悄悄地跟在了赵栋的后面。

　　苏郁的心头忽然间涌起了一个十分大胆的注意，将赵栋转移进入自己的体内世界。

　　苏郁本意是要拦截住赵栋，将之打回巨人族那里，延长他的痛苦。但是思来想去，苏郁忽然觉的这样的行为并不能真正凑效，对赵栋并没有根本的损伤。

　　“如果能够将他困在我的体内世界，时时刻刻用世界之力对其进行镇压，一定可以压制封印他，让他不能解开自己的封印！”苏郁心中想着。

　　只是这样做却有些风险，那个赵栋本来是绝对生命体，一般的绝对生命体都有无法想象的能力，如果赵栋能够突然间解开了封印，那么很可能对苏郁造成重创。到时候，赵栋在苏郁的体内世界中作乱，苏郁想要逃离都没有办法。

　　不过现在赵栋的实力应该是大部分被压制，根本不能发挥出自己的绝对能力。这个时候，正好适合将他封印。

　　现在赵栋能够发挥出来的实力不过和苏郁在伯仲之间，甚至比起现在的苏郁来恐怕还有所不如，在这种状态下，苏郁能够做的事情其实就很多。

　　只要能够抓住了赵栋，苏郁就有大量的方式来碾压他，就像当初天元府封困天行坤一样。苏郁可以利用赵栋做一个能量源泉，为自己的体内世界提供能量。

　　不过这样的封印阵法却不是苏郁自己能够办到的。而苏郁可以依靠的人之中，似乎其他人也很难能够接触到绝对生命体这个层面上的东西。

　　唯一能够帮忙施展这个封印法阵的，恐怕也只有黑白死神、梁雪等人了，其余其他的人，虽然有很多的超级生命体，实力却还是不够。

　　“或许，可以去找之天一和许小慧帮忙？”苏郁心中思考着，“这两个人一直神神秘秘的，或许真的能够有办法。此外，天龙皇和艾米丽也可以去问问。就算不济事，现在的赵栋这种状态，在我们的联手封困之下，只怕也不能逃脱！”

　　苏郁一边悄悄地跟在了赵栋的身后，一边思索着将赵栋封印在自己体内世界充当能量源泉可行性。苏郁想了一会儿，却是忽然间有些拿不定主意。

　　因此，苏郁便在体内世界中，将这件事情告诉了梁雪三人，听取三人的意见，同时也告诉了其他人，准备集思广益。

　　不了，苏郁这个建议一提出，就掀起了轩然大波。整个体内世界的人分成了两派，一派是赞成的，一派是不赞成的。

　　赞成的当然是说有风险才有收获，只要能够抓住了赵栋，用他来提供能量来源，就可以提升苏郁的体内世界的品质和级别，让体内世界的能量更加充沛，苏郁的隐形实力也在无形中得到了增强。而且还有种种其他的好处。

　　而反对的就是说风险太大，将一个绝对生命体封印在自己的体内世界，简直是异想天开。如果苏郁自己也是绝对生命体，和赵栋同级别的存在，那么就将赵栋封印了也无不可。

　　但现在苏郁并不是绝对生命体，他所想的那些帮手也不是绝对生命体。只是一帮半只脚进入绝对生命体的超级生命体，这些人根本不了解绝对生命体，如何能够确保封印的安全性。

　　就算是现在能够暂时封印，也是因为赵栋的身上本来就有封印而已。而一旦等到赵栋身上的封印被破解了。那么苏郁等人的封印根本就起不到什么作用。

　　最后讨论来讨论去，还是没有能够得出一个结果来。总结来去，还是需要苏郁自己来拿主意。而这些人不过是将利弊两方面的可能性都摆在了台面上，让苏郁自己来衡量而已。

　　苏郁也明白，将赵栋封印到自己的体内世界，暂时应该是没有问题的。毕竟现在赵栋的状态也实在微弱。而他的价值就在于那个不会死亡的特性，可以永远地从他的身体中抽取能量。

　　这是一把双刃剑，用好了，可以辅助苏郁的成长，如果一个不好，可能就让苏郁趋于毁灭。所以苏郁自己也一直在斟酌。

　　这个过程中，苏郁就跟在赵栋的后面，不断地观察，不断地思考。最后，苏郁决定要将之封印。

　　不能不说这是一个疯狂的决定，梁雪便首先反对。但苏郁也有自己的考虑。不管怎么说，现在天元府的绝对生命体已经出现了，未来很可能还要出现，甚至出现拥有完整之力的绝对生命体。

　　在这之前，苏郁就必须要壮大自己的能力，达到能够跟绝对生命体抗衡的地步。其实，以苏郁现在黄金体的实力，配合雷灵珠和末日天刀，已经可以不用惧怕拥有完整之力的绝对生命体。即使不能战胜，苏郁猜想自己也应该可以逃掉。

　　但这也仅仅是猜想而已，因为不到绝对生命体的境界，就永远不知道那个境界的恐怖，也不知道拥有完整之力的绝对生命体会爆发出怎样的攻击和伤害。

　　所以，苏郁必须要尽快地尽一切的可能来提升自己的实力。

　　而赵栋就是可以让苏郁实力大增的一个途径，另外也可以借此压制赵栋，不让他恢复完整之力。对于其中的风险，苏郁也有过考虑。

　　当赵栋被封印在苏郁的体内世界之后，整个人就处于苏郁的全面监控之下，一旦赵栋的封印所有松动的痕迹，苏郁都可以及时作出处理。


第1229章 蹂躏

　　如果发现真的无法再封印，赵栋可能要破除封印恢复自己的完整之力，那个时候，苏郁也可以直接将赵栋转移出他的体内世界。反正在体内世界中，苏郁就是王者，可以掌控一切。

　　因此，虽然有着巨大的风险，苏郁还是决定要将赵栋封印起来。

　　下定了决心之后，苏郁就不再隐藏自己的行迹，他直接冲上去，挡在了赵栋前进的路上。苏郁本来可以暗中将赵栋直接收入自己的体内世界之中。

　　但苏郁想要与赵栋一战，检查一下自己的实力究竟到了一个怎样的级别，同时也看看赵栋和他的实力对比，确定是否真的要将之封印在自己的体内世界。

　　赵栋看见苏郁，先是大吃一惊，旋即就是异常的愤怒，他之所以被那些巨人折磨了这么久，都是拜苏郁几人所赐。所以看见苏郁之后，赵栋立即大怒。

　　二话不说，赵栋立即冲上去，对着苏郁轰出了一拳！

　　看着那飞来的一拳，苏郁的眼中精芒一闪，他发现，赵栋的速度竟然变慢了，自己的眼睛可以完全跟上他的动作，不像是在迷失之地的时候，面对赵栋的攻击，苏郁根本就反应不过来。

　　其实苏郁也明白，不是赵栋的速度变慢了，而是自己的实力提升了，不论是眼睛的观察速度还是神经以及身体的反应速度都有所提升。

　　在银体的时候，苏郁的速度是一秒一千公里，一小时360万公里。而现在是金体，苏郁的速度则是一秒二十万公里，一小时七万两千万公里。其实本来进阶出金体之后，苏郁的速度应该是一秒一万公里：一小时3600万公里。

　　但由于这次进阶变异，苏郁现在的速度二十倍地提升，变成了一秒十万公里，这已经是光速的三分之二的速度了。而这个速度并不是指利用各种能力和规则之力的速度，而是纯粹的物理移动速度。

　　如果是利用时间加速，空间穿梭等规则之力，苏郁的速度自然可以远远地超越光速。

　　提升的其实不仅仅是速度，还有各个方面的能力，包括力量和防御力。

　　所以，这一次，虽然看清了赵栋的攻击轨迹，苏郁却没有闪躲。当然，他要闪躲的话，是完全可以闪躲开的。但苏郁现在想要测一下自己的防御到底如何了。

　　之前没有进化出黄金体的时候，苏郁已经可以直接抗下赵栋的攻击而受伤。现在进化出了黄金体，苏郁想要确定下自己的实力到底是如何了。

　　被赵栋直接一拳轰中身体，苏郁的身上顿时显现出一条金色天龙的虚影，天龙虚影缠绕在苏郁的身体之上，形成了一个防御盾。

　　砰地一声，赵栋的轰击被防御盾全部挡下，苏郁自己根本就没有感觉到任何的不适，仿佛没有被击中一般，他没有后退也没有其他的动作。

　　赵栋愣住了，苏郁也愣住了。按照苏郁自己的猜想，他的防御力上升之后，赵栋的攻击应该已经不会对他造成任何的伤害。但即使如此，那些轰击仍然会发生作用，将苏郁给打飞。

　　但苏郁没有想到，赵栋的一拳打在了自己身上的时候，末日天刀竟然在自己的身前形成了一个强大的防御盾，直接将赵栋全部的攻击都给挡了下来。这样就仿佛在苏郁的身前有一个强大的能力者，直接替苏郁接下了赵栋的攻击。

　　苏郁能够感应到，这个缠绕着金龙的防御盾对他的防护是全方位的。也就是说，不论赵栋从那一个方向进攻，最后都会被挡下来，根本不会影响到苏郁。

　　意识到这一点之后，苏郁心中就开始明白，在防御力上，他是全胜赵栋的。而赵栋已经很难对他产生伤害。

　　苏郁意识到了这一点，赵栋也意识到了。看着苏郁，赵栋的脸色有些愕然，他记得在迷失之地的时候，苏郁的实力是不如他的。可是只是短短的一段时间不到，再次见到苏郁，两人之间就产生了这样大的差距。

　　这顿时让赵栋的心中不平衡起来，不过很快，赵栋就注意到了苏郁身前的那个龙行盾牌。赵栋顿时领悟，以为苏郁的防御力之所以突然增强，完全是因为这个盾牌的作用。

　　可是赵栋也明白，这个盾牌是神器，也需要使用者的力量强大到一定的程度才能催发出来，之前苏郁迷失之地，就无法催发出这个盾牌的力量。

　　“难道说，在我被困在这里的这段时间，这个苏郁的实力又有所增加，所以才能施展出这个，所以完全不惧怕，才来找我的麻烦？”赵栋看着苏郁身上浮现的那一个金色天龙的虚影，心中翻滚起伏。

　　在赵栋震惊的时候，苏郁心神一动，末日天刀立即离体而出，化作一条巨龙奔着赵栋冲了过去。

　　吼！

　　天龙发出一声吼叫，巨大的精神冲击波直接凝结成为一束，全部冲向了赵栋的脑袋。赵栋惨叫一声，双手抱头，立即从空中掉落了下去。

　　与那些巨人的精神冲击相比，天龙的精神冲击突然数量不多，但是杀伤力却更加的强悍，赵栋被一击就打了下去。

　　不待赵栋身体落地，天龙便在空中一个摆尾，巨大的尾巴抽中了赵栋，直接将他抽飞。而后，天龙再次化成天刀的样子，飞速旋转，一刀刺入了赵栋的身体之中。

　　苏郁在一旁看的惊喜交加，现在的末日天刀已经相当于一个绝对生命体，不但可以自行攻击防御，还可以独当一面。看着末日天刀将赵栋一顿蹂躏，苏郁便知道，赵栋这一次如果无法解除身体上的封印，绝对不是他的对手。

　　只是赵栋身上的封印想来也是绝对生命体给下的封印，这个封印维持了这么多年没有解除，看赵栋的样子也不像是能够在短期内解除。所以苏郁看着，心中只是感慨，已经没有了压力。

　　被天刀刺入身体之中，赵栋立即发出了一声声的惨叫，身躯抖动，面容也不断地扭曲。


第1230章 迷茫

　　这让苏郁心中一动，末日天刀以往的时候，刺入了其他的生命体的身体中，都会汲取对方的生命精华，将之置于死地。那么现在，这个末日天刀对上赵栋是不是也会用这种方式杀了赵栋？

　　想到这里，苏郁心中顿时一阵期待。紧张地注视着末日天刀和赵栋的反应。随着时间的过去，赵栋依然在痛苦地惨叫，却没有任何丧命的迹象。苏郁于是就收起了末日天刀，然后苏郁得到了一个信息，是末日天刀传来的，关于赵栋的问题。

　　以前末日天刀汲取那些人的生命精华能量，是因为那些生命体都还没有修炼到绝对生命体的境界，就算是当初的药魔，身体中有一部分的能量转化成为了绝对能量，但还有大部分的能量没有转化成为绝对能量，这就使得他们的身体还有破绽。

　　而末日天刀就可以循着这个破绽冲入这些生命体的身体中，然后吸取他们的生命精华。但赵栋却不行，虽然现在赵栋的实力已经被封印，无法发挥出强大的战力。

　　但赵栋却已经是完整的绝对生命体，他身体内部的能量已经全部转化成为了绝对能量。这也就是让赵栋的身体浑圆一体，没有任何的缝隙和破绽。在这种情况下，末日天刀虽然能够刺入他的身体中，却无法从他的身体中抽取那些生命精华的能量。

　　苏郁得到了这些信息之后，就点了点头，收起了末日天刀。对他来说，末日天刀就是强大的代名词。不过在面对绝对生命体的时候，末日天刀也有自己的限制。

　　然而，苏郁也明白，这并非是末日天刀对绝对生命体无能为力，而是因为现在还不足以激发末日天刀的全部威力。末日天刀是绝对级别的神器，也就可以对绝对生命体造成严重的伤害。只要苏郁能够将末日天刀的能力全部发挥出来，就可以给赵栋造成重创，真正的重创，实力下降的重创。而不是像现在这样，只是让他感觉到痛苦，却不会给他真正的伤害。

　　收起了末日天刀，苏郁看着赵栋，沉声道：“现在感觉怎么样，绝对生命体的先辈？”

　　赵栋止住了呻吟，从地上站起来，然后用冰冷的目光盯着苏郁道：“想不到，你的实力又回复了。不过没用的，就算你是最强的时候，你也对我无可奈何，现在你就想要对付我，还差了一些。我承认，你刚刚的那种方式给我造成了很大的痛苦。

　　可是，痛苦对我来说不算什么。无论你们怎样做，你都无法伤害我。你们只能封印我，可是这没有什么，终于有一天，我会脱困而出，去找你们算账的。

　　我是绝对生命体不会死亡。而你不同，你现在的能力虽然看起来比我强，却也只是一个超级生命体，只要我恢复实力，就可以直接击杀了你！”

　　苏郁看着赵栋，笑道：“你说的或许是对的，不过，我想很多事情都是会变的。你说是吧！说不定那一天我就成为了绝对生命体，然后就直接找到了杀你方式！”

　　“哈，”赵栋忽然间大笑，“你真是越来越白痴了。在这个本位宇宙中，绝对生命体是不可以杀死的。你又凭什么改变。凭你现在的实力，你现在的实力可是真差啊。

　　我都替你可惜了。当初何等的风光，现在却跌落了绝对生命体的境界，变成了超级生命体，我倒要看看，你那天还能成就绝对生命体！”

　　“你说什么？”苏郁眉头微皱，他已经数次听到了赵栋说以前自己的实力如何如何，现在实力下降的如何如何。可是苏郁一直以来实力都是在唉增长，根本就没有下降过。

　　所以此刻苏郁忽然有一种迷惑的感觉。

　　“呵呵，实力下降，记忆力也减退了吗？真是少见啊。看来你似乎是自爆了呢？你不知道吗，绝对生命体在自爆的时候，虽然可以瞬间爆发出强大的能量，但是实力会永久性地下降一级。而如果不小心，自爆的部位带走的就不仅仅是一部分永远难以补回的绝对能量，还有一部分你的基因序列码和隐藏在其中的记忆信息。

　　看来是这样的，你自爆过，所以你有些事情不记得了。这样很好，很好，不记得最好。哈哈，你想问我吗？放心，我是不会告诉你任何事情的。除非你求我啊，我心软的话，说不定那一天就告诉了你的！”

　　听了赵栋的话，苏郁的眉头皱的更甚，他发现在现在的赵栋说的话已经真假难辨。绝对生命体会自爆的事情，苏郁不太清楚，但苏郁却知道自己，他应该永远没有自爆过。对于未来，苏郁自问不清楚，但对于过去，他却记得很清楚。

　　只是赵栋那种语气神情，却又不像是在说谎。对方是在故意扰乱他的心神，还是无意为之？

　　事实上，苏郁对于过去现在将来的记忆和经历一直有一种不确定感，这种感觉从很早以前就跟着苏郁，让他有一种不安全的焦虑感。

　　而在这种感觉面前，往往只有刻苦努力的修炼才能让苏郁安心。这实际上是很多人都有的心理轻微缺陷，据说往往跟少年时期生长的环境有关。

　　在苏郁这里，似乎也会是如此。但苏郁在这种无法得到确切答案的问题上，一直有一种无法自拔的钻牛角尖的思考。譬如人从哪里来，又将到那里去。譬如人终于有一死，那么人在这世界上的一切作为又有什么意义？

　　这些问题在很早之前的末日之前就困扰着苏郁，让他常常觉得人生就是一场虚幻。实际上，苏郁还是某种程度上的虚无主义者。所以面对世界上的各种问题，在旁人来说很确定的答案，在苏郁那里就会有些长年累月的思考。

　　其实一些问题本来就是没有答案，即便是思考也只能是杞人忧天，自添烦恼。不过苏郁却往往容易陷入其中的怪圈。

　　譬如现在，当这个赵栋对苏郁说出了苏郁曾经自爆的话之后，若是其他人自然是不会相信，苏郁却开始正正经经地思考自己的回忆，想要确定自己的记忆是真实的，吗没有经过篡改的。

　　因为在很久以前，苏郁曾经有过一场无法分清是梦境还是真实经历的记忆，那让苏郁对很多事情都保持了回忆的态度。

　　人真的可以忘记自己经历过的事情么？再一次地，苏郁想起了很久之前经历过的一次被抢劫的事情。

　　那还是在末日之前，苏郁经过大学城外面的一片荒凉的树林的时候。被一群黑衣人追杀，起因稀奇古怪。最后苏郁被一个叫做老王的会隐身的高手所救。

　　当时老王在救了苏郁以后，依然选择继续隐身，苏郁迟疑地问道：“那个，你喜欢我怎么称呼你？”

　　“少主喜欢，叫我老王即可！”看不见的声音从四面八方传来，飘忽不定。

　　当时苏郁吓了一跳，点头道：“好的，老王！”

　　可是，在这之后的事情，苏郁就想不起来了……苏郁不知道，那个人为什么称呼自己为少主。苏郁也很难分清那究竟是一场梦还是真实经历过的事情。

　　记忆真的是精准的吗？什么才是你想要的？什么是你所不知道的？

　　苏郁还记的，当初他随着克里斯蒂进入狮心族时候，曾经不小心飞了起来，误闯入旭界的高空，而之后，苏郁的记忆也似乎残缺不全的，记不起曾经发生过什么。

　　苏郁还记得，他在进阶银体的时候，发现自己虽然多出了许多的大脑，但自己本来的那个大脑缺失了。这一切都是如何发生的？

　　为什么那么多的真实不被记得，为什么那么多的事情都是如此的真假难辨。既然有些事情是真的难以记得的。那么我们所记得的那些，又怎么能够确定是真实的呢？

　　苏郁曾经发出过疑问：这个世界还有什么是真实的？

　　苏郁不知道，很久以前他就发现，他忘掉了很多东西。

　　有一些是真正地忘了，有一些则是刻意地不去想。那些在他生命中曾经出现过，爱过他，或者他爱过的人，曾经真实存在过，如今却已经消失不见的人。譬如说父母、家人、朋友以及爱人……

　　想到过去的那些念头和精力，苏郁的心中突然再次填满了很多人的影子，很多人的音容笑貌都浮现在了苏郁的脑海中。

　　苏郁伸出手，想要将他们全部抓在手中，可是他们全都已经远去了。

　　那些苏郁所在意的人，很多都不在苏郁的身边……

　　因为曾经，苏郁没有力量，所以错过了这些人。

　　所以在很久之前，从天元府返回到地球进入十日之地的时候，苏郁曾经发出自己的呐喊：“我要变强，我要整个宇宙都在我的脚下匍匐！我要天元府烟消云散，我要我身边的所有人都能够欢笑……”

　　那是曾经的梦想，看起来距离现实如此的遥远。那是曾经的豪情和誓言，看起来是那么难以实现。可是这么多年，苏郁一步一步地终于坚持走了下来，也终于走到了今天。


第1231章 封困

　　“曾经没有力量，所以失去了很多。可是现在，我的力量正在强大，我的能力正在登上巅峰，是不是还有什么是我所忽略的？”苏郁心中不断地追忆曾经的过往，想要抓住一些什么。

　　不过就在苏郁闪过迷茫的瞬间，远处的赵栋转身就逃，速度飞快。苏郁根本没有去追击。在赵栋闪身逃离的瞬间，末日天刀化成一道天龙直接缠绕在了赵栋的身上，然后将他拖了回来。

　　“你是绝对生命体，虽然能力已经被封印了，但是精神力场还是很强，所以，你可以对我施加精神蛊惑对吧？”苏郁指着赵栋道，“你是要我陷入迷茫，然后不知所求，然后任你逃走，是吧？”

　　赵栋看着苏郁，冷笑，却不说话。苏郁也不和他说话，而是直接将赵栋转入了体内世界。在体内世界中，苏郁动用大量的体内世界，将赵栋给镇压在一处空间，将那个空间单独封锁起来。

　　随后，苏郁又雷灵珠和七彩山脉调集起来，一起用来镇压赵栋。想了想，苏郁便将赵栋是身体四周的空间中的能量都给抽空，留下了一个真空的空间。

　　赵栋看着苏郁冷笑，似乎在嘲笑苏郁的不自量力。苏郁也根本就当作看不见赵栋的样子，开始自顾自地安排。

　　看着赵栋，苏郁觉得自己应该给赵栋安排一些小节目。苏郁记得当初天元府封困天行坤的时候，就用了一个超级大阵，吸取天行坤身体中的能量。而现在苏郁却暂时无力摆出那样的大阵。虽然作为主阵眼的雷灵珠苏郁就掌控在手中，但还有许多布阵所需要的材料是苏郁无法凑齐的。

　　不过虽然不能不知那样的大阵，苏郁心中却有一个替代的主意。盯着赵东上上下下地看了好久，苏郁直接一挥手，然后一团黑雾就出现在了赵栋身边的真空空间之中。

　　当这些黑雾开始出现的时候，赵栋还是一副满不在乎的表情，不过下一刻，赵栋的脸色就变了，失声道：“你，这是什么？”

　　赵栋发现，他的身体表面的能量正在迅速地流逝，不断地被吸走。虽然这并不能伤到赵栋的根本，却也在不断地吸收赵栋所能积聚的能量。

　　这样的话，赵栋的身体中，就只剩下了自己最本源的被封印的那些能量，而不能积攒其他的多余的能量。而没有了多余的能量，赵栋也就无法从根本上解决封印的问题。

　　意识到自己面临的危机，就算是赵栋也不禁有些慌了。苏郁却没有回答，只是转身离去。

　　苏郁给赵栋附近安排的，正是那些强大的捕食兽，可以吸食各种的能量，然后传送出去。苏郁就利用这些捕食兽，不断地吸取赵栋身体中产生的能量，然后不断地供给整个体内世界的需求。

　　“暂时，也只能先这样处理了。具体更深一步的封印，还需要见到天龙皇和之天一等人，然后商量商量看看有没有更好的方式。”

　　苏郁转身离开之后，又带着赵湘等人从深渊界离开，直接返回了迷失之地。离开之前，苏郁又去看了一些巨人，发现他们还在那里游荡，只是失去了攻击目标的他们，又恢复了最初的那种样子。

　　苏郁心中也曾想着要不要将这些巨人全部抓到他的他体内世界之中。不过最终苏郁还是只抓了那么几头去搞研究。这些巨人的数量太多，如果全部抓进了苏郁的体内世界，对已经抓了一个绝对生命体的苏郁来说，就显的有些负担了。

　　苏郁再次去迷失之地，为的自然是迷失之地所有的可以制作细胞活性药剂的引子。在飓风海峡，苏郁的细胞活性已经到达了最顶点，原本以为自己已经不用细胞活性药剂了。那里知道进化出黄金体之后，竟然将苏郁体内多余的细胞活性消耗一空。

　　现在苏郁自然只得再次设法弄一些细胞活性药剂，以及搜寻一些其他能够增加细胞活性的资源。除此之外，苏郁也开始了对玉石的搜寻。对苏郁来说，现在已经进化出来黄金体，下一步的进化就是玉体了。

　　所以在开始设法提升细胞活性的时候，苏郁也在设法寻找一些玉石，来为未来可能的进化做准备。

　　与黄金的搜集相比，玉石的搜集就要简单一些，在迷失之地之中也有大量的玉石，苏郁就毫不客气地全部占为己有了。

　　最终苏郁找到了那个可以用来制作细胞活性药剂的药引，只是苏郁没想到，药引竟然是一种奇特的泉水。苏郁就将那些泉水收集了海量的一堆，然后放入了自己的体内世界。

　　这些事情忙完了之后，四人才开始在迷失之地进行了探险工作。看看能不能在里面发现一些资源或者奇珍密宝。

　　四人之中，吴小燕来过迷失之地一次，梁雪来过迷失之地两次，在迷失之地游荡了上万年，对这里最为的熟悉。苏郁和和赵湘是第一次来这里，对迷失之地最为不熟悉。

　　所以在迷失之地，四个人就由梁雪带路，开始寻找她曾经去过，但未能完成的探寻。

　　迷失之地之中那个藏着黄金的宫殿只是一部分，那个教堂也只是迷失之地的一部分。只是这个教堂却是进入迷失之地的唯一可以看到的地方。除了教堂，就是城堡，和山崖，山崖四面都是无边际的大海。

　　事实上，这里面基本上都没有什么。在教堂的外围，城堡的上方，有黄金走廊，可以传送到深渊界。而在城堡里面，却只有一些破败的盔甲和长矛，之类的已经腐烂的武器，苏郁四人自然是用不上的。

　　唯一算是有用的就是城堡里的那些可以作为细胞活性药剂的药引了。当然，赵湘吴小燕梁雪的等人获得了能量源泉快速进阶的那个地方也算是。而那个地方，则是封印赵栋的中枢法阵。

　　后来几个人猜测，梁雪三人取走的那些能量，应该是为封印法阵提供能量所用，被三人使用之后，封印法阵就开始松动，然后让赵栋逃了出来。


第1232章 那蓝星帝国的遗址

　　不过幸运的是，外面的那个封印法阵只是一个形式，加诸在赵栋身上的那些封印，才是真正的限制他能力的封印。也是因为那些封印法阵的存在，所以苏郁才能将赵栋降服。

　　除了这些之外，这个迷失之地的核心中，其余的东西都简单的可怜。

　　从表面上看，迷失之地之中就只有很少的这一部分。而大海又是深不可测，无法下入。所以第一次进入这里，梁雪等人在城堡中搜寻了一番，便从原路返回了。

　　但第二次，梁雪自己来到这里的时候，却是深入了大海之中，然后度过大海，发现了另外的一片大陆。而梁雪那种能够操纵大海的能力，也是在这个过程中得到的。

　　那时候，梁雪误闯入海中也是九死一生，后来在一个小海岛上得到了一个蓝色的水晶，动用了那个水晶之后，梁雪就发现她和这里的海水有了一定的联系，可以在某种程度上调用这里的海水之力。

　　随后，梁雪就如鱼得水，一路西游，直到进入了一片大陆。而那一片大陆，梁雪称之为迷失西大陆。而往东西南北四个方向走，就是东北南三个大陆。

　　“在这里，其实也是有自己的原住民的。迷失之地虽然荒凉，但也有自己的生活环境，也有自己的聚居部落。

　　从这里往西走，有一个那蓝星帝国的遗址！”梁雪道，“我曾经进去过，里面都是一些小蓝人的存在。他们相当排外，并且曾经与我发生过大战。他们那里也有几个族长，实力都差不多有超级生命体的样子，就是在与他们的大战中，我的实力提升到了超级生命体，不过最后却败在了一个人的手中。

　　所以我又返回了这里，碰巧得到了那些生命源泉，更进一层。之后的事情你们就都知道了！”

　　听了梁雪的话，苏郁的注意力猛地被吸引了过来，小蓝人的事情，苏郁当初曾经听欧阳震雄讲过，而后来苏郁也曾经见过皇少以及多米达星域的人，他们对那蓝星人的宝藏遗址都怀有巨大的渴望，想要得到这些宝藏和资源，以使自己能够发展壮大。

　　当时，苏郁也觉得那蓝星人的宝藏资源一定是十分了不起的资源宝藏，所以还为它在地球上而担心一阵子。

　　不过到了苏郁现在的这个程度，就已经看不上那些资源了，毕竟，那蓝星帝国再强大也不过是本位宇宙中的一个宇宙国而已。

　　他为人所津津乐道的事迹也不过是统一了大半个宇宙罢了。而现在苏郁已经将整个宇宙都变成了天龙宇宙国的下属。

　　所以说起来，苏郁的成就还在那蓝星帝国之上。不过，苏郁对那蓝星帝国的遗址还是有些兴趣的，不是因为那些资源，而是因为那一段湮没的历史。

　　那蓝星帝国的灭亡和兴盛一样传奇，而他们消失的速度也是飞快，可以称得上是无影无踪。以至于很多人都不知道最后发生了什么。

　　而可以想象的是，在最后一定发生了一些很大的变化。这一点从混乱星域就可以看出来，从地球周围的那些混乱的虫洞也可以看出来。而那一段历史，才是苏郁真正想要知道和了解的。

　　至于其他的，苏郁并没有怎么放在心上。不过说到那些混乱的虫洞。苏郁却忽然想起了一件事情，许小慧和之天一曾经说过，地球周围的那些空间虫洞其实是可以修复的，而修复的钥匙就在迷失之地中。

　　想到这里，苏郁顿时心中有些热切，想要找到那一把钥匙。现在整个宇宙已经处于天龙宇宙国的统领下，如果苏郁能够将地球周围的空间虫洞修复，就可以直接将地球作为天龙宇宙国最重要的交通枢纽。

　　不过仔细想了想，苏郁觉得，最好还是不要开启地球周围的坐标和其他的顺序才好，就让地球周围这样的混乱，也是对地球的一种保护，反而是让地球处在了一个相对安全的和安静的环境中。

　　不过不管开启不开启，苏郁觉得自己应该要将地球周围空间通道的钥匙拿到手里。

　　想到了地球，自然就不可避免的想到银河系，想到银河系中那强大的危险，苏郁心头也是有些忌惮。当初苏郁不小心闯入银河系的核心就差点出不来了，最终逃入了时光界中才解决了问题。

　　可是那里也给苏郁留下了深刻的印象，现在苏郁自问实力已经提升了不是一个等级，可是面对银河系的危险，苏郁也不确定自己是不是能够闯过。

　　苏郁的思绪沸沸扬扬，很快就想到了许多的绝境遗址，想到了古战场，想到了潜龙区域，想到了其中青龙禅寺，想到了其中的魔域和那个小小的公园。不知道为什么想起那个公园，苏郁就有一种静谧的感觉，仿佛时光都在那冬日暖阳一样的美好中静止了，一切的美好都在那里停顿，世间的所有一切烦扰都已经消失不见。

　　苏郁还记得，和天龙皇、阿木艾米丽曾经约定，如果将来实力大进，一定要回去将那里的秘密探查清楚，如果方便的话，或许就可以在青龙禅寺附近隐居，度过悠闲的时光。

　　思绪在杂乱间飞舞，又在刹那间收回，到了苏郁这个层级，大脑的绝对能力已经进化的非常完善，一个闪念就可以思绪万千，也可以在下一刻将所有的思绪都收回，让自己的心归于宁静，安享现在的时光。

　　现在，苏郁正在与梁雪赵湘和吴小燕一起跳入大海之中。以四人现在的实力，在海水的表面上，是不会受到太多的影响的，所以都可以在海水表面上直接游荡，向着西方走去。

　　而有了梁雪操纵的海水之力的辅助，四人的速度飞快，没有多久就来到了这西方的大陆上。

　　一走上陆地，苏郁就看见了有几个蓝色的小人在那里，如同哨兵一样，在走来走去。而在不远处也的确有一个小型的城堡。

　　这些蓝色的小人体形都不大，身高在一米左右，但身上的能量波动却是不弱。

　　“那里就是小蓝人的第一座城堡了！”梁雪解释道，“从这里往西行，会看见很多这样的城堡。不过要过去，势必要与这些小蓝人发生战斗。他们十分排外，看见外来人就会冲上来攻击。上一次，我就是不小心，一上海岸就被这些家伙攻击，受了伤。好在当时我立即返回海水中，因此也没有什么大的伤害。”

　　梁雪之前已经解释过了，小蓝人非常排外，看见外来者就会攻击，这与之前苏郁在十日之地遇见的那些当地的土著部落里的人一样，他们看见外来者就会给予疯狂的攻击。

　　苏郁记得，苏缘曾经就遭遇过火影族人的千里追击。不过苏郁没有想到，现在在这里竟然遇见了小蓝人。

　　苏郁四人上岸的时候，并没有隐藏身形，所有的小蓝人呼啦一声全部冲了过来，嘴里发出难听的声音，似乎在召唤更多的同伴。

　　苏郁粗略扫过去，这里的小蓝人的级别竟然全部都是初级生命体，虽然对现在的苏郁来说，这个级别很低，但是如果从正常标准来说，这些小蓝人真的非常强大。

　　一个初级生命体，在外面如果足够强大，甚至可以在星系中担任领主，至不济，在一个星球上担任土皇帝，逍遥自在还是可以的。

　　但在这里，大量的初级生命体在一起，却都是哨兵而已。这让苏郁想起了狮心族的三千初级战士，那些战士也是初级生命体，当时苏郁见到的时候，就曾经吃惊于那些战士的数量之多，后来苏郁才明白那些战士竟然都是机械人。

　　不过现在，这些小蓝人却是实打实的生命体，他们都有着不弱的实力，所以看到苏郁四人的第一眼就都冲了上来。

　　然而很快，这些小蓝人就发出了一声声的惊叫，开始向后倒退，似乎在畏惧着什么。

　　这些小蓝人的表现让苏郁十分惊讶：“难道是对方察觉到了自己这边四人的强大，所以立即开始跑路？”

　　不过随即苏郁就知道自己猜测的原因是错的，这些小蓝人一边后退，一边用畏惧的目光盯着梁雪，嘴里发出尖叫：“修罗雪姬，你竟然还敢来冒犯那蓝星帝国的天威，还不赶紧离开。否则我族中长老一定将你出手擒下！”

　　虽然语气十分凶历，但是这些人看向梁雪的目光中竟然有着畏惧和忌惮，而随着梁雪一步步的向前，这些人也在一步一步的退去。

　　“修罗雪姬？”苏郁看着梁雪，顿时明白这些人畏惧的源泉竟然是梁雪。意识一转，苏郁就明白，上次梁雪来到了这里，被这些小蓝人攻击之后，梁雪便开始与这些小蓝人战斗起来，并且在战斗中给这些小蓝人留下了深刻的印象，所以最后梁雪虽然被他们的族中厉害的强者击退，但这些小蓝人看到梁雪却依然会畏惧。


第1233章 “高大”的蓝人

　　苏郁猜测的大体是不错的，不过在程度上去却有些差距。当初这些小蓝人面对外人是见了就会冲上来决一死战，根本不问缘由，也不问生死，一个一个都和死士差不多。

　　直到后来，梁雪用尸山血海来给这些人的心中充满了恐惧，也让修罗雪姬的名字在这里开始流传。所以，见到了梁雪之后，这些小蓝人才会有所畏惧，迟疑着不肯上前。若是之前，这些人根本不会如此畏惧。

　　此刻的梁雪，在大多数时候，依然是安静的不说话，浅浅淡淡地微笑。她的眼神黑白分明，如秋水般明澈。黑发青丝，迎风飘舞，著雪白的衣衫，蓝色牛仔裤也洗的发白。

　　这一身衣衫，这样的风轻云淡的容颜和很久之前她一个人时候也没有什么差别。但是有了苏郁在身边，即使还是同样的衣衫，同样的笑容，但其中蕴含的意义却已经不同。

　　很多时候，生活的意义，并不是取决于你做了什么，也不是取决于你得到了什么，而是取决于你的身边有谁。

　　这些小蓝人在看到梁雪的时候，就已经开始发出了警讯，随后，大量的小蓝人军队开始冲了过来。这些军队之中的人有初级生命体和中级生命体，甚至还有一些高级生命体。

　　这样的一支队伍，拿到外面去也足以惊世骇俗了。不过苏郁也没有太多的惊讶，如果当初的那蓝星帝国的实力因为潜逃而多数保存下来的话，经过了这么多年隐秘的发展，能有现在这样的表现也不是太过于让他感觉到震惊。

　　这些军队看到了苏郁四人，看到了梁雪，他们一起发出怒吼，都取出了自己的武器，口中发出大量的恐吓语言。在这个时候，远方也有传讯在进行，修罗雪姬去而复回的消息再次传入了那蓝星帝国仅有的几个超级生命体之中。

　　看见那些小蓝人，梁雪并没有拔出自己的两柄修罗刀，而是另外取出了一柄长刀。

　　这一柄长刀，已经变成暗红色！没有人知道，要多少鲜血才能达到这种效果！

　　谁也猜不到梁雪在迷失之地的这些年究竟经历了多少场杀戮。梁雪自己并不清楚这些，本身也没有想过这个，但那些曾经为刀下目标的小蓝人却对此有深刻的感受。

　　所以看着梁雪取出了血红色的长刀，所有的小蓝人都是哗然一声，为之色变。

　　很久之前，梁雪就是这样拖着长刀，一步一步向前走着。然后在身后留下了一地的尸体。即使最后蓝族中的超级生命体出面，也不过是勉强击败了梁雪，并不能将梁雪留下，遑论击杀。

　　所以，即使战败，梁雪也可以安然离去，而那些蓝人则心有忌惮，不敢追杀。

　　现在梁雪去而复返，身边还有三个同样看不清能力级别的能力者，是不是说梁雪如今请了帮手，再次回来，要报仇雪恨？

　　如果真是这样，需要多少人的鲜血才能阻止她们的前进？面对着梁雪四人，这些小蓝人的头脑总回荡的还是：外来者必死的祖训。然而行动上却已经没有了当初一往无前的狠厉。

　　现在，梁雪再次一步一步向前，身旁有苏郁有赵湘，有吴小燕。这就是同伴和爱人的意义。无论前方有着怎样的未知，怎样的困境，心中都将会是充满了昂扬的斗志，永不言退。

　　那么，前方，有什么在等着她们这些人？迷失之地西大陆的深处，究竟有着什么，让这些小蓝人如此在意，不允许外人踏入一步？

　　梁雪前进一步，这些小蓝人就呼喝一声，作势要冲上来厮杀，但是他们的脚下却接连后退了两步。

　　正在一片混乱的时候，远处忽然传来了一阵厉啸，一个声音远远地穿透空间传了过来：“修罗雪姬，你请回吧。这里不欢迎外人！”

　　那个声音传来的时候，还在遥远的地方，不过那人很快就出现在了苏郁四人的身前。

　　这是一个“高大”的蓝人，与其他的小蓝人比起来，可谓是相貌魁伟。然而这个高大也只是与小蓝人相比。这里的小蓝人身形奇矮无比，只有一米左右的身高。不过最后到来的这个蓝人就要高的多——比其他的蓝人整整地高出了二分之一。

　　他有一米五的身高。

　　其实对能力者来说，身高是最次要的东西，衡量一个人最关键的是他的实力。这个人的实力很强，如果放在了本位宇宙中，大概可以算是蒙强和龙天行一个级别的能力者。

　　这个人来到了苏郁四人的身前，上上下下地打量了四人一眼，然后脸色就变的有些难看起来——他竟然看不出任何一人的虚实。

　　上次梁雪到来的时候，就是这个蓝人出手将梁雪击败的。那个时候，他还是可以看出梁雪级别，也有把握对付梁雪，然而这一次，他却发现自己根本无法看清楚梁雪的虚实。

　　这意味着梁雪的实力已经在他之上，或者是得到了什么奇珍异宝。但到了他们这个级别上，能够产生效用的奇珍异宝已经很少了。

　　所以，更加有可能的是，梁雪的实力有了很大的提升已经超过了他的级别，所以他也看不透。但是到了他们的级别，能力的提升已非一朝一夕之功。

　　梁雪上次败于他手中，被逼离开，距离现在其实并没有过去多久，怎么会在短时间内提升实力？还是说，梁雪得到了什么了不起的奇珍异宝。

　　那么梁雪身边的这三个人呢？两女一男，都是他看不透的级别，实力都要在他之上。

　　逐一将苏郁等人都看了一遍，这个蓝人的脸色不变，心情却变得糟糕透顶了。

　　“回去吧，外来者，”蓝人平息了下自己的心情，继续说道，“你们在这里注定将一无所获。离开这里，去寻找你们真正的财富吧！”

　　梁雪看着眼前的这个蓝人，没有说话。她还记得上次来的时候，这个蓝人可是没有这样的好说话。当时所有的小蓝人看见梁雪的第一面就是各种刺杀袭击。


第1234章 历史的谜团

　　在遥远的当初，面对小蓝人毫无缘由的刺杀与袭击，梁雪也毫不留情的反击，杀死了数量巨多的小蓝人，他们却依然悍不畏死的冲上来。

　　直到梁雪的刀被大量的血之力染成了红色，这些小蓝人才开始产生畏惧。然后就是这个蓝人出现了。他也是直接从背后偷袭，但因为实力很强，梁雪没有在第一时间发觉，所以受了伤，然后在战斗中一直处于下风，被逼离开。

　　梁雪离开的时候，这个蓝人还是想要将梁雪捉拿封印杀死，但梁雪掌握了海水之力，一进入大海之中，能力便大幅度提升，并不在这个蓝人之下。而蓝人却因为海水的力量，自身的能力反而有所削弱，此消彼长之下，自然无法是梁雪的对手，因此只能作罢。

　　而这一次，这个蓝人似乎是被梁雪四人的实力所震动，竟然开始了劝说，让四人放弃前进。

　　“我不知道你们是谁，来自何处，但我想你们来到这里的目的无非就是为了子虚乌有的宝藏传闻和秘密财富资源。只是你们可以想一想，如果真的有什么强大而神秘的资源宝藏可以利用，我又何必困在这个境界上如此多年一直无法有寸进？

　　所以，我劝你们一句，真的想要找到财富的话，赶紧转换方向，去其他的地方看看吧。这里真的没有什么！”

　　苏郁一直在一边静静地打量这个小蓝人，与自己曾经见到的那个小蓝人作对比。当初苏郁第一次跟着欧阳震雄梁雪等人进入迷失之地，在黄金沙漠的地下宫殿中就曾经见过一个小蓝人，也是在那里，苏郁救出了傲雪侯。

　　苏郁还记得那个小蓝人，他的身高大约有一米二左右，浑身的皮肤都是湛蓝色，尖尖的大大的耳朵，身材极其瘦小。

　　身材虽小，那个小蓝人的头颅却很大。虽然看起来脸形瘦削，额头却是向前突出，一双蓝色的眼睛又大又圆，只不过却是没有眉毛和头发。

　　现在想来，那个小蓝人的皮肤其实更像是一种硅胶之类的东西，看上去并不像是血肉之物。

　　而眼前的这些蓝人，肌肤则要生动的多，一眼看上去就能看出是血肉皮肤。

　　而且，两者的态度也有细微的差别。当初那个小蓝人看见苏郁等人立即重复一句话，而苏郁直到后来杀了小蓝人，用食金者的基因掠夺能力夺取了他的语言，才明白了那句话的意思：“罪民的后代，死！”

　　苏郁对这个所谓的罪民的后代是有些疑惑的，他知道这必定涉及了很久之前的一段隐秘的史实。也许就涉及到了那蓝星帝国的覆灭的真相。

　　但苏郁并不能理解这句话背后的含意。

　　当初食金者的基因掠夺让蓝色小人直接基因崩溃而死。可惜，蓝色小人一死，脑中的记忆竟然自动碎裂，仿佛机器人脑海中预先设置好了自毁程序，让苏郁无法探测到什么有用的东西。

　　他能得到的只有蓝色小人的基因序列码，同时也解析了蓝色小人的语言与蓝光技能。

　　这样，苏郁就可以直接运用蓝色小人的语言与护体蓝光。

　　然而这两种收获，对苏郁并没有多大的用处，小蓝人的蓝光虽然诡异，但与食金者的技能相比，也不过如此，所以很久以来，苏郁几乎没有动用过。

　　而那种语言，也只有在当初遭遇小蓝人的时候有用，过后便没有任何用处了。至于现在，基本上任何一种语言，都可以直接在小鸟那里得到对应的语言技能芯片，对苏郁也都不是什么难题。

　　但现在，看到这个蓝人，苏郁禁不住又想起了当初的那些事情。虽然之前的蓝人和现在的蓝人有所差别，但他们之间却有更多的相似之处。

　　同样的蓝色皮肤，同样的体型，同样的仇外。很有可能，他们都是在那蓝星帝国统治时期遗留下来的人。

　　“其实，我想，你误会了！”苏郁看着这个蓝人，忽然出声道，“说句实话吧，很久以前或许我会对你的资源宝藏有些兴趣，但现在，我们已经没有兴趣了。”

　　“既然如此，那你们还来这里干什么？还不赶紧离开，”蓝人怒道，“你们是来这里游玩赏光的吗？”

　　“呵呵，”苏郁笑了，“你这样说也不是不可以，其实我很好奇一件事情，你们为什么如此的排外，说什么外来者进入这里就格杀勿论的话呢？我想知道，为什么会有这样的事情呢。

　　我说起来也走了很多的地方，也见过了不少的族落。但像你们这样，凡是有外来者进入，就格杀勿论，还是很少见的！我想，这里面总归是有原因的。请问你愿意把这个秘密告诉我们吗？”

　　“没有什么！”那个蓝人沉声道，“无非是祖训而已。所以，我们作为子孙的也势必要遵守祖宗留下的规诫，这是没有错的！”

　　苏郁听了这话，便只是微笑了。或许的确有祖训这件事情，但未必就是真正的原因，所以在苏郁的心里，他却非常好奇，这些小蓝人守护的是什么？为什么会如此恪守祖训，不肯放任何一个人外来者进入？而且，手段如此极端，看见外来者就要杀死。

　　若非苏郁四人现在的实力高出蓝人太多，只怕也已经被杀死了。

　　面对着苏郁，那个蓝人脸色说不上好看，因为身高的关系，他不得不略微抬头仰视苏郁，这让他有些不舒服，不过他没有表现出来，而是道：“我是蓝人一族的护法长老——藏剑！虽然我的能力或许不如你们，但我们族中还有更厉害的强者。若是几位执意要闯入的话，只怕会招来我们强者的压制，到时候，说什么就晚了！

　　而且，我们蓝人一族，已经在这里已经生活了很久。这里是我们的家园，请你们这些外来者离开！”

　　蓝人藏剑这一番话说的情理并重，声威同存，但苏郁并不为所动。他依然微笑，道：“你们在这里生活了很久？那么当初呢，在你们一开始进入这里的时候，这里的原始居民是谁呢？你们是不是因为这里是他们的家园而离开呢？

　　很明显，你们没有，你们杀死了那些本地居民，却抢占了他们的生存区域，然后自己在这里居住了下来。你们其实在本质上也不过是一群掠夺者而已。有什么资格称这里是你们的家园？”

　　苏郁的话让蓝人藏剑面色一沉，他盯着苏郁，冷冷地道：“外来者，你这是在挑衅，在侮辱古老的那蓝星人的尊严。收回你的话，我准许你们离开，否则的话，你们将为此付出代价。请离开吧，记住，你们没有资格评价伟大的那蓝星人！”

　　听到伟大的那蓝星人之后，苏郁忽然间想起了欧阳震雄曾经说过的一句话，当初在遭遇那个蓝色小人时，欧阳震雄让苏郁等人先行离开，自己断后。那个时候，欧阳震雄就对蓝色小人说了一句话，开始的时候，苏郁不知道那句话的意思，后来，苏郁掌握了蓝色小人的语言，也就明白了那句话的意思：欧阳震雄当时说的是：“你是那蓝星帝国的耻辱！”

　　之后在很长一段时间内，苏郁都在想着这句话的意思。也在想着欧阳震雄所在的部落与那蓝星人之间的关系。

　　欧阳震雄所在的部落是图阿雷格部落，这个部落的人全身裹在靛蓝色的长袍里，他们穿的深蓝色袍子是用靛蓝染料制成的，袍子上还连着头巾和面纱，由于长时间的穿着，蓝袍几乎把图阿雷格部落人的皮肤也染成了铁青色。

　　据说，这是图阿雷格人统一的装束。所以图阿雷格部落的成员肤色，大多是这种铁青色。因此，在沙漠中图阿雷格人又被称为“蓝人”。

　　蓝人与小蓝人仅仅是一字之别，所以苏郁曾经猜测图阿雷格部落和那蓝星帝国说不定有什么联系。不过后来苏郁自己否定了这种关系。因为小蓝人的皮肤都是蓝色的。而欧阳震雄他们的皮肤却是古铜色的，仅仅是被染成了蓝色而已。

　　而且根据欧阳震雄的叙述，这种小蓝人其实更大程度上很可能和杜根部落有所联系。

　　杜根部落十分排外，他们对待外来人十分凶残，这一点和小蓝人的行事作风非常像，他们都非常的排外。

　　而且在杜根部落附近的深山里有许多崖洞，很小的岩洞，据说有一个叫做“小蓝人”的部落曾经在这些洞里居住过。

　　然而，在杜根部落里并没有关于小蓝人的明确记载，也没有关于那个部落遗留的痕迹。所以很长一段时间，人们都认为那只是传说。

　　欧阳震雄说自己也是当作传说，直到在黄金沙漠的地下宫殿遇见了小蓝人，他才真正的意识到蓝人的存在。

　　只是对他所说的那一句话，欧阳震雄仍然没有给出一个让人满意的解释。苏郁也没有十分追究，但今天，再次看到这些小蓝人，苏郁觉得，或许他错过了一些什么。


第1235章 不一样的传说

　　苏郁看着蓝人藏剑，收回了自己的思绪，淡淡地道：“你听过杜根人吗？”

　　听到杜根这个词汇，藏剑面无表情，但眼底闪过一抹惊讶，不过这惊讶只是一闪而过，旋即他就冷冷地道：“不知道！”

　　“呵呵，不知道不要紧！”苏郁装作没有看过藏剑眼底的光芒，继续道，“你说你们是这里的原始居民。不过在杜根人传说中，这个世界最早的原始居民却不是蓝人。

　　不过在他们那里倒有一个有趣的故事，说曾经有一种蓝色的恶魔居住在地下世界，他们乘坐着会飞的飞碟在天上飞来飞去，统领着所有的世界。

　　他们的身材很矮小，但是却很强大，所有地下世界的人都要受到小蓝人的奴役。

　　而小蓝人仇视所有的土著居民，凡是见到土生土长的原始居民，就会展开杀戮。

　　后来，那些蓝人因为某种原因集体迁移，进入了这个世界的深处，把那里的土著居民都屠戮殆尽，然后自己占据了那些土著居民的领地，宣称自己才是主人。

　　额，你是交藏剑是吧？你说，那些蓝色的恶魔究竟是谁呢？”

　　听了苏郁的话，藏剑面色微变，沉声道：“你这是在对我们那蓝星人含沙射影了！”

　　“没有！”苏郁道，“我只是在告诉你，这里并不是你们的领地。如此而已。如果你们有什么秘密不想要让我们进入，那是你们的事情，我们今天来到这里，就是要解开这片大陆的真实面目，还原当初的一切历史的真相。所以，你们拦不住我们，我们必须进入其中！”

　　听了苏郁的话，藏剑再也不能保持镇定，他大声地道：“你这个罪民的后代，你这是要……”

　　“罪民的后代？”苏郁冷笑，“我还听过一句话，你们是那蓝星帝国的耻辱，虽然暂时我还不知道这句话的意思，但我想，我会将之查明白的！”

　　“什么？”听了苏郁的话，藏剑勃然大怒，伸手一招，一道巨型的长剑就从他的背后升起在空中，当头罩着苏郁就劈了下来。苏郁看着那长剑，眼神冷漠，他抽出末日天刀随手砍去。

　　呼的一声，末日天刀自动化成一条金色天龙，整个身躯都缠绕在了那个长剑上面，然后张开大口，一口将长剑吞了下去。

　　长剑被吞下，藏剑的脸色变得极为难看，他做出种种的动作，试图要收回自己的长剑，然而始终却不能成行。

　　天龙在空中一个盘旋，回到苏郁手中，重新变成了末日天刀的样子，而那一柄长剑却已经被吞噬，转化成为了天刀的一部分。

　　如同吸收噬血剑和御天盾一样，末日天刀再次将藏剑的长剑给吸收了。这让苏郁心中微微惊奇，这天刀能够吸收各种能力者的生命精华，也能够吞噬吸收各种兵器，似乎这宇宙中还没有什么是末日天刀不能吸收的。

　　当然，赵栋那个绝对生命体的生命精华是例外。除非苏郁能够提升到末日天刀的级别，同时将末日天刀的能力完全激发，否则是无法将绝对生命体身体中的绝对能量吸收出来的。

　　藏剑手中的剑应该也不是什么普通的货色，苏郁能够感觉到，吞噬了那一柄剑之后，末日天刀之中传输过来的能量，并不亚于吸收了一个超级生命体的生命精华。

　　这让苏郁心中判定，这个长剑应该也是超级神器，很不平凡，想不到居然被他的天刀给吞噬了。

　　藏剑的脸色难看之极，看着苏郁的眼神也转成了怨毒，他盯着苏郁，想要冲上来与苏郁开战，但长剑被吞噬的事情让他心中对苏郁也是忌惮非常。

　　苏郁看着藏剑，说道：“我现在的耐心也快耗尽了，已经没有与你这样攀扯的心思了，你告诉我，所谓的罪民的后代是什么意思，那蓝星帝国的耻辱又是什么意思？为什你们听到这句话会如此的愤怒？”

　　藏剑看着苏郁，一句话不说，大约三秒钟之后，藏剑忽然转身，不要命的向远处飞去。

　　苏郁看着藏剑，面无表情，末日天刀所化的巨龙早已飞出，快速地追上了藏剑，缠绕住他的身子，一口将他吞了下去。

　　“你就这样杀了他？”吴小燕道，“你不是说有话要问他吗，纠缠了这半天就这样杀了他，那还不如一下子直接杀了他！”

　　“我没有杀他，只是吓唬吓唬他！”苏郁说着，伸手一招，天龙一个张口再次将藏剑吐了出来。

　　“说吧！”苏郁看着藏剑，“说出我的问题，我就可以放你离开，你要知道，我想要杀你并不难。这倒不是你很弱，事实上你很强，我以前也从来没有想过在这里居然隐藏着超级生命体。

　　不过没办法，我的刀都比你强，你注定不是我们的对手！”

　　被天龙吐出来之后，藏剑的脸色已经白了，身子也在瑟瑟发抖，显然，刚刚被吞入的经历并不如表面那样简单，在天龙的肚子里，藏剑不知道经历怎样恐怖的事情，以至于现在他作为一个超级生命体也是禁不住失色畏惧。

　　然而，藏剑的回答却让苏郁一怔，他盯着苏郁道：“你这个罪民的后代，你想要做什么，想要得到什么历史的真相？

　　我告诉你，根本没有历史的真相，也根本没有你想的那些秘密。

　　你说我们伟大的蓝人也是外来者？你错了，这整个宇宙都是我们的，有什么不是我们的地方。

　　你们这些罪民的后代，这些没有任何价值的存在，妄想进入那蓝星帝皇沉睡的区域，你们会死不会得逞的。

　　我们那蓝星帝皇已经马上就要苏醒了，等我们那蓝星帝皇苏醒之后，你们就要承受帝皇的无尽怒火，到时候，整个宇宙也要被颠覆，到时候，你们这些罪民的后代都将成为我们的奴役和奴仆！”

　　藏剑的话像是在诅咒又像是在呓语，不过苏郁却从中听到了一句关键的话：“那蓝星帝皇？你们的帝皇不是扶枪大帝吗？我听说他已经死掉了，和那个夺天大帝同归于尽了的！”

　　“哈！”藏剑猛然大笑，笑声变的癫狂起来，“扶枪大帝？那不过是一个罪民而已，如果不是他轻举妄动，惹起了祸患，我们的那蓝星帝皇怎么会遭到那些人的计算。夺天大帝，那和所谓的扶枪大帝也不过是一丘之貉而已。有什么好说的！”


第1236章 唤魂钟

　　听了藏剑的话，苏郁心中微微一动，他当初听满地黑讲的关于扶枪大帝和夺天大帝的故事，可不是这样的啊。

　　藏剑和满地黑讲的，完全即使两个版本的故事，究竟那一个才是历史的真实，那一个才是虚无的传言？

　　还是两个都不过是一种传言而已？

　　心中思考，苏郁在体内世界中联系了满地黑，询问关于夺天大帝和扶枪大帝的事情，满地黑听了之后，沉默了片刻，才道：“他是这样说的吗？看来事情和我听到的不太一样。反正我听到的版本就是我告诉你的了。这个蓝人藏剑告诉你的版本就是他自己听到的。以前皇少说的版本就是他听到的了。每个人都有自己的消息来源，都听到了不同的版本。

　　而究竟那一个才是已经淹没的真实，却又很难确定了。这恐怕需要你自己去查找，才能得出一个确定的结果了！”

　　满地黑的话让苏郁有些郁闷又有些怀疑，苏郁记得当初满地黑是信誓旦旦说皇少说的是假的，自己是真的。

　　苏郁记得满地黑曾经说过，扶枪大帝准备统一宇宙的时候，那些绝对生命体和超级生命体都在忙着谋求一件事情，因而没有人阻止扶枪大帝。最后是夺天大帝横空出世，花费了七百宇宙年建立了夺天战舰，最后与扶枪大帝同归于尽。

　　苏郁记得当时询问过满地黑，那些绝对生命体和超级生命体究竟是在谋求什么的时候，不但没有得到满地黑的回答，反而被骂了个狗血临头。

　　现在，苏郁再次问到了这个问题。这一次，满地黑却没有咒骂，而只是一声叹息，对苏郁道：“有些事情，现在我也已经拿不定事实真假了。你想要去发现其中的奥秘，就自己去查证吧！”

　　苏郁听了满地黑的话，虽然没有说什么，心中却感觉到了一些迷惑。想了想，苏郁就退出了体内世界。

　　对于蓝人藏剑，从他的口中似乎已经问不出什么有用的信息，苏郁也就不再浪费时间，直接凝聚出一根黄金刺，刺入了他的身体之中。

　　藏剑发出了一声惨叫之后，整个人都陷入了呆滞之中，不过片刻，藏剑的身体就干瘪了下去，成为了一具干尸。

　　进化出黄金体之后，食金者的基因掠夺能力再次进化，能够得到完整的信息的概率越来越高。

　　这一次，苏郁不但得到了藏剑的基因，也到了许多的他想要的信息。

　　根据从藏剑那里得到的信息，这里的确隐藏着一个那蓝星帝皇，而且竟然是绝对生命体的存在。

　　那个那蓝星帝皇正处于沉睡之中，所以安排了大量的小蓝人守护，不许任何人进入。绝对生命体的命令在颁布下来之后，直接利用自己强大的实力在众多的蓝人血脉之中形成了一种强大的传承和惯性力量，让这些蓝人对外来者充满了仇视和敌意，但凡看见外来者就要杀光。

　　至于藏剑本人，虽然也是超级生命体，但却是在那蓝星帝国大败，那蓝星帝皇被封印之后才存在。而那个时候，夺天大帝和扶枪大帝已经先于那蓝星帝国消失了，所以对两人的事情，藏剑所知也是有限。他告诉苏郁的那些，也不过是从其他人那里听了的消息。

　　不过在藏剑那里，苏郁也得到了一个惊人的消息，这个那蓝星帝皇竟然曾经与另外一个强大的绝对生命体交战过，并且受到了伤害，所以后来被另外一些绝对生命体趁虚而入，给封印在这里。

　　而根据藏剑那里传来的影像，跟那蓝星帝皇交战的那个绝对生命体，很有可能就是吴金铃。

　　意识到这一点之后，苏郁再也不能平静。他看了看梁雪和赵湘吴小燕三人，沉声道：“这个那蓝星帝国的遗址中，有我想要的资料和信息，所以我必须要进入其中！”

　　“进去就进去吧。不过你的表情好奇怪的样子！”吴小燕道，“不是杀了那个藏剑，就从他那里得到了什么不好的消息吧？”

　　“不好的消息？”苏郁笑了笑，“也算不上是不好的消息吧。这个遗址中有十个超级生命体的样子，对我们来说完全不算是什么了。

　　不过倒是那个那蓝星帝皇，是一个绝对生命体。虽然说是因为被封印而陷入了沉睡，却也不是没有任何醒来的可能。而且听说他也很快就醒过来了。所以，我们还是小心一些吧。”

　　说完之后，苏郁就当头迈步朝着内陆的深处走去。

　　那些小蓝人自从藏剑被杀之后，就都露出了恐惧的神色，畏惧地向后退去。看着苏郁四人走过来，也不知是谁首先发了一声喊，其余的人跟着呐喊，然后一起掉头就跑。

　　对这些小蓝人，苏郁根本没有任何的兴趣，也就没有与这些人计较，只是不紧不慢地向前走去。

　　忽然之间，远处传来一阵阵缓慢而深沉的钟声，在空气中不断地回荡。

　　赵湘眉头一皱：“这些小蓝人是在发出警讯，这样的钟声，只怕是用来唤醒某些沉睡的能力者的。

　　是你说的那个绝对生命体吗？”

　　“不，不是的！”苏郁摇了摇头，“我从藏剑那里已经得到了消息。那个绝对生命体是无法被唤醒的。除非那个绝对生命体自己突破了封印从沉睡中醒来，否则是无法苏醒的。

　　因此，这个钟声不是在召唤那个绝对生命体，应该是在召唤其他的超级生命体吧。毕竟这个那蓝星帝国的遗址中，应该还存在着另外的十一个超级生命体！”

　　“这样说来，算上那个被你杀死的家伙，这里一共是存在了十二个超级生命体了？”吴小燕问道。

　　“是的，超级生命体十二个，绝对生命体一个，都是很强大的存在啊！”苏郁感叹道，“这迷失之地中的秘密和危险果然比统一整个宇宙还要大的多！”

　　这句话是当初之天一和许小慧都在警告苏郁的话，告诉他在旭界和迷失之地中藏着比整个宇宙还大的秘密。

　　苏郁之前没有想到到底是怎么回事，现在看来，原来这里竟然封印着绝对生命体！

　　这可真是令人惊讶的了。

　　“怪不得再本位宇宙中找不到一个绝对生命体，难道是全部被封印在这里了吗？”赵湘也忍不住道。

　　“呵呵，应该不是全部被封印在这里了。应该还有一些其他的存在吧！”苏郁笑道。他想起了吴金铃和天行坤以及康斯坦丁等人，他们竟然同这里的那蓝星帝皇有过交手。

　　那么这个那蓝星帝皇是不是也是属于当初天元府的一个绝对生命体？

　　如今苏郁已经发现了一个天元府的赵栋，他被封印在了迷失之地，是不是被吴金铃等人封印的？吴金铃等人的下落又是在那里？

　　苏郁心中想着，慢慢地向前走去，他感觉自己已经触摸到了尘封的历史中的一些真相，因此已经开始迫不及待地向前进了。

　　陆地深处，一座大型宫殿在那里伫立，旁边还有同样的数座大殿，如同高山一样巍峨。

　　大殿之中，有着十一个雕像，雕像上面都落满了尘土，似乎已经很久没有打扫过了。

　　如果仔细看的话，就会发现，在这十一个雕像的附近还有一个空位，似乎原来那里也有一个雕像，只是不知道什么就消失不见了。

　　悠扬深沉的钟声在这片广阔的区域中响起，也传入了大殿之中。

　　随着钟声的响起，大殿之中的雕像忽然间集体颤抖了一下，然后其中一个雕像的胳臂就慢慢地开始抖动，他的手指开始弯曲伸直，胳膊开始探出，在地上一按，然后整个人就站了起来。

　　随后雕像身上的颜色开始变化，由最初的红色变成了蓝色，而那个雕像也变成了一个i小蓝人。

　　随后，其他的十个雕像也慢慢地站立起来，变成了十个小蓝人。这十一个小蓝人的级别竟然都达到了超级生命体。

　　最先醒来的小蓝人眉头微皱，看着一边的空位，道：“是谁在敲唤魂钟将我们唤醒？藏剑呢，他不是还在外面主持事务吗？有他在还有什么事情是解决不了的，竟然要将我们都唤醒？”

　　“难道是有什么事情发生了？”另外一个小蓝人同样面色不太好看，“可是藏剑呢，我怎么感觉不到他的气息？”

　　“可能真的是出事了。下面的那些人虽然实力一般，却不是不懂规矩。他们知道，如果没有事情，随便敲响唤魂钟将我们唤醒会有什么后果的！”

　　“好吧，既然如此，我们就出去看看。也已经有几十万年没有在外面露面了，去看看现在的世界都变成了什么样子。

　　看看究竟是什么事情发生了，竟然要将我们全部唤醒！”

　　说完这句话，那个小蓝人就开始缓缓地迈步，向外走去。开始的时候，他的步伐还有些僵硬，身形还有些不自然，一两步之后，他的身影就变的若有若无起来，而其他的蓝人也都是同样的情形。


第1237章 十一人

　　苏郁四人在缓缓地走动，并没有着急赶路的样子。而他们四周的那些小蓝人却都疯狂地跑掉了。

　　“这些人跑的真快！”赵湘忍不住道，“我还以为他们是不会跑的呢！”

　　“上次我来的时候，就很少有人跑！”梁雪笑道，“估计这一次是被苏郁打怕了。想想吧，藏剑那个家伙应该是他们这里平时出现的最强者了，却被苏郁轻而易举地给杀了，这些人心里怎么能不怕呢！”

　　“虽然如此，我总觉得，这事情有些诡异。里面封印着一个绝对生命体，虽然说是在沉睡中，可那也是我们不应该招惹的存在，苏郁你为什么要去找到那个绝对生命体呢，你找到他准备做什么？”吴小燕问道。

　　“我找到他，就是为了给他加持封印，让他继续陷入沉睡，永远不要醒来！”苏郁道。

　　“可是我们现在的实力还不够，这样上去，更容易将那个绝对生命体惊醒，而不是让他继续陷入沉睡中。最好的方式其实就是置之不理，强大我们自身，等我们也能够与绝对生命体抗衡了，再来对付他也不迟的！”

　　苏郁摇了摇头：“那样太慢了。我们能够提升到现在的实力一半是运气，一半是由于一些说不明白的东西。但是想要再前进成为绝对生命体，那是很难的！

　　等到我们成为了绝对生命体再来这里，那估计都不知道需要多久才能达到的事情。我只怕那个绝对生命体用不了那么久就会醒过来。

　　另外，我现在的实力虽然比起绝对生命体还有所差距，不过在他们的手下逃命应该还是有些可能的。

　　就算里面的那个绝对生命体突然醒来了，一开始醒过来，那封印的力量肯定还不会退却，我们正好趁机给他一些附加伤害。

　　如果真的等到他全部醒来，恢复了全部的实力，我们也就没有任何的侥幸可言了。”

　　听了苏郁的话，三人也只得罢了。

　　走着走着，苏郁忽然间想起了一件事情，问道：“当初我们说要来到迷失之地的时候，吴小燕你曾经说过，你们第一次来的额是时候，曾经差点获得一件很强的物品，却因为龙帝妖神而功亏一篑，估计我们合力能够获得。那究竟是什么东西？

　　现在我们是不是可以趁机去得到？”上次在沙漠里，苏郁等人还都是将军级别的能力者，吴小燕曾经提过的这句话，苏郁还记得，这一次在迷失之地的那个靠近大海的宫殿中并没有发现什么特别的东西，苏郁心中略微有些疑惑，这次就问了出来。

　　听了苏郁的话，吴小燕笑了，她指了指梁雪，道：“呆子在这里呆了那么久，你以为是白呆的。”

　　“啊，这么说来是梁雪得到了？”苏郁道，“说说看，是什么物品呢，真的有些好奇啊！”

　　梁雪笑了笑，手中出现了两柄奇异的长刀，递给了苏郁，道：“就是这两柄修罗刀了。这两柄修罗刀都是非常强大的兵器，上面拥有很奇怪的力场，而且还附带有一些刀法之类的战技。

　　我们第一次来的时候就看到了，都想要获得。我们说好了，每个人都有一次机会，谁得到就是谁的，看谁的本事大了。那个时候，我们先抓阄分出了出手的顺序，每个人出手的时候，其他人不能干涉。

　　龙帝妖神幸运的先出手，但他异常失望，因为根本就没有办法追到修罗刀。

　　其他人在龙帝妖神之后尝试，但与龙帝妖神相同，他们都根本得不到。我是最后一个尝试的，却差点就要得到了，但是龙帝妖神想要抢夺。然后就直接出手与我作战。结果让修罗刀跑掉了。

　　因为这件事，欧阳震雄对龙帝妖神的印象非常不好。后来退出了迷失之地后，就说再也不会与龙帝妖神合作了。

　　现在想想，其实当时就算没有龙帝妖神的插手，估计我最后也无法得到。修罗刀的级别注定了只有超级生命体的能力者才能得到。

　　当时我们的级别还是太低了！”

　　苏郁点了点头，就没有在这个问题上再多说。

　　正在这时候，前方忽然间狂风大作，十一个身影从远处飞了过来。

　　“十一个超级生命体？”赵湘道，“看来这里还真是有货啊。这么多的超级生命体，我以前一点都不敢想啊。

　　话说，这些人如果之前就出手对付我们，我们是不是死定了！”

　　“不会的！”苏郁道，“之前的时候，迷失之地也好旭界也好，都有强大的禁制，所有的能力者，在超出了一定的限度之后，实力就会直接被压低，根本就表现不出来自己的强大。

　　另一方面，就算是这些能力者的实力没有被压制，他们估计也不会去找我们的麻烦。因为对超级生命体来说，当时的我们实在是太弱小了！”

　　听了苏郁的话，赵湘想了想，道：“唔，你说的确实有道理啊！我以前怎么没想到、？”

　　“还用说，你笨呗！”吴小燕笑着道。

　　几个人说话的时候，前面的十一个超级生命体已经来到了四人的面前。

　　苏郁看到这十一个人，心中忽然涌起了一种奇怪的感觉，似乎是在那里见过这十一个人一样。

　　这十一个人给苏郁的感觉非常奇怪，苏郁明白，他之前没有怎么见过这些人，可是就是一种熟悉的感觉。

　　蓦地，苏郁想起了之前在古战场见到的十二佛，他们本来都是十二个人，都是人头动物神。包括鼠身佛，虎身佛马身佛等。当时初遇这些人的时候，苏郁也是感觉到非常的棘手，后来也是经历了一番的事情之后，才最终杀死了这些人。

　　离开古战场之后，苏郁就很少想到这十二佛。而现在，苏郁看到眼前的十一个人，竟然有了一种鼠身佛等人身上见到的熟悉感觉。

　　这让苏郁顿时有些警惕起来。

　　苏郁警惕，那十一个人心中更是警惕，他们早已经从敲钟的人那里了解到，来了四个强大的外来者，竟然连藏剑都死掉了。这让这些人顿时惊怒交加。


第1238章 蓝色海洋

　　藏剑是他们这些人之中的一员，和他们一向是同类，实力也不在他们之下，居然被人杀死了？

　　那不是说，如果换了他们十一人中的某一个，也会被杀死？

　　由此也可以看出外来者的强大。但十一个人仍然来到了苏郁的面前。

　　他们并不畏惧苏郁的强大，因为他们的手中一掌握着一个秘密的底牌，只要不是绝对生命体，就不是他们的对手。

　　不过在看到苏郁四人的时候，这些人心里还是有些震惊，因为他们没有一个人能够看清苏郁四人的实力。

　　看着苏郁四人，其中一人忽然间开口了，声如轰雷，道：“是你们杀死了藏剑？”

　　“是我杀的！”赵湘忽然间跳出来，大声道，“你们有什么意见就直说，然后划出个道来，咱们比试比试！”

　　听了赵湘的话，十一人忽然间齐声怒喝：“找死！”

　　于此同时，他们的身上全不是释放出了一种迷蒙蒙的蓝色光芒，如同碧蓝的海水一样混合在一起，组成了一片蔚蓝的海洋，将附近的空间都给包裹了起来。

　　甚至苏郁梁雪吴小燕三人也都被包裹了起来。在这一片蓝色的海洋中，四人都感觉到了一种粘稠的附着里，在挤压束缚着他们，让他们的移动变的困难起来。

　　而十一个人也开始快速地融合，变成了一个人，更确切地说，变成一团蓝色的光，在那里闪动不休。

　　而这一团蓝色的光也在渐渐地闪动，变成了一个巨大的蓝色巨人。

　　同时更多的蓝光从蓝色巨人身上出现，向着苏郁四人奔涌了过来。

　　苏郁看着这一团蓝色的光，忽然想起了十二佛。十二佛也可一合身，释放出强大的攻击，不过十二佛合体之后不是蓝色的光，而是黑色雾。

　　即使如此，这些人与十二佛之间的相似程度也在再次地增加。苏郁心中想着其中的道理，或许是他们修炼了同一种类型的功法，所以能够做到如此。

　　而那熟悉感觉，则是来自于那一种同样或者类似的功法？不过这种熟悉感也不是很强烈，若非苏郁有着惊人的记忆力，也很难想起那熟悉感的来源是十二佛。

　　而且两者之间也有很大的差异，一个是颜色不同，再个是境界和级别的不同。眼前的这一团光芒释放的蓝色海洋，显然比当初的十二佛释放的黑雾强大了太多。

　　即使如此，苏郁也怀疑在，这十一个人和十二佛之间的有些某些方面的联系，毕竟算上藏剑，这里也是十二个人了。只是藏剑还来不及做些什么，就被苏郁杀死了。

　　苏郁虽然杀死了藏剑，不过并没有从藏剑那里得到这方面的信息。

　　看着这些人，苏郁心中想着事情，表面依然平静。倒是赵湘有些不平静了。她刚刚的时候，突然跟苏郁苏郁传音说是要试验一下自己进阶之后的战斗力是不是可以秒杀普通的超级生命体了，那里知道突然间被对方困住了。

　　这一团蓝光，看似透明澄澈，但其中的粘着力惊人，就算是以赵湘现在的力量也感觉到了一种难以言说的沉重感。

　　十一个人联合之后，瞬间爆发出来的能力竟然超越了赵湘的这个层级。他们的实力可谓是狂飙突进。

　　当然对苏郁来说，要破开这一团蓝光，击杀这十一个人并没有什么。毕竟，这十一个人的能力虽然强大，却也是局限于超级生命体的范畴，并没有成为真正的绝对生命体。

　　现在的苏郁，就算是面对着真正的绝对生命体，也有信心逃脱而不死，面对这十一个人合体后的生物，自然是没有什么压力。

　　但对赵湘来说，想要应对这十一个人就有些困难了。

　　这个时候在庞大的蓝色海洋中已经传来了一股浩大的声音，那是合体后的蓝色巨人在怒声咆哮：

　　“外来者，你们伤害了藏剑，并且挑衅了伟大的那蓝星帝皇的尊严，如今我以那蓝星帝国的名义审判你们，并赐予你们死刑！”

　　口中呼喊，蓝色巨人的身上就开始多出了一根根的手臂和腿足，最后变成了一个拥有十一个头颅，二十二双手，二十二双腿的怪物。

　　而在每一个手中都开始出现了各种各样的武器：巨斧，长矛、长枪、锤子、盾牌……

　　厉吼一声，蓝色巨人身形一颤，一股蓝色光芒如同潮水般涌来，席卷了赵湘的身体，然后带着她向蓝色巨人的口中卷去。

　　赵湘双臂挥舞，熟铜棍与蟠龙棍同时变长变粗，以泰山压顶之势狠狠地砸在了那蓝色巨人的身上。

　　咣的一声，发出的声音不像是重棍落在肉体上的声音，反而更像是一种重锤撞击大钟的声音。

　　随后，在蓝色巨人的外表下有一只巨大的钟显现了出来。

　　赵湘的双棍威力全部落在了这巨钟之上，没有对蓝色巨人造成什么伤害。苏郁已经看出来，这蓝色的巨钟似乎是一种防御的神器，有了这巨钟的覆盖，就可以将多数的伤害拒之于外，所以赵湘的双棍虽然威猛却没有给蓝色巨人造成什么伤害。

　　反倒是赵湘自己，因为这巨大的钟声而脸色微变，身形微微震荡。

　　这巨钟的声音并不简单，它的上面也附带着精神伤害和攻击。赵湘攻击蓝色巨人，实则就是去敲打巨钟，然后伤害自己。

　　就在赵湘身形晃动的时候，对面的蓝色巨人的二十二双手已经同时晃动，全部对着苏郁四人砸了下来。

　　呼，赵湘呼出一口气，双臂舞动，以双棍迎上了砸下来的斧子和锤子，砰砰两声巨响之后，赵湘的身形倒飞而出，落在了苏郁的身边。

　　于此同时，苏郁梁雪吴小燕三人也遭到了攻击。不过其中有大半的攻击是奔着苏郁而来的，由此可见，对方也已经将苏郁当成了主要的对手，对梁雪吴小燕和赵湘并没有真正的放在眼里。

　　但苏郁也没有将蓝色巨人的攻击放在眼里，在那些手臂中的巨大兵器落下来的时候，苏郁并没有闪躲，而是直接召唤出了末日天刀，刹那之间，苏郁的周身就被天龙缠绕的严严实实，那些看似强大的攻击落在了天龙的虚影上面，就全部消失不见，没有给苏郁造成什么伤害。

　　倒是梁雪与吴小燕反倒是身不由己地后退了两步。两人退后两步，正好与从空中翻滚过来的赵湘汇合在了一起，站在了同样的战线。

　　倒是苏郁看着三人的战线，没有太多的后退。实际上，苏郁的精神力场已经覆盖了整个蓝色的海洋，他已经察觉出来，这蓝色巨人的实力虽然比赵湘三人强大，但刚刚的攻击中让他如此难缠的并不仅仅是实力的问题，还有那缠绕在四人周围的蓝色光芒。

　　蓝光宛如液体一般波动不休，泛起一圈圈涟漪，就如透明澄澈的蓝色湖面上的波纹。然而其中凝聚的种种粘稠的力量竟然可以减缓能力者的反应速度，就算是赵湘等人，也在这个蓝光的影响下变得移动困难起来。

　　“这十一个小蓝人合体之后造成了这样强大的蓝色海洋未必就是自己的力量！”苏郁看着前方的蓝色巨人，心神微动。

　　“在蓝色巨人的身体表面浮现出来的蓝色钟影，强大非常。可以完全瓦解赵湘的攻击。这蓝色巨钟的防御如此惊人，在攻击和其他方面是不是也有自己的独特能力？”

　　苏郁此时已经怀疑，这些蓝色的光芒并非是那个蓝色巨人释放出来的，而是这个蓝色巨钟释放出来的。

　　甚至于这蓝色巨人本身也是借助了这蓝色巨钟的力量才得以凝聚成功。

　　这样想着，苏郁看了看赵湘，道：“怎么样，现在我可要出手了？”

　　“别，”赵湘忽然道，“现在好不容易有了练手的机会，就让我们三个上去再玩玩吧，或许能够借着这个机会磨练一下自己的能力，让自己变得更加的强大起来啊！”

　　“好吧！你们先上，不行的话我就出手了！”听了赵湘的话，苏郁也没有多说什么。赵湘说的也很对，到了他们现在的这个实力级别，想要找个同级别的对手来修炼和对打已经是很难了。

　　而现在有了这个强大的蓝色巨人，虽然说是有些危险，却是三人练手的很好的机会。

　　既然如此，苏郁也就暂时不出手，在一旁观望。无论如何，苏郁也是希望这三个人能够变得更强大起来。

　　因为啊，他们最终的敌人可是那高高在上的绝对生命体呢。现在的实力虽然已经让人惊讶，但是在面对绝对生命体的时候，还是不够看的啊。

　　在苏郁的观望下，梁雪、吴小燕赵湘三人开始了攻击，与蓝色巨人大战在一起。而苏郁就站在蓝色海洋之中，虽然没有参战，可是依然在暗中牵扯着蓝色巨人的心神，让他不能全心全意地对付三人。

　　否则的话，以蓝色巨人的强大配合那口神秘的蓝色巨钟，只怕梁雪三人也不能支持多久。


第1239章 夺钟

　　蓝色巨人多头多手多脚，手持各种各样的武器，看起来狰狞凶怖，而梁雪三人则是身形曼妙优美，梁雪手持修罗刀，赵湘手持双棍，吴小燕手持紫金软剑，三人合力，却也是防守多进攻少。

　　不过有苏郁在旁边观战，三人虽然数次深陷险境中，却没有真正的生命危险。

　　然而，随着时间的推移，却有另外一股力量从那蓝色巨钟中出现，涌入了蓝色的光芒之中。

　　这一股力量强大，然而并不惊人，它缓缓地出现，如同温水煮青蛙，让人丧失了警惕性。

　　蓝色的海洋之中，温度越来越高，压力也越来越大，虽然这增长的速度十分缓慢，苏郁却还是从中嗅到了一抹不寻常的味道。

　　笼罩在了蓝色巨人身上的钟影越来越凝实，竟然有渐渐地变成实体的征兆。这让苏郁心中顿时有些警惕起来。

　　梁雪三人与蓝色巨人战斗在一起，没有落败，但短期内也不可能取胜。再观看了一真阵子之后，苏郁发现蓝光中的压力越来越大，三人的攻击和防御都受到了一定的影响，变的缓慢软弱起来。

　　而对面的蓝色巨人的攻击却也开始变的缓慢起来，只是苏郁却能够觉察出来，那并不是真正的缓慢，而是一种假象：他们在示敌以弱，然后等到梁雪三人的实力被蓝色光芒大幅度影响的时候才突然爆发，这样就可以给三人一个措手不及。

　　“原来是这样的吗？”苏郁看着四人的战斗，慢慢地闭上了眼睛，精神力却开始再次蔓延，笼罩了整个战场。

　　在三维立体感应域场之下，所有的一切一切都显露无疑，苏郁能够看到的却是更多的数据与真实。

　　在蓝色巨钟上不断地传来一股力量，加入蓝色光芒中。而在遥远的他方，也不断地有一股力量传来，送入了蓝色巨钟中。

　　经过一阵繁复的计算，苏郁迅速地得到了一个结果，如果这样子持续下去，那么用不了多久，他们这些人就会真的陷入困境之中了。

　　虽然不知道巨钟的力量来源是什么，但苏郁却觉得自己应该行动了。不能让这个巨钟继续震荡下去，否则的话，等它聚集起更加强大的力量，就会让事情变得更加的麻烦和棘手起来。

　　看了看前方的一切，苏郁忽然间身形一动，如同一条大海里的游鱼，飞速地穿过蓝色的光芒，欺近到了蓝色巨人的身边。

　　看到苏郁迎上来，蓝色巨人似乎吃了一惊，急忙操纵起数量众多的武器，开始对苏郁展开了攻击。

　　有了末日天刀的防御，苏郁对这些攻击根本没有在意，相反，他自己直接操纵末日天刀开始进攻这些人。

　　然后苏郁就发现那个蓝色巨钟的防御力越十分惊人，末日天刀一击之下，只能两蓝色巨钟发出浩大的声音，却不能击碎那个蓝色的虚影。

　　正在苏郁有些惊讶于蓝色巨钟的防御力惊人的时候，一边的蓝色巨人却身形猛地一震，吐出一口蓝色的血液来。

　　苏郁看到这里，顿时心中领悟，原来这蓝色巨钟的防御虽然挡住了末日天刀，然而却无法阻止末日天刀中的攻击力进入蓝色巨钟内部，伤到了蓝色巨人。

　　意识到这一点，苏郁不再迟疑，手中的天刀快速地飞舞，刹那之间劈出了无数刀，所有的攻击落在蓝色巨钟上，发出震耳欲聋的声音，而由于速度太快，间隔时间太少，这些声音聚集在一起，就显的更加的猛烈和声威浩大。

　　在苏郁攻击的同时，如此强烈的声音也让梁雪三人面色微变，禁不住连连后退。

　　而对面的蓝色巨人的脸上则再也不能保持平静，露出了震撼和惊慌，他们慌里慌张的就想要后退，然而一股强大的力量已经侵入了他们的身体，让他们感受到了巨大的痛苦。

　　在巨大的痛苦之中，蓝色巨人开始厉声吼叫起来，然而，他们的身体开始寸寸分裂瓦解，那个蓝色巨钟也消失不见。

　　苏郁手臂一动，末日天刀送出，刺入了蓝色巨人的身体之中。

　　很快，围绕在苏郁四人身边的蓝光就消失不见，而蓝色巨人的身体也开始迅速地萎缩，最后变成了一堆灰烬。

　　当蓝色巨人彻底消失之后，空中忽然传来当的一声，一个小巧的铃铛一样的钟落在了地上。

　　捡起落在地面上的钟，苏郁看了看，钟上面还有许多字迹，上面有两个比较大的字，写着还魂两个字。

　　苏郁并不知道这唤魂钟是做什么用的，但也猜到这不是件普通的兵器，似乎刚刚十一个小蓝人能够合体，并且在短时间内急剧地增加实力，都是因为这唤魂钟的缘故。

　　想到这里，苏郁心中忽然一动，看向赵湘三人：“你们三个，谁还缺防御型的法宝，这个铃铛不错，你们可以用用！”

　　“铃铛？”听了苏郁的话，赵湘忍不住道，“你可是看见了刚刚它又多么大，怎么现在及叫它铃铛啊！”

　　苏郁笑了笑，道：“铃铛就是铃铛吗，你看它多么小，多么可爱啊！我说，说点什么吧，你们叫他们什么？”

　　“这里有两个字，看起来是还魂还是唤魂啊？”吴小燕忽然间问道。

　　“是还魂，但是他们管他叫唤魂钟！”苏郁道，“不管怎么说，这个铃铛都是有很强大的力量，其中似乎还有我所不知道的秘密。而且看起来这个铃铛能够多人使用。或许你们三个可以动用这铃铛也说不定啊！”

　　说着苏郁将唤魂钟递给了梁雪：“你们三个研究研究，看看怎么使用这个铃铛，研究好了，我们就继续前进，去前面看看那个沉睡的那蓝星帝皇。”

　　梁雪接过蓝色的小铃铛，看了一阵子，道：“这怎么说呢，并不容易掌握，也不是一时半刻就能研究出来的，我们慢慢地研究吧。一边走，一边看吧！”

　　……

　　于是四人继续向前走去，由于杀死了藏剑，又杀死了后面来的十一个超级生命体，在迷失之地中的那蓝星帝国的遗址中，再也没有其他小蓝人敢靠近四人的周围了。


第1240章 收山

　　所以四人一路前进，也算是比较顺利，在这个过程中，梁雪三人研究了那一个蓝色的小钟，但却始终得不出要领。

　　苏郁看了一阵子，也没有看出个所以然来。

　　苏郁也有些懊悔，早知道如此，就该用食金者的基因掠夺能力杀死那个蓝色巨人，这样的话，或许就能够从他们那里获取一些关于这个蓝色小钟的使用信息了。

　　这个蓝色小钟，看起来虽然不起眼，但苏郁已经亲自与它战斗过，能够抗击末日天刀的攻击而不损坏，说明这个蓝色小钟绝对不是普通的神器。

　　一般的神器，像噬血剑和御天盾之类的，遇到了末日天刀都会被吞噬，而这个小钟却能保持完好无损，也在另外一方面说明了它的强大。

　　如果梁雪三人能够掌握了这个小钟的能力，或许就能够再次前进一步，变的更强。

　　正在苏懊恼的时候，末日天刀中突然传来了一股讯息，让苏郁大喜不已。

　　末日天刀中传来的信息，竟然是关于那个小钟的信息的。从末日天刀中传来的信息看，小钟是一件十分奇特的神器，介于超级神器和绝对神器之间，所以没有被末日天刀所吸收。

　　而这个神器可以让多个人短暂性地合成一体，然后施展一套奇异的功法，大幅度地提升合体者的能力。

　　末日天刀中传过来的信息，就包括了如何修炼这个功法，如何掌控小钟，如何合体，如何发挥小钟最强大的力量。

　　而末日天刀之所以能够收集到这些信息，也是因为它的能力再一次被提升和开发了而已。

　　现在的末日天刀与苏郁的契合度进一步的增加，能够发挥出来的力量也在变强，这个时候，它杀死了能力者，吸收的不仅仅是能力者的生命精华和能量精华，还有能力者脑海中的一些重要的信息。

　　意识到这一点，苏郁顿时惊喜交加，将关于小钟的信息告诉了梁雪三人，虽然对于苏郁是如何知道这一信息的有些疑惑，梁雪三人却没有质疑，而是立即按照苏郁u给出的功法开始了修炼。

　　在这个过程中，三人也开始慢慢地向前移动，慢慢地进入了迷失之地西大陆的最深处。

　　所谓的最深处，竟然是一片连绵不绝的山脉，这些山脉横亘在那里，而且其中传来了股洪荒气息，如同一个个的远古巨人，看的四人都有些惊叹。

　　之前梁雪来到这里的时候，并没有深入到这片山脉之前，因为在最初的时候，梁雪就被藏剑给打败了。不得不离开这个迷失之地的西大陆。

　　而现在看到这里的山脉，梁雪也感觉到了一种震撼的感觉，仿佛那不是山脉，而是真正的巨人一般。

　　在山脉脚下，堆积了大群的蓝色小人，似乎所有的蓝色小人都堆积在了这里，要阻止苏郁四人的前进。

　　“那些山脉，”苏郁指了指远处的山脉，“就是被封印的那蓝星帝皇的一部分！”

　　“什么？”赵湘听了心中一愣，“怪不得这些蓝人都聚集在了这里，想要与我们决一死战的样子！”

　　“是啊，”苏郁看了看四周的蓝人，笑道，“这些家伙对那个那蓝星帝皇的崇拜可不是一般的高深啊！”

　　“那你打算怎么办？”吴小燕看着苏郁，“冲过去，杀了这些小蓝人，然后呢？”

　　“然后，我把这些山脉都收入我的体内世界中！这样的话，那个绝对生命体的身体的一部分就处于我的掌控之中。”

　　“你疯了！”吴小燕立即道，“你的体内世界中已经藏了一个绝对生命体，现在又要隐藏一个绝对生命体，这样一旦爆发起来，你不想想自己会有多么危险！”

　　“放心！”苏郁笑了笑，道“根据我从藏剑那里得到的信息，这个绝对生命体想要从沉睡中苏醒的话，所有的身体就必须聚集在同一个空间之中，否则的话是没有办法苏醒的。所以不用担心！”

　　“可是你也不确定这个信息就是真的吧？”梁雪看向苏郁，“这里的事情都很奇怪，扑朔迷离的，你不要冒险了！”

　　“没事的！”苏郁说着，开始大步奔行，他的身躯如同一架喷气式飞机一样向前急速冲撞，对着那些小蓝人都冲了过去。

　　而在山脚下的小蓝人，看见了苏郁冲过来，顿时都发出了一阵喧嚣声，对着苏郁冲来。

　　对这些只有最高级别只有高级生命体的人，苏郁并没有放在眼里，他直接展开了末日天刀，将所有的小蓝人全部屠戮一空。

　　末日天刀长达万丈，覆盖了整个小蓝人所在的区域，它在空中横斩而过，就将所有的小蓝人都给一刀两断。

　　许多年之后，梁雪还能想起那一刀，仿佛同天地的尽头而来，划过了时空，将所有的阻拦都斩断。

　　一刀过后，满地灰烬，再也没有一个小蓝人。

　　赵湘心中叹息了一声，道：“你这是将这个种族绝种了啊！”

　　苏郁看了看天空，天空灰色与蓝色夹杂，看起来有些阴沉，似乎是要下雨了。

　　“没有办法，人生在世，本来就有许多事情不由得自己选择。所以，我将所有的羁绊放下，只是朝着我的目标前进。现在，我已经快要接近我的目的地，这一路上我做过了许多努力，或许也做了一些不那么完美或者正确的事情，但我不会再去多想什么。

　　无论怎样，我都会用最好的自己，一路前行，直到终点！”

　　听了苏郁的话，吴小燕笑了笑，道：“好了，别发感慨了，赶紧前进吧。前面还有许多的关卡再等着你的。虽然不知道你的终点是那里，不过我想，既然你一心一意想要收走这些山脉，那就去做吧，反正，不管怎样，唉，努力吧，去做你想做的事情，对于过去和从前和未来，都不要去想，就把现在你想要做的做好，然后努力吧，这是唯一可以让自己的心灵安顿下来的手段啊！”

　　“我靠，吴小燕你还在惯他，你知道不知道他在做什么啊！”赵湘猛地有些发怒地道，“他在做一些自己也控制不了的事情，这和送死有什么差别？”

　　“算了，听他自己的吧！”赵湘忽然住了口，“每个人都有权利决定自己的生活方式，就是这样的，我也没什么好说的了！”

　　苏郁默默向前一步，暗黑世界中的吞噬黑洞突然在高空中出现，然后开始快速地变大，将整个连绵不绝的山脉都笼罩了进去。

　　轰然一声，大地颤抖，那连绵不绝的山脉开始簌簌抖动，上面的土石和花草树木都开始脱落。

　　然而他们却没离地而起，任凭苏郁如何用力，都是在那里轻轻地一动不动。

　　苏郁的心慢慢地沉了下去，他忽然发现，这个山脉并不像是他想象的那样轻易就可以控制。这个山脉竟然是和整个迷失之地的西大陆连接在一起的。

　　如果苏郁想要将这个山脉收走，就需要将整个迷失之地的西大陆收走。

　　而这个西大陆很可能又是和整个迷失之地都联系在一起的。想到这里，苏郁的脸上露出了一抹哭笑。

　　看来当初封印那蓝星帝皇的人，似乎将整个迷失之地都动用了起来，利用整个迷失之地的力量将那蓝星帝皇封印在了这里。

　　这样的封印固然是牢固无比，不过这样一来，苏郁也就无法移动了。虽然看似那山脉在抖动，其实不过是山脉上面的尘土和草木在苏郁的吞噬黑洞的吸引力之下移动了而已。

　　意识到这一点之后，苏郁就慢慢地收起了自己的吞噬黑洞。梁雪等人一开始的时候都在关注着黑洞的吞噬和山脉的抖动，不过她们很快就发现，这个山脉的抖动竟然开始停止，而那个吞噬黑洞也消失不见了。

　　三人心中一惊，以为出了什么意外，她们急忙转头，然后就看到了苏郁的脸色有些变化。

　　急忙追问道：“怎么了？发生了什么了？”

　　苏郁哭笑了一下，将自己的猜想讲了出来。三人听了苏郁的话也都松了一口气，道：“没什么，不要再想收了这个山脉了，既然是如此，你也就不用担心了，现在我们这里的事情已经处理完了，那蓝星帝国的遗址也探寻完了，还是早点离开这里吧！”

　　苏郁想了想，道：“在离开之前，还是先把那些遗址中的宝藏和资源都收集一下吧。虽然我们可能大部分都用不到了，不过有了总算是好的啊。”

　　苏郁的这个提议没有人反对，很快，苏郁就根据自己所得的信息，开始在这里迅速地将那蓝星帝国所遗留的宝藏和资源都收集在了自己的体内世界中。

　　这些资源对现在的苏郁几人来说，用处已经不大，但如果放在宇宙中，却可以令大量的宇宙国为之疯狂。

　　在迷失之地的西大陆走了一圈，并没有再发现其他的资源，这里的似乎就有一个那蓝星帝国的遗址，而整个大陆似乎也都跟封印联系在了一起。


第1241章 返回

　　虽然最终没有得到关于苏郁想知道的夺天大帝和扶枪大帝的消息，也没有得到那蓝星帝国最终覆灭败亡的真正原因，但苏郁也已经不想去追究，历史终归是过往，如同云烟过眼，过去了就是过去了。

　　真正重要的是现在和未来，对过去执着不放，并没有什么真正的益处。

　　很快，四人就离开了这里，转而进入了大海中。按照梁雪所讲，在大海的东面北面和南面还有三块大陆，其中也隐藏着惊人的秘密。

　　不过在进入大海之后，苏郁忽然间就感觉到了体内世界中的赵栋有些异常的表现，似乎他的封印有些松动的迹象。这让苏郁顿时心中一凛。

　　苏郁之所以将赵栋锁在自己的体内世界中，就是为了能够及时监测他，掌握他的行踪和封印的松动迹象，好及时作出反应。

　　现在一旦察觉了赵栋的封印有松动的迹象，苏郁也不敢耽搁，立即告诉了梁雪三人。四个人一商量，顿时决定，放弃搜寻迷失之地的其他区域，先返回培训基地，联系之天一，设法将赵栋的封印稳定下来。

　　对赵栋的封印，苏郁并没有好的方式，所以只能去找之天一等人商议，希望会有好的方式。

　　不过苏郁也没有太过于着急，从体内世界中的反馈来看，现在赵栋的封印虽然有所松动，但要真正地解封，恐怕还需要数万年的时间。而数万年的时间，足以让苏郁发生翻天覆地的变化了。

　　这一次，四人是从原路返回，先离开迷失之地的核心，进入了冰洋之中，然后进入死亡山脉，乘船进入飓风海峡，走过魔幻之湖，血色荒野，然后闯过黄金沙漠，返回了培训基地。

　　这一去一来，心情也是十分不同。去的时候，只有三人，实力也很低。回来的时候，已经变成了四个人，实力也都得到了完美的提升。

　　四人一路上追怀过去，畅想未来，感慨良多，却也感觉到了一种快乐。

　　对苏郁来说，真正的快乐是不存在的，但快乐却又是时时刻刻的，只看他用什么样的心情去感受。

　　不过，这一路上，对他来说，还是快乐的时光居多。虽然也有些失去的时光永远不再回来的感伤，但到了他们的这个境界，寿命无线悠长，时光也就不是那样的让人怅惘了。

　　返回培训基地的时候，之天一正在和学员们讲话，给人训练。

　　在之天一的特训下，培训基地的人都已经成为了高级生命体，这是一个强大的进步，也足以说明了之天一的能力。

　　不过从之天一的表现来看，他对现在的成绩确实不太满意，因此将所有的学员都赶入了鹅蛋房之中，勒令他们在其中训练，没有他的允许不准出来。

　　因此，即便是苏郁返回了培训基地，与那些人也难能一见。

　　看到苏郁和梁雪吴小燕赵湘四人回来，之天一顿时笑呵呵的迎了上来。然后亲切地表示带着四人去宋老实的餐馆中搓一顿。

　　宋老实虽然不在之天一的特训中，却也成为了中级生命体，也幸亏他的进步，所以寿命足够悠长，到现在也没有死亡。

　　不过他的老婆却没有太多的能力，若不是之天一帮忙提升寿命，她只怕早就死掉了。因此对于之天一，宋老实是十分感激的，而对于苏郁四人，宋老实更是不陌生，看到四人也顿时迎了上来。

　　算起来，双方其实已经有数千年没有见面了。此时一见，也禁不住感慨良多，颇有人是物非的感觉。

　　六个人照例去了那个地下室中归座，开始闲谈漫饮。其实到了六个人现在的状态，吃饭根本就没有必要的。

　　但说不清是怎样的情怀，宋老实还是亲自下厨弄了一大桌的酒菜，开始边吃边说。

　　看了看五人，宋老实感慨道：“呵呵，想当年，初次相逢的时候真是青春年少逼人啊。现在，我说老了吧，你们肯定要骂我，不过确实已经这么多年了。真是不容易啊。”

　　宋老实所说的想当年，那可是很久之前的当年了，说起来只能用遥远来形容。但与普通人的世界不同的是，这么多年，培训基地的环境已经大变，这里的人却还是当初的老样子，容貌都没有什么变化，唯一变变化的就是每个人的能力级别了。

　　“其他人呢？”宋老实看了之天一，笑着说，“校长大人不是还在让他们特训吧？”

　　“是啊，”之天一笑了，“正是让他们在特训呢。你有没有兴趣啊，我也帮你特训下，帮你提升下实力！”

　　之天一笑着摇头，道：“我看开了，婉娘能活多久，我就活多久成了，倒也不用费心费力的提升寿命了。这样优哉游哉地过完这余下的时光也不错了！”

　　“呵呵，你放心，你们两个都不可能在我离开之前离开的！”之天一笑道，“人啊，总是越来越少，朋友啊，总是越来越少，真正的真正的朋友，一辈子碰不上几个。

　　你们这些人虽然和我差了几个辈分，但和你们在一起，我就感觉自己真的年轻了。我喜欢这种年轻的感觉，所以呢，像我这么自私的人，怎么可能让你们离开呢！”

　　之天一的话说的委婉，但苏郁等人都知道，他是在给宋老实许下了一个保证，让他和家人都能继续活下去，即使没有能力的普通人也可以继续活下去。

　　这样的保证在其他人口中说出来，或许只是一种安慰，但在之天一的嘴里说出来，却又有一种别样的让人信服的力量。

　　六个人说了好久的闲话，之后苏郁才说到了自己这一次来的正题上。

　　不过苏郁却没有首先提到绝对生命体的封印问题，而是首先询问了细胞活性药剂的制作问题。

　　“校长大人，我这里已经得到了七彩果树，也已经得到了迷失之地的药引。现在我想知道，如果想要制作细胞活性药剂的话，需要怎样去做？”苏郁问道。

　　听了苏郁的话，之天一伸手道：“你得到了药引，取出来给我看看是不是正宗的药引？”


第1242章 封印所需

　　苏郁答应了一声，就取出了从迷失之地中得到的那些药引的一部分，递给了之天一。

　　之天一接过看了看，笑道：“果然是那药引，想不到真的被你拿到了。不过即使有了药引和七彩果树，在培训基地也是无法制成你所需要的细胞活性药剂的。”

　　听了之天一的话，苏郁心中微微一动，道：“为什么不能？”

　　“因为你得去奥古特城，找奥古特王。”之天一笑道，“奥古特王那里才保有制造细胞活性药剂的秘方和制作工艺，所以你需要去一趟奥古特城才可以制造成功。”

　　听了之天一的话，苏郁却有些意外，他本来以为这细胞活性药剂是之天一和许小慧就可以制造成功的。却没有想到，竟然需要奥古特王的参与。

　　不过苏郁已经走到了现在，自然不可能放弃，他笑道：“很好，我也有很久没有见到奥古特王了。等明天我就去奥古特城，见一见奥古特王，跟他商量一下这里的事情！”

　　之天一点了点头，道：“这样也不错！”

　　六个人又谈论了一些事情，等到散了之后，苏郁又单独见到了之天一，道：“我这里还有一件事情，想要询问校长大人的建议？”

　　之天一笑了，道：“别急，走，咱们到我的校长办公室里去谈。”

　　苏郁点头，跟着之天一走路，走到了他的校长办公室。

　　校长办公室苏郁已经来过许多次，这一次才发现，这是一一个看起来简陋实则机关密布的办公室，里面有许多布置就连现在的苏郁也是看不透。

　　苏郁看着之天一，愈发觉得这个老人十分不简单。

　　“坐！”之天一没有任何架子的推了一把椅子，放到了苏郁的面前，“说说你的事情吧。好像不是很简单的样子！”

　　“是啊，”苏郁点头，“我准备封印一个绝对生命体？”

　　“什么？”之天一吓了一跳，急忙问道。

　　苏郁盯着他的神色，想要看他是真的惊讶还是假的，可惜，之天一的面目表情毫无破绽，根本就看不出来任何的不妥。苏郁想了想，道：“我准备封印一个绝对生命体，但没有接触过这方面的封印，所以我想问一下校长大人，对于这种封印有没有什么好的建议？”

　　听了苏郁的话，之天一盯着苏郁看了一阵子，道：“你准备封印什么样的绝对生命体？你要知道，封印绝对生命体，必须要有绝对生命体的出手，否则的话，是根本无法完成的。你是绝对生命体吗？”

　　“我想要对付的绝对生命体是已经被半封印了的绝对生命体。并不是出于完全状态的绝对生命体！”苏郁想了想，道。

　　“这样啊，”之天一的脊背松了下来，把身体靠在椅背上，“如果是这样的话，只是加固封印，或许我还有些办法，不过也很难讲！”

　　之天一说着，慢慢地站直了身子，走到了旁边的书架上，开始在上面扒拉起来，不久之后，之天一捧着一本十分厚大而古老的书籍放在了苏郁的面前。

　　苏郁看着那本书忽然觉的有些不对劲，他之前已经扫描过整个校长办公室，却根本呢没有发现这样的一本书，之天一究竟是怎样取出来呢？

　　意识到之天一身上还有更多自己所看不清的秘密，苏郁心中不但没有担忧，反而更加的欣喜。之天一表现的越强大，对赵栋的封印加固的建议应该就越加的有效。

　　之天一掀开了那一本大书，然而那里却是一片空白，没有一个字。苏郁看的有些目瞪口呆，禁不住看向之天一。

　　之天一笑了笑，手里多出了一片叶子，手持叶子，之天一在书页上上下摸索起来，许久之后，叶子忽然闪现出一团火光，然后在空中漂浮下来一张带着各种字迹的纸张。

　　之天一接过纸张看了看，就递给了苏郁，道：“看吧，你想要的讯息都在上面了。”

　　苏郁接过一看，忍不住皱起了眉头，越往下看，苏郁的心中就越是惊讶。

　　终于看完了之后，苏郁长舒了一口气，道：“原来只是加固封印就需要如此困难吗？”

　　“你以为呢？”之天一瞪了苏郁一眼，“你要加固封印的可是一个绝对生命体？也就是我老头子见过的世面多些，还能安稳地跟你说话。你要是跟别人说，去封印一个绝对生命体，人家保准吓跑了，再也不敢跟你说一句话！”

　　苏郁苦笑了一下，道：“加固封印需要十二个拥有绝对力量的能力者？这可真是一个难题了！”

　　拥有绝对力量并不仅仅是指绝对生命体，但却必须是半只脚已经进入绝对生命体级别的能力者。

　　所谓绝对力量，就是永远不会消失永远属于自己的力量，在绝对生命体的身体中，到处都是这样的力量。

　　而已经开始向绝对生命体转变却还没有完全进阶绝对生命体的能力者，像青龙犬、大狗、药魔、黄玉、梁雪、赵湘、吴小燕等，他们的身体中也有部分的绝对力量，但并不完全而已。

　　这样的绝对力量，事实上并不绝对，至少末日天刀就可以将这些绝对力量抽离。而属于绝对生命体的绝对力量却根本无法抽离。

　　之天一所给出的封印方案首先就需要十二个拥有绝对力量的能力者，这也就是说并不一定需要真正的绝对生命体。

　　“这是因为只是加固封印，所以并不需要真正的绝对生命体，到场，否则的话，就必须要有绝对生命体参与才能主持封印！”之天一解释道，“不过即使是加固封印也不是简单的事情。不说其他那些繁琐的条件，仅仅是十二个拥有绝对力量的能力者，你能够凑齐吗？”

　　苏郁想了想，他现在拥有的这些能力者，青龙犬、梁雪、赵湘、吴小燕、算是拥有绝对力量的能力者，算上苏郁也不过是五个人而已。黄玉虽然也有绝对力量，但她现在变成了一尊雕像在那里沉睡，很明显不能去打扰。

　　也就是说，苏郁还差有七个有绝对力量的能力者。苏郁又想到了天龙皇和艾米丽，这两个人以前就非常强大，现在是不是也已经有了绝对力量？

　　天龙皇苏郁觉得应该有可能已经具有了绝对力量，但艾米丽在对付大狗的时候自爆龙头，能力被大幅度削弱，现在能不能够完全恢复还是两说，想要进步到拥有绝对力量的级别，似乎很难。

　　这样的话，就算加上了天龙皇一个，也不过是六个人，还差六个。

　　苏郁看了看之天一，沉吟了一阵子道：“我或许可以找到六个拥有绝对力量的能力者，还差六个，这个怎么破？”

　　之天一看了看苏郁，道：“六个，也不少了。不过，还差的同样多，这不好办啊！”

　　“校长大人，咱们明说了吧，”苏郁盯着之天一，“你是不是也有绝对力量？”

　　之天一笑着摇了摇头，道：“你看错了老头子了，我可以帮你出谋划策，这是没问题的，但你要我老头子出力量，这却有些困难！”

　　“……”苏郁沉默了一阵子，“好吧，那么校长大人是否有所建议呢，还有谁拥有这样的绝对力量？”

　　之天一的目光落在桌子上的茶杯上，想了想，道：“或许，我能够给你找出三个拥有绝对力量的能力者，但其余的三个，还需要你自己去找！”

　　苏郁点了点头，想了想，虽然找到三个拥有绝对力量的能力者很难，但并不是没有希望。何况距离赵栋的封印松动到严重的地步，还需要有数万年的时间，这个时间中，苏郁绝对可以从容布置。

　　与之相比，苏郁对之天一所说的三个拥有绝对力量的能力者的身份非常好奇。

　　“校长大人，我想问一下，你说的三个人，究竟是谁呢？”苏郁问。

　　“呵呵，此乃玄机不可预先显露也，到时候你就知道了！”

　　“我……”苏郁一阵无语，最终道，“其实这一件事也不用着急，我们有千年的时间来准备，所以，我想无论是那些能力者也好，还是封印需要的材料和资源也好，我们都可以慢慢地找！”

　　“不错，可以慢慢来，不着急！”之天一道，“你现在做的很好，已经学会了慢慢地来！耐心和等待是美德！”

　　苏郁想了想，道：“那么校长大人，我现在就去奥古特城，先把细胞活性药剂的事情办好了，然后就去寻找那些拥有绝对力量的能力者，同时顺手搜刮一些封印需要的资源和材料，麻烦你也帮忙多费心些了。”

　　“好的，这个你不用说的这么客气，我会帮你把该做的准备都准备好的！”之天一连连点头。

　　苏郁告辞了之天一，就再次离开了黄金沙漠，一路向西，对着奥古特城而去。

　　“奥古特王，也是好久没有见到了，想不到制作细胞活性药剂的配方居然掌握在奥古特族手里。看来他们这个所谓的部落也是不简单的！”


第1243章 封印法阵

　　奥古特城在黄金沙漠的深处，位于一座山上。在四周都是沙漠的环境中，有一座长满了花花草草的山，其实并不是件符合常理的事情。

　　不过现在苏郁却不会去纠结这个问题，他已经知道，奥古特王只怕也不是简单的货色，否则就不会拥有调配细胞活性药剂的秘方了。

　　有了这种强者的存在，想要在小范围内改造局部的环境并不是什么大的问题。

　　再次见到奥古特王的时候，他的体形已经没有了最初那种庞大的感觉，不过依然是庞大到让人心惊。

　　看到了苏郁，奥古特王似乎很是高兴，急忙迎上来了。

　　苏郁对奥古特王的感觉比较奇怪，一方面觉得他没有恶意，可是另一方面又觉得他有些高深莫测，背后隐藏了许多的秘密。

　　看见了奥古特王，苏郁就说明了自己的来意，然后请奥古特王帮忙酿造细胞活性药剂。

　　奥古特王也没有推脱，当即就一口答应了下来。

　　不过酿造细胞活性药剂却不是短期内能够成功的，根据奥古特王的话，需要酿造还需要封存，至少需要上万年的时间才能成功。

　　听了奥古特王的话，苏郁顿时眉头微皱：“需要那么长时间吗？”

　　“当然啊！”奥古特王道，“不然你以为你额？”

　　苏郁看了看奥古特王，他的样子并不像是说谎，也没有说谎的必要，可是对他来说，一万年真是太长了。

　　“那么以前的细胞活性药剂都是怎样酿造出来的呢？”苏郁问道，“都需要一万年那么长的时间的话，也未免有些过于惊人了！”

　　“很简单的！”奥古特王道，“有些能力者需要就自己酿造了。你也知道了，对宇宙中的能力者来说，一万年真的不多的~！”

　　苏郁点了点头，没有再说什么了，一万年对宇宙中的能力者来说，的确很短，不过对他来说却是非常长了。

　　不过这也是没有办法的事情，苏郁也就不再纠缠了，告别了奥古特王就返回了迷失之地。

　　在奥古特王那里，苏郁得到酿造的秘方，以及一些酿造需要的资源材料和工具，然后进入了自己的体内世界，就在某个地发那个按照酿造的步骤开始工作起来。

　　这些事情，苏郁并没有全部自己插手，而是交给了体内世界中的一些能力者去做，而他自己则利用这一个机会，想要再次外出到宇宙中联系天龙皇，寻找一些拥有绝对力量的能力者。

　　从地球上要进入宇宙中，通过普通的通道是不可能的，需要走旭界的路子，通过传送，进入阿尔法星上，然后才能联系到天龙皇。

　　这一切自然都是因为地球外围的那些空间通道。

　　不过这让想起了之天一所说的解开那些混乱空间虫洞的钥匙在迷失之地的话语，苏郁在迷失之地中寻找了许多年却始终没有发现任何跟钥匙有关的事情。

　　借此机会，苏郁就跟许小慧提了一下。听了苏郁的话，许小慧笑道：“那些钥匙，本来的确是在迷失之地的，但是现在已经被人取走了！”

　　听了许小慧的话，苏郁顿时有些惊讶：“被谁取走了？”

　　“说出来你或许更惊讶，不过告诉你也没什么。是被欧阳震雄取走了！”许小慧道。

　　“什么？”听了许小慧的话，苏郁果然更加惊讶了。

　　“你放心，就算是欧阳震雄取走了那些钥匙也没有什么。因为欧阳震雄本身也不知道那些钥匙是用来做什么的。他只是当做饰品挂在了身上而已！”

　　听了许小慧的话，苏郁的头脑中顿时映现出了，第一次看见欧阳震雄的画面：

　　“在无垠的沙漠中，一个奇特的男子正在缓缓而行，他面容冷峻，外形彪悍，骑着一匹黑色高头大马。

　　男子身穿一袭长长的靛蓝长袍，从头包裹到脚踝。腰佩短刀，脸带面纱，脸上只露出大而深陷的眼睛。

　　男子皮肤棕黑，脖子上与腰间都挂着大铜钥匙，钥匙有圆环形，长方形，还有其他更为复杂的图形，挂在身上随着移动相互碰撞，发出叮叮当当的声音。”

　　想到这里，苏郁顿时有一种恍然大悟的感觉，原来所有的钥匙竟然都挂在了欧阳震雄的身上。

　　当初苏郁第一次见到这些钥匙的时候，只是感觉非常的彪悍，感觉非常的拉风，却从来没有想到他们就是地球外面那些空间虫洞的钥匙。

　　不过苏郁心中还有一些疑问，欧阳震雄又是何时得到的那些钥匙呢？是第一次进入迷失之地的时候吗？

　　而且，那些钥匙又是如何能够解开地球周围的混乱虫洞呢？

　　混乱虫洞涉及到是空间和时间的秘密，而钥匙，本来只是用来开锁的，怎么会和空间虫洞有关呢？

　　这个疑问在苏郁的心中由来已久，但苏郁u因为一直觉得自己距离解开空间虫洞的时间还早，所以也没有问过。

　　这一次，苏郁却问了出来。

　　听了苏郁的话，许小慧立即给出了回答。

　　原来，围绕在地球周围的空间虫洞，其实当初被制造出来的时候，就是经过特殊设计的。这些虫洞可以通向宇宙中的许多角落和绝域险境，共同围绕在地球的周围，然后混合成为了一个庞大的法阵。

　　而一旦发生了一些事情，将法阵封印的话，就会令地球周围的空间扭曲，时间也跟宇宙中的时间流速变的不同，在这种情况下，再通过这些空间虫洞就变的极其的不稳定起来。

　　而要想将这些空间虫洞恢复正常，及需要解开法阵的封印。而解开法阵封印的方式就是用当初制造的配套的钥匙插入封印核心中的一些青铜锁之中。

　　“现在你明白了？”许小慧看着苏郁，“只要你能够得到欧阳震雄的那些钥匙，将它们放入封印法阵的核心，就可以解开法阵，令地球周围的时空从扭曲恢复正常，从而与整个宇宙同步，这样的话，就可以令那些空间虫洞恢复正常了！”

　　苏郁点了点头，又问出了另外一个问题：“那么，封印法阵的核心在那里？”


第1244章 求助

　　“呵呵，这一点如果不说的话，恐怕你也很难猜到。”许小慧道。

　　“在迷失之地，还是在旭界？”苏郁问道。

　　“不，都不是，”许小慧摇头，“他们根本不在地球上！”

　　“不在地球上？”苏郁略微一怔，“那是在那里？”

　　“说了你猜不到吧。”许小慧笑了，“告诉你吧，那个封印法阵的核心就在银河系的星系核心之中。不过那里是封印法阵的核心，所以附近也有些一些强大的禁制，所以，没有绝对力量的能力者进入了那一片区域之中就会发生一些危险和不测。”

　　听了许小慧的话，苏郁顿时恍然大悟，明白了事情的来龙去脉。他终于知道为什么在银河系附近会有那样的遭遇，也知道为什么银河系的周边区域有许多地方就连虚拟宇宙也无法覆盖了。

　　因为那里竟然是整个封印法阵的核心区域，在封印法阵的影响下，不少区域的地方，时空应该是扭曲的，所以就连虚拟宇宙的信号也无法覆盖。

　　而许小慧说，没有绝对力量的能力者接近那里就会有危险，看来当初那个封印法阵的设立者，也应该是一个绝对生命体了。

　　想到这里，苏郁看向许小慧，道：“你可知道当初这个封印法阵的来历，是谁在地球周围设立了这样强大的封印法阵呢？如果我没有猜错的话，应该是绝对生命体设立的吧？”

　　许小慧听了苏郁的话，忽然笑了起来，她的表情也变得很奇怪：“呵呵，这件事应该怎么说呢，其实我也不太清楚究竟是谁设立了那个法阵。

　　或许很久之后，你可以解开这个谜题，然后来告诉我答案？”

　　听了许小慧的话，苏郁顿时感觉到了一种郁闷，似乎许小慧并不是不知道，只是不想说而已。

　　不过苏郁也不想在这个问题上纠缠，既然已经知道了那些解开封印的钥匙在欧阳震雄那里，苏郁就考虑要不要去找欧阳震雄把钥匙拿过来。

　　毕竟，那是可以解封地球周围时空的钥匙，就放在欧燕震雄那里，也不是太安全。如果是以前还好，现在迷失之地中出现了大量的超级生命体，甚至还有绝对生命体。他们之中说不定有人就能够认出那些钥匙。

　　想了想，苏郁问许小慧：“你觉得我应不应该去找欧阳震雄，将那些钥匙拿回来？”

　　听了苏郁的话，许小慧摇了摇头，道：“这个你自己拿主意吧，反正你要去宇宙中，可以直接通过我们这里的传送进入，至于那些钥匙，我真的没有什么太好意见可以给你！”

　　苏郁想了想，道：“我去找欧阳震雄看看，等我回来再借你的传送阵离开！”

　　“好的！”许小慧笑道，“我等你回来！”

　　离开了许小慧的狮心族，苏郁再一次进入了沙漠的深处，这一次却是为了寻找图阿雷格部落。

　　图阿雷格部落其实并没有固定的地址，他们隐藏在沙漠之中，逐水草而居，算是比较另类的一个部落了。

　　不过苏郁通过吴小燕很快就找到了阿飞的下落，然后找到了欧阳震雄。

　　阿飞还是一头雪白的白发，他现在的级别是一个中级生命体，经过了这么多年也算是发展的不错了。

　　欧阳震雄同样是中级生命体，不过也差不多快要接触到高级生命体的门槛了。

　　这种发展速度，在宇宙中是很快的，但在培训基地中却是很慢的了。

　　与苏郁和梁雪几个人比起来就更加缓慢了。看见了苏郁，阿飞和欧阳震雄还是很热情的。

　　三人也已经有好久没有见面了，这一次相见，略略地叙述了一些陈年往事，然后又说了一些闲话。

　　说到功力级别的时候，两个人都是感慨良多，叹息不已。当年的时候，两人的级别和吴小燕梁雪比起来也不遑多让，而当初的欧阳震雄在苏郁等人还是将军级的时候就是元帅级的强者，可是现在却被梁雪等人远远地甩在了后面。

　　看着苏郁，欧阳震雄再次想起了当初欧阳震天对苏郁的推崇，要他和培训基地的人打好关系，如今看来，欧阳震天当初的话真是极其有先见之明的。

　　若是当初图阿雷格部落站在了培训基地的对面，只怕现在已经被绞杀，不存在这个部落了。

　　当听到了苏郁询问身上挂的钥匙时，欧阳震雄给出了解释。这些钥匙的确是从迷失之地中获得的，就是在死亡山谷中捡到的。

　　当时因为这些钥匙看不出什么特别来，欧阳震雄之所以带在身上，也是因为图阿雷格人本来就有佩戴各种饰品的习惯，其中有些人就会佩戴钥匙。所以也就没有人和他争抢，这些钥匙就落在了欧阳震雄的身上。

　　听到苏郁想要这些钥匙的时候，欧阳震雄略微有些惊讶，不过想到了当初欧阳震天的叮嘱，欧阳震雄就将钥匙都解下来，然后递给了苏郁。

　　作为回报，苏郁又取出了一些可以辅助修炼和进阶的资源交给了欧阳震雄和阿飞。两人看到苏郁递过来的资源都有些激动，因为有了这些资源，两人进阶成为高级生命体的概率又要提升了很多。

　　……

　　苏郁取到了钥匙，将之放入了体内世界，然后告别了欧阳震雄和阿飞，再次回到了狮心族，通过了狮心族的传送阵来到了阿尔法星上。

　　经过上次的大战之后，天龙宇宙国统一了整个本位宇宙。阿尔法星就和上古七星一样，成为了天龙宇宙国巡视整个宇宙的标志。

　　苏郁出现在阿尔法星上的时候，阿尔法星还是在天狼星系中。而周围的那些星系也都被许小慧用特殊的方式定住，不会因为阿尔法星的突然消失或者离开而出现什么问题。

　　由此苏郁知道，当初许小慧所说的一旦开动阿尔法星及会引起空间的紊乱，其实是一个借口。因为许小慧本身就有破除这个难题的能力，但当时许小慧显然并没有这样做。

　　或许，许小慧并不想苏郁过度依赖于阿尔法星，所以才如此说的。而最后在本位宇宙中真的出现了生死存亡的危机之后，许小慧才开动了阿尔法星，让它开始在宇宙中扫除那些机械人，帮助苏郁荡平机械人的入侵。

　　尔后，也是驾驭着阿尔法星，苏郁才非常神速地统一了整个宇宙。

　　现在，苏郁再次回到这里，联想起第一次来到这里的事情，也禁不住感慨良多。现在苏郁经历的事情越来越多，每一件事情都让他感觉度过了一个人生。

　　现在回想过去，苏郁感觉自己已经生活了无数次，在无数个世界中翻云覆雨，生死搏杀。

　　而这些世界中，如果问苏郁最喜欢的那一个，却并不是地球所在的世界，也不是天狼星系所在的世界，不是迷失之地，不是时光界，反而是天元星上和古战场的潜龙大陆上。

　　苏郁现在的能力在这个没有了绝对生命体的本位宇宙中，已经可以说是第一人了。在阿尔法星上联系到天龙皇之后，苏郁就驾驶着石蛋战舰，速度飞快地穿越了空间，很快地找到了天龙皇。

　　天龙皇和当初还是没有太多的变化，不过苏郁却有了翻天覆地的变化，能力提升之后，苏郁的眼界也提升了。这一次看到天龙皇之后，苏郁就明白，当初天龙皇在自己面前是一直隐藏了实力的。

　　这一次见到天龙皇之后，苏郁一眼就看出，天龙皇绝对已经拥有了绝对力量。她的实力级别已经达到了梁雪的那个层次。

　　天龙皇看到苏郁之后，也是有些惊讶，她盯着苏郁看了许久，才道：“想不到这么短短的时间不见，你竟然突破到了这种地步，真是让人羡慕啊！”

　　苏郁笑了笑，看着天龙皇，道：“龙皇大人，原来你一直隐藏了实力来着，虽然很久之前我就知道你的实力可能没有你表现出来的那样，但不知道你隐藏的这样深。”

　　天龙皇笑着摇了摇头，道：“你错了，不是我隐藏的深。主要是从古战场回来之后，我又有所突破，所以才有了现在的成就。

　　说吧，你找我什么事，还说有要紧事。到了你这个程度，这里还有什么能够让你觉得要紧的？”

　　苏郁想了想，道：“龙皇大人，我有件事情，需要你帮忙，需要你相助！”

　　天龙皇看了看苏郁，道：“你现在这样的实力，还有解决不了的问题吗？如果是你也解决不了的话，我恐怕也有些难度。”

　　“是啊，”苏郁道，“这件事情，你我单独一人都是无法完成，所以我才需要龙皇大人的协助，一起完成。

　　当然，可能你我一起也无法完成，还需要找更多的帮手，所以我准备去找一找艾米丽和阿木，看看她们能不能够帮上忙？”

　　“什么事情，要如此郑重？”天龙皇看着苏郁，“说吧，如果能帮的我自然会尽力帮忙。如果不能帮的，我也会尽力去帮。”


第1245章 寻找绝对力量之人

　　苏郁盯着天龙皇，道：“我想要封印一个绝对生命体？”

　　天龙皇听了苏郁的话，并没有他意料中的震惊，而是陷入了沉思。许久之后，天龙皇抬起头来，道：“你想要封印一个绝对生命体？是这个本位宇宙中的绝对生命体？有名字吗？”

　　“名字倒是有的。”苏郁道，“龙皇大人想听的话，我可以说一下，这个绝对生命体，叫做赵栋！”

　　天龙皇点了点头，也没有怎样的惊慌，而是用十分平常的语气道：“如果是完全状态的绝对生命体，我们是没有办法封印的。因为只有绝对生命体才能封印绝对生命体。我们虽然有了绝对力量，但毕竟不是绝对生命体。”

　　“不是完全状态的绝对生命体！”苏郁道，“这个绝对生命体也已经被封印过一次了，基本上所有的力量都被封印着，我们需要做的就是要将这个封印加固，不让他逃走！”

　　“如果只是这样的话，那么事情就简单的多了。”天龙皇点头道，“不过如果只是你我的话，恐怕还是不能够做到。但如果你去找艾米丽，也未必能成。艾米丽在古战场中受了重创，现在能不能够恢复还是一件未知的事情。

　　而宇宙中能够拥有绝对力量的能力者也是凤毛麟角，稀少非常。所以你想要凑够足够数量的拥有绝对力量的能力者，并不是一件容易的事情！”

　　苏郁点头，天龙皇所说的话，他早已经知道，他现在准备找艾米丽也不过是想要碰碰运气而已。

　　“龙皇大人，依你所言，这宇宙中是否还有其他的拥有绝对力量的能力者呢？”苏郁问道。

　　“有是有的！”天龙皇道，“不过也是很难找到。而且还有种种的限制，这种事情，必须要找能够信得过的人才成，否则的话，成事不足败事有余！

　　不过，既然你说到了艾米丽，我们先去看看她可不可以吧！

　　如果艾米丽的伤势能够痊愈，并且有了长足的进步之后，说不定就可以拥有了自己的绝对力量也说不定！”

　　……

　　当初艾米丽和阿木与苏郁和天龙皇在离开了古战场之后就分手了，艾米丽和阿木说要找一个安静的地方隐秘疗伤，所以就相当于在一个无人的地方闭关了。

　　因此双方虽然留下联系的方式，却也没有联系过。在机械人入侵的时候，苏郁曾经想过要联系一下两人，问问两人是否安全，不过最终还是放弃了。

　　以艾米丽和阿木的能力，即使受了伤，在机械人入侵的时候，也应该能够安然无恙地度过去。

　　现在，苏郁想了想，就开始依照当初留下的联系方式给两人留了言，但并没有收到回复。

　　天龙皇也留了言，也没有回复。

　　两人猜测，艾米丽和阿木可能是正在闭关的紧要关头，所以关闭了所有的联络和通讯方式。

　　在这种情况下，两人能够做的也只是耐心等待。

　　“算了，我先带你去找个人！”天龙皇看了看苏郁，“如果运气好的话，或许她也已经拥有了自己的绝对力量，不过如果运气不好的话，那就没有了！”

　　“是谁？”苏郁问道，也有些感兴趣起来。天龙皇说这种事情需要信得过的人，可知她现在要找的人就是应该值得天龙皇信任的人。

　　不过对这个人是否能够拥有自己的绝对力量天龙皇也不知情，由此也可以推算，天龙皇和那个人已经很久没有见过了。

　　“是一个很久前的老朋友！”天龙皇笑道，“很老的朋友了。就是不知道她现在怎么样了，正好我们一起去见见她，也顺便让你们见见面！”

　　……

　　开始的时候，苏郁并不知道天龙皇所谓的这个老朋友是谁，不过当天龙皇开始说出了自己的目标之后，苏郁心中就有了一定的推断。

　　因为天龙皇所去的地方，竟然是鲤鱼跳龙门？听了这个名字之后，苏郁心中就是一跳，根据他所知道的，在鲤鱼跳龙门之中的能力者，能够拥有自己的绝对力量的也只有一个药魔和一个黄玉了。

　　当药魔已经被苏郁和黄玉联手杀死，而黄玉也变成了雕像。所以，无论天龙皇的故友是那一个，情况恐怕都不太妙了。

　　当然，如果是黄玉的话，情况还是好些，虽然黄玉已经变成了雕像，但肯定还有醒过来的一天。

　　而药魔就已经彻底玩完了，根本不可能复活。最重要的是，如果天龙皇的故友是黄玉，那么苏郁和天龙皇之间的关系就会进一步的得到了巩固和加深。

　　而如果天龙皇的故友是药魔，那么，苏郁不能想象天龙皇在知道自己杀了药魔之后会有怎样的心情。

　　所以苏郁的心中立即打定了主意：“如果天龙皇所指的那个故友是药魔的话，那么就当作什么都不知道好了！”

　　一面在心中想着，苏郁一面问道：“龙皇大人，不知道你说的那个故友是？怎么会在鲤鱼跳龙门之中呢？”

　　“呵呵，暂时先不告诉你！”天龙皇道，“到了你就知道是谁了！”

　　听了天龙皇的话，苏郁心中有许多话想说，最终还是忍住了。虽然心里等的格外焦急，苏郁表面上却还是一副平静的样子，看不出什么异常。

　　从天龙宇宙国到鲤鱼跳龙门其实有非常远的距离，就算是驾驶战舰时空穿梭也需要几十年上百年的时间。不过有了绝对战舰这个时间就被大大地缩短了。

　　无论是天龙皇的上古七星还是苏郁的石蛋战舰，速度都不是那些普通的战舰所能够比拟的。

　　由于上古七星已经被天龙皇所分配布置在了本位宇宙中几个大型要地之中，所以两人就乘坐了石蛋战舰前往鲤鱼跳龙门之中。

　　对石蛋战舰，天龙皇自然也是好奇无比，对战舰中的构造和内部进行了一系列的考察。不过在得知战舰能够通往深渊界之后，天龙皇也有些惊讶。

　　看天龙皇的表现，如果不是这一次要赶着去鲤鱼跳龙门，那么只怕他会立即催促苏郁带着她去深渊界走一趟。


第1246章 找人的困境

　　天龙皇与苏郁乘坐石蛋战舰，很快就到达了鲤鱼跳龙门的入口。

　　一到了鲤鱼跳龙门的入口，天龙皇的神色就开始郑重起来，他看着鲤鱼跳龙门的入口，道：“不对，这里多了好多强大的气息，足足有数百个超级生命体，这是怎么回事？”

　　苏郁笑了，天龙皇感应到的这些强大的能力者，便是当初苏郁留在这里的那些从古战场中跟着他出来的那些超级生命体。

　　苏郁留他们在这里的本意是要照顾黄玉的雕像，这些年来，这些人在鲤鱼跳龙门之中安静地隐修，一般的能力者根本不能发现这些人的存在。

　　而天龙皇不同，他的能力远远地超出了这些超级生命体，所以一来便发现了这些人的存在。

　　苏郁不得不又解释了一番，说是当初自己带着这些人来到这里进阶，之后，这些人喜欢上了这里的浓郁的天地能量，然后就在这里逗留了下来。

　　听了苏郁的话，天龙皇顿时一阵无语。她虽然也曾经见过一些数量众多的超级生命体，但一下子就有数百人一起进阶的还是第一次听说。

　　不过既然是苏郁在担保，天龙皇的神情也就放松了下来，他看着苏郁，道：“既然是你的人，我们也就不用打扰了，悄悄地过去，悄悄地做我们的事情，如何？”

　　苏郁点了点头，就跟在天龙皇的身后，隐身进入了鲤鱼跳龙门之中。不过在心里，苏郁却在想着，这次的事情想要静悄悄地办理恐怕也未必能够如意。

　　如果天龙皇寻找的是药魔，自然不用想，肯定会发现药魔已经死亡的事实。而如果天龙皇想要找的是黄玉，那么黄玉的雕像被众多的能力者守卫着，如果天龙皇有什么轻举妄动，一定会惊动这些能力者，到时候，两人还是要与这些能力者会面。

　　不过在未明白天龙皇所要找的能力者是谁的时候，苏郁也没有多说什么。说不定天龙皇所找的人，并不是黄玉也不是药魔，而是另外一个在鲤鱼跳龙门之中隐修的能力者，也未必可知。

　　在鲤鱼跳龙门之中，并不一定只有黄玉和药魔这两方的人，当初进入这个鲤鱼跳龙门之中的人，可是有几个强大的绝对生命体的，最后都是不知所踪，这也是本位宇宙中的一宗悬案，最后的绝对生命体在此消失，然后本位宇宙中再也不见一个绝对生命体出现。

　　想来，这个鲤鱼跳龙门之中也隐藏了一些大秘密，只是苏郁现在却没有力量去解开这个秘密。

　　或许黄玉知道一些什么，偏偏现在黄玉又陷入了沉睡之中。

　　心中想着，苏郁就跟在天龙皇的身后，慢慢地向前快速地移动。

　　天龙皇似乎对鲤鱼跳龙门之中的环境十分熟悉，七绕八绕之后，就来到了一座小小的山头，与苏郁一起飞上了半山腰，在那里有一座雕像。

　　看到雕像，苏郁心中就有了七八分主意，天龙皇所说的那个故人十有八九就是指黄玉了。此刻，苏郁对天龙皇的身份突然产生了那么一点好奇，能够与黄玉是故人，天龙皇的真身是谁？

　　不过苏郁并没有直接问出来额，而是看着天龙皇，道：“你所说的那个能力者，不是这个雕像吧？”

　　天龙皇点点头，笑了：“就是这个雕像，说起来她还是我的一位故人，不够许久没见了。想不到现在她还是在沉睡之中！不过……”

　　天龙皇语气一转，同时看向雕像的四周：“这里似乎隐藏了不少的能力者，他们是在守卫这个雕像吗？”

　　苏郁点了头，道：“是的！”

　　“这么说来，是你的手笔了。”天龙皇笑道，“难道说，你对这个雕像有什么想法？”

　　“想法倒是没有。”苏郁忽然道，“说起来，她也是我的一位故人呢，上次我来到这里，偶然见到她，知道她在这里沉睡，就让一些人帮着守卫了！”

　　顿了顿，苏郁再次看向天龙皇：“龙皇大人，现在我有个问题，可否让我看看你的真实面目？或许，我们是旧识，也说不定呢？”

　　天龙皇微笑不语，而是走到黄玉的雕像前，盯着她看了一阵子，才道：“你说的那个封印需要的时间是多久？一万年？”

　　“是的，估计那个封印要完全爆裂需要数万年的时间。所以我们最好能够在一万年内凑齐十二个拥有绝对力量的能力者。”

　　“那么告诉你个好消息，”天龙皇笑着说，“这个雕像会在三千年之内醒过来，到时候，我们就可以告诉她发生的一切，让她帮忙了。这样算起来，有你我有黄玉，已经是三个人了，还差九个，不好办啊？”

　　苏郁想了想，还差九个，不过还有梁雪吴小燕赵湘青龙犬，之天一说还能提供三个。这样说起来就还差两个。

　　“尽量找吧！”苏郁道，“我自己还能找到一些拥有绝对力量的能力者，所以我们需要找的，可能不用九个。”

　　“这样的话，倒不是没有可能成功，不过依然任重而道远啊！”天龙皇道，“想要在这个本位宇宙中找到一些拥有绝对力量的能力者，其实是很难的！”

　　这一点，苏郁表示同意。不过他现在还有另外一个问题没有解决：“龙皇大人，对我刚刚的提议，你感觉怎样，我可否看看你的真身？”

　　天龙皇忽然大笑起来，说：“小苏郁啊，放心，不论我是谁，你要知道，我对你是没有恶意的。至于我的身份嘛，现在说起来其实还有些早。这样吧，等到黄玉醒过来，然后就让她给你介绍一下姐姐我的身份，如何？”

　　听了天龙皇的话，苏郁也就不说什么了。

　　“黄玉怎么办？”苏郁问道，“就让她留在这里，还是你有什么更好的建议？”

　　“就让她留在这里吧！”天龙皇道，“她留在这里，能够更好地利用这里的能量，获得更大的进步。

　　你现身叮嘱一下你的那些人。等到黄玉苏醒的时候，立即让他们联系你，到时候我们就与黄玉联系，让她出山，免得到时候她再次进入沉睡中。”

　　听了天龙皇的话，苏郁点点头，就在鲤鱼跳龙门之中表现出了自己的身形，然后见到了青狼黑狼等人，对他们讲了一些修炼应该注意的事情，告诉了他们修炼的前进方向和目标，让他们的修炼更有针对性。

　　随后，苏郁又叮嘱了这些人，好好地看护雕像，不许人随便靠近。同时，若有意外发生，要这些人随时联系他。

　　苏郁也知道，如果真的有天龙皇这样的能力者来到这里，即使做了一些什么依照这些人的能力，也未必就能够立即发现。

　　他们在这里无非是起到一个警戒的作用罢了，而且黄玉既然选择了这样的修炼与进阶的方式，那么就说明她已经有了面对众多的处境的预留方式，也不劳苏郁太过于费心。

　　告别了这些人，苏郁和天龙皇就出了鲤鱼跳龙门之中，开始在宇宙中游历，看看能不能够发现其他拥有绝对力量的能力者。

　　“不过这很难，”天龙皇道，“你要知道，在我们统一这个宇宙的时候，基本上就会遇到这个宇宙中最强大的能力者的干扰。在那个时候，并没有什么能力者出来与我们干涉，就说明这个本位宇宙中，拥有绝对力量的能力者，真的没有了。或许有，也是在忙于苦修或者去了其他的空间游历，根本顾不上这里。

　　所以说来，要想在这里找到一个合适的人，真的很难！”

　　苏郁也明白天龙皇的话，这并不是找到一个拥有绝对力量的能力者就能够成功的事情。就像药魔和大狗那样的能力者，就算是拥有了绝对力量，他们也不会帮助苏郁去封印一个绝对生命体的。

　　苏郁思考了一番，道：“如果这个本位宇宙中没有合适的，那么我们是不是可以去其他的空间或者本位宇宙中看看？”

　　“去其他的空间或者本位宇宙中看看？”天龙皇笑着摇了摇头，“去有完整通道的异空间还好，去其他的本位宇宙，代价太大了。即使我们能够过去，力量也会被大幅度削弱，很难与那里的顶端能力者对话，即使能够碰巧找到并且说服其他本位宇宙中拥有了绝对力量的能力者跟随我们进入这里，他们的能力也会被大幅度削弱，根本就派不上用场了！”

　　听了天龙皇的话，苏郁心中顿时明白了，想要从其他的本位宇宙中找人是基本上不可能的。就算那人在自己的本位宇宙中拥有了绝对力量，来到了这个本位宇宙中被压制之后，也就是失去了绝对力量，还是不能帮上忙。

　　这样说来，最终的解决方式还是要从这一个宇宙中找人，可是苏郁实在想不起还有谁拥有了绝对力量。

　　如果说安排一个全力修炼，快速进阶，尝试在一万年内拥有绝对力量，也是另外一条途径。但这个途径的难度之大，也就注定了它基本上不可能实现。


第1247章 名额

　　以苏郁现在的力量和掌握的资源，想要帮助一个人成为高级生命体还是十分轻易的。但如果要帮助一个人成为超级生命体，就十分困难了。

　　成为超级生命体需要领悟规则力量，这并不是外力可以帮助的事情。以前跟在苏郁身边的那些能力者看似进阶十分迅速快捷，其实大部分都是机遇所到，而且之前他们也都付出了不知道多少年的努力和刻苦的修炼了。

　　至于要帮助能力者拥有绝对力量就更加是不可能的了。苏郁现在连绝对力量的构成方式和个中的规则也没有弄清楚，怎么能够帮助别人？

　　苏郁自己的进阶方式是食金者的进化，和普通人的进化并不相同。梁雪吴小燕和赵湘看似是飞速地晋级，突飞猛进地拥有了绝对力量，但他们的机遇巧合和各种条件之苛刻，根本没有可以复制的可行性。

　　而赵湘和吴小燕进阶到超级生命体的过程本身就带着非常奇怪的色彩。她们最后拥有了绝对力量也是吸收某种封印绝对生命体的力量才拥有的。

　　这也是一种机缘巧合，没有任何能力者能够期望通过找到一个绝对生命体的封印之地，然后吸收那里的封印力量来进阶。

　　首先不说一般的封印能量根本就无法吸收，纵使吸收也有着诸多的局限，被封印的绝对生命体脱困而出就是一个很大的问题。

　　搞不好就会惹祸上身，给自己带来杀身之祸。

　　苏郁想来想去，似乎都没有什么好的能够让能力者自主进阶成为有绝对力量的方法。

　　或许唯一可以帮忙的就是那个唤魂钟，苏郁亲眼见到十一个小蓝人在那个唤魂钟的帮助下融合，然后拥有了绝对力量。

　　“或许，真的可以在找到十二个可以信赖的能力者，让他们修炼这种神奇的功法，然后用哟绝对力量。”苏郁想到这里，仿佛看到了希望的曙光，顿时心情好起来。

　　如果唤魂钟真的具有那么强大的力量，可以让超级生命体在合体之后拥有了绝对力量，那么苏郁就又获得了一人。

　　那么，就只剩下最后一个人了。

　　而这最后一个人，或许能够让艾米丽成就。艾米丽虽然退化，但苏郁已经了解到，像她那种神秘的种族和力量，其恢复力是惊人的。如果能够有足够多的资源辅助，想要恢复并且更上一层，也未必就不可能。

　　现在苏郁或许别的不一定有，但是资源却绝对不缺。

　　不过现在唤魂钟在梁雪等人的手里，能否凑效还很难说。而艾米丽和阿木又暂时联系不上。所以这两个所谓的具有绝对力量的能力者都只是在苏郁的假想中出现。

　　因此，苏郁觉得需要尽快地确证这两个方案能否可行。如果能够可行，那么一切就是皆大欢喜，如果不可行，那么事情就变的更加的困难了，需要苏郁去寻找新的能力者才能成功。

　　苏郁与天龙皇两个人在宇宙中开始游历，经过了一片片的区域，却始终没有发现具有绝对力量的能力者。

　　两个人也曾经在虚拟宇宙中发布了一系列的寻找任务，却也没有任何的回信。

　　时间过得很快，几十年一晃而过，苏郁和天龙皇有时候也在虚拟宇宙中去看看。

　　自从上次虚拟宇宙出了大问题之后，在虚拟宇宙中也曾经有过很多质疑的声音。不够随后，这些声音就都消失了，时间湮灭了一切，除了一些人在茶余饭后还会谈起上次的波动，基本上所有的事情都已经恢复了正常。

　　那个白衣少年也没有再次出现过。不知道是真的受创了，还是隐藏了起来。苏郁对白衣少年还是有很大的警惕的。能够在虚拟宇宙中吞噬天地时空的能量，那个白衣少年也有着不为人知的秘密。

　　而联想到他能够自由出入虚拟宇宙核心，就让苏郁对他更加的忌惮。

　　不过现在白衣少年不出现，虚拟宇宙如此庞大，苏郁也没有办法寻找。

　　想到那个白衣少年，苏郁就想起了宇宙核心想起了那里的雷光与另外的强大力量。

　　同时，苏郁也想起了雷灵珠。其实在某种程度上，雷灵珠和末日天刀都可以力敌具有绝对力量的能力者，但两者并不是一个能力者，他们只是一种神兵，否则的话，倒也可以充当两个名额。

　　其实在苏郁的心中，还有一个备用的名额，那就是黑白死神。黑白死神合体之后可以大幅度地提升自己的境界，目前看来，即使不能成为绝对生命体，但也极有可能成为具有绝对力量的能力者。

　　这一点应该没有疑问，但苏郁暂时还不确定两人合体之后究竟会达到什么程度。黑白死神曾经说过晋级成为绝对生命体的概率很低，但也不是没有可能。

　　如果两人合体之后只是成为具有绝对力量的能力者还好。

　　如果两个人真的成为绝对生命体，苏郁感觉他和吴金铃的封印未必能够震住黑白死神。

　　所以，不到最后，苏郁决定还是先寻找其他可靠的能力者，如果能够找到，就动用其他的能力者。

　　如果最后实在没有办法，就动用黑白死神。

　　这样算起来，其实十二个名额差不多已经全备了。苏郁、梁雪、赵湘、吴小燕、青龙犬、天龙皇、黄玉、唤魂钟、黑白死神，加上之天一提供的三个名额，如果没有意外的话，就是十二个人了。

　　不过这其中，黑白死神和唤魂钟还没有最终确定下来，还有一定的变数，而苏郁需要做的就是在最短的时间内将这个变数确定下来。

　　……

　　一百年之后，正在虚拟宇宙中的苏郁和天龙皇忽然间收到了艾米丽的回复。在回复中，艾米丽说自己和阿木已经暂时出关了，也收到了苏郁和天龙皇的信息，双方约定在天祥星域之中再次会面。

　　上次，双方就是在天祥星域之中见面并且认识，并且在古战场中一路同生共死的。最后也是在天祥星域附近分手，而这次，双方自然而然的把再次会面的地点定在了天祥星域之中。


第1248章 再见

　　天祥星域在古战场降临的时候，就变的一片荒芜荒凉，经过了苏郁的一段时间的经营，就成了天龙宇宙国比较靠前的几个星域之一。

　　不过那些繁荣大多体现在虚拟宇宙中，现实中的天祥星域经过了机械人的入侵之后，更是一片荒凉，现在已经变成了一片绝域，很少有能力者在这里出现了。

　　不过对苏郁四人来说，天祥星域的荒凉其实不算什么，到了他们的级别，环境的影响已经几乎可以忽略不计了。

　　在天祥星域之中等待了十年之后，艾米丽和阿木就出现在了苏郁和天龙皇的面前。

　　双方见面，说不上隆重，甚至平静的很，可是却有一中十分安静安谧的气氛，让四个人都觉得很自然，很舒适。

　　阿木还是当初的样子，基本上没有什么变化，不过那漆黑的眼珠似乎更加晶莹闪亮，如同美丽的黑宝石一般。

　　而艾米丽则化成了一个红衣女子，从表面上看不出她现在的实力究竟是上升了还是退步了。

　　“艾米丽，好久不见了。”天龙皇笑了笑，“你的伤，可曾大好了？”

　　“差不多已经全部恢复了，”艾米丽同样笑了起来，“其实不但恢复了，还比以前有所进境。所以说起来，古战场那一战虽然当初给了一些创伤，现在看起来却是一种另类的额财富的积累！”

　　听了艾米丽的话，天龙皇顿时眼前一亮，道：“真的？”

　　“是啊！”艾米丽笑着说，“确实比以前进步了，不过究竟进步了多少确实难说。但进步总归是一件好事啊。到了我这个级别，进步已经很难了。我以前还以为再也没有机会进步了呢！”

　　苏郁和阿木在一边看天龙皇与艾米丽说话，忽然感觉艾米丽说话的时候，笑容很多。

　　苏郁的记忆中的数据立即涌出，经过与之前的对比，很快就得出了一个结论，现在的艾米丽比之前可是要开心了不少。

　　以前的时候，艾米丽总是一副高高在上的冷冷的样子，很少会有开心说笑的时候，不过现在，她说话基本上十句有八句是在笑着说的。

　　而苏郁隐隐约约地感觉到，艾米丽的笑并非全是为了自己，也是为了阿木。

　　苏郁暗暗地又看了一眼阿木，阿木和之前看起来并没有大的不同，一样的模模糊糊，看不真切。

　　苏郁心中暗暗地叹了口气，到了他现在的地步，整个宇宙中能够让他看不清的人已经不超过两只手，不过眼前的三人，天龙皇、艾米丽和阿木，他都有些看不透。

　　天龙皇和艾米丽还好，差不多和他是同级别的能力者。而阿木，现在看起来还是一个中级生命体，甚至没有进阶成为高级生命体，这就有些奇怪了。

　　不过，苏郁也知道，表面上看起来的不过是一个表象而已，现在的阿木的实力，根本就已经不能够用常理推测了。

　　他和阿木两个人的实力都不能够用常理推测。因为，阿木同苏郁一样，也是拥有自己的体内世界的能力者。

　　拥有了自己的体内世界的能力者有多么稀少？苏郁不知道，不过他知道，似乎到现在为止，他在整个宇宙中就发现他和阿木两个人用于自己的体内世界，其他的能力者苏郁基本上没有看过谁有过。

　　或许一些绝对生命体会有自己的体内世界。但绝对生命体几乎全部消失了踪迹，也似一件让人迷惑的事情。

　　苏郁现在虽然掌握了两个绝对生命体的部分信息，却无法从对方那里得到任何关于其他的绝对生命体和上古之前的事情的信息。对赵栋，苏郁能够做的就是加固他的封印，继续让他处于被封印的状态。

　　而对于那蓝星帝皇，苏郁现在暂时还什么也做不了，能够期盼的也就是让对方继续沉睡而已。

　　“你现在是什么级别了？”天龙皇忽然问艾米丽，“有没有掌握了绝对力量？”

　　听到了天龙皇的话，苏郁的注意力也顿被吸引了过去，这是他来的主要目的，如果艾米丽掌握了绝对力量，那么事情就解决了一大半。

　　听了天龙皇的话，艾米丽沉吟了一下，道：“还没有，我感觉自己已经触摸到了绝对力量的门槛，但却还没有真正地突破那一层障碍。”

　　“这样啊！”天龙皇和苏郁对看了一眼，道，“那么你觉得还需要多久能够突破？”

　　艾米丽笑着摇了摇头：“这种事情怎么能说得准，如果是运气好的，或许立马就能够突破，如果运气不好的话，这一辈子也不用想突破了！”

　　艾米丽说的都是实情，确实，这种突破的事情是最难说的准的。不过苏郁却需要她尽快地突破。

　　苏郁想了想，忽然道：“你突破需要什么资源和条件，如果我能够无条件地支持你，把你需要的资源都帮你准备好，你能够在多久突破？几千年可不可以？”

　　苏郁之前预料艾米丽的伤势就算没有恢复，也可以用大量的资源帮她先痊愈，然后再努力升级。

　　而现在艾米丽自身的伤势已经痊愈，能力也有所进步，虽然还没有掌握自己的绝对力量，但在苏郁的帮助下，想要突破应该也没有很大的困难。

　　听了苏郁的话，艾米丽陷入了沉思之中：“为什么这样说？”

　　“其实这次找你们来，是有事情需要你们帮忙的！”苏郁道，“不过还没有跟你们细说……”

　　接下来，苏郁就将自己抓到了一个被封印的绝对生命体，并且想要加固这个绝对生命体的封印，不让他突破封印的事情说了出来。

　　听了苏郁的话，艾米丽点头道：“这样啊，十二个拥有了绝对力量的能力者，的确是很难找到了。不过呢，我和阿木倒是可以给你提供一个名额！”

　　听了艾米丽的话，苏郁顿时惊喜交加：“你和阿木，能够提供一个名额？怎么回事你不是说自己还没有掌控绝对力量吗，难道说你有把握在千年之内进阶。

　　还是说，阿木你有了绝对力量？”

　　苏郁说着将疑问的目光投向了阿木，看着她，等她的解释。

　　阿木同样用漆黑的眼珠回看苏郁，却没有说话。

　　倒是艾米丽道：“跟你说实话吧，我和阿木能够联手，用一种秘法，可以控制绝对力量。所以如果你只是需要一个名额的，我们两个人倒可以帮你，不过其余的人还是需要你自己去找了。”

　　听了艾米丽的话，苏郁点了点头，道：“这样也好，不管怎样，你们两个能够提供一个名额是最好不过的事情了。不过，我还是要帮你进阶吧。

　　如果你能够在这之前就进阶到可以独立掌控绝对力量就是更好的了。阿木也是，我试着看看能不能帮你进阶成功了。”

　　艾米丽听了苏郁的话，顿时笑了，道：“好啊，我正好需要一些资源什么的来进阶。你帮我是最好不过的了。不过阿木，她的修炼方式比较独特，一般的资源什么的对她没有任何辅助的作用。

　　所以，你只要把你能够提供的资源都交给我好了！”

　　苏郁听了艾米丽的话，又征询了一下阿木的意见，也就不再迟疑，先询问了一些艾米丽修炼需要的资源，然后就开始在自己的体内世界中开始寻找。

　　现在苏郁的体内世界中基本上聚集了各种各样的资源，艾米丽需要的资源竟然很快就凑齐了十有八九，剩下的一些，则也可以慢慢的找寻。

　　有了充足的资源的供应，艾米丽立即想要再次闭关。

　　苏郁想了想道：“去鲤鱼跳龙门吧，在那里有充足的能量可以动用，对你进阶或许能够有些帮助。”

　　听了苏郁的话，艾米丽点了点头，表示同意。于是四人再次乘坐石蛋战舰，开始驶向鲤鱼跳龙门之中。

　　一路上，四个人也谈起了这些年来的事情，谈到了当初在潜龙大陆那个小镇附近的公园中许下的诺言：当成为绝对生命体之后，再次进入那里，然后在那里好好地休息一段时间。

　　当初的时候，那样的言语那样的目标看起来还是遥不可及，可是如今，他们已经触摸到了绝对生命体的门槛，这样发展下去，说不定那一天就真的进阶成为了绝对生命体。

　　到时候基本上就拥有了无穷无尽的生命，时光的效果对他们来说，就没有太大的影响了。那个时候，或许才能真正的放松一下。

　　然而在苏郁的心中，他却知道，事情没有这么简单。即使成为了绝对生命体，他也需要面对天元府的那些绝对生命体。

　　现在天元府的那些绝对生命体，只有一个赵栋落在了苏郁的手中，还有十一个人不知道在何处。但早晚有面对的一天。

　　不过唯一可以有些欣慰的是，现在苏郁也并不是自己一个人在面对。他身边也有众多的人在支持他，与他一同进步，一同变强，这样就可以在将来并肩作战，一起面对命运的安排。


第1249章 幕后操纵者

　　四个人也曾经谈起绝对生命体的事情。之前宇宙中无人可以进阶绝对生命体，其实未必就是因为在宇宙中有什么限制存在。很可能只是因为那些超级生命体的天赋不足，根本无力进阶。

　　像天龙皇艾米丽就有了进阶的可能，虽然现在看来，这进阶的可能还是十分弱小，但已经有了可能，就比当初那些毫无希望的人强的太多了。

　　不过在另一方面，也许这个本位宇宙中有着一层无形的限制存在，让人无法进阶绝对生命体。而现在这种限制就因为某种奇怪的力场而解开了。

　　这种猜测是十分不靠谱的，但并不说明就不存在。依照苏郁的认知，在迷失之地和旭界之中就是这样。

　　最开始的时候，旭界之中存在的最强能力者也不过是元帅级，直到很久之后，旭界之中才出现了傲雪侯和帕拉斯这两个初级生命体。

　　但是所有的高级生命体却被压制的难以出现。直到赤卤族的进犯才引发了高级生命体的出现。

　　但旭界中的超级生命体仍然无法在明面上出现，直到苏郁上一次回到旭界，才看到了一些超级生命体，甚至绝对生命体。

　　事实上，这些能力者一直都在，但是在之前他们的实力却被压制，表现不出来自身的强大。

　　似乎旭界中有一个强大的禁制就这样限制了他们的能力。

　　而经过了一段时间之后，这个限制就会解封，就会让这些能力者的能力能够在一定程度上得到了回归。

　　所以苏郁一直在想，在整个宇宙中是否也存在这样的一种禁制，能够限制生命体成为绝对生命体。

　　如果真存在这样的限制，想必现在这样的限制也因为种种未知的原因而解开了。所以苏郁等人才能触摸到绝对生命体的门槛。

　　这只是苏郁的一种没有根据的揣测，但却无法否认它的可能性。而如果真的存在这样的一种禁制和限制，那么这个限制当初的设定者，又该是如何的强大？

　　想到这里，苏郁心中也是有些异样的感觉。如果他猜想的一切都是真的，那么在这个宇宙中，只怕真的存在一个无法想象的庞然大物，它以自己的意识控制整个宇宙，操纵着整个宇宙的运转。

　　联系到满地黑所说的，宇宙本身或许也有自己的意识，它利用自己的意识和能力在暗中影响着这个宇宙，也影响着这个宇宙中的能力者的进阶。

　　事实上，在很多其他的宇宙中，不乏这样的存在。但在苏郁所在的这个本位宇宙中，却没有这样的存在。

　　因为古往今来的能力者对这个宇宙的研究都证明了一件事情，那就是这个宇宙的意识已经灭亡了，这个宇宙是一个静寂的死物，本身并没有强大的意识。

　　但这并不能让苏郁心中平静，如果这个宇宙真的没有自己意识的，那就说明，在这个宇宙中还有另外一个庞大的意识在暗中观察操纵，而这里所有一切能力者和事情的进展，都在一双庞大的眼睛的注视下进行。

　　这个想法，让苏郁十分的不舒服，不过他最终还是将这个想法抛出脑海，不管如何，现在尽快地帮助艾米丽提升实力，先把封印赵栋的事情解决了，才是当务之急。

　　在前往鲤鱼跳龙门的路上，苏郁沿途也在不断地收集一些奇特的玉石和金属。玉石是为了将来进阶玉体做准备，而金属则可以交给青玉枝转化成为细胞活性。

　　虽然现在细胞活性药剂正在培养，玄天九变的功法也在不断地运转，但有了上次进阶黄金体的教训，苏郁便不会认为细胞活性会足够。

　　上一次，苏郁获取了大量的细胞活性，甚至认为已经足够他进阶到玉体了。结果在进阶黄金体的时候就消耗一空了。

　　这让苏郁意识到，现在的食金体进阶和他最初的设定有所不同，进阶后的威力会更强，但相应的消耗的细胞活性也就更多。

　　在这种情况下，似乎囤积多少细胞活性都不算是多的。因此，一路上，苏郁也就疯狂地收集各种金属矿物资源，不断地吞噬。

　　到了鲤鱼跳龙门之后，再次见到了青狼等人，阿木与这些人也是相识的，因此，也就说了一阵子的闲话，之后，艾米丽和阿木在鲤鱼跳龙门之中找了一个比较安静的所在，开始了修炼。

　　修炼所需要的资源，苏郁已经倾尽全力送给了两人。另外一些资源，在宇宙中也很快就能搜集到。

　　现在艾米丽能够做的，或许就是安心地修炼，不问世事和其他。这样或许能够在最终时刻到来之前修炼成为有用绝对力量的能力者。

　　同时，苏郁也和天龙皇等人确定了一些关于封印的事情，对于封印绝对生命体，天龙皇也没有什么好的建议。

　　反倒是艾米丽给出了一些建议和可行的方案，让苏郁可以在现阶段就能够对封印做出一些加封，让赵栋的解封变的更加困难。

　　对于这些建议和方案，苏郁听后十分惊喜。不仅仅是因为它们的效果还不错，还是因为这些方案都是现在苏郁一个人就可以实行的。

　　有了这些加封的措施，赵栋想要解开自己的封印，没有十多万年的时间基本上是不可能的了。

　　这也就给了苏郁更多的缓冲时间，以他的发展潜力和发展速度，十万年实在是可以做太多的事情了。

　　到时候，就算发生了最坏的情况，让赵栋突破封印出来，苏郁也会有相应的应对措施，不会惊慌失措。

　　同时，苏郁也有些好奇，艾米丽是怎样知道这些措施的。按照艾米丽所说的这些措施，的确是简便易行。然而却需要对绝对生命体的本质有深刻的理解，否则就无研究出这些封印措施来。

　　然而，现在艾米丽却根本连绝对力量也没有拥有。

　　艾米丽似乎看出了苏郁的疑惑，笑道：“其实这些东西是我早年在游历一处上古遗址的时候所得到的，跟绝对生命体牵扯上的东西，自然是非同小可的。”


第1250章 破印而出的绝对生命体

　　艾米丽看了看苏郁，笑道：“我也在那次的游历中获益匪浅，从而在修炼一途少走了许多弯路，一直在众多能力者的前面遥遥领先。

　　否则的话，我也很难走到今天这一步。不过话说回来，不过这个封印的措施，我从来没有怎么在意。因为我很难想象自己有一天会去封印一个绝对生命体。

　　不过现在倒是机缘巧合，给你用上了！”

　　苏郁也想不到会有这样的巧合，不过他也没有多想什么。艾米丽是远古时期就存在的超级生命体，能够在宇宙中的诸多区域中游历，并且有所发现也不是什么奇怪的事情。

　　安排好了艾米丽和阿木之后，苏郁就立即着手准备返回旭界之中。

　　现在封印需要的十二个人的名额，苏郁已经确定了，现在他就需要把那些还不太确定的全部却确定下来，然后再做出更好的准备。

　　这个时候，苏郁的心中已经没有初始时那样的焦急了，不管怎样，现在的时间已经被延长到了十万年。

　　对很多宇宙中的能力者来说，十万年或许一晃眼就会过去。不过对苏郁来说，这却是一个十分宽松的期限。

　　天龙皇则需要回到本位宇宙中去处理一些事情。所以这一次，艾米丽和阿木准备逗留在鲤鱼跳龙门，而苏郁和天龙皇则准备离开。

　　不过就在两人准备离开的时候，阿木的面色突然变的凝重起来，她抬起头看向鲤鱼跳龙门的西部，眉头微皱。

　　“怎么了？”艾米丽立即注意到阿木的面色变化，急忙问道。

　　“有些事情起了变化！”阿木道，“这个环境中有什么东西觉醒了！”

　　听了阿木的话，苏郁和天龙皇也都立即关注地望向西方，想要发现一些什么，然后两人就发现，什么都没有，一切都还是和最初一样的平静。

　　“怎么了？那里有不对劲的地方？”天龙皇看向阿木。

　　阿木凝视了天龙皇一眼，然后伸手，一指西方的天际，道：“那里！”

　　顺着阿木手指的方向看去，可以看到大量的奇特的山脉凝结在一起，密密麻麻，占据了视野的尽头，不过苏郁也曾经去过那里探寻过，却没有发现里面有什么异常的存在。

　　天龙皇沉吟了一下，道：“以前的时候听说阿木对天地环境的改变有特殊的感应，现在你说那边有变化，想来应该是有了些变化。既然如此，我们正好无事，也过去查探一番吧。

　　毕竟，这里是你们准备闭关修炼的地方，如果存在了什么隐患，可是有些不妥！”

　　听了天龙皇的话，几人一起点了点头，由阿木在前面带路，向着西方飞去。

　　这一次，苏郁才发现，阿木的速度竟然比他的速度还要快，也在天龙皇和艾米丽之上。

　　这顿时让苏郁惊讶不已，他自己的速度是食金体赋予的极限速度，可以秒速二十万公里，一般的能力者不动用空间能力是很呐追上的。

　　但阿木的速度却轻快灵巧，一动便出现在了遥远的前方，那明明不是空间穿梭的效果，可是她用了怎样的前进方式，苏郁却看不出来。

　　苏郁心中惊讶，忍不住看了天龙皇一眼，却见她也有些惊讶。倒是艾米丽已经习以为常，面色不变。

　　三人在阿木的带领下，越过天空和大地，很快就来到了西边那一处绵延无尽的山脉之中。

　　之前的时候，苏郁也曾经来探寻过这里，并没有发现什么异常地方。而再往远处就是茫茫荒野了。

　　阿木站在山脉之中的一座小山的顶端，看着半山腰的一处皱眉不语。

　　苏郁等人一起跟着看下去，然后震惊地发现，在半山腰的地方，竟然不知道何时多出了一座奇异的庙宇。

　　庙宇从外面是通红的红色，面积并不大，上面是尖顶，下面是方形，大门墙壁都是红色。

　　在正面的大门之上的墙壁上，多出了三个狭小的小门，上面还有一些字迹。

　　两边的字迹早已模糊风华，看不清楚，只有中间的小门上面的字迹还算是清楚。

　　苏郁聚睛一看，辨认出那三个字迹写的是血池殿！

　　“血池殿？”天龙皇盯着那三个字，“这是什么意思？”

　　“不知道，”艾米丽道，“不过这里突然多出了一座庙宇，可是有些不太寻常。而且，我们竟然无法感应到它的存在，若不是阿木发现了这里，只怕我们依然还是蒙在鼓里。”

　　阿木的目光只是在血池殿三个字上面稍作停留就转向了旁边的小门，两边的小门上面的字迹已经模糊不堪，不可辨认，但阿木依然在聚精会神地观看着，仿佛那上面能够看出什么来。

　　许久之后，阿木摇了摇头，道：“那中间是血池殿，两边是封印的法阵。这里应该是封印了一个强大的能力者。

　　这是一种特殊的封印，那些封印的字迹清晰程度，其实反映了封印的坚固程度。

　　不过现在看来情况有些不妙，血池殿三个字十分清晰，说明里面封印的那个能力者正在逐渐恢复实力，蠢蠢欲动。而两边封印法阵的字迹如此模糊，说明这个封印法阵已经大幅度受损。里面的能力者就快要解封而出了！”

　　听了阿木的话，苏郁天龙皇等人都是面色微变，这个封印如此的诡秘，出现的气息又是如此的隐秘，甚至连几人也无法察觉，这说明了里面封印的那个能力者，级别应该是超出了三人的级别。

　　“难道里面封印的是绝对生命体？”天龙皇面色有些变化，“不会是这样巧吧。苏郁你刚刚遇到了一个破封印而出的绝对生命体，这里又出现了一个？”

　　“很有可能！”苏郁点头。他现在愈加相信在宇宙中有一种无形的限制了。这种限制让某个时期阶段内部，绝对生命体无法在本位宇宙中露面，而经过了一定的时间之后，原本存在的绝对生命体就会逐渐浮出水面。

　　不过这些绝对生命体看起来都是被封印了。就是不知道吴金铃和康斯坦丁是不是也被这神秘的力量给封印了。

　　神秘而强大的绝对生命体就要解除封印出世，这是一个十分具有冲击性的消息。四个人你看我，我看你，一时间都没有说话。

　　片刻之后，艾米丽才道：“我们得做些什么，不能就这样看着。这个绝对生命体实力不明，性格不明，我们不知道他在出世之后是不是会迁怒于我们。对我们出手，所以我们必须要早作准备！”

　　听了艾米丽的话，四人都是心中一震，绝对生命体的存在都是只能仰视的存在，如果这个里面真的是绝对生命体，那么对苏郁等人来说，绝对不是一件好事情。

　　除非，里面被封印的是吴金铃等人，但苏郁却有一种直觉，这里面被封印的人，绝对不是他熟悉的人。

　　“或许，我们可以直接加固这个封印，将这个封印加固，让他破除封印的时间无限退后！”天龙皇道，“艾米丽你不是有什么加固封印的措施吗，苏郁你不是刚刚使用过吗，现在就赶紧动用吧！”

　　“来不及了！”阿木突然道，“里面的能力者马上就要出来了，我们退后！”

　　说着，阿木伸手一拉苏郁，带着他向后一闪，就出现在了远方。艾米丽与天龙皇也跟在两人身后，穿越空间来到了远处。

　　“下面的那些超级生命体和黄玉的雕像，”苏郁忽然道，“得通知他们赶紧离开这里！”

　　如果真的是绝对生命体出世，他的能力刚刚解封，也很难完全恢复，以苏郁四人的能力，还可以抵挡一阵，就算是发生了战斗也不至于立即有危险。

　　而那些超级生命体则不同，被几人战斗的余波波及，这些人十有八九要完蛋。

　　想到这里，苏郁立即将自己的精神意识覆盖了远方，通知了那些超级生命体，要他们立即转移离开这里。

　　这些人接到了苏郁的命令，虽然有些疑惑，却还是在第一时间就执行了。

　　而黄玉的雕像，却没有移动。按照天龙皇的说法，她不会有危险。如果真的有大范围的能量冲击，反而可以被黄玉的雕像吸收，用来进化。

　　听了天龙皇的话，苏郁也就不坚持了。

　　那些超级生命体刚刚撤离，那半山处的庙宇就轰然一声炸裂了。

　　整个鲤鱼跳龙门都在颤抖，大量的天地能量开始疯狂地涌入庙宇所在的中心。

　　“这是，”苏郁抬头，猛地意识到了什么，“他刚刚解印，耗费了大量的能量，这是在吸收能量来恢复自己的实力！”

　　虽然有心出手阻止，苏郁心里却明白，绝对生命体吸收能量，不是他能够阻止的。

　　因此，四个人也只能看着。

　　天地能量疯狂地奔涌而来，全部跑向半山腰所在的地方，又疯狂地消失。这让几人面色都是微变，虽然还没有看见那个能力者的踪影，但只从这吸收能量的迹象看来，他就是一个绝对生命体确定无疑了。


第1251章 暴龙与龙蛋

　　苏郁本来已经决定要离开鲤鱼跳龙门了，却想不到在这个时候，鲤鱼跳龙门之中忽然冒出了一个被封印的绝对生命体，并且看样子马山就要破除封印出来了。

　　当那个小庙炸裂之后，大量的能量从四面八方涌过来，来到了小庙原本所在的地方。

　　苏郁盯着漫天的能量漩涡，脑中忽然掠过一个主意，悄悄地开启了体内世界暗黑世界的吞噬功能。

　　这一次，苏郁吞噬的正是天空中聚集的超浓郁的能量。

　　进化出黄金体之后，苏郁的体内世界又得到了扩展和进阶，吞噬能力愈加强大，与这个绝对生命体吸收能量的速度竟然不相上下，甚至还有所超越。

　　在苏郁的吞噬之下，空中的能量快速地减少，大半进入了苏郁的体内世界之中。而那个能量漩涡也开始减少，不断地变小，不断地消失。

　　似乎感应到前来的能量被半路劫走，能量漩涡的中心猛地传来了一声怒吼，吼声中包含着无尽的愤怒与威严。

　　而这个怒吼声一出，苏郁便知道，这里面被封印的那个绝对生命体，并不是他认识的任何一人。

　　因为那根本就不是人类的声音，那是一种奇怪的野兽的吼叫声。

　　听到这个吼叫，苏郁眼中闪过一抹奇异，因为这声音听起来熟悉之极，正是他曾经在虚拟宇宙中听到的暴龙的声音。

　　当初苏郁和龙虎等人在虚拟宇宙中的鲤鱼跳龙门就曾经遇见一个奇异的暴龙，它在疯狂地追击一个暴龙蛋，而在吞吃了暴龙蛋之后，它就变成了绝对生命体。

　　现在传来的吼声，正和虚拟的鲤鱼跳龙门之中听到的声音十分相似。

　　苏郁心中一凛，猛地想到了什么。那暴龙本来就是鲤鱼跳龙门的存在，所以才再虚拟宇宙中被显现出来，如此说来，这个被封印的绝对生命体，难道就是那个暴龙吗？

　　在苏郁思考的时候，能量漩涡也发生了变化。能量吸收被打断，似乎是感觉尊严受到了挑衅，砰地一声，原本的吸力突然消失的无影无踪，能量漩涡也跟着消散，随后，一只庞大的如同小山一样的暴龙就出现在了苏郁等人的面前。

　　暴龙出现之后，却没有向苏郁等人看上一眼，而是紧紧地盯着它的头顶虚空之处。

　　苏郁被它的目光所吸引，也跟着看了过去。但那里并没有任何物体。

　　就在苏郁有些奇怪的时候，虚空中的空间突然发生了扭曲，然后一道道光线从虚空中出现，就照射在了那个空间之上。

　　然后，苏郁就看到了惊人的一幕：在光线交叉凝聚的地方，竟然有一只暴龙蛋正在缓缓成型。

　　看到这里，苏郁的心中猛地一跳，立即联系到了虚拟宇宙中那只暴龙吃了暴龙蛋就会力量猛增的场景。

　　“抢龙蛋！不能让那只龙蛋落入暴龙口中！”苏郁立即对阿木天龙皇，发出了传音。

　　传音的同时，苏郁身形一闪，已经冲了出去。末日天刀早已化成了一条天龙，缠绕在了苏郁的身上，而雷灵珠的光辉也开始闪现，让苏郁浑身上下电光闪闪。

　　苏郁的身形一动，阿木三人就跟在了苏郁的身后。

　　那个暴龙正在盯着空中的龙蛋，脸上露出异常激动的神色，不过在注意到苏郁四人之后，立即发出一声怒吼，庞大的尾巴在地下重重一抽！

　　轰，山脉震颤，一团团的冲击波以暴龙为中心向四面八方散播开去。苏郁被冲击波冲击到，只感觉到一股大力冲了过来，整个人竟然身不由己地开始向外退去。

　　苏郁心中一沉，他已经开启了末日天刀的力场，但是在面对这个冲击波的时候，末日天刀的力量竟然也落在了下方。

　　只凭这一点，这个暴龙就要比苏郁体内世界中的赵栋强大的太多。

　　赵栋在面对武装了末日天刀的苏郁，几乎可以说没有任何的还手之地。而现在，面对暴龙，苏郁竟然还落在了下方。

　　这说明暴龙的力量已经恢复了大半，并没有受到严重的束缚和封印。

　　这与苏郁在虚拟宇宙中得到的信息又有所不同，在虚拟宇宙中，暴龙本来并不是绝对生命体，是在吃了暴龙蛋之后才成为了绝对生命体。

　　但现在，暴龙却已经成为了绝对生命体。那么它吃了暴龙蛋之后，会发生什么？是变的更强大，还是把封印完全解开？

　　不过，很快苏郁就意识到了一件事情。虚拟宇宙中虚拟的场景是根据现实来完成的。现在苏郁既然在虚拟宇宙中看到暴龙吃了暴龙蛋，那么这个暴龙想必已经真的吃掉了暴龙蛋，也因此变成了绝对生命体。

　　那么现在这颗暴龙蛋就是另外一颗暴龙蛋了？

　　只是不知道这暴龙蛋之中蕴含了什么，让这个暴龙如此的在意。它是否和第一颗暴龙蛋之后，吃了之后也可以让能力者成为绝对生命体？

　　“或许，那并不是真正的暴龙蛋，只是看起来很像暴龙蛋。或许那是一种奇异的能量源。它会定期在鲤鱼跳龙门之中出现？吃了一颗就可以让人离地成为绝对生命体？

　　而吃了第二颗就可以让人的力量更加强大？

　　暴龙即使已经吃了一颗龙蛋，还如此在意，这一颗，或许就是因为如此。因为它想要变得更加强大？”

　　想到这里，苏郁心中也就更在意这个暴龙蛋的归属，想要去将暴龙蛋夺走。但是他发现自己却很难冲上去，暴龙释放出的冲击波十分强大，但是却又无形无质，以至于常规的力量和手段很难破除。

　　所以苏郁只能不断地后退！

　　天龙皇与艾米丽也是同样的下场。

　　倒是阿木，在看到冲击波出现的时候，手中突然出现了一根青色的木棍，手持木棍一挥，冲击波上面就裂开了一个小口，然后阿木就从小口之中冲了进去。

　　阿木竟然能够无视这个冲击波，让苏郁三人顿时惊喜交加，而暴龙却是怒吼连连，变得暴躁无比。


第1252章 原体

　　似乎感觉到了阿木对自己的威胁，暴龙抢在阿木到来之前，用力跃起，扑向空中的暴龙蛋。

　　此刻的暴龙蛋还在空中凝结，还没有完全成型，它被密密麻麻的光线交织包围着，正在不断地长大，不断地变成了一个椭圆形。

　　暴龙一个闪身，就出现在了暴龙蛋的旁边，龙爪伸出，就要去抓那个暴龙蛋。

　　然而，就在它的爪子刚刚碰触到暴龙蛋的瞬间，一道彩色的光从龙蛋上浮现，将暴龙打飞出去。

　　这颗龙蛋，上面竟然附带了特殊的力场，是不能碰触的！

　　暴龙被龙蛋击飞，他的冲击波的威力也开始减少，苏郁天龙皇与艾米丽同时冲了上去。

　　此时，阿木已经战在了龙蛋的附近，但有了暴龙的前车之鉴，阿木却没有垃圾去触碰这一颗龙蛋。

　　苏郁看了看龙蛋上面爆出的彩光，咬牙伸出了手。

　　轰！

　　就在触碰的龙蛋的瞬间，一股庞大而杂乱的意识闯入了苏郁的脑海中，瞬间让他的思维停滞了一瞬。

　　等苏郁清醒过来的时候，整个人就已经被远远地击飞了出去。

　　这个时候，苏郁才明白，为什么刚刚暴龙在触碰龙蛋的时候立即毫无还手之力的就飞了出去。因为一触碰到龙蛋，就有一股强烈的精神冲击，让人瞬间失去了意识。

　　苏郁很快地调整过来，停住了身形，然后就发现，他飞出的方向正是暴龙飞出的方向。

　　此时暴龙也已经停下，正高速返回，已经冲到了离苏郁不愿的地方。

　　看到苏郁，暴龙这一次没有再使用强大的冲击波，而是直接一个闪身穿越空间出现在了苏郁的身前，对着苏郁，暴龙猛地一掌拍下！

　　吼，末日天刀化作的天龙发出一声怒吼，同样伸出巨爪，拍向暴龙。

　　两个龙爪在空中相遇，瞬间迸发出让苏郁也感觉到吃惊的能量波动。

　　被天龙所阻击，暴龙愈加暴躁，双眼通红，猛地张大了嘴，喷出一团红色的几乎透明的火焰。

　　这一团火焰看起来颜色通红，似乎温度并不高。然而火焰所过之处，空间纷纷塌陷崩溃，一个个的空间漩涡不断出现又不断地消失不见。

　　看着这一团火焰，苏郁也感觉到了强大的压力，这是真正的绝对生命体所释放的攻击，虽然还不是完全状态的绝对生命体，但攻击之强大，也不是现在的苏郁所能完全抗衡的。

　　苏郁心中一沉，立即激发了雷灵珠。刹那之间，无数道粗大的雷电从苏郁的身体中喷发而出，落在了那一团红色的火焰上面。

　　相对于数量庞大的雷电，火焰实在是一个小的不能再小的小不点，瞬间就被数量众多的雷电给包围缠绕了起来。

　　然而，很快雷电就消逝不见，而一团火焰却还剩下了大半，它在空中一闪就出现在了苏郁的身前，撞在了天刀的防御上面。

　　天刀上面立即释放出一团七彩的光芒，扑灭了火焰。

　　在硬抗了暴龙的一击之后，天龙并没有受到什么严重的伤害，但却被一股大力席卷着，与苏郁一同向远处抛飞。

　　暴龙厉吼一声，身形一闪，再次出现在了苏郁和天龙的面前，再次一爪拍出。

　　速度之快，根本容不得苏郁闪避。

　　轰，苏郁直觉一股大力传来，立即身不由己，直直地撞向了空中的暴龙蛋。

　　眨眼之间，苏郁就和暴龙蛋来了第二次亲密接触。然而，这一次，暴龙蛋周围的那些彩光却没有将苏郁弹飞，而是将苏郁包裹了进去。

　　刹那之间，苏郁就感觉自己陷入了绵软的棉花堆中。苏郁心神一动，立即启动体内世界的吞噬能力，将暴龙蛋转移进入了自己的体内世界中。

　　看到暴龙蛋被苏郁取走，暴龙顿时发出了惊天动地的怒吼声，震的鲤鱼跳龙门之中群山都在颤抖。

　　愤怒的暴龙双眼直盯着苏郁，不要命地冲上来，一爪拍出，眼看苏郁就要再次被一爪拍出。

　　间不容发之极，苏郁背后忽然伸出五队翅膀，翅膀一闪，苏郁的身形一动，便躲过了暴龙的一击。

　　暴龙一爪拍空，身形一转，粗大的尾巴对着苏郁猛地抽了过来。

　　就在这个时候，一截青绿色的木头突然出现在苏郁的身前，挡住了暴龙的尾巴。

　　苏郁一眼便看出，这一节青木是属于阿木的。

　　青木很小，只有一米左右，然而上面的力量却可以与暴龙的巨力抗衡，一阵角力之后，暴龙庞大的身形如同被拍飞的皮球一样，被抛飞了出去。

　　阿木身形折转，再次出现在了暴龙的身边，然后一棍抽出。

　　青木在瞬间延长，一棍扫中暴龙，将其砸向地面。砰的一声，暴龙的身躯落在山上，让附近的山脉上面都出现了无数的裂痕，山石混合着草木哗啦啦的滚了下去。

　　击飞了暴龙，阿木也是身形一晃，脸色变的苍白，在空中摇摇欲坠。艾米丽早已经出现在了阿木的身边，接住了她。

　　趁着这个机会，苏郁天龙皇艾米丽阿木就聚集在了一起。

　　苏郁和天龙皇看向阿木的目光中都有些惊异，在四人之中，阿木的级别可谓是最低的，然而地暴龙的攻击却是最凌厉的。

　　苏郁三人在面对着暴龙的时候，不说没有丝毫的还手之力，但总是相形见绌。而阿木却可以独斗暴龙，并且将暴龙击落。

　　虽然阿木的爆发看起来是透支体力的结果，然而击落暴龙的成果却依旧惊人。

　　“小心，它又要冲上来了！”阿木提醒道。

　　暴龙被阿木打落山头，身形一颤，便腾空而起。

　　这一次，暴龙却没有再冲上来，它的身形悬浮在半空中，盯着苏郁四人，眼中发出愤怒的吼叫声。

　　同时一股强烈的脑电波传入了苏郁四人的脑海中：“把原体交出来，我放你们离开！”

　　“原体？”苏郁心中一愣，旋即明白，所谓的原体就是指被苏郁收走的那一个暴龙蛋了。

　　看着暴龙，苏郁同样用脑电波交流道：“原体是什么？”

　　暴龙的眼中露出愤怒地神色，道：“就是你刚刚抢到的那个椭圆形会发光的物体！”

　　听了暴龙的话，苏郁就明白，那个看起来像暴龙蛋的物体，并不是真正的暴龙蛋，而是一个强大的原体。

　　而原体应该是对绝对生命体也有着很大的作用，所以暴龙才会如此奋不顾身地抢夺。

　　只是暴龙三次袭击苏郁并没有给苏郁带来什么伤害，而自己却被阿木击落。所以暴龙心中对苏郁四人有些忌惮，才开始如此用言语威胁。

　　否则苏郁相信，这个暴龙绝对会直接上来撕碎自己四人而不是这样用言语威胁。

　　想到这里，苏郁也意识到，这个暴龙对自己四人也没有太大的威胁，虽然它的绝对力量还在四人之上，但想要杀死四人却很难。

　　这样一想，苏郁心中对绝对生命体的畏惧也就渐渐地消退了。而那个原体，苏郁自然不可能交出去。

　　虽然还不知道那是做什么用的，但结合虚拟宇宙中得到的信息，苏郁便知道，这个暴龙得到了原体之后，铁定有方法可以大幅图提升自己的力量。

　　到时如果暴龙对苏郁四人起了杀心，那么他们就难以逃离了。

　　“不，我所说的原体是什么的意思是问，这个原体的作用是什么？从那里来的，你为什么想要他？”

　　听了苏郁的话，暴龙顿时愤怒起来，盯着苏郁，冷声道：“这些事情你没有资格知道，赶紧把原体交出来，我饶你们不死。否则的话，我会赐予你们死亡！”

　　“我真的好害怕啊！”苏郁摇了摇身子，“你以为这样可以骗到小孩子吗？”

　　听了苏郁的话，暴龙的脸上立即充满了愤怒和暴戾，它不再克制自己，开始立即震动身体，抖出了一连串的虚影，将苏郁四人给包围了起来。

　　很快，苏郁四人的周围就出现了大量的暴龙身影。而让四人心中一沉的是，他们竟然无法分辨出那一个暴龙虚影是真的，那一个暴龙虚影是假的。

　　同一时间，一团团的精神冲击开始从四面八方袭来，让苏郁四人头疼欲裂，苦不堪言。这个时候，暴龙的精神冲击如同海面的滔天巨浪，而苏郁四人就是海上的四只小船，随时有倾覆的危险。

　　这一刻，暴龙的强大再次彰显无疑，至少在精神上，四个人完全不是他的对手。

　　夹杂在精神冲击中的是暴龙火山喷发一样的怒吼：“交出原体，交出原体~！”

　　在暴龙的怒吼和看似无止境的精神冲击中，苏郁真的有想要交出原体的冲动，不过他还是强忍住了，同时，猛地仰首向天，发出了自己的第一声反击。

　　苏郁仰天长啸，啸声并不激烈，但是温和醇厚，在暴龙的怒吼声中，如同一抹清凉剂，注入了四人的心中。

　　苏郁的啸声一起，天龙皇也跟着开始发出了自己的歌声，与苏郁的声音相合，共同对抗暴龙的音波与精神冲击。

　　唯有阿木与艾米丽依然沉静，似乎在等待着什么。


第1253章 元火

　　苏郁与天龙皇联合施展音啸反击暴龙的精神冲击，但依然落于下风。

　　暴龙的精神冲击，如同无穷的海浪，一波一波地席卷过来，让苏郁和天龙皇应付的十分吃力。

　　两个人都不是绝对生命体，在面对绝对生命体的时候，精神层面上就是先天不足。

　　而且绕着两人旋转的暴龙身影越来越多，密密麻麻的看的人眼晕。

　　对这些暴龙的身影，根本就是难辨真假，就算是用精神域场去睡扫描，也得不出那一个是真，那一个是假。

　　正在这个时候，阿木口中忽然发出了一声清啸，整个人瞬间飞出，手中的青木也瞬间变得彩绣辉煌，整个人若同神妃仙子一般。

　　阿木绕着苏郁三人绕了一圈，整个人瞬间变成了无数个身影，如同暴龙的身影一样，也是让人无法分辨真假。

　　这个时候，无论是阿木还是暴龙，身影都达到了千千万万，占据了整个鲤鱼跳龙门的天空。

　　每一个阿木都与每一个暴龙在对峙，双方在相互战斗。不过在这个过程中，暴龙依然在施展着精神攻击，而阿木在精神上则有苏郁天龙皇和艾米丽三人辅助。

　　这样，就是四人联手在与暴龙战斗。而且，在表面上还是与暴龙在平分秋色，但是四人都知道，现在只是战斗的开始。

　　绝对生命体与绝对生命体之间的战斗，有一个奇怪的特点，就是战斗周期特别的长。

　　而且，除非拥有决定性的实力优势，否则的话，双方都是会把最终的强力攻击留在后面。

　　现在的情况就是这样，双方在战斗，但都有所保留，并没有真正地陷入不要命的生死厮杀之中。

　　在这样的情况下，苏郁和天龙皇等人的面对的并不是真正的完全状态的暴龙。而暴龙面对的也不是爆发状态的苏郁。

　　然而，随着时间的推移，四人之间的战斗还是变的更加的激烈。

　　在这种情况下实际上就是在拼消耗了。本来以双方的实力对比，苏郁一方是要吃亏的，他们毕竟没有绝对生命体那样无限时间的力量积累，也没有绝对生命体那样完全不会丧失的绝对力量。

　　苏郁四人的身体中虽然业余绝对力量，但并不是完全的绝对力量，在战斗中还是会损失。

　　这样的绝对力量在面对超级生命时候，有着很大的优势，但是在面对着绝对生命体的时候，却有着巨大的劣势。

　　最明显的表现就是阿木，现在的阿木分身的数量一直在不停地减少，不停地减少，渐渐地已经变成了三个暴龙在打两个阿木，然后变成了，两个暴龙在打一个阿木，最后三个暴龙在打一个阿木。

　　而在与苏郁四人的精神战斗中，暴龙也占据了上风，即使现在艾米丽也已经加入落在战斗中，却始终无法给战斗的天平倾斜带来什么影响。

　　苏郁看着暴龙的身影，眉头微皱，开始思考一个解决问题的方式，这样下去，事情很快就会失控，苏郁四人也会落败。

　　但如何设法击败这个绝对生命体，却是一个难题。这还是苏郁第一次面对着一个基本上拥有良好战力的绝对生命体。面对这样的绝对生命体，苏郁能够做的其实很有限。

　　“必须要想个办法，不能再这样下去。不然的话事情就要陷入危机之中。”苏郁心中想着，召唤出了青龙犬。

　　青龙犬也是半只脚进入绝对生命体的超级生命体，同样有着绝对力量，虽然同样不是这个暴龙的对手，但却可以辅助苏郁四人一战。

　　不过，苏郁找出青龙犬的目的并不是让他来对付暴龙，苏郁让青龙犬出来，实际上是另有自己的目的。

　　青龙犬被苏郁召唤出来之后，看见了不远处的暴龙，立即瑟缩发抖，在意识中拼命地让苏郁将他将他放入体内世界中去。

　　然而苏郁却没有理会，直接给青龙犬下了一条命令。同时取出了化龙剑。

　　看见苏郁手中的化龙剑，青龙犬虽然心中有着种种的无奈，却也不得不听令于苏郁，向着远处鲤鱼跳龙门的出口冲去。

　　然而，青龙犬一出现，就被暴龙注意到了。见青龙犬向外跑去，暴龙就认为苏郁将原体放在了青龙犬的身上，让他将原体带走。

　　所以，看到了青龙犬的暴龙立即收起了自己的所有身影，纵身向青龙犬追去，同时对着青龙犬的后面吹了一口气。

　　随即一团火焰就直接出现在了青龙犬的身后。

　　青龙犬注意到这一点，立即有些魂飞魄散的感觉。拼命地加速，想要脱离这要命的火焰。

　　然而青龙犬的速度虽然已经加速到了最快，却并没有拉开与身后的火焰的距离，反而距离越来越近了。

　　眼看青龙犬就要被那一团火焰所吞没，苏郁忽然间通身绽放出七彩光芒，瞬间爆发出一种超高的速度，出现在了青龙犬的后面。

　　迎着那一团强大的火焰，苏郁举起了手中的末日天刀，一刀劈下！

　　嗤的一声轻响，火焰被末日天刀一劈两半，随后被末日天刀吸收，消失不见。

　　苏郁的出现让青龙犬心中松了一口气，不顾一切地向鲤鱼跳龙门的出口跑去。

　　而暴龙却更加的愤怒，见苏郁如此在意这个青龙犬，暴龙愈加以为苏郁将原体放在了青龙犬的身上。

　　面对苏郁的阻拦，暴龙又惊又怒，更料不到苏郁能够轻易地吸收了自己释放的火焰。

　　那火焰看似普通，实则并不是普通的火焰，而是暴龙上一次吞噬了原体之后，所得到的强大能力，可以释放元火。

　　这种火焰如果修炼到极致，甚至可以焚烧一切，让宇宙时空成为虚无。

　　只是现在暴龙的能力被限制，所以也不能完全发挥出元火的力量，但他本来用元火对付几个还没有成就绝对生命体的能力者已经完全足够，却没有想到，竟然完全不够。

　　而眼前的这个人，明明实力并不是很高，却能屡屡从它的攻击下逃脱，并且两次让元火熄灭。

　　这一次，甚至还让元火的力量也跟着变得微弱了。


第1254章 此消彼长

　　元火的力量会削弱，这是暴龙从来没有想象过的事情。

　　元火是从原体中诞生的，自从出现之后，力量一直在增强，从来没有削弱过。而且，暴龙释放出的元火，并不是元火的本体，只是元火的部分力量罢了。

　　即使这些外在的元火被扑灭，被攻击，也不会给元火的本体造成任何的伤害。

　　但是现在，苏郁一刀劈出之后，火焰熄灭。暴龙甚至感觉到元火的本体也有了削弱。

　　这顿时让暴龙感觉到了不可思议。

　　暴龙还记得自己上次获得原体之后的事情，那个时候，暴龙其实还是非常弱小的存在，但在机缘巧合之下，他知道了原体的存在，并且成功地从一个能力者那里抢过了原体并且吞噬了下去。

　　原体让暴龙迅速地成为了绝对生命体，也给了暴龙强大的力量。这让暴龙十分得意，但他没有想到，后来竟然来了三个绝对生命体。

　　那三个绝对生命体看到暴龙的样子，就推断出它服用了原体，要暴龙说出原体的秘密和来源。

　　暴龙自然不肯配合。因为原体并不是普通的物体，它可以让一个能力者直接跨越一切的障碍成为绝对生命体。并且赋予这个能力者一个强大的能力。

　　像暴龙获得的就是元火的能力。

　　而且，一个能力者，可以食用超过一个原体。第一次吃下原体，会让能力者成为绝对生命体。

　　第二次吃下原体，就会让让能力者拥有一个强大的绝对生命体的分身。

　　而原体的出现也有一定的规律和秘密的，只有服用过原体的能力者，才能洞察其中的秘密和规律，并且推断出下一次原体出现的时间。

　　这样重要的秘密，暴龙自然不肯轻易说出去。

　　在这种情况下，暴龙立即与其余的三个绝对生命体产生了冲突。双方立即爆发了一场大战，最终暴龙被封印，而那三个绝对生命体却完成封印的瞬间，突然消失，不知发生了什么变故。

　　这些年来，暴龙一直在想法设法突破封印。一般来说，被封印的绝对生命体，如果没有外力可以借助，或者没有人帮忙的话，自己很难突破法封印。

　　但是暴龙却是吞食了原体的绝对生命体，即使大部分的能力被封印，它也拥有原体赋予的能力——元火。

　　虽然因为自身被封印，导致元火的力量额大幅度下降。但暴龙依然可以动用元火的力量慢慢地破除封印。

　　依照本来的速度，暴龙其实还需要很长时间才能破除封印。到时候，不但庙宇上两侧小门上的字迹会完全消失，就连血池殿也会完全消失。

　　但是暴龙突然推测到原体将会在附近出世。所以暴龙立即拼着牺牲了小部分的力量，在封印还没有完全解除的时候就强行破封而出了。

　　这样的暴龙虽然可以破封而出，但身上其实还带着部分封印，能力并没有完全恢复。在这种状态下，随便一个绝对生命体就可以将暴龙再次封印。但现在暴龙赌的是附近没有绝对生命体。

　　而且暴龙认为，无论如何，只要自己获得了原体，那么一切都是值得的。

　　但暴龙没有想到，附近虽然没有绝对生命体，但却有四个强大的超级生命体，竟然要跟他抢夺能量和原体。

　　本来暴龙也没有将苏郁四人放在了眼中，但没想到苏郁竟然误打误撞得到了原体的承认，然后收起了原体。

　　这让暴龙十分的愤怒。但他身上还带着封印，自己的绝对能力还不能释放，最大的攻击是近战攻击。

　　但肉体攻击并不能给苏郁伤害，在这种情况下，暴龙就动用了自己的元火。

　　但他想不到苏郁竟然能够给元火带来伤害。这让暴龙顿时有些慌了。

　　但暴龙没有放弃，它再次对着苏郁喷出了一口元火。暴龙想要确定一下，苏郁究竟是真的能够伤害到元火的本体，还是刚刚元火本体的削弱只是正常的能量波动。

　　苏郁看着暴龙，心中也是震惊连连。刚刚末日天刀一刀劈开了那一团火焰，然后将火焰给吸收了。

　　随后就从末日天刀之中传来了一股醇厚的能量，送入了苏郁的身体之内。这一股能量比杀了几个超级生命体还要来的多。

　　而且这还是末日天刀自己吸收了之后转给苏郁的。留在末日天刀那里的能量只怕更多。苏郁却没有想到，这样的一团火焰竟然蕴含着如此惊人的能量。

　　而且这能量和苏郁以往所接触的能量全部不同，带有一种连绵不绝的生机，让苏郁受用不尽，刚刚在与暴龙战斗中受到的损伤不但全部恢复，反而有了更深远的增长。

　　眼见暴龙又喷出一口火焰来。苏郁在不迟疑，直接一刀劈出。

　　这一次，照样是将火焰劈开，吸收，然后传来了一股能量。

　　而在对面这一次，暴龙是真的有些惊慌了。因为在苏郁一刀劈开火焰之后，他身体中的元火的本体再次减弱。

　　顿时，暴龙就开始投鼠忌器，不敢再动用元火的力量。只能扑上去，与苏郁近身战，希望能如同之前一样，可以一爪拍飞苏郁，然后自己去追击青龙犬。

　　然而这一次，暴龙的想法却落空了。它一爪下去，虽然也打的苏郁摇摇晃晃，但却不能想最初那样一掌就将苏郁打飞。

　　而苏郁也得以缠住暴龙，让他无法离开去追击。

　　这让暴龙愈加的惊疑不定，最开始的时候。苏郁根本不是他的一合之敌，直接就会被打飞。

　　现在不过是这样短的时间，苏郁的力量竟像是再次提升了一些，可以与他勉强抗衡了。

　　“是我变弱了，还是他变强了？”暴龙惊疑不定，心中的愤怒却更加的攀升。

　　其实一切都是因为元火的力量，苏郁借助天刀的力量吸取了部分的元火，暴龙身体中的元火本体也跟着削弱，此消彼长之下，两人之间的差距就开始缩小。

　　何况现在的暴龙的本身力量大部分被封印了，更多的还是借助元火的力量，现在他不敢动用元火的力量，攻击的力度自然就下降了。

　　在苏郁与暴龙缠斗的时候，天龙皇阿木艾米丽都从后面开始攻击暴龙。

　　四人联手，竟然短暂地与暴龙战平了。在这种情况下，暴龙再也没有可能脱身，只能怒吼连连，却无法追击。

　　其实同暴龙一样，天龙皇等人也在迷惑于苏郁放出青龙犬的目的，三人并不认为，苏郁是把那个什么原体交给了青龙犬。

　　可是苏郁让青龙犬去做什么，完全是让人摸不着头脑。因为青龙犬一出现就开始死命地逃走，完全是一件十分怪异的事情。

　　而苏郁对此也是一副理所应当的样子，而且还在拼命地掩饰青龙犬的逃走，这顿时给人一种错觉，似乎青龙犬身上真的带着什么重要的东西，所以苏郁才需要让他离开，并且自己亲自出手掩护。

　　但事情的真正缘由是什么，恐怕也只有苏郁和青龙犬知道了。

　　事实上，苏郁没有将原体交给青龙犬，他之所以派出青龙犬，完全是另有所图。

　　刚才在与暴龙战斗的过程中，苏郁就已经察觉，单凭他们四人想要在暴龙的手下逃生或许有可能，但想要战败暴龙则根本不可能。

　　而苏郁想要的并不仅仅是战败，他还想要将这个暴龙封印起来。

　　这样想的话，即使加上了一个青龙犬，也根本不够用的。所以苏郁就立即开始思考现在他可以动用的力量。在鲤鱼跳龙门中，还隐藏着一个黄玉。

　　但现在黄玉陷入了沉睡中，根本就无法唤醒。

　　除了黄玉之外就只有那六百多超级生命体了。

　　苏郁记得，这些人在刚刚成为超级生命体的时候，曾经联手攻击过，所得的结果却让人大大地吃惊。

　　虽然这些人本身的级别不够让人震撼，但是六百人联系起来，却绝对可以轰杀青龙犬。

　　也就是说，这六百人爆发出的战力实际上比青龙犬强大的多，也比黄玉强大的多。

　　所以苏郁就是叫青龙犬出去通知这些人，做好战斗的准备，然后苏郁会把暴龙引过去，让这些人出手攻击暴龙。

　　苏郁相信，在这些人的联手攻击下，暴龙铁定会有所损伤，而到时，苏郁等人合力，说不定就能够封印他，或者暂时地限制他的活动能力。

　　苏郁并不求将暴龙全部封印，苏郁只想要将他限制住，将他封困在自己的体内世界中，然后带着这个暴龙回地球去见之天一。

　　苏郁四人缠着暴龙战斗了一会儿，苏郁估计青龙犬已经找到了那些人并且将这里的情况都说明白了。

　　因此苏郁也就暗中跟阿木天龙皇艾米丽打了个招呼，四人一起发出猛烈的攻击，短暂地将暴龙击退。

　　然后四人一起转身，向着鲤鱼跳龙门的入口跑去。

　　这个举动顿时让暴龙大怒，他以为四人已经将原体送出去了，因此开始跑路，顿时在后面不依不饶地追打。

　　一追一跑，很快就接近了鲤鱼跳龙门的入口。

　　就在这个时候，暴龙的精神力场一扫，突然发现了四周多出了六百多个超级生命体，而刚刚逃走的那个青龙犬竟然也在附近。


第1255章 时空交错的伤害

　　这让暴龙顿时惊喜交加，他想不到这个青龙犬竟然如此蠢笨地呆在这里还没有逃走。

　　而对于附近的其他的超级生命体，暴龙只是看了一眼，就不再理会，这些人的数量虽然不少，但所有人的能力都是太低，竟然没有一个人拥有绝对力量，这让暴龙十分不屑，根本没有将这些人看在眼里，也懒得去想这些人为什在这里。

　　暴龙的首要目标自然是青龙犬，因为它认为青龙犬的身上带着原体。

　　看见青龙犬之后，暴龙立即舍弃了苏郁等人，瞬间就对着青龙犬冲了过去。

　　青龙犬看见暴龙冲了过来，嘴里发出了一声惨叫。转身就向远处逃去。

　　暴龙还想要再次追击，忽然感觉到空气中传来了一股危险的感觉。

　　同时的他的耳边传来了苏郁的话：“新规则之力，百分百全力攻击！”

　　暴龙还没有想明白这段话的意思，就感觉到了一股极其恐怖的能量作用在了他的身上。

　　有身体被撕裂的感觉传来，暴龙发出一声惨嚎，身体迅速焦化，庞大如山的躯体上出现了无数的黑洞。

　　在这一瞬间，超过六百名超级生命体使用同一种规则之力攻击，竟然在暴龙的身体上开启了无数的空间虫洞和空间漩涡。

　　也就是说，现在暴龙的身体其实被打乱处在了不同的空间之中，享受着不同的时间流速。

　　暴龙还从来没有遇见过如此强烈的攻击，若不是早已成为了绝对生命体，身体中的绝对力量已经进化到圆满状态，只是刚刚这一下，就可以让暴龙死掉。

　　即使如此，暴龙的心中也充满了惊恐。刚刚那一击，给暴龙带来的伤害，已经可以媲美一个绝对生命体的全力一击了。

　　暴龙想不到，这鲤鱼跳龙门附近还有人能够发出如此强力的一击。

　　暴龙虽然看到了下面的六百多超级生命体在作出攻击，但并不认为这些伤害就是超级生命体的攻击带来的。

　　在暴龙的推测中，一定有一个绝对生命体隐藏在周围，暗中对他发动了致命一击，所以才给他带来了如此的伤害。

　　而苏郁四人不过是那个绝对生命体的手下罢了。很有可能那个绝对生命体就是当初封印他的三个绝对生命体之一。

　　想到暗中可能隐藏着一个足以重创自己的强者，暴龙顿时有些恐慌，不断地挣扎着想要离开。

　　只是他的身体上的那些空间漩涡已经和他的身体融在了一起，并不是短时间就能脱离的。

　　而在下方，六百多超级生命体发出了百分百的能量输出攻击之后，也在短时间内失去了再次发动规则之力攻击的能力。

　　这一点其实与暴龙所想的很不相同，所以暴龙担心的后续攻击根本就不会出现。

　　苏郁的体内世界之力早已展开，将这些超级生命体全部转移进入了自己的体内世界之中，免得这些人被暴龙所伤。

　　这些人给人暴龙造成的伤害，即使苏郁也感觉到有些心惊。他想不到这些人在成为超级生命体之后，联手攻击居然可以威胁到绝对生命体。

　　这让苏郁又惊又喜，这些人如果能够好好地利用，绝对是一个大杀器啊。

　　同时，苏郁的心中也立即再次想到了量变达到质变的话：“或许，构成攻击的超级生命体数量越多，能够形成的攻击威力就越强。

　　或许，我应该再次设法在宇宙中培养一些能力者，让他们全部领悟了欲望规则之力，这样的话，说不定以后的攻击会越来越强！甚至说不定可以屠杀绝对生命体呢？”

　　这个构思很有诱惑力，不过目前苏郁却没有时间细想，他得赶紧趁这个机会把这个暴龙给封困了。

　　天龙皇艾米丽也都有些发愣，两人早已见过了苏郁的这些人，因为他们的个体实力也有些平平无奇，所以两人都没有给予更多的关注。

　　但他们想不到，这些人竟然能够爆发出如此猛烈的攻击，只看现在依然在不断地惨嚎的暴龙，就知道这个攻击的效果有多么的恐怖了。

　　同时，两人也对这个新规则之力的属性有些奇怪，不知道那究竟是什么样的力量。

　　与天龙皇和艾米丽不同，阿木也是当初参与隧道之战的一员，也曾经得到了欲望规则之力。

　　所以，阿木对此倒是一清二楚，只是刚刚那六百多超级生命体的攻击的时候，阿木并没有出手，苏郁也没有出手。

　　而在苏郁体内世界中的雷奥也没有出手，此刻阿木与苏郁都在想，若是所有的人都一起出手，威力是否还会变强？

　　但这个时候六百多超级生命体的规则之力在短时间内倾斜一空，无力发动第二次的攻击，也就无法在短时间内测试两人的猜测了。

　　远处逃走的青龙犬已经返回了苏郁的身边，看着空中不断挣扎惨叫的暴龙，目光中有着一丝畏惧。青龙犬已经忍不住开始在想，如果刚才的攻击是落在了他的身上，究竟会发生什么样的结果。

　　此时，暴龙的身体中不断地传来一阵阵的爆响，几人都明白，那是空间漩涡在碎裂的引起的空间爆炸而发出的声响。

　　也就是暴龙这样的绝对生命体，可以硬生生地抗住这样的撕扯力，换了其他人，身体早就崩溃了。

　　随着时间的推移，爆炸的声音已经不那么频繁了，暴龙体内的空间漩涡也已经消失的七七八八了。

　　由于暴龙是绝对生命体，几个人都无法看透它身体中的状况，只能透过那如山一般大小的身体表面中涌出的黑洞来观察暴龙现在的状态。

　　暴龙体表的黑洞在不断地减少，有一点可以确定的是，每减少一个黑洞，暴龙的身体状态就虚弱了几分。

　　苏郁要做的就是等待暴龙将身体内部的最后一个空间漩涡消灭，然后在暴龙最虚弱的状态下，将他困入体内世界。

　　而在这个过程中，苏郁的分脑也在体内世界之中开始布置了一系列的封印法阵。


第1256章 将暴龙封印

　　在体内世界世界，时间的流速比鲤鱼跳龙门中的时间流速要快的太多，所以苏郁很快就准备好了大大小小的十个封印法阵。

　　这些封印法阵的威力有限，但也足以困住现阶段的暴龙一段时间，让苏郁等人趁机返回旭界了。

　　当暴龙身体中最后一个黑洞也消失不见的时候，暴龙发出一声凄厉的惨叫，整个身体轰然一声坠落地面。

　　终于从刚刚的时空风暴中脱离，暴龙恨恨地看了苏郁等人一眼，却再也不敢停留，转身就向远处逃离。

　　刚刚的一击给暴龙带来了巨大的伤痛，也让他对“隐藏在暗中”的那个绝对生命体大为忌惮。

　　认为自己远远不是对方的对手，暴龙只能闪身离开。至于原体，暴龙心中虽然十分想要，却也只能放弃。但在心中，他已经将苏郁四人恨死，只等那一天完全解除了身上的封印，恢复完全状态，再来找苏郁四人报仇。

　　暴龙的身体刚刚离开地面，一股强烈的吞噬吸引力就缠绕了它的整个身体。暴龙发出一声怒吼，巨大的尾巴，奋力劈击，顿时在空间上打出了一个空洞，也让那吞噬力瞬间减弱。

　　就在这时，一条青木突然出现，一木头打在了暴龙的头上，然后将暴龙打的头脑一沉，向下坠落。

　　趁着这个机会，吞噬力量猛地增大，瞬间将暴龙吞了下去。

　　吼！暴龙的庞大身躯，顿时在鲤鱼跳龙门之中消失不见，只留下了没有完全发出的怒吼声，在空间中回荡。

　　将暴龙吞噬进入体内世界之后，苏郁顿时面色微变，身形也晃了一晃。

　　“怎么了？”天龙皇立即问道。

　　苏郁苦笑：“暴龙太强，我进去看看！”

　　“等，我们一起去！”阿木出声喊住了苏郁。

　　苏郁点头，吞噬力场再次降临，将几人都转移到了体内世界之中。

　　这是一片巨大的海洋，海波荡漾，海水蔚蓝，一望无际。

　　海洋上空是一个如山般的暴龙身影，正在那里呼喝。暴龙的身体中释放出一股股的能量，不断地冲击着海洋，虚空。

　　每当暴龙的攻击释放出来，海洋之中就有波浪滔天，虚空也在震荡，显现出一条条毒蜂空间裂缝。

　　而透过空间裂缝，还能隐约看到鲤鱼跳龙门之中的山脉在倒着显现出来。

　　然而，每一次都有一股七彩的光芒从天空中出现，降落在暴龙身上，不断地削弱着他的力量，压制着它的力量。

　　所以，暴龙的力量虽然强大，却还是不足以破开这里的空间逃离而出。

　　这让暴龙又惊又怒，初始之时，他发现自己来到了一个迥异的环境和世界中，还以为自己被人拖入了精神幻境之中。

　　不过很快，暴龙就意识到，他被人转移进入了一个异空间中。

　　而在这个空间中之中，暴龙的力量遭到的全面的压制，整个空间的世界之力都在压迫着暴龙，给他造成了无尽的困扰。

　　同时在海洋之中还有一个个的圆环状的光芒闪烁升腾在半空中，不断地套在了暴龙的身体上。

　　每有一个圆环套在暴龙的身体上，它能够动用的力量就弱小了一分。

　　暴龙立即意识到，这些圆环是一个个的封印法阵，被人用奇妙的手段炼制成了这个样子，方便简洁，威力虽然不能和真正的封印法阵相比，但暴龙现在的状态也不能和完全状态的绝对生命体相比，所以竟然渐渐地被困在了里面。

　　一圈圈的圆环不断地加持在了暴龙的身体上，让他能够发挥出的力量越来越小。同时在海底深处，还有一堆乱石，不断地释放出七彩的光芒，维持整个海洋的平衡。

　　暴龙能够感觉到，这里的能量贫瘠的可怕，他的攻击能量到有大部分填充了这个空间，然后又被迅速地抽走了。

　　眼看封印越来越紧密，压力越来也越大，暴龙明白，如果他不能在最短的时间内突破丰盈，只怕就要被封印在了这里。

　　意识到自己的巨大危机，暴龙发出了一声怒吼，身形猛地暴涨，本来就如同小山一般的身体再次长大，要将那个光圈撑开。同时在暴龙的巨嘴中喷出了一团通红的火焰，火焰一出，四周的空间就开始燃烧，露出了一个个的洞口，而暴龙也在这个过程中开始不断地挣脱封印，向着远处跑去。

　　眼见暴龙就要挣脱封印，忽然一柄长刀袭来，一刀斩落了火焰，并且将火焰吸收殆尽。

　　刹那之间，暴龙心中一沉，他身体中的元火的本体再次受创，虚弱了好多。

　　而外界的压力和禁止开始再次发威，将暴龙封困了起来。

　　这一次，暴龙再也无力挣扎，被大大小小的封印阵法给困在了里面。

　　看着远处被封印起来的暴龙，苏郁等人的心中终于松了一口气。

　　“现在好了，这个暴龙终于被暂时封印住了。”天龙皇到，“短时间内他不会再有所伤害了，不过苏郁你也得赶紧找一个更加稳妥的方式，你现在体内世界中隐藏了两个绝对生命体，实际上就是两个不定时的炸弹。

　　虽然这两个人都已经被封印了，但没有任何封印是可以依靠的，你必须要赶紧将这两件事情都处理好，否则的话，只怕会有无穷的隐患！”

　　苏郁点了点头，道：“我这就回去，找人商议解决的方式。”

　　“我和阿木就留在这里，”艾米丽道，“我们两个人就在这里修炼，我争取早日能够掌握绝对力量，然后能够帮到你！”

　　苏郁看了艾米丽一眼，笑道：“阿木只怕是早就掌握了绝对力量了吧？”

　　之前在与暴龙的战斗中，苏郁三人在开始时候都陷入了困境，反倒是阿木能够给暴龙带来一定的困扰，这样的实力，如果没有掌握了绝对力量，就很难说了。

　　“不是，”艾米丽道，“阿木的力量都来自于手中的兵器，和自身的级别关系不大！”

　　“原来是这样！”天龙皇和苏郁一起点头，看向阿木手中的那一节青木。

　　在进入古战场之前，苏郁就看过那一节木头，那个时候，木头还是枯黄色的。而在古战场中，阿木用这个木头吸收了大狗的能量，木头的颜色就开始转青。

　　现在看来，这颜色的变化带来的也是能力的增加。

　　天龙皇想了想，道：“苏郁，我就不跟你去你们那里了。我也在这里修炼吧，看看能不能够再有所提升。同时也照看着黄玉一些。”

　　苏郁点了点头，与天龙皇等人告辞，然后离开了鲤鱼跳龙门，不过在离开之前，苏郁将六百多超级生命体再次放在了鲤鱼跳龙门之中，让这些人好好的修炼。

　　现在苏郁已经充分意识到了这些人的威力，只要他们的个体实力能够再增加，数量能够再增加，所能发挥出的力量必然还会更加的恐怖。

　　……

　　苏郁回到旭界之中，就是要找之天一，商量封印绝对生命体的事情。

　　当之天一听到足以再次带回来一个绝对生命体之后，脸上的表情十分精彩，半天之后才道：“你真是太厉害了，让我老头子自叹弗如。这才过去了多久，你居然又多了一个绝对生命体。”

　　不过在听到苏郁已经基本上凑齐了十二个拥有绝对力量的能力者之后，之天一就道：“这么快？”

　　“差不多，不过还有几个人需要确定一下！”苏郁看了看之天一，“现在，我向问下，你所说的那个三个拥有绝对力量的人是谁？”

　　之天一斟酌了半天，然后才道：“我说的人其实你都见过！”

　　“谁？”

　　“许小慧、奥古特王、我自己！”

　　“……！”

　　“想不到？”

　　苏郁点点头：“真的没有想到。不过之前你们为什么不表现出来？”

　　“其实我说的这三个人都有些问题！”之天一道。

　　“除了我自己之外，现在许小慧和奥古特王其实并没有掌握绝对力量。而我自己掌握的绝对力量现在已经流失干净了，暂时也不具有！”

　　“那，你的意思是，你说的三个人选，其实都没有绝对力量？”苏郁听了之后，心中立即一沉。

　　“额，坦白说，就是这个问题！”之天一道。

　　“那你的三个人选从哪里来？”

　　“别着急，你听我慢慢跟你说！”之天一擦了擦眼镜，叹息道，“我的绝对力量现在虽然不见了，不过一年中也有那么几回可以出现。所以，只要在那个时候举行封印就可以了。

　　许小慧吧，想要发挥出绝对力量就必须要借助一些力量来提升自己的能力。所以她可以在短时间内拥有绝对力量。

　　但也只是短时内拥有，不过用来支持封印应该是足够了。

　　至于奥古特王，其实他比较特殊。他没有绝对力量，但可以召来一个拥有绝对力量的生命体！”

　　听了之天一的话，苏郁想了想，心中开始盘算现在他能够找到的人选：梁雪、吴小燕、赵湘、青龙犬、天龙皇、黄玉、阿木和艾米丽、之天一、许小慧、奥古特王，算上苏郁自己是十一个人。

　　此外，苏郁还有两个备用人选，黑白死神、和唤魂钟。而如果艾米丽能够拥有自己的绝对力量，或许她和阿木就能充当两个名额。


第1257章 绝对能量珠

　　黑白死神的合体可以令两人的实力大增，如无意外，应该可以直接获得绝对力量。

　　苏郁只是担心两人合体之后会直接成为绝对生命体，但现在看来，这个可能性并不大。所以在必要的时候，这两个人也是一个备用的能力者。

　　至于唤魂钟，则是一个奇特的神器。许多人可以凭借这个神器凝结成为一体，从而爆发出本来不会拥有的强横力量。

　　旭界中有许多人，并不缺乏能力者，苏郁的下属也有许多超级生命体，苏郁可以从这些人之中选择合适的，让他们修炼。

　　对于之天一和许小慧，苏郁还是可以接受的。不过奥古特王背后的人是谁，苏郁却从来没有接触过。

　　不过想到奥古特王曾经提到过的奥古特族的神秘的祭祀，苏郁心中就有些了悟。据说奥古特族是沙漠中最早的原始居民，只是后来被那蓝星人所侵袭，才不得不龟缩于奥古特城。

　　而欧阳震雄所在的部落，便是奥古特族的一个分支。

　　人选已经开始确定，苏郁现在要做的，就是寻找合适的人来修炼唤魂钟的功法。本来这已经由梁雪等人在修炼，但是三人都已经拥有了绝对力量，倒是不用再耗费太多心思在这上面。

　　苏郁又和之天一商量了一下，结果选出了白若兰、小忧、叶秋、柳依依、书灵、克里斯蒂、战筱蔓、苏蔷、锦瑟流年、上官瞳、阿迪丽娜雅、温玉等十二个人。

　　同时这些人加上帕拉斯、池雨、京小蝶、雪无名、修蛇、琉璃猫、许褚等人则都被之天一特殊培训。

　　将所有的事情再次安排好，苏郁又去了一次时光界，并且在其中得到了一个蕴含着庞能量的圆珠。

　　那是一个看起来透明的能量珠，不大，只有皮球大小，但其中蕴含的能量却连苏郁也感觉到恐惧。

　　那其中的能量，并不下于一个绝对生命体的全部能量。苏郁拿着这能量珠的时候，是在时光界禁魔沙漠的东面的海洋之中。

　　苏郁本来想要从其中离开时光界，结果在海洋中发现了这个发光的物体。在平时的时候，这个能量珠并没有任何异常的表现，不过在圆月时分，就会展现出浓烈的白光。

　　苏郁自己想不出有什么能量珠可以蕴含如此恐怖的能量。它的能量几乎已经比得上当初的雷灵珠了。

　　后来苏郁把这个能量珠交给了之天一查看，之天一看了之后面色十分凝重。

　　然后在苏郁的注视下，之天一十分搞笑地取出了一个放大镜，对着能量珠看来看去。

　　看了半天之后，之天一还没有说一句话，苏郁忍不住了，道：“喂，别只顾着看，说说啊，这到底是什么，让我心里有个底气！”

　　“暂时还没有结果，我在等！”之天一道。

　　“等什么？”苏郁一愣。

　　“等我的能力闪现的时刻。”之天一说话的同时，眼睛依然一眨不眨的看着那个能量珠，“我现在没有多少能量，也无法看清这个能量珠的真面目。不过我能够感觉到，今天我会有一秒钟的能量闪现，到时候，我就可以能量大满贯，然后就可以看出这个能量珠的真实面目。告诉你……”

　　“那你刚刚看了半天，实际上也不是在看，而是在等待？”苏郁有些无语了。

　　“嘘……”之天一忽然噤声，神情变得更加严肃，盯着那个能量珠一动不动。

　　许久之后，之天一抬起头来，放下放大镜，脸上又出现了笑眯眯的神色：“说起来，你的运气还真是好啊。你知道，这是什么吗？”

　　“什么？”

　　“这是一个绝对生命体的全部绝对力量凝聚成为一颗能量珠。”

　　“绝对生命体的绝对力量？”苏郁有些愣了，“绝对生命体的绝对力量怎么会变成一颗珠子，它们不是无法被剥离吗？”

　　绝对力量是绝对生命体的不死根源，有了绝对力量，就无法被杀死，因为那些能量是不死不灭的，也无法被抽取被损毁。而现在，这一颗能量珠竟然全是由绝对力量凝聚而成？

　　“呵呵，一般情况是这样的。”之天一笑道，“不过事情也有不同了。比如绝对生命体被杀死的时候，它的能量就会被抽离。或者绝对生命体自爆的时候……”

　　“杀死？自爆？”苏郁皱眉，“想杀死绝对生命体估计很难吧，据说还不太可能！至于自爆，更加有些匪夷所思了。”

　　“是啊，是啊，”之天一笑眯眯地道，“想要杀死绝对生命体很难啊。所以现在一般都是封印，没有杀死。

　　至于自爆嘛，嘿嘿，绝对生命体自己当然是不肯自爆的了。不过要是在封印的时候给他加点作料，那么就很可能影响绝对生命体的判断力，让他自爆啊！”

　　“额。”苏郁看着之天一，总觉得他的笑容十分奸猾。

　　“苏郁啊，还记得我跟你说过的话吗，我说在绝对生命体上面或许还有终极生命体。虽然我没见过，但我觉得你很有可能成就啊。如果你能成就终极生命体，你就可以直接抓住一个绝对生命体，然后抽出他的绝对力量，变成了一个能量珠！”

　　……

　　两人又说了一阵子，苏郁便收起能量珠，退了出去。看着苏郁的背影消失，之天一忽然哈哈大笑起来：“孙晓啊，孙晓，想不到你自爆的能量珠竟然又落在了我们的手里，这真是意外之喜啊！”

　　离开了之天一的校长办公室，苏郁心思重重。能量珠的来历大体上搞清楚了。不过原体的事情，苏郁还没有明白。

　　苏郁也曾经跟之天一讨论过，却没有得出一个最终的结论。对原体，之天一也是觉得这东西有些莫名其妙的匪夷所思，能够让人直接成为绝对生命体，真是逆天的存在了。

　　检验这东西的最好方法即使吃下去，看看有什么变化。但这种莫名其妙的东西，苏郁也不敢随便乱吃。交给别人去吃，也不太放心。

　　毕竟如果真的吃出来一个绝对生命体，那也是一件很难控制的后果。


第1258章 苏龙苏缘

　　暴龙又被苏郁和其他人联手施加了一些封印，在苏郁的体内世界中，暂时是稳定了下来。

　　对暴龙的来源，苏郁还是非常好奇的，但是他无法与暴龙交流，对方的愤怒几乎到了看见苏郁就要咆哮的地步。

　　苏郁也就暂时将他关了起来，不予理会。

　　在与暴龙的一战中，苏郁其实得到了很多的好处，元火的能量、原体，以及一个被封印的绝对生命体。

　　这些被封印的绝对生命体是隐患，但如果处理好了，就变成了无穷无尽的能量源。

　　唤魂钟的修炼进行的十分顺利，根据之天一的估测，千年之后，这些人同聚唤魂钟，配合特殊的资源和能量，已经可以爆发出绝对力量了。

　　这样一来，十二个人员名额已经配齐，苏郁也就松了一口气。

　　现在他做的就是等待，等待天龙皇和艾米丽那边传来消息，然后对赵栋和暴龙施加封印。对于那个神秘的原体，苏郁还是没有任何的头绪。

　　一日，苏郁偶然想到了还没有探索过的迷失大陆的东北南三个方向，之前，苏郁四人进入迷失之地，进入的只是西边的大陆，在那里见到了那蓝星帝国的遗址，见到了那个神秘的那蓝星帝皇，然后从此返回，并没有进入其他的领域探索。

　　苏郁在想着要不要再去迷失之地一次。

　　然而就在这个时候，苏郁忽然感觉到心中多了一股呼唤，一股意识穿越空间传达到了苏郁的脑海中。

　　是苏缘！

　　当初苏郁帮助苏缘突破到了高级生命体之后，就将他放在了十日之地的三茗族之中，让他在那里成长。

　　时隔这么久，苏缘还是第一次给苏郁发来信息信息中蕴含着许多的要素，其中有苏缘过往的经历。

　　自从苏郁离开之后，苏缘就在十日之地中开始游荡，偶然闯入了一个区域，其中的时间流速竟然和外界差别巨大。那里是时间流速是外界的千百倍之上，而且其中也充斥着大量的高级生命体，甚至还有许多的超级生命体。

　　在里面，苏缘一路厮杀吞噬，现在已经千万年过去，最终竟然成为了超级生命体。

　　后来当苏缘出来的时候，竟然遇见了苏龙。美丽如妖的苏龙也变成了超级生命体，他还是当初那个狂放不羁的禁法者。

　　看见苏缘之后，苏龙误以为是苏郁，就对苏缘提出了挑战。当初的时候，苏龙被苏郁所败，并且为之奴役很久，事后清醒过来，苏龙一直引以为奇耻大辱，所以深入旭界，不肯回归。

　　看到苏缘之后，立即爆发了战争。身为禁法者，苏龙成为超级生命体之后，拥有的法则之力也是禁魔法则。

　　凡事苏龙身边，任何规则之力与术法能力都无法动用。苏缘由此不敌，数次大败。

　　苏龙口吐狂言，要苏缘选择做出一件非常恶心的事情来，然后才能放生。苏缘想了想，就说自己要吃人。

　　苏龙愣了下，似乎没有想到苏缘竟然会如此说，然后就同意了，想要看看他如何吃人。然后两人就在旭界中开始联手追杀超级生命体，再交给苏缘吞噬。

　　苏缘为了恶心苏龙，故意大口咀嚼……双方一路杀，一路吃，最后苏龙猛地发现苏缘的实力已经非同寻常，这才意识到苏缘吃人可能有问题，两者再次爆发战争，但此时的苏龙已经无法力压苏缘。

　　苏缘即使无法战胜苏龙也可以从他的拳下逃生，两人一路厮打，闯入了十日之地的深处，结果不小心启封了一个封印，十日之地开始震荡，竟然释放出了一个绝对生命体。

　　绝对生命体开始追杀两人，苏龙与苏缘被打的落花流水，之后只能开始联手逃走。幸运的是，那个绝对生命体的力量没有完全恢复，所以两人虽然狼狈，却还可以支持住。

　　只是随着时间的流逝，那个绝对生命体的力量逐渐恢复，逐渐变强，现在苏龙和苏缘即使联合在一起，也会被对方一拳轰开。

　　在这种情况下，要不了多久，两个人就会被杀死。所以，苏缘只能给苏郁送来了求救的信息。

　　苏郁接到了苏缘的信息，略微有些错愕。他想不到在十日之地居然也封印了一个绝对生命体，并且破除封印而出了。

　　这样说来，在旭界中到底封印了几个绝对生命体？赵栋、那蓝星帝皇、还有十日之地，这样算起来，旭界是不是一个封印绝对生命体的异世界？

　　苏郁立即去找了之天一，询问他关于十日之地的事情。之天一听了苏郁的话，面色意外的凝重起来：“十日之地的绝对生命体也破除封印了？这下可有些麻烦了。”

　　“说吧。”苏郁道，“说出十日之地和旭界的事情，把你知道的都说出来！”

　　之天一笑了笑，道：“小子，你想知道些什么？现在什么来不及说了。我只能告诉你，十日之地就是旭界的起源，如果十日之地也出了事情，那么整个旭界的动荡就要到来了。

　　不过你也不用想太多，赶紧去十日之地走上一趟吧，以你现在的实力，绝对生命体已经不足以伤害你了。

　　对了，带上一些人跟你一去吧。也好有个帮手，大家相互扶持吧！”

　　苏郁点头，其他人可以不带，但是池雨却必须要带上。因为只有她才可以在十日之地中辨识空间和方位。

　　找到了池雨，苏郁抽出了末日天刀，开始静静地感应苏缘传过来的坐标。现在的苏郁已经掌握了部分时间和空间的规则，所以感应苏缘的坐标就比上次容易的多。

　　很快，苏郁就仿佛在黑夜中看见了一个灯塔，大脑的绝对能力立即启动，计算出了方位和运行模式，随后，苏郁一刀劈出，空间破开，苏郁迈步进入了空间中，消失不见。

　　之天一看着苏郁的背影消失，微笑着转身，就要走回自己的办公室。然而忽然间，之天一脸上的笑容消失，剧烈的痛苦刺来，让他全身无力，软软地坐在了地上。

　　许久之后，之天一以手伏地，慢慢地站了起来。他的脸色苍白，容颜仿佛瞬间又苍老了许多。

　　“唉，真的老了，不知道，我还能不能活着看到曾经的老朋友一起回来了！”之天一笑的苦涩，面容如同褶皱的老树。

　　此时，西天之上，太阳落下，黑夜降至。

　　……

　　砰，轰！

　　无边的大地炸裂，赤红的岩浆从地面喷出，草地顿时枯萎，白烟从液体的热流中升起，冉冉，然而带着炽热的危险。

　　砰砰，两道身影落入岩浆中，发出两声惊叫，再次飞起在空中，向远处逃离。

　　然而一片光带突然从远处而来，卷住两人向后扯去。

　　“这一下，要死了！”苏缘感受着那恐怖的力量，心中猛地一沉。

　　他旁边的苏龙俊美的面容早已面目全非，血肉模糊，甚至手臂都断了一条，看起来更加的狼狈。

　　那光带看起来如同丝绸一般光滑脆薄，然而两人却根本无力挣脱，丝带上有一种奇异的力量，限制了两人。

　　远处一个高大的巨人顶天立地，冷冷地看着丝带从远处卷着两个人而来。巨人的脸上满布冷漠，眼神中杀机透射。

　　对着那一道光线劈出了一掌！

　　明亮的光从四面八方出现，一起涌向那一条丝带。光线所过之处，空间崩塌，天地呼啸，地面显出无底的黑洞。

　　然看苏龙与苏缘就要被恐怖的光线所袭击，空间忽然一阵波动，一个与苏缘模样仿佛的人类走了出来。

　　苏郁出来的时候，正迎上席卷而来的光线。光线临身，如同空间之刃，疯狂地切割，即使苏郁现在的身体，也不禁感觉到了难以忍受的疼痛。

　　苏郁抬头，看向远处的巨人。不许细看面容，看到这个巨人的身形，苏郁就认出了他的来历，天元府的十二绝对生命体之一。

　　当初苏郁在离开天元星的时候，对天元府的十二绝对生命体都没有太多的印象，然而只有一个人让苏郁记得很清楚。

　　不是因为其他，而是因为他那庞大的身形。站在天地之间，头颅仿佛已经插入了云层之中，而且他有着三头六臂。宛如神话中的魔王。

　　此刻这个巨人六只手臂都空空如也，但还有五道丝带在他的身边缠绕舞动。

　　这些丝带如同最优美的舞者，舞出最优美的艺术。然而其中有杀机密布，让人触之胆寒。苏郁只是对着那丝带看了一眼，就感觉双眼剧痛，眼泪忍不住地流了下来。

　　砰，光线击中苏郁的身体，将他的身体也击飞了出去。

　　然而苏郁早已趁此机会将被丝带缠绕的苏龙和苏缘都收入了体内世界。

　　苏郁落地，更准确地说，是落入了无边的岩浆之中，大地此时早已消失不见，只有肆意奔流的岩浆在横行无忌，它们从地底喷出，在地面流淌，在空中飞溅……

　　整片天地都被映的通红，汹汹火焰四处都是，在其中，掉落翻滚的苏郁身影渺小的如同一只小蚂蚁。


第1259章 烈焰绝域

　　苏郁的身形并没有真正地掉入岩浆之中，末日天刀的防御守护将岩浆隔绝在了外面。

　　然而即使如此，苏郁也感觉到了那些岩浆与其他岩浆完全不同的高温，那些高温甚至连末日天刀也受到了影响。

　　即使是隔着末日天刀的防御，苏郁也有被炙烤的感觉。

　　身形折返在空中，苏郁手持末日天刀，背后伸出一对对的羽翼，一颗颗的雷电珠在他的身周闪耀，释放出紫色的雷光。

　　风雨呼啸，天地动摇，在这一刻，苏郁再次动用了自己的先天小世界，与这个绝对生命体相抗衡。

　　虽然还没有与这个绝对生命体正面交手，但苏郁已经意识到，这个绝对生命体，与赵栋不同，与暴龙也不同。

　　因为这个绝对生命体已经恢复到了完全状态。

　　恢复到完全状态的绝对生命体有怎样的可怕，苏郁此刻已经有了完全的体会。

　　那个巨人站在那里不动，但是一个意念之间，苏郁的身体就仿佛被投入了火热的炎炉之中，痛不可挡，连意识也变的模糊起来。

　　那个巨人看到苏郁出现，冰冷的眸子中终于有了一丝的情绪波动：“苏郁？想不到还能再见到你。不过，这一次你死定了！”

　　空中说话，巨人的抬起巨大手臂，如同一座山峦从大地上升起，对着苏郁一指。

　　轰！无边的火焰顿时布满了整个天地之间，无法想象的高温传过来，让苏郁自己也觉得恐怖。

　　“好强的力量！”苏郁心中猛地颤抖起来，“这样的力量，似乎不可阻挡！”

　　逃！

　　转瞬之间，苏郁就下定了决心，单凭他自己，还无法与完全状态的绝对生命体抗衡，必须要逃走。

　　仗着小世界末日天刀和雷灵珠的防御，那些烈焰并不能给苏郁带来实质性的伤害，让苏郁可以继续逃离。

　　“想逃？”巨人冷声道，“你逃不掉了。苏郁，我的绝对能力已经恢复。这就是我孙烈的绝对能力，烈焰绝域，在这里面，我就是天，我就是一切，我要你死，你就不可能活！”

　　轰隆隆的声音如同雷神在咆哮，天空中一条条的空间裂缝不断闪现扩大，如同一张巨大的蜘蛛网出现在了巨人头顶的天空中。

　　同时一股强大的力量席卷了苏郁的身体，让他无法移动。

　　巨人根本不看头顶那摇摇欲坠的天地一眼，而是迈步向苏郁走来。

　　巨人一抬步，落下，然后整个大地就开始龟裂，空间的壁障如同一层层的薄纸，全部被破开。

　　毁天灭地之威，一竟如斯。

　　完全状态的绝对生命体，爆发出自己的最强攻击，绝对是真正的末日，不但是敌人的末日，也是这一方空间的末日。

　　苏郁看着巨人大步而来，看着天地不断破碎，想要移动却无法移动，脑中不断地想着如何才能安全逃离。

　　“你逃不了的，”巨人孙烈冷笑不止，“我知道你有体内世界，我知道你有种种的手段。但你的那些手段只能在我不知道的时候偷袭陷害，现在我已经把你的里外都看透，你已经无法伤害我了。

　　而我，则可以杀了你——烈焰焚烧，毁天灭地，绝域封杀，死！”

　　巨人的声音说到最后，已经带上了无尽的威压，天地中猛地布满了火焰，时空都在这一刻扭曲。

　　就在这时，十日之地的空中突然亮了起来，十个太阳其实释放出炽热的白光，定住了巨人。

　　所有的火焰都停止了摇动，所有的时空波动都静止下来，苏郁再次恢复了力量。

　　抓住时机，苏郁二话不说，抽出末日天刀一刀劈出，破开了空间，向异空间逃离而去。

　　一刀破开时空，苏郁身形踉跄，从空间裂缝中走出，急忙观看四周的环境，这才发现自己来到了一片安静的不像话的小树林之中。

　　在小树林中还有一条林荫小路。

　　苏郁站在林荫小路前，看着前面的青石板铺就的路径，停下了自己的脚步。

　　他忽然感觉到了一种无比熟悉的气息。

　　从步步杀机的烈焰绝域转来这样一个静谧的所在，让苏郁一时间有些不适应。只是那一种熟悉的气息却让苏郁心跳加速，如同被擂响的战鼓，咚咚作响，全身的血液也一起翻涌。

　　沿着林荫小路中的青石板，苏郁一步一步向前走了过去。

　　不知道走了多远，也不知道走了多久，没有时间的概念，也没有空间的度量，苏郁忽然就停住了脚步。

　　在苏郁的前面，是一块巨大的石碑！

　　石碑存在的年月已久，上面落满了青苔。青苔给石碑平添了一股悠远的苍凉。

　　如果细看，青苔掩映之下，石碑表面凹凸不平，印着一些说不清道不明的文字！

　　苏郁忽然间泪流满面，仿佛看到了那些回不到的过去。

　　一滴光晕从苏郁的指尖蔓延氤氲，很快覆盖了整个石碑。

　　覆盖了不知多少岁月的青苔与泥土簌簌而下，石碑显现出了本来面目。

　　上面的字体清秀娟丽，书写着一种情怀：

　　“多少年以后，你是否依然会把我想起？我宁愿是你唇边一抹浅浅的微笑，也不愿是你低垂眼帘下的一颗，晶莹的泪滴。”

　　苏郁怔怔地盯着石碑看了一阵子，然后走向了石碑的背后，那里同样有着字迹。

　　“苏郁到此一游——吴金铃也来过！”

　　轰！

　　仿佛有什么东西砸中了脑袋，苏郁瞬间心神恍惚。

　　就在这时，苏郁身后的空间突然传来了一阵剧烈的波动，四周的温度也瞬间升高。

　　一连串的火焰从天地虚空中涌出，说明孙烈已经追来的事实。

　　苏郁一咬牙，拔起青石板，将之放入了暗黑世界，自己也转移进入了暗黑世界。

　　然而，随后一股大力就撞入暗黑世界，被火焰包裹的巨人孙烈，居然也闯入了其中。

　　一进入暗黑世界，青石板忽然释放出了一阵迷蒙的青色光芒，笼罩了苏郁的身体。同时，被苏郁转移进入暗黑世界的日心珠月心珠地心珠全部飞来，融入了青石板之中。

　　而那一颗由绝对力量凝聚而成的能量珠也进入了青石板之中。


第二十五卷 前尘往事


第1260章 首尾相连

　　孙烈跟着进入了苏郁的暗黑世界，但五蕴六识迅速被削弱，竟然无法看清苏郁的所在。

　　这让孙烈心中一惊，猛然回头四顾，然后就看见了前方一抹闪亮的光芒升起，三颗珠子将一颗能量珠围绕在中间，缓缓转动，而在四颗珠子上面，则悬浮立着一块青石碑。

　　孙烈还没有来的及作出反应，一股巨大的波动突然从身边传来，一座七彩巨山出现在他身边，猛地将他撞出了苏郁的暗黑世界。

　　孙烈心中虽惊，却丝毫不乱，身子倒飞之际，对着那四颗珠子就是一点！

　　砰！

　　仿佛被激发的炸药，整个时空猛地动荡起来。

　　一股浪潮席卷过孙烈的身体，将他淹没。

　　与此同时，苏郁也感觉到了一种奇怪的力量从虚空中诞生，让他失去了知觉。

　　……

　　黑暗，无边无际的黑暗，四周没有光也没有空间，没有风也没有时间。

　　苏郁在黑暗中，悠悠荡荡地不知道过了多久，他没有办法与人交流，也没有办法感受自己的身体，他只能在静静地等待，等待着时空的回复，等待着改变的到来。

　　苏郁记得，当他发现青石板的时候，心中的惊喜，因为那代表着吴金铃的消息。可是随后孙烈追来，苏郁带着青石板躲入了暗黑世界。

　　只是他忘记了，孙烈已经是完全状态的绝对生命体，对时空的掌握也精熟无比，直接循着他的痕迹，破开空间进入了他的暗黑世界中。

　　那个时候，苏郁感觉到了强大的压力，对方的能量之强，是他生平罕见。苏郁担心自己的暗黑世界会被直接撕裂。

　　然后就在那个时候，异变发生了。青石板聚集起了地心珠月心珠和日心珠，以那个绝对能量珠为能源爆发出一种古怪的力量来。

　　之后苏郁便陷入了昏迷，当他醒来时，世界已经陷入了无边无际的黑暗中，任何的所有都感觉不到了。

　　“这究竟是怎么一回事，孙烈呢，又怎么样了，其他人在哪里？”苏郁的心中暗暗惊叹，却无力去查看发生的一切。

　　直觉告诉他，一切都和那地心珠日心珠与月心珠有关。禁不住地，苏郁想起了当初满地黑告诉他的关于这三颗珠子的事情。

　　“这三种珠子代表的是三种强大的力量，都跟空间有关。月心珠的能量如同月华流水，可以切割空间，地心珠掌控无尽地狱火，焚烧空间；而日心珠则可以释放日炎天光和能量光柱，毁灭空间。”

　　这样一想，苏郁就感觉到了一种无言的困境，这三颗珠子的力量竟然都是跟空间有关，而且无论切割也好、焚烧也好，毁灭也好，对空间来说，可都不是什么好事情。

　　之前三颗珠子莫名其妙的被青石碑召唤到暗黑世界，合二为一，是不是也对他的暗黑世界造成了什么重大伤亡呢？

　　重大伤亡这个词可能并不准确，但苏郁就是莫名其妙地想到了这个词。

　　苏郁心中想着，然后心思惨淡地开始思考其他的事情。毁灭空间只是三颗珠子分开时的能力，而当三颗珠子结合在一起的时候，就可以形成一个强大的能量域场，直接可以冰冻时间！只要有强大的力量供应，甚至可以冰冻绝对生命体！

　　如果那样的话，是不是时间被冰冻，孙烈也被冰冻了呢？苏郁无法想象。冰冻的时间只是其他人的，对苏郁自己却没有什么影响。

　　可是现在看来，对苏郁也是有影响的。

　　同时苏郁对三颗珠子和青石碑的结合也有所疑惑，本来三颗珠子融合在一起需要漫长的时间，苏郁也做好了漫长的等待，可是那个青石碑一出现，就直接将三颗珠子融合在了一起。

　　而那个绝对能量珠也提供了强大的能量，让三颗珠子得以爆发，只是这爆发的后果却是扑朔迷离的。

　　孙烈固然不知道去向，苏郁自己也不知道身处何方。

　　黑暗中似乎无边无际，时间与空间都失去了意义，在这里，苏郁能够做的就是等待，因为他什么都做不了。

　　他知道告诉自己，耐心些吧，耐心些吧，结果很快就会出来了，我很快就会回到现实了。

　　整个过程中，似乎没有时间在流动，没有空间在移动，只有苏郁的思绪在飞扬。

　　他想着从前，想着过去，想着曾经失去的和未曾得到的，想到那些可有可无，那些不可或缺的。

　　可是，究竟什么才是真正的，究竟什么才是真正的过往。他那些才是真实的过去。他是谁，从何处而来。

　　没有他之前，他在那里，他消散之后，又将去往那里？

　　时空空间的源头在那里，终端又在那里？

　　苏郁慢慢地在黑暗中闭眼，慢慢地静止了纷杂的思绪，对自己说，简单些，简单些就好了。

　　不要想了，什么都不要想了，就这样很好的。慢慢地接受现在的一切，慢慢地安静下来，简单一些，简单一些是很好的。

　　仿佛是在自我催眠，苏郁的心渐渐地安静了下来，很多纷纷扰扰的思绪全都杂乱而去，所有的一切都消失不见。曾经的那些记忆也悄然远去。

　　于是，在看不见的黑暗中，一个小小的圆点开始凝聚成形，然后越缩越小，越缩越小，直到小到人的肉眼根本看不见的程度，却还是在一直缩小下去。

　　不知道过了多久，似乎很久，似乎没有多久，苏郁完全陷入了沉寂之中，没有呼吸，没有心跳，没有思想，整个人在那里静静地，于不可见之中缩成渺小的一点，十分安静，十分简单。

　　恍惚中，似乎亿万年过去了，百亿万年过去了，更多的亿万年过去了。

　　可是，其实什么都没有。因为没有人，没有生命，没有尘埃也没有大地山河日月星辰，没有风雨雷电……什么都没有。

　　直到有一天，一个念头猛地从微不可见的小点中冒出，从无边的黑暗中探出头来：我是谁？

　　我是谁？整个黑暗都在喃喃自语，整个黑暗都在这个问题前颤抖。

　　小点砰地一声，炸裂，无以计数的能量从中喷薄而出，推向四面八方……

　　在一秒钟的亿万分之一的时间中，小点中释放出能量、物质；释放出时间空间，有形的物质在无形的是空中扩散，在一秒钟的十亿分之一中，由一个小点扩大成为了地球那么大，然后以迅猛的速度，持续扩张……

　　而其中的物质，出现时都是一个个的小点，后来却都变成了一颗颗的星球……

　　时间开始流动，空间开始形成……

　　亿万星辰，大地山河，终于开始形成，宇宙或者说世界，重新诞生……

　　一切都看起来茫然，因为一切都是无所觉知。

　　除了一块小石头，它是心脏大小的一块石头，它上面承载着一个沉重的问题：我是谁？

　　我是谁，我从那里来，我到那里去？

　　没有回答，没有谁能够回答这个问题，也没有谁能够思考这个问题，因为没有生命。

　　飘啊，飘啊，飘啊，整个世界都在飘荡之中，又是亿万年过去了，风有了、雨有了、光电也有了，日月和热量也有了。

　　于是开始有基因出现，于是开始有细胞和生命出现……

　　这是石头看到的第一个生命，整个宇宙中只有这一个巨大的生命体，没有其他的存在。

　　这个生命不断地在虚空中在亿万世界中汲取着能量和养分，不断地成长，不断地变强。

　　后来还有其他的生命出现，却都被这第一个生命所吞噬，他只要看见了生命就会吞噬。吞噬可以让他变得强大，变得无敌。

　　第一个生命的力量无可匹敌，没有谁可以攀比，因为没有其他的生命，但凡有，都已被他所吃。

　　石头忽然感觉愤怒了。

　　这怎么可以，怎么可以？

　　石头觉得自己应该做些什么了。于是它和宇宙中的第一个生命爆发战争。

　　天地一次次的爆碎，星球一次次的粉碎，但整个宇宙却没有受伤，因为宇宙太大。

　　第一个生命拥有最完美的基因，最强大的不死力量，石头可以粉碎它，但不能灭绝它，不论怎样的伤害，拥有着完美不死的第一个生命，总是会第一时间复原。

　　而他的力量来源则是整个宇宙。

　　石头没有什么力量来源，它只是利用自己的身体撞上去，撞在那个庞大的第一生命上，就可以撞的它四分五裂，然后天崩地裂。

　　终于有一天，石头将这个第一生命撞成了十三份，一份大的，十二份小的。

　　为了避免他们再次复原，石头将那一份大的吞了下去，利用自己的身体将他困住了。

　　天崩地裂之后，是新生。

　　宇宙中再次有了新的生命，新的生机，然而那些生命的基因都已经不再完美。

　　第一完美的生命已经被石头困住，第二波完美的生命体多数为第一生命吞噬，现在出现的这些生命已经没有办法得到宇宙中最初的完美的基因的塑造。

　　他们基因，从一出生就是带着缺陷的。


第1261章 帝巽离坤

　　石头以自身为牢狱，以天地为樊笼，困住那第一生命的主体。自此与之一同陷入沉睡。

　　悠悠岁月别经年，宇宙中的生命越来越多，繁衍昌盛，若那烈火烹油，鲜花着锦。只是躲不过那生老病死，天灾人祸。

　　若天灾突降，末日横生，则无论何种族，无论何等地位，纵使公侯富贵之家，与薄祚寒门亦无所区别。

　　非但人有生死，星球亦有生死。血肉生命生老病死，星辰日月则城主坏空。

　　新生之恒星、行星、卫星，随时间流逝，渐变渐衰老，直至爆发突变，成为超新星、白矮星、中子星、黑洞、碎片尘埃、等物事。

　　上至圣贤帝皇，下至贩夫走卒，在星球末日到来之时，悉数与之同归。

　　末日之前，生命平等。

　　乾坤笼中鸟，日月水上萍。其中的生命更是劳劳尘埃，朝生暮死之徒。却为蜗角虚名、蝇头微利争执不休。

　　许多年之后，终于有能力者出现，意图修炼晋级，摆脱天地中低级生命体的桎梏，向更高级别的生命体迈进，想要获得更强大的能力，更悠久的生命，在末日天灾之前，可以从容应对，坦然而生。

　　时间流逝，这样的人越来越多，随着前人的生死、失败、成功，经验被积累，教训被总结。一代一代的传承之下，修炼的法门越来越是奥妙，修炼体系也越来越是成熟。

　　而天地间可以呼风唤雨的能力者也越来越多。根据种种的准则，这些能力者被划分为不同的派别，有术法师、近战师、枪械师、御兽师……

　　而其中最为人所瞩目的便是一个叫做天行帝的少年。他是自第一生命分裂之后最早诞生的一批能力者，基因中虽然也有缺陷，但在众多的后来生命体之中，却是最完美的一人。

　　那个时候，他已经是宇宙中最为完美和强大的能力者，已经超越了一般生命体能够到达的极限。

　　所以，他自称为超级生命体。那时的天行帝，真正的天下闻名。他为了更上一步，在宇宙中游历，到处收徒传道，广收门徒亿万万，竖立法门万万亿。

　　当时的修炼者中几乎没有人不知道天行帝的名称。帝出乎震，如初升之东日，如蓬勃之春，是为一日之始，一年之始。

　　那时的天行帝年少气盛，却也充满了未来与生机。

　　直到他遇到了十二个潜力无限的能力者。这十二个人都是高级生命体，然而基因之完美，并不下于天行帝。

　　天行帝与十二个人结伴云游天下，担风袖月，纵横宇宙，往来春秋，彼此交流修炼心得，共同修炼进阶。

　　许多年之后，继天行帝之后，这十二个人也都修炼到了超级生命体，而后，因为某些理念上的差异，双方分开，各自在宇宙中遨游。

　　天行帝继续游行修炼，修为艰难提升。机缘巧合之下，他遇见了一个少年。少年的名字叫做约翰。约翰的天资惊人，基因之完美不在天行帝在之下。天行帝就将约翰带在身边，指导传授，并且为之搜集各种修炼资源。

　　那个时候的天地宇宙中，还是比较初始的环境，其中的资源也是良多，天地能量也是精纯，修炼虽然充满了各种风险，却是更加容易有较高成就。

　　后来约翰也成为了超级生命体。那个时候，天行帝已经更名为天行巽。那时的天行巽已经大大有名，如东南时分的太阳一样开始表现了影响万物的能力。在整个天地间都是第一人。

　　东南之阳，春夏之交，逐渐攀升进入自己的巅峰时期。

　　最终的巅峰到来时，天行巽看日升日落，金乌与月兔，星辰如大河之沙，时光洪流、天地浮游，各种规则都被他一一领悟。

　　最终一天，他成就了绝对生命体！

　　基因已经绝对补全，绝对完美，绝对的不死不灭！宇宙称雄，光辉而治，日正当中，遂易名为天行离。

　　在天行离的教导与传授下，约翰也进展迅速，很快地向着绝对生命体迈进，但他为人低调，很少有人知道。

　　十二个超级生命体慕名而来，请求天行离传授进阶绝对生命体之道。天行离便出言指点，告诉这些人如何修炼，如何领悟规则之力，如何提升境界，如何成就无上不灭之身，在末日大乱前也可不变不惊。

　　亿万年浩浩汤汤，转瞬即逝，许多年之后，十二个超级生命体也都成为了绝对生命体。他们联手创建了一个组织，对外称为天元府。

　　自命奉天之根元，是为承天之名，如天一般高高在上。天行离与约翰也被邀请加入其中。

　　但在加入天元府的时候，约翰用的不是名字，而是姓氏——康斯坦丁。

　　十二绝对生命体与天行离本来就有修炼理念上的分歧和各自不同的追求与矛盾。开始时这矛盾还不显，但最后这矛盾分歧越来越大。

　　天行离渐渐发现，十二绝对生命体奉信的是绝对的掠夺与占有的理念，他们想要夺取整个宇宙的资源，借助整个宇宙的力量再上一层楼，到达一个新的境界——终极生命体。

　　天行离也想要更进一步，但他主张另一种温和的方式，不要竭泽而渔。

　　但十二绝对生命体并不同意，他们主张快速地成长，只要能够最快最好地成长，即使这个藏身的宇宙毁灭也无所谓。因为在宇宙之外，还有宇宙，而只有他们想象中的终极生命体才能超脱宇宙，自如来去，不受天地宇宙的限制。

　　双方的分歧越来越大，天行离愤怒之极，抽身就要离去，却被对方算计，陷入牢笼之困，被囚禁于一小小星球上，作为一个可持续发展可再生的能量源。

　　至此，天行离才明白，在十二绝对生命体的眼中，天地间没有什么是不可以掠夺和牺牲的。在他们的眼里他这个绝对生命体也不过是一种可以利用的资源而已。

　　天行离被困在不见天日的地下世界，如同日偏西时，夏末秋初，英雄迟暮，美人华发，自叹喟然，换名天行坤以自嘲。


第1262章 真与幻

　　天元府的绝对生命体之所以陷害天行坤，除了双方的理念不合之外，对天行坤的忌惮也是一个重要的原因。

　　当初天行坤在天地间遨游行走，本身还只是一个超级生命体。但后来天行坤不知道有了怎样的奇遇，成为天地间第一个进阶成为绝对生命体的能力者。

　　这已经足够惊人的了，更惊人的是虚拟宇宙的出现。虚拟宇宙最初是怎样出现的，没有人知道。但天行坤却是第一个发现虚拟宇宙的，也是第一个将虚拟舱开始在宇宙中推广的能力者。

　　天行坤的影响力重大，一经他的推广，虚拟宇宙就在整个宇宙中开始盛行起来，被大量的能力者所接受，然而，其中的运转原理却很少有人知道，便是天行坤自己也宣称根本不知道其中的奥妙。

　　当然，这些话天元府的人是不相信的，如果来年天行坤也不知道，他又是如何第一个推出虚拟舱这件事情的？

　　因为虚拟宇宙的出现，天元府的人对天行坤更加忌惮，加之双方理念不合，为防后患，天元府的人便率先发难，将天行坤囚禁了起来。

　　天行坤被设计囚禁之后，天元府的绝对生命体开始在天地间寻找一些可以更进一步的资源。

　　然而那个时候，宇宙中所有的资源几乎都被封困在石头中的那个第一生命的主体之中。虽然也剩下很多资源，但那些资源对绝对生命体却已经没有太多的用途。

　　所以，十二个绝对生命体将所有的注意都打在了那个被石头封困住的第一生命的主体身上。

　　然而，那个时候，他们才发现，已经找不到了那个石头的踪迹。

　　天行坤被囚禁在一个叫做天元星的星球上，但他并没有垂头丧气，认为自己就这样完了。相反，天行坤坚信自己早晚会被得救。

　　天行坤之所以如此坚信，完全跟一个人有关。

　　没有人知道，天行坤是如何成为绝对生命体的，但天行坤知道，若没有当初的那个人，他根本就不会成为现在的绝对生命体。

　　天行坤不知道他的名字，也不知道他的来历，只知道他浑身上下都笼罩在一层七彩的光芒中，模模糊糊的看不清楚。

　　那个人自称石中天。天行坤相信，只要石中天还在，他早晚就会被得救。天行坤还记得他和石中天初次相遇的时候，石中天对他说过的话：“很多年之后，你会遇到一些坎坷和磨难，不过你也不必灰心丧气，因为你早晚有脱困而出的一天。”

　　当时天行坤还不以为然，直到被封困在天元星上，天行坤才意识到，当初石中天的话或许并不是没有道理的，而这个念头也成了天行坤坚持下去的理由之一。

　　……

　　而天行坤所念诵的那个石中天，此刻正在天元星上方的虚空中，默然地注视着天元星上众多能力者的来来往往，不发一言。

　　石中天当然看到了被困的天行坤，但他没有出手相救，因为他还有些事情想不明白。

　　没有人知道这个石中天的真实面目，除了他自己。

　　或许就算是自己，也不是很明白吧。

　　“我究竟先是石中天，还是先是苏郁？”他想着，落寞的笑，笑的沧海月明，笑的天清云淡。

　　当日苏郁与孙烈在迷失之地激战，然后双双进入苏郁的暗黑世界之中。之后地心珠日心珠和月心珠开始爆发，将时间冰冻，将空间毁灭，将苏郁送到了一个暗无天际的时空之中。

　　之后的事情就扑朔迷离了。因为在黑暗中，苏郁的意识渐渐地与身体剥离，整个人也陷入了沉睡之中。即使在沉睡中，苏郁也能够感觉到他变成了一个黑洞，一个体积奇小，能力奇大的黑洞。

　　所有的星空物质都被他所吸收，都融入了他的身体之中。然而他的存在却只是一个越来越小的小点。

　　最小的时候，苏郁甚至忘记了自己，丧失了意识。

　　直到有天，所有的能量和物质都融入了他之中，变成了一个小小的小点。那一天，所有的一切都归于最初最原始的哪个一！

　　之后，小点爆发，一生二二生三，三生万物。天地从一开始，时空从一开始……

　　仿佛是亲身经历了一次宇宙轮回，从繁荣到浓缩，到爆炸，到再次成为一个新的宇宙，形成新的星辰世界，诞生新的生命。

　　然而，那个时候，苏郁并不知道自己是谁。他只是浑浑噩噩地睡在了一块石头中，在宇宙中流浪，不断地吸收着来自各处的能量，来自其他宇宙的能量。

　　藏在石头之中，他自称为石中天，感觉自己可以通过石头调动整个宇宙的力量，感觉自己可以操纵整个宇宙，感觉整个宇宙就是他自己。

　　甚至他可以通过石头穿透宇宙的空间壁垒，进入其他的宇宙去吸收那些奇怪的能量来充实自己。

　　直到第一个宇宙原始生命体的出现，他开始掠夺，开始吞噬整个宇宙的能量。吞噬所有的生命，石中天开始的时候还能冷眼旁观，看着那个第一生命的发展，以为宇宙中能够出现其他的生命，将第一生命体克制。

　　后来第一生命体越来越强大，石中天明白，如果是任由其发展的话，那么宇宙中的是生命体都无法成长，最后天地间只会留下一个最强大的第一生命体。

　　在看不下去的时候，石中天出手了，他在石头之中，驾驭着石头撞向第一生命体。那个时候的第一生命体已经非常强大，但与先天地而生的石头比起来还是有很大的差距的。每被石头撞击一次，第一生命体就会碎裂一次。

　　但第一生命体早已成为了比绝对生命体还要高级的存在，想要杀他已经无比艰难。

　　于是石中天从石头中脱身而出，利用石头困住了他。在困住第一生命体的主体的时候，石中天忽然觉得自己记起了一些什么。

　　但具体是什么他还想不起来。

　　第一生命体被撞成了十三块，头颅变成了一块，身体碎成了十二块。而被石头困住的就是第一生命体的头颅。

　　第一生命体的形状非常怪，头颅巨大如同一个恒星，身材却很小很小。

　　所以，石头只是困住了按个头颅，至于其他的十二个碎片，石头并没有去追击。

　　困住了这个头颅之后，石头开始琢磨如何处置这个头颅，如何利用。

　　这一个琢磨就是一百亿年。期间，石头不断地回忆起自己的曾经经历的一些事情，却始终想不起自己的名字。

　　但无论如何，他总算是有了一个处理这个头颅的方式。他在宇宙中收集了一些特殊的黑暗粒子，聚集在一起，然后将头颅粉碎，与之混合，利用石头的里力量封印在了一起。

　　这个时候，宇宙中已经开始出现了诸多的能力者。这些能力者所在的位置天南海北，各处都有交流十分不方便。

　　石中天就开始捉摸着如何能够在整个宇宙中建立一种即时通讯方式，却始终不得其解。

　　那个时候，石中天多数时间都是在静静地观察着整个宇宙中的能力者，看他们休养生息，看他们繁衍与成长。

　　而在其中，作为佼佼者的天行帝自然为石中天所关注。许久之后，在好奇中，石中天与天行帝有了第一次的接触。

　　就在那一次接触，看到天行帝的面容，听着他的谈吐，石中天忽然感觉轰的一声，有什么东西破碎了。尘封的记忆全部苏醒。

　　石中天想起了自己的从前，他是苏郁。

　　然而回忆之后，却是更加的混乱与迷惑，他怎么会看到天行帝。

　　对于天行帝，苏郁自然是不陌生的，因为他就是天行坤，只是名字不同而已。或者说，那个时候，天行坤还没有成为绝对生命体，只是一个超级生命体而已，而整个宇宙中也没有什么绝对生命体。

　　看到年轻的天行坤，苏郁忽然有一种做梦的感觉？他这算是回到了过去，还是在另外一个他的幻想世界中？

　　或者是被牵扯进入另一个虚拟的幻境？

　　很久以来，苏郁一直分不清他现在所处的是真实还是幻境。如果说是幻境，那么很多地方都是真实的不能再真实。如果说是真实，可是幻境同样可以如此真实。

　　让苏郁不敢确认是真实的原因还在于一切的经历实在是离奇古怪。

　　如果说苏郁回到了过去，那么他回到的就不是简单的过去，而是直接回到了宇宙诞生之初。而最匪夷所思的是，宇宙是由苏郁变化而来的。

　　因为那个最初的小点，就是苏郁藏身的石头。那个小点虽小，里面却别有洞天。它开始的缩小是把宇宙中所有的物质都吸引了进去，后来的扩大是把所有的物质都释放了出来。

　　而苏郁也在石头中跟着释放了出去。

　　苏郁不知道石头和这个宇宙的关系，但他驾驭着石头的时候，确实有一种操纵整个宇宙的感觉。但这反而更让苏郁觉得自己所处的是一种幻境了。


第1263章 静观其变

　　如果说是单纯地回到了过去，苏郁还是有些相信的，虽然这也有些不靠谱。苏郁曾经与吴金铃讨论过超过光速就会返回过去可能。认为这个很难说，更可能的是，超过了光速就可以把过去的那些曾经发生的事情再看一遍。

　　而看到的也只是过去发生的影像，但不能对改变任何也不能插手任何，就想看电影一样，看得见，摸不到。

　　而若是说宇宙是他创造的，这就是有些让他无法相信了，何况绝对生命体的精神力如此庞大，想要将苏郁拖入精神战场时候，事情就会变的难以确认。

　　而且在苏郁的体内世界之中，诸多的生命体都陷入了沉睡，也是直到他遇见了天行坤才开始醒过来。

　　见到天行坤之后，苏郁不管是真是假，都给了天行坤一番指导，并且将他的一些修炼和心得传给了天行坤。

　　如果是很久之前的时候，遇见很久之后的天行坤，就只有天行坤指导苏郁的份了。而现在，也是在很久很久之前，遇见了很久很久之前的天行坤，苏郁却拥有了超过百亿年的经历，看宇宙诞生成长，看万物转变、幻灭……

　　这时的苏郁，在境界上已经无人能敌了。苏郁只要苏郁想，他已经随时可以将玄天九变的第九变修炼圆满，他体内世界的细胞活性药剂也诞生了无数，他也可以随时寻找吞噬细胞活性药剂，吞噬所有的玉石，进阶成为玉体。

　　不过此时的苏郁却没有那样做，他只是利用自己的似真似假的经验和境界来指导天行坤。苏郁想知道，在这个真假不辩的世界中，他能否把天行坤指导成为绝对生命体。

　　这本是一件无心插柳的事情，苏郁其实并没有真正的修炼到绝对生命体的功法，而苏郁本人也不是绝对生命体。他之所以能够斩杀第一生命体，也不过是借用了石头的力量和宇宙的力量而已。

　　至于本身的力量，苏郁却不如那个第一生命体。

　　事实上，当时的天行坤需要的也不是具体的修炼法门，而是一个可以看得见摸的着的方向和目标的境界。

　　而苏郁的提点正给了天行坤需要的东西，让他对修炼一途有了一个明确的认识，有了一个前进的目标。

　　经过了亿万年的修炼和琢磨，天行坤终于成为了绝对生命体。而苏郁自己也已经将进阶的材料和资源都准备好了，随时可以进阶玉体。

　　但苏郁没有进阶，他的心思大半都在那个封印的头颅上面。清醒之后的苏郁发现，那些被他浑浑噩噩拿来封困第一生命体头颅的黑暗粒子的成分竟然和他的暗黑世界的能量成分有八九分的形似。

　　被打碎封印在石头中，整个石头都有了一种奇异的脑电波通向四面八方。

　　而同时，苏郁心中也有了一个异想天开的念头，或许他可以利用这个第一生命体的大脑，建立一个虚拟宇宙，联系整个宇宙。

　　但这只是一个念头，苏郁什么都不懂，什么都不知道，想要做成这件事情，真的不容易。

　　之前在迷糊的时候，苏郁就想到了一件事情，想要在整个宇宙中建立一个通讯方式，让所有的能力者都能够自如联系。而现在看来，建立一个虚拟宇宙是不错的方式。

　　虚拟宇宙的运转方式一直是一个谜一样的存在，苏郁之前没有解开，现在就只好自己探索。幸运的是，苏郁现在并不缺时间，而且他也不是一个人。还有小鸟满地黑等人在与他出谋划策。

　　苏郁还记得很久之前与满地黑等人议论虚拟宇宙的运转方式，曾经有人提过只有思想可以让人随时出现在宇宙中的任何一处。

　　只有思想的力量是无穷的。

　　当时这个想法看起来很难实现，但现在看来，如同综合利用第一生命体的大脑和石头的联系整个宇宙的力量，想要建立一个虚拟宇宙并不是困难的事情。

　　当然，说不是困难，实则还是很困难的。因为苏郁其实什么都不懂，完全是猜测，根本没有任何概念。

　　不过有了石头和大脑，小鸟立即开始兴奋地展开了研究，不断地测试实验，经过了亿万年之后，经过了无数次的失败，终于成功地实现了即时通讯。

　　至于虚拟舱之类的，苏郁的体内世界就有现成的，被小鸟不断地拆卸研究之后，也就以此为原型建造出了新的虚拟舱。

　　虚拟宇宙和虚拟舱的事情初步解决，苏郁就交给了天行坤去推广。

　　因为是从苏郁那里得到的指点成为绝对生命体，天行坤对苏郁很是尊敬，对苏郁的要求也曾经十分恭敬地去做。

　　但天行坤并不知道苏郁的真实身份，因为此时的苏郁，浑身上下都笼罩在一层彩色的光芒之中。

　　经过了这么多年，末日天刀的力量早已完全恢复，本身的力量就不再天行坤之下。

　　在天行坤推销了虚拟舱的时候，苏郁见到了天元府的十二个绝对生命体，这些人之中就有赵栋和孙烈。这个时候，他们还是刚刚建立天元府刚刚成为绝对生命体，势力还没有展开。

　　看到这些人，苏郁真想一个一个的全部杀死，但苏郁没有这样做，而是静静地看着他们，看着这个不知道真假的世界在缓慢地前进。

　　苏郁只是偶尔在暗中推动，做出一些事情，至于宇宙的运转和人事的变迁，苏郁一般不会插手，只是静静地观看。

　　不过在看到天元府成立之后，联想到天行坤可能会遭遇的下场，苏郁忍不住地天行坤说了一段话，说如果真的遭遇劫难，不要抱怨不要绝望，耐心等待，终究会再次看见光明的。

　　再说这些话的时候，苏郁没有想到天行坤竟然真的被设计被禁制，然后被封印在了天元星，成为了天元府的能量源泉。

　　而那个时候，雷灵珠也在宇宙中出世，被天元府的人捕捉到，充当了封印大阵的阵眼。

　　这个过程中，苏郁一直在看着，没有插手做任何事情。


第1264章 历史

　　之所以不给予干涉，不是因为其他的什么，而是因为想现在所处的情形实在是扑朔迷离，就算是苏郁自己也感觉到难以接受。

　　宇宙中有大量的暗黑粒子，与苏郁黑暗世界中的能量都非常的相似。苏郁就将这些能量粒子都集中在了一起，随手堆放在了宇宙中的某个地方。

　　苏郁并没有将这些黑暗粒子吸入自己的暗黑世界，但也没有想到，这些暗黑粒子所在的区域竟然恰恰是后来莫里所说的那个黑暗的死亡天狱。

　　苏郁意识到这一点的时候，也是死亡天狱在宇宙中的名气逐渐传开来的时候。很多的能力者进入了死亡天狱然后消失不见，最后导致这一片地方也成为了宇宙中的绝域险境之一。

　　意识到这一点之后，苏郁立即查探了一番，发现不但死亡绝域，甚至是整个宇宙中的布局与构成的星系和星域图，甚至那些宇宙国，都和他当初逃离天元星的时候，莫里所给他的星空图极为的相似。

　　在后来苏郁回到本位宇宙的时候，只有三百六十个宇宙国，而在莫里给出的星系星空图上却有四百多个宇宙国，现在的宇宙中，宇宙国甚至比当初莫里给的还要多。

　　不过其大体构成的格局却和当初莫里所说的没有大的区别。这一切让苏郁更加觉得不可思议。

　　因为现在，看来，似乎一切都是在他的无意中推动进行的，那些宇宙中的仙境绝域，那些强大的死亡之地，那些强大的能力者，似乎都是在他无意中推动而成的。

　　这一切可以归之为巧合。但更有可能的是，苏郁的脑海中以前已经有这样印象，所以在潜意识中，就将这些东西全部变成了现实。

　　也就是说，这个宇宙之所以存在，并不是因为它的存在，而是因为它现在苏郁的脑海中有了这样的一个意识思想，然后才变成了现实。

　　思想变成现实。这样的能力，其实更像是传说中的幻境。人只有在梦幻中，才能够做到无所不能。

　　但因为现在的状况，苏郁也无法确定自己究竟是在幻境中还是在真实的过去，并且一手推动了历史的前进。

　　直到某一天的时候，整个宇宙之中忽然间产生了一股奇异的波动。这一股波动并不是在这个宇宙内部出现的，他是来自宇宙的外部。

　　这一股波动如同春风拂过大地，吹过了整个了宇宙。苏郁对这一股波动竟然有熟悉的感觉。心中惊讶之下，苏郁就开始查探这个宇宙中的一切。

　　然后，苏郁就看见了两个沉睡的人。

　　当时苏郁差点跳了起来，因为他看见了自己。很久很久之前的自己，能力微弱，甚至还不是星级能力者，刚刚进阶成为了玄铁体，也不过是刚刚能够与初级生命体和星级能力者相抗衡而已。

　　而在苏郁身边的另一个人，就是吴金铃。

　　看着两个人，苏郁一时间忽然觉得有些异样的感觉，这一切都是真的吗？还是他只是看到了过去的影像，亦或只是自己的梦幻？

　　当他成为了宇宙中的王者之后，可以在宇宙中做自己想做的任何事情，那么整个世界就没有了可以让他感觉真实的参照系。

　　越是拥有强大的能力，越是容易迷失自己，何况当自己看到自己的时候，就更加有奇怪的感觉。

　　按照苏郁过往的记忆，眼前的两个人应该是在死亡天狱附近遭遇了黑洞吞噬宇宙核，所以遇到了时空宇宙波流，穿越时空来到了天元星上。

　　可是，现在这两个人怎么出现在了死亡天狱中，并没有出现在天元星上。

　　苏郁看着沉睡中的两人，眉头微皱，就将另外一个自己和吴金铃收入了体内世界之中。

　　昏迷中的吴金铃和苏郁都是受了伤的样子，吴金铃是中了死神雷奥的红颜白骨指，而苏郁则是被日心珠给击中留下的后遗症。

　　看着这两个人，苏郁觉得有些混乱。很明显，现在出现了两个自己，一个以前的苏郁，一个是现在的苏郁，但严格说来，那个是现在的，那个是以前的，还真不好区分。

　　苏郁想了半天，干脆还是自称石中天好了，这样的话，在面对以前的自己，他的头脑不会那么混乱。

　　石中天，也就是现在的苏郁看着以前的自己，看着沉睡中的吴金铃忽然觉得事情和他记忆中的有些差别。

　　如果这是一个完整的过去，那么两个人就应该出现在天元星上，而不是出现在这里。

　　石中天在思考，要不要将苏郁和吴金铃转移进入天元星。天元星上的防御虽然严密，但对可以调用整个宇宙的他来说，却没有什么困难。

　　这个思考并没有用了多久，石中天就将决定将苏郁和吴金铃转移进入天元星上。看了看两人的伤势，苏郁犹豫着要不要出手帮两人治疗。

　　想了想，石中天摇了摇头，将这一点抛在了脑海之外。现在他将吴金铃和苏郁送入了天元星，就算是在推动事情按照他所想的那种轨迹运行。

　　而如果他将两人的伤治好，那就是让事情起了变数。将两人送入了天元星之后，石中天按照记忆将他们放在了盘山镇附近的七岭山上。

　　石中天想要看看，事情是不是按照自己的预想那样进行。果然，苏郁和无金铃醒来，然后如同当初他所经历的同样的事情，开始有了同样的经历。

　　看着两人查探四周的环境，看着两人在青石板上刻字。看着两人谈论吴金铃的伤势。石中天犹豫着要不要将红颜白骨指的解药方子写出来，暗暗地交给吴金铃。

　　当初的时候，这个方子也是吴金铃交给石中天的。石中天也曾经看过，并且记忆了下来。当初的时候，石中天还在疑惑，吴金铃是如何得到这个药方的。

　　而他现在要是将这个方子交给吴金铃，吴金铃再将方子交给苏郁的话——那么一切都有了解释，吴金铃的方子是从他这里得来的。

　　可是，事情真的是这样吗？

　　石中天开始怀疑了，那么他当初的方子又是从吴金铃手里来的，那一个吴金铃又是从那里而来的？

　　想了想，石中天就没有将红颜白骨指的药方交给吴金铃，他要看看，吴金铃是否还能再提出一个药方来。

　　然后，事情的发展就和当初一个轨迹。吴金铃和苏郁遇到了猎鹰小队的人，去了猎人宾馆，认识了一系列的人，见到了一系列的事情……

　　而最终吴金铃也交给了苏郁一个红颜白骨指的药方……这让石中天有些想不通，吴金铃是从那里来的。

　　似乎在吴金铃的身上还有许多的秘密。因此石中天就在暗中看着苏郁和吴金铃在做事情，修炼、遇到了林青青和驼背龙，得到了驼背龙的拐杖。

　　石中天想了想，就去调查了一下这个红衣教背后的面目，也找到了红衣教背后的那个藏宝之地，这个地点是在一座座的山脉之中，和在时光界所见的山脉有八九分相似。

　　只是上面并没有那些沉重的禁魔力场，而在里面，那些资源虽然很多，但和苏郁当初看到的也不太一样。

　　石中天想了想，就从天元府那里取了一些能量晶石填充在了里面，又按照自己的记忆，将里面的一切都收拾安排妥当了。

　　石中天这样所，是为了一个测验，他想要看看，自己将所有的事情都推到原本的轨迹上，独独不插手苏郁和吴金铃的事情，看看事情是不是还是像当初一样，开始慢慢地发生了变化。

　　将红衣教的宝藏弄好，苏郁又在上面留下了许多的封印阵法，这个阵法就算是绝对生命体，没有了钥匙也难以打开，而这个钥匙，却是在苏郁的手中。

　　只是石中天不知道，未来，苏郁的发展是不是和现在他的经历的一样。

　　其实在石中天的心中，还有另外一点疑惑，他现在在这里，那么他原本所在的那个时空现在怎么样了，里面的那些人包括天龙皇阿木等人，是不是又经历了什么？

　　心中虽然想知道那些人的事情，但现在石中天根本就回不去，只能被困在这里慢慢等待。

　　在这种情况下，石中天也就只能静下心来，设法先把这里的情况搞清楚，然后再找机会回去。

　　他原本对于过去的历史一直有所疑惑，而现在，如果这里是真的过去，那么他己可以趁机了解当初的许多谜团，看看一切都是怎样发生的。

　　在盘山镇，石中天还见到了，那个黑心霸王在黑羽营招收门徒给人提升能力的事情，苏郁顺着这股黑雾的痕迹，就找到了那个黑心霸王。

　　只是看了几眼，石中天对这个黑心霸王就没有什么兴趣了。黑心霸王搞的是类似于祖先崇拜的力量，可以凭借贯穿天地间的信念来隔空传递能量，给人暂时输入能量。

　　但黑心霸王的实力不够，他只能在同一个星球上给人隔空传送能量，还远远地达不到让石中天重视的地步。


第1265章 离开的真相

　　弄清了红衣教和黑心霸王的事情，石中天就再次找到了苏郁和吴金铃，这个时候，两人已经遇到了黄玉。并且进入南山国开始测试，不日就要进入天一学院了。

　　石中天只是在暗中看着，看着当初的一切在眼前重新发生一遍，如同看着一部在现实中上演的电影。

　　实际上，在石中天的脑海中，影像大脑也正在放映着当初的一切。在影像大脑中的仿佛是剧本，而现实中的则仿佛是按照剧本上映的影片，一丝一毫也不差。

　　对于孙志和，石中天也暗中调查了，发现他的出身就是天元府的孙家。其中还有两个绝对生命体也都姓孙，一个叫孙烈，一个叫孙晓。

　　石中天记得，当初孙志和被康斯坦丁杀死后，一个叫孙志刚的人取代了康斯坦丁成为了新的校长。那就是孙家的人。

　　只是孙志和的死到底是孙家的谁查探出来的，石中天暂时还不知道，不过早晚一切会在他眼前闪现的。

　　天一学院的一切都和当初的一样，训练，比赛，遭遇陷害，同时得到奇遇。

　　在第一波比赛的时候，石中天想了想，就亲自找到了雷灵珠，与他沟通了一番，声称自己有可以帮助她接触封印的方式。而这个方式就是让雷灵珠配合着他寻找苏郁和吴金铃，给予两人一定的帮助，让两个人在比赛中脱颖而出。

　　雷灵珠虽然不知道石中天的身份，却也被他的实力和力量而惊讶，也跟着被他说的所打动，开始谋划。

　　而这个过程中，石中天也开始查看了一下天行坤的情况，发现他还是那样，也就没有多管。

　　接下来的事情都和之前石中天经历的一样，苏郁得到了第一，被天行坤和康斯坦丁看重，带着两人去见了天行坤。

　　而在挑选功法的时候，石中天忽然突发奇想，将当初天行坤是送给自己的玄天九变的功法原封不动地交给了天行坤，让他交给苏郁，之后又将吴金铃的素心指功法也交给了天行坤，让他交给吴金铃。

　　这个过程中，石中天始终以一个局外人的身份冷眼旁观，偶尔兴致所来，便在暗中推上一把。

　　当苏郁与黄玉等人终于在星月峰上遭遇了孙志和的时候，石中天也在其中，他看着康斯坦丁暗中出手，将孙志和杀死。

　　然后看着天元府的绝对生命体孙晓来到了星月峰上，动用了自己的绝对能力，让所有曾经发生的一切都在此闪现了出来。

　　这一种能力，就叫做真实再现。一般的超级生命体在进化到绝对生命体的时候，除了获得到了超强的难以被同级能力者灭杀的生命之外，一般都会获得一个逆天的能力。

　　而孙晓获得的能力，就是真实再现！

　　当然，由于康斯坦丁也是绝对生命体，这个真实再现受到了一系列的干扰，并不能够真实的再现出原本的事实，但也让孙晓对于事实有了一个大致的推测。

　　之后，孙晓便直接回了天元府，找到了其他的十一个绝对生命体，所有人一起辅助孙晓，让他清晰地看到了原本发生的很多事情，也看到苏郁和吴金铃曾经与天行坤接触的事情。

　　虽然还不知道天行坤到底对苏郁和吴金铃说了什么，但这已经不重要了。对天元府的这些能力者来说，涉及到天行坤的事情就不再是小事情，所以他们都迅速地反应，控制了康斯坦丁，让孙志刚担任校长，同时准备调查苏郁和吴金铃。

　　而苏郁和吴金铃也得到的讯息，开始逃走。在黄玉那里，吴金铃居然自己动用秘法变成了风铃鸟。

　　之前的时候石中天一直以为吴金铃变成了风铃鸟是得到了黄玉的帮助，而现在看来，竟然是吴金铃自己独立完成的。

　　联系到曾经红颜白骨指的药方，这些事情都说明了，在吴金铃身上，还有他所不知道的事情和秘密。

　　为了观看曾经的一切，石中天利用自己的能力，扰乱天元府的绝对生命体的视线，不让他们能够看到即将发生的一切。

　　而康斯坦丁和莫里则暗中帮助苏郁和吴金铃逃出了天元星。

　　之后，苏郁在修炼玄天九变，进阶铜体，而吴金铃也由风铃鸟恢复人身，整个的人气势就在瞬间大变，摇身一变，直接成为了拥有了绝对力量的超级生命体。

　　而手持末日天刀之后，吴金铃的力量竟然已经达到了绝对生命体的级别。

　　石中天在暗中看着，还是感觉到了一种无法理解。吴金铃的能力并不高，究竟是如何瞬间变成这样的强大。如果是石中天出手，也有可能帮助吴金铃快速地拥有强大的力量。

　　但他分明又没有出手！

　　忽然之间，石中天也感觉到了一种疑惑感，即使回到了过去，也有些东西是他无法理解的。

　　至少，现在，是他所无法理解的。

　　这一切究竟是怎么回事。不过他并没有着急，一百多亿年下来，他的耐心早已经好的不能再好。他就这么静静地看着，看着吴金铃解除了天刀的封印，给苏郁要了一些东西，带着苏郁就回到了天元星上面。

　　石中天记忆中，在吴金铃和苏郁回到天元星上的时候，恰好会有一座七彩山峰冲过来撞击天元星。吴金铃也是借着这一撞之力，用天刀劈开了天元星。

　　然而在石中天的感觉中，天地间并没有任何的七彩山脉出现。心中叹息了一声，石中天取出体内世界之中的七彩山脉，对着天元星投掷了过去。

　　石中天的力度并不大，因为如果太大的话，就会将天元星直接撞碎了。他的力度只是将天元星上的防御罩都给撞破了一道道的裂缝。

　　之后，仿佛与他完成最完美的配合，吴金铃举起了末日天刀，一刀劈出。

　　轰！

　　天元星在强烈的震荡中变成无数的碎片，其中的能力者四处飞散。

　　而十二个绝对生命体也在这个时候飘飞而出，同时出现的还有康斯坦丁、天行坤，与雷灵珠。

　　在石中天的注视下，雷灵珠直径飞到了苏郁的身边，带着他消失不见，也就在那个时候，石中天感应到，苏郁再次从这个宇宙中消失了。

　　也就是说，当初他在吴金铃劈开天元星之后，就被雷灵珠爆发出的时空宇宙波流带走，回到了最初前来的地方，来到了那个宇宙核心之中。

　　也是在那时，他与吴金铃等人失去了联系，再也不知道后来发生的一切，但是现在，苏郁走了，他留了下来，可以看清楚发生的一切了。

　　苏郁离开的同时，一个青色的石板映入了石中天的视野之中。

　　青石板上刻着两行熟悉的字迹：苏郁到此一游——吴金铃也来过！

　　心中一动，石中天护住了那一块青石板，让他避免在时空风暴中碎裂。而天元星上的那些能力者。石中天也开始出手，将大量的人都收入了自己的体内世界中。

　　在这样的情况下，所有的人几乎都避免了死亡，而原地只剩下了吴金铃、天行坤、康斯坦丁三个人与十二个超级生命体作战。

　　三个人与十二个人作战，自然是能敌得过的，眼看三个人就要落败。石中天忽然心中一动，在遥远的地方，封困着第一生命大脑的石头所在的区域忽然发生了一点异变，似乎第一生命的大脑再次苏醒，想要挣扎着脱困而出。

　　感受到这一点的并不仅仅是石中天，还有十二个绝对生命体，他们互相交流一番，立即舍弃了吴金铃等人，开始向着石头所在的区域飞去。

　　石中天看着十二人，思考着要不要跟过去。这十二个绝对生命体，其实就是当初从第一生命体的身上分离出来的十二个不部位，他们的大脑主体被石头封困，但是分身却都成为了绝对生命体。

　　在这样的情况下，他们能能够做的其实也很有限。因为被石头风困住之后，这些人根本就找不到那个大脑的位置。

　　但是现在，那个大脑陡然间爆发出异常的举动，让这些绝对生命体顿时感应到了它的存在。与大脑比起来，无论是吴金铃还是康斯坦丁等人都是不值得认真对待。只要这些人能够得到大脑的力量，就可以突破目前的境界，成为终极生命体。

　　在这种强烈的诱惑下，这些人立即开始转移，向着石头所在的区域而去。

　　“原来，大脑竟然是在宇宙的核心之处，难怪我们之前一直感应不到！”孙烈沉声道。

　　“不错，宇宙核心这样强的能量波动，大脑隐藏在其中也是十分的巧妙。我想就是当初那个疯狂的石头也根本想不到吧！”吐鲁八道。

　　“当初的那个石头，真是让我恨。若不是他的阻挡，现在这个整个宇宙只怕都是我们的一部分了。”孙晓道。

　　“说起来，就算是当初的全盛时期，我们也不是那石头的对手。它是先天地而生，天生与这个宇宙息息相关，可以调动整个宇宙的力量，而我们是后天而生，虽然是宇宙中诞生的第一个生命，但终究是不如它！”

　　“没干系，上次是我们大意了。所以才被他所称。这一次，我们小心些，缓缓地吞噬，慢慢地消耗这个宇宙的力量，然后我们就可以得到这个宇宙的力量了。到时候，就算是那个石头也一样被我们所吞噬……”

　　……

　　石中天并没有跟着十二个绝对生命体过去，虽然也感觉到了石头附近的异变。但石中天的感应更加清晰，那大脑的异变只是瞬间，很快就被镇压了下去。剩下的只是石头模仿散发出去的诱饵而已。

　　十二个绝对生命体要是去了那里，也很难有什么好下场。

　　这样想着，石中天就留在了原地，看着吴金铃康斯坦丁天行坤在这里忙碌。

　　他们慢慢地将天元星的碎皮聚集在一起，形成了一个原始的星球，又在星球上修修补补，终于完善起来。

　　随后，三人在星球上设下了无数的封印阵法，开始取名叫做地球。石中天看到这里，心中忽然觉得说不出来的感觉，如果他真的是回到了过去，那么这个地球是不是地球的前身。

　　如果按照地球形成的年龄来看，那么现在不是到了46亿年前。

　　而他之前度过的那一百多亿年，加上现在的差不多也就是一百五六十亿年的样子。和算是宇宙的年龄吗？可是在这个宇宙之前，还有其他的宇宙存在吧。这样算起来，所谓的一百五十亿年，恐怕也只是这个宇宙的年龄。

　　而这个宇宙是真实还是虚幻，现在石中天都不确定。最关键的是，现在发生的一切都是在他知道的事情的基础上发生的。这就很难确定是不是孙烈在给他设下的幻境。

　　毕竟幻境就是针对被困人的记忆而展开的攻击。

　　……

　　之后，苏郁看着天行坤在地球上造旭界，造十日之地，九日之界，然后开始搞出来一系列的封印。

　　这个空挡之中，石中天就一直在看着，不插手。如果这是真的，那么他就可以借此知道过去的一切了。

　　事情进展的缓慢，天行坤建造旭界用了很多的时间，十日之地、九日之地、但其中并没有太多的迷失之地的建设。天行坤建设的这个地球和旭界，一方面是根据吴金铃的消息，一方面是自己的琢磨设计。

　　对绝对生命体来说，时间过得很快。对石中天来说，时间也过得很快。

　　天行坤在忙着建设各种空间，而康斯坦丁则忙着找寻曾经从天元星上离开的那些能力者，包括黄玉和赵文倩等人。

　　对这些人，康斯坦丁还是有一些感情的。而吴金铃也与康斯坦丁怀着同样的心思，在寻找曾经的那些人。

　　可惜他们并不知道，在爆炸的瞬间，这些人就几乎全部被石中天收集到了自己的体内世界之中。

　　想了想，石中天就将黄玉和赵文倩放了出来，同样放出来的还有谢灵钟天乐蓝枪白剑洪锤的等人。


第1266章 铸枪

　　这些人得知了事情的始末之后，一个个震惊的无以复加。但他们想了想，后来也就恢复了平静，决议跟在天行坤和康斯坦丁的身边，继续修炼。

　　不过，现在的天元星已经不再，只剩下了地球，而天元星上大部分的资源和能量晶石也都被石中天收走了。

　　同样，其余的天元星的碎片，也都被石中天收了起来。

　　而吴金铃等人对此却一无所知。

　　从此之后，就是漫漫长的修炼过程。吴金铃在劈开天元星之后，就将末日天刀还给了苏郁，让他与雷灵珠一起回去了。

　　现在的吴金铃大部分时间都是在雕琢自己手中的长剑。这一柄长剑是吴金铃用苏郁的玄铁刀凝练了石中天抛出的七彩山脉而造成的。

　　它既拥有玄铁刀的吸收吞噬血肉的能力，也拥有了七彩山脉所附加的奇特能力。对于七彩山脉的能力，石中天这些年来也研究的很透彻，很明白。

　　那是一种奇妙的材料，它拥有无坚不摧的锋利，还有其他种种的属性，而这些属性随便一种拿出来都让人惊讶。

　　吴金铃日日夜夜用自己得分血液凝练这一柄刀，但它却一直没有一个名字，直到很久之后，她才黯然叹息，给它起了一个名字：断水刀。

　　起名字的时候，吴金铃有没有去想被苏郁带走的那一柄断水刀，石中天是不知道的，但这一柄断水刀是不是就他现在身上佩戴着的那一把，却有些可以确定。

　　两者之间有着八九分的相似，看起来，似乎有些是同一把。如果是这样的话，倒也可以解释这末日天刀的来历，也可以确定末日天刀的前任主人是谁了。

　　但石中天总觉的有些不对劲，这其中似乎还有些什么痕迹联系不起来。

　　不过暂时不懂的他就不去想，时间会慢慢地告诉他一切的。

　　吴金铃曾经在满地黑滚地白小鸟的身上取下了三者的基因，此刻便再次复制了三个小动物。

　　闲无事的时候，吴金铃就修炼，同时也与三个小动物一起玩耍。石中天看到这里，忍不住在暗中联系了自己体内世界中的满地黑、滚地白以及小鸟，将外面的影像传输到了三人的眼前。

　　看着吴金铃，看着自己的三个分身，三个小动物大惊失色，震惊地询问石中天这事情的原始始末。石中天却没有再说，而是继续再问这三个小动物，他们的前任主人是谁。

　　满地黑听了之后，便继续沉默不言。

　　“是吴金铃吗？”石中天道，“之前你们第一次相遇的时候，你们对她表示的亲热可是让人不解，所以我很怀疑，在我之前，你就是她给收养的。而末日天刀是不是也是在她的手里铸造成的？

　　是她曾经带着你去深渊界，对不对？”

　　满地黑叹息一声，道：“虽然我不知道你是怎么带我们回到过去的，但是，这一切还是不对。以后你自己去找答案吧。应该可以找到的！”

　　听了满地黑的话，石中天也没有任何焦躁或不满，只是笑了笑，道：“很好，我已经等了一百多一年了，不差这几十亿年……”

　　……

　　在地球上，吴金铃开始与天行坤康斯坦丁一起修炼，修筑防御工事，教导黄玉和赵文倩等人。

　　看着这些熟悉的人，石中天很想立即冲上去与对方相见。但他却有些问题，因为这个吴金铃很明显不是他要找的那一个吴金铃，这些赵文倩也不是他要找的那个。

　　这一点，石中天心中是清楚的，自从看见那个苏郁，石中天心里就明白，这些人是和那个苏郁一个时空的，而他自己却是一个外来者。

　　或许，他可以在暗中推动事情的发展，参与这个世界的进程，但他却不应该进入这些人的生活之中。

　　石中天关注这些人，也不过是要通过他们的事情知道自己本来是空中的那些人的下落。只有找到自己的那个时空，他才能找到自己的归宿。

　　每一次深深地凝望吴金铃，石中天就变得不提醒自己，这并不是真的那个吴金铃。或者也是真的，但并不是他要找的那个。

　　在吴金铃的指导下，黄玉、赵文倩、蓝枪、白剑洪锤等人的进阶也十分迅速。

　　……

　　现在看来，这些人都还过的不错。都没有任何的苦难。

　　随后石中天的目光又投向了天元府的那十二个绝对生命体。他们前往石头所在的宇宙核心，为的是与大脑合二为一，得到强大的力量，然后解除石头的封困，再次吞噬天地，从而超脱这个宇宙，在其他的宇宙中自由来去。

　　此刻，他们已经来到了庞大的宇宙核心之中，见到了那些密集的星星和光热。

　　然而，他们发现自己竟然无法进入宇宙核心的内部，去解除大脑的封印，也无法去攻击那个石头。因为宇宙核心中有着强大的禁制力量，抵挡了这些人的脚步。

　　这些人也曾经尝试过多次冲撞，结果却非常悲摧地被打伤无数次。不过也因为这些人是不死之身，所以也没有真正的死亡。

　　最后，这些人不得不不甘心地离开了宇宙核心。对他们来说，现在已经知道了大脑的所在，总算是得到了一消息。

　　至于那强大的封印，这些人也并不是没有很么好的解决方式。他们只要能够再次提升自己的力量，就可以慢慢地破除封印。

　　不过提升力量并不是件简单的事情，这么多亿年了，他们自从进入绝对生命体生命体并且封印了天行坤之后，就一直在苦修，但却几乎没有寸进。

　　这让这些人几乎要绝望了，所以他们才眼红心热地要打那个石头和大脑的主意。但在令人失望的现实面前，他们也只能停止了自己的妄想，开始回头寻找其他的方式。

　　这个时候，这些人再次想起了破坏了天元星的吴金铃和天行坤康斯坦丁等人，开始琢磨着如何才能才能将这些人封印起来。

　　十二个人并没有想过要如何杀了天行坤等人，绝对生命体是无法杀死绝对生命体的。除非是终极生命体出手，才能杀死绝对生命体。

　　但宇宙中唯一的终极生命体却被封印在了石头里面，而石头又在宇宙核心中无法碰触。

　　在这些绝对生命体针对天行坤康斯坦丁和吴金铃设计一些封印用的禁制术法的时候，三人却在地球上开始修炼。

　　不过此时的蓝枪白剑与洪锤却都走出了地球，开始在宇宙中寻找自己的价值。

　　蓝枪还记得自己当初说过的那些誓言，一个说成为扶枪大帝一样的人物，统一整个宇宙。

　　现在的宇宙其实很混乱，看起来很糟糕。蓝枪就想要借此崛起，建立自己的一番事业。

　　之前在天元星的时候，蓝枪曾经与沙宣帝国的人达成了协议，在离开天元星之后可以去做沙宣帝国的征战将军。

　　这一次，蓝枪离开地球之后，就去了沙宣帝国。沙宣帝国的人就接待蓝枪，封他成为将军。

　　蓝枪有时还会想起苏郁当初的那一杆铁枪，那一把枪是蓝枪见过的最好的一把神枪了。蓝枪本来就是爱枪之人，现在本人已经成为了高级生命体，自然想要得到一柄好枪。

　　其实蓝枪现在的这个能力级别，想要一杆好枪也并不容易。但现在，蓝枪是沙宣帝国的将军，本身可以利用沙宣帝国的资源来为自己寻找一柄好枪。

　　然而，结果让蓝枪十分失望，他并没有找到一柄适合自己的好枪。在这种情况下，蓝枪能够做到的其实也有限。

　　后来，蓝枪就想到了洪锤曾经说过的话，决心要洪锤帮自己铸造一柄铁枪。

　　不过这一柄铁枪铸造的材料是黒乌铁，这是一种十分稀奇古怪的材料，当年蓝枪就曾经叫沙宣帝国的人帮忙寻找过，却始终没有消息。

　　如今，蓝枪身为沙宣帝国的将军，事必躬亲，征战赫赫，已经建立了不世出的战功。在这种情况下，他想要一块黒乌铁的要求自然被重视了起来。

　　不过，这黒乌铁的下落依然找不到。许久之后，却是白剑给蓝枪送来了一块黒乌铁。这是白剑在闯入一处宇宙中的绝境险地中历险，偶然所得的，却是送给了蓝枪。

　　蓝枪知道后，感激非常，当下与白剑一起去找了洪锤，要求洪锤帮忙锻造。

　　洪锤看了黒乌铁，面有难色，说：“这黒乌铁并不是普通的材料，要用它来铸造，非常艰难。我现在不过是一个高级生命体，还无法完美地再现这黒乌铁的性质，如果你能够信任我，就把这黒乌铁留下，等我到了超级生命体的级别，再帮你锻造！”

　　蓝枪想了想，就将黒乌铁留下了。

　　但蓝枪自己也没有想到，这一留就是千万年过去了。

　　千万年之后，蓝枪白剑洪锤都成为了超级生命体，而洪锤也终于将蓝枪所要的枪械铸造完成了。

　　蓝枪接过了那一杆铁枪，忍不住惊叹连连：“老洪啊，不是我说，这枪和之前苏郁的那个一模一样啊！”

　　“这本来就是按照他给的图纸和设计做出来的，用的也是同样的材料和比例，相似也是正常的！”洪锤兴奋地道，“这可是我铸造的第一柄神器啊！”


第1267章 战斗吧！

　　有了自己的枪，蓝枪本身也成为了超级生命体，这在整个宇宙中也是少见的了。

　　就算是在沙宣帝国中，沙宣宇宙国的国主也不过是高级生命体而已。而沙宣帝国的支持也不过是和蓝枪仿佛的超级生命体。

　　不过蓝枪并没有将自己成为超级生命体的情况泄露出去。直到有一天，沙宣帝国的国主命令蓝枪进攻白剑所在的宇宙国时，事情开始起了变化。

　　与蓝枪不同，白剑本来的支持势力与白剑最终分道扬镳，并没有在一起。所以白剑一怒之下，就自己成立了一个宇宙国。

　　从星系之主，到星域之主，到最终的宇宙国的国主，白剑走过了一段艰难的路程，最终走到了自己的顶峰。

　　然而，白剑的异军突起，却引起了其他的宇宙国主的忌惮，他们联合在一起，开始打压白剑宇宙国。

　　沙宣帝国也是参与打压者之一，沙宣帝国的国主命令蓝枪率军与其他的二十七个宇宙国的军队联合进攻白剑宇宙国。

　　蓝枪将此信暗中告诉了白剑，双方一商议。蓝枪假装与那些宇宙国联盟，然而在最终的战场上却倒戈一击，反出沙宣帝国，站在了白剑宇宙国的一端，与其他的二十八个宇宙国同时开战。

　　白剑、蓝枪、洪锤，三个人共同组成了一个帝国，组合名字就叫做那蓝星帝国。

　　有了三个超级生命体坐镇，那蓝星帝国的战力自然强过很多的宇宙国，所以在初期也震慑了一些宇宙国。然而在对方的多个宇宙国的联盟之下，那蓝星帝国也开始溃败。

　　就算是白剑洪锤蓝枪三人联手有三个超级生命体，而对方的宇宙国联盟中却有三十个超级生命体。

　　在这种情况下，事情就变的复杂起来。

　　最终超过了四十个宇宙国的联盟一起堵在了那蓝星帝国的门前，将那蓝星帝国包围，要求蓝枪三人投降。

　　在这个时候，吴金铃出现在了宇宙中，她穿着一身漆黑的盔甲，提着断水刀，将所有来犯的人全部斩落。由此，吴金铃在整个宇宙中一战成名，而她那一身带着尖刺的盔甲和黑红的长刀也在整个宇宙中流传开来。

　　有了吴金铃的支持，蓝枪白剑和洪锤开始带领那蓝星帝国在宇宙中疯狂攻城略地，将那三四十个宇宙国的联盟打的落花流水，并且占领他们的国土星域，一时之间，那蓝星帝国在宇宙中的声望和实力一时无两。

　　之后，蓝枪三人决定，将那蓝星帝国迁都地球，以地球为据点，开始占领整个宇宙，那蓝星帝国的大军不断推进，有了吴金铃的支持，简直是所向披靡。

　　在天行坤和康斯坦丁的主持下，地球的周围也修建了无数的空间虫洞和交通枢纽，可以通达整个宇宙中。

　　此时，天元府的十二个绝对生命体在宇宙核心处与石头一番碰撞之后，也只能颓然败退。

　　之后，他们就将目光瞄准了吴金铃，瞄准了天行坤和康斯坦丁。

　　十二人联手来到地球上，围攻三人。

　　十五个绝对生命体爆发了激烈的战斗，地球周围的环境遭到了极大的破坏。随后，吴金铃三人离开了地球，在宇宙中穿梭，他们每到一处，天元府的绝对生命体就会追击而来，双方爆发了一场场的战斗，所过之处，战场无一不是成为了星空绝域。

　　石中天，也就是苏郁一直跟在十五个绝对生命体的身后，默默地看着他们战斗，看着他们留下的战场慢慢地衍变成为了后世传说中的绝境遗址。

　　而在同时，蓝枪洪锤与白剑也开始在宇宙中扩张，夺取各种资源，为吴金铃三人提供基层的援助。

　　在这个过程中，洪锤按照苏郁当初提供的模式与白剑一同耗费了七百多年铸造了夺天战舰。

　　天元府的十二个绝对生命体都在围困吴金铃三人，他们将所有的精力都放在了绝对生命体的大战上，没有人能够遏制那蓝星帝国的扩张。

　　然而，宇宙中再次出现了新的绝对生命体。这个绝对生命体却是天元府一方提拔的能力者。他直接找到了蓝枪和白剑，对两人展开了攻击。

　　蓝枪和白剑在对方的攻击下节节败退，最终无能为力，想要凭借夺天战舰来逃走，结果却被那个绝对生命体一记规则之力杀死。

　　只有洪锤那个时候留在地球上，所以躲过一劫，之后洪锤便藏匿起来，不再露面。

　　对于夺天战舰，那个绝对生命体根本看都没有看上一眼，转身离去。之后，这个绝对生命体代替蓝枪白剑洪锤，成为那蓝星帝国的国主，自立为那蓝星帝皇。

　　那蓝星帝皇的绝对能力并不是在战斗上，他的绝对能力是生命域场。生命域场是一种可以批量生产生命体的能力，只要有充足的能量供应，就可以批量生产出各个层级的能力者。

　　甚至可以批量生产超级生命体。

　　那蓝星帝皇以地球为中心，建立了一系列的生命域场，开始远远不断地生产复制各种生命体战士。由生命域场生产出来的战士，通体为蓝色，分为初级生命体、中级生命体和高级生命体三个级别。同时还有更多的低级的蓝色生命被生产出来。

　　这些蓝色生命开始在宇宙中纵横来去，取代了原本那蓝星帝国的士兵。

　　但此刻的苏郁还没有知晓这些，因为苏郁已经卷入了天元府与吴金铃等人的战斗中。

　　十二个天元府的绝对生命体围攻之下，即使是不死的绝对生命体也会受伤。康斯坦丁受伤、天行坤受伤、吴金铃也受伤。伤在绝对生命体的手下，他们并不会死亡，但是实力却也受到影响。

　　十二个绝对生命体布下了封印法阵，要将三人封印住。

　　“你们要死掉了！我们会封印你们。早晚我们会找到方式杀了你们的。与天元府为敌的下场，就是你们这样的凄惨！”

　　“哈哈，你们这帮忘恩负义的混蛋，还想要我屈服吗？还想要将我封印吗？”天行坤哈哈大笑，“来吧，来吧，看看你们还有什么本事！”

　　十二个绝对生命体不再说话，同时释放出自己的绝对能力，开始攻击天行坤。

　　康斯坦丁看了看状若癫狂的天行坤，摇头苦笑，随手抓起一颗星球投掷出去，砸向天行坤背后的一个绝对生命体。

　　吴金铃黑发飘飞，绿衣飘飘，手中的断水刀却变得如同鲜血一般赤红。

　　她俨如星月一般，看着远处的黑暗，看着近处的战斗，步法以恒定的频率开始在虚空中移动。

　　苏郁一直在默默地看着，但他终于无法忍受了。

　　有些什么东西从心里涌起，是被那一百多亿年的时光所消磨殆尽的激情和热血，是一往无前十荡十绝不顾后果的前冲！

　　苏郁已经无法再忍受，他出手了，开始轰击这些天元府的绝对生命体。

　　苏郁本身的实力依然不是绝对生命体，但他可以通过石头的力量来调集整个宇宙中的力量，他随手一击，就有五个天元府的绝对生命体身受重伤。

　　那捆缚住天行坤的封印之力也瞬间破裂。

　　“谁，是谁？”天元府的绝对生命体一起大喊。

　　苏郁身形缓缓地闪现，他浑身笼罩在一层漆黑的战甲，战甲上面带着狰狞的尖刺，如同来自地狱的魔鬼，而在苏郁的手中还提着一柄巨大的生满了尖刺的铁锤。

　　手持铁锤，苏郁缓缓迈步在虚空中，一步一步的走向前方。前方是天元府的绝对生命体。

　　无论是天元府还是天行坤三人，双方突然都安静了，看着突然冒出的苏郁。

　　苏郁出场的方式太过突兀，而身上的盔甲也是这些人所无法看透的，在这种情况下，这些绝对生命体就一起警惕起来。

　　天行坤也是警惕地看着苏郁，因为苏郁此刻的方式是见到了吴金铃的一身盔甲而随机变出来的，从来没有人见过的，天行坤也并没有见过。苏郁也并没有与天行坤吴金铃和康斯坦丁三人交流，而三人也看不清苏郁此刻的虚实，所以三人也没有辨认出苏郁的身份来。

　　提着巨锤，苏郁就要杀了这十二个天元府的绝对生命体。至于这会引起的后果，苏郁已经不想去想。

　　在心中，他默默地问自己，有多少年，没有不计后果的去做一件事情了。有多少年，没有因为热血上头就去做一件事情了？

　　心中长出一口气，苏郁默默自语：“为什么，我沉默如斯呢？为什么，我成了现在这个样子呢？”

　　“你，你谁？”看着苏郁，天元府中的一个绝对生命体忽然问道，声音轰隆响，震得整天星空都在颤抖，附近的星球纷纷爆裂。

　　而苏郁却不受任何影响，他隐藏在盔甲中的身形稳如山岳。看了看咆哮的绝对生命体，苏郁抬手，挥锤，痛击！

　　砰！

　　被铁锤击中，那个绝对生命体的身躯爆裂成为一团血雾，在宇宙星空中绽放。

　　剩余的十四个人一起震惊，有些发呆地看着依旧一言不发的苏郁，如同看着一尊从洪荒中走来的魔王。


第1268章 天外来山

　　天地在这一颗变的岑寂起来，十四个绝对生命体都站在原地一动不动。

　　在一般人的认知中，绝对生命体是绝对不死的存在。可是刚刚苏郁这一锤下去，那个绝对生命体却瞬间爆裂，所有的绝对力量全部扩散，被宇宙星空所吸收。

　　一个绝对生命体，就像是一个普通的平凡人那样，被苏郁一锤打死了。

　　这样的冲击让苏郁顿时成为了全场的焦点，所有人都没有动作，因为苏郁的行为已经表明了，这些人的生死都掌握在他的手中。

　　苏郁继续向天元府的一个生命体走去，那个绝对生命体顿时有些惊慌，道：“你，我们从来没有冒犯于你，你……”

　　他的话还没有说完，苏郁的锤子已经再次出手，砸在了他的身上。砰的一声，血雾再次出现，再次有一个绝对生命体死亡了。

　　剩余的十个绝对生命体心中惊慌之下，也立即做出了反应：“大家一起上，不然都得给他杀死。”

　　赵栋、孙烈等人呼喝一声，一起对苏郁发动了攻击，然而他们的攻击根本就不能穿透苏郁的盔甲，这让这些绝对生命体顿时有些绝望了。

　　正在这个时候，天地间忽然起了剧烈的动荡，在苏郁的身边，空间忽然碎裂，一座巍峨的高山冲了过来。这是一座连通天地的巨山，一眼看不清形状，因为它太大，一出现就遮天蔽日，将这些绝对生命体包括苏郁都给撞了出去。

　　砰！

　　所有的人都在纷飞。

　　只有天行坤吴金铃和康斯坦丁三人侥幸躲开了这个巨山的撞击，苏郁和其余的十个绝对生命体都被巨山撞飞。一刹那，十个绝对生命体就吐出了一口鲜血，身受重伤。

　　苏郁虽然没有受伤，但是他发现，自己和和石头之间的联系顿时变得微弱起来，然后渐渐地消失不见了。也就是说，这个巨山的闯入让苏郁再也不能调动这个宇宙中的力量。

　　苏郁顿时心中微沉，看着这个巨山默默不语。这个巨山并不是这个本位宇宙的物体，他是从这个宇宙之外而来，闯入了这个宇宙。而在巨山上面，还带着奇异的力量，竟然打破了苏郁与石头之间的联系。

　　巨山出现之后，十个绝对生命体趁此机会，瞬间远离，逃跑飞走了，原地只剩下了苏郁、吴金铃、天行坤和康斯坦丁四人。

　　看着苏郁，康斯坦丁率先开口，道：“这位前辈，你好，晚辈可否请问……？”

　　苏郁摆了摆手，制止了康斯坦丁的话。这却让康斯坦丁三人松了一口气。刚刚的时候，天元府的绝对生命体询问苏郁，被苏郁直接杀掉了两人，让康斯坦丁心中也有些惊骇。

　　而现在他询问的时候，苏郁虽然没有说话，可是也没有动手杀人，这个结果已经十分不错了。

　　苏郁并没有点名自己的身份，而是看着那个神秘的巨山皱眉不语。

　　这个巨山的样子和苏郁在天祥星域中见到的那个古战场的样子一模一样。而现在的这篇星空，因为一场绝对生命体之间的大战，同样荒凉的不像样子。

　　看到这里，苏郁心中顿时升起了一抹荒谬的感觉，难道说，这片星域后来就变成了天祥星域？而这个巨山就是最初的古战场的雏形。只是它怎么拥有如此强大的力量？

　　刚刚巨山降临的时候，瞬间爆发的力量震飞了十个绝对生命体，并且撕裂了苏郁与本位宇宙的联系，让苏郁的力量再次滑落成为低谷。

　　当然，即使现在是低谷，苏郁也有同绝对生命体一战的实力。只是苏郁还不确定，这个巨山到底是什么东西？

　　这个巨山到底有着怎样的来历？

　　苏郁现在只是确定一点，这个巨山并不是这个宇宙中的本来物体，也不属于这个宇宙。但是从此以后，这个巨山却是留在了这里。而后又因为他现在还不知道的原因消失在了这个宇宙中，在很多年之后，又再次返回了这里。

　　见苏郁盯着这个巨山沉默不语，吴金铃三人也都没有说话，而是同样看着巨山，沉思不已。巨山出现的时候，恰巧不是在三人的附近，所以三人并没有受到那一股能量的冲击。但三人也感觉到了其中那一股惊人的力量。

　　能够将十个绝对生命体都震飞的力量，无论如何都是不应该小看的，都是值得重视的。

　　“前辈？”天行坤首先打开了沉默，“我可以冒昧地问下，你是石中天前辈么？”

　　苏郁想了想，也就点了点头，并没有揭穿自己的真实身份，毕竟他和这些人不是一个时空的人。

　　看到苏郁点头天行坤顿时兴奋起来，不住地感谢感谢苏郁一直一来的指点和帮助，并且给吴金铃和康斯坦丁介绍了苏郁的身份。当然，是以石中天的身份介绍的。

　　听到了眼前的这个全身包裹在盔甲中的人竟然是天行坤曾经的老师之后，吴金铃和康斯坦丁都感觉了一丝惊异，然后同时走过来，与苏郁见礼。

　　看的出来，三人都是有些高兴，毕竟以苏郁现在表现出来的实力，几乎可以秒杀天元府的那些能力者，有了苏郁的支持，天元府的人就再也不足为惧了。

　　看着三人的脸色，苏郁猜到了三人的心思，道：“也不怕告诉你们，我的实力有些特殊，刚刚杀死了那两个人之后就下降到了和你们同等的层次。所以我以后遇见那些天元府的人，也不能直接杀死他们了，想要对付他们的话，还需要再想一些其他的方式！”

　　听了苏郁的话，天行坤三人也不敢多说什么。只是点头称是。

　　而苏郁的注意力却大部分都放在了这座巨山上。如果是没有与石头失去联系前，苏郁或许可以调动这个宇宙的力量，去查探这个巨山背后的一切，然而现在，苏郁却只能利用自己的力量慢慢地探索这个巨山后面有些什么。

　　在巨山的上面也同样有一个巨大的圆形隧道，在几十亿年之后，苏郁曾经进过这个隧道，知道在隧道背后有着另外一个天地存在。

　　可是现在，苏郁却不知道那个隧道后面的世界是不是和当初的相同。

　　“走吧！”苏郁摇了摇头，“这件巨山的事情先放在一边，我们一起去你们修建的那个地球看看吧，顺便也商量一下如何解决天元府的事情！”

　　本来按照苏郁的计划，他是不准备过多地插手这里个时空里的事情的。因为那样的话，就会让所有的事情都按照自己本来的轨迹运转，而苏郁最后也能看清发生在每一个人身上的一切，知道他们的结局和下场。

　　但是现在，苏郁却改变了主意，他隐隐地觉得，或许他的参与也是推进历史的一部分。而几十亿年之后的世界之所以会以那样的方式呈现，或许其中也有着他的功绩也说不定的。

　　因此，苏郁也就不再保留，而是开始积极推进建设，苏郁相信，最终的结果终究会展现在自己的面前，而吴金铃等人的去向也不再是谜团。

　　虽然这个谜底揭开的时间或许会很长，但苏郁并不在乎了。现在是过去，时间很多，很多。

　　离开了巨山之后，苏郁等人才得到了消息，宇宙中的时间流速与巨山附近的时间流速竟然十分的不同。在巨山附近不过是过去了很短的一段时间，在宇宙中竟然已经过去了亿万年。

　　也就是进入了宇宙中之后，苏郁四人才了解到，蓝枪和白剑已经死掉的消息。

　　苏郁得到这个消息的时候，心中有些无端地难过。他立即想清楚了事情的前因后果。满地黑和滚地白当初所说的夺天大帝和扶枪大帝的事情是错误的。

　　原来，蓝枪与白剑竟然是真的扶枪大帝和夺天大帝。他们不是彼此征战同归于尽，而是被那蓝星帝皇一起杀死的。

　　难怪在后来那蓝星帝国中，扶枪大帝和夺天大帝成了那蓝星帝国的反面人物。因为他们虽然是那蓝星帝国的创始人，最后却被现任的那蓝星帝皇所杀，那么在以后的历史中能够留下的关于他们的传闻也就没有什么真实性了。

　　蓝枪与白剑被杀，他们的夺天战舰被抛弃在了宇宙中漂流，在许多年之后被恰巧进入地球周围的皇少所得。

　　许多年之后，当时间的指针指到21世纪的时候，苏郁就会在地球上诞生，然后遇见满地黑，遇见了皇少，也就得到了蓝枪与白剑的夺天战舰。听满地黑讲了那个不靠谱的故事。

　　然后苏郁会遇见时空宇宙波流，穿越时空遇见了更早的蓝枪和白剑，同他们讲了那个不靠谱的故事。

　　苏郁还记得当初，在听了他讲的故事之后，蓝枪和白剑说一个要当扶枪大帝，一个要当夺天大帝，而苏郁却说过要为两人收尸。当初，不过是戏言而已。谁想，却真的一语成箴了。

　　而那夺天战舰，也真的是洪锤帮助制造的。还有那一杆铁枪，竟然也是真的出自洪锤的手中。想到洪锤所说的要打造第一神器的事情，想来那御天盾和噬血剑也是出自他的手里了。

　　只是这到底是先有了三人的事迹，然后才被苏郁传说，还是先有了苏郁的传说，才有了三人的后来结局？

　　这就如同鸡生蛋蛋生鸡一样，陷入了一个无限循环的谜团中了。

　　可是，苏郁心想，总该有些什么是可以确定的吧？在时间的最早和时间的最晚，总是有些什么是可以确定的吧？

　　所有的事情都不应该是这样永远的螺旋下去，终究会有一个结局，一个尽头的。

　　那么他和吴金铃天行坤这些人的尽头在何处？那里又有怎样的风景？

　　……

　　苏郁又想起了满地黑所说的在扶枪大帝与夺天大帝在宇宙中纵横来去的时候，宇宙中的绝对生命体都在谋划着一件事情。而那件事情就不是对付吴金铃天行坤康斯坦丁四人吗？

　　只是这些事情和满地黑讲的也不尽相同，似乎中间还有些什么事情是联系不起来的。

　　看着苏郁静默不语，其他的人也都不语。

　　“蓝枪和白剑死了。”苏郁道，“洪锤呢？你们知道他们去了那里？”

　　吴金铃想了想，道：“或许是藏了起来，在那里修炼或者炼器吧。”

　　苏郁点了点头，既然洪锤在未来锻造出了号称最强神器的御天盾和噬血剑，那么想来他现在就不会有事，倒也不必为它太过担心。

　　不过，对于那蓝星帝皇，苏郁却并不想放过他。他既然杀了蓝枪和白剑，就应该付出自己的代价。

　　这个时候，天元府中的绝对生命体基本上全都躲藏了起来，再也看不见身影。只有那蓝星帝皇还在明面上活动。

　　如果是巨山到来之前，苏郁绝对可以直接借助这个宇宙的力量杀了那蓝星帝皇，然而现在，苏郁却只能想其他的方法对付他。

　　“你们三个，帮我一个忙吧！”苏郁道，“我们去封印了那个那蓝星帝皇！”

　　听了苏郁的话，其余三人顿时兴致上来，要去封印那蓝星帝皇。

　　然而，事情却没有它们想的那样简单。当苏郁等人找到地球的时候，才发现那蓝星帝皇以纪念馆抢先一步离开了，不知去向。

　　而那蓝星帝国也换了一个国主在负责，只是失去了那蓝星帝皇的那个生命域场的造人能力在支持，那蓝星帝国的最盛时期已经过去，众多的宇宙国开始反击，让那蓝星帝国的国主也忙得焦头烂额。

　　对那蓝星帝国，苏郁四人并没有去刻意地做什么，它们现在的主要目标是那蓝星帝皇和天元府的其他的绝对生命体。

　　“这些绝对生命体，自从巨山出现在宇宙中之后就消失不见了，它们是不是躲入了巨山之中呢？”康斯坦丁猜测道。

　　康斯坦丁的猜测有很大的可能性，但究竟是不是这样，却很难说。在没有确定之前，四人只能联手再次返回到巨山，准备去查探一番。

　　不过苏郁对于进入巨山却总有些抵触的感觉。


第1269章 原体之谜

　　这一股抵触的感觉说不清道不明，不知道来自何处。但苏郁想来，这巨山并不是这宇宙的物体，而自己和宇宙之间本来就有联系，现在却因为这巨山的出现，而失去了联系。

　　想来这个宇宙也是抵触这个巨山外来物品的。许多年之后，苏郁进入了巨山，见到了巨山里面的凶险和各种机关陷阱。

　　其中也有着众多的让人困惑不解的地方，虽然以苏郁现在的实力到了里面未必会遇到危险，就是遇到那个天宫的绝对生命体，苏郁也有实力一战。

　　但苏郁却有一种直觉，那就是现在的巨山，里面的凶险也要远远地超过了当初的一切。

　　“其实我们也不必着急，”康斯坦丁道，“我们应该准备一些封印的法阵和材料，将所有需要的物品都准备齐全，再去寻找这些绝对生命体，也是不晚！”

　　听了康斯坦丁的话，苏郁点了点头道：“你说的不错，我们的确是应该好好准备一下的。”

　　……

　　苏郁倒不是需要准备什么，只是他现在还没有进阶成为玉体，如果能够进阶成为玉体，能力将会更近一步。

　　以前的时候，苏郁不着急进阶，那个时候，苏郁还可以调动整个宇宙的力量，所以也并不着急。而现在，既然与整个宇宙间那神秘的联系已经失去，又面临着众多的绝对生命体，那么进阶成为玉体，尽可能地提升自己的力量也就变得迫在眉睫了。

　　不过在进阶之前，苏郁想先把自己的体内世界的两个人处理一下。在苏郁的体内世界之中封印着赵栋和暴龙。

　　这两个能力者都是绝对生命体，当初被苏郁封印的时候，苏郁其实还没有能力处置他们。但是现在，苏郁却有了独自应对的能力。

　　对于赵栋，苏郁还记得他当初说过的话。赵栋在一眼看到苏郁的时候，说苏郁的实力下降了。当时苏郁还不明白这究竟是怎么一回事。

　　现在想来，自己在这个时空中应该是以真实的面目出现在赵栋的面前，所以他见过苏郁强大的一面，也就是以为苏郁后来的实力下降了。

　　但赵栋并不知道，他见到的其实是两个时空的人。而赵栋恐怕也永远没有机会知道了。因为苏郁并不打算告诉他这件事情。

　　苏郁回到这个是空中已经一百多亿年了，赵栋也在苏郁的体内世界中被封印了一百多亿年了。

　　赵栋期间也曾经试过几次想要脱离封印，却始终不能成功。到了现在，赵栋已经有些要放弃的意思了。

　　今天，苏郁走到了体内世界中被封困的赵栋面前，定定地看着他，忽然笑了：“赵栋，你知不知道，我会杀了你的！”

　　赵栋凛然不惧地盯着苏郁，冷笑道：“当初你就没有办到这件事情，你以为现在可以办到吗？不过我也不得不佩服你，现在你的实力竟然已经恢复了。真是不错啊。看来这些年你没有白过。”

　　“呵呵，当年没有白过！”苏郁笑道，“我想明白了很多事情，也理解了你当初的话。不过，你真的觉得我没有办法对付你吗？你错了，我其实还是有办法的只是这个办法耗费的时间比较长而已！”

　　“什么办法？”赵栋问道。

　　“呵呵，你以为我会告诉你吗？”苏郁给赵栋的封印再次加固，道，“你就先在这里慢慢地呆着，很快，我就会给你一个很满意的结果的！”

　　赵栋盯着苏郁冷笑，不再说话。苏郁也不再去说什么狠话，而是转身离开了。

　　很久之前，苏郁对自己与天元府的仇恨其实有些不是很理解。双方似乎并没有直接的冲突，就直接在一系列的事情之后就卷入了生死对立的局面。

　　而现在，苏郁却明白，他们双方早在他进入天元星之前就有了矛盾。而矛盾的最初，就是石头与第一生命体之间的矛盾。

　　宇宙与石头之间在某种程度上灵魂与身体的共生关系，而第一生命出现之后就要吞噬掉整个宇宙，这自然不能被石头所容忍。

　　所以，最终石头要封困了第一生命体的大脑，并且以此为基础，创造了虚拟宇宙。而苏与石头之间也是同生共生的关系。

　　虽然现在苏郁和石头之间的联系已经被暂时切断，但继承了石头的一些特性的苏郁，就和继承了第一生命的某些特性的十二绝对生命体之间产生了生死对立的仇恨。

　　“原来，这就是命中注定的生死之敌人啊！”苏郁心中叹了一口气，“生死之敌，不是你死就是我死了。”

　　离开了赵栋，苏郁就去找了暴龙。暴龙和苏郁之间的关系和赵栋又有些不同。虽然两者之间的关系也十分紧张，但是并不是没有缓和的可能。

　　看的出来，暴龙远远地没有赵栋的心理素质好。被封印了一百多年，暴龙几乎要崩溃了。它现在的状态非常的不好，看见了苏郁之后，再也没有了当初的暴虐和狂躁，而是低声下气，开始祈求苏郁放他离开。

　　苏郁看着暴龙，想了想，道：“其实，我也不是不能放你离开。我其实和你之间也没有什么生死大恨。所以只要你好好地配合回答我的问题，我就可以考虑把你放开！”

　　“你想问什么问题？”暴龙道，“你问吧，我会尽力回答你。只是你真的会放我离开吗？”

　　苏郁点了点头，指了指遥远的赵栋，笑着道：“你看到了远处的那个家伙吧。我和他是生死之敌，注定的是不能解开的仇怨。所以我和他之间，就只能是我永远封印着他，等到有一天我的能力更强的时候，我就会杀了他。

　　但你不同，我们是有合作的可能的。合作可以让我们共同的进步和发展，这就是双赢，所以，我可以放你。只要你能够让让我看到放了你的好处。”

　　听了苏郁的话，暴龙低下了头，随即又提起了头，道：“其实我知道你想问什么，你想问原体的事情，是吧？”

　　苏郁点了点头，道：“不错，这也是我想知道的事情之一。既然你首先提到了这个，那就先说说这个好了。告诉我，什么是原体，它是从哪里得来的，有什么作用？”

　　暴龙沉思了一下，道：“原体这个事情，告诉你也没有什么。反正你已经得到了一个原体，只要吃下去，自己就能得到它的信息。

　　我告诉你，也不过是让你早点知道而已。

　　我得到原体的时候，那个时候，我还不过是一个高级生命体，我的修炼已经到了一个无法突破的瓶颈上。那个时候，我知道，我再也没有办法寸进了。所以我知道，我的一生就是那样了。

　　所以，我很沮丧。但是在那一天，我看见了一株碧绿色的树木从虚空中出现，然后在树木上接了一个果子，那就是原体了。

　　果子渐渐地变大，变的很大很大，也渐渐地成熟了。我当时感觉到在果实中蕴含着惊人的能量，就将他吞入了肚子之中。然后我就陷入了昏睡，当我醒来之后，我就得到了我吞吃的这个果实的消息。

　　原来我吞噬的就是原体的果实。原体并不是这个宇宙中的产物，而是这个宇宙中的外层空间与这个宇宙交集之后诞生的一种奇妙果实。

　　原体诞生需要的力量以时间和空间为主，所以一枚原体的诞生牵扯的至少有两个本位宇宙的空间力量和时间力量。它的诞生过程很奇妙，是我所不能理解的也无法告诉你。

　　我只是知道，吞吃了原体会有两种可能：一种是直接进阶绝对生命体，一种是获得一种强大的能力。

　　我第一次吞噬原体，就直接获得了一种强大的能力，元火。这个火焰你也是见过的。不过当时我还是高级生命体，还无法发挥这个元火的威力。

　　在吞噬了原体之后，脑海中就相当于建立了信息接受台。当再有一次原体在宇宙中出现的时候，就会能够产生感应，大致判断出原体的方位和出现时间。

　　我吞噬了第一枚原体之后不久，就感受到了第二枚原体的信息，所以我立即赶了过去，然而，当时的原体却被一个能力者得到了。我又急又怒，就疯狂地追击他，最终将原体抢了过来，并且吞噬了。

　　那一次，我成功地成为绝对生命体。

　　然而，好景不长，很快我就遇到了三个强大的绝对生命体，他们将我封印了，然后我就在封印中陷入了沉睡。

　　直到第三枚原体出现，我再次接受到了信息，就从封印中醒来，破除封印而出，结果就遇到了你。”

　　苏郁点了点头：“这样说来，那第三枚原体就在我这里，我找个人给他吃了就能让他变成绝对生命体。或者是拥有一个强大的能力了？”

　　暴龙点头，道：“就是这样的，如果你吞噬了也有很大的可能成为绝对生命体，但是你现在已经是绝对生命体，我想更大的可能是要得到一种能力了。”

　　苏郁点头不语，开始思考另外一个问题：“你说的那个封印你的三个绝对生命体，你对他们有什么印象？”


第1270章 围攻

　　现在的宇宙中，还是有绝对生命体的存在的，但是只有十多个绝对生命体。苏郁想要知道，封印暴龙的那三个绝对生命体是谁。

　　按照当初在虚拟宇宙中了解到的信息，这些绝对生命体应该是宇宙中最后的绝对生命体了，也是隶属于虚拟宇宙中的势力。可是现在看来，这虚拟宇宙中是苏郁的地盘，那里并没有其他的绝对生命体。

　　所以，苏郁觉得这件事情中又是冲忙了各种迷惑的疑团，他已经等不及到许多年之后再看到事实的真相了。

　　暴龙想了想，道：“这件事情，我说不清楚。你知道，当初我刚刚吞噬了原体，进阶成为了绝对生命体，但还不是完全状态。然后对方的三个绝对生命体就找上来了。没有多余的话，我们就战斗在了一起。

　　战斗中的事情，你也知道，在那种状态下，我根本就是没有办法能够查看对方的面貌什么的。而且也看不清，对方都是用能力遮挡住了自己！”

　　苏郁点了点头，没有说话。现在的事情越来越扑朔迷离了。

　　“那你什么时候放我出去？”暴龙问道。

　　“不急！”苏郁道，“放心，我没有给你施加封印，你看到了吗？对那个绝对生命体，他叫赵栋。我在他的身上施加了一道封印。你知道那些封印的作用，可以设法抽取他身体中的绝对力量。”

　　虽然现在看不出来，但许多年之后，他的实力就会下降，跌落绝对生命体的层次。

　　而我既然没有给你施加这个封印，说明我对你就没有恶意。当然，以后该怎么做，还是需要看你的表现了。

　　听了苏郁的话，暴龙扭头看了一眼远处的赵栋，却虚虚实实的看不清，顿时心中有些发毛，却也不敢多说什么了。

　　……

　　苏郁走出了体内世界，然后就遇到了正在准备封印资源的天行坤。他在忙碌来去，却始终少了一件材料。

　　苏郁上去追问了一番，才知道他第一个想要封印的就是当初设计陷害他的土鲁八。

　　吐鲁八的绝对能力是五行阴阳乱。这是一个奇怪的能力，当他的能力施展起来的时候，在他的身边，所有的元素都会陷入了紊乱之中，无法调用，而且有着极大的伤害力。

　　当初的时候，吐鲁八就是与利用这个绝对能力全面爆发，在第一时间缠住了天行坤，然后其他的能力者一拥而上，才困住了天行坤。

　　当初的时候，五行划分修炼的准则也是吐鲁八在这个宇宙中提出来的，他的目的就是限制这个宇宙中有新的能力者出现，所以要将后来人修炼的路子都给断绝了。

　　这样的话，天元府的人就能够永远站在这个宇宙中的食物链的顶端，并且能够永远地占据着宇宙中最多的资源，来做一些事情。

　　所以，天行坤第一个想要解决的人就是吐鲁八。

　　只是在这之前，需要先找到吐鲁八。如果是之前，苏郁能够沟通宇宙，当然可以借助宇宙的力量来找到吐鲁八等人的下落，但是现在却也只能慢慢地寻找了。

　　要寻找一个隐藏的绝对生命体是一件很困难的事情，不过幸运的是，吐鲁八这些人很明显不会在躲藏一辈子。他们总有在宇宙中露面的时候。

　　然而其实还有一个问题，吐鲁八和天元府的十二绝对生命体，一直是一起出现的。苏郁四个人，对上十二个绝对生命体，怎样都是没有胜算的。

　　……

　　“或许，我们该守在那个巨山的附近。”康斯坦丁说道，“这些人是不可能不注意到那个巨山的神奇的。他们的目的就是想要再进一步，吞噬更多的资源。

　　巨山的突然出现，一定会让这些人有所留意。而巨山的神秘和其中蕴藏的秘密，也可能会吸引到这些绝对生命体。

　　所以，我们或许该守株待兔！”

　　守株待兔不是个好主意，但是在没有主意的时候，这样做也是可以试试的。何况现在的苏郁等人也没有神秘要紧的事情。修炼到了这个地步，想要再靠着修炼上升，已经是极为困难了。反倒不如去做些事情。

　　而对于那个神秘的巨山，四人心中都是有些好奇的。那个巨山突然出现在这个本位宇宙中，看着似乎是大有来头的东西，甚至直接撞飞了十二绝对生命体，其中蕴藏的力量绝对是超过了绝对生命体的级别。

　　其实天行坤康斯坦丁的心中对于更加强大的力量也是有渴望的，只是他们并没有天元府的绝对生命体表现的那样的赤裸裸和明显而已。

　　而苏郁虽然对巨山有些忌惮，但是他曾经进入许多年之后的巨山，并且从中平安出来，因此，对于巨山的畏惧也不是那么强烈。

　　因此，四人也就守在巨山之中。

　　这一守护就是千年、万年、十万年、百万年……

　　然而，却没有绝对生命体来到这里做些什么，甚至连高级生命体和超级生命体也很少见。

　　“这样不科学。”天行坤忽然道，“以宇宙中那些能力者的性子，会在巨山这个东西的面前保持如此的镇定，都不来这里看看，这十分的不科学！”

　　天行坤所说的事情，苏郁已经考虑过了。这巨山出现了这么久，这附近还是这样的冷清，没有什么能力者过来，真的有些不寻常。苏郁还记的巨山第二次出现的时候，所引起的轰动，那时候真是可谓人山人海了。

　　而现在，却真是门前冷落了。

　　不但没有绝对生命体来，甚至也没有高级生命体来。

　　“或许，我们这样等着也不是个好主意。要不，我们进入巨山内部去看看？”天行坤建议道。

　　四人于是开始商议，最后都有些同意进入巨山中去看看了。苏郁也有些心动，毕竟他也很想去探寻一下巨山中究竟有什么。他上次进入巨山的时候，实力不够，年代又十分久远，对于巨山中的很多区域就没有去探索。

　　而现在，他的实力很强，年代又早，说不定可以直接看到巨山中那些模糊的历史，看到青龙禅寺的历史。看到震天蚁和青龙犬的来历。

　　正在四人商议的时候，他们忽然一起感觉到，巨山中产生了变化，有什么能力者从巨山中的隧道中冲了出来。

　　而这个能力者，竟然是吐鲁八。

　　谁也没有想到，事情的转变竟然来的这样快。

　　吐鲁八看到苏郁四人，也是呆滞了一下，似乎没有想到会在这里遇到苏郁四人。他本来是高速前进，想要脱离巨山的笼罩范围，但是看到了苏郁四人之后就迟疑了一下。

　　吐鲁八回头对着身后的隧道看了一眼，似乎有掉身返回的意思。不过下一瞬间，吐鲁八就加速从隧道中飞出，随手一挥，便撕裂了空间，准备穿越空间而去。

　　天行坤冷笑一声，随手一招，一颗星球就从远处飞来，砰地一声砸中了吐鲁八撕开的空间裂缝。

　　只听山崩地裂一声，犹若晴天霹雳，吐鲁八的身形就从空间裂缝中退出来。吐鲁八盯着天行坤，眼睛红得想要吃人。不过吐鲁八却没有说话，而是双臂平伸，口中开始念念有词。

　　随即萧玉就感觉到自己身边的空间环境都不一样了。所有的元素能量都变得更加粘稠，更加的难以控制。

　　这是吐鲁八的领域范围开始，在他身周的一片天地时空中，吐鲁八就成为了绝对的王者，可以控制日月星辰和时空运转。

　　同时，这些元素能量都变成了一柄柄的锋利小剑，切割着苏郁的身体。一瞬间，苏郁就得出了结论，这样强烈的元素紊乱攻击，如果是青龙犬那个级别的能力者，来到这里，几乎都要给直接秒杀了。

　　就算是梁雪赵湘等人，来到这里也根本不能活下去。而即使是绝对生命体，在面对这样的攻击也不会有什么好心情。

　　不过现在，苏郁四人却只是面色微变，就若无其事了。

　　吐鲁八的领域虽然强大，但是分散攻击四个绝对生命体，威力就有些减弱了。

　　“当初你就是用这个领域能力来暗算我的。不过上一次是你的主场，你的人又多，所以占了便宜。不过现在，你没有这样的幸运了。”

　　天行坤口说话，身体已经开始发生了变化，一道道的光芒从他的身体中透射而出，将附近所有的场所和范围都给占据了。

　　苏郁知道，这是天行坤的领域和吐鲁八的领域在争夺空间了。到了绝对生命体的地步，战斗与攻击其实都非常的单调，除了领域的争夺竞争之外，就是各种看似普通，但实则强大的攻击。

　　在天行坤出手的瞬间，吴金铃、康斯坦丁就出手了。康斯坦丁的能力虽然是以土系为主，但是他的领域能力却是浩瀚而庞大的蓝色海洋。

　　康斯坦丁的海洋领域一出来，苏郁就感觉到了一种奇异的能力。他的浑身上下的状态都开始充盈，心态和身体素质都上升到了巅峰的状态。


第1271章 封印绝对生命体

　　而对面的吐鲁八却是怒吼一声，脸上现出了一种不正常的颜色。苏郁一见便立即明白，这个康斯坦丁的领域同时具有两种能力，一种是对自身的增益状态；一种是对对方的削弱状态。

　　当然这个领域之中应该还有其他的能力。不过这两种能力都让苏郁感觉到了一种熟悉的感觉。

　　似乎在迷失之地之中的那一片蓝色的海洋，就是康斯坦丁的领域。不过这个念头就只是一闪，然后苏郁就没有时间去多想了。

　　因为此时的大战已经爆发了。吴金铃早在康斯坦丁出手的同时也冲了上去。不过吴金铃并没有释放自己的领域，而是提着那一柄断水刀冲了上去。

　　断水刀在吴金铃的手下无限的延伸，很快就变的又长又锋锐，上面闪烁着七彩的光，一刀对着吐鲁八就砍了下去。

　　可以看得出来，吴金铃攻击与其他的绝对生命体的战斗风格并不太相同。

　　在吴金铃这里，一切的战斗都变的简单起来，只是普通的一刀，如同寻常的市井俗人砍架一样。然而吐鲁八的脸色却愈加难看，他曾经与吴金铃战斗过，也知道这看起来平凡无比的一刀上面所蕴含的强横力量。

　　而且，这一刀的速度非常快，快到他难以闪躲。当然，如果是吐鲁八一个人，他想要闪躲其实还是十分简单的。但是在康斯坦丁的深蓝领域之下，他的攻击会被削弱，速度也会变慢，想要闪躲已经极为的不容易。

　　而吐鲁八自己的领域力量却被天行坤的领域力量给全面压制了。现在，吐鲁八才知道，当初他攻击天行坤能够成功是多么的幸运，那并不是他一个人的功劳，还有其他十一个绝对生命体的辅助能力。

　　但是现在，吐鲁八自己一个人面对三个绝对生命体就感觉自己要完了。何况旁边还有一个一直没出手的苏郁。

　　天行坤还记得苏郁两锤砸死两个绝对生命体的事情，所以此刻看到苏郁就感觉到无边的恐怖，整个人也有些恐惧起来，只想赶紧逃离这里，他已经无心恋战了。

　　很久以来，绝对生命体就是不死的代名词，但是在苏郁这里，所有的事情却都发生了改变。绝对生命体就和花瓶一样脆弱，一摔就碎了，再也无法复原。

　　看着苏郁，吐鲁八心中的压力越来越大。然而苏郁只是冷冷地看着他，却没有出手。

　　吐鲁八一方面担心着苏郁的突然出手，一方面也是与三个实力都不在自己之下的能力者战斗，顿时处在了劣势。

　　苏郁就在虚空中站着，看着四人战斗。苏郁自己明白，他现在就这样不出手的看着，所起到的作用，或许比他加入战争中更加有效。

　　之前的时候，苏郁杀死两个绝对生命体的场面估计会让吐鲁八一直心有余悸。所以这样看着，由吐鲁八自己想象苏郁的强大大和剧烈的伤害力，震慑力反而是最强的。

　　三人这一场战斗将巨山附近的星域给破坏的七七八八，大量的星球不断地爆裂，一个个的空间虫洞和黑洞不断地出现又不断地消失。

　　吐鲁八虽然没有致命的危险，但是整个人都已经处在了极端的下风。

　　领域的能力被天行坤完全压制，又受到了康斯坦丁的领域能力的压制，吐鲁八的状态可谓是到了最低点。然后吴金铃的攻击虽然简单，但其中透过的力量却让人心颤。

　　虽然吐鲁八也有自己的武器，但是与吴金铃手中的断水刀碰撞之后，他就发现自己的武器就会受损。吐鲁八也明白，他自己的武器和吴金铃手中的武器根本不是一个级别的。但是在没有办法的情况下，他也只能硬扛着硬碰硬。

　　但他又不能百分百地投入与吴金铃的战斗中，因为还有天行坤的攻击让他疲于应付。如果说吴金铃的攻击是简单强力的代表。那边天行坤的攻击便是混乱与狂暴的代表。

　　天行坤并没有与吐鲁八近身战斗的欲望，他只是随手抓过自己能能够抓过来的东西就对着吐鲁八投掷了过去。行星、恒星、卫星等各种星球，到了天行坤的额手中都成为了暗器一般的存在。

　　而这些星球到了天行坤的手里又会被加工一番，体积迅速地缩小成只有乒乓球那样大，然后就变的更加的威力无穷，到了吐鲁八的身边就会砰地一声爆裂，震得吐鲁八连连后退。

　　而吴金铃就会趁此机会进入吐鲁八的身后，直接给他来上一刀。

　　至于康斯坦丁，也不是在一边干看着，他手里也有一柄黄金一样的枪，对准了吐鲁八一直在瞄准，却始终没有开枪。

　　然而吐鲁八的心却不得不时刻在警惕着，提防着康斯坦丁的开枪。

　　这样的战斗让吐鲁八精力憔悴，有了一种深深的无力感。然而他又不能直接放弃或者投降。那样的话，他直接就会被对方封印掉了。

　　“若是其他人还在多好。那个该死的巨山之中……”想到巨山中发生的事情，吐鲁八就感觉恐怖。

　　被苏郁杀死两个人，吐鲁八十个人感觉到了恐惧，就商议着躲一躲，然而在这个宇宙中，无论躲到哪里，在苏郁那样的实力面前，似乎都是没有用的。

　　不知道是谁第一个提出建议的，不如躲到巨山里面去。然后十个人就都同意了。巨山降临的时候，救了十个人一命，而看巨山的样子，也似乎不是这个宇宙的物体，在这样的光景下，十个就进入了巨山之中。

　　然而在巨山中发生的一切，却让吐鲁八等人魂飞魄散。在巨山之中竟然有着一个无比强大的存在，直接扣押了他们。在那个存在面前，吐鲁八等人都感觉到了一种无法抗衡的感觉。

　　不过那个存在也没有要杀他们的意思，反而是将他们都困在了那里。而最终，吐鲁八终于找到了一个机会，逃出了这里，只实现想不到刚刚逃出来就遇到了天行坤等人，再次沦入了困境之中。

　　而且再天行坤的队伍之中，还有一个和巨山中的存在同样恐怖的苏郁。不，或许苏郁更加的恐怖，因为苏郁的攻击是直接置人于死地。

　　而那个巨山中的能力者虽然强大，却没有置人于死地。

　　想到这里，吐鲁八顿时有些欲哭无泪的感觉。他能够感觉到自己的状态在不断地下降，这样下去，早晚有一天，他会被对方擒拿住，而到时候究竟是被封印还是被杀死，都很难确定了。

　　事实上，苏郁也在考虑吐鲁八的状况。考虑他从巨山中慌里慌张出来的事情。这样看来，在那个巨山中，应该是有什么强大的存在，让吐鲁八也感觉到了恐惧。

　　但是什么样的存在能够让绝对生命体也感觉到了恐怖？苏郁想了想，最终想到了终极生命体这五个字。

　　这五个字是当初之天一讲给苏郁听的，当时苏郁还没有太多的想法，但是现在苏郁知道，这个宇宙中一定是存在终极生命体的。

　　不过与绝对生命体生命体相比，终极生命体的数量更为稀少，或许一个宇宙中也不过是一两个这样的存在。

　　面对这样的存在，苏郁自己也感觉到了压力。不过在许多年之后，他进入了巨山之中，却没有遇到这样的存在，由此想来，这个强大的存在，应该是现在就消失了，没有在以后再出现。

　　……

　　随着时间的推移，战斗的不断地进行，吐鲁八最终不敌，被三人联合封印了力量。

　　吐鲁八对此兴奋不已，但是对于将吐鲁八封印在那里，却还需要斟酌一番。一行人又商议了一番，觉得最好额封印之地，应该是不具备任何能量的空间。

　　在那个空间中，所有的能量都应该被抽走，只剩下了一片荒芜之地，这样的话，吐鲁八就永远没有了复原的可能。

　　但是这样现成的空间在宇宙中并没有，所以，苏郁等人觉得应该自己建筑一个这样的空间。

　　建筑一个空间很难，但是对绝对生命体来说。却不算是什么，尤其是现在，几个绝对生命体联手，很容易就能建造一个荒芜的空间。

　　这个空间的建造用了四个人数万年的时间，才初步建筑好了，将吐鲁八封印在了里面。

　　这是一个独立的空间，不与宇宙中产生联系，因此也不会有任何的能量流动，吐鲁八被封印在里面也就相当于被割掉了羽翼。但如何处置这个空间却是另外一个难题。

　　这个空间当然可以直接扔在宇宙中，但是因为里面封印了一个绝对生命体，所以需要时时刻刻去监视，以防发生什么不可预料的事情。

　　但是这样的空间却是不能随身携带。

　　苏郁想了想，他有体内世界，其实可以很好地将这个空间藏在他的体内世界中。

　　所以苏郁想了想，道：“你们如果信得过我，不如就将这个空间交给我来处理！”

　　对于苏郁，康斯坦丁和吴金铃接触的不多，但是天行坤却是相当信任的，因此当时就将封印着吐鲁八的空间交给了苏郁。

　　苏郁接过空间就将他放入了自己的体内世界。这一点让几人顿时感觉到有些惊讶，不过苏郁也没有解释，三个人也没有问。

　　天行坤没有问是对苏郁的相信，吴金铃与康斯坦丁见过苏郁杀死天元府的绝对生命体的事情，也没有问。

　　不过对于苏郁来说，他在最初的时候其实还有些担心额。毕竟那是一个空间，不是别的东西。苏郁担心放入了体内世界世界中会出现冲突。让他放心的是这个空间放入了体内世界之中，却也没有感到什么不适。就像放进去的不是空间一样。

　　封印了吐鲁八，天行坤的心情顿时好了很多，开始不断地说着什么，兴奋不已。

　　“不过，事情有些奇怪！”康斯坦丁道，“天元府的能力者一向是在一起不分开，如今怎么成为了这个样子？”

　　听了康斯坦丁的话，天行坤也才沉默了，道：“不错，是有些奇怪，这些天元府的人一向是不分开的。而现在，我们却有这样好的运气，直接封印了这个家伙，真是让我感觉不可思议。”

　　“他们都进入了巨山中！”苏郁道，“我已经拷问过这个吐鲁八了。他说他们误闯入了巨山，在那里遇到了一个强者，所以身陷囹圄了。

　　吐鲁八是侥幸才逃出来的，其余的人则没有这样的好运了。”

　　听了苏郁的话，康斯坦丁露出若有所思的神色，看向巨山：“这样说来，这个巨山一点也不简单了。”

　　苏郁点了点头，道：“是不简单。不过现在我们也不必着急。我们就在这里守着吧。吐鲁八既然能够逃出来，其余的绝对生命体说不定也能够逃出来。到时候，出来一个我们就封印一个！”

　　苏郁的话本来只是说说，想要稳住三人，不让三人贸然进入巨山。但他也没有想到，巨山中真的再次逃出了一个绝对生命体。而这个人就是孙晓。

　　孙晓就是当初使用真实再现查出了苏郁吴金玲和康斯坦丁与天行坤有所关联的绝对生命体。也正是因为他，才导致了苏郁和吴金铃逃出天元星，才有了后俩的一系列的事情。

　　所以看见孙晓，四个人都冲了上去，一顿乒乒乓乓之后，整个星域都变的更加荒凉，但是四人也成功地封印了孙晓。

　　但是这一次，对于孙晓，四人就不准备只是封印了事了。他们开始准备设法剥削一下孙晓，从他的身上榨出一些能量来。

　　天行坤还记得自己当初被天元府的人困住，当作能量源的事情。所以这一次，他就准备如法炮制，用同样的手段对付孙晓。

　　为了这个目的，四人专门设计了一个星域，用来封困孙晓，同时在星域之中设立了一个巨大的封印法阵，将孙晓彻底困死。

　　同时，在封印法阵中设立了一种奇特的禁制，可以吸收孙晓的能量，不断地将能量从他的身体中抽走。


第1272章 巨山之谜

　　封印孙晓的星域包含了一个小型S型漩涡星系，而在其核心部位则是巨大的黑洞。

　　中间星心区区域上面覆盖着一层星际尘埃。星海由星心向外，辐射出两条旋臂，构成了直径长达5万光年的一个硕大星盘。

　　星盘的主要旋臂是由数不尽的恒星组成，而整个星海中约有一千二百亿颗恒星和大量的星团、星云，还有各种类型的星际气体和星际尘埃。

　　将孙晓封印在这片星域之中，利用封印的力量让孙晓陷入了沉睡之中。然后众人就开始思索如何从孙晓的身体中抽取力量。最后，他们将整个星域中的时间开始加速，而加速需要的能量都从孙晓的身体中抽出，通过特殊的运转方式输入到中央的恩斯星上。

　　这个星域也被做成了一个单独的空间，就叫做天狱。在天狱中，不同的区域的时间流速也是不同的。区域与区域之间的时间流速甚至可以达到十倍的差距。

　　其中最接近本位宇宙的时间流速的是一个叫做恩斯星的星球。而恩斯星，就是封印的中枢纽。

　　“我们不应该就这样简单地将对方封印，我们应该做些什么更有趣的事情！”康斯坦丁看着在封印中心沉睡的绝对生命体，缓缓地道。

　　“照你这样说，我么能够做些什么呢？”天行坤问道。

　　“现在这个孙晓被彻底封印困在一方绝地，以我们设计的星域作为底盘，就可以源源不绝地从绝对生命体的身上汲取能量，让绝对生命体的实力永远无法恢复。而这些能量又会用来加固封印。

　　如此循环，纵使是绝对生命体，也绝对没有逃脱的可能。

　　不过，我们还可以在上面加一些东西。譬如说，一些影响心智思考的精神幻境。这样的话，等绝对生命体苏醒了过来，也不会有办法正常地思考，正常地去做什么事情。”

　　“这样的想法也不错，不过正常实施起来却不是很容易。”天行坤道，“既然要加固封印，并且在封印上施加一些什么东西，我们可以再研究研究。或许我们有其他的方式来解决这里的情况。

　　比如说，我们可以影响孙晓的思维，在他的潜意识中引导他的思维定势，让他认为自己应该自爆！”

　　“自爆？”康斯坦丁略微皱眉，“这很难吧。没一个绝对生命体都很难做出自爆这样的事情来的。”

　　“是很难的，”天行坤笑道，“不过事在人为嘛。再说了，就算是不成功我们也米有什么损失的。死马当做活马医吧。”

　　“恩，我们可以改变一下封印的策略，让这个封印的法阵时时刻刻在改变。这样的话，就算是孙晓从沉睡中醒过来，也很难从封印中解脱出来。”

　　“还有我们应该设立一个报警机制。这样在孙晓苏醒的时候，我们就能够及时得到了消息，并且及时作出反应。”

　　“当然，这个预警机制应该是要很巧妙不能被对方发现任何的蛛丝马迹，否则的话事情就会变的棘手起来。”

　　“孙晓是绝对生命体，想要他苏醒后一点都发现不了是不可能的额。别忘了他的能力就是真实再现，所以我们可以让他发现一些事情，这样的事情是真实再现能够发现的，但是其背后的含义却是他无法猜测到的。”

　　“恩斯星，恩斯星，或许我们可以在恩斯星上面做些手脚，比如建立一个法阵，但是这个法阵的外表却是花花草草之类的存在。这个法阵在孙晓苏醒的时候就能够出枯萎或者灭亡，这样就能传达一种信号……而孙晓只看到了花草的枯萎，万万想不到那是一种信号的传递。”

　　“这样倒也是一个很好的方法，不过还有一点，我们可以再创造一些生命，让他们再看到花草枯萎的时候，就知道发生了什么，然后通过特殊的方式将讯号传递出来……”

　　四个人在那里讨论了一阵子，最终决定建立一座雕像，和以雕像为精神崇拜的一个土著部落。当孙晓醒来后，雕像就会炸裂，而土著部落就会按照预先留在基因中祖训做出一些事情来，而这些事情可以通过一种特殊的渠道传递到遥远的地方，为人所知。

　　而且，康斯坦丁还建立一个与神秘的天狱有联系的遥控沙盘，通过这个沙盘地图，就可以在遥远的地方穿越空间直接控制天狱的一切。

　　这一个空间，并没有放入苏郁的体内世界之中。因为这个空间是可以遥控的。所以天行坤就将他放置在了地球附近的一个异世界空间中。让他与地球附近的空间在某种程度上是毗邻的，但实际上的距离却又无法跨越。

　　将孙晓的事情处理完毕，接下来就是其他的超级生命体。

　　四个人继续守在了巨山的隧道出口，说来也奇怪，天元府的这些能力者进入了巨山之后，竟然彼此分开，然后隔一段时间逃离出一个来，正好便宜了天行坤四人的封印。

　　先是吐鲁八、又是孙晓。下一个又是谁？

　　不过这一次，四个人等待的时间却是有些长了。千年过去了，依然没有看到有绝对生命体从隧道中出来。

　　而在这个过程中，苏郁则忙着改造一些东西。当初在天元星碎裂的时候，苏郁搜集了大量的天元星的碎皮，而后这些碎片在苏郁的改造下都凝聚在了一起，并且组成了一个特殊的空间。

　　而这个空间，苏郁在打造的时候，也是参照了天狱的设计，准备用来作为封印之用。

　　不过这一个空间与天狱的设计又有所不同，这里没有星球和星域，而只是一个广阔无垠的大陆，里面充满了各种各样的禁制力量。

　　将这个空间初步设定完成之后，苏郁就走出了体内世界。这才发现时间已经过去了万年之多。

　　“怎样？那些人还没有从这个巨山中出来吗？”苏郁问道。

　　天行坤点点头，道：“还没有出来，我们正想着要进入这个巨山中去看看，前辈你觉得这个主意怎样？”

　　苏郁想了想，道：“不好说，这个巨山很神秘，你们能够看清它的虚实吗？”

　　天行坤摇头：“看是看不清的，要想真正地得到一些信息，估计得用上一些能力才能发现！”

　　“我觉得，这样不太好吧！”苏郁道，“我总感觉这个巨山上面有什么是我们最好不要去触碰的。否则的话，就会引起一些不必要的麻烦！”

　　天行坤不语，凝神看着巨山，双目之中已经开始运用起了能力。而吴金铃与康斯坦丁也开始好奇地打量起这个巨山来。

　　苏郁没有再说什么，他自己对这个巨山的存在，其实也是有好奇的。不过他总觉得这样观察巨山，会有一些不好的事情发生。

　　苏郁还记得当初在看到巨山的时候，直接引起了巨山的精神反击，直到苏郁能够做到看着巨山，但是不会想着巨山，才避免了其中的精神冲击。

　　而现在天行坤等人如此看待巨山，是否会引发巨山的反击？

　　就在苏郁心中思想的时候，天行坤忽然道：“走，我们去巨山之中看看，不入虎穴焉得虎子！这座巨山的来历如此神秘，其中的一切都是云里雾里，我们也根本看不透，这一切都说明这个巨山不是一个普通的存在。

　　我们进去之后，说不定就可以得到更好的资源和前进的可能！”

　　说完，天行坤已经一步跨出，身形出现在了隧道的入口处，一步就走了进去。

　　苏郁忽然间想到一件事情，顿时感觉到一些不妙，只是天行坤的动作太快，他根本来不及阻拦。而吴金铃和康斯坦丁也跟在天行坤的身后，快速地向前走去。

　　苏郁心中立即意识到了不对劲，这三个人动身的太快太突兀，不像是自己深思熟虑之后的结果，反倒像是受了什么东西的蛊惑只是能够蛊惑三个人的存在，就算是苏郁自己也有所不及。那么这个巨山中是不是存在着对四人有危险的事物？

　　从天元府十二个绝对生命体的遭遇来看，那是真的。苏郁还记得封印吐鲁八的时候，他曾经说过，在巨山中存在着一个无法想像的存在。他们十个人进入其中之后，都与到了很大的麻烦，也在里面分开了。

　　吐鲁八是侥幸从中逃出来的。

　　也是因为这句话，苏郁四人决定暂时不进入巨山之中，而是在巨山外面等待，可是现在，看天行坤三人的样子，分明是要直接进入巨山之中了。

　　苏郁立即意识到，三人的行为有些不对，他们应该是被什么东西蛊惑了。而当初天元府的十个绝对生命体进入巨山中，只怕也是因为盯着巨山，想要查探这巨山的虚实，所以受到了什么蛊惑。

　　而苏郁因为之前的经验，知道盯着巨山聚精会神地观看，也是会遇到攻击的。所以内心空灵，没有刻意地想要去看什么。

　　这件事，苏郁还曾经隐晦地提醒过三人，但看三人现在的样子，竟然全部都是着了道。

　　意识到这一点，苏郁心中一动，立即追了上去，道：“停下，等着，听我一句话。”

　　然而苏郁的话还没有说完，三个人的身影已经进入了隧道之中，再也没有转头回身。

　　苏郁心中一沉，立即迈步向前，同样追了上去。刚刚进入巨山的隧道之中，苏郁忽然感觉到了一种沉重的压力排斥力和极端的攻击力。

　　然后，苏郁就感觉到了一种奇怪的能量在四周漂浮。这种能量充满了四周的空间，让进入其中的苏郁非常的不舒服。

　　不过在这个能量的身上，苏郁却感觉到了一种奇异的熟悉感。当苏郁用心感应的时候，果然感觉到空间中多了一股奇特的能量。这些能量带着一种远古、苍凉、浩大、凝重而又凶戾的气息，明显不同于以前接触过的宇宙能量。

　　这些能量只是有了一种孤傲的冷冽，总是在骨子里放出一种傲气，对除了自身之外的任何物质都是不屑，都是敌意。它们试图毁灭遇到的一切，在不能成功时，就聚集在一起，全力对抗外面的物质。

　　转瞬间，苏郁就想起了这些能量的来历，当初或者说许久之后，在巨山降临天祥星域的时候，苏郁就感到了这种能量。

　　按照天龙皇和艾米丽的话，这些能量是太古能量，是另一种完全不同的能量，可以用来制造护身符。

　　能力者进入巨山，会遭到排斥和敌意，甚至被会莫名地攻击。而如果配上这个太古能量造成的护身符，就可以大大地减低危险发生的概率，也减少被袭击杀死的概率。

　　自从古战场中出来之后，苏郁就将护身符收了起来。想不到在这里竟然重新遇到了这种能量。

　　感受着四周沉重的压力和攻击性，苏郁顿时醒悟过来，瞬间取出了护身符戴在自己的身上，果然，那些能量中的攻击性就缓缓地消失了。

　　苏郁心头一松，抬头就看见了天行坤三人正在前面。苏郁顿时追了上去，想要将护身符交给三人。

　　然而，已走入深处，苏郁忽然感觉到了另外一种奇异的力场：禁魔力场。

　　在巨大的禁魔力场之下，苏郁的能力迅速地下降。苏郁顿时大惊，他上次进入古战场的时候，就遇到了禁魔力场，那个时候苏郁以为禁魔力场是被绝对生命体设置下的封印，对超级生命体有用，对绝对生命体就没有太多的效用了。

　　然而现在看来，苏郁的推测竟然是错误的，这个禁魔力场对绝对生命体竟然也有着很强的作用。

　　而在前方，进入了禁魔力场的范围之后，天行坤三人忽然间也清醒了过来，都停下了前进的脚步。

　　“我？我竟然被迷惑了？”天行坤清醒过来之后，意识到自己的实力遭到了压制，脸色微变，“这是什么鬼地方，这样的恐怖。连绝对生命体的精神都可以侵袭。

　　我明白了，当初那些天元府的人也是被蛊惑进入其中，然后才遇到了困境，无法脱身的。不行，这个地方邪门，我们得赶紧退出去。”


第1273章 沾染的血肉精华

　　口中说话，天行坤就转身向外走。

　　苏郁忽然想起了另外一件事情，脸色顿时大变，急声道：“不要退回，慢慢前进！”

　　然而苏郁的话还没有说完，前面的天行坤的脸上突然出现了一抹诡异的神情，那仿佛是疑惑是不能相信，是畏惧是迷恋……

　　然后，就在苏郁的面前，天行坤砰地一声，整个身体炸成了一团血雾……

　　苏郁看着前方，忽然呆滞了一瞬间。

　　他想不到，天行坤竟然就这么爆掉了。

　　转瞬之间，苏郁就反应了过来，急忙冲了上去，体内世界的吞噬能力发动，就要将天行坤的血肉收集起来。

　　绝对生命体虽然会受伤，但是一般不会死亡，只要能够聚集自己的血肉，就可以再次重生。

　　所以，苏郁立即冲上去，要将天行坤所有的血肉都收集起来。然而，苏郁很快就发现，他竟然收集了一个空，什么也没有得到。

　　所有的血肉在爆裂之后，瞬间就消失不见了。

　　苏郁又是一怔。

　　不过很快苏郁就意识到了这隧道中的危险来源。上一次进入这里的时候，苏郁只知道这个隧道中存在着强大的危险，也侥幸活着通过了。但苏郁并不知道，他是如何能够活着过去的，也不知道这些隧道中的危险来自何方。

　　那个时候，苏郁还曾经想过，这是绝对生命体设置下的禁制。但是现在，苏郁明白，这根本就不是什么绝对生命体设置下的禁制。

　　因为绝对生命体设置的禁制，绝对不可能直接就将另一个绝对生命体直接杀死了。

　　这里的禁制是终极生命体设置下的，如此才能秒杀绝对生命体。而吐鲁八所说的那个不可想象的存在，应该就是终极生命体。

　　也正是那个终极生命体的存在，才能让巨山一下子撞飞了十个天元府的绝对生命体，才能切断苏郁和石头的联系，才能蛊惑绝对生命体进入这里。

　　而这个隧道中的禁制，不是其他的，而是最强的时空禁制。这里的时空看似一体，实则极为的混乱。

　　就想在镜子中看到的东西，都是在镜子这个平面上，但是真实的却是在许多不同的空间方位上。

　　这个隧道中的禁制设定了许多的时空节点，在这些时空节点附近，时空是极为混乱的。虽然是一个节点却蕴含了上万上亿个不同的空间裂缝和时间流速。

　　当能力者进入隧道中撞到时空节点的时候，整个身体就因为处于不同的时间流速和空间之中而发生一种意外的变化，然后迅速爆裂，而爆裂后的尸体也被那些不同的时空顿时吸纳干净。

　　一般来说，正面前进的话，有可能碰到时空节点，也有可能碰不到。而如果反向运行，那么就一定会碰到时空节点。

　　这样的话，就必死无疑，就算是绝对生命体也不会例外。

　　想到这里，苏郁心中顿时涌起了一种难以言说的情绪，天行坤的死让他呆在那里。不过苏郁立即压下了这种情绪，抬起头对正想回头观看的康斯坦丁和吴金铃大声道：“不要回头，慢慢前进，我去追上你们！”

　　苏郁的话刚刚说完，康斯坦丁的身体忽然间不正常地膨胀起来，这里膨胀一块，那里缩小一块。随后，砰地一声，康斯坦丁的一条手臂直接炸裂！

　　血雾喷出，同时喷出的还有一道道凌厉的时空之刃，他们出现之后，康斯坦丁附近的空间顿时发生了一连串的爆炸。

　　而康斯坦丁整个人则瞬间虚脱了一般的向下掉去。幸亏是吴金铃伸手抓住了他，然后带着他向前走去。

　　苏郁心中大急，不知道又发生了什么，同时给自己加持了数道防御和保护罩，然后加速赶到了康斯坦丁和吴金铃的身边。

　　随手将两个护身符给吴金铃和康斯坦丁戴上，苏郁道：“怎么了？”

　　康斯坦丁此刻的脸色苍白如纸，一点血色也没有，他看着苏郁苦笑了一下，然后看了看自己胸前的护身符，声音十分微弱道：“这是什么？”

　　“护身符，可以让你活的更长久些！”苏郁道。

　　“天行坤呢，死了吗？”康斯坦丁忽然抬起头来问道。

　　苏郁想要点头，可是最终摇了摇头，道：“我不知道，他消失了。不要多想，他是绝对生命体，说不定不会有事情的！”

　　“你不要骗我了！”康斯坦丁笑道，“我知道他遇到了什么，我也是绝对生命体，可不是也这个样子了。”

　　“你怎么了？”苏郁看着康斯坦丁，“刚刚的事情怎么回事？”苏郁能够感觉到，康斯坦丁此刻的气息已经越来越微弱，甚至已经降低到了不是绝对生命体的级别。

　　“我不再是绝对生命体了！”康斯坦丁笑道，“我自爆了！”

　　听了康斯坦丁的话，苏郁顿时心中一沉。绝对生命体一旦自爆，实力就会大幅度的下降，所以一般的绝对生命体就算是被封印了亿万年，也根本不会选择自爆，但是现在康斯坦丁却自爆了？

　　苏郁顿时想起了刚刚的康斯坦丁的胳膊爆裂的一幕，顿时明白了，只是还不能确定发生了什么。

　　“我刚刚遇到了麻烦。我在飞行过程中突然感觉自己的身体要分开了，在我的身体中有一股股的混乱杂乱的力量，他们强大而又锋利，在切割我的身体，想要将我分开。

　　我有一种预感，一旦我的身体被切开，我就要死了。所以，我自爆了，借着自爆的能力，将所有的力量都逼了出去。你看到了，那些都是时间和空间的力量，而且不是我们以前接触过的时空力量，他们完全是另外一种规则，根本不是我们能够理解的规则！

　　这说明，这个巨山不是来自咱们的本位宇宙，它是外宇宙的来物！”

　　苏郁点了点头，康斯坦丁说的他早已知道，但也不禁有些佩服康斯坦丁，在这样的情况下还能分析出这个巨山的来历。

　　而且，康斯坦丁刚刚硬生生地在时空节点中挺过来，最后虽然自爆，却是终于活了下来，而天行坤却是恐怕已经死掉了。

　　想到这里，苏郁忍不住有些不舒服的感觉。想要离开这里。不过一进入这个巨山之中，就无法后退，只能前进。

　　这就同人生一样，一旦降世，就必须前进，无法后退。除非死亡，才能停止前进。

　　在这里一样，如果不想要死亡，就必须前进，没有任何的选择。

　　“现在我们怎么办？”吴金铃问道。

　　“我们前进！”苏郁道，轻轻扶起了康斯坦丁，另一只手抓住了吴金铃，三人一起前进。

　　“天行坤，真的死了吗？”吴金铃忽然转头看向苏郁，问道。

　　苏郁摇了摇头，没有说话，这个时候，说什么都是多余的。只有先活着走出这个隧道才能计较以后。

　　见苏郁没有在说话，吴金铃也没有再问。

　　而苏郁却开始沉思，当初第一次进入隧道的时候，他看见天龙皇等人没有死去，还以为实力越高的人存活的几率也就越大，现在看来，那根本就是错误的推想。

　　这里布满了时空节点，如果撞上，那么就会直接死掉，就连绝对生命体都没有例外。

　　“听我说句话，”苏郁忽然间道，“这个隧道的空间很大，它的直径很大，你们都看到了，比一个恒星的直径还大。

　　不过它虽然大，安全的空间却没有多少。在这个隧道中充满了各种各样的时空节点，不小心撞上了就是死亡。不过我们也没有办法只能碰运气。

　　这个时空节点是在一直运动不停的，他们不断地在闪烁，在这个地方出现以下，在那个地方出现一下。

　　所以我们不用躲闪，也无力躲闪，我们就一直前进，运气好的话，我们就会一直飞出去，不会遇见什么时空节点，运气不好的话，也没有办法了。”

　　听了苏郁的话，吴金铃和康斯坦丁都点头，却都没有说话。

　　这个时候，也没有什么可以说的。

　　三个人就这样在隧道中前进，苏郁却一边不断思索这前后的联系。上一次，巨山进入这里的时候，曾经与星域核心爆发过激战，巨山随身携带的黑色能量几乎可以秒杀许多的能力者，是光明能量出现，才保住了多数人的生命。

　　不过现在这里却是没有什么光明能量出现，唯一出现就是那种太古能量。

　　至于上次的黑暗能量和光明能量产生的灰色能量，这里也没有。不过苏郁想到了当初的时候，天龙皇所说的能量都分级，那些灰色的能量很可能是拥有了自己的意识，被绝对生命体的血肉精华沾染过。

　　当时苏郁还觉得不可思议，现在想来，应该也是平常。现在这附近已经死了一个天行坤，自爆了一个康斯坦丁。而苏郁还杀死了两个天元府的绝对生命体。

　　这样的算下来，这里的能量被绝对生命体的血肉精华沾染过，还真不是不可以理解的事情。

　　不过随即，苏郁就想到了另一个古怪的念头。


第1274章 那么，就前冲吧。

　　苏郁当初收集的那些灰色能量还在体内世界中储存着，苏郁怀疑，那上面是不是就沾染过天行坤的血液，而是不是也可以借此将天行坤复活。

　　不过现在，苏郁却是没有时间来查探这些了。他得想办法活着出去。

　　而且，现在这个隧道中已经如此的恐怖，那么在进入隧道之后，也未必就是平安的。在里面很可能还有更加强大的危险在等着。

　　别的不说，单是那个强大的终极生命体就无法对付。

　　心中想着自己的事情，苏郁开始慢慢地前进，所幸的是，这一路上，并没有再遇见什么大的危险。这让三人心里略微有些安定。

　　不过苏郁想起了最后出口的时候，往往会遇见一些困境，上一次，苏郁是遇见了带有巨眼的生物，在封闭了影像大脑之后才得以通过，但这次，他们又会遇到什么？

　　“那是什么？”忽然之间，吴金铃指着前方。

　　听了吴金铃的话，苏郁赶紧抬头看向前方，然后就看见了一颗巨大的古树，那颗古树在那里，庞大的树冠几乎占据了整个隧道的空间。

　　远远地看去，那个古树的树冠就是一颗巨大的恒星一样。而在树冠的下面，则是一些空间，可以用来通过。

　　但是真的可以安全通过吗？苏郁看到前方，心中开始跳跃，他能够感觉到自己的心在不断地跳动，他已经很久没有跳动的这么厉害了。

　　然而此刻，苏郁忽然感觉到了紧张，一种难以自制的紧张。

　　甚至苏郁可以听见自己的心跳，在砰砰的响。

　　“不对，这不是一个人的心跳。”苏郁忽然间意识到了什么，这是三个人的心跳。

　　苏郁转头，于是立即看到了脸色通红的康斯坦丁，此刻的康斯坦丁面色红如鲜血，整个人皮肤也都红紫起来，上面的血管开始凸显，仿佛随时也崩裂开。

　　而一边的吴金铃的脸色也明显地有些不好看，她虽然没有康斯坦丁这样的严重，但是心跳却也让人清晰可闻。

　　苏郁瞬间就想到了当初的震天蚁，震天蚁可以引动人的心脏快速跳动，最后让人爆裂而死亡。

　　现在的这棵树似乎就和震天蚁有异曲同工的作用，而且比震天蚁似乎还要危险的多，它的危险来的无声无息，不比震天蚁，还需要各处跑路。还没有靠近这棵树，就已经如此，要是靠近该如何。

　　苏郁的心顿时焦急起来，不过苏郁此时却无计可施。如果是在古战场内部遇见了震天蚁，最好的办法就是在震天蚁到来之前赶紧跑掉，离它越远越好。

　　但是在这里，却无法可逃，他们只能前进，也之只能离大树越来越近，离这个危险越来越近。

　　“那颗树上的叶子，在掉！”吴金铃强忍住心头的不适，指着前面的树，道。

　　抬头看去，忽然间，苏郁意识到了什么，那些树的确是在掉叶子，而且如同雪花一样的掉落。但那些叶子是不会无缘无故地掉叶子的。

　　一定是有些什么东西是他所忽略的。

　　然后苏郁就聚精会神地看向远处的树木，忽然间，苏郁的视野中出现了大量的小黑点，在树木上来回移动。

　　苏郁的心中猛地一沉，他已经看出了那些小黑点的真实面目——震天蚁。

　　那棵树上，有千万亿的震天蚁在来回奔跑。在这种情况下，难怪三人的身体会出现如此的剧变。

　　渐渐地苏郁的视野中再次出现了红色，看到的一切都是红色的，这和他第一次遇见震天蚁的时候，没什么不同。那个时候，苏郁进入了古战场，然后就在石台上遇见了震天蚁。若不是震天蚁最后自己散去，苏郁只怕已经当场死亡了。

　　但现在，苏郁居然在没有进入古战场的时候就看到了这么多的震天蚁。而且随着距离的越来越近，苏郁已经发现，这些震天蚁的体积都非常的巨大，已经比得上一个成年男子。

　　只是他们离得远了，看起来才非常的小。而那个巨树又是如此的巨大，所以让人很容易忽略这些蚂蚁的存在。但苏郁明白，这些蚂蚁才是真正的危机所在。

　　此刻康斯坦丁已经支持不住了。他自爆之后，境界跌落很多，已经落下了超级生命体的级别。这个时候，只怕再前进一步，他就要死掉了。

　　苏郁立即试着将康斯坦丁收进自己的体内世界。上一次，苏郁曾经试着将自己在隧道中收入体内世界，结果却没有成功。这一次，苏郁将康斯坦丁收入体内世界，只希望自己的能够成功。这样的话，康斯坦丁的生命就可以延续。

　　让苏郁放松的是，这一次虽然也遇到了阻力，但是最终也将康斯坦丁放了进去。

　　看到康斯坦丁消失，吴金铃投来了疑问的目光，苏郁道：“我将他放入空间界了。你要不要也进去？”

　　吴金铃摇了摇头，道：“暂时还支持的住，你没有事情吧？”

　　“我没事，”苏郁道，“不过我们得想想，如何通过了。这上面的蚂蚁叫做震天蚁，可以引动天地震动，可以引发心脏的跳动。在他的奔跑下，人的心脏跳动会越来越快，然后人体就会发生一系列的变化，如果不能控制，就会爆体而亡。

　　我们离他越近，受到的影响就越严重。然而现在的形势之下，我们却只能离他越来越近，所以我们要小心这里的一切。”

　　吴金铃嗯了一声，似乎有些心不在焉。许久之后，她忽然转头，看向苏郁，轻声道：“闭上眼！”

　　“什么？”苏郁一愣，没有反应过来，然后就感觉在吴金铃的身上传来了一股奇异的力场，然后苏郁眼前一变，就发现自己已经离开了隧道，来到了一个陌生的环境。

　　……

　　在隧道中，很快就剩下了吴金铃一个人，她看着前方的巨树，看着巨树上面无数的蚂蚁在跑来跑去，忽然闭上了眼睛。

　　随后，吴金铃手中的长刀就开始延伸，绵延出无限的距离，直接刺入了巨树之中。

　　巨树忽然间开始了剧烈的颤抖，上面的树叶纷纷枯萎发黄，所有的枝叶开始开始收缩，最后变成了一根半米长的木棍。吴金铃伸手一招，那一根木棍就飞起，落入了她的手中。

　　而那些震天蚁却全部落下，然后腾空而起，对着吴金铃飞了过来。

　　震动的感觉越来越强烈了，身体的伤已经无法抑制，所有的血液，所有的细胞与基因都在脉动不休，诉说着自己的渴望——出去，我要出去啊。

　　吴金铃的视线开始模糊，隐藏于盔甲下的雪白肌肤开始崩裂，鲜血从体表中喷射而出，被盔甲挡回，落在了那一身绿色的长衣上。

　　“时间不多了呢，可是前面好像还有很多的路要走啊。那么，就前冲吧。”默默地让思想在血管中流动，随着鲜红的血液喷射而出，化成行动。

　　吴金铃挥起手中刀，迎着那漫天的震天蚁，冲了过去。

　　刀光闪烁中，红色的血液开始喷出。吴金铃浑身上下都藏在盔甲之中，可是盔甲之中已经渗出了血液。

　　鲜红的血液从盔甲的每一个缝隙中涌出，顺着盔甲的表面蜿蜒而下。她握刀的手腕处，也有鲜红的血液在不断地涌出，滴下。

　　然而这些血液却没有落下去，那一根木棍上面突然升起一道绿色的光，笼罩了吴金铃的全身，然后大量的血液就开始涌出，顺着绿光来到了木棍之中，没入了木棍之中。

　　吴金铃一路前行，身上血色缭绕，刀上释放出无尽的七彩光芒，将前面的震天蚁全部吸收，或者直接砍成了灰烬。

　　……

　　整个隧道都在震动起来，天地之间一片混沌，只有一团血光，一团绿光在七彩光芒的包裹下，持续前进。而在七彩光芒的却前方，却是大量的漆黑的震天蚁……

　　一路走，一路杀，意识已经渐渐模糊，知觉也变的不再可靠，唯一能够依靠的，只有那坚持前冲的惯性。

　　随着惯性前冲，不问成功失败，不问生死存亡……

　　许久之后，当前面的阻力终于消失之后，一个红色的身影突然出现在了一片空白的土地上。吴金铃抬头，眼前一片血红，已经什么都看不清。但凡能够看见的，所有的一切都是一个红色的轮廓。

　　“全身的血液都消失了啊。这种感觉真是……”吴金铃拄着断水刀，看了看那一根青绿色的木棍，心中微微叹息，“怎么会这个样子呢。到底还是不成啊！”

　　忽然之间，一阵剧烈的咳嗽声音从盔甲的下面传来，吴金铃的身影晃动，摇摇欲坠，全身的酸软疲惫，让她忍不住想要合眼，想要睡去。

　　只是，身前忽然降临了三道身影，站在了理她不远的地方。

　　一阵阵的杀意从前面的身影上传来，吴金铃用力睁开了眼睛，但只看到了几个红色的影子，模模糊糊的已经分不出对方的身份。

　　“你们是天元府的人吧？”一个嘶哑干涸的声音从血红的盔甲下面传出，其中透着的虚弱和无力，让对面的几个人面色忽然放松了下来。


第1275章 红莲焚烧

　　吴金铃的对面站着八个人，都是天元府的绝对生命体。

　　孙烈冷笑一声，道：“吴金铃，你很好啊。竟然这样的好运，最危险的一个隧道绝域，都让你活着过来了。不过你也就这样了啊。看看你现在的样子，真是软弱啊。你连手里的刀都拿不住了吧？

　　这把刀叫什么来着，断水刀，还是斩愁剑，真的很不错，绝对神器啊。

　　你以前似乎用这把刀砍我看了很多次，你砍的很爽吧。今天，我就站在这里，你过来砍我啊？”

　　盔甲下面没有声音传出，人静立不动。

　　“呵呵，怎么，连话也说不出来了吧？”赵栋看着吴金铃，声音清冷，“你现在想做些什么呢？你是在想，怎样才能活着离开这里吧？我告诉你，没有可能了。

　　在兽神大人的掌控下，你根本什么都不是。”

　　“孙烈、赵栋、刘晨、郝齐、卢柳、刘文、朱书、李洞，你们八个都在这里吗？”吴金铃垂下的头，慢慢地抬起来，“听你们的话，这里似乎是居住着一个叫兽神的能力者吧。

　　你们为了活命，投靠了他，对吧？”

　　“你说的，很对！”刘晨厉声道，“兽神大人就是这里的神灵，我们投靠了兽神大人，也就得到了进阶终极生命体的机会。而你，今天就要注定死掉。

　　是你劈开了天元星，是你毁了我们曾经的据点，今天，你就要为你的一切所为付出应有的代价！”

　　“代价吗？”吴金铃忽然笑了起来，“那你们就过来拿吧。”

　　口中说话，吴金铃忽然迈步向前走去，断水刀在拖在地上，随着她的前进不断地与地面摩擦，发出清脆悦耳的撞击声，不时在石板地面上带出一连串的火花。

　　看到吴金铃前进，虽然明知道她已经是强弩之末，但不知道怎么，李洞忽然间感觉到了寒意。

　　“大家一起上，杀了她！”李洞大喝一声，突然释放出自己的领域，冲向了吴金铃所在的地方。

　　同一时间，其余的七人一起出手，八种形态各异的领域一起叠加，宛若层层滚大的雪球，冲向了吴金铃。

　　吴金铃依然不动，仿若已经死亡，在那里站着，一动不动。

　　直到所有的攻击落到身上的刹那，吴金铃的浑身上下突然冒出了一层层的火光。

　　火焰从盔甲的缝隙中喷发而出，四射而去，凡是沾染上火焰的，无论是人还是物体，都瞬间开始燃烧。

　　“苏郁啊，我能为你做的，也就是这么多了呢。”吴金铃浅浅的低语声从火焰中传出，慢慢地消散，在空气中归于虚无。

　　八个绝对生命体忽然发出一声声的惊叫，惶恐地跳开，远离了吴金铃的身体。那喷出的火焰沾染到了他们的身上，竟然无法熄灭，顺着肌肤血肉开始燃烧。

　　“这是她的绝对能力，红莲焚烧！她疯了！”刘晨忽然间惊恐地大叫起来，“我们快去找兽神大人，只有兽神大人能够帮我们灭了这种业火！”

　　说着，刘晨一马当先地冲了出去，浑然不顾其他人难看的脸色。

　　“红莲业火，焚烧虚无！”孙烈的眼中满是惊惧，“走，刘晨说的对，不去找兽神，我们都要给她陪葬！”

　　“红莲焚烧不是最难获得的绝对能力之一吗，她怎么得到的？”李洞的声音也开始颤抖了。

　　其他的绝对生命体的脸色也都难看的很，想不到竟然会遭遇这种困境。每一个绝对生命体都有自己的绝对能力。有些绝对生命体的绝对能力是以战斗为主的，有些绝对生命体的能力是不以战斗为主的。

　　这其中也有高下之分。

　　譬如孙晓的真实再现就不是用于战斗的，而孙烈的烈焰焚烧就是用于战斗的。一般来说，在战斗中，当然是烈焰焚烧比真实再现要有效的多。但是在其他方面就很难说了。所以两个绝对能力之间其实并没有很大的差别。

　　但有些绝对能力完全不同，譬如吴金铃的红莲焚烧，是最珍稀的一类能力，但也是让所有人谈之色变的绝对能力。它有着无尽的力量，但却少有绝对生命体愿意拥有这种能力。

　　因为这种能力，一生只能动用一次。它是以施法者自身的灵魂为基础，以彻底焚尽自身为代价，释放出最难缠的火焰，攻击敌人的灵魂和身体。

　　这种火焰无物不燃，包括时间、空间、灵魂和物体，但它一次只能攻击九个目标。一次攻击之后，就无复再现，了然无痕。

　　所以，动用这种能力的时候，不论敌人如何，自身是必死的。在这种情况下，没有绝对生命体愿意得到这种能力。这和自爆的能力差不多，但比自爆还要惨烈，也还有有威力，但很少有人会用。尤其是到了绝对生命体这种已经近乎于不死不灭的存在。

　　但天元府的绝对生命体想不到，吴金铃竟然在刚刚释放出了红莲焚烧。这分明就是不给自己一点后路啊。

　　八个人连跑带跳，不断地穿越空间，沿途鬼哭狼嚎一样地去找神秘的兽神。在他们的身上，汹汹火焰一直在燃烧不休，痛入灵魂的灼烧，让他们几乎要疯掉，恨不得直接自爆就死了。

　　他们都明白，凭他们自己的能力是无法扑灭这最神秘最难缠的火焰的，为今之计，只有找到兽神，让兽神帮他们出手。

　　然而，当他们走到兽神平素所呆的大殿时，忽然听到里面传来了一阵阵的低吼声，声音中还带着一丝痛楚意味。

　　八人立即听出那是兽神的声音，只是兽神为什么会痛苦，又是怎样的痛苦让兽神也忍不住出声呼喊？

　　想到这里，八人心头都升起了不好的预感，顾不上什么，急忙进入了大殿之中，看到的景象顿时让八人眼睛睁得大大的。

　　在大殿之中，一团团的炽热的火焰缠绕着一团黑色的雾气来往不休。那低吼的声音，正是从黑雾中传出，而那火焰，和他们身上的火焰十分形似，正是号称可以焚尽虚无的红莲焚烧。

　　顿时间，八个绝对生命体都呆住了。

　　他们明白了，红莲焚烧一次可以袭击九个目标，除了他们八个之外，第九个就是兽神了。

　　可是吴金铃是怎样攻击到兽神的，她又从来没有见过兽神？

　　忽然之间，刘晨的心沉了下去，他想起了吴金铃的问话，刚刚在那边吴金铃曾经询问过他，这里是否居住着一个叫兽神的能力者。刘晨说是。

　　然后刘晨又想起了红莲焚烧的另外一个变态的能力，因为红莲焚烧是从精神灵魂层面上直接燃烧，并不是从物质上开始燃烧。所以它根本不需要直面敌人，只需要知道可以让敌人答应的本名就可以了。

　　而兽神，正是这个终极生命体在这个巨山内部的名号。在这里，只要提到兽神，就是指这个终极生命体了。

　　这时，刘晨又想起吴金铃提到他们八个人的名字的事情，原来在最开始，她就准备动用这个玉石俱焚的能力了啊。

　　……

　　八个天元府的能力者都离开之后，原地只剩下了吴金铃的盔甲和断水刀在那里静静不动，火焰从盔甲中喷出，却没有在盔甲上留下一丁点的烧痕。

　　在盔甲上方，是一根青绿色的木棍在虚空漂浮。

　　木棍之中，苏郁看着自己所处的环境，眉头微皱，这是一个异空间，或者说是一个空间界。

　　苏郁想不到，吴金铃竟然将他收到了空间界之中，这样的话，就能够保护苏郁不受震天蚁的影响。

　　只是这却不是苏郁想要的。

　　“你好，你是苏郁吗？”忽然之间，一个熟悉的声音在苏郁的耳边响起，让苏郁心中一凛。

　　这个声音竟然是滚地白的。然而此刻滚地白明明在苏郁的体内世界中，如何能够来到他的身边。

　　苏郁慢慢地转身，然后就看到了三个一模一样的动物：满地黑、滚地白、小鸟。

　　很快，苏郁就想起来了，这是吴金铃克隆复制的三个动物，它们本来是一直在吴金铃的身边，想不到此刻却在这里见到。

　　苏郁从来没有见过它们，而看它们的样子，也是第一次看见苏郁。不过它们好像并不记得本体的事情，这样说来，吴金铃的克隆并不完善，这三个动物被克隆之后，就失去了之前的记忆。

　　那么他们最初的记忆应该是在吴金铃那里开始的。

　　“他们之所以能够认识自己，也是因为吴金铃曾经对他们展示过自己的样子吧。”苏郁心中想着。

　　不过忽然之间，苏郁就意识到了不对劲的地方，他现在是在盔甲中，天行坤和康斯坦丁都看不清楚，这三个小动物是在怎么认出自己的？

　　苏郁看着滚地白，轻声道：“你怎么知道，我是苏郁的呢？”

　　“原来你果然是苏郁！”满地黑道，“你可以现在就去救吴金铃吗？”

　　“什么？”苏郁面色一变，“你说什么？”

　　“她遇到了危险，需要你去救她！”满地黑道，“我会告诉你如何离开这个世界，然后你尽力去救人吧。”


第1276章 击杀

　　很快，苏郁就了解到，他们是在一个空间界之中。不过满地黑有控制这个空间界的钥匙，所以能够将苏郁轻易地放出来。

　　出来之后，苏郁才发现，这个空间界是在一根绿色的树枝上面的。然后苏郁就看到了那一身空空如也的盔甲和那一柄和他手中的末日天刀相同的断水刀。

　　苏郁怔了一阵子，想说些什么，却感觉四周空荡荡的。

　　难道说，这就是历史中吴金铃天行坤等人的最终结局？天行坤与吴金铃都死掉了，然后康斯坦丁退化成为高级生命体，在岁月的长河中死掉了？

　　“不应该是这样子的啊！”苏郁伸出手想要触摸那个盔甲和那一柄天刀，但却迟迟不敢触碰。

　　许久之后，苏郁深深吸了一口气，一把抓住了断水刀，抓住了末日天刀，然后长长地出了一口气，他将两柄刀放在了一起。

　　七彩的光芒从两柄刀上分别出现，缠绕在一起，许久之后，两柄刀竟然变成了一柄刀。

　　伸手取过那一幅盔甲，苏郁怔怔地摩挲了一阵子，反反复复地看了十多遍之后，才最终确定了它是空的，里面没有人。

　　轻轻地，缓缓地小心翼翼地将它收入了体内世界。

　　“啊啊啊——”苏郁忽然间仰天大叫，声音震动整个空间。

　　……

　　不远处的大殿中，火焰缠绕着兽神在不断地翻滚奔腾，但始终无法摆脱这些火焰。

　　“谁能告诉我，这个火焰是怎么一回事？”兽神的咆哮在大殿中响起，八个绝对生命体一起颤抖了一下。

　　随后，刘晨快速上前，将前后事实的经过讲了一遍，当然隐去了自己说出兽神名字的事情。

　　“主人，你没有事情吧？”刘晨强忍住心头的疼痛问道，现在他们的生命都是捏在了兽神的手中。

　　若是兽神无法成功驱除那些火焰，又怎么能够帮助他们来驱逐那些火焰呢。

　　兽神没有回答刘晨的话，只是在不断地翻滚着，同时不断地有一股股的黑雾从大殿中出现，缠绕住了这些火焰，然后又缠绕住了刘晨八人身上的火焰。

　　被那黑雾缠绕，刘晨八人立即感觉到了一种奇怪的力场隔绝了火焰与灵魂的联系，让痛苦立即下降。

　　“多谢主人！”刘晨八人大喜，顿时拜见。

　　“哼，区区火焰还难不住我！”兽神冷哼到，分出更多的黑雾去缠绕自己身边的火焰。

　　然后随后八人的脸色就微微变化，那些黑雾在不断地消耗不断地减少，而火焰却根本没有减少的趋势。

　　正在这个时候，外面忽然传来了一声大喊。

　　“是什么人又闯进了吗？你们去看看，将这个人给我捉过来。”兽神立即道。

　　听了兽神的话，刘晨八人立即快速走了出去，然后就看到了一身盔甲的苏郁，手持末日天刀站在那里。

　　看到苏郁手中的末日天刀，刘晨顿时咦了一声，道：“刚刚真是失策，竟然忘记了把那把刀收起来。”

　　“现在收起来也不晚。杀了这个家伙。就可以了。”孙烈道。

　　虽然口中说话，八个人却谁也没有上来，苏郁之前接连杀死两个绝对生命体的情景还在他们的心中徘徊不去，所以这个八个人对苏郁还是很忌惮的。

　　只是兽神曾经说过，进入这里的能力者除了他们八个意外，都会被压制实力，变的不如他们，所以八人才敢出来。

　　何况，兽神也是绝对生命体，有他在后面压阵，一切应该不会太危险。

　　听了八人的话，苏郁的头猛地抬了起来，他看向八人：“原来是这样，这样看来，吴金铃是因为你们才死的了。很好！”

　　说到最后两个字，苏郁的手中的末日天刀忽然飞出去，一刀刺入了李洞的身体之中。

　　李洞脸上现出一愕然，似乎没有想到自己竟然被一刀刺穿。不过随后，这愕然就变成了惊惧，在刀上传来了一股强烈的吸引力，让李洞感觉全身的血液和绝对力量都在流逝。

　　李洞呐喊一声，疯狂地挣扎着想要从末日天刀的攻击中闪离出来。然而末日天刀上面升起一抹七彩的光芒定住了李洞，让他无法挣扎。

　　“救我，救我啊！”李洞发出凄厉的惨呼声，他感觉自己的绝对力量瞬间消失了一大半，顿时惊骇欲绝。绝对生命体之所以不死不灭完全在于无法被人夺走的那些绝对力量上面。

　　现在，这一柄末日天刀竟然能够吞噬它的绝对力量，它如何能够不恐惧。

　　李洞的声音瞬间惊动了其他人，其他的七人顿时紧张起来，同时释放出自己的领域，就要围攻苏郁。

　　然而不等他们攻击，李洞整个人就迅速地干瘪化成了一团灰烬。这突然的剧变让剩余的七人再次惊慌起来。

　　这是苏郁第三次在他们面前直接杀人了，想到下一刻苏郁就会将屠刀对准他们，这些人顿时恐惧起来，不管不顾地四散奔逃。

　　苏郁看着他们，手中的长刀再次延长，刺入了朱书的身体之中。然后苏郁就感觉到了一种强烈的能量从天刀之中传出，输入了自己的身体之中。

　　这一次，两柄天刀合在一起，竟然有了可以从完整的绝对生命体那里吸收绝对力量的能力，配合苏郁现在的实力，杀死一个绝对生命体并没有压力。

　　以前的时候，即使是天刀吸收了绝对生命体的绝对力量，苏郁也无法吸收，但现在，苏郁竟然直接吸收了。

　　吸收了绝对力量之后，苏郁的级别也没有提升，毕竟他现在本身就已经是与绝对生命体平等的级别，就算是吸收了一个绝对生命体的力量也不过是增强了自身的储备力量，不能让能力有翻天覆地的改变。

　　不过即使如此，苏郁此刻的速度也大幅度提升，直接超过了这几个绝对生命体。很快，刘文、卢柳、郝齐就都被苏郁杀死了，最后只剩下了孙烈赵栋和刘晨三人。

　　正在苏郁想要继续动手的时候，忽然一股奇强的力场禁锢了苏郁，让苏郁无法行动。

　　趁此机会，孙烈赵栋和刘晨瞬间逃离了。

　　苏郁抬头，然后就看见了一团黑雾。黑雾之中还包裹着一团火焰，黑雾缠绕在苏郁的身边，发出刺耳的声音：“我记得的你，你就是这个宇宙的创世生灵，不过你现在可是软弱的可以啊。

　　正好，我先吃了你，然后再把这个宇宙给消灭了。”

　　听了对方的话，苏郁心头一震，这个生命果然不是这个宇宙中的。不过对方说的创世生灵却是他没有听过的。

　　对方是一个终极生命体，苏郁瞬间就感觉到了双方力量的强大的差距。苏郁几乎看不到自己反抗的希望，顿时感觉到了一种压抑的无力感。

　　眼看着那些黑雾越来越多，苏郁忽然想起了当初在兽神山看到的那些黑雾，立即发现，这两种黑雾的性质竟然十分相同。

　　不同的是，当初的黑雾比现在的黑雾要弱小很多。联系到两者都是叫兽神，苏郁忽然间想到了一些什么。

　　那个兽神是被封印在另外一个宇宙中的，难道说这个兽神最后会被人封印在另外的宇宙中。

　　就在苏郁思想的时候，兽神的黑雾已经将苏郁缠绕了个遍。眼看黑雾就要一口将苏郁吞下，黑雾中的火焰忽然砰地一声，爆发开来，将黑雾炸的七零八落。

　　那些黑雾中发出一声凄厉的惨叫，顿时消失不见了。远处的孙烈赵栋和刘晨三人同时发现身边的火焰消失不见了，不由的松了一口气。

　　听到兽神的惨叫，三人面面相觑。

　　片刻之后，赵栋忽然传音道：“那个盔甲人是终极生命体，那个兽神也是终极生命体，他们在一起战斗，很可能会两败俱伤。我们不如趁着这个机会离开这里。

　　我们现在十二人，只剩下了三个，如果不敢进离开，只怕最后我们全部都死在这里。”

　　听了赵栋的声音，三人不用商议也都同意了，留在这里死亡的可能性很大，与其如此，不如直接离开这里。

　　这样想着，三人立即开始找路离开这个巨山，回到本来宇宙中，然后找地方藏起来。

　　……

　　黑雾消失不见之后，苏郁就站在原地愣了一会儿之后，然后才想明白了事情的经过。是吴金铃释放的红莲焚烧重创了兽神，让他不得不急速离开，所以只能暂时放弃了苏郁。

　　想到吴金铃，苏郁又怔在那里了。

　　许久之后，苏郁的体内世界中，被吴金铃复制的滚地白忽然在召唤苏郁，道：“你别愣着啊，赶紧设法救回吴金铃。不然的话，她就真的死了。”

　　听了滚地白的话，苏郁顿时一个激灵，道：“你说什么，吴金铃还没有死？”

　　“当然啊，绝对生命体怎么可能那么容易就死了。你在诅咒她啊。”滚地白不满地道，“你放我们出去，我告诉你一个方法，可以让她再次出现在这个世界上。”

　　听了滚地白的话，苏郁点了点头，先查看了一下四周的环境，发现这附近还是安全的，就将滚地白释放了出去。

　　同时一起出来的还有满地黑和小鸟。三个小动物一出来，就将目光放在了苏郁的身上，道：“你这个人可真是不够称职的！”


第1277章 前因与后果

　　“一亿年过去了，还没有任何消息传来，想必那两个人是同归于尽了！”刘晨站在虚空中，淡淡地道。

　　“可能吧。这两个人都是终极生命体，当初爆发了一场大战，一亿年也该有个结果了。现在还是了无音信，足以说明两人都已经元气大伤了。”赵栋道。

　　此时剧烈三人从巨山中逃离已经过去了亿万年，这亿万年一来，三人一直在宇宙中躲藏着，不敢公然露面，害怕被巨山厘米那的人抓住。

　　不过现在过去了这么久还没有任何的消息，三个人就忍不住开始有些推测了。

　　孙烈看着安静的巨山，皱眉不语，过了一阵子，才道：“或许我们也该进去看看才好？”

　　不过他随即就摇了摇头，道：“算了，我们还是不要自寻烦恼了。”

　　“可惜了，”刘晨忽然道，“可惜吴金铃的那柄绝对神器了。那一柄断水刀一定是绝世神器。可惜我们当时没有拿到手，被后来人给抢了过去。”

　　“不过，断水刀是神器，也很难会被困在一个地方的，说不定在两人大战之后，就会自动穿越空间进入了本位宇宙中。”孙烈忽然道，“或许，我们该再宇宙中发布一个悬赏，让人寻找断水刀，如果能够找到断水刀，那么就说明这两人已经同归于尽了。

　　如果找不到，就说明两人可能还活着，我们就得继续隐藏下去！”

　　“好，就这样！”三人一起点头，开始暗中发布了这个消息。

　　“最好是进入虚拟宇宙中发布吧，这样还可以隐藏我们的身份。”刘晨道。

　　很快，这个消息就在虚拟宇宙中，在整个宇宙中开始散播开了。上面的条件是，只要有人能够找到这个刀，就会受到特别的培训，辅助它成为超级生命体，甚至是绝对生命体。

　　这个消息在宇宙中引起了无数的轩然大波，很多能力者都在努力地寻找这柄刀，其中不乏一些初级生命体。

　　“断水刀？这是什么刀，值得耗费如此的力气找寻？不过这柄刀想要找到应该不容易。真希望我白肃也能找到这柄刀，这样的话，就可以快速地突破成为初级生命体了。

　　不过，这太难了，我还是安心地修炼吧。估计再过万年就可以成为初级生命体。”

　　……

　　千万年之后。

　　“断水刀还是没有找到的！”孙烈与刘晨赵栋三人再次会面，看行彼此。

　　“不急，那断水刀是神器不是那么容易找到的。何况只是过了千万年而已。”孙烈道。

　　“说的也是。不过这虚拟宇宙真的很好用。我们或许该掌控这个东西的力量，用来做一些事情。”

　　“现在除了巨山中情况不明之外，这个宇宙中最高的存在就是我们了。不过我们也有顾忌不能在明面上出现，不过通过虚拟宇宙来控制也是不错的！”

　　又是亿年之后。

　　“这都两亿年了，巨山中的人都没有任何的反应了。我们或许该进去查看一下了。”孙烈道，“不然的话就这样看着也不是个好事情。”

　　“不，我们暂时有事情要做了。”刘晨道，“虚拟宇宙中传来消息，有一个特殊的区域，能量非常多，在那里有人去探险，看见一个暴龙吃了一颗椭圆形的果实，就变成了绝对生命体。”

　　“什么，这件事情是真的？”赵栋道。

　　“是的，很奇怪，所以我们必须要去查看一番。不然的话，我们不能安心！”

　　……

　　巨山附近，苏郁的身影忽然闪现，带着一柄末日天刀，身着一身盔甲。一出巨山，苏郁就再次感应到了石头的存在，也能够再次通过石头调用这个宇宙的力量了。

　　苏郁大略一算，便明白，自己在巨山中已经过了两亿年了。

　　随后，苏郁的意念在宇宙中一扫，便发现了孙烈三人。他们正处在一处能量非常浓郁的地带，正在商议着什么。

　　苏郁赶到时，正好听到三人的对话。

　　“终于将这个暴龙封印了。”孙烈道，“可惜，还是不知道他的来历，也不知道那个奇怪的东西的来历。我们没有兽神那样的能力，无法强迫他说出来。”

　　“真是太可惜了。那件东西一定不简单，可惜我们没有及早得到消息，白白地错过了一个机缘……”

　　……

　　听到这里，苏郁忽然心头洞明，他明白了，封印暴龙的那三个绝对生命体竟然是孙烈和赵栋还有刘晨。

　　脱掉了身上的盔甲，苏郁走了出去，对三人道：“我知道暴龙吞吃的是什么东西。不过我却不打算告诉你们了。”

　　听了苏郁的话，三人一起转身过来，却看见了一个人影。孙烈呆了一下，然后才人出苏郁的人来。

　　“原来是你？”赵栋嘶声道，“想不到这么多年没有见，你也成为了绝对生命体了。真是让人惊讶。”

　　这三人原本是不认得苏郁的，不过天孙晓计划要追杀苏郁和吴金铃的时候，就看过了苏郁的面容。如今看到苏郁，在记忆中一搜索，便记忆了起来。

　　“惊讶吗？”苏郁笑着，“今天我会让你们更惊讶的，我要杀了你们！”

　　听了苏郁的话，赵栋顿时笑了起来：“你这是吓唬谁呢，当我是吓大的吗？你的那个什么吴金铃都死了，你又来做什么呢！来被我们封印吗？”

　　苏郁不语，手持末日天刀，冲上去对着赵东就是一刀。

　　赵栋正在讥笑，忽见苏郁的刀，便道：“原来断水刀落在了你的手中。”口中说话，便过来抢夺。

　　但赵栋的身体刚刚一动，苏郁的长刀就一刀落下，斩掉了他的一个手臂。

　　赵栋大惊，急忙退去，惊声道：“一起上，封印了他。”

　　孙烈、刘晨一起上来，就要对苏郁施展领域法则。忽然之间，一股巨力涌了过来，两人全部消失不见了。

　　这一幕看的赵栋心神俱惊，道：“原来你竟然有自己的体内世界。真是好。”

　　说完这一句话，赵栋转身就跑。

　　苏郁上前赶上，一刀劈出，天刀上面出现了大量的七彩光芒，笼罩了赵栋，将他禁制住了。

　　赵栋身形停在那里，无法行动。

　　苏郁缓缓地走到赵栋的身边，沉声道：“原本我是想要杀了你的。不过留着你们还有些用。就先封印你们一些。不过你记住，我早晚会杀了你的！”

　　口中说话，苏郁同时将孙烈、刘晨一起禁制住了。

　　带着三人，苏郁直接飞到了地球的附近，进入了旭界之中，然后将孙烈封印在了十日之地，将赵栋封印在了迷失之地。

　　而在封印中，苏郁设置了一个禁制，可以无限制地从三人的身体中汲取能量。这些能量通过一个奇异的渠道注入了旭界的第二层空间中。

　　在那里，苏郁建立了一个能量池，然后又栽种了一些纯绿色的树木。

　　这些能量和树木，等到以后都有自己的作用，苏郁需要他们来做一些事情，不过现在却只能等待了。

　　至于刘晨，苏郁则将它封印在了自己用天元星残片构筑的空间中。利用刘晨的力量，苏郁将那个空间中的时间加速了二十多倍，然后将天元星上的能力者大部分都从暗黑世界中取出，放入了其中。

　　这些能力者在被苏郁吸入了暗黑世界中之后，就一直陷入了昏迷之中，如今总算是被苏郁放了出来。

　　苏郁将这些人放在这里，也是想要这些人在这类修炼，同时夺取刘晨的能量，让刘晨无法苏醒。

　　随后，苏郁又在这个异空间中建立了一系列的通道，这个通道，可以连接到封印吐鲁八的荒芜区域，也可以连接到旭界中的迷失之地的北方大陆。

　　将一切处理完毕之后，苏郁找到了那蓝星帝皇，同样将他封印在了旭界之中，这一次。苏郁却是将他封印在了迷失大陆的西大陆，同样用暗道来吸收他的能量通入那个能量池之中。

　　此时的那蓝星帝国已经分崩离析，宇宙中的各个宇宙国都开始崛起，准备反攻那蓝星帝国。

　　而其中，竟然有天龙宇宙国。

　　苏郁顿时响起了天龙皇，想要去看看她的真实面目。苏郁悄悄地来到了天龙宇宙国，看到了龙天行，也看到了天龙皇，然后，苏郁忽然间就笑了，摇了摇头，转身离开了。

　　那蓝星帝国在宇宙中大败，苏郁意外地发现，新任的那蓝星帝国的国主竟然是藏剑。他带着一些超级生命体在宇宙中抗衡，最后准备进行一场大战。

　　然而就在这个时候，主管运输的舰队却出了一些小事情。本来这些小事情也不会造成什么大的妨害，但其他的宇宙国的国主抓住这个机会，瞬间反扑，竟然让那蓝星帝国步步败退。

　　而其中，突然出现的洪锤，则是一个奇迹了。他已经铸造好了噬血剑和御天盾，凭借着两个神器，杀的那蓝星帝国如同落花流水，最后竟然在宇宙中彻底消失不见。

　　没有人知道他们去了那里，苏郁却是知道，这些人必然是去了旭界。那些蓝人大部分都是那蓝星帝皇制造的，和那蓝星帝皇之间有着很多的干连，自然要守护那蓝星帝皇的安全。苏郁也没有刻意封印那蓝星帝皇的气息，所以这些人能够在藏剑的带领下找到那蓝星帝皇也并不奇怪。

　　不过让苏郁想不到的是，藏剑在离开前，竟然在宇宙中散布了一些虚假的关于那蓝星帝国的藏宝地的地图。当然这些地图真真假假，总是不对的。如果按照这个地图去找，就会走到岔路上去。

　　看到这些地图，苏郁也就明白了，当初不夜帝君的那个错误的迷失之地的小册子的来源。

　　而做完这一切之后，藏剑竟然自我驱除了自己的记忆，让后来者再也很难从他的身上找到有用的信息。不但藏剑如此，其余的很多能力者也是如此。

　　对此，苏郁也不禁佩服，藏剑为了保护那蓝星帝皇不受打扰，的确是做了很多事情。

　　不过苏郁已经顾不上去管这些人，他直接将奄奄一息的看斯坦丁从体内世界中取了出来，道：“还支持的住？”

　　康斯坦丁看了看苏郁，笑道：“想不到你竟然就是石中天，这可真是一件大事。”

　　苏郁有些黯然：“可惜天行坤死了！”

　　“或许将来也可以重生呢。不要太悲观了。年轻人，死亡也没有什么。你早晚会看开这一点。”康斯坦丁笑道。

　　“你呢，还好吧？”苏郁看着康斯坦丁，见他浑身上下的能量波动十分不稳定，高的时候甚至可以接近绝对生命体，低的时候就一点力量也找不到了。

　　“我还好。死不了。”康斯坦丁道。

　　苏郁想了想，取出了一杆金色的枪，递给了康斯坦丁：“这是你当年送给我的枪，我又改良了一下，现在送给你防身好了。”

　　康斯坦丁接过枪，轻轻抚摸，良久之后，才道：“它可是有好些年头了。”

　　苏郁没有说，已经有一百四十多亿年了。

　　“天元府的绝对生命体呢，都怎么样了？”康斯坦丁问道。

　　“都被我封印了。”苏郁道，“短时间内，他们都无法掀起波浪了。”

　　随后，苏郁找到了洪锤，让康斯坦丁将洪锤接走了。不过苏郁却没有逗留太久，只是借了洪锤的噬血剑和御天盾就离开了。

　　苏郁还有最后一件事情要去做，那是非做不可的一件事情。不过在这之前，苏郁需要将所有应该处理的事情都处理完毕。

　　苏郁直接将地球周围的时空通道都打乱，在附近设计了一个封印大阵，将时空都打乱。将封印的钥匙，苏郁直接扔在了迷失之地。

　　苏郁并不害怕别人找到这些钥匙。这个钥匙上面设置了特殊的禁制，除了他自己，别人就算是得到了，也根本无法发挥其中的力量。

　　这个时候，混乱星域已经出现，而混乱星域的帝皇就是阿罗奥，他的儿子是阿罗尼奥，公主是阿迪丽娜雅，皇后是阿迪安娜。

　　苏郁想了想，取出地心珠、日心珠和月心珠，扔到了混乱星域之中，等待它们在八亿年后再次发挥自己的作用。


第1278章 激战兽神宇宙

　　此时的地球上已经是荒芜一片，洪锤与那蓝星帝国的一战，将地球上的所有生灵都毁掉，这里重新变成了一个没有任何生命的星球。

　　苏郁知道，直到三亿年之后，地球上才出现了单细胞动物……而又过了五亿年，地球上才出现了人类。不过在这之前，阿迪丽娜雅等人却因为一些事情来到了地球上。

　　但这些事情却不在苏郁现在的处理范围之内了。在苏郁的推算中，他还有一件更加重要的事情要做。

　　进入了自己的体内世界中，苏郁找到了从暴龙那里抢夺而来的原体，手放在上面，立刻就感受到了其中传来的能量波动。

　　而在他的心中也同时发浮现了两个选择：立即吞食，还是以后吞食？

　　苏郁想了想，还是决定以后再吞食。然后苏郁就收起了原体。手持末日天刀，一刀劈开了空间。

　　当苏郁穿越空间出来的时候，就出现在了一个星球上。这个星球叫做基阿鲁纳星。

　　在这个星球上的主要生命都是兽族，而其中最高的能力者，就是兽皇。

　　兽皇不过是超级生命体，但统治着整个基阿鲁纳星，非常的惬意。但是现在，兽皇却开始烦恼，因为一个异空间的能力者来到了这里，手持两柄所谓的最强神器，开始杀戮。

　　这个人的名字，兽皇还不清楚，但是那手中的两个最强神器的名字，却已经在基阿鲁纳星中传开。

　　基阿鲁纳星的人都是注重身体的修炼，对神器的应用还不算是上等，所以遇到了手持两柄神器的苏郁，就落在了下风。

　　何况这些人的能力也当真低下，与苏郁无法相比。兽皇也十分愤怒，不知道这个外来的能力者发了什么疯，在疯狂地屠杀这里的人。

　　只有苏郁自己知道，他在做什么。

　　苏郁并不是见了生命就要杀死。他是在寻找特定的生命体，这些生命被他杀了之后，身体中都会冒出一抹黑雾来。

　　然后这些黑雾就会消失不见，但苏郁知道，他们并没有消失，而是在一个神秘的空间中聚集了起来。

　　原来，当初兽神被吴金铃的红莲焚烧所伤害，被迫离开了巨山，然后就逃到了这个基阿鲁纳星上。兽神为了避免苏郁的追击，就将自己的身体分成了无数份，分别侵入了一个生命之中，这样就可以最大限度地降低自己的存在感。

　　然而，他想不到苏郁竟然还是找了过来，并且开始追杀他。本来兽神就算是受伤，也不会如此惨败，但他把自己的力量均分成为了无数块，每一个就变的软弱无比。

　　不知道过了，多久，苏郁挥刀杀掉了一个人，然后一团黑雾咆哮着升上空中，厉声道：“我会吃了你的，我会吃了你的！”

　　苏郁冷笑，看着那黑雾逐渐消失不见。然后身形一闪，就跟在了它的后面追踪而去。

　　这已经是基阿鲁纳星上的最后一个兽神的分身，苏郁只需要跟着他就能找到兽神的老巢。

　　杀了这么多年，苏郁也开始料了解了这个兽神的真是面目。兽神并不是一个后天的生灵，他是一个先天的生灵，是一个本位宇宙中的灵魂意识所在。

　　事实上，每一个本位宇宙中都有自己的意识和灵魂存在。这些意识和灵魂也在宏观层面上管理着自己的宇宙，管理着其中的能力者。

　　也是因为这些灵魂意识的存在，所以两个宇宙之间及有些排斥和壁垒，内部的能力者想要在不同的宇宙中穿梭就需要付出巨大的代价。

　　宇宙中能够成就的最高的等级就是绝对生命体，而宇宙的灵魂却是一个终极生命体。

　　这个兽神就是一个兽神宇宙的灵魂，他偶然闯入了苏郁的宇宙，利用巨山的力量分开了苏郁与宇宙的联系。

　　本位宇宙中本来也有自己的灵魂，但这个灵魂发生了异变，变成了苏郁和石头两个，这两个只有合二为一，才能借助整个宇宙的力量。

　　不过现在，因为巨山的存在，苏郁和石头和宇宙的联系就变的十分微弱起来，几乎感觉不到。如果不是吴金铃重创了兽神，苏郁也就在进入巨山的时候就永远地消失了。

　　不过兽神虽然受伤，却不会永远受伤。他早晚有回复的时候。他现在将自己的灵魂分成无数块，也是为了分担那些红莲业火的焚烧，争取早日驱逐。

　　不过却被苏郁找了过来，要将他杀死。

　　顿时兽神就愤怒起来，看着苏郁跟过来，兽神也不遮掩自己的行迹，只要回到自己的兽神宇宙，他就可以借助宇宙中的能量，到时候就可以直接将苏郁杀死了。

　　苏郁不慌不忙地跟着兽神，在空间中穿梭，仿佛根本没有意识到自己的危险。

　　兽神被苏郁驱逐着，要返回自己的兽神空间，实际上非常愤怒。宇宙的灵魂虽然先天拥有终极生命体的力量，可以借助自己的本位宇宙的力量。但是它们却也同样无法离开自己的本位宇宙。

　　兽神之所以能够离开自己的兽神宇宙，是因为那个神秘的巨山的突然出现。借助巨山的力量，兽神突破了空间的限制，出现在了苏郁的本位宇宙。

　　本来兽神以为从此就可以逍遥天地，那里想到竟然遇上了这种事情。此刻被苏郁逼回来，兽神自然没有好心情。因为他知道，虽然回到了兽神空间，会让他的力量大增，但是他从此之后又会被困在兽神空间无法离开。

　　当进入了兽神宇宙中之后，苏郁就看到了无尽的黑雾在整个兽神宇宙中充斥着，这里没有生灵，只有一团团的黑雾。

　　苏郁一进入这里就感觉到了一种沉重的压力，所有的黑雾都在咆哮，都在翻滚，同时各种各样的力量开始作用在了苏郁的身体上、灵魂上。

　　苏郁深吸一口气，收起了御天盾和噬血剑，拔出了末日天刀。

　　末日天刀顿时发出一道道的七彩光芒笼罩了苏郁的身体。

　　站在七彩光芒之中，苏郁凝立不动，冷冷地看着眼前的无尽的黑雾席卷翻滚而来。

　　黑雾遇见七彩光芒顿时开始发出嗤嗤的声音，变成了一团团的白气。

　　兽神怒气勃发，拼命地催动黑雾，想要将苏郁腐化，然而却根本无法侵入苏郁身体四周的那些七彩光芒。

　　兽神又惊又怒。他本来是看不起苏郁的，以为苏郁之所以敢跟自己嚣张，完全是因为自己受伤的关系。也是因为之前是在苏郁的本位宇宙中。

　　但是现在，来到了自己的宇宙中，兽神发现自己竟然还是无法战胜苏郁，顿时感觉到了种耻辱和愤怒。

　　忽然之间，兽神厉吼一声，所有的黑雾全部集结在一起，开始形成了一个巨大的人形生命。这个生命的体型无限广大，无限长，通天贯地，已经显现就给苏郁带来了更加沉重的压力。

　　然而苏郁却根本没有在意，他盯着那个巨大的身形，心中反而有了一些欢喜：“终于要显现自己的本来面目了。这样很好，不然的话，我也无法彻底将你封印在这里！”

　　黑色的巨人成型之后，就开始缩小，变的越来越小，越来越小。到了最后，那些黑雾都凝结成为了黑色的固体。然而实际上，他的身形就算是再小，也要比一座大山要大。

　　苏郁看着这个小山一样的黑色人影，看着他的手中延伸出了一根狼牙棒，对着自己指了过来。

　　苏郁轻轻一笑，道：“你也会用狼牙棒，真是讽刺啊！”

　　黑色巨人不说话，大吼一声，巨大的狼牙棒就砸了下来。

　　这一棍之下，苏郁感觉到整个宇宙的力量都在其中，一起对着自己涌来。无限的压力从四面八方过来，一起压迫着苏郁，限制着苏郁的行动，让他无法移动分毫。

　　眼看着狼牙棒越来越近，苏郁却没有任何的惊慌，他心念一动，末日天刀忽然自动飞出，同样延展变的巨大无比，一刀劈在了狼牙棒上。

　　轰然一声，黑色巨人倒退了出去。天刀也飞了出去。只有苏郁站在原地动也不动，但是他的眼中已经流下了鲜血。

　　“哈哈，你不行了。连我一棒都撑不住，你还算什么。现在我就杀了你，然后吃了你。哈哈，我还没有吃过其他宇宙的灵魂，想来一定是美味无比。最重要的是，只要我吃了你，我就可以控制你的本位宇宙。

　　这样我就可以控制两个本位宇宙了，哈哈。”

　　口中呼喊，黑色巨人再次大步上前，一狼牙棒砸了下来。

　　远处，本已经飞远的末日天刀一闪，再次出现在了苏郁的身边，挡住了狼牙棒。随后，末日天刀就一分为二，其中一刀变成了一条巨大的天龙，另一把刀还是维持原样，快速地闪动在狼牙棒上不断地劈砍。

　　在苏郁与兽神战斗的同时，无边黑雾也在宇宙中重新出现，向着两人战斗的地方移动过来，却被天龙不断地吞吃掉。

　　这一场大战一直持续了数千年，黑雾不断地出现，不断地消失，最终越来越稀薄，整个兽神宇宙中的轮廓也开始渐渐地变得清晰起来。


第1279章 封印宇宙灵魂

　　兽神越来越是愤怒，攻击也越来越狂猛，但始终不能给苏郁造成真正的伤害。

　　整个过程中，苏郁出手的次数都非常少，大部分时间都是两柄末日天刀在与兽神在战斗。一柄化作天龙，吞噬诸般黑雾，一柄以本体闪现，与兽神手中的狼牙棒做斗争。

　　然而苏郁也始终无法给兽神造成真正的伤害，因为在兽神宇宙中，一切都受兽神的调动，一切能量都被兽神所垄断。

　　直到有一天，兽神开始咆哮着攻击苏郁。苏郁也终于开始出手，这一次，苏郁身体忽然一变，皮肤的颜色如同洁白的玉石，而他的长发也瞬间变成了紫色。在苏郁的手中出现了一柄玉刀！

　　食金体，玉体！

　　苏郁经进化出玉体很长时间了，但却是第一次在战斗中应用。进化出玉体之后，苏郁其余的大脑瞬间合并，再次成为了一个大脑。

　　之后，苏郁消失的本来的大脑也再次出现，融合。之后苏郁所有的记忆也都恢复。他记起了在旭界之中，飞往狮心族中遇到的那些血色的雷电，是雷灵珠将他的记忆抹去，让当时的他不受恐怖记忆的困扰。

　　所有的大脑合并成为一个之后，再次分化，成为了七个大脑，分别对应着肉体、石体、铁体、铜体、银体、金体和玉体。

　　青色、黑色、赤色、白色、金色、紫色，六对羽翼开始出现在了苏郁的身体背后。而在他的脚下也出现在了一颗紫色的雷电珠，放射出无尽的光芒。

　　而在苏郁的手肘、膝盖等处都伸出了尖锐锋利的倒刺。他的双眼也同时变的更加光芒璀璨。

　　同时，在萧玉的肩上还有一只洁白的小猫——滚地白。

　　经过百亿年的修炼，滚地白早已达到超越了绝对生命体的境界，虽然还不是终极生命体，但与苏郁联手，却足以抗衡终极生命体。

　　苏郁的突然变身让兽神一怔，不过他旋即就狂声吼叫着冲了上来。苏郁没有动，只有滚地白身形一闪，小小的身子顿时如同兽神一般大，一个灵巧地扑击，就将兽神打了一个跟头。

　　也就在同时，苏郁的身体突然间一闪，瞬间变成了三百六十个身影，同时围绕了兽神。兽神立即面色微变，在他的感知中，这三百六十个苏郁，竟然全部都是真的。

　　这让兽神微微迟疑了一下，毕竟，这是完全违反规律的事情。就在兽神迟疑的时候，苏郁的身体再次一动，全部扑向了兽神。

　　兽神的身躯庞大如山，三百六十个苏郁全部落在了兽神的身上。这些人或者催动手中的长刀，或者动用自己的拳脚，开对兽神发动了狂风暴雨的攻击。

　　这只是开始，很快苏郁的身形就开始再次分化，变成了越来越多的分身。

　　到了最后无数的个苏郁一起闪现，兽神宇宙中开始覆盖了兽神的区域。

　　兽神惊怒交加，不明白发生了什么。因为他能够感觉到每一个苏郁都是真的，都有着无穷的力量，远远强于一个苏郁的力量。

　　兽神不明白，苏郁怎么能够做到这一点。

　　大战惊天动地，很快就让兽神完全惊慌失措。就在这时候，所有苏郁的眉心一阵滚动，第三只眼睛闪现出来，并且睁开了眼睛。

　　第三只眼睛一出来，一道道的光芒就从眼睛中射出，落在了兽神的身上。

　　被那些光芒所束缚，兽神竟然呆滞了一秒钟。

　　一秒钟很短，但是对苏郁来说，也足够做很多事情了。苏郁迅速地取出一柄血红的钥匙，一把刺入了兽神的身体之中。同时两柄末日天刀也全部刺入了兽神的身体之中。

　　在钥匙上面凝结着一块如血的石头。

　　同时无数把玉刀也一起刺入了兽神的身体之中。

　　顿时兽神发出凄厉的喊叫声，身体迅速地虚化，黑色变的越来越浅，最后轰然一声倒地不起。

　　苏郁绕着兽神不断地转圈，将一道道的封印材料一起放在了兽神的身上。

　　滚地白在一边辅助，将兽神封印在兽神宇宙中。

　　……

　　当兽神的气息越来越微弱，几乎难以察觉的时候苏郁才停了下来，他看着兽神如山一般的身体慢慢地变成了一座真正的小山，心头松了一口气，整个人瞬间坐倒在地。

　　这一刻，苏郁浑身上下都空荡荡的，所有的力量都被掏空了。

　　兽神宇宙中开始有了风，风是凉的，失去了能量的防护，苏郁才发现，这里是如此的寒冷。

　　雨水不知道什么时候落了下来，打湿了苏郁的衣衫，苏郁却没有动。风吹来，苏郁打了个寒颤，然后任由狂风暴雨落在了自己的身体上。

　　藏啷藏啷两声，两柄末日天刀落下，落在了苏郁的身边。滚地白也悄悄地蜷缩在了苏郁的身边，静静地守着他。

　　封印兽神，苏郁自己固然是掏空了所有的力量，末日天刀与滚地白也是坚持了千年，此刻终于结束，就连兵器也想好好地睡一觉。

　　兽神是这个宇宙的灵魂，严格说来，只要宇宙不灭，他就不会死亡。想要封印他就等于封印整个宇宙，其难度之大可想而知。

　　这一次苏郁能够封印兽神，是他数亿年不断准备的结果。以有心算无心，最终封印了兽神。

　　而封印兽神的材料之中，那一块红石和红色钥匙是关键。当初苏郁从兽神空间的兽神山得到他们的时候，还没有理解他们的重要性。

　　直到后来，苏郁研究兽神的时候，才明白这一块红色的石头和红色的钥匙的重要性。兽神被苏郁封印之后，并不甘心就如此，他也在积极地准备脱逃。

　　经过八亿年的积极准备，兽神终于聚集了这个宇宙中的精华，诞生了一个充满了无尽能量的红色石头和充满了无尽规则的红色钥匙。

　　同时，兽神也催生了这个宇宙中的兽人们，让他们崇拜自己，受自己的调遣，四处解除封印。

　　而解除封印的最终准备就是红色石头和红色钥匙来破除封印。只是那个时候，恰巧苏郁从时光界来到了兽神宇宙，偶然巧合被当做献祭的祭品。

　　苏郁逃走的时候，顺手牵羊拿走了红色的石头和红色的钥匙。当时苏郁只是觉得，这两个东西很是特殊，如果是被他拿走，那个恐怖的绝对生命体就不会被召唤出来。

　　现在苏郁才明白，那个兽神山中封印的并不是什么绝对生命体，而是一个更加恐怖的终极生命体。

　　现在，苏郁也明白为什么末日天刀见到黑雾之后竟然拿会自动爆发了。末日天刀曾经与黑雾爆发了千万年的大战，双方生死搏杀，早已刻下了战斗的印记。

　　所以黑雾出现就自动激发了末日天刀的觉醒，也让苏郁和末日天刀之间的契合程度变的更高了。

　　当初那些黑雾，不过是逸出的一些能量就差不多具有了绝对生命体的力量，让苏郁疲于应付。幸亏苏郁拿走了血色石头和钥匙，不然的话，不但当时就要被破印而出的兽神杀死。

　　现在，苏郁想要封印兽神，也有很大的难度。

　　不过，此刻，终于封印了兽神，苏郁也终于松了一口气。然后就感觉到全身上下都是难以忍受的痛楚，如同无数道钢针在肌肉里面刺来刺去。

　　苏郁咬着牙，站了起来，抓住两柄末日天刀，将滚地白收入了体内世界中。

　　不过这时候，苏郁已经筋疲力尽，很难自己劈开空间离开了。

　　苏郁也没有着急离开，而是先休整了一段时间，又给封印加固，然后将兽神宇宙与封印了刘晨的时光界联系起来。

　　最后，当一切都完善的时候，苏郁再次将两柄天刀合二为一，劈开空间，转身离去。

　　再次返回了本位宇宙中，苏郁忽然间感觉到了一种熟悉的感觉，一种回家的感觉。

　　如那浪迹天涯半生羁旅的游子，终于在年老华发时故地重游。一股温馨的感觉从苏郁的心头升起，看着本位宇宙中的一切，苏郁忽然间感觉到了异常的熟悉。

　　这是他熟悉的宇宙，是他的宇宙。

　　然而，这并不是他的时空，他真正的家，在另外一个时空。落叶归根，他并不是属于这里的人。

　　苏郁叹息了一声，在宇宙中开始缓缓游走。很快，苏郁看到了一个个的故人：天龙皇、龙天行、艾米丽、洛尼、白肃、蓝先生、月阿公……甚至苏郁还看到了药魔……

　　看着这些曾经的或者朋友或者生死之敌，苏郁心中忽然升起异样的情感。

　　心中一个声音在不断地回荡：该回去了啊。

　　“是啊，该回去了啊！”苏郁微笑，身后生出六对羽翼，带着他飞出了星球，飞向那个高大的巨山。

　　一路上，苏郁看着曾经不熟悉不知道历史一样一样地在自己的眼前上演，心情却平静如同无风的湖水。

　　经历了这么多，已经很难有什么能够再掀起他心中的波澜了。但是在他心中还有一个执念，藏于心底的最深处，那最深的看不见的地方。

　　那是——说也说不清道也道不明的爱与殇啊。


第1280章 轮回（上）

　　古老的、安静的园子。

　　阳光洒下来，温暖但不炽热。日光倾城，明媚的花，青绿的叶，一株株的小草在微风中点头。

　　苏郁坐在那花园中的藤椅上，看着眼前的时光，眼神微眯。

　　在他的身前是满地黑、滚地白、与小鸟的克隆体。看着这三个小动物，苏郁缓缓地说话，慢慢地说了很多事情。苏郁说，它们便听着。

　　许久之后，苏郁想了想，道：“我带你们去个地方！”说完之后，苏郁身形一闪，出现在了巨山的外面。

　　站在宇宙星空中，苏郁闭目，意识缓缓地在宇宙中扫描，很快苏郁睁开了眼睛，破开空间来到了一个神秘的所在。

　　“这里是那里，好黑！”满地黑道。

　　“这是深渊界！”苏郁道，“这里是一个原始的天地宇宙，刚刚诞生没有多久，这里有很多的资源可以动用。”

　　正在苏郁说话的时候，脚下的地面突然开始上升，不断地上升。

　　“这是怎么回事？”

　　“这是深渊界的守护神兽，黑暗章鱼，我们不用管它！”苏郁道。说着，他身形缓缓迈步，就从黑暗章鱼的身体中穿行而过，进入了深渊界之中。

　　……

　　苏郁绕着深渊界慢慢行走，采集了大量的资源，然后退出去了。

　　带着三个小动物，苏郁再次回到了巨山之中。回到了安静的青龙禅寺之中。

　　在青龙禅寺中忙碌了却万年，苏郁终于制造出他需要的液体，液体碧绿，看上去如同绿色的果汁。

　　然后他取出了原体，长久凝视，而后一声长叹，吞入口中。

　　随后，苏郁将那些绿色的液体全部喝掉。

　　一阵七彩的光芒从苏郁的身体上升起，缓缓地缠绕在他的身体周围，渐渐地凝结成为了一个巨大的光茧。

　　光茧之上，突然分出一个小小的苏郁，只有拇指大小。他迎风一晃，已经变成了常人大小。

　　看了看那光茧，苏郁带着滚地白三个动物的克隆体离开了巨山，回到了地球上。

　　站在空无一人的地球上，苏郁双手一震，末日天刀便再次一分为二，变成了两个。

　　苏郁绕地球飞行一圈，选了一个地方，将末日天刀埋下，然后带着三个小动物进入了旭界之中。

　　这个时候，苏郁已经明白了很多事情。当初雪山下面的末日天刀，是他埋下的。他在其中下了禁制，只有苏郁本人可以接触封印得到天刀。

　　而在得到天刀的时候，庞大的力量就赋予了苏郁动思成真的力量。也就是说，在那一刹那，苏郁的脑海中想到什么，就会有什么出现。那就是雪山的来历。

　　而滚地白三人的分身也是被苏郁安排在了旭界中的深处，在庙宇中等待，等着帕拉斯带着苏郁前往。那里同样有禁制，只要苏郁出现在那里，就会被禁制所拘囿，不得离开，除非他进入了庙宇中。

　　离开之时，苏郁想了想，便将宇宙中的修炼等级体系留在了一个山壁上。这样，只要苏郁看见，就会被吸引。然后，苏郁就可以得到了其中的一切。

　　至于苏郁从满地黑那里听来的扶枪大帝和夺天大帝的事情，其实并不是真的。那是苏郁曾经讲给蓝枪三人的故事的范本。

　　满地黑滚地白与小鸟跟着吴金铃，并没有亲见扶枪大帝和那蓝星帝皇的事情。因为那个时候，天元府的绝对生命体正在谋划对付苏郁吴金铃天行坤与康斯坦丁四人。四人也在巨山附近谋划封印天元府的生命体。

　　至于满地黑的老主人，其实，正是苏郁自己。而吴金铃则是它们的创造者。

　　也是苏郁带着三个动物进入了深渊界，去采集一些资源。至于三个动物对末日天刀的力量的崇拜，其实来自于苏郁和兽神一战的惊天力量。但那个时候，却并不是一柄天刀，而是两柄天刀，而苏郁也借助了诸多的力量，甚至修炼了一百多亿年的滚地白的本体的力量。

　　但这一点，却不是三个分身能够得知的。虽然说是分身，可是在很久之后，如果没有例外的话，它们却也会变成另外一个本体。

　　但事情是不是就这样，苏郁也并不清楚，因为还有很多的事情还没有解决，还有很多的发展可能。

　　……

　　做完这一切之后，苏郁回到了巨山，那个光茧还在，而且变得更加的大，更加的明亮。

　　苏郁看了几眼，便悄然退出，来到了园子之中。然后苏郁一怔，他看到了一个绿衣少女。

　　吴金铃对着苏郁一笑，道：“走吧，跟我去旅游宇宙！”

　　……

　　许多年之后，地球上再次出现了人类。

　　苏郁与吴金铃站在地球的表面，看着人流的汹涌，但是没有人能够看见他们两人的存在。

　　除了一个小女孩，她苏樱。吴金铃正在传授她玄功九变。这本来是一个偶然或者巧合，然而谁也没有想到，又许多年之后，苏樱的后人之中有人便是苏郁的外公。

　　看见那熟悉的面容，苏郁忽然间呆住了。吴金铃却开始忙碌起来，从很多人的身上采集了基因，开始复制出了一个个的克隆体。

　　时光如同箭一般飞快，很快，苏郁就看到自己。真正的另外一个自己，还没有任何的能力。

　　日子很快来到了那个神奇的一天，2012年，8月23日。

　　那一天，吴金铃便开始忙碌起来，她将所有的克隆体全部取出，投入了地球上，将那些本体，全部收入了一个菱形的水晶中。

　　那个菱形的水晶中内部暗含天地，蕴藏着无限广大的能量和可能。

　　看到这里，苏郁顿时惊觉，道：“原来，原来，是这样！”

　　“是的，”吴金铃一笑，“地球上的很多人，都已经被我偷梁换柱了，末日中死的只是一些克隆体，真正的本体在这里。”

　　“然后呢？”苏郁问道，他心里已经想到了一个念头，一个不可思议的事情。

　　“跟我来！”吴金铃说着，便携了苏郁的手，腾空而起，来到了一个苏郁非常熟悉的地方。

　　湘竹市夏日的夜晚凉风习习，城市的夜空灯光璀璨，天上微弱的星光若隐若现。

　　苏郁和吴金铃的下方是一条很偏僻的小路，小路周边的建筑都已经很古老了，破旧的木质窗棂上的玻璃早已碎裂，露出一个个漆黑的方形洞口。长长的条幅挂在建筑边上，上面写着大大的“拆”！

　　而此时，在路上，正躺着一个奄奄一息的人，他的身上布满了一些伤痕，正是另外一个苏郁。

　　“这就是当年你被咬之后的事情了。”吴金铃说，“知道你为什么没死吗？”

　　“为什么？”

　　“因为本小姐在罩着你！”口中说话，吴金铃突然挥手，对着地面上的苏郁投出了一块石头。

　　苏郁认出，那就是吴金铃当年从自己那里要过去的石头，不过这些年中似乎又被吴金铃给改造过，所以发生了一些变化。

　　石头在空中划过一道痕迹，飘洒出漫天的火焰，然后落入了地面苏郁的身体之中，他立即晕了过去。

　　吴金铃再次挥手，一道道的清辉洒下，覆盖了他的身体，帮助他融合了天石。

　　“现在懂了？”吴金铃道。

　　苏郁点头，忽然说不出话来。

　　正在这时候，一阵脚步声响了起来。

　　“啊，梁雪来了，她是来救你的吧。”吴金铃道。

　　“唔，她是来电我的！”苏郁道。

　　“什么？”吴金铃道，似乎有些不太明白。

　　就在两人说话的时候，地面上的苏郁爬起来，摇摇晃晃对着梁雪走去。说时迟那时快，梁雪忽然以迅雷不及掩耳之势从包内抓出一个什么东西，一把按在苏郁身上。

　　电光一闪，苏郁砰地一声倒在了地上。

　　“额，现在你懂了吧？”

　　吴金铃在高空之中十分惊愕异常，许久之后才笑了起来：“哈哈哈，防色狼电棍啊。哈哈……真是笑死我了。”

　　“你不知道，你不是懂的挺多吗？”苏郁问道。

　　“哈哈，是啊，的确知道一些你不知道的事情。不过这件事，我还真不知道。”

　　“嗯嗯，梁雪要扶起你了。不过好像有些吃力啊。我就帮你们一把了。轻！”口中说话，吴金铃抬手一指，地下的苏郁，身子就轻如鸿毛了。

　　“说，你们去做什么了，有没有做坏事？”吴金铃道，“我要跟着过去看看。”

　　“嗯嗯，一起去！”苏郁道。

　　两人悄无声息地进入房间，然后就看到了梁雪正在扒下苏郁的衣服……

　　“这……”吴金铃道，“梁雪不是真的这么彪悍吧，她是要来硬的吗？”

　　“不是你想那样的，你看看就知道了。”苏郁道。他说话的时候，下面的苏郁已经赤身裸体了。吴金铃啐了一声，转过头，道，“走吧，跟我去另外一个地方。”

　　苏郁忽然想起了什么，道：“等等。”

　　“你还要做什么？”吴金铃问道。

　　“他发烧了，我得帮他挺过去。”苏郁看着梁雪在找体温计，量体温，然后把下面的自己放入浴缸，看着水在沸腾。

　　“哇，好恐怖。这么热的温度啊。”吴金铃吃惊地道，却明显有些幸灾乐祸。


第1281章 轮回（下）

　　苏郁摇了摇头，随手一指，一道光华落入下面的苏郁身体中，随后，那沸腾的水便渐渐凉了下去。

　　“走吧。”苏郁说完，转身就走。

　　“喂，你不是要好好地看看吗？”吴金铃道，“旧梦重温，可是不常见啊。”

　　“不了。”苏郁道，“走吧，你不是还有事情要做吗？”

　　“嗯嗯，”吴金铃点点头，随手在湘竹市施加了一道封印，“希望这个封印可以帮助这里抵御一些异兽的进攻吧。不过我现在的力量大部分都失去了，也不知道能够帮助多少。”

　　随着吴金铃，苏郁两人离开了湘竹市，再次来到了沅水市。

　　一路上，苏郁心中情绪沸腾，他一直以为得到天石的能力是幸运，那里知道一切都是吴金铃安排的付出。

　　苏郁和吴金铃离开的时候，下面的苏郁已经醒来，并且觉醒了破甲能力。

　　而两人也来到了吴金铃在沅水市的家。

　　当阳光从窗子里射进来的时候，房间中的吴金铃睁开眼睛，走到了窗前，看到满大街上都是丧尸在追逐奔跑，残存的人类在哭喊哀嚎，她有些呆住了，不过很快醒悟过来，叫醒自己的姐姐，两人合力将衣柜、书架沙发什么的全部堆到了门口，把门口堵得严严实实。

　　做完这一切之后，两人手足发软，靠在墙壁上大气也不敢喘。

　　楼下不时传来人类的惨叫声，那凄厉的声音让两个柔弱的女子不寒而栗。

　　苏郁就在窗外，两个人看着曾经的一切，恍如隔世。

　　“这就是当年你的经历吗？很曲折啊！”苏郁笑道。

　　吴金铃没有说话，只是静静地看着，听着房间内两个人的对话。

　　“姐，你说，那个苏郁，还活着吗？”

　　苏郁在外面一怔，笑道：“好啊，原来你们这么牵挂我，我可真是什么都不知道啊。”

　　房间内，吴小衣嗯了一声，没有说话。

　　房间外，吴金铃也没有说话，她的心中思绪连绵不断，想的都是那些悠悠如白云的往事。

　　当房间内与房间外的人都陷入了回忆的时候，意图丧尸不合时宜的开始砸门了。屋内的两个女子的面色顿时全白了。

　　“你把他们都引走！”吴金铃对苏郁道，“这些丑陋的东西，看着真不舒服！”

　　苏郁抬手一指，附近的丧尸都转身，走远。

　　丧尸的危机已经短暂地过去，新的危机却又来了。

　　兴许是受了感染，兴许是受了惊吓，吴小衣开始高烧不退。吴金铃吓坏了，抱着姐姐流泪。

　　房间外，吴金铃叹息一声，变化了一下自己的外貌，进入了房间中：“小姑娘，你为什么哭的这样伤心？是你的情郎不要你啦吗？”

　　房间中的吴金铃抬起头，和那人的目光一接触，吴金铃忽然间心头大震。不知怎的，忽然有一种看到了自己的感觉。

　　可是当她在细看时，却又看不清什么。那个人影模模糊糊，在她的四周有一片无形的黑暗，遮住了光线。

　　那个人影慢慢地走到了吴金铃的面前，盯着吴金铃看了半天。吴金铃同样盯着那个人看了半天，可是，虽然尽在咫尺，吴金铃却仍旧看不清那个人的模样。

　　那个人似乎对这吴金铃笑了一笑，这笑容让吴金铃感觉到心安，渐渐地没有了恐惧。那个人低头看了一眼吴小衣，轻轻地问道：“姐姐病了？”似乎在问吴金铃，又似乎在自言自语。

　　吴金铃点了点头，这个时候，吴金铃对这个不知从哪里钻出来的人没有了害怕，只是道：“你救救我姐姐吧！”

　　那个人叹了一口气，慢慢地接过吴小衣，手中拿出一块五彩缤纷的晶石，递给了吴金铃，问道：“这是什么？”

　　吴金铃接过晶石，看了一会儿，才道：“这是一块五彩的石头吧？”吴金铃不知道，这个人为什么会让她看这个石头，可是，吴金铃觉得，要救姐姐，也只能按照那个人的话去做。

　　那个人影点了点头，道：“很好，苏郁可以看见七彩，你却可以看见五彩。”

　　在房间外，苏郁听见这句话，心中的许多疑惑都开始有了一个解答。他盯着那个五彩晶石，心中开始思索很多事情。这个五彩晶石和当初他离开天元星的时候，吴金铃交给他的水晶有很多的相似，就算不是同一个，其中也必然有着关联。

　　看来，很多问题的答案都出现在这个晶石上。

　　房间内的吴金铃双手一抖，差点把那块五彩石掉落地板上，道：“你也认得苏郁，他现在，还好吗？”

　　那个人影笑了笑，其实吴金铃也看出她笑没笑，可是她觉得那个人影是笑了。

　　“苏郁很好，你不用担心他。我们来给姐姐治病吧！”说完这句话，那个人影伸出手，轻轻在吴小衣的额头上一点。

　　似乎有一道流光进入了吴小衣的眉心，吴小衣的烧就退了，人也清醒了过来。

　　……

　　两人又说了几句话，那个人影又道：“这个石头送给你了，你留着玩吧！”

　　吴金铃还没有反应过来，石头忽然从她的手心消失了。同时，有一股暖流顺着手心流入了吴金铃的体内。

　　吴金铃不能置信地看着这一切，心中大惑不解。

　　那个人影没有多说什么，只是留恋地在室内走了一圈。虽然看不清那个人影的神色，吴金铃却能感觉到一股恋恋不舍的情意。

　　吴金铃忽然脱口而出道：“你喜欢这里吗？留下来跟我和姐姐一起玩吧！”

　　那个人影笑了起来，声音清脆悦耳如同铃声叮当，道：“不啦，我该回去啦。还有人在等着我呐。”

　　“你要走了吗？”吴金铃问道，忽然间，有些恋恋不舍。虽然只是初次见面，不知道这个人影的来历，不知道这个人影的姓名与身份，但是吴金铃却有一种相识多年的感觉。

　　这一种感觉，只有与苏郁相识时才有过。

　　“我知道你有很多事情不明白，我能明白你的心情，因为我也曾经有过这样的时刻。不过不要紧的，以后，你会明白的！”那个人影浅浅地道，她转而对着吴小衣，递给吴小衣一枚玉佩，“危机时刻捏碎了，可以救命的……”

　　吴小衣接过玉佩，想说谢谢，却被那个人影拦住了，她又仔细看了一眼房间，仿佛要把房间中的一切都雕印在心中，然后对着吴金铃和吴小衣挥了挥手，似乎笑了笑，然后身影逐渐淡去，渐渐地消失不见了。

　　吴金铃与吴小衣看着这神奇的一幕，忽然间说不出话来。

　　……

　　房间外，苏郁看着吴金铃出来，笑道：“想不到你竟然自己跟自己玩，还自己送自己石头玩。话说，你说有人还在等你，说的是我吗？”

　　“可以说是，但其实不是！”吴金铃道，“你知道的，我说的是另外一个你。”

　　“嗯嗯，我懂。”苏郁道，“不过有些事情，我想也可以问你吧。”

　　“我知道你想问什么。”吴金铃笑道，“你想问我当初进入天元星和离开天元星时，为什么能够知道很多后来的事情吧。

　　因为这些事情啊。早有人告诉我了啊。”

　　“谁告诉你的？”一问出这句话，苏郁就醒悟过来，顿时笑了。

　　吴金铃也笑了，道：“就是我自己告诉自己的啊。”

　　“哈哈，的确是你自己告诉你自己的。”苏郁笑的很开心。

　　到了现在，苏郁就明白了，吴金铃留给吴小衣的玉佩可以让吴小衣与吴金铃合二为一，当初她就是如此从前一世的自己手中接过这个玉佩的。而这个玉佩就让吴金铃在与曹殇搏斗的时候，与吴小衣合二为一。

　　而且吴金铃将后来将要发生的一些事情有所选择地告诉了下一世的自己。为后来指明了一条路。

　　不过像刚刚梁雪电苏郁的事情，就没有在晶石中得到记录，所以才刚吴金铃在看到那一幕的时候，才感觉有些错愕。

　　同时，那个五彩晶石的能量，却拥有可以复活人的能力，吴金铃与曹殇争斗受伤，被流年误会吸收，就是在五彩晶石内部活着的。

　　及至到了后来，苏郁与锦瑟流年被冰冻在黑山中，晶石里面就有介绍，说如何吸收黑山的能量破山而出；而梁雪等人被拜火堂的孙晓杀死，晶石里面也有说明，如何吸收梁雪等人并将之复活；甚至后来如何抵挡雷奥的一指，如何配制红颜白骨指的解药……

　　在后来穿梭时空来到了宇宙星空中黑暗天狱时，在苏郁担心的时候，也是晶石中的信息说一切都是安好的，让下一世吴金铃转告下一世的苏郁不要担心。

　　“我在五彩晶石的信息中得知，你得到了末日天刀，也知道你有三只神奇的宠物。而且，五彩晶石告诉我，那三只宠物会喜欢我的。

　　开始时，我还不太清楚，现在我才知道，原来很多事情都是预先安排好的啊。

　　当你误闯入时空隧道，来到了未知黑色空间。五彩晶石告诉我，一切都会安然无恙的。

　　直到后来，遇见了超级黑洞，遇见了宇宙星核，遇见了宇宙时空波流，来到了奇异的天元星。五彩晶石也告诉我不要惊慌。

　　还记得那一块青石板吗，在上面我们刻字的那个？也是晶石告诉我的。”

　　“怎么不记得。”苏郁道，“我就是在迷失之地遇到了青石板，然后才飞回了过去。额，创造了这个宇宙。”

　　“是啊，创造宇宙啊。哈哈，真是居功至伟啊。”吴金铃笑道，“还记得那块能量晶石吧。你当初离开天元星的时候，吴金铃交给你的。那里有你再末世之前的朋友和亲人，都是本体，被冻结在了里面。

　　等以后，你回到自己的时空，就将它解开吧。与你的故人再见……”

　　听吴金铃讲述了事情的前因后果，苏郁顿时有些茅塞顿开的感觉。他还记得当初在天元星上，吸收了海量的营养液，然后将玄功九变修炼到第九变，连升十级之后的感觉。当时，无边的喜悦过后，苏郁心中也有一丝好奇。这样的一部神奇的玄功妙法，是怎样流传到自己的外公家，尽而惠及自己的？

　　在当时，苏郁还以为过往已矣，而所有的一切谜底都掩埋在了时光的沙尘中。除非能够回到过去，才能解开胸中的疑团。

　　但在当时，苏郁认为自己永远不可能回到过去，所以认为那是永远解不开的谜了。

　　苏郁自嘲地笑了笑，现在才明白，其实当时的他，就是在过去啊。

　　而现在他又再次回到了过去。时空宇宙波流，果然是这个世界上最神奇的存在。

　　……

　　“天元星碎裂后，那一块青石板被收了起来，我们去迷失之地中将它放好吧。以后会用得着的。”吴金铃说着，带着苏郁离开了沅水市，进入了旭界中。

　　不过在离开之前，吴金铃在沅水三城都下了一些禁制，就是这些禁制，后来抵挡了死神雷奥的一指，也抵挡了一些异兽的冲击。

　　……

　　将青石板放入了迷失之地中的一处，吴金铃凝视它良久，而后在上面刻下了几句话：

　　“多少年以后，你是否依然会把我想起？我宁愿是你唇边一抹浅浅的微笑，也不愿是你低垂眼帘下的一颗，晶莹的泪滴。”

　　字体清秀娟丽，带着一种淡淡的落寞。苏郁看着那一行字，道：“为什么这么写？”

　　吴金铃忽然笑了，挥了挥手：“再见了，苏郁。

　　我不是这个时间线里的人，我要离开了。你还记得当初在南山国参加天一学院的测试的时候，有人说，‘无属性能力者，跳出三界外不在五行中’，呵呵，我不是这个时空的人，注定要消失的。”

　　“不可能。”苏郁道，“你不会消失的。如果你说你不是这个时间线里面的，我也不是，我为什么没有消失？”

　　“呵呵，你也会消失的。你懂的。你会消失的。只是你的时间还没有到。而我的时间，已经到来了。

　　再见了，苏郁，再见了，一切！”

　　说完这句话，吴金铃的身体忽然变成了一团五彩的光，光很快碎裂，化成一个个的光点，慢慢地消失不见了。


第1282章 冲突

　　看着吴金铃在面前消失，苏郁心中忽然有些发空。他站在那里，想着吴金铃最后说的话：“还记得当日在天元星我们都有一种熟悉的感觉！除了熟悉之外，还有一种莫名的亲切感，仿佛在外漂泊的游子回到了久别的故乡。

　　因为天元星便是我们的故乡之一啊。其实当日我便知道了，原来天元星便是地球。只是那个时候，我要瞒着你啊。

　　后来，天元星的碎片组成了地球，46亿年之后，时光冉冉，终于走到了现在，我也终于要解脱了。

　　青石板上，我已经留下了启动机制，只需要聚齐日心珠地心珠和月心珠，就可以冰冻时空，创造出最强的时空宇宙波流，重返开天辟地的时刻。

　　不过你已经亲身经历过了，我就不多说了。嗯，再见了，苏郁。”

　　“解脱了吗？还是再见？”苏郁想着，“不错，我也该回去了。不过在这之前，还有些事情要处理。”

　　想着，苏郁又再次进入了旭界之中，找到了迷失之地，然后找到了血色荒野，在那里，苏郁将自己残余的能量分成了三份，变成了四个身影：一个苏郁，一个赵湘、一个吴小燕。

　　许多年之后，苏郁三人进入这里，就会得到三人身体中的能量，从而有了快速的实力增长。

　　……

　　将能量分化之后，苏郁自己的意识也渐渐模糊，整个人慢慢地分解，消失不见了。

　　不过这些能量却没有彻底消散，而是飘飘荡荡地来到了宇宙中，来到了天狼星系的狼王星。很多年之后，他凝聚成人，有了一个新的名字——赵小艾。

　　……

　　“出来，苏郁，你给我出来。”孙烈站在迷失之地中，茫然四顾，却看不见苏郁的身影。

　　他被苏郁封印在了旭界的十日之地，现在终于破除封印而出，然后就看见了苏郁，惊喜地发现苏郁的实力大降，顿时孙烈开始追杀苏郁，要一雪前耻，报仇雪恨。

　　当孙烈追杀到迷失之地的时候，苏郁藏入了自己的暗黑世界，孙烈立即识破并且跟了进去。

　　然而就在那一刻，突然有一股强烈的能量波动，将他弹出来，然后，苏郁就消失吧不见了。

　　任凭孙烈怎么感知，也无法感知到苏郁的存在。这让孙烈大为光火，立即开始疯狂地在整个旭界中开始找寻。

　　……

　　培训基地中，之天一看着旭界深处，目光闪动：“孙烈啊，孙烈，你脱困而出了啊。苏郁啊苏郁，你又跑到哪里去了呢。真是个不让人省心的孩子啊。”

　　正在这时，许小慧忽然带着一个人来到了培训基地，看着之天一，道：“我们是不是要准备战争了。”

　　之天一点了点头：“可是苏郁不知道去了那里，这次的事情要麻烦了啊。”

　　“老校长，不用太担心，还有我呢。”许小慧身边的那人忽然开口道。她是一个白衣女子，虽然还不是完全的绝对生命体，但是身体中的绝对力量却已经有了百分之八十了。

　　“钟天乐啊，你的修炼速度还真是快速了。用不了多久，估计就能成为真正的绝对生命体了。到时候，你的绝对能力就可以真正的被你掌握了啊。

　　不过，其实你很厉害的。还没有完全成为绝对生命体就得到了绝对能力，你是第一个吧。”

　　钟天乐笑了笑：“谢谢校长吉言，不过这件事情还是需要很久的。”

　　之天一也笑了，他还记得钟天乐，这个他是和苏郁一届进入天一学院的。当时属于御兽师一系。她不喜欢战斗，只喜欢在鲜花遍地，绿草成荫的地方，或者在一条潺潺的小溪两旁，静静地看着自己在水中的倒影。

　　而她最喜欢做的事情之一，化身成为一株小草，体味小草的悠闲与幸福的时光。

　　但是在天元星碎裂之后，她就变了性子。开始积极修炼，进境神速。最终觉醒了绝对能力：预言。

　　许小慧正是她一手发现并且培训的能力者。

　　之后，在钟天乐的辅助下，许小慧建立了狮心族。也是在她的预言法术下，许小慧将阿尔法星放入了天狼星系之中，并且建立了苏氏皇族和守护阿尔法星的天心族。

　　……

　　奥古特城之中。正在狂吃狂喝的奥古特王听见了孙烈的声音，忽然身形一震，整个人瞬间站了起来。

　　同时，在他的身前，一道空间裂缝突然出现，一个巨大的龙头伸了出来。

　　龙头出现之后，又变成了一个少女，然后站在了奥古特王的中间。

　　“殿下？”奥古特王恭声问道。

　　“殿下？呵呵，你这么多年了，还是不肯恢复自己的本来记忆吗？”另一个声音突然响起，巨龙化成的少女身边，一个女子突然出现。

　　“女皇？”奥古特王轻声道。

　　“呵呵，你直接叫我谢灵就好了。这么多年，你也该面对现实了。蓝枪和白剑已经死了。你就算是再悲伤，也该清醒了。吃了这么多年，喝了这么多年，你觉得这样封存了记忆来麻痹自己，算什么呢？”

　　“你说什么，我听不懂？”奥古特王脸上忽然出现了迷茫。

　　“你当然不懂，因为你把自己的记忆都已经封印了。”谢灵轻声道，“我帮你解开吧！”

　　口中说话，谢灵对着奥古特王一指，一道光环出现，在奥古特王的身上转了一圈，然后掉落。

　　奥古特王忽然呆在那里，半天之后猛地趴在地上，用力捶地大哭起来。

　　“好了，洪锤！”谢灵道，“走吧，当初的人死的死，伤的伤，就剩下了我们几个还活着，不容易。我们更应该好好活着，然后为当初的人去报仇。现在你听到了，孙烈还在那里，我们去找康斯坦丁校长，一起商量如何迎敌吧。”

　　洪锤点了点头，跟着谢灵走去，而那个少女再次化成了一条青龙，消失不见。

　　谢灵就是当初送给苏郁两亿吨铜的人，那条青龙就是她的召唤兽了。

　　天元星碎裂之后，谢灵就跟着康斯坦丁修炼，现在也有百分之七十的绝对力量了。而那个青龙，绝对力量却反而达到了百分之九十，比钟天乐还要强大几分。

　　只是钟天乐已经觉醒了绝对能力，而青龙却没有。

　　孙烈正在旭界中奔跑，忽然间脸色一变，看着远方脸色阴沉：“康斯坦丁？这个家伙竟然没死。”

　　“康斯坦丁，康斯坦丁，今天，我会杀了你！”孙烈的咆哮声响彻在整个旭界之中，远远地传播了开来。

　　“走吧，我们去会会这个老朋友。”之天一笑着，取出了一杆金色的枪，心中暗暗想，“苏郁啊，苏郁，你说我的这杆枪经过你的改造，威力又增加，可以伤到绝对生命体。希望你当初不是骗我的。”

　　“校长，孙烈已经是完整的绝对生命体，我们对上他，只怕是有输无赢，甚至会被秒杀的！”谢灵劝道，“我们最好躲一躲吧。”

　　“躲不了的，绝对生命体的力量完全复苏之后，整个旭界都在他的感应之内，根本逃不了的。”之天一微微一笑，“不过也不用太过畏惧他。我们去看看。”

　　在之天一说话的时候，他的身前，空间一动，孙烈的身影已经出现。他看着之天一，忽然大笑了起来：“哈哈，康斯坦丁，你竟然老成了这个样子啊。真是让我想不到。天行坤呢？你当初费心费力的救他，还不是一样死了。哈哈哈。你看你，真不值的。要是当初你跟了我们，大家一起发展，该有多好。”

　　“是啊，或许是很好吧。”之天一道，“不过啊，我可真是不在乎你们的那种好呢。你们十二个人死的死被封印的被封印，现在只剩下了你自己，还有什么可以炫耀的。”

　　“哼，”孙烈面色一沉，“老不死的。看你这么弱了。我也不想多说什么，只要你交出苏郁来，我就放你离开。也放你身后的这些人离开。”

　　“苏郁，”之天一摇了摇头，“我不知道他在那里。”

　　“我知道你不怕死。可是你不为你身后的人想想嘛？”孙烈继续道，“这些人都是你的新学生吧？哦，还有两个旧学生，啊，是三个，不对……不管了，我知道你一向很喜欢很爱惜自己的学生，你不会想让他们为了苏郁白白送死吧。”

　　口中说话，孙烈一把抓住了梁雪，“说，苏郁在那里。还有，其他的人被封印在那里？不说我就杀了她，然后一个个的杀，直到你把一切都说出来。”

　　“你想要救你的同伴？”之天一笑道，“让我想想你还有几个同伴活着吧。那蓝星帝皇、赵栋、刘晨、恩，就这几个了。话说，你想要知道他们在哪里，就不要伤害我的学生。否则，我保证你什么都得不到。

　　你也知道的，虽然你是绝对生命体的完整状态，但是当初我们封印的时候，也是完整状态。所以只凭你自己是找不到那些封印之地的。”

　　听了之天一的话，孙烈脸上怒气勃发，想要一把杀死所有的人，但是孙烈却没有动手，他不得不承认，康斯坦丁小笑的虽然可恶，但说的都是真的。


第1283章 击退

　　孙烈将梁雪向旁边一掷，冷冷地道：“我已经放开了你的人。现在说吧，他们在那里。不说的话，我照样可以再杀你的人。”

　　之天一看着孙烈，笑了笑，道：“你说的很对啊。我知道你说的很对。你只要想，随时可以抓住我的人。这没什么疑问。”

　　“那你还不赶紧说出其余人的下落！”孙烈冷冷地道。

　　“他们的下落，我是知道的，”之天一点头，“告诉你也不怕什么。首先跟你说吐鲁八被封印的地方吧，他被封印在荒芜的区域，从混乱星域的中心有一个传送阵，可以直接将你传送到那里。”

　　“既然如此，你就跟我来吧。”孙烈冷冷地道，“一把抓住了之天一，你来指路，我们去你说的那个地方去看看。”

　　看见孙烈抓住之天一，其余的人都开始紧张起来，然而之天一却摆了摆手，道：“你们不要担心，该做什么的做什么，我跟孙烈是老朋友了，这就去宇宙中走走！”

　　“废话那么多干什么。”孙烈冷笑一声，转头看向钟天乐、谢灵和青龙，“这几个人也一起跟我走吧！”

　　就在这个时候，孙烈手中的之天一忽然一闪，消失不见，再出现时，就已经站在钟天乐的面前。

　　“你，你的实力竟然恢复了？”孙烈皱眉看着之天一，“不对，你的实力不可能完全恢复的。”

　　“你说的很对，”之天一笑着举起了手中的黄金狙击枪，“我从当年在巨山中受伤以后，实力就不可能全面恢复成为绝对生命体了。不过苏郁帮我做了一件事情。让我可以一直活着，并且在某些天的某些时刻，我的实力可以短暂地全面恢复。

　　譬如说今天，就是我的幸运日。在接下来的一分钟内，我将是完全状态的绝对生命体。”

　　“一分钟？”孙烈大笑，“你是老糊涂了吧。不要说一分钟，就算是一个月、一年，你又能够做什么？你身边的这些人早晚还不是要被我杀死。所以，赶紧的，沉现在，赶紧把我想要知道的都告诉我。

　　现在苏郁都变的如此的实力低下，你又能够做什么？”

　　话虽如此说，孙烈的目光却紧紧地盯着之天一，显然不像表面上说的那样轻松。

　　何况，之天一现在究竟是不是只能恢复一分钟时间，也是难以说的事情。

　　“当然，一分钟本来是不够的。”之天一道，“不过有了这个枪，你就知道一分钟可以做很多事情了。”

　　这个时候，之天一并没有说话，而是开始用神念和意识传话。

　　“哼。”孙烈冷哼一声，开始调集自己的力量，准备动用烈焰焚烧的能力给之天一一个厉害，同时也先试试之天一的虚实。

　　不知道怎的，之天一的状态总是给他一个很诡异的感觉。不过对于之天一手中的枪，孙烈却没有放在心上，那一杆枪用来打超级生命体还不从，用来对付他，却根本就是一个笑话。

　　就在孙烈心中想的时候，之天一扣动了扳机。

　　“轰！”一颗子弹从枪口中射出，对着孙烈而去。

　　这是一颗紫色的子弹。闪着奇怪的光芒。

　　孙烈一见，便不再放在心上。那子弹诚如他所料，对普通的超级生命体可以重创，对他来说，却根本不会有任何的作用。

　　在孙烈的预料中，那子弹根本就不会突破他的能量防御，也就不会有任何的伤害。所以孙烈迎着子弹直接冲上去，康斯坦丁既然敢开枪就是做好了要与他迸发大战的准备。

　　康斯坦丁现在不知道出了什么问题，竟然能够恢复实力。这样的话，孙烈短时间内是无法伤到康斯坦丁的。但问题是孙烈也不必伤到康斯坦丁。

　　两人大战，其余的旁边那些人自然会受到波及，如果康斯坦丁真的爱护这些人，就会分心做些事情来保护他们。这样的话，孙烈还是会有可趁之机的。

　　心中转着念头，孙烈身形如电，突破空间，出现在了康斯坦丁的身前。

　　看这康斯坦丁，孙烈冷笑不止，他突破空间，那颗子弹就根本无法再击中他，分明就是在浪费。

　　然而这个时候，孙烈忽然感觉到一股强烈的危险从身后传来，那一颗紫色的子弹竟然追逐着孙烈来到了他的背后。感应到这一点之后，孙烈顿时心中一颤，强大的护体能量瞬间集中在了背后。

　　紫色的子弹快速突进，与孙烈的护体能量产生了第一次交锋。

　　双方接触的瞬间，子弹上面迸发出一片紫色的光芒，所有的护体能量在瞬间如同冰雪遇见火焰，冰消雪融、消失不见。

　　孙烈大骇，他不明白这紫色的子弹上面究竟有什么奥秘，竟然可以如此的诡异锋利，甚至连绝对生命体的护体能量都可以快速突破。

　　子弹突破护体能量很快就撞在了孙烈的身体上，然而预想中天崩地裂的爆炸波并没有出现，出现的只是孙烈也无法想象的精神冲击。

　　仿佛千万柄利剑刺入了孙烈的头脑之中，他头疼欲裂，忍不住哀嚎起来。

　　这一颗子弹中竟然不是物理攻击，而是精神冲击。

　　这让孙烈一点也预想不到，子弹中隐藏的精神力几乎可以比拟当初的兽神，一击之下，孙烈就倒地不起。

　　之天一一步上前，将超级狙击枪直接顶在了孙烈的头颅，然后上弹，开枪。

　　这一次，却是一颗红色的子弹。

　　砰地一声，子弹直接钉入孙烈的头颅，让他的头颅爆炸。

　　孙烈的身体一个抽搐，从地面上弹起，爆裂的头颅也再次完好如初。然而此刻孙烈的面上却没有了威胁的味道，他的脸上布满了恐惧和不解。

　　他盯着之天一，尖声道：“你，你这一颗子弹是从那里得到的？”

　　之天一微微一笑，道：“放心好了，我就有一颗紫色的子弹，打了就没有了，所以你也不必太恐惧了。我知道你现在的精神力量已经被融化二分之一，是不是感觉很恐怖？不过你放心，我已经没有第二颗紫色的子弹了。”

　　孙烈的脸色十分难看，那一颗子弹的确是消化了他一般的精神力量，此刻他的精神状态十分低下，根本就不足以驾驭自己的这座身体。

　　而在另一方面，刚刚之天一一枪轰碎了他的头颅，也给他造成了一定的伤害。虽然这些能量会在后来补上，但是现在，他的状态却十分糟糕。

　　听着之天一说自己只有一颗紫色的子弹，孙烈有些将信将疑。却忽然看见之天一从衣服中取出一柄子弹然后放入了超级狙击枪中。

　　而那一颗子弹正是一颗紫色的子弹。看到这里，孙烈面色大变，再也不顾其他，转身就逃。

　　之天一看着他的背影消失不见，微微叹息一声，收起了超金狙击枪。

　　“走吧，”之天一招呼其他人道，“我么先回去准备看看。”

　　“你真的只有一颗紫色的子弹吗？”许小慧道，“你后来填进枪里的子弹不是紫色的？”

　　“是的！”之天一笑了，“你想说为什么我不给他再补上一枪，趁着实力突然恢复将他杀死？

　　告诉你们把，我的实力啊，恢复时间其实还不到一分钟，我在打出那一颗紫色的子弹之后，实力就开始下跌了。只是你们都被那个紫色子弹释放的精神冲击波而干扰，所以根本就不能发现我的异常了。

　　说句实话，现在我根本就无法启动开枪。那一颗紫色的子弹虽然威力异乎寻常，但是需要绝对生命体的精神力量才能操控自如。

　　我现在的实力不足，强行开枪的话，孙烈不会死亡，我就会死掉了。”

　　“那现在我们怎么办？他只是受伤了，还是会再回来的。”钟天乐道。

　　“很简单，我们在他回来之前，尽量地提升自己的实力。”之天一道。

　　“尽量地提升自己的实力？能够与绝对生命体相抗衡吗？”赵湘问道。

　　“或许会有奇迹呢？”之天一笑道，“你们以为我这些年就是一直在偷闲度过吗？你们错了啊。就算我自己不是绝对生命体，但我却研究出了从绝对生命体那里偷来绝对力量的方式。

　　现在我们还封印着几个绝对生命体，从他们身上抽取的能量足够让几个人突破成为绝对生命体了。”

　　听了之天一的话，众人都有些震惊，能够从绝对生命体那里偷来能量是一件不可思议的事情。因为绝对生命体的普通能量可以被偷来，但是真正的绝对力量却绝对很难别偷来。

　　“呵呵，怎么不相信，你们跟我来！”之天一带着这些人向前走，慢慢地向这旭界深处而去。

　　在旭界的第五层之中，有一座高山。此刻的之天一带着所有的人都在山中席地而坐。

　　在他们的四周是一个个的圆环样的图纹，这些图纹不知道有什么意义，但是之天一要求这些人都坐在一个圆环之中。

　　“我知道你们心里有些疑惑。好吧，现在你们有什么想要问的，就都问出来吧。在这里我们有足够的时间，足够的能量来做我们想做的事情。”之天一缓缓地道。


第1284章 苏郁的归宿

　　听了之天一的话，许多人都露出了沉思的神色，都看着身下的圆环，又看看之天一，似乎有些事情想要说，不过一时间谁也没有开口。

　　直到很久之后，赵湘才道：“校长大人，问你件事情，你是怎么确定这里是安全的，拥有足够安全的时间和能量呢？”

　　“很简单，在这里，有一个时间法阵。刚刚我启动了时间法阵，我们在这里的时间加速达到了一个恐怖的程度。在外面一秒钟，在我们这里就有一万年。而那个孙烈受的伤，没有一万年的时间是不可能恢复的。

　　所以理论上来说，孙烈只要不找一个有时间加速的空间，我们在这里就有八千多亿年的时间来做我们的事情。”

　　“八千多亿年？”克里斯蒂撩拨了一下自己的金色发丝，道，“好恐怖啊。宇宙的年龄也才几百年而已吧。这样的时间的确是足够做任何的事情了。如果修炼也似可以修炼成为绝对生命体了。但是有一个问题，这样的时间加速，消耗的能量也是恐怖的啊。这些能量从那里来？”

　　“很简单啊，从那些被封印的绝对生命体身上抽来的。”之天一笑的十分和蔼。

　　“额，校长大人，我有一个问题？”吴小燕道，“那个什么绝对生命体，你叫他孙烈，他叫你康斯坦丁，好像你们之前认识，这是怎么一回事？听你们说话，好像是他有几个伙伴被你封印了。你有这么强大？听说还有苏郁在里面？”

　　“恩，我也有些不理解。”赵湘道，“苏郁是我的学生，我是了解他的底细的，虽然他现在进境神速，可是要想封印绝对生命体还是有些苦难吧？”

　　“当然很困难。”之天一笑道，“不过有些事情还是你们所不了解。我就趁着今天的机会跟你们好好地讲一讲吧。”

　　“还记得当初我对你们进行特殊培训的时候，对你说过的话吗？我跟你们说，修炼有两种方式，一种是自上而下，一种是自下而上。

　　所谓的自上而下就是先理解整个宇宙的存在方式，然后体验宇宙的状态，从宇宙那里借助力量，成就我们的强大。

　　我当时跟你们说，你们都适合第一种方式。只要你们能够得到宇宙的力量的本质，并且得到宇宙的资助，那么你们想要成为绝对生命体，是最简单不过的事情。

　　当然在这之前，你们需要先悟透这个宇宙的存在方式。

　　第二种方式就是自下而上的修炼了。不会去想这个宇宙是怎么回事，而是按照既定的步骤一步一个脚印的向前走。

　　整个宇宙中的能力者多数都是这样的修炼方式。苏郁就是自下而上的修炼方式，他开始的时候并不理解发生的一切，只能刻苦地修炼，让自己一步一步地变强。而到了某一天，当他走到了这个宇宙的最高端，就自然而然地理解了发生的一切。

　　这个时候，他就在整个宇宙中是最高的存在，也是这个宇宙的神。这个宇宙的灵魂。整个宇宙都是他的身体，整个宇宙的力量都是他可以动用的。

　　因此，借助整个宇宙的力量，苏郁可以轻易地杀死绝对生命体。”

　　听了之天一的话，温玉皱了皱眉头，道：“苏郁还没有达到你说的这种程度吧？”

　　“哈哈，其实苏郁早就达到了。在很久很久之前，他就杀了很多绝对生命体了。你也听到了那个孙烈的话了，他说现在苏郁的实力已经下降了，对他不再是威胁了。

　　这句话的另外的意思就是苏郁曾经对他是一个巨大的威胁。说句话吧，其实孙烈的那些同伴，都是被苏郁封印的，我只不过是打打下手而已。”

　　“苏郁？”梁雪的眉头深锁，“他不是末日之后才出现在地球上吗？怎么可能在很久前达到了这个宇宙的巅峰？记得你说过你是被索罗星人侵占，然后反攻生存的。怎么会与绝对生命体有交集？”

　　“哈哈，是啊，当初那个索罗族人是想要夺舍我。可是他错了。我本来就不是普通人，他怎么可能成功呢！”之天一笑道。

　　“你叫康斯坦丁？”锦瑟流年问道，“那么苏郁叫什么？”

　　“嗯，我原先的名字的确是康斯坦丁。至于苏郁，就是叫苏郁了。”之天一道，“你们如果想听听我的故事，我可以好好地给你们讲一讲，也会把苏郁的事情告诉你们。

　　这个事情其实很长很麻烦，说起来很不简单。但其实也很简单。先介绍我自己把，康斯坦丁。这地球还没有诞生之前，我就存在了。也就成为了绝对生命体。和那个孙烈是同一个时代的人。

　　那个时候，地球还不是叫地球，叫天元星。你们也知道，地球已经诞生了几十亿年了。所以我们的存在就更加的早了。

　　事实上，我们的冲突就是在地球诞生之前就存在了。那时候，我还有一个绝对生命体叫做天行坤，与孙烈为首的十二个绝对生命体产生了冲突……

　　天行坤被封印了，我就混在十二个绝对生命体中间，准备找机会救下天行坤。

　　其实现在想想，当时我们是绝对没有胜算的，直到第一个苏郁的出现。”

　　“第一个苏郁的出现？”战筱蔓看着之天一，“难道有好几个苏郁？”

　　“呵呵，不是的，其实说起来，只有一个苏郁！不是多个苏郁，如果能够用苏郁一生所经历的时间顺序来说，就好多了。但是如果用正常的时间顺序，就涉及到了正叙、倒叙和插叙了。”

　　“怎么回事？”苏蔷道，“和时间有关？”

　　“嗯嗯，你们听我慢慢说，不用着急，我保证你们最后的疑问都能够得到解答，放心，我们会好好地说一说。”之天一道，“让我想想该从那里说起来，才最容易理解。

　　嗯嗯，我先从我的时间角度上说一说，然后再从苏郁的时间角度开始说一说。

　　第一个从我的时间角度上说，当初我和天行坤被困在一个叫做天元星的星球上。后来天元星上来了两个人，一个是苏郁，一个是吴金铃。不知道你们知道不知道她。”

　　“呵呵，那是我表妹，”吴小燕忽然笑了，“她姐姐吴小衣就是我的表姐，以前和苏郁是同学来着。梁雪也是认识她们的。可是按照你说的，那是五十亿年前的事情了，苏郁和吴金铃才出生多久？难道是穿越了？”

　　“嗯嗯，你们都知道，那我就不多解释了。”之天一笑道，“苏郁和吴金铃的确是有些穿越了，回到了过去。不过这个待会儿再说，你们就听我的经历。苏郁和吴金铃到了我们那里，然后成为了我的学生。我看他们的资质非常出色，是我遇见的最出色的学生。

　　就带着他们去见了天行坤。天行坤就暗中与他们做了交易，让两人在以后有机会的时候帮助他破出封印。后来学院的教导主任要陷害苏郁二人，我就杀了教导主任。

　　之后呢，天元府的能力者就开始通缉苏郁两人，我帮助他们逃了出去。那个时候，他们的实力还很差，不过是初级生命体左右。然后一转眼，两个人就杀了回来，实力都十分恐怖。

　　额，苏郁的实力还是一般般。不过吴金铃十分恐怖，手持末日天刀，直接劈开了天元星。

　　而苏郁却消失不见了。之后，我们与吴金铃将天元星的碎片改造，就成为了地球。之后，我们与天元府的能力者开始争战，情况渐渐变得危险起来。

　　这个时候，一个神秘人出现了。他穿着盔甲帮我们杀了天元府的能力者，又帮我们封印了几个绝对生命体。然后巨山出现了，我们进入巨山在那个过程中，天行坤和吴金铃在那个过程中身亡了……”

　　听了之天一的话，梁雪和吴小燕一起打断了他：“吴金铃死了？”

　　“在当时看来是死了。你们听我慢慢地讲。”之天一道，“吴金铃和天行坤死了。就只剩下了我和那个神秘人，我也身受重伤，眼看也活不了多久了。

　　那个时候，那个神秘人帮我治伤，让我得到了很长的生命，也得以活到现在。那个时候，我才意识道，那个神秘人就是苏郁。

　　这就是我遇到的第二个苏郁了。当时我很震惊，苏郁怎么在那么短的时间内就拥有了终极生命体的力量？而且当时还有一些疑点，因为天行坤曾说神秘人指点他成为了绝对生命体，那么苏郁不是在天行坤之前就成为了绝对生命体？可是在我们遇到他的时候，他明明只是一个星级能力者。

　　当时我就知道，在苏郁身上一定有着一个大秘密。我曾经问过苏郁，苏郁说时间会说明一切的。

　　苏郁救了我之后，就帮我治伤，将我送到了旭界中，我就隐居了起来。而苏郁自己又在巨山中呆了两亿年，做了一些我也不知道的事情。

　　然后苏郁又出现在了宇宙中，将剩余的绝对生命体都给封印了，也将兽神封印了。

　　之后苏郁就消失不见了。剩下我在地球上继续隐居。后来，地球上再次出现了文明，就是你们的那个文明时代，然后你们就都出现了，然后，我竟然看到了苏郁的出生。这就是我看到的第三个苏郁。

　　当时我简直震惊了。我看着苏郁出生，看着他成长，然后经历你们所谓的末日。然后来到培训基地，我就暗中关注他，表面上若无其事，暗中则给予一些帮助。

　　我看着苏郁一点一点的成长，而吴金铃也开始出现。直到地心文明时候，我看着苏郁离开了地球，那时的苏郁和我第一次见到的时候，实力相差无几。

　　之后又过了很长时间，苏郁才再次回来，这时候的苏郁，实力已经有了非常的增加，和他离开天元星的时候的实力非常相像。

　　我心里就有了一个推测，苏郁离开这段时间，不是去了天元星吧？他回到天元星，就变成我遇到的第一个苏郁。

　　苏郁回来之后，就开始进入了宇宙中，开始统一宇宙，然后又回到地球。

　　这时候，封印在旭界中的绝对生命体赵栋开始觉醒，这个梁雪吴小燕赵湘你们三个也是知道的。然后苏郁就开始寻求封印这些人的方式。然后，然后你们就看到了孙烈的出现。

　　那么苏郁去了那里呢？”

　　“他不会再次穿越了吧？”上官瞳道。

　　“是的，他就在孙烈追杀他的时候，再次回到了过去。”之天一道，“他回到了最初，指点天行坤，然后救护我，就是我遇到的第二个苏郁。

　　所以，现在情况非常明了了，第一个苏郁和第二个苏郁都是第三个苏郁。

　　这是从我的时间角度讲的，下面我从苏郁的时间角度来讲一讲。

　　从苏郁来讲，他的真正的开始是我遇到的第三个苏郁，就是在你们的文明时代出生的苏郁为基础的。

　　苏郁从地球上出生，认识了吴小衣吴金铃、梁雪吴小燕赵湘……然后他在与地心文明的战斗中回到了五十亿年前的过去，进入了天元星上的天一学院，成了我的学生。

　　在那里学习了一段时间，苏郁又回到了地球上。然后带着你们之中的一些人去巨山中的古战场，统一宇宙，遇见觉醒的绝对生命体，被孙烈追杀。然后苏郁再次回到了过去，这一次，苏郁回到了一百五十亿年前的过去，就是宇宙还没有形成的时候。

　　苏郁变成了一个黑洞，将所有的一切都吞噬，变成了一个奇点，然后大爆炸，形成了整个宇宙。然后苏郁看着宇宙中出现生灵，出现了天行坤，看着天元星出现，看着我出现，看着穿越到四十六亿年前的自己，然后苏郁带着我们去了巨山，吴金铃和天行坤死掉，我受伤，苏郁开始与天元府的人战斗，开始与兽神战斗，然后，苏郁回到了巨山之中，消失不见了。

　　那里就是苏郁被孙烈追杀，离开之后的最终归宿。

　　所以，现在我们想要找苏郁，就得去古战场之中。”


第1285章 复生

　　“古战场中，巨山中的确隐藏着一个绝对生命体，据说是在沉睡，但那就是苏郁吗？”苏蔷问道，她也曾经随着苏郁进入过古战场，知道里面有个叫做天宫的存在，里面沉睡着一个绝对生命体。

　　“是不是我也不确定，需要去看看才能确定！”之天一道，“如果我们真的能够在那里找到苏郁，那么孙烈根本就不用担心。”

　　听了之天一的话，许多人都有些发呆，因为他说的实在是太过于玄奇，虽然这些人都是强大的能力者，也掌控了时空能力，但真正的说什么穿越时空，回到过去，还是从来没有接触过的事情。

　　“你说的是真的？还是你自己的猜测？”忽然间，许褚问道。

　　“呵呵，我说的是真的。不用多怀疑。”之天一道，“还记得我问的那个问题吗？我们所处的这个宇宙是怎样形成的？”

　　说到这里，之天一掏出一块眼镜布，开始擦拭自己的眼镜。

　　看到他这个熟悉的招牌式动作，其他人都是没有说话，唯独琉璃猫道：“你说我们所处的这个宇宙是苏郁形成的？”

　　“差不多！”之天一戴好眼镜，点头，“所以，苏郁能够自下而上地修炼，直到顶端，成为整个宇宙，然后再自上而下地修炼。你们却可以自上而下，先了解这个宇宙的根本，然后与苏郁建好关系，等到苏郁的归来的时候，就可以帮助你们直接成为绝对生命体。”

　　“可是？这说不通吧？”椰子道，“如果是苏郁形成了宇宙，那么苏郁应该在宇宙之前诞生。可是苏郁明明是在宇宙形成了一百五十亿年后才在地球上出现。这样也就是说，先有了宇宙，再有了苏郁。

　　照你这样说，是先有了苏郁还是先有了宇宙？”

　　听了椰子的话，其余的人也都思考起来，这件事情的确有些说不通。

　　“呵呵，”之天一笑了，“我问你们一个问题，”说着之天一取出了一个圆环，圆环上标着一个黑色一个白色，“你们说，是黑色的一段在前面，还是白色的一段在前面？”

　　没有人说话。

　　“现在你们可以理解了吗？宇宙的形成，如环无端。自上而下，自下而上不过是一个说法而已，并没有真正的区别。在前面在后面，不过是个衡量的标准。

　　这个宇宙的开始，就是在刚刚的一瞬进，孙烈追杀苏郁的一点，苏郁会在那个点离开这里，形成了宇宙。但苏郁也会在那个点醒来，回归这里，将整个时间线变成一个圆满的环。

　　所以，如果我没有料错的话，现在的苏郁应该已经在巨山中醒来了。用不了多久，他就能够想起这里的一切，然后赶到这里与我们相聚了。”

　　说着，之天一收起圆环，看向远方，神色悠然。

　　……

　　宇宙中，鲤鱼跳龙门之地，天龙皇站在那里，看着不远处的黄玉雕像，轻声道：“你也该醒过来了吧？”

　　天龙皇的声音刚刚落下，黄玉的雕像便瞬间软化，活了过来。黄玉睁开眼睛，看了天龙皇一眼，轻声笑道：“你还在戴着你这个盔甲干什么，不摘下来！”

　　“呵呵，戴习惯了。”天龙皇道，“话说，你总算是醒过来了啊。不容易啊。”

　　“有什么不容易的。”黄玉轻轻一笑，一把抓住了天龙皇的盔甲，就往下扯。

　　“好啦，好啦，我自己脱下来还不成吗？”天龙皇道，“看你这饥色的样子。”

　　“哈哈，懂的就好，美人你还不乖乖就范？”黄玉伸手挑着天龙皇的下巴，笑道。

　　天龙皇身上的盔甲很快就消失不见，露出了张绝色脸。

　　“赵文倩，好久不见了。真是怀念你这张脸啊！”黄玉笑道。

　　“我也挺怀念你的。这么多年你就在这里啊，真是枯燥啊。”赵文倩道。

　　“还成吧。当初苏郁传给我这个修炼方式，让我在这里修炼，进境果然神速，现在我身上的绝对力量已经有百分之九十了。用不了多久就可以直接进阶成为绝对生命体了。”

　　“难，我看你很难成为绝对生命体了。”赵文倩笑着道。

　　“呵呵，你这么多年一直在干什么？就还是当你的天龙宇宙国的国主？”黄玉问。

　　“不，我现在是整个宇宙的主人！”赵文倩道。

　　……

　　在两人的不远处，艾米丽看着怔怔出神的阿木，轻声道：“阿木？”

　　“嗯？”阿木答应了一声，脸色却依然有些呆滞。

　　“你醒过来了？”艾米丽问道。

　　“嗯。”阿木点头，缓缓地转过目光，看着手中的青绿色木头，“我沉睡了多久了？”

　　“十亿年了！”艾米丽道。

　　“十亿年，你也快要成为绝对生命体了。”阿木长长叹息一声，风卷起了她的黑发，向远处而去，所过之处，草叶起伏，宛如一波一波的海浪。

　　“是！”艾米丽低头，“十亿年，你从古战场中救了我。然后就陷入了沉睡中。上一次进入巨山，天龙皇得到了上古七星，我却是找到了你曾说过的神秘果实，便让你服下。从那之后，我就盼望着你醒来，如今你终于醒过来了。”

　　“那个神秘果实，就是原体吧？”阿木道。

　　“嗯呢，就是原体！”艾米丽笑道，“你终于醒来，我忽然有些不知道该说什么了。”

　　“苏郁呢？”阿木道，“他去了那里？”

　　“回到地球上去了吧？”艾米丽道。

　　阿木站起来，亮如星月的眼眸闪亮：“我们也去地球，交上黄玉和赵文倩一起吧。”

　　“黄玉和赵文倩？”艾米丽一怔，“那是谁？”

　　“就是那边的两个人。”阿木笑笑，“我也有很多年没有见过她们了，一起去看看吧。”

　　……

　　巨山的藤椅上，苏郁坐在那里，默默地看着眼前的一切，面色平静，脑海里却有一幕一幕的过去在不断地翻滚沸腾。

　　“你醒过来了？”忽然之间一个声音传来，打断了苏郁的发呆。苏郁转头，就看见了一只雪白的小猫。

　　“滚地白，这么多年没有见，你又恢复了绝对生命体的完满状态。”苏郁笑道。

　　“是啊，”滚地白道，“当初跟兽神的一战，可是真要命啊！”

　　“嗯嗯，封印了他，我也累得不成了。”苏郁笑道，“当时真想直接趴在那里就睡上一觉的。”

　　“那你还忙着把整个宇宙中的黄金都收集起来，放在了迷失之地，还特意用法阵困住，然后找了一批巨人守护。还把白银都铸成山，放在青龙禅寺的外面。不过我现在看了看，那些白银山都被人取走了。

　　青龙禅寺中也没有人在守护，不过我想你已经发现了。”

　　苏郁点了点头，道：“当初我将青狼黑狼等六百多超级生命体留下，守护青龙禅寺。他们也安排了很多人，最后一代的守护我还见过，叫做失聪和失明。不过也就是在那时候，青龙禅寺和青狼等人的联系通道被十二神切断了。”

　　“十二神，”滚地白道，“说起来，他们其实也是兽神的分身吧。”

　　“是啊，”苏郁道，“当初在这里复活吴金铃的时候，可是与这些人发生了不少的战斗呢。想象那段时间，还真是久远啊。”

　　“对你来说是十亿年之前了呢。”滚地白道，“对我说，就是一百六十亿年前了。”

　　……

　　苏郁笑了，记忆又回到了十亿年前，吴金铃利用红莲焚烧重创兽神，令他不得不躲避的时候。

　　那时候，苏郁几乎以为吴金铃已经是必死无疑了。是跟着吴金铃的三个动物的克隆分身，提醒了苏郁，可以复活吴金铃。

　　苏郁还记得，赶走了兽神之后，他愣在了那里，是体内世界中，被吴金铃复制的滚地白唤醒了他，道：“你别愣着啊，赶紧设法救回吴金铃。不然的话，她就真的死了。”

　　“当然啊，绝对生命体怎么可能那么容易就死了。你在诅咒她啊。”滚地白不满地道，“你放我们出去，我告诉你一个方法，可以让她再次出现在这个世界上。”

　　三个小动物一出来，就将目光放在了苏郁的身上，道：“你这个人可真是不够称职的！”

　　这三个小动物和他后来以前遇到的三个极为神似，可是脾性却有些不同。不过此刻苏郁根本没有去想，他只想知道如何能够复活吴金铃。

　　“一切的关键，都在这个一根绿色的木棍上！”滚地白道，“这个木棍是由巨山隧道中那一颗巨大的树木变成的。其中蕴含着巨大的生机和能量。

　　吴金铃在闯隧道的时候被震天蚁震伤，知道自己可能会遇上麻烦。所以她就利用末日天刀将巨树的精华提炼，做成了这样的一根木棍。

　　当时，吴金铃的身体已经开始震裂，血液开始流出。她就开始引导自己的血液，全部灌入了木棍之中。同时将自己的空间界也炼制在了木棍之中，形成了一个类似于体内世界的存在。

　　这个木棍承载了吴金铃的血肉精华，也就是吴金铃生命的延续，你只要用特定的方式就可以让她再次出现。当然，生命可以很快恢复，但要恢复本来的实力就需要很长的时间了。”


第1286章 九龙幻月

　　在滚地白的指引下，苏郁取出了绿色的木棍，仔细看了许久，然后皱眉不语。

　　按照滚地白的说法，这木棍中凝结了吴金铃的血肉精华，一招绝对生命体的不死特性，苏郁应该可以将之复活。

　　然而，吴金铃的消失是因为发动了红莲焚烧这个能力，以及自己的灵魂为代价，彻底燃烧自我。虽然她的血液保存了下来。但是灵魂想要召唤回来却非常难。

　　苏郁并不想只是复活一个只有其表，却没有真正的灵魂的人物。但是红莲焚烧的烈焰都可以重创兽神那种终极生命体，对灵魂的燃烧就更加的彻底。

　　“为什么会这样呢？”苏郁心中想着，看着木棍，搜索着自己知道的可以复活灵魂的方式。到了绝对生命体的这个级别，一般来说，只要有一个细胞存在，就可以完整地复活一个人。

　　但吴金铃的状态非常特殊，她的灵魂在这个宇宙中根本就已经不存在。就算是苏郁用吴金铃的细胞去复制克隆，也只能得到一个和吴金铃长相非常相似的人，根本就没有吴金铃的思想和灵魂。

　　“到底应该怎么办？”苏郁心中想着，“如果我还能和石头有所联系，还能调动整个宇宙的力量，或许我就能够借助宇宙的力量，去发现她的灵魂。可是现在，有了巨山，我与这个宇宙的联系太微弱了，根本无济于事了。”

　　“这个青木有时间限制吗？”苏郁问滚地白。

　　“有，一万年内，你需要做好准备工作，如果一万年之后，你还没有动手，这里的血液就会消散殆尽。”

　　“一万年，时间太短了啊！”苏郁呢喃自语，“不管如何，总要努力试一试的。”

　　正在苏郁冥思苦想的时候，他忽然想起了吴金铃曾经给予他的那个水晶。自从苏郁进化成为玉体之后，所有的大脑合二为一，那个菱形水晶就消失不见了。

　　“或许在菱形水晶里，有什么消息也说不定！”苏郁想着，开始找了一个地方，闭目端坐，尝试感受那个灵性水晶的存在。

　　很快苏郁就感觉到了一条信息：“有一种可以复活灵魂的方式，不过需要的时间很长，而且中间还可能会产生一些异变。如果你能接受，就用这个方案好了。”

　　“什么异变？”苏郁立即惊喜交加地问道。他想不到那里面竟然真的有复活灵魂的方式。而且还是吴金铃留下的，看来她对这一切都有了安排，所以在当初施展红莲燃烧的时候，也安排了后路，并没有完全将自己逼到绝路上去。

　　“这个菱形水晶里面隐藏了许多人的灵魂力量，他们是末日之前的那些人，其中很多人与你的关系很近。

　　按照吴金铃本来的安排，这里面的灵魂之力可以在以后全部复活。到时候，只要你释放了水晶的力量，就可以帮助这些人全部活转过来。”

　　听了这里苏郁微微一怔，他从来不知道这个水晶中竟然隐藏着这样的一个秘密：“原来吴金铃早在很久之前就做好了很多的准备吧。

　　可是，她是怎样做到的？”

　　“这个很难讲，以后你自然会明白的。但是有一点，这里面并没有吴金铃的灵魂之力。所以，你想要复活吴金铃的话，动用这种方式是行不通的！”大脑中继续传来一股意识。

　　听到这里，苏郁眉头微皱：“既然不行，又怎么复活她的灵魂之力呢？”

　　“你听我慢慢说，在这类虽然没有吴金铃的灵魂之力。但是这个水晶本身就是吴金铃的灵魂之力组成。它本身就包含了吴金铃的灵魂气息。你懂了吧？”

　　“你的意思是，这个水晶就是复活吴金铃的灵魂气息的关键？”苏郁问道。

　　“是的！当她施展红莲燃烧的时候，灵魂之力本来是都被焚尽了。不过在你这里，因为你的特殊身份，红莲焚烧并没有进入你的脑海中搜索，所以在这里有了吴金铃的灵魂气息的残留。

　　当然，这残留也并不是很多，需要你好好地培养才能逐渐成长起来，但是否能够安全恢复，就没有把握了。”

　　“我的特殊身份？什么身份？”

　　“你在宇宙中是一个很特殊的存在，和整个宇宙都息息相关，红莲焚烧所以才没有侵入你的身体中去搜索的。当初吴金铃也只是想要为你保存一些故友亲人，并没有想今天的复活的事情，能够留下一丝可能也是侥幸。

　　不过有一个问题，你需要好好地考虑一下。这里面的人复活需要水晶的力量来达成，如果你用水晶的力量来复活吴金铃，那么这些人可能会从此消失不见，再也见不到了。

　　甚至有可能你复活吴金铃失败，然后两头空，什么都没有得到。”

　　听了这句话，苏郁顿时明白了，这是一个很难的选择题。苏郁不知道吴金铃曾经在里面藏了多少的故人旧友，只是到了现在，苏郁对那么久远之前的记忆都有些模糊了。

　　除了几个家人亲人之外，苏郁想不出还有什么值得他重视的故友。

　　但，这样的选择并不是容易的。

　　不过苏郁瞬间又想到了一个问题：“你刚刚说，那些人可能会消失？就是说，没有了水晶之力，这些人也可能不会消失了？”

　　“那些人本来都是普通人，寿命本来不长。按照天地宇宙规则，用不了多久就死了，可是他们在水晶中却经过了一百多亿年，这完全是依靠水晶的力量，让他们保持在最初的沉睡状态。水晶的力量一揭开，这些人会发生什么都很难说。

　　就算是你有其他的可以保护的力量，也未必就能够成功。”

　　“不过，总有什么办法可以试试的吧？”苏郁问道。

　　“办法是有的，不过很困难！”

　　“你说来听听！”

　　“需要找到一个很纯净的空间，让里面充满了强大而纯净的力量，这些力量很强，强到足够保护这些人，但又非常温和，因此才能让这些人活下去。否则的话，这些人都是身体很脆弱的存在，被你的能量一冲，肯定都要死掉的。

　　之前的吴金铃是动用了自己的灵魂力量，转化成为了这个水晶，才得以保存他们这么久。”

　　“这个应该很简单的吧？”苏郁道，“我有体内世界，可以创造一个纯净的力量空间，在里面把水晶解开，不是很好吗？”

　　“但有一点，你要知道，这些人，在解开了水晶力量之后，他们活不了多久，寿命尽时，便会死掉。”

　　“这倒不妨，”苏郁道，“我要替他们延长性命还是可以的。”

　　“但是有一点，你要知道，他们这么多年已经习惯了吴金铃的灵魂力量，骤然换了另外一种力量，不论是什么，总归是有损伤的！”

　　苏郁点头，慢慢思考了一回，心中有了自己的主意，就道：“你告诉我复活吴金铃的法子吧。”

　　“复活凭借着灵魂晶石来复活，需要建立一个法阵，凝聚天地间的精魂力量，辅助召唤吴金铃的本来的思想意识。这些思想意识在宇宙中是找不回的了。所以需要在灵魂晶石之中补全。

　　这法阵的图样我已经有了，这就给你了吧。”

　　苏郁点头，因又问：“你是谁，可以与我这样的对话？”

　　“我是石头！”那个声音说完，便沉寂了下去，但苏郁也已经知道，这个人就是在可以与他联系，帮忙调动整个宇宙力量的石头。

　　很快，苏郁的头脑意识中，就浮现出了一个图样。看到这个图样的瞬间，苏郁忽然间一呆，立即想起了一个建筑来。

　　这个法阵的图样异常繁杂，深奥异常，需要多方策划，才能建起来。不过再看到图样的时候，苏郁就想到了青龙禅寺。

　　苏郁以前曾经在青龙禅寺中走过，对青龙禅寺中心区域的格局异常的熟悉。所以一看到这个图样，苏郁就想起了青龙禅寺。

　　对照图样和记忆中青龙禅寺的格局，苏郁发现，两者之间竟然是百分百的契合。

　　苏郁放下图样，立即开始沉思起来。他上一次进入古战场的时候，是看到青龙禅寺的，当时青龙禅寺中谜团众多，苏郁想要探索一番，却发现自己的实力根本不够，贸然进入那些区域，就有可能发生危险，所以苏郁最终退了出去。

　　在离开潜龙区域的时候，苏郁曾经与阿木和天龙皇、艾米丽等人约定，在以后成为了绝对生命体的时候，再次回到潜龙区域。

　　现在苏郁已经成为了绝对生命体，但是却回到了很久之前，巨山第一次进入这个宇宙中。

　　在这里，苏郁与兽神一场大战，却没有发现以前熟悉的一切，甚至连青龙禅寺也没有。更别不用说青龙禅寺外围的公园和那些白银山脉了。

　　仔细对照着那个图样，苏郁越看越是惊讶，因为不单单是青龙禅寺，就算是那些花园和白银山脉，都是整个图样格局上的一部分。他们聚集在一起，形成一个九龙幻月的格局，有一种聚集天地灵气的作用。


第1287章 筑寺

　　这时，苏郁心中起了一个不可思议的念头，难道说，那些青龙禅寺和公园等都是他修建的，为的就是要复活吴金铃。

　　可是，有这么巧的事情吗？

　　想了想，苏郁决定现在巨山中看看，这里究竟有什么。

　　很快，苏郁就绕着巨山内部看了很久，他上次进来时的建筑和物体，基本上都还没有出现。

　　苏郁想起了古战场中的那个天宫，那里隐藏着一个沉睡的绝对生命体，但是现在，却根本连天宫都不存在。

　　苏郁记得，从这里去天宫，需要走青龙禅寺的传送阵，但这个时候，还没有青龙禅寺，自然更加没有任何的传送阵。

　　“看来这青龙禅寺，必然是之后才修建的，但是否出于我手，却还是难以确定。”苏郁心中想着，慢慢地在整个巨山的内部开始游走。

　　上一次，苏郁来的时候，因为这里有众多的危险禁制，所以苏郁根本没有办法将所有的地方都走一遍。但是现在，苏郁却可以好好地查探一下这个巨山的来历。

　　苏郁本来以为这个巨山是其他的本位宇宙的物体，和那兽神也有着千丝万缕的联系。但是现在，苏郁却渐渐地感觉到了其中的异常。

　　这个巨山之中，范围广阔，谜团众多，即便是现在的他也无法参破其中的奥秘。但有一点，苏郁可以确定，这个巨山中的秘密就连兽神也未必知晓。

　　此时在巨山中并没有其他的人，只有苏郁一个人。他在内部中飞行，并没有遇上什么危险的所在。但是在这里，苏郁也看不透这个世界的虚实。

　　巨山本来就广大无边，仅仅是其中的隧道就比恒星的直径还要大。而且在隧道中还有着众多的禁制和陷阱。其中最厉害的就是那些时空节点。面对那些时空节点，苏郁也感觉到了强烈的危险。天行坤就是在那些时空节点中死掉的，甚至连一丝的血液精华都没有留下，想要复活都很难。

　　在附近的唯一的一座建筑，就是兽神曾经呆过的一个宫殿。

　　这个宫殿之中，并没有什么特别的东西，只是孤零零地在那里，但苏郁曾经试过，任何攻击都不能在宫殿上留下一些痕迹。

　　按照他目前的水平，是无法伤害这座宫殿的。但是在很久之后，这里确实没有这个宫殿的。

　　因此，后来一定有些什么发生了，所以导致宫殿不见了。

　　只是现在苏郁却根本想不出来，有什么能够让这个宫殿消失不见的。在宫殿内外好好地查看了一下，苏郁忽然发现，这个宫殿的位置正巧就是青龙禅寺的所在地。

　　但并不是在正中央，而是在青龙禅寺偏东的区域，苏郁记得，那些区域都是一些山脉，不过这里此时也没有任何的山脉。

　　意识到这点之后，苏郁也没有说什么，直接就挂掉了一切，然后开始思索要不要建立青龙禅寺。

　　苏郁参照那个图样，考虑了很久，最后得出了一个结论，就是按照青龙禅寺的样式来修建，能够达到的效果是最好的。

　　不够修建青龙禅寺也并不简单，从苏郁当初见到的情形推断，这个青龙禅寺中，隐藏着一个更大的秘密。那个神秘的巨龙，那个神秘的门墙，神秘的时空之门，以及神秘莫测的魔鬼区域，都是苏郁感到迷惑的。

　　苏郁不认为现在的自己就能够有能力建造那样的建筑。因此这个建筑的来历也让苏郁感到惊讶和不解。

　　苏郁在宫殿附近并没有发现特殊的地方。然后苏郁就离开了宫殿附近，一路向东，走到了外面。许久之后，苏郁在东面的洪荒之中，忽然发现了一片黑暗地带。

　　这些区域之中布满了各种的黑色能量，这些能量不用多说，就是曾经苏郁见过的黑暗能量。与之前外面的那些黑暗能量相比，这里的黑暗能量更加的浓郁，其中给人的压力也更加沉重。

　　苏郁在黑暗区域的边缘停下，看着那些黑漆漆的区域，皱眉不语。

　　似乎是察觉了苏郁就在不远处，忽然之间，大片的黑色能量开始张牙舞爪地扑了过来。苏郁看着那些黑暗能量，没有多说什么。他能够感觉到这些黑暗能量的强大，甚至绝对生命体都不敢轻易进入其中。

　　但是苏郁在其中感觉到了一种熟悉的气息，那些熟悉的气息，并不是黑暗能量本身所具有的。而是其中隐藏着什么东西。

　　很快，苏郁就发现了那些东西的真实面目。他们是十二团黑色的雾气，隐藏在黑暗能量之中，很难辨别。

　　不过苏郁却发现了它们，因为那些黑暗能量的波动就是这些黑雾操纵的。这十二团黑色的雾气，带着兽神的气息，正是兽神在与苏郁的战斗时候爆裂开来的黑色雾气的一部分。

　　兽神的大部分黑色雾气，都跟着兽神逃入了基阿鲁纳星，而这些黑雾去藏在了这里。

　　苏郁看着这些黑色雾气，虽然很想杀了他们，这些东西隐藏在黑雾之中，苏郁也只能远远地看着不能深入其中动手。

　　苏郁能够感觉到，在黑暗能量的深处，有一种存在，很危险，让他十分忌惮。但是这十二团黑雾却能够在这里来去自如，想来和兽神的本源有关。

　　苏郁还发现了一个事情，这些黑色的雾气能够从兽神本体那里隔空摄取能量，补充自己的消耗。

　　看到这里，苏郁便意识到，这些黑色雾气分明就是后来的十二神，他们隐藏在了这里，后来变成了十二神，但最后还是被苏郁所擒，收入了体内世界之中。

　　那个时候，苏郁和十二神被一同困在镜子空间中，苏郁就发现，这些人能够从另外的空间中吸取一定的能量，现在想来，这些能量一定是从兽神那里吸取来的。

　　在兽神山的时候，那些高大的兽人就能够从兽神那里得到能量，从而变成了超级生命体，也是类似于隔空传递能量。

　　苏郁又想到了天狼星系的领主赵彤，他是半兽人的后代，也能够从异空间中吸取能量，苏郁怀疑这个赵彤就是兽神一类的存在，在宇宙中留下的痕迹。

　　远远地观察了一些这些黑色的雾气，苏郁变闪身离开了这里。这里的情况和苏之前见到的十分不同，因为在很久之前，苏郁并不知道这里的事情，因此也无法确定这里的一切究竟是怎么回事。

　　苏郁再次在这里走了一遍，然后向西而去，最后竟然发现了许多的光明能量，不过这些光明能能量和苏郁之前见过的不同，他们的内部深处同样有许多让苏郁忌惮的存在。

　　光明能量与黑暗能量成为两个极端，以宫殿为分界线而彼此隔离。

　　在宫殿之南，就是莽莽苍苍的森林和巨山，里面应该是隐藏了大量的其他生物，不过苏郁暂时并没有发发现对他的生命有威胁的存在。倒是其中大量的资源让苏郁看着十分眼热，这里存在的资源大多是本位宇宙中已经消失的。

　　这些资源对灵魂的保养十分有益，有了这里的资源，苏郁就可以更好低为吴金铃的复活做好准备了。

　　至于北面，则是一片不毛之地，什么都没有生长，到处都是一种奇怪的石头。苏郁无论怎样向北面走，能够看到的也都是同样的风景。

　　唯一让苏郁感觉到忌惮的就是东面的黑暗能量和西面的光明能量了。

　　不过苏郁知道这个巨山的内部绝对是另有天地，并不仅仅是表面看起来的这样简单。

　　……

　　回到宫殿之中，苏郁又想了想，目前来说，那个法阵是必须要建造的。而青龙禅寺的存在又能够让法阵的作用最大话，那么建立青龙禅寺也是无妨。

　　不过如何建立，苏郁心中却还在推敲。他如果按照之前的青龙禅寺的模式来建，许多事情他根本就搞不清楚，那些传送阵的作用，古战场的来源，七柄神秘钥匙的来历，巨龙和时空之门，一切都是超出苏郁想象的。

　　所以苏郁想了想，就按照自己的理解来铸造，先将青龙禅寺的大体模式建造起来。外面看起来和那个青龙禅寺一样，但是内里的布置却有很大的差别。

　　以前的那个青龙禅寺，似乎是隐藏了很多的秘密。而现在苏郁建造的青龙禅寺，只有一个作用，为灵魂聚集灵力，辅助灵魂养成。

　　苏郁本来想要自己建造，不过他想了想，青龙禅寺那样浩大的工程，凭借他自己的建造，不知道要多久才能完成。

　　而他的时间有限，需要在一万年中将所有的准备工作都做好。所以苏郁就将体内世界的中的能力者和机械人全部都召唤了出来。

　　将建造的样式和需要的资源材料都分配下去，苏郁将这些人分成了几组，有人负责寻找资源，有人负责建造，而苏郁就居中综合调控。

　　实际上，青龙禅寺的建造过程中，苏郁的力量最大，法阵许多的禁制和术法，都必须苏郁一个人来完成。因为其他人并没有这个能力。


第1288章 宫殿与白雾

　　经过了这么多年，苏郁体内世界中的那些能力者，全都已经进化出了绝对力量，虽然还没有完全转化成为绝对力量，但是实力已经是非同小可。

　　然而即便是这些人共同出力，青龙禅寺的建造也是耗费了千年光阴。

　　现在从外表上看，青龙禅寺和苏郁上次见过的青龙禅寺已经没有什么区别。然而，其中仍然有些区别。

　　比如青龙禅寺大门门神上的目光中的传送，苏郁便没有办法完成。而那个从围墙中进入与从大门进入的差别，也没有。

　　至于化龙光和化龙池，也没有。

　　至于那一座宫殿，则是被青龙禅寺给圈了起来。宫殿并不在青龙禅寺的中心位置，而是在魔鬼区域的地方。

　　但现在这里并没有魔鬼区域。

　　建造完成了青龙禅寺之后，苏郁设置了一个法阵，然后将绿木放入了中心。之后，苏郁取出了一个水晶，看着水晶，苏郁神色复杂，进入了自己的体内世界中。

　　等苏郁再次出来时，这个水晶已经变得光芒璀璨，十分绚烂。苏郁看了看水晶，将它放入了绿木的空间之中。

　　现在苏郁能够做的都已经做完了，现在最好的方式就是等待了。同时盼望吴金铃最终回来。

　　偶尔在苏郁的心中也会闪过一个念头，若是这个法阵失败，吴金铃不能回来，又如何？

　　“如果真的那样的话，我就应该回到过去，设法改变一切，不进入这巨山之中。”苏郁想道。

　　然而，他是不是还能再回到过去，苏郁自己也不确定。他这几次回到过去，都是在十分莫名的情况下回去的，完全不受自己的控制。

　　在紧张与忐忑之中，苏郁一边守护在青龙禅寺中，一边开始慢慢地修炼。现在苏郁已经进化出了玉体。所有的大脑已经变成了一个，也成为了绝对生命体。

　　但苏郁有一种隐约的感觉，食金者的进化之路并没有终结，在玉体之上，还有一个真正的进化终点。

　　然而那个感觉模模糊糊地根本十分不清楚，苏郁现在无事，就希望能够将那个隔膜打破，然后真正地看到进化的后路。

　　现在的苏郁，查看自己的身体的时候，已经能够将身体中的情况看的十分清楚。就算是他以往总看不透的心脏也能够看的很清楚。

　　心脏是天陨石，材质就和他的石体差不多，不过其中有掺杂了一些其他的东西，这样也就构成了一个引子。

　　有了这样的一个引子，苏郁的身体和大脑都被改造，然后就可以吞噬石头进化了。苏郁这个时候也察觉到了一件事情，就是，所谓的石头金银等物同样不过是一个引子，它们就相当于一个桥梁。当苏郁吞噬了它们之后，就可以通过这些桥梁从许许多多不同的异空间之中吸收能量，改造自身。

　　而且，其中还有许多不同的宇宙。

　　意识到这一点之后，苏郁就感觉到了食金者的事情并不像他想的那样简单。别的不说，能够从其他的宇宙中吸取能量，这就是一个很难做到的事情，就算是绝对生命体也根本没有这个能力。

　　就算是兽神这个终极生命体，在自己的宇宙中也不能够汲取其他的宇宙的能量，因为其他宇宙的灵魂是天然限制这样的事情发生的。

　　所以，即便是兽神，也需要通过巨山才能离开自己的宇宙，进入苏郁所在的本位宇宙。想到这里，苏郁对巨山的来历也有些好奇了。

　　能够在不同的宇宙中穿梭，这样的物体，比绝对生命体更加的神秘。

　　至于青玉枝，苏郁也发现了，那是一种奇特的能量转换装置，它能够控制附近的植物，并且能够借助植物的力量，将金属转化成为细胞活性。

　　它和天石之间有着某种天然的吸引力，也和苏郁的身体有着天然的神秘联系。

　　正在苏郁参悟食金者的秘密的时候，忽然有一天，野狼出现在了苏郁的身边。他看着苏郁，脸色有些不太好看：“苏郁，出事了！”

　　听了野狼的话，苏郁顿时一惊，他现在最怕的就是吴金铃绿木出了什么问题。所以苏郁立即站起来，道：“什么问题？”

　　“青狼不见了！”野狼道。

　　苏郁一怔，道：“怎么回事？”

　　“昨天的时候，青狼说是想要在这里走走看看，然后就开始走，然后到现在，我们想要联系他，却根本联系不上了。”

　　听了野狼的话，苏郁心中忽然升起了一抹不好的预感，顿时想起了青龙犬之前说过，在魔鬼区域之中，经常有人丢失不见。现在苏郁的虽然建成了青龙禅寺，也将那魔鬼区域的地区包含在了里面的，但是苏郁曾经在本来是属于魔鬼区域的地方去看了看，却没有任何的状况，所以苏郁就没有在意。那里想到现在竟然出问题了。

　　苏郁立即问：“青狼去了那里？”

　　“就是去了那个宫殿的方位，就是那个本来就有的宫殿。不过那个宫殿应该不会有什么问题的。”野狼道，“我只是奇怪，他为什么去了那里。毕竟，之前我们在建筑青龙禅寺的时候，那个宫殿也看了好多次，里面并没有什么异常的！”

　　“宫殿？”苏郁听到这里，立即展开了自己的精神域场，准备查看一下那里的情况。然而苏郁的心瞬间就是一沉。因为在他的感应中，宫殿所在的区域出现了一片空白，根本就无法感应到宫殿的存在。

　　“走，我们去看看那！”苏郁说完，立即与野狼一起向外面走去。

　　看到苏郁的郑重的神色，野狼也受到了感染，脸色也变的严肃起来。苏郁一路走，一路开始询问一些细节。野狼说，他本来和青狼还是有联系的，不过就在刚刚的一瞬进，青狼就与他失去了联系。再怎么呼唤也找不到了。

　　当苏郁和野狼走出去的时候，其他人也在外面等着，他们脸色都有些不好看。毕竟这个区域中，他们已经呆了许多年，根本没有任何的发现，今天却突然出事情了，由不得他们不惊讶。

　　苏郁的心情十分沉重，心中有着十分不好的预感，仿佛是有什么非常糟糕的私事情发生了。对苏郁来说，那个宫殿他也曾经看过，也是没有看出任何的不同之处。但是今天，他的心里就有些紧张，总觉得那个宫殿中会出现什么事情的。

　　苏郁等人的速度非常快，很快就来到了那个宫殿的附近，然后一行人就看见了吃惊的一幕。在那个宫殿的四周，不知道何时，已经布满了大量的白雾。

　　白雾浓厚，可谓是伸手不见五指。而且，这些人的神识根本就不能穿透白雾。

　　苏郁看到这些白雾，立即想到了之前在青龙禅寺中，失聪和失明释放的那个机关瓦罐，当时里面也立即出现了一些白雾，这些白雾竟然和宫殿周围的白雾一个性质的。

　　看到这里，苏郁立即明白，恐怕是青狼不小心陷入了这个白雾之中，就被困在了里面，无法自动走出了。

　　可是这片白雾究竟是怎么出现的？难道是宫殿的问题？站在白雾之前，有些人想要进入其中，却被苏郁给拦住了。

　　“谁都不要进去，这里的白雾很奇怪，被困住就不能出来了。”

　　“那怎么办？青狼是不是就在里面呢？”

　　“如果青狼在里面，我们必须要将他救出来，我们曾经同生共死，一路走过来这么多，绝对不能在这个时候少了他！”

　　……

　　苏郁没有说话，一直在静静地思索，如何才能将青狼就出来。直接进去找人恐怕是行不通的，进入白雾中，如果没有一定的把握，很快就会被困在里面，人不但救不出来，自己也会被困进去。

　　苏郁也曾经想过一个人拉着一个人的手进入其中，不够苏郁旋即就否定了这个主意。进入了其中的，人的意识被封闭，根本感觉不到身边人的存在，就算是拉着手也不成。

　　如果是在人身上拴着绳子，把他放进去呢？然后再拉出来？

　　“不行，还是不行，就算是将他放进去了，他感觉不到什么，也根本不能发现青狼的存在。”苏郁一边想，一边否定。

　　“除非这些白雾消失不见，才成。”苏郁想着，忽然想起了那个瓦罐。苏郁心中立即有了主意。

　　苏郁开始使用土系术法，很快就制造出来一个瓦罐。看着那个瓦罐，苏郁又在上面设置了一些符箓，组成了一个法阵，这个法阵一旦开启就可以将附近的东西都吸取其中。

　　不过这些白雾是很难被吸入的，幸亏苏郁现在是绝对生命体，也曾经是终极生命体，所以可以勉强一试。如果是还没与成为超级生命体的时候，苏郁就算是动用自己的体内世界也根本无法吸收，更遑论说是动用什么瓦罐了。

　　但是现在，苏郁随手做出的瓦罐，在上面贴上一些法阵，就可以直接动用了。

　　至于能不能够凑效就只有等待实践来检验了。随手将瓦罐抛入了白雾之中，苏郁立即盯着那些白雾。

　　开始的时候，那些白雾并没有任何减少的迹象，就在苏郁心中叹了一口气，以为自己的行为已经失效了的时候，他忽然发现，那一片白雾忽然开始了波动，变的稀薄起来。

　　苏郁心中一动，看看来这种情况是有效的。心中一动，苏郁立即再次制造了数十个瓦罐，全部扔进了白雾之中。

　　瓦罐的数量一多，效果就立即变的明显起来。白无敌额浓度迅速地下降，也模模糊糊地可以看见一些影子了，但里面并没有青狼的踪影。

　　苏郁的心立即又是一沉，白雾都被消失了，青狼还没有出现，难道是他真的消失了。

　　白雾很快就消失了不见了，但是宫殿之中却还是有大量的白雾在源源不断地冒出来，随后又被瓦罐所吸收。苏郁见状，就制作了上百个瓦罐，全部扔到了宫殿之中。渐渐地宫殿中的白雾也开始减少。

　　许久之后，一个人影忽然从宫殿中走了出来。这个人影就是青狼。

　　不够他从宫殿中走出之后，看到苏郁等人，脸上露出了喜色，但不等说话，就一头栽在了地上。早有人过去，将他搀扶了过去。苏郁走过去一看，脸色立即难看起来。

　　搀扶青狼的人也都脸色十分难看。因为青狼一身的实力竟然已经消失不见了。现在的青狼就和普通人没有什么差别。

　　甚至青狼的规则之力，也已经消失不见了。

　　“看来这个宫殿中有什么我们还不了解的存在。”野狼皱着眉头道，“我们先等青狼醒来，问问他究竟发生了什么，然后我们就进去，平了这个宫殿。”

　　苏郁没有说话，道：“先等青狼醒来，这个宫殿不简单，我们根本就不能够伤害到它！”

　　听了苏郁的话，野狼等人的眉头都皱了起来，苏郁的话很对。这些人曾经都试着攻击过这个宫殿，根本不能伤害到它一丝一毫，无论是怎样强大的攻击，在这个宫殿之前，根本就不能够留下任何的痕迹。

　　曾经，他们还赞叹这个宫殿是一个绝佳的藏身之处，无论是有什么样的敌人，在宫殿中一藏，就立即免除了生命危险。因为根本没有人能够攻破这个宫殿。

　　可是现在，他们却恨不得之极炸平这个宫殿。

　　当然，苏郁等人也知道，即便是现在，他们也根本呢没有可能损害这个宫殿，为今之计，只有先等青狼醒过来，看看究竟发生了什么。

　　对青狼的实力，苏郁又查看了一下，发现似乎会死被什么东西给吸光了。苏郁想了想，动手在青狼的身上点了点，给他输入了一些力量，先帮他恢复到了高级生命体的级别。

　　随后，青狼就醒了过来。他睁开眼睛，看到了苏郁之后的第一句话就是：“苏郁，小心那个宫殿，那里面有一古怪！”

　　“别担心，”苏郁道，“你先说里面发生了什么。至于你的力量，你放心，我会帮你恢复的。”


第1289章 天之灵与天外天

　　青狼的实力的消失十分奇怪，仿佛是被什么东西吸干了体内的能量。

　　青狼说起了自己的经历，他本来只是在这附近随便走走，结果不小心就来到了宫殿附近。就在那个时候，他听到了有人在宫殿之中召唤他。

　　然后鬼使神差的，青狼进入了宫殿之中。随后在宫殿之中，青狼就看见了一个奇怪的雕像，类似于千手观音那样的雕像。在那样的雕像的双眼中，有着一团团的白色雾气在旋转。

　　青狼感觉到奇怪，就多看了那些白色雾气一眼，然后一团白雾就从那个雕像的眼中喷出来，笼罩了青狼。随后青狼就什么都不知道了，知道被苏郁等人救出来。

　　就在这个过程中，青狼一身的功力就莫名其妙的消失不见了，然后，青狼便知道，这个宫殿中有古怪。

　　此时的宫殿中，已经再次有白雾涌出。苏郁想了想，决定自己进入其中看看。其余的人听到了苏郁的话，立即阻拦，说不可以，里面太过于凶险，要去一起去。

　　苏郁摇头否定了这个建议，庙宇中的白雾十分厉害，这些人进去其中将会有很大的危险。但是苏郁不同，他还有眉心小人的辅助，就算是被困在里面，也可以看清周围发生的一切。

　　而且，苏郁也不会轻易就进入其中，他需要先将其中的白雾吸收，然后再进入其中。不过苏郁这一次的计划却是失算了，他虽然制造出了瓦罐，却再也难以吸收那些白色的雾气。

　　意识到这些之后，苏郁忽然感觉到了一些恐怖感。这个宫殿中的白雾的能力在增强，在之前，这些白雾能够被苏郁吸收。但是在察觉到苏郁等人的存在之后，这个新出现的白雾就针对苏郁的吸收能力做出了改进，让苏郁再也无法吸收其中的一切。

　　这说明在宫殿内部中一定存在着一个具有大智慧的能力者。而青狼所说的那个千手观音的雕像就是一个非常奇怪的存在。苏郁记得，他上次进入这个宫殿的时候，还没有从里面看到什么千手观音的雕像。

　　就是青狼，因为之前进入宫殿之中，从来没有看到这个雕像，所以现在看到才是奇怪，所以多看了一眼，就出现了现在的事情。

　　白雾在宫殿的内部缭绕，将宫殿的空间全部包围起来，隔断了众人的感知，让他们根本就看不清楚，宫殿内部发生的一切。

　　苏郁想了想，也没有轻举妄动地进入其中，而是先调集出水晶大脑的能力，开始对白雾进行观察。随后苏郁就看到了宫殿中果然多出了一个类似于千手观音的雕像，但也只是类似而已。这个雕像和千手观音相比更加的狰狞凶恶，他的眼睛鼻子和嘴巴中都在源源不断地喷出白雾，将所有的一切都笼罩在其中。

　　而这些白雾也并不向宫殿外扩展，它们先是在宫殿中开始努力奔走，让白雾的浓郁程度越来越高，然后白雾就开始向外扩散。这样的话就有一个好处，白雾的浓度很高，然后苏郁等人也无法靠近和吸收。

　　苏郁收回了水晶大脑的能力，带着野狼等人向后退去，慢慢地向后走。

　　“怎么办？”黑狼问道，“这里有这样的一个东西，可是十分的不安全啊！”

　　“是的！”苏郁道，“很不安全，不过现在我们还是没有办法来对付他。我们先回到青龙禅寺的中心区域，然后慢慢地想些主意！”

　　实际上，在苏郁的心中，对这个白雾的担忧比谁都要甚。目今吴金铃的灵魂就在青龙禅寺中。而这个宫殿却在这个时候爆发出这样的白雾，实在是让人感觉到不安。

　　但苏郁也知道，这样的白雾很难控制，很难处理。他只能暂时先将宫殿周围的区域划分成为禁地，不让人去那里。

　　只是白雾也在不断地扩张，不断地向外围扩展，苏郁划分的禁地范围的外面边缘也不得不一而再再而三地变化。这样的变化下去，这个禁地的范围就会越来越多，最终会将整个青龙禅寺都占据。

　　这个时候，苏郁心中的焦虑不安已经十分的严重了，但是如何摆脱这种困境，如何处理这些白雾，他却没有办法。

　　白雾和暗黑世界中的能量有些相似，但是又不完全相同。最大的区别就是暗黑世界的能量，苏郁可以吸收，可以运用。但是白雾的能量，苏郁却不能吸收，也不能利用。

　　“必须要想个办法，绝对不能够让这个事情继续进展下去！”苏郁心中想着，开始思虑。然而他的方式都想进了，却都不能够解决这个问题。

　　苏郁很快就明白，是他目前的实力不够，所以不能够解决这个问题。如果他现在是终极生命体，或许就能够处理掉这个白雾。

　　所以，最好的方式不是为这些白雾担忧，而是抓紧时间，快速地提升自己的实力，如果能够在白雾扩张到影响吴金铃的灵魂之前就提升道终极生命体，一定可以解决这个问题。

　　想到这里，苏郁干脆在白雾的范围之外设立了一个界碑，然后就开始进入闭关之中，努力修炼，提升自己的境界和实力。

　　这个界碑是苏郁用自己的石体的材料做成的，一旦是白色雾气能够侵袭到石碑，苏郁立即就能够感应到，并且从闭关中苏醒过来。

　　而在石碑之前，白色雾气的扩张都是在可以容忍的范围内。不知道是有意还是无意，苏郁设立的界碑所在的位置恰恰是他当年看到的界碑的位置。

　　苏郁还记得当年那个界碑的材质，也是十分普通的石头材质。不过和苏郁的石体凝聚的石碑又十分的额不同。苏郁可以确定两者不是同一个。否则的话，苏郁还真怀疑那个界碑就是自己树立的了。

　　苏郁闭关修炼，最主要的还是食金体的修炼。现在的苏郁经进化出来玉体，几乎算是食金体的最高峰了，但是苏郁隐隐约约地感觉到，在食金体的玉体之上，的确是存在着一种更高层次的境界。

　　只是他目前感觉不到那一层境界的清晰信息，因此也就有些无能为力。

　　一个夜晚，苏郁站在青龙禅寺的顶端，看着远处的那一层白雾，和白雾笼罩中已经看不见的宫殿，心中忽然掠过一抹烦躁。

　　如果这个巨山没有到来，没有打破他与石头之间的联系，那么他就可以继续调动这个宇宙的力量，说不定就可以控制这个宫殿。而如果巨山真的没有到来，那么吴金铃和天行坤也不会出事。

　　想到这里，苏郁忽然间对这个巨山无比的愤恨。然而就在这个时候，一股强大的意识突然破空而来，侵入了苏郁的脑海中：“我的孩子，你的情绪波动为什么这样强烈，难道是遇到了不开心的事情吗？”

　　苏郁猛地一惊，抬头四顾，却看不见任何的人，动用神识去扫查，也根本发现不了任何的存在。

　　苏郁几乎怀疑刚刚的意识信息是幻觉了，不过苏郁很快就意识那不是幻觉，因为有另外一条信息传了过来：“我的孩子，你一定是遇到了什么困难，我可以帮助你吗？”

　　“你是谁？”苏郁仰头，问道。

　　“我就是你所处的这个空间啊！”那个意识道，“我就是这个空间的灵魂啊。如同你是你的本位宇宙的灵魂一样！”

　　听了那个意识的话，苏郁顿时一惊：“你是这个巨山内部空间的灵魂？你有什么证据？”

　　“证据并不重要，事实真相才是真正重要的事情！”那个意识继续传来，“我的确是这里的灵魂，但是我出现了一点状况，所以之前我就都是陷入了沉睡之中。所以你要知道，我是刚刚苏醒过来，所以才看到了你！”

　　听了巨山的话，苏郁心中有些奇怪的感觉，说不上相信，还是不相信：“你不能不能够现身出来，这样与你交流，我有些不习惯！”

　　“好的。”一个声音在苏郁的身前想起，然后苏郁就看见了一个石头出现在了他的身边。

　　“石头？你的本身是一块石头？”苏郁问道。他立即想起了本位宇宙中的那一个石头。

　　“是啊，宇宙灵魂的本体的存在方式，在最初时候，都是石头啊！”石头达到。

　　“那你能不能够变成人类，就是和我一个类别的存在？”苏郁问。

　　“可以！”石头说话，然后变成了一个白衣白发白眉白须的老者。

　　“孩子，你现在有甚多不开心的事情。我可以帮助你吗？”白发老者问道。

　　苏郁想了想，道：“我想知道关于你的事情，这个巨山是怎么回事，那边的白雾和宫殿是怎么回事，你会说吗？”

　　白发老者笑了，道：“你想知道的，我都可以告诉你。我已经很久没有看见同类了。”

　　“同类？”苏郁皱眉道，“你的意思是说，我和你是同类？”

　　“当然，你和我都是宇宙的灵魂啊。是先天而生的生灵，不是同类是什么。”白发老者道。

　　“你刚刚说你是这个巨山的灵魂，这样说来，这个巨山也是一个宇宙了？”苏郁问道。

　　“是，这个巨山在最初的时候也是一个宇宙，但是后来发生了一些事情，就导致这个巨山，变成了现在的样子。”

　　苏郁没有说话，如果这个巨山就是一个宇宙，那么情况和苏郁所知道的又有些不同。

　　根据他了解的信息，一个宇宙的灵魂想要前往另外一个宇宙是不可能的。可是这个巨山却把整个宇宙都搬过来了，这是怎么回事？

　　而且，苏郁也记得，正是巨山的到来，让他和是石头之间的联系变的微弱了起来。

　　似乎看出了苏郁心中所想的事情，白发老者看了看远处，道：“我知道你心里有很多疑惑，我大体也能够看到你的心思，也能够猜到你的问题。所以我就给给你讲讲吧。

　　根据我的了解，你只是一个幼年期的宇宙之灵，对这个宇宙之外的事情并不了解。而我正好相反，就是一个老年期的宇宙之灵，对这个宇宙之外的事情还是了解很多的。

　　首先你说，那个白雾和宫殿，那本来并不是我这个宇宙的存在，它们是很多年前闯入我的宇宙的，也正是由于它们的存在人，让我的宇宙变成了现在这个样子。它们一方面在某种程度上提升了我的宇宙等级，顺便也提升了我的能力。

　　但是他们也在某种程度上，摧毁了我的宇宙，让我变成了现在这个样子。

　　说起来，这些东西类似与天外天的存在。

　　我知道你不了解天外天的概念。那么我就跟你详细的讲一讲吧。你所在的这个本位宇宙和我所在的这个本位宇宙，这个级别的存在，可以称为天。

　　在天里面，有很多的空间，它们隶属于天。而在天上面，还有一个更高的级别，就是天外天。

　　在天里面，我们这些天之灵魂就是最大的存在，但是在天外天中，却有很多比我们还强大的存在，那些存在我们无法招惹也无法窥探。

　　因为我们天之灵魂是天然被困在自己的天中，无法离开的。所以，我们不能够得知天外天的事情。不过天外天有些存在也有陨落的时候，也有些物体会掉落，偶尔的状态下，它们就会闯入我们的天中。

　　这是一件好事，也是一件不好的事情。好事情就是天外天的存在，都是更高的级别。见到它们，能够给我们天之灵提供一些帮助，让我们变得更强，更完美。

　　但不好的一点就是，即使陨落，这些天外天的存在也会最终觉醒过来，到时候，它们就会同我们抢夺天的控制权。

　　届时双方就会爆发一场大战，让整个天中生灵涂炭，甚至变得一片荒凉死寂。

　　我这个天中，那个宫殿就是天外天的物体，它来到这里已经三百亿年了，在百亿年前，曾经苏醒过一次，与我抢夺这个天的控制权，但是没有成功。

　　虽然如此，也让我的天受创，变成了现在的这个样子。而现在，就是这个物体再次苏醒的时候了。”


第1290章 最高境界

　　听了白发老者的话，苏郁陷入了沉思，道：“照你这样说，你这个宇宙是因为宫殿的到来才遭受了灾难，变成了现在的样子。但是你也因此获得了在各个宇宙间穿梭的能力？”

　　“恩，就是这样的！”白发老者道。

　　“可是，”苏郁皱眉道，“那个兽神又是怎么回事？之前他在那个宫殿中……”

　　“兽神是另外一个宇宙的灵魂，巨山曾经闯入过那个宇宙，他就进入了巨山之中，然后跟着巨山来到了这里。

　　巨山能够在各个不同的宇宙间行走，也就能够进入他的宇宙灵魂拥有自由脱离自己的宇宙的能力。这个能力其实可能是宫殿赋予巨山的。

　　兽神进入这里的时候，我正在沉睡，所以并不知道发生的一切。不过你来的时候，我是知道的。”

　　“那么我的同伴死亡的时候，你也是见到的了？”苏郁问道。

　　“是！我对你的朋友的事情感到十分的抱歉。”

　　“为什么不救他们？”苏郁问。

　　“救不了！”白发老者道，“不是我不想，是我不能。那些隧道中的时空节点，是宫殿进入这里在之后，才出现的，我根本就无法控制。其实我自己就是从隧道中出入，也会遭遇危险。”

　　“你为什么叫我孩子？”苏郁问。

　　“呵呵，很简单啊。我的孩子，你这么小，不叫你孩子叫什么？我已经活了一万亿年了。原本的实力也要比你强的多，叫你一声孩子，也是可以的吧！”

　　听了白发老者的话，苏郁没有说话，而是又想了想，道：“那现在这个宫殿如此，即将要苏醒，你有什么办法来对付他们吗？”

　　“我是不成了。”白发老者道，“这个希望就寄托在你的身上。你要好好地突破，赶紧与自己的宇宙再次联系上，到时，你动用自己的宇宙的力量，就可以彻底压制这个宫殿了。”

　　苏郁摇了摇头：“我的情况十分特殊，和其他的宇宙之灵不太一样，所以我也很难调用宇宙之力。而起，还一点，你的巨山到来之后，就然我与整个宇宙的联系变的更加的困难了。这是什么原因？”

　　“巨山是其他的宇宙，来到你的宇宙，自然会产生一系列的变异，受到你的宇宙的排斥，双反的力场中和，可能就干扰了你和本位宇宙的通讯。”白发老者道。

　　“那么怎样才能将你的巨山弄出去？”

　　“很难，尤其是在这个宫殿就要苏醒的时候。因为宫殿已苏醒，就会压制这个巨山，让它无法移动。”

　　……

　　苏郁又和白发老者说了一阵子话，讨论了许多关于宫殿的事情，但一时间也没有什么好的方式能够对付这个宫殿。按照老者说的方式，需要苏郁成为终极生命体才有可能。

　　而苏郁现在的实力，明显有些偏弱了。至于白发老者自己，也是衰弱的宇宙之灵，实力也只有绝对生命体的级别，对宫殿也无能为力。

　　“不对，你的身体，不对！”白发老者看着苏郁，突然开始仔细地看着他，苏郁立即感觉到了一股能量缓缓地从自己的身体上经过。

　　苏郁感知到这一点，立即警惕起来。

　　“放松，不要紧张！”白发老者道，“我没有恶意。我只是发现你和普通的宇宙之灵是不一样的。而且你的身体中还有一个小型宇宙，这是怎么回事？”

　　苏郁一听，便知道这个白发老者所说的小型宇宙，便是自己的体内世界了。不过苏郁也没有多解释什么。

　　“你这里藏了很多的宝贝吗，都很不错。就算在我们的这个级别上看，也非常不错了。不对，这是什么？原体？你竟然有原体？”

　　白发老者的脸上顿时布满了惊讶的神色：“你竟然有原体，你是怎么得到的？”

　　苏郁看了看白发老者，道：“这个原体很重要吗？我知道一个暴龙，吃了原体也不过是变成了绝对生命体而已。这对普通的能力者说，是很重要的很宝贵的。不过对于进阶终极生命体是没有什么用处吧？”

　　“不，你不了解！”白发老者道，“原体也分很多种。你说的那个暴龙所吃掉的原体，肯定是最低级的一种，所以才变成了绝对生命体，高级的原体的作用十分奇妙，远远不止于此……”

　　随后，白发老者又给苏郁解释了好久，苏郁也就明白了原体的大致来龙去脉。根据白发老者的话，原体是最神秘的存在之一，只有在天外天才能出现。

　　但是在天外天出现之后，就会立即坠落，落入天中。而天中的生灵得到了原体就可以一步登天。

　　原体分为几个级别，最低的级别是给人一个强大的能力，或者让人直接成为绝对生命体。而高级的原体则可以帮助人成为终极生命体。甚至可以帮助能力者得到任何它想要的事情。

　　而苏郁手中的这个原体，就是最高级别的原体之一。

　　苏郁看着白发老者，道：“你是怎么知道这些的呢？”

　　白发老者叹息一声的，道：“当初我的本位宇宙中也曾经出现过一些原体，所以我知道。当时我动用原体，许下了一个愿望，想要看看天外天的事情，想要获得自由行走的力量。然后宫殿就落了下来，然后我就可以带着我的宇宙在各个宇宙中自由穿梭了。

　　坦白说，这也算是在某种程度上达成了我的两个愿望。然而这却并不是我真正所想要的。”

　　苏郁没有再说话，他在考虑这个原体的事情。如果真的如同老者所说，能够达成一定的愿望的话，或许，它可以动用这个原体的力量，让吴金铃复活。

　　然而老者所说的信息也让苏郁有些忌惮，毕竟那是一个无法想象的力量，也并不是十全十美的。如果出现了什么问题，到时候，事情就会比现在还要糟糕。

　　究竟如何做，苏郁心里一点底也没有。

　　“吞噬这个原体，会有什么限制吗？”苏郁问道。

　　“吞噬之后，会陷入沉睡八亿年！”白发老者道，“中间不会醒来，之后才能醒过来。”

　　听了这句话，苏郁立即打消了吞噬原体的念头，不管如何，他现在是绝对不能沉睡的，否则的话，陷入沉睡八亿年，吴金铃的复活就直接出事了。

　　……

　　“其实，我有个主意可以帮助你！”白发老者忽然道，“我可以帮你提升目前的境界，帮你成为终极生命体。然后让你有实力可以与这个宫殿做斗争！”

　　“什么主意？”苏郁问道。

　　“一个很好的主意，我将自己的能量全部给你，让你去对付宫殿！，然后掌控这个巨山的一切。代替我做这个巨山的主人。”白发老者道。

　　“你是在开玩笑吗？”苏郁问道，对于白发老者的话，他是无论如何也不信的。

　　“呵呵，当然不是开玩笑。我在与宫殿的斗争中出了点问题，现在的实力一直处于下降中。这个宫殿中有一种神秘的力量，可以吸取人的力量。就算是我不将自己的力量传给你，用不了多久，我的力量也消失了。

　　我知道你会怀疑这个消息的真实性，不过没有关系，我把我的力量凝结成为一块石头，里面蕴含着一些我对时空规则的理解，对力量本质的理理解，以及其他一些可以帮助你的东西，你喜欢的话，就自己拿走了。

　　不要怀疑我的动机，我这么做也是有所求的。现在我的力量靠自己是不可能恢复的了。所以我希望你能够在很久以后，帮我恢复力量。

　　放心，我将力量给了你，但是自己也不会死掉。只要巨山还在，我就会还在的。

　　你修建的青龙禅寺，我已经帮你在上面添加了一些东西。在那个门神的眼中，可以进入另外一个时空，那里，我也修建了一座和你的青龙禅寺差不多的禅寺。我就在那里隐居，以后，你成功了，就可以来那里去找我。

　　对了，我还修建了一个化龙池，里面可以收集化龙神光，这是我的剑，化龙剑，我也用不到了，一起都给你留下了。就在这个青龙禅寺中……”

　　白发老者说完，人便消失不见了。苏郁站在那里，看着地上的石头，一直没有行动。

　　不够白发老者的话倒是解决了一些疑团，原来青龙禅寺的大门上的时空转化禁制和化龙池都是它留下的禁制。

　　至于石头的力量，苏郁并没有决定就这样吸收。他就暂时将他放在了青龙禅寺，并没有真正的动用。

　　闭上眼睛，苏郁继续参悟自己的食金体的等级体系。白发老者说的很多事情，对苏郁来说都是一个巨大的冲击。不过不管怎样，用力提升自己的力量总是不错的。

　　每一次苏郁修炼的时候，他就能够感觉到在白发老者的石头中会出现一些能量和信息，帮助他提升。

　　许久之后，苏郁忽然悟到了一些什么他的头脑中有什么壁垒被打破了，他看到了食金体的玉体之上的那个境界——天体！


第1291章 苏醒

　　至此，苏郁终于明白了食金体的修炼境界，从石体、到玉体都是打基础的阶段，只有进阶了天体，才是真正的大成。然而，如何进阶，苏郁却没有一定的说概念。

　　以前的时候，他只要吞噬金属矿物就能够自动进阶了，但是现在，他却需要自己去摸索，去探索，才能发现天体的奥秘。

　　而此时，那些白雾也越来也靠近青龙禅寺的中心区域。

　　苏郁叹了口气，取出来白发老者留下的石头，将之紧紧地握在了手中心。握着那个石头，苏郁心中一阵阵的惊讶，大量的信息和资源进入了他的脑海之中。

　　很快苏郁就领悟到了什么，他坐在禅房之中，一坐就是千年。

　　千年之后，苏郁醒来，走到外面，看着青龙禅寺中的一切，默默不语，阳光从头顶上照下来，很美丽，很温暖。

　　苏郁慢慢迈步向着那些白雾笼罩的区域走去，在那里，苏郁的石碑还在矗立着，但早已看不见了。

　　苏郁伸手一挥，一个普通的石碑再次出现，插入了地面之中。这个石碑普通之极，根本看不出有什么特殊的地方。

　　石碑插入地面之后，那些恐怖的白色雾气立即开始了咆哮，它们掀起一波波的波浪，想要越过石碑冲过来，然而他们却始终无法跨越石碑一步。

　　苏郁看着那些白雾渐渐退去，微微一笑，道：“抓住你了！”

　　参悟修炼了千年，苏郁虽然还没有参悟出天体的奥秘，但是得到了白发老者留下的能量，苏郁有了终极生命体的力量，还可以调用巨山的力量也就可以压制宫殿的力量。

　　宫殿的白雾力量被苏郁禁制在一定的范围内，再也无法行动，不过苏郁暂时也拿这个宫殿没有办法，唯一可以庆祝的是，最少十亿年中，这个宫殿是不会有什么大的动作了。

　　苏郁镇压了宫殿之后，就开始专心于吴金铃的复活。在青龙禅寺最中心的镇魂塔之中，属于吴金铃的气息越来越浓，这让苏郁稍微放心下来。

　　两亿年过去了，终于到了要揭晓答案的时候，苏郁却有些紧张和忐忑。当他最终打开镇魂塔的时候，看到的景象却让他呆住了。

　　在镇魂塔中躺着一个人，她是苏郁所熟悉的人，但并不是吴金铃。而是阿木。

　　“怎么会这样？”苏郁忽然间有些崩溃的感觉，站在那里一动不动。他明明是用的水晶的力量，为什么最后成为了阿木？

　　苏郁想不通，想不明白。他想找阿木问个明白，但是阿木在沉睡中，根本不能回答他的问题。而那个绿色的木棍，此刻也落在了阿木的手中。

　　……

　　“我要去找到兽神，并且封印了他！吴金铃之所以出事，全是因为兽神！”苏郁想着，离开了青龙禅寺。

　　而阿木却在镇魂塔中沉睡。

　　……

　　苏郁在宇宙中寻找兽神的痕迹，最终在基阿鲁纳星找到了他，并且将之封印，然后再次回到了青龙禅寺之中。

　　这个时候，阿木已经不在镇魂塔中。青狼告诉苏郁，阿木醒来后，就离开了这里。不过在离开之前，阿木还收救了一条小龙，并且带走了。

　　苏郁急匆匆地想要追上阿木，去宇宙中找寻她，然而苏郁却在这个时候，在镇魂塔中发现了吴金铃的身影。

　　看着吴金铃，苏郁忽然间惊呆了。

　　“呵呵，你真是个呆子。”吴金铃道，“你还不懂吗？”

　　“什么？”苏郁问道。

　　“阿木就是我啊。阿木虽然在相貌上不是我，但是却是我的精神灵魂气息凝聚变化而成的。”

　　“那么现在的你？”

　　“我只是当初残留的一点气息而已。我在这个宇宙中还有些事情要处理，处理完了我就要离开了。不过在这之前，我倒是能够陪你说说话什么的！”

　　……

　　许多年后，也凝聚出了一个分身，陪着吴金铃在说话，但是他自己的真身，却选择了吞噬了原体。

　　白发老者曾经说过，吞噬了原体之后，需要沉睡八亿年才能苏醒。苏郁之前是由于吴金铃的牵挂，不能够真正的去做。但是现在，苏郁却决定吞噬了原体。

　　不论白发老者说的是不是正确，苏郁都想要吞噬。他有一中感觉，吞噬了原体之后，很多迷惑他的问题将迎刃而解，甚至包括天体的修炼方式。

　　这样想着，苏郁就将手掌抚摸着原体，感受着其中的能量。忽然之间，苏郁意识到了什么，似乎有什么东西在心中开始融化，有什么信息传入了他的脑海中。

　　很快，苏郁就明白了。原来食金者的修炼是天外天的一种修炼方式，偶然流入了这个宇宙中，就是那个最初的与宇宙有所联系的石头，它造就了这个宇宙，也早就了苏郁的存在。

　　最后在末日的时候，苏郁被幸运地选中，成为了石头的寄主。之后，苏郁利用石头的力量不断地修炼，不断地穿越时空，造成了一个循环。

　　但是这个循环只是在苏郁所在的本位宇宙中进行，并不会天外天的存在。

　　而食金体的最后一关天体就是通向天外天的路途，而这个原题就是辅助食金者修理天体的事物之一。

　　苏郁想了想，便将它吞了下去。一股热流进入了腹中，随后，苏郁的全身上下突然都开始变的疼痛起来。

　　肌肉骨骼血液细胞，不断地重组破灭再重组，然后渐渐地扩大，随后，苏郁的身形渐渐地扩大，成为了一条无边无际的巨龙。

　　苏郁看到自己的模样，立即意识到了，青龙禅寺围墙中的那个巨龙，就是他自己啊。

　　然而强烈的倦意袭击上来，苏郁勉强爬到院墙之中，就陷入了沉睡之中。随后，大量的风雨雷电和化龙光等禁制自动在苏郁的身体中形成，扩散出来，成为了苏郁的保护符箓。

　　……

　　地球上，之天一看着自己的面前的人，道：“梁雪你们十二个，现在动用唤魂钟，基本上已经可以达到百分之九十的绝对生命体的力量了。配合钟天乐、青龙谢灵洪锤，差不多也可以与重伤的孙烈一战了。

　　但这还是不够的。等到孙烈自己恢复了力量之后，只要他自己在迷失之地中查探，就可以发现那蓝星大帝被封印的地方，到时候就可以被解救出来。”

　　“什么那蓝星帝皇，”洪锤出声打断了之天一的话，“那个人就是那蓝星帝国的耻辱，他手下的那些小蓝人也都是那蓝星帝国的耻辱！”

　　之天一微微一笑：“那蓝星帝国的事情都已经过去了那么久，你还是不能够从当初的情怀中解脱出来啊。不但是你，就连你们属下的图阿雷格部落，见到小蓝人也会说一句那蓝星帝国的耻辱的话。

　　可是啊，洪锤，只是这样说是洗刷不了你的耻辱的。你要真正地振作起来，勇敢地面对自己的过去，然后努力奋进，不断变强，才有报仇雪恨的能力，才能够让自己直起腰来。懂了吗？

　　这些年来，你一直醉生梦死，我们也没有劝你，但是现在既然你已经清醒过来了，就一定要对得起自己。”

　　听了之天一的话，洪锤低下头，道：“我知道了，谢谢校长的指点，这些年是我荒废了。我一定现在好好改正，把过去荒废的光阴都补回来。”

　　“想要把你失去的东西追回来，就需要把你少付出的努力再添加上。世界上没有太多的捷径可走。心态方正，努力学习与成长才是你的正路。

　　其实有句话，我一直想跟你说，你真正成长的不仅仅是实力，还有心态。一个人的心态决定了他的未来。你看看我，天行坤出事了，我自己的功力也废了，基本上有时候好，有时候不好，就跟个废人差不多。

　　可是我还是勇敢地活了下来，活的还很自在，不是吗？”

　　……

　　鲤鱼跳龙门，阿木看着远处的赵文倩和黄玉，对艾米丽道：“走吧，我们也过去，她们是我曾经的老师啊，总该过去见礼的。”

　　赵文倩与黄玉也看到了阿木和艾米丽，便迎上来说话。

　　“赵主任，黄玉老师好久不见了。”阿木忽然间轻声道，让两人都是一愣。

　　黄玉看着阿木上上下下地打量了一阵子，猜到：“你是吴金铃？”

　　“是啊，黄老师。”阿木道，“是我，当年还要谢谢你呢，指导我修炼……”

　　“你怎么变成了这个样子？”黄玉略微有些吃惊地问道。

　　“难道是戴了面具？”赵文倩道，“和我一样？可是不对啊。你之前为什么不和我们相认？就算是你认不出面具下的我，总算是认得苏郁啊。为什么不和他说呢？”

　　阿木笑了笑，道：“其实以前我也不知道自己是谁啊。我从醒来，记忆就是不全的，不记得从前的事情。只有艾米丽是跟我一直一起的，其他人我根本记不起来。

　　只有苏郁，在光明海洋一遇见，我就有一种感觉，这个人对我非常重要。所以，当时，我也十分护佑他，现在苏醒，恢复了全部的记忆，也终于明白了事情的来龙去脉。”


第1292章 解封

　　听说阿木就是吴金铃，赵文倩和黄玉也都有些惊喜交加，但看到她的模样，又问：“你现在的样子能够变回从前吗？”

　　阿木摇了摇头，道：“不过是幻象而已，容貌其实不重要的！”她看着远处，目中烟云飘渺，沧海桑田都在刹那。

　　“走吧，我们回地球去看看，也已经好久没有回去了。”赵文倩道。

　　“是啊，好久没有回去了。”黄玉叹息，“也不知道康斯坦丁现在怎样了……”

　　阿木、艾米丽、赵文倩、黄玉结伴而行，快速地向着地球而去。一路上，赵文倩和黄玉也询问了一些关于阿木这些年的经过。

　　原来阿木一出现就是绝对生命体，但是身体状态也极端不稳定，后来她遇见了艾米丽，那时候的艾米丽还是一头小龙，只有初级生命体，偶然闯入巨山遇到了生命危险。

　　阿木将她救了出来，艾米丽感激十分，便留在了阿木身边。阿木的身体一直有些问题，为了保全自己，她不得不封印了自己的大部分力量，将自己伪装成为一个中级生命体的样子。

　　其实阿木的状态，完全可以通过手中的青木来反映过来。开始的时候，阿木本身状态不稳定，青木也就是不稳定的存在，干枯如同枯木。

　　而随着阿木的境界的提升和逐渐变化，青木也就变成了绿色，而现在，青木终于恢复了绿色。

　　……

　　阿木一进入了地球上，就感觉到了几股熟悉的气息，其中就有康斯坦丁，还有孙烈。

　　“小心些，这里有天元府的绝对生命体。”阿木道，“孙烈也在这里。”

　　“孙烈竟然也在这里？”听了阿木的话，黄玉惊道，“那么其他人应该没事吧？你不是说康斯坦丁已经受伤了，不是绝对生命体的对手吗？”

　　阿木点头：“我们先去找康斯坦丁，去看看他的状况。顺便看看一些我的老朋友。”

　　听了阿木的话，黄玉和赵文倩点头，没有多说。经过了这么多年，地球上早已起了大变化，已经不是两人所熟悉的那个地球了。

　　不过即使如此，两人很快地找到熟悉旭界，熟悉的地心世界。

　　顺着阿木感应到的气息，一行人很快地来到了旭界深处，见到康斯坦丁。

　　看到了康斯坦丁，黄玉等人还没有说话，康斯坦丁已经大喜起身，笑道：“你们可算是来了。现在就盼着你们过来了。”

　　钟天乐、谢灵洪锤也急忙过来见礼，梁雪赵湘等人并不认是黄玉等人，不过听到这是苏郁在天一学院的教师，便都上来说话。

　　当介绍到阿木就是吴金铃所化时，吴小燕和梁雪呆了一下，不过立即聚在一起，开始说一些梯己话。

　　一行人叙述了一些别后的事情，然后就开始说起苏郁来，说起苏郁从前和过去的行事，想不到他竟然有如此深的秘密。

　　又说到苏郁现在的境遇，康斯坦丁推测苏郁是在巨山之中，所以想要见苏郁就需要去巨山之中。赵湘等人都是没有去过巨山的，闻言也都有了兴致，想要去一次。

　　不过阿木阻止了他们：“巨山之中的时空隧道危险异常，就是绝对生命体也有陨落的危险。进入那里完全是看自己的命运，那里太危险了。我们不适宜再进去……”

　　不等他的话说完，赵文倩就道：“阿木，你忘了我们从化龙池的时空之门走出来的那个通道了。虽然可能会经历一些幻境，但相对来说，那里还是安全的！”

　　“化龙池中的时空门吗？”阿木沉吟了一下，“那里倒是可以进去。不过现在我们还有一件更重要的事情去做，我们需要先解决了孙烈的威胁，最少也要将封印或者赶出地球，否则的话，我们离开，将他留在这里，不知道会给这里造成多大的损害。一个绝对生命体破坏起来，绝对可以破坏这个星球的！”

　　“嗯，既然如此，我们就先去找孙烈，解决他！”康斯坦丁道，“有了阿木你的加盟，综合我们所有人的实力，对付一个受伤的绝对生命体，就不成问题了。

　　我们也不必龟缩在这里虚度时光了。”

　　此时的孙烈正在迷失之地中行走，他已经感应到了那蓝星帝皇的气息，就在迷失之地中。

　　“该死的康斯坦丁，竟然还有这样的战力。真是难以置信。他们人多势众，我自己是难以与之抗衡。既然如此，我就应该找到其他人，尽早将他们解救出来。

　　该死的苏郁，当年不知道发生了什么竟然能够实力大涨，将我们都封印。

　　不过也幸好他的实力已经退去，如今不再是威胁，不然的话，我们这些人恐怕都要受制于他了。”

　　心中想着，孙烈走向了你那蓝星帝皇所在的区域，当看到那一片巨山的时候，孙烈心中一动：“这应该就是那蓝星帝皇被封印的地方了。经过了这么多年，封印也该松动了只要我稍微做些动作，就能够让他醒来，到时候，我们二人合力，再去寻找其他人。”

　　身形升起在空中，孙烈看着前方的那蓝星帝皇的山脉，眉头微皱：“不对，这个山脉的封印有问题。这个手法并不是我能够解开的。怎么会这样？

　　这中手法，已经超越了绝对生命体的境界，达到了终极生命体的存在。可是苏郁当初封印我的时候，并没有用这种封印手法。

　　难道是对那蓝星帝皇特殊对待。”

　　看着前方的山脉和上面的封印，孙烈忽然有一种一筹莫展的无能为力感觉，因为那封印的手法是超出了他的理解范围之内，他根本就看不清这个封印的虚实，也就无能为力，无法做出有效的解封。

　　心情沮丧的孙烈坐在了山脉之中，呆呆地看着前方，不说一句话。他从解封之后，遇见了苏郁，见苏郁的实力大降，心中先是有着无尽的狂喜，势要报仇雪恨。

　　可惜在追击苏郁的时候，竟然让苏郁悄无声息地消失不见了。这让孙烈大为肝火，幸亏接下来，孙烈就发现了康斯坦丁。康斯坦丁的状况竟然比苏郁还要糟糕。他的实力甚至连超级生命体都没有了。

　　这让孙烈幸灾乐祸，又十分痛快，立意要折磨康斯坦丁一番，不过在这之前，孙烈需要从康斯坦丁那里得到自己需要的信息，就是几个绝对生命体的封印所在地。

　　所以，为此，孙烈威胁了康斯坦丁，那里想到竟然被康斯坦丁的一杆枪打伤，不得不离开。

　　虽然康斯坦丁口口声声说自己只有一颗子弹，但孙烈是不会相信的。这个老狐狸老奸巨猾，怎么可能自爆其短。

　　……

　　就在孙烈心中思潮起伏，愤恨不已，郁闷非常的时候，忽然间感觉到了什么，急忙抬头向山脉看去，只见山脉开始松动，一大片连绵不绝的山脉竟然在起伏，然后颤抖，上面的一切物体都在抖动，不断地滚落下来。

　　看到这里，孙烈心中一动，似乎是那蓝星帝皇自主觉醒了？

　　在孙烈猜测的时候，一个那蓝星帝皇的虚影已经在山脉上面成型，开始渐渐地凝聚，而那些山脉也开始消失，不断地汇聚到那蓝星帝皇的身上去。

　　看着远处的那蓝星帝皇，孙烈忽然感觉到了一种难以言说的惊喜。他想不到，在他看来无法可解的封印，竟然被那蓝星帝皇自己解开了。

　　就在这时，孙烈忽然间又感觉到了另外一股的气息在逐渐靠近。

　　“康斯坦丁？”孙烈面色一变，“这个老狐狸竟然拿在这个时候过来，分明就是要破坏那蓝星帝皇的解封。我一定要阻止他。”

　　看了一眼头上的那蓝星帝皇的虚影，却见在山脉的汇聚之下，那个虚影已经有十分之一已经变成了真实的实体，还有十分之九是虚影部分。

　　这样看来，那蓝星帝皇要解封也用不多久的时间。

　　“你自己小心解封，不要被外物干扰。”孙烈对那蓝星帝皇出声道，“我去帮你挡住康斯坦丁他们。”

　　说着，孙烈便转身迎着康斯坦丁等人所在的方向飞去。

　　飞了不久，孙烈就看见了康斯坦丁等人。孙烈同时也看见了赵文倩黄玉阿木艾米丽四人，立即冷笑道：“哟，又来了四个帮手，还有一个是中级生命体，康斯坦丁你的队伍真是越来越壮大了。”

　　“中级生命体？”康斯坦丁笑道，“你若是敢与我的中级生命体帮手一战，如能胜他，我们就拜服于你，并且帮助你做任何事情。

　　可惜啊，你是没有这个能力的。”

　　听了康斯坦丁的话，孙烈没有动怒，而是细细打量了阿木一番，但却什么也看不出来，孙烈心中渐渐地放松下来，就算是绝对生命体也不能够将自己隐藏成为中级生命体而不漏丝毫的痕迹，这个阿木的实力想来也不过是如此。康斯坦丁诡计多端，想必也是用她来诈自己，让自己生出忌惮，以为对方是终极生命体，所以才看不透。

　　就在孙烈心中猜想的时候，阿木缓步而出，走向孙烈：“你是真的不认识我了啊。贵人多忘事呢！”


第1293章 激战与围困

　　听了阿木的话，孙烈悚然而惊，他上下再次看了阿木一眼，却依然看不出什么异常，但刚刚阿木开口的时候，他却有一种异常熟悉的感觉。

　　“你是谁？”孙烈再也不敢小看阿木，顿时疑问道。

　　“我是谁，我是与你们战斗了很多年的人啊。你不记得了，那也就算了吧。今日一战，将前尘往事新仇旧恨一笔勾销。”

　　听了阿木的话，孙烈皱起了眉头，他从来没有想过自己和那一个中级生命体有如此的瓜葛和仇恨。

　　眼看着阿木取出了一根毫不起眼的青木，孙烈摇头冷笑道：“你这样的级别，这样的兵器，就算你是有了掩饰，就算你是在我被封印的时期新进阶的绝对生命体，你也不算什么。

　　绝对生命体与绝对生命体之间的战斗根本算不上什么的。你以为自己有了这样多的帮手就可可以耀武扬威了。

　　你错了，这些人根本不能帮你什么，反而还会拖累你……”

　　阿木看着孙烈，慢慢地道：“你在这里喋喋不休，一直不肯战斗，是在拖延时间吗？等你的那个朋友破除封印出来，然后二人联手一起解决我们？”

　　孙烈没有说话，阿木说的正是他想的，虽然表面上对阿木一点都不在意，但是有了康斯坦丁的前车之鉴，孙烈怎么会不小心在意。所以，看着阿木，孙烈心中还是谨慎的。

　　不管如何，这些人敢独身过来，就是有一定的底牌的，不可能就是只凭着一阵子的热血就来挑战一个绝对生命体。就算其中有热血之人，但孙烈了解康斯坦丁，他绝对是一个冷静和理性的人。

　　所以，孙烈认为这里面一定有什么说道，因此并不想以身犯险，只想等那蓝星帝皇苏醒过来，然后两人合力对付这些人。

　　孙烈想等，吴金铃却已经不再相等他，她身形一动，忽然飘身而来，手中的青木洒下漫天光华，如同绿色海洋，绿色的星光，全部奔着孙烈扑来。

　　孙烈大惊，在这些海洋和光之中，他能够看到的竟然都是规则之力，蕴含了天地规则、自身规则时空规则的力量。这些力量混合在一起，形成了一个个的时空节点。

　　看到这些时空节点，孙烈立即想到了曾经在巨山隧道中见到的那些时空节点，那些时空节点就是绝对生命体也可以爆裂身死。

　　天行坤就是在那里出的事，而康斯坦丁之所以有今天毒蜂下场，也是和时空隧道中的时空节点是分不开的。想到那些时空节点的恐怖威力，孙烈就是一阵心惊。

　　所以看到现在这些铺天盖地的时空节点扑面而来，孙烈顿时惊恐起来，只能后退。

　　孙烈能够感受到，那些时空节点的威力竟然不比居山隧道中的时空节点的威力要小。

　　“她是谁，为什么能够有如此的威力，这样的攻击需要对时空的规则掌控非常完美才行。这样说来，这个人必然是以时空规则为主，修炼进阶成为绝对生命体的。

　　可是以时空规则为主的绝对生命体，我知道的只有一个吴金铃，而对方早在许多年之前就已经陨落了。

　　那么这个人是谁？”

　　孙烈一退再退却发现自己根本没有可能躲过对方的攻击，顿时心中震惊不已。匆忙之下，孙烈只能够动用自己的绝对能力——烈焰焚烧，企图能够稍微阻挡一下对方的攻势。

　　烈焰焚烧的绝对能力一出现，大量的火焰就开始浮现，从天空中，从地下出来，到处都有，然而这个火焰一碰到了绿光，就消失的无影无踪。

　　孙烈额头开始冒汗，他终于明白，自己遇到的这个中级生命体，绝对不是什么中级生命体，只怕对方是一个终极生命体也说不定的。

　　就在孙烈心中惊骇的同时，远处的天空中忽然传来霹雳一声巨响，一道蓝色的光芒刺破空间，出现在了孙烈的身边。

　　同时一道蓝光出现在了孙烈的身前，替他稍微抵挡了一下那些绿光。孙烈一喜，看到这些蓝光，就知道那蓝星帝皇已经苏醒了。

　　“你醒了？”孙烈急忙传音。

　　“是的！”那蓝星帝皇看着阿木的绿光皱眉，他的蓝光在遇到绿光之后，也顿时冰消雪融一般消失不见了，而对方的绿光却还在排山倒海一样地冲击过来。

　　“怎么办？”孙烈道。

　　那蓝星帝皇还没有说话，一个时空节点就在他的身边爆裂开来，直接让他身形一个趔趄，倒飞了出去。

　　“好强大攻击力量！”那蓝星帝皇心惊不已，看了一眼，孙烈，却见他也脸色难看，显然也是对这个绿光无能为力。

　　“我们走！”那蓝星帝皇传音道，“我刚刚觉醒，实力还没有完全恢复，先躲躲，等我的实力恢复了，咱们再来报仇！”

　　“不错，”孙烈也同意道，“我的实力也受损了。先找个地方躲起来，不语他们硬碰硬。”两人说话的时候，就开始准备遁走。

　　然而绿色光芒从四面八方出现，挡住了两人逃跑的道路。看到这里，两人的脸色都是有些难看。

　　之天一笑眯眯地在一边看着，这个时候忽然开口道：“阿木，分开这两个人，那蓝星帝皇交给你。这个孙烈就交给我的学生们，看看我们这一帮老弱病残的乌合之众是不是能够打死这个高高在上的天元府的绝对生命体。”

　　听了之天一的话，孙烈暴跳如雷，但他却无计可施。阿木手中的青木上光芒闪烁，一排排的时空节点出现，将他和那蓝星帝皇分开来。

　　那蓝星帝皇直接被阿木困住，而孙烈却被推向之天一与梁雪等人所在的方位。

　　“看你们的了！”之天一道，“把你们这些天来训练的结果展现给我看看，看看你们的成绩是否能够让人满意吧！”

　　听了之天一的话，吴小燕率先飞出，紫色棉布长裙，紫金软剑，如同流星经天，刺向孙烈。

　　紫金软剑不断地颤抖，释放出一声声的音乐之声，让人心神颤抖，如果对面是从前的敌人，早就被这些剑音给震破了魂魄。

　　但是孙烈显然不是一般的人，看着紫金软剑冲自己而来，孙烈冷笑不已，虽然吴小燕的实力不错，但是根本不是绝对生命体，居然敢对着他攻击，这就是典型的自找死路。

　　孙烈正眼都没有看吴小燕一眼，直接甩手就是一道烈焰席卷而出。孙烈的注意力大部分都是放在之天一的身上，自从被他一颗子弹给重创之后，孙烈对之天一就有了心理阴影，时刻在注意提防，小心被对方给暗算了。

　　至于其余的人，一个个的都不是绝对生命体，对他没有什么威胁。

　　然而孙烈却估计错误了，他的一个火焰射出，满拟能够将吴小燕烧死，但是火焰在靠近吴小燕的时候，她的身边突然出现了一阵凄凉的音乐声，将他的火焰瞬间给扑灭了。

　　孙烈注意到这一点顿时就是一惊，他还没有做出第二波攻击，一个白衣少女就提着两柄长刀冲了过来。

　　梁雪提着修罗刀，身形旋转，双刀如同雪花飞舞，舞出一道道的冷冽的光芒，然后刺入了孙烈的身边。

　　孙烈一惊，他刚刚的时候，明明已经布下了一道防御，那里想到在这个白衣少女的攻击下，根本就没有起到任何的作用。

　　双刀刺入孙烈的身边，孙烈惊怒交加，双手齐出，带着一团团的火焰，拍向梁雪。

　　轰轰，两柄长棍从远处而来，一起打在孙烈的双手上，将火焰抽飞。

　　赵湘双棍一舞，已经冲了上来。而在旁边，锦瑟流年、克里斯蒂、阿迪丽娜雅、池雨、修蛇、帕拉斯、鱼逍遥等人也早已围绕了上来，她们并没有加入战团只是围绕着孙烈不断地旋转。

　　然而孙烈却感觉到了一种强烈的力场开始出现，束缚住了他的身体，让他的攻击的威力变的微弱，让对方的攻击更加的强大。

　　“唤魂钟？！”一边的那蓝星帝皇看到梁雪等人的攻击，顿时间怒吼一声。

　　“不错，就是唤魂钟！”之天一笑道，“你的眼力不错，这唤魂钟都给我改造过了，你还能认出来，果然不愧是唤魂钟的原主人！”

　　听了之天一的话，那蓝星帝皇几乎要气晕过去。

　　原来那蓝星帝皇之所以能成为绝对生命体和唤魂钟其实有着不可分割的关系。当初，那蓝星帝皇也并不是什么天资出众的人。

　　只是在一个偶然的机会下，他得到了唤魂钟，然后就得到了一股强大的力量，最终进阶成为了那蓝星帝皇。唤魂钟是他赖以成为绝对生命体的神器，也是他的大部分力量来源。他苏醒之后，就发现唤魂钟消失不见了。

　　因此，那蓝星帝皇的实力就无法恢复到最佳状态。他本来想带着孙烈先离开，然后在秘密访寻唤魂钟的下落。根本没有想到就在这里看到了唤魂钟。而且，看样子，唤魂钟已经被对方收服，成为了对付自己的工具。

　　看到这里，那蓝星帝皇顿时气得七窍生烟，暴跳如雷。可惜他根本就无法行动，被困在一层层的绿光中，举步维艰。

　　……


第1294章 爆发

　　赵湘吴小燕与梁雪三人合力围攻孙烈，虽然三人的实力远远地在孙烈之下，但是在旁边的奔跑之人的干扰之下，孙烈竟然也占不到任何的便宜。

　　这让孙烈心中愤怒与忌惮都开始增加，事情的发展越来越出乎他的预料之外了。之前的时候，孙烈和那蓝星帝皇还是自信满满。但是现在，两人却都开始心中充满了惊惧。

　　先是阿木爆发出了惊人的力量，困住了他们两个人。随后，梁雪等人的联手也困住了孙烈。

　　而边上还有钟天乐谢灵赵文倩黄玉等人在围观，此时孙烈已经不相信这些人没有干掉自己的力量了。最让孙烈忌惮的是康斯坦丁，他就站在那里什么也不做，只是不断地举着手中的枪，不断地擦拭，不断地擦拭……

　　擦得孙烈心惊肉跳……

　　已经被之天一轰了一枪，孙烈就已经明白，这个之天一无论看起来如何的不起眼，总是不能小瞧的。如果小瞧了对方，就是拿着自己的生命在开玩笑。

　　战斗了一分钟不到，梁雪三人的力量就似乎耗尽了一样，快速地退了下去。孙烈还没有松一口气，就看见又有三人冲了上来。

　　这一次却是帕拉斯、阿迪丽娜雅和修蛇三人。

　　修蛇一上来，就变成了八个同样的分身，绕着孙烈旋转不止。一时间，孙烈竟然无法分辨对方的虚实和真假。

　　而阿迪丽娜雅手中则端着一柄血红的弓箭，搭弓射箭，不断地射过来一支支奇怪的箭矢。这些箭看起来也没有什么值得重视的，但是孙烈的护体能量在这些箭之前却根本不起任何的作用。

　　虽然因为实力的巨大差别，这些箭给孙烈造不成实质性的伤害，但是每一支箭打在他的身上都让他感觉到了一阵阵的心烦意乱。

　　帕拉斯提着一个盾牌，上面雷电缠绕，所有孙烈的攻击都别这个盾牌给拦截了下来，甚至少的火焰都被盾牌给吸收了。

　　在修蛇的手中也有一个铃铛，在不停地响，让孙烈的心神不定。

　　这个时候，孙烈隐隐约约地意识到了什么，这些人组成了一个大阵，在不断地奔跑旋转，限制消弱他的能量领域，提升战斗三人的攻击和防御。

　　而在每一次出现的三人中，也有一个人主管防御，一个人主管攻击，另一个人则是在一旁干扰，扰乱孙烈的心神。

　　第一次的时候，梁雪吴小燕和赵湘是最强的一组，他们每个人都有防御攻击和干扰的能力，彼此结合在一起，让孙烈也难以应付。

　　而第二组，分工就比较明显了，修蛇是干扰、帕拉斯是防御、阿迪丽娜雅则是攻击。

　　而第三组上来，就更加证实了孙烈的推测。这一组上来是三个人，锦瑟流年、克里斯蒂和上官瞳。上官瞳主管防御，东奔西走，不断地当下孙烈的攻击。锦瑟流年主管扰乱，而克里斯蒂则是主管攻击。

　　但是这一组的情况又有所不同，克里斯蒂和锦瑟流年实际上都死在攻击，都是在扰乱。克里斯蒂手持紫笛和一本书籍，吹一阵笛子，然后念一段书页上的文字。

　　孙烈本来不准备去听他念的什么，但是那些文字和声音仿佛有了翅膀，一个个地飞过来，钻入了孙烈的耳朵中，让他感觉到了一阵阵的头疼。

　　但克里斯蒂的表现并不仅仅是如此，她又时会出现一个笔记本，手指在上面一点，一道道的图画就从上面飞出，向着孙烈笼罩过来。

　　孙烈本来也没有将那些图画当回事，直到那些图画直接炸裂，才让他暴跳如雷。

　　锦瑟流年并不是自己一个人，她的身体中总是会莫名其妙地多出一个人，不要命地扑向孙烈，以同归于尽的方式与他搏杀。最要命的是，那个人死亡了之后，就可以再次复生，再次扑过来。

　　这让孙烈愤怒异常。

　　同时锦瑟流年也掌握了各种术法能力，直接动用能量珠，将一个个的能量珠投掷过来，如同炸药一样。

　　事实上，这些攻击度不能给孙烈带着大的伤害，但它们就像是蚊子一样，虽然不能致命，但是却让人心烦意乱。

　　这本来也没有什么，若是孙烈能够完全发挥自己的能力，直接就可以将这些人全部轰杀。

　　但是在旁边奔跑的人身上不时会出现一道道的蓝光，它们落在了孙烈的身上，让孙烈的领域力量无从发挥。

　　而在另外一边，阿木的绿光的力量却是让人心悸不已。即使遥遥地隔着，孙烈也能感受到其中的伤害力量。而那蓝星帝皇就是深陷其中，无法解脱。

　　看到这里，孙烈也是心中愤怒，却也没有办法。他原本以为对方的人员多，数量众不过是一个笑话，那里知道现在自己去成为了笑话。

　　“怎么样？”之天一指着孙烈对许小慧道，“我训练出来的结果还好吧，可以与绝对生命体正面相抗而不落下风了。”

　　许小慧一笑，道：“你这样说是不对的。首先，它们能够与孙烈这样激战，那个唤魂钟起了最大的作用。就是不知道那是什么神器，居然有这样的力量。

　　第二个，孙烈现在根本就不是在完全状态，被你那一颗子弹重创之后，他的力量已经被限制了，很难发挥出来。

　　第三，还是因为有你在这里站着，那孙烈心中也是忌惮与忐忑不安，时刻在提防着你，所以不能全心投入战斗之中……”

　　“你说的很对，”之天一笑道，“不过能够做到这样，也算是我的功劳不错了。”

　　“嗯，这一点很对。能够有现在的成就，也算是让人惊讶了。”

　　“好了，”之天一道，“现在该你们出手了。你们蛰伏了亿万年，也该让我看看你们的实力了。”

　　“不急！”许小慧道，“我们还有一个节目没有演出呢。”

　　正在许小慧说话的时候，正在地下奔走的池雨忽然飞身跳出了圈子，手持一把细长的铁枪，冲向锦瑟流年，对着她就是一枪，直接将锦瑟流年挑飞。

　　随后，池雨一转身，直接冲向修蛇，一枪刺入的她的身体之中：“快走，孙烈，趁着这个机会快走！我来给你挡住。”

　　池雨的突然反戈让孙烈愣了一下，不过他随即反应过来，池雨一离开，限制他的力场就变的微弱了。而同时，锦瑟流年也被挑飞，让干扰孙烈的力量消弱了。

　　眼看着池雨急速冲向修蛇的分身之一，对着她就是一枪，刺入了对方的身体中。

　　他的眼角余光所及之处，看见之天一也张大了嘴巴，似乎对这一幕非常的震惊。

　　孙烈瞅准了这个缝隙，为了活命，孙烈已经来不及去想这个池雨是怎么回事，随手破开空间，就要脱离这个限制力场。眼看孙烈就要脱离了众人的包围圈，只要让他脱离，他就有力量对这些人各个击破。但就在这时，孙烈忽然感觉心口一痛，细长锋利的枪尖从他的心口刺穿了出来。

　　孙烈不用细看就发现这个枪尖和池雨的枪尖有些百分百的相似。

　　被长枪刺穿了身体，孙烈惊怒交加，他能够感觉到，在对方的长枪上传来一股股的力量，在破坏着他的心脏，同时吸取他的绝对力量，让他的能量线迅速下降。

　　孙烈大吼一声，整个人踉跄后退。面色苍白之极，然而那枪尖仍然还在孙烈的心口处。孙烈十分迷惑，他现在看着，那个枪尖明明是在修蛇的一个分身的身体之中，怎么会刺入了他的身体中。

　　在对面，池雨还在不断地大喊：“孙烈，你快跑啊。我给你挡住，我挡住！”

　　孙烈看着池雨又跳又跑，似乎对着修蛇的分身拳打脚踢，但是对方没打出一拳，他的身形都后退一步，有别轰杀的危险。

　　“这，这？”孙烈大惊，他根本看不清对方的攻击是怎样落在他的身体上的，而那些攻击又十分强横，甚至让孙烈也感觉难以承受。

　　最重要的是，那一根长枪就这样刺入了他的心中，无论他怎样使力，都不能将之驱除。

　　“这，这到底发生了什么？”

　　在孙烈惊惧的时候，他看见了之天一等人的脸色，却见他们也是一脸肃穆，似乎也对发生的一切有些迷惑不解。

　　“这个池雨，似乎有些来历啊。”之天一感叹道，“她现在爆发出的攻击力，已经可以伤到孙烈了。”

　　许小慧点了点头，道：“这个人的来历，只有询问苏郁了。我们在旭界中呆了这么多年，都不知道她是如何出现在这里的。当初她提出这个计划的时候，我也没有想太多，现在看来，只凭她自己的力量，就可以解决这个孙烈了。”

　　“不错，果然如此，”之天一道，“只是之前她的实力并没有怎样的强大，怎么现在的力量变的如此之大。”

　　忽然之间，之天一睁大了眼睛：“这个池雨的力量还在持续增强之中，她，她竟然已经突破了，成为了一个真正的绝对生命体。好强的力量，就是在绝对生命体中，她也算是强者了。”

　　之天一在感叹，孙烈却感觉到了更强的压力，看着池雨对着修蛇的分身打出了一拳，他就感觉自己被人打中，瞬间全身剧痛，整个人都飞了起来。

　　而那些领域的力量，防御的力量，根本就没有任何的阻挡效果。

　　砰的一声，孙烈整个人高高飞起，又快速坠落，在大地上砸出了一个巨坑。

　　“看来，这一场战斗已经没有任何的悬念了。”之天一笑道，“我们已经不用出手了，就这样看着就好。”

　　“额，可是我手痒痒了，想下去参加战斗怎么办？”钟天乐忽然道。

　　“哈哈，在我的记忆中，你可是最不喜欢战斗的一个人啊。”谢灵忽然笑道，“想不到现在你变得这么多。”

　　“时光总是会改变我们最初的坚持的！”钟天乐笑了。

　　……

　　“你们可以取代阿木位置，去轰击那个那蓝星帝皇，他也是没有完全解封的绝对生命体，你们应该会占据优势的。”之天一忽然道。

　　“这样似乎也是一个不错的主意啊！”许小慧点头表示同意。

　　“阿木，过来休息一下吧。让他们代替你上场。”之天一招呼阿木道。

　　阿木闻言，便身形一闪，回到了之天一的身边，她手中的青木也消失不见了。刹那之间，所有的绿光都消失不见，被困的那蓝星帝皇得到了机会，就要转身逃走。

　　刚刚那蓝星帝皇已经看到了孙烈的下场，顿时惊吓过度，一个阿木已经让他无法应付，再来一个池雨，只怕他就会再次被封印了。

　　已经被封印了一次的那蓝星帝皇，可不愿意再被封印亿万年什么都不能做。因此，二话不说，那蓝星帝皇就要逃走。

　　只是他刚刚要走，一条青龙就厉吼一声，出现在了他的面前，挡住了他的路。谢灵站在青龙的头上，笑道：“那蓝星帝皇是吧，听说你当年很是威风，既然来了，就好好地留下吧。这么着急走做什么？”

　　“让开！”那蓝星帝皇逃走的计划被打断，心中愤怒着急，蓝色领域展开，一道道的蓝光就开始四散飞出，变成了一个个的小蓝人，攻击向谢灵和青龙。

　　这些小蓝人一个个都有高级生命体的实力，甚至还有几个超级生命体，但是在青龙面前，他们根本就没有任何的机会。

　　当他们靠近青龙的时候，在青龙的身上突然间出现了大量的雷光，一颗颗的乙木神雷出现在小蓝人的身边，轰然炸响，顿时雷光四射，交织成为一片雷光，覆盖了周围的区域。

　　当雷光消失之后，原地已经空无一人，所有的小蓝人都被瞬间清扫一空。

　　那蓝星帝皇脸色十分难看，他刚刚想要趁着小蓝人的攻击造成的空隙离开，但是洪锤早已经不要命地冲了上来，他双眼通红，手持一柄血红的巨锤，一锤砸向那蓝星帝皇。

　　在洪锤的双眼中，充满了一种叫做仇恨的东西，他让那蓝星帝皇感觉到了一丝心悸，不由得想起了当初被他杀死的蓝枪和白剑。


第二十六卷 天外之天


第1295章 化龙

　　看着洪锤冲击过来，那蓝星帝皇眼中光芒一闪，蓝色领域展开，强大的领域之力就卷向洪锤。

　　然而那蓝星帝皇的对手并非是洪锤一人，他的领域之力还没有到达洪锤，就被钟天乐给拦截了起来。

　　在钟天乐的指挥下，那蓝星帝皇立足的区域之中，突然出现了大面积的植物，他们包括各种类，聚集在一起疯狂地生长，很快就将那蓝星帝皇包围起来，也将他的蓝光领域给围困在了里面。

　　那蓝星帝皇冷哼一声，蓝光快速扩张，将大量的野草割开，然而更多的野草出现，将那蓝星帝皇围困起来。让他迎接不暇。

　　远远地看去，那蓝星帝皇就是一个被大量植物捆绑起来的超大粽子。

　　趁着这个机会，洪锤早已来到那蓝星帝皇的附近，手中巨大的红色巨锤对准了那蓝星帝皇，一锤砸下。

　　一大片红光从锤上散发而出，轰然一声，那蓝星帝皇整个人瞬间被砸飞，如同坠落的流星，远远地飞了出去。

　　那蓝星帝皇是绝对生命体，洪锤只不过是拥有了绝对力量的超级生命体，两者本来不是一个数量级别的存在。然而洪锤此刻状态全满，同时有着仇恨值的加成，战力已经爆发出自己的最强。

　　而那蓝星帝皇刚刚从封印中出来，还没有恢复到自己的我完全状态，同时他赖以成为绝对生命体的唤魂钟又落入了其他人的手中，又被阿木的绿光困了半天，状态可以说是最低值。

　　一个最高一个最低，两相碰撞之下，竟然是那蓝星帝皇吃了一个亏。

　　那蓝星帝皇又惊又怒，也知道情况危急，不能在此多加逗留，否则在这里多逗留一刻，就多一刻的危险。

　　只是那些乱七八遭的草在困束着他，让他无法行动。当那蓝星帝皇终于费劲千辛万苦破开那些草叶之时，许小慧出现在了他的面前。

　　“唔，听说受伤了，”许小慧道，“所以我觉得跟你战斗是在占你的便宜。所以呢，你知道的，我这个人一向很公平，不喜欢占人便宜，所以，我不准备跟你动手。我就用机枪轰你一顿好了，希望你能没有事情吧。”

　　说着，许小慧的手中已经出现了一个机关炮，她用炮口对准了那蓝星帝皇就是一顿轰炸。

　　那蓝星帝皇被子弹扫中的瞬间就是心中一沉，那些子弹看似平凡，但是上面不知道掺杂了什么东西，却有着破魔属性。也就是说，所有的子弹都可以破除那蓝星帝皇的防御，直接侵入了他的身体中。

　　被子弹一顿狂轰乱炸，那蓝星帝皇要死的心都有了。然而他知道他的事情还没有完。果然，黄玉和赵文倩同时冲了上来。赵文倩手持两根铅笔，而黄玉则是动用术法能力，两者合击之下，那蓝星帝皇十分干脆地变成了一个肉靶子。

　　那蓝星帝皇愤怒，屈辱，但却无能为力。

　　而在另一边，池雨的能力还在增长之中，甚至连之天一也开始惊讶起来。

　　而孙烈则早已被蹂躏的不成人形。池雨只是对着虚空拳打脚踢，但是孙烈则是不断地抛飞，不断地又飞回来，仿佛被人踢飞，又被人踢回来。

　　眨眼之间，孙烈的身上已经是伤痕累累，鼻青脸肿。

　　这让孙烈十分愤怒。绝对生命体就算是受伤，也很难在表面留下如此的伤痕，他们都具有不灭之体，一般来说，外表的伤害很轻易就能被掩盖。

　　但是在池雨的攻击下，他的伤势却根本难以愈合，也难以调动身体中的能量。

　　“好了，孩子们。你们也玩够了，该做正事情了，我们把这个两个人封印起来吧。”之天一忽然说话了。

　　听了他的话，池雨等人才停下来，随后池雨和阿木同时出手，将孙烈和那蓝星帝皇给封印起来，放入了阿木的体内世界中。

　　“现在该怎么办？”黄玉看到阿木将两个人都封印了起来，问之天一道。

　　“很简单，现在我们需要等苏郁回来。”

　　“我们不去巨山找他么？”赵文倩道，“我知道一条路，可以安全地到达里面的。”

　　“你说的那条路未必就是一直安全的！”之天一道，“不要过分地依赖过往的经验，在古战场那里，这种经验是行不通的……”

　　巨山之中，写着魔鬼区域的界碑内部，忽然开始冒出了许多的白色雾气，而雾气的中心部位，就有着一座宫殿。

　　几乎在白色雾气出现的同时，青龙禅寺大门的门神眼中忽然射出一道光芒，一个白衣老者出现在了大门之前。

　　随后他走到了青龙禅寺的围墙之外，他看着围墙，眉头微皱：“那个宫殿又苏醒了，苏郁怎么还没有醒过来？”

　　想了想，白衣老者决定还是进去看看。

　　纵身一跃，白衣老者就跳入了围墙之中。他一进入其中，里面的环境就开始变化，无尽的化龙神光，无尽的风雨雷电开始纵横交错。

　　老者叹息了一口气，又返身出了围墙：“想不到他吞吃了原体之后，进阶的能力竟然如此可怖，就连我也根本不能靠近，算了还是再等一等吧。有那个界碑在，宫殿中的那个东西也是不能闯过来的！”

　　就在老者进入围墙又出去的时候，围墙内部忽然发生了变化，大量的风雨雷电，各种元素术法开始全面爆发，呼啸不止，大量的化龙神光也从天空降落，如同暴雨一般。

　　随着时间的推移，化龙神光开始从围墙中溢出，开始向外扩张，渐渐地布满了整个青龙禅寺，然后开始布满了整个巨山。

　　在遥远地方，一座巨大的建筑之中，一群绝对生命体忽然抬头看向上方的天空：“好强的能量波动，难道这里要变天了？”

　　“不，大狼，那是苏郁的华龙神光！”

　　“青狼说的对，那是苏郁的化龙神光！”野狼点头表示同意。

　　“经过了这么多年，我们一千人已经全部都成为了绝对生命体，就是不知道苏郁已经达到了什么境界。”

　　“肯定是我们不能想象的境界了。”黑狼道，“想想当初，苏郁决定沉睡的时候，就曾经叮嘱我们要传下后人守护青龙禅寺，也不知道现在是怎样了？”

　　“应该是不会有事的，”青狼道，“那十二神也并不可怕，就是躲在哪黑暗能量中，所以难以彻底杀死。不过苏郁也在青龙禅寺附近摆了二十四座山，想来也可以震慑那些人了。”

　　“青龙禅寺已经很多年没有传来消息了。不过现在苏郁醒了过来，我们也正好回去看看。不过现在我们是在完全不同的空间中，想要返回还得费一番手脚。”

　　“不急，我们得等苏郁完全醒来将自己的化龙神光收起，否则的话，就算我们是绝对生命体，恐怕也不会禁得起。”

　　“嗯嗯，那倒也是。”

　　这样的景象持续了七天七夜，然后才开始减弱，所有的神光和术法都开始浓缩，然后露出了其中一个巨大的天龙来。所有的术法和神光都落在了龙的身体上，随后消失不见。

　　随后，巨龙睁开了眼睛，随着他的眼睛睁开，两道七彩的光芒就从他的眼睛中射出，所过之处，竟然直接洞穿了空间，形成了两个空间虫洞。

　　而这个空间虫洞，竟然是通向其他的本位宇宙的。

　　巨龙闭上了眼睛，过了片刻，又睁开了眼睛，这一次才没有彩光出现。

　　“苏郁，你终于醒过来了。”一个声音响起，白发老者进入了围墙的内部。

　　随着那个声音降落，巨龙的身体慢慢缩小，渐渐地变成了苏郁的样子。

　　睁开眼看着白发老者，苏郁道：“最近有什么事情发生么？”

　　“宫殿里的东西觉醒了，又开始释放那种白雾了，不过刚刚你的化龙神光爆发将所有的白雾都消除了。那个宫殿中的东西估计是感觉到了你的力量，所以现在已经是暂时安静了，没有白雾再出现了。”

　　“不过，”白发老者惊叹一声，“你可真是让我意想不到啊。这两个空间虫洞是怎么回事？”

　　“不小心弄出来的。”苏郁看了一眼说，随后一挥手，就将两个空间虫洞给消除了。

　　“哈哈，不小心弄出来的，你可真是给人惊喜，这是通往其他宇宙的空间虫洞，而且异常稳定。不对，他们不是空间虫洞，他们是空间通道，这不是通向其他宇宙的，这是通向天外天的。”白发老者忽然间惊叹起来，“天啊，通向天外天的空间虫洞，真是太……你个笨蛋，刚刚不该弄没有的，就那样留着该多好，那可是连接天外天的通道啊。你知道去了那里怎样的机遇，怎样的宝贝啊。就算是不去，从那里掉下来一个东西，也会让你中大奖的。”

　　苏郁露出思索的神色，道：“那是通向天外天的，你怎么能够确定？”

　　“唉，我当然能够确定啊，那个通道的尽头带着宫殿的气息和味道，你不要说你感觉不出来？”


第1296章 皇级原体

　　“是有些感觉。”苏郁道，“所以我就给熄灭了。那个宫殿本身就已经古怪的让人头疼了，那边有什么还不确定，我们现在一头雾水，暂时还是不要去打探了，先将这个宫殿的事情解决好，然后再做打算吧。”

　　“嗯，嗯，也好。你现在是什么实力了？”白发老者忽然问道。

　　“什么实力？”苏郁想了想，道，“终极生命体吧。”

　　“不像吧？”白发老者道，“终极生命体是没有力量打通去往天外天的通道的，你一定是超越了。”

　　“嗯，是比终极生命体要高出一个境界。不过具体的却很难说明白，因为没有参照系。”

　　说起自己的实力，苏郁也有些不是很清楚，因为他刚刚醒来，还有些事情没有想明白。

　　“不过你去现在可以帮我恢复实力了吧？”白发老者问道，语气中有些期盼。

　　当初他之所以帮助苏郁成长，并且将自己的力量和规则交给苏郁，就是在赌一把。白发老者知道凭自己是无法恢复实力了，因此只有将希望寄托在苏郁身上。

　　现在苏郁吞噬了原体醒来，并且怎么看都是功力大进的样子，所以顿时白发老者就忍不住开始询问起来。

　　“嗯，”苏郁点头，“差不多已经可以了，不过有些细节我还需要想想，怎样才能有更大的把握。这样吧，过两天我帮你恢复实力。我自己现在也有些问题需要好好理清了。”

　　“好，”白发老者道，“那就全部拜托你了。”

　　“你就这么相信我，不怕我不帮你做，还借机占领了你的本位宇宙，得到你的一切？”

　　“呵呵，我看人的能力还是有的，你是什么人我是能够相信的。如果说是自己的眼力出了问题，那么我也认了。”

　　“放心，一定不会让你失望的！”苏郁对着白发老者点头，身形缓缓模糊，然后消失不见，最后出现在了禅房之中。

　　而白发老者的身形也变成了一道光，进入了门神的眼中。

　　苏郁在禅房中坐了一会儿，看了看那些奇特的青龙文字，心情忽然有些异样的安宁。现在苏郁看那些青龙文字，每一个文字都代表着不同的含意，可是其中的意思组合起来却十分明白，没有什么困难。

　　原来当初，苏郁吞噬了原体之后，就从中得到了启示，明白了许多的青龙文字，然后苏郁才知道，那些青龙文字的传承和来历。

　　随后，当苏郁化身成龙的时候，他的身体四周的环境就起了变化，而那些灯笼中的火焰也都变成了一个个的青龙文字。

　　化身巨大的天龙是食金体的最后一步，也是最强一步，至此，苏郁才明白了这个食金体修炼功法的来龙去脉。

　　这个功法并不是普通的宇宙中的功法，它是天外天一位强大的皇者的专有功法。只是因为一些原因，那个皇者意外陨落了。而它全部的功力就凝聚成为一块石头，落入了天中，来到了苏郁的宇宙之中，与苏郁融合。

　　但是这个功法的最终成就却需要一个天外天最重要的皇级原体的辅助，才能进化成为天龙体。

　　原体是天外天的独有产物，而皇级原体是天外天最高级别的原体。整个天地时空，永远只能有一颗皇级原体存在。在皇者活着的时候，那颗原体与它融合，天外天就没有出现第二颗原体。

　　而当皇者陨落的时候，他的原体也跟着破碎，变成了纯粹的能量。之后，天外天才出现了一颗新的皇级原体。

　　那个皇者在陨落之前，也动用了大法力，将天外天新出现的皇级原体给做了手脚，令之落入了天中。

　　因为皇者所作的手脚，这个原体并不会被任何人所得，只有修炼了食金体的能力者出现，才能得到这个原体。

　　在没有遇到食金体的时候，它就会在不同的宇宙中漂流，直到它来到苏郁所在的宇宙，才能被苏郁所得。

　　然而原体的出现却是不受任何控制的，苏郁能够融合食金体的功法，但他却没有原体的辅助，却也无法大成。

　　那个皇者即使已经死去，他的功力凝结的石头依然用于强大的力量，可以控制宇宙的时空循环。因此，那个皇者就设定了一个限制，如果没有融合原体到达最后成就，那么修习者所在的宇宙便会陷入了时空循环之中，不断地转换，不断地转换。

　　这样的话，苏郁就会永远有机会等待，等待原体从天外天降落。

　　苏郁获得这个皇级原体，还是第一次。

　　在他之前，每个时空中的苏郁的最终命运，就是在巨山之中死去。

　　之前的时候，暴龙获得两颗原体之后，就不会再出现第三颗原体。而这个时空轮回中，皇级原体出现，才让苏郁所得并且成就了天龙体，从此时空循环也就终止了。

　　至于上一颗皇级原体破碎后的能量，其实也全都落入了苏郁的身体之中。苏郁在食金体每一次进阶时，那以金银矿物为介质，就可以跨越不同的宇宙空间，汲取力量，这些力量包罗万象，蕴含了各个宇宙的独特能量，混合在一起，组成了苏郁的食金体。

　　而其中令这些能量整合在一起的，就是上一课破碎的原体的能量。原体的能量异常庞大，就算是破碎之后，也难以想象。苏郁这些年来食金体吸收转化，也不过是其中的小部分，大部分都还在各个宇宙时空中散落着。

　　不过苏郁现在已经融合了新的皇级原体，也就可以主动吸收那些散落在宇宙时空各地中的破碎能量。

　　不过苏郁发现，那些能量汲取起来困难异常，虽然能够吸收，但也不知道多少年才能够完全获得。

　　让苏郁感慨的是这个食金体功法的来历，其中的奇怪，让他完全想象不到。不过他总归是这个食金体功法的获益者。

　　尤其是吞食了皇级原体之后，苏郁感觉自己的力量达到了一个全新的程度，甚至可以一拳打碎一个本位宇宙。之前与兽神战斗的过程异常艰苦，苏郁耗费了千年的光阴才将兽神封印，而现在，苏郁只需要一个目光就可以杀死对方。

　　由此可以想象，苏郁这次的进化对他有多大的提升。

　　更重要的是，苏郁获得了进入天外天的资格。

　　天外天是一个神秘的存在，那里没有星球，只有巨大的陆地和天空海洋。那里的天上没有星空，只有白云缭绕。

　　而那里的白云，竟然就是宫殿中流露出的那种白色雾气。

　　这些白色雾气对本位宇宙中的能力者来说，是一种致命的东西，但是在天外天的生命眼中，这些白色雾气也没有什么。因为即使在白色雾气中，他们也不会受到任何的影响。

　　苏郁现在就是这样，那些宫殿中的雾气对他根本没有任何的影响，只是他还是不清楚那个宫殿中存在着什么，竟然能够释放出白色雾气这样天外天独有的物体。

　　想了想，苏郁决定先将这个宫殿封印，帮助白发老者恢复力量，然后再回到地球上去见见其他人。

　　白发老者叫做艾梵，是巨山所在的这个宇宙的灵魂，不过他之前将自己的力量全部转移给了苏郁，甚至将这个宇宙的掌控权力也转让给了苏郁。

　　如果没有老者的帮助，苏郁也很难如此顺利地进阶天龙体。所以苏郁第二天就找到了艾梵帮他恢复了实力。

　　艾梵在恢复了实力之后，看着苏郁有些发愣，因为他根本就没有看见苏郁做了什么，就发现自己的力量已经全部回到了自己的身体之中，甚至与巨山的联系也恢复了。

　　“你，你是怎么做到的？”艾梵有些吃惊地问。

　　苏郁一笑，道：“侥幸吧。对了，我要离开一段时间了，回我的宇宙去看一些朋友，顺便将一些事情处理完毕，然后再来找你。”

　　“嗯嗯，好的！”艾梵急忙点头。

　　苏郁并没有立即离开，而是先在青龙禅寺附近走了一圈，看了看那些设置和物体。现在的青龙禅寺就和苏郁第一次进入的环境一模样，安静祥和。

　　附近的园子也是如此。而这些改变都是在苏郁吞噬了原体，变成了天龙之后，在天龙体的威压之下自动形成的改变。

　　至于那个禅寺之中传送过去的古战场，却是巨山中本来就有的异度空间了，那里是艾梵的本来的居民，他们之中也有人变成绝对生命体，至于天宫中沉睡的绝对生命体，不过是其中之一而已。

　　如果是以前，苏郁或许还有些兴趣去看看，但是现在，苏郁摇了摇头，放弃了过去看看的念头。

　　不过对于青狼等人，苏郁觉得自己还是有必要去看看的。

　　身形一闪，苏郁的身体就消失，再出现时，已经到了另外一个空间中，看到了青狼等人。

　　双方相见，都是一阵感慨，现在青狼等一千人都变成了绝对生命体，聚合在一起，攻击力可怕的吓人。

　　但是在苏郁面前，这些人却都有了一种异常渺小的感觉。那种感觉，就好像一个平凡的人在面对着宇宙天地的那种无力感。

　　“苏郁，你现在变得好神秘？”青狼道，“越来越看不透你了。真是强啊。”

　　苏郁微微一笑，心说：“我还没有融合之前破碎的那一颗皇级原体的能量呢。如果我能够将那一颗皇级原体的能量全部吸收，就会再次进阶，进入一个全新的境界，到时候才叫更恐怖了。不过那个时候，估计你们也感觉不到什么了。”

　　将青狼等人全部转移进入了自己的体内世界之中，苏郁就再次回到了青龙禅寺附近公园的藤椅上坐着，思索一些事情。

　　苏郁现在的体内世界已经衍变成了一个真正的本位宇宙，甚至比一般的本位宇宙还要强大的多。苏郁能够感觉到，自己的这个体内世界还在以高速度在飞快地成长变强，似乎有向天外天进化的迹象。

　　普通的本位宇宙，如同苏郁之前所在的宇宙，兽神宇宙、巨山等都是天的范畴，而他们上面还有一层天外天。那是更高一级的空间。

　　苏郁现在的体内世界已经超出了天的范畴，但还没有达到天外天的程度。苏郁估计，只要自己汲取了那一颗破碎的皇级原体的能量，或许就能够让自己的体内世界进化成为天外天一样的存在。

　　其实苏郁的心中对那颗破碎的原体的能量也十分的眼热。宇宙中的皇级原体一次只能存在一颗。苏郁现在体内的这颗皇级原体就充当着苏郁的心脏，依然存在。

　　所以即便是天外天也不可能出现第二颗皇级原体了。但是上一颗皇级原体在破碎之后，能量却被那个皇者用特殊方法保留了下来。

　　这也就给了苏郁一种可能，可以慢慢地吸收那一颗皇级原体的能量，这样的话，苏郁就能够成为第一个拥有两颗皇级原体能量的人，就会达到一个前所未有的境界。

　　事实上，天外天一共就诞生过两颗皇级原体，一颗就是已经破碎的那一颗，一颗就是现在在苏郁心脏中跳动的那个。

　　根据自己体内的皇级原体的能量程度来估算，苏郁估计自己只是吸收了那个皇级原体能量的亿万分之一。所以如果苏郁能够完全吸收，完全可以达到一个新的境界。

　　只是那个破碎的原体的能量也并不容易吸收，吸收的速度比苏郁沉睡的时候还要缓慢，而且正在变的越来越缓慢。

　　苏郁暂时也不知道发生了什么，他准备在处理完了之前遗留的问题之后，就循着对那个能量的感应去看看，设法提升吸收的速度，早日成长起来。

　　即使是破碎了，两颗皇级原体之间还是有所联系的。不论相隔多远，总是有迹可循的。所以，苏郁并不担心会失去那些能量的踪迹。苏郁也不会担心那些能量被别人所汲取，因为那些能量已经被那个皇者打上了印记，出了修炼食金者功法的人，根本就无法吸收。


第1297章 前往宇宙核

　　将事情的来龙去脉大体理清之后，苏郁目光一闪，眼前就出现了阿木等人的倒影，微微一笑，苏郁的身形就消失在了空气中。

　　随后，苏郁就出现在了地球上的旭界中。

　　这个能力就是苏郁在进化出天体之后得到的：意念成真。

　　也就是说，苏郁想做什么事情，只要在心中一转念头，就可以成真。之前苏郁帮助艾梵恢复力量时候，就是动用了这个能力，直接帮他恢复了力量。

　　而现在苏郁只是一想到达地球的旭界，便出现在了旭界中。

　　这个能力在天这个界面上是无敌的，但是到了天外天，却依然会有一些限制。现在苏郁遇到的最明显的限制，就是即使他想要吸取上一个皇级原体的全部能量，却不能让它一想就变成真的。

　　苏郁出现的时候，正是阿木将孙烈和那蓝星帝皇封印的时候。

　　看到苏郁突然出现，所有人都是惊喜交加地迎上来。

　　“嗨，臭小子，死到那里去了，好久不见了。”赵湘佯怒着笑骂道。

　　“好久了吗？”苏郁想了想，“似乎不久之前才见到吧？”

　　“哈哈，别以为我们不知道你回到过去的事情。”许褚道，“之天一老校长早就给我们说了。”

　　“呵呵，那你们知道，这个宇宙是我创造的吗？”苏郁问。

　　“嗯嗯，我已经跟他们讲了。”之天一笑答，“我还跟他们说，只要跟你搞好关系，不用自己修炼就可以成为绝对生命体，你说我说的对不对吧？”

　　“嗯嗯，”苏郁点头，“非常对。”

　　顿了一顿，苏郁忽然间说道：“你们现在就已经是绝对生命体了，你们没有发现吗？”

　　听了苏郁的话，众人先是一惊，旋即就大喜起来，一个个欢呼雀跃起来，不过之后，他们就反应过来这件事情所代表的意义，看苏郁的目光全部都变了。

　　“你，你是怎么做到的？”椰子惊讶地问道。

　　“呵呵，天机不可泄露。”苏郁道，他的目光看向天空深处，“还有些事情要去处理，你们要不要给跟我去星空中遨游一番。”

　　“好啊，好啊。”所有人都表示同意。

　　苏郁就取出了石蛋战舰，等到所有人都进入其中，小鸟就启动了战舰，战舰立即破开虚空就要走。

　　“等一下，”之天一忽然道，“苏郁，你把银河系周围的时空法阵解开吧。封印了这么多年，也该解开了。”

　　苏郁笑笑，伸手一指，银河系的旋转速度忽然发生了变化，整个银河系之中都爆出一阵绚烂的七彩光芒，从远处看去，十分好看。

　　“真好看，”梁雪赞叹道，“就和变魔术一样好看，也和烟花一样的好看。”

　　“其实，最好看的地方是宇宙核，”苏郁道，“我本来想要带着你们直接过去的。不过现在我们就乘坐战舰一路飞过去吧，也顺便看看这宇宙中的美丽景色。”

　　不过其实也没有怎样的看风景，从银河系的时空通道中有直达宇宙核的空间虫洞，苏郁就带着这些人直接从时空虫洞穿梭过去了。

　　到达宇宙核的时候，所有人都被那绚丽夺目的光彩给吸引住了一时间有些目不转睛。

　　苏郁等人都在战舰的大厅之中，远远地看着那一团光亮。谁也没有注意到，苏郁的身边突然多了一个娇小的身影，她身高还不到一米六，柔顺的黑发，大大的双眼，炫黑色的黑眼珠，小巧的鼻子，温婉的双唇。

　　她安静地靠在苏郁身边，柔柔地看着苏郁，笑道：“你终于要来接我了吗？”

　　苏郁还没有说话，其他人已经被惊动，纷纷转过身来，看突然出现的女子。大部分都是一头雾水，不知道她的身份。

　　唯有阿木、梁雪和吴小燕一齐惊呼出声。

　　“姐姐？”

　　“吴小衣？”

　　“表姐？”

　　“不，我叫君。”那个女子道，“你们认错人了。”

　　阿木三人的目光都开始转向了苏郁等着他的解答。

　　苏郁想了想，道：“她是雷灵珠的化身。本体被困在了宇宙核心中，我现在就是要去解救她的真身。”

　　听了苏郁的话，阿木和之天一顿时反应过来。其他人却有些迷惑，不知道雷灵珠的来历，直到之天一又解释了一阵子，这些人才明白。

　　“当初，辛苦你了。”阿木看着君，轻声道。

　　“呵呵，这是我自愿的啊。”君道，“其实没有什么的，毕竟，我们终于都坚持过来了。走到了一起，不是吗？”

　　“嗯嗯。”阿木连连点头。

　　“现在你准备怎么做？”之天一看着苏郁，“这个宇宙核心就是这个宇宙的根本，就算是绝对生命体也不敢在其中做什么的？”

　　“呵呵，没关系，”苏郁道，“我要做的不多，就是将君的本体从里面取出来，然后，处理一下其中的一个石头的事情，这就是牵扯到虚拟宇宙的事情了。”

　　“虚拟宇宙？”之天一道，“原来虚拟宇宙是你弄出来的，当初我还想过这些事情呢。天行坤虽然强大，但是也不可能造出虚拟宇宙这样的东西来的。我曾经问过他，他也神秘兮兮的没有跟我说明白。”

　　“嗯嗯，天行坤。”苏郁道，“也好久没有见到他了。等把事情处理完毕，我就把他喊出来，大家见见面吧。”

　　听了苏郁的话，之天一顿时惊喜交加地道，“天行坤没死？”

　　“在我这里，死了也可以活过来。”苏郁微笑。

　　然后苏郁一步迈出，就来到了石蛋战舰的外面，在虚空中一步一步地向着宇宙核心走去。众人在战舰中看着，忍不住都有些担心。那些亿万年恒星组合交织在一起，形成的能量冲击和热量，十分恐怖，不知道苏郁就这样走过去会不会有什么问题。

　　不过苏郁走过去，并没有任何的问题。他就那么直接走入了一片的光亮之中。然后身形缓缓地消失不见。

　　“这，这样也可以吗？”许褚问道，“我怎么感觉有些……”

　　“少说话，”琉璃猫道，“苏郁的能力绝对没有事情的。”

　　许褚也就不说了。其他人也没有说话，只是盯着那无限的光亮，略微有些紧张地看着。

　　苏郁却已经进入了宇宙核心最深处，看着中心那里，一动不动。宇宙核心的能量自然不能伤害苏郁。而在其中的石头包裹的第一生命体的大脑也处于安静的状态。

　　雷灵珠转化的黑洞就在石头附近，是一个细小的黑点。

　　此刻苏郁已经可以再次与石头联系，也可以调动整个宇宙的力量，想要将雷灵珠转移出来其实没有什么困难。

　　苏郁考虑的是如何处理第一生命的大脑。以前苏郁是无法彻底杀死他，就将他变成了虚拟宇宙的核心，而现在，苏郁已经可以顺手杀死整个大脑了。但是如果杀死了他，那么虚拟宇宙就消失不见了。

　　而宇宙中的生灵都已经习惯了虚拟宇宙的存在，也习惯了用虚拟宇宙交流。想了想，苏郁决定就这样保留着这个第一大脑，也保留着虚拟宇宙。

　　不过虚拟宇宙中的那个白衣少年，苏郁却必须要解决。否则的话，留着他对宇宙中的生灵来说，是一个灾难。

　　苏郁信念一动，那一个黑点就再次变成了雷灵珠，出现在了苏郁的手中。之前，雷灵珠被困在那里，是因为冲击宇宙核心之后，被宇宙核心的能量给困住了。

　　现在，苏郁轻易就将它取出来了。

　　“走吧，我们回去。”苏郁笑着说，身形一闪，就出现在了战舰中。看到苏郁出现，战舰中的人都送了一口气，君也松了一口气。

　　苏郁将雷灵珠放在她的手中，笑道：“现在终于物归原主了。谢谢你了，这么多年的付出……”

　　君低头，又抬头，笑道：“很好啊，你不如以身相许吧。”

　　苏郁还没有说话，之天一就笑了：“呵呵，着急什么，傻丫头，这种事情不用着急，放心，那一天我老头子做媒，把你们这些如花似玉又没有主的女孩子都说给苏郁，让他头疼去吧……”

　　……

　　“现在去做什么？”之天一问道，“吐鲁八的封印和兽神的封印，你准备去看看吗？”

　　苏郁想了想，道：“就那样吧，先放着，反正他们也做不了什么了。我先把虚拟宇宙的事情处理好，然后再去处理他们的封印。”

　　“虚拟宇宙，什么事情？”之天一问道，“你在虚拟宇宙中还有事情呢？”

　　“呵呵，是一个事情。不过你不去，应该不知道。去过虚拟宇宙的都知道，就是上一次虚拟宇宙突然出了状况，将所有人都弹出来，后来给出的官方解释是正常波动，其实是其中产生了问题。我现在就是要解决那个问题。事情已经隔了一段时间了，也不知道里面的那个人已经发展到什么地步了。”

　　“你要怎样解决？”之天一问道，“话说虚拟宇宙都是你的，你怕什么？”

　　“怕是不怕的。”苏郁摇头，“它那样的存在，对我没有任何威胁，只是担心会对普通的能力者有损害。”


第1298章 杀你很简单

　　“要不要我们陪你一起进去？”之天一问道。

　　“没事的，我自己一个人去就好！”苏郁一笑，身形就消失不见，当苏郁再出现时，已经来到了虚拟世界之中。

　　到了苏郁现在的地步，就算是不用虚拟舱也可以直接进入虚拟宇宙了。进入虚拟宇宙中之后，苏郁看到虚拟宇宙中一切还是如常，没有太多的变化，依然人流汹涌，非常兴盛的样子。

　　苏郁一路看一路走，如同特殊生命体一样，想要去那里，就会出现在那里。

　　苏郁在某一处街角附近站立，庞大的意识顿时覆盖了整个虚拟宇宙，包括宇宙核心中，但是没有任何人发现。

　　在宇宙核心中，白衣少年正在沉睡中，似乎上次受到的伤势还没有完全好。当苏郁靠近他的身边的时候，他也没有察觉。

　　似乎感应到了苏郁的存在，白衣少年猛地惊醒，盯着苏郁看个不停。其实，如果苏郁不想惊动他的话，白衣少年根本就不可能察觉。而现在的一切都是苏郁在故意表现出来给他的。

　　“怎么样？你苏醒了？”苏郁看着白衣少年笑道，“我真不想不到，虚拟宇宙竟然也会产生虚拟宇宙灵魂。”

　　“你，你怎么知道的？”白衣少年看着苏郁惊恐地道，同时有些恼怒，恼怒于他在苏郁面前竟然有些畏惧。

　　“我开始也不确定，后来就知道了。”苏郁看着白衣少年，“而且我还知道一件你不知道的事情，那就是你的产生其实是第一生命体的大脑不甘心的结果，他想要通过你来破坏这虚拟宇宙，从而让他有可能逃离。”

　　“你在说什么，我怎么听不明白。”白衣少年道。

　　“我知道你不明白。”苏郁缓缓地道，“其实你也不必明白，现在你就可以永远地消失了。”

　　“你想杀我？”白衣少年的脸色一下子变得狰狞起来，“你想杀我？你不会得逞的，你根本不可能杀了我，没有人可以在虚拟宇宙中杀了我，就算你可以重创我，也不可能杀了我。只要虚拟宇宙存在，我便存在，因为我就是宇宙之灵。”

　　“呵呵，真是笑话啊。”苏郁笑了，“你没有想过一件事情吗？我上次为什么能够重创你呢？仅仅是红莲业火的原因吗？”

　　“为什么？”白衣少年下意识地问道。事实上，他也一直在思考这件事情，为什么苏郁能够对他造成重创，因为在理论上来说，他是虚拟宇宙之灵，根本不可能有人能够在虚拟宇宙伤害他的。

　　“在你临死前，告诉你一个秘密。”苏郁道，“这个虚拟宇宙就是我创造的。懂了吗？”

　　“什么？你说什么？”白衣少年猛地睁大了眼睛，“你……”

　　说到这里他的声音忽然消失，整个人也变成了一阵烟，消失不见。

　　苏郁看着远方，摇了摇头，道：“想跑？你太小看我了。回来！”

　　苏郁话音一落，白衣少年再次出现在了他的身前。看着苏郁，白衣少年脸色大变：“你是怎样办到的，这里是虚拟宇宙核心是我的地盘，你怎么可能操纵我，怎么可以进入这里？”

　　“我刚刚已经告诉你了，这里是我创造的，我就是这里的造物主，创世神。另外呢，告诉你一件事情，不光这个虚拟宇宙是我的，整个宇宙都是我的。

　　你是这个虚拟宇宙的灵魂，我是外面的本位宇宙的灵魂，你遇见了我，可谓是假李逵遇见了真李逵，乖乖的去死吧。”

　　听了苏郁的话，白衣少年的脸色猛地扭曲，双眼睁大，似乎想要说些什么，可是他已经什么都说不出来了。一股飘过，他的整个灵魂和意识都被碾碎删除了。

　　苏郁叹息一声，整个人也缓缓地消失不见，从虚拟宇宙中退了出来。

　　“完成了？”之天一看着苏郁，“这么快？”

　　“用了多久？”苏郁问。

　　“一分不到。”之天一做出了一个看表状，道。

　　“嗯嗯，时间还好。”

　　“现在准备去做什么？”之天一问道。

　　“把那些封印的生命体都处理下吧。”苏郁道，“赵栋孙烈那蓝星帝皇，吐鲁八。杀了吧，永绝后患。”

　　身形一闪，苏郁再次出现在了自己的体内世界中，站在了赵栋的面前。

　　“经过了这么多年，你终于想起我了吗？”赵栋看着苏郁，冷笑不止，“记得上次你说过要杀我的时候吗，那是多久之前了？十亿年前还是一百亿年前，经过了这多年，我想你还是面对着我无能为力吧？

　　这种感觉很不好受吧？只能封印着我，却不能够杀了我。即使你让我一百亿年无从发展，一直在不断地抽取我的力量，可是我的绝对力量，却是你无法抽取的。”

　　“是吗？”苏郁看着他说，“你好像对自己很自信啊。”

　　“是啊，我对自己很自信，并且我也不会自爆的，你放心。”赵栋嘲讽地说着。

　　苏郁不语，轻声道：“你的绝对力量，马上就要脱离你的身体了。我会把它变成了一个绝对能量珠，然后将它放在与宇宙中，看看谁幸运能够得到。”

　　听了苏郁的话，赵栋猛地爆发出一阵惊天大笑，似乎在嘲笑苏郁的话语。在赵栋看来，苏郁这种话分明就是色厉内荏。如果苏郁真的有这种能力，那么苏郁是不会讲的。

　　苏郁根本不会说将绝对能量珠投向宇宙的话，即使对绝对生命体来说，绝对能量珠都能算上是宝贝了，赵栋可不相信苏郁会有这种魄力，将辛苦得到的绝对能量珠投掷。那么事情的真相就是苏郁根本没有能力得到这个绝对能量珠。

　　但是下一刻，赵栋就笑不出来了。一阵阵的剧痛从全身各处传来他，他惊惧地发现全身的能量都在疯狂地向外涌去。就连绝对力量也不例外。

　　“你，你对我做了什么？你……”赵栋猛地惊呼起来。但是话音未落，他的气势就一落千丈，整个人也瘫倒在地，仿佛生了一场大病的普通人一样虚弱。

　　而他也确实变成了一个普通人，全身上下再也没有任何的能量波动。

　　“你……”赵栋看着苏郁，面色惶恐，浑身颤抖，说不出话来。短短的瞬间，他的皮肤便生满了皱纹，须发洁白，再过一刻，他的身躯便风化成为粉尘灰烬消失不见了。

　　苏郁摇了摇头，退出了自己的体内世界。

　　随后，苏郁进入了阿木的体内世界，在其中见到了被封印的孙烈和那蓝星帝皇。两人虽然被封印，但是同赵栋一样的倔强。尤其是孙烈，把苏郁骂的体无完肤。

　　事实上，孙烈到现在也想不明白，为什么在追杀苏郁的时候，苏郁突然消失了。此刻再次看见苏郁，莫名其妙的孙烈就感觉到了一种恐惧，而只有谩骂才能遏制住心底的恐惧。

　　苏郁看着两人，摇了摇头，道“赵栋已经死了，吐鲁八很快也要死了，你们就去陪他们吧。”

　　“哈哈，你说我们要死了？”孙烈大笑，“你当年……”

　　声音到这里戛然而止，苏郁已经不想多说，直接抽取了他的力量，让他化为腐朽。

　　那蓝星帝皇的脸色猛地惨白，因为他明白，孙烈的下场就是他的榜样……

　　将三个能量珠抛入了宇宙中，苏郁转身就离开了阿木的体内世界。对吐鲁八也是一样的处理，同样的抽取全部的力量，同样的杀死。

　　兽神的下场也没有什么变化。苏郁到达的时候，兽神看见了苏郁，对苏郁愤恨不已。但兽神并不以为苏郁能够杀了自己。就算苏郁杀了绝对生命体也无济于事。

　　“你少痴心妄想了。终极生命体想要杀死另外一个终极生命体，是很困难的。何况这是在我的宇宙中，我是宇宙灵魂，你不破灭这个宇宙，怎么杀我？”兽神冷笑道。

　　“呵呵，既然如此，我就慢慢地杀了你，证明给你看了。”苏郁对着兽神道，“首先，我要剥夺，剥夺你和这个宇宙的联系。你从此就不是宇宙灵魂了。”

　　苏郁一句话说完，兽神的脸色就全变了，因为他再也感应不到这个宇宙的脉动了。声音颤抖，兽神道：“你，你做了什么？”

　　“我只是证明，你说的是错误的而已。”苏郁道，“你说我无法杀了你，我就证明给你看了。我承认终极生命体是无法杀死终极生命体的，所以当年我也只能将你封印。

　　但是，现在嘛，很可惜，我已经不是终极生命体了。”

　　“什么，你不是终极生命体，这不可能……”兽神惊道，随后他愤怒的咆哮就在整个兽神宇宙中响了起来，但声音很快就消失不见了。

　　苏郁托着一颗终极能量珠，心想：“这个可以给阿木等人，让她们变成终极生命体，统治这个兽神宇宙。”

　　……

　　看着苏郁手中的终极能量珠，阿木惊讶地道：“这是兽神的全部能量所凝聚的珠子？你自己留着。不要给我，我没有用的。”

　　“不，它对你有用，可以让你提升一个级别。但是对我它是真的没有用了。我就算吸收了它的能量，也基本上没有什么作用了……”

　　苏郁说的是实话，他现在的实力超群，一个终极生命体的能量珠对他的影响真的不大了。

　　“听说你扔了三颗绝对能量珠？”赵湘找到了苏郁，“你小子挺败家的啊，绝对能量珠也扔？就算你用不到了，给我们这些人也好啊。”

　　“呵呵，你们想要？”苏郁笑了，“那就再取回来给你们吧。”

　　“怎样取回来，都不知道扔到那里去了。”赵湘道。

　　“珠子，珠子，回来吧。”苏郁忽然出声道。随后光芒一闪，他的手中就出现了三颗葡萄大小的小珠子。

　　“我靠，这就是绝对能量珠？”赵湘道，“真小啊。”

　　“嗯嗯，是小了些，不过浓缩的可都是精华啊。”苏郁笑道。

　　赵湘接过，在手中摆弄了一阵子，道：“这可真是，小不点了。蕴含了那么大的能量，怎么没有形成黑洞？”

　　“因为我在上面设了禁制，所以没有变。”苏郁道，“你好好研究吧，那天吸收了也算是有好处的……”

　　……

　　“下面怎么办？”之天一走到苏郁的身边，“你现在在这个宇宙的事情都处理完了吧？”

　　“没有，还有一件事情需要处理啊。”苏郁忽然道。

　　“什么事情……”

　　“复活！”苏郁道，“地球上末日之前的一切人类和生物的灵魂都会复活，所有的物体和环境都会回到从前……”

　　阿木闻言看向苏郁：“这么说，我姐姐和其他人都可以活下来了？”

　　“嗯嗯，”苏郁点头，“我们的亲人和家人都可以活下来……天行坤也可以活下来。”

　　苏郁的话音刚落，天性坤就出现在了他的面前，让其他人一阵惊呼。

　　“那么之后呢？再做什么？”天行坤问道。

　　“之后的事情吗？”苏郁摇头微笑，不语。但是他的目光却透过了遥远时空，看向一处，他知道，那里有天外天的消息。

　　但苏郁并不准备将自己动身前往天外天的事情告诉其他人。那种地方太过危险，就算是苏郁也没有把握安全进入，然后安全出来。

　　绝对生命体进入其中基本上就是送死的行径。而终极生命体在里面也不过是勉强自保而已。

　　……

　　苏郁的本意是要留下一个自己的分身，然后本体前往巨山，在那里研究宫殿的事情，然后与艾梵一起进入天外天。

　　只是在苏郁动身之前，池雨找到了他。

　　对于池雨，苏郁也是有些好奇的，除了最开始池雨所说的那个高阶生命的神秘之外，而现在池雨的实力的快速进阶，也有些让苏郁刮目相看。

　　苏郁早已听说，在与孙烈的战斗中，池雨突然升级，快速地成为了绝对生命体，然而这还没有停止，现在的池雨，力量仍然在不断地增加，速度快，一般的绝对生命体根本就不是她的对手。

　　所以，苏郁也好奇，在池雨身上究竟发生了什么。


第1299章 高阶生命

　　苏郁发现他竟然有些看不透池雨，这个个子不高的女孩子，有着种种神秘的女孩子。

　　这对苏郁来说，还是一件新奇的事情，自从苏郁进阶龙体醒来之后，本位宇宙中就没有什么他看不透的人了。

　　而池雨是第一个。

　　苏郁也想找个时间与池雨谈谈，询问一些关于高阶生命的事情，不过这个念头一在脑海里打转，池雨就出来了。

　　看到池雨，苏郁立即想起了十日之地和魂石的事情。苏郁现在已经知道了十日之地的时空问题，那是当年封印留下的问题，导致不是绝对生命体的能力者进入了里面都很难辨别方向。不过在孙烈破除封印之后，那些问题就不存在了。

　　至于魂石，则是一些能量晶石，通过特殊的方式牵引，可以辨别一些外来者和本地人，而苏郁之所以被认为是本地人，是因为他曾经在十日之地呆了很久。

　　不过苏郁记得，池雨的魂石是不同的，是完全不同的魂石，到现在，苏郁还说不出那是什么石头。

　　“听说你变成了终极生命体？”池雨看着苏郁，笑问道。

　　“是啊，”苏郁道，“不过可惜的是，即使是终极生命体，也无法理解你所说的高阶生命和低阶生命的区别。”

　　“你还在纠结这个问题呢？”池雨忽然笑了，“正好，我也有些话要同你讲，便告诉你这个高阶生命的事情吧。”

　　“嗯嗯，你说。”

　　“先说说，我的实力为什么会突然进步吧。相信你也一定对这个问题有些好奇。其实很简单，因为我已经融合我的魂石，所以我的实力快速地提升，估计再过一段时间就可以变成终极生命体了。”池雨道。

　　“魂石，有这样大的力量？”

　　“有，因为魂石是高阶世界的产物。虽然很少，但是能量非常大。”

　　“高阶生命是指生活在高阶世界的人，他们的实力未必很强，但是他们却能通晓这个世界运行的本质。也就是说，他们是能够看透本质的人。

　　这就是高阶生物和低阶生物的区别，你明白吗？高阶生物可以看穿这个魂石的本质，可以看穿这个世界的本质。而低阶生物，是生活在这个世界之中，但却看不懂这个世界。

　　低阶生物能模仿高阶生物的动作，但你根本不知道为什么会出现这样的事情！高阶生物和低阶生物的本质不同，在于他们看待这个世界的眼光和方式，以及所看到的结果！以及由此而带来的一系列的思维和行动的不同。

　　就像我之前所说的，站在了一颗树前，低阶生物看到的只是一棵树。

　　从低阶生物的角度来说，如果不把树叶从树枝上摘下来，也不把树枝弯曲，就将树叶放在手中是根本不可能存在的现象。

　　但是在高阶生物眼中，这却根本没有什么，是最自然不过的事情了！虽然一个事物不能在同一时间出现在一个空间的不同地点，但是就是一个事物可以在同一时间出现在数个不同的空间。

　　还是同样的一段话，如果你不是高阶生物，你眼中看到的世界就是不同的，非常呆板的。

　　这些话，我之前跟你讲的时候，你可能不明白，但是现在，你肯定能够明白我话语的含意，对吧？”

　　“你就这样肯定我能明白？”苏郁问道。

　　“当然，因为你已经是高阶生命了。这是为什么我再次跟你讲这些话的原因。你现在看到的世界，已经和之前不同了。只是你没有讲出来而已。我所能做到的那些动作你也都能做到。对不对？”

　　苏郁想了想，道：“好像是的，我现在确实知道这个宇宙是怎样运行的，也知道这个时间和空间的问题。”

　　“所以你能够在不同的时间线中穿梭，所以你也能够同时出现在了不同的空间中。”

　　“嗯，现在我是有这个能力。”苏郁道，“不过跟你说的不太一样。你在没有多少能力的时候就可以看透这个世界的本质，并且能够做出别人做不到的事情。

　　我是在有了最强的力量之后，才明白了这个宇宙的运转，掌握宇宙的规则，对时空有了很深的领悟，所以能够做到让同一片叶子出现在不同的空间之中。

　　但那和你的行为还有所不同。我的是利用将自己的力量，自己的规则，制定了一个领域，在该领域中，一个物体就可以同时出现在不同的区域中。

　　但是你好像不是这样的。”

　　“那是因为我是比你更加彻底的高阶生命。”池雨笑道，“我是一生下来就是高阶生命，所以习惯了那样的世界。也就能够从更多的维度来看这个世界。

　　你现在是以力证道，你在力量上已经做到了高阶生命能做的事情，但是你还没有学会从另外维度去看待这个世界。

　　或者说，你还没有习惯从另外的维度去看待这个世界的一切。”

　　“另外的维度？”

　　“嗯，就是时间空间之外的维度，你已经触摸到了那个维度，但是你却没有习惯它的存在。”池雨解释道。

　　“那是什么维度？”苏郁问。

　　“意识维度！”池雨道，“意识维度是一个特殊的空间维度，可以称之为第五相空间。一般低阶生命是无法触及第五相空间的空间膜，只有高阶生命可以触摸到那个空间膜，并且在习惯了那个空间之后进入其中，在那个空间中，就可以看到一个完全不同的世界，也会领悟到一些完全不同的事情。当然，也可以做到一些在原相空间无法做到的事情。

　　就像是树叶的问题，因为多了一个量，将两个不同的空间联系在了一起。

　　要进入意识维度，需要很多条件和限制。低阶生命是无法达到这个限制的。而你已经达到的这个条件，所以可以进入，但因为你并没有这方面的意识，所以并没有真正的进入其中，也就不能理解其中的奥秘。

　　意识维度的最高境界就是意念成真，你已经达到了。这是很多高阶生命都无法做到的事情，因为他们虽然可以从层面上理解，但是无法从力量上达成。

　　其实你的情况比较特殊，因为一般来说，都是先接触到意识维度，然后才能发展意念力，最后意念成真。但是你却是先拥有了超强的力量，直接可以意念成真。

　　但你却没有意识维度的概念。”

　　“意识维度？”苏郁忽然间明白了一些事情，他笑着道，“或许我虽然没有意识到，但我却已经进入其中过。因为我曾经以本体进入了虚拟意识的空间。

　　我想你所说的低阶生命，是无法直接进入他人意识中的吧？”

　　“对，不过那是意念成真的一个相对面，真虚一念。也就是说，你可以让意识直接存在，变成实体。也可以让实体变成意识。

　　当年，你让实体变成了意识之后，就只有激发了意识维度的高阶生命才可以用眼睛看到它们，而普通人是无法直接看到的。

　　说起来，你们的这个虚拟宇宙其实很有创意，它就是一个很单薄的意识领域，可以让人们利用意识来交流。但是他并不能够构成第五相空间，因为在虚拟宇宙中，虽然有意识，但却还不等于意识维度，更没有真实的空间可言。

　　在第五相空间，意识和实体之间的关系，就是时间和空间的一类的关系，都是一种衡量事物发展运行规律的标准，这个你能理解吧？”

　　“差不多可以。”苏郁道。

　　苏郁想起了吴金铃曾经说过的话，关于时间与空间。最初的时候，两个人讨论宇宙有多大，时间有多少。结论是宇宙有无限大。时间有无限多。

　　本来，再大的东西也应该有自己的边缘！但是那个时候，他们看不到宇宙的边际，也根本不知道从什么时候开始，什么时候会灭亡。

　　看不到这开始，也猜不透这结局。

　　那个时候，池雨就曾经说过，高阶生命，不是有多强大，但是可以看透这空间的无限大，勘破这时间的无限多。

　　因为他们能够看透这个世界的本质。

　　时间其实是没有意义的。因为就其本质而言，时间不过是一种感觉，是人类对于自身感受的一个共同的标签，只是一个概念而已。时间出现的目的，就是为了使生活和交流更加便利。

　　从本质上说，本位宇宙的时间只是个概念，时间本身是静止的，没有过去也没有将来。就如同本位宇宙的空间本身没上下左右，整个就是一体的空间而已。

　　所谓的过去将来，所谓的前后左右不过是一种相对的概念而已，存在于人的意识中，用来作为描述的标记。

　　实际上，很久以前，地球上就有一种猜测，即时间是静止的。但由于整个证明过程极度复杂，所以只能是种猜测。

　　大部分人认为时间是单一线性的，匀速前进，古往今来，从始至终。而有些人则认为时间是多线性的，或是首尾相接的线性环状。

　　现在，苏郁经历了这么多，已经可以证实，时间绝对不是单一线性的，最少，环状时间线是存在的。


第1300章 五帝

　　一个单一的本位宇宙，只是包含在天外天大时空中的一个点，虽然在本位宇宙内部，时空是不断变化流动的，但相对外部来说，这一点的时间就是静止的。

　　以前的时候，苏郁对这一点很难想象，但是在掌握了整个本位宇宙之后，苏郁就明白了。每一个本位宇宙的时间都只在自己的宇宙范围内发生作用。与天外天相比，每一个本位宇宙的时间都是相对静止的。

　　而本位宇宙的空间也不是无限大。很久之前苏郁曾经设想过，如果宇宙如果是有开始的，那么开始之前又是什么呢？如果宇宙是有结局的，那么结局之后又是什么呢？如果宇宙是有边缘的，那么边缘之外又有什么呢？

　　对当时的他来说，这些都是不可触摸的，无法想象的。

　　但实际上，宇宙是有边缘和限制范围的，普通星球上的人因为能力的限制看不到这宇宙的边缘，便推测说那是无边无际的存在。

　　实际上，都是因为能力的大小不同，所以看到的也就不相同。就如同高阶生命一样，因为多出了一个观察的标准和生存的介质，那么能够看到的世界就是不同，能够做到的事情也让普通人无法想象。

　　“现在我基本上明白了。”苏郁道，“不过我还有一点疑问，你是高阶生命，又是如何来到这个宇宙中的？”

　　“这也正是我想说的。”池雨道，“其实最初我是不存在的，是魂石造就了我。我是从这个宇宙出生的，但是在我出生的时候，五颗高阶世界的魂石因为意外穿越了空间来到了我的附近，它们一起改造了我的意识，让我多了一个意识维度……”

　　苏郁听了，便明白了，原来池雨能够成为高阶生命是因为魂石的意外掉落而成就。就如同苏郁能够成为食金体也是因为天外天的皇者意外陨落所致。

　　“看来这个世界上，真的是存在天上掉馅饼的。”苏郁感叹道。

　　“算是吧。”池雨笑了，“不过掉下来的可不仅仅是馅饼，还有其他的一些东西。比如说一些本来不会有的牵绊和责任，或许还有仇恨。”

　　“怎么讲？”

　　“牵绊和责任就是你继承了人家的东西，人家万一有个遗愿什么的，你也应该帮着完成下吧？还有，万一你继承的物品的原主人有仇人在，那么你继承了他的一切，也就是继承了他的敌人的仇恨。

　　所以，如果遇到了无缘无故不明不白莫名其妙的敌人，也不必惊讶。就像是遇见了稀里糊涂的好运气一样。”

　　听了池雨的话，苏郁倒是一阵沉思，他也算是那个陨落的皇者的继承人了。只是不知道那个皇者是不是也有什么仇人，否则怎么会意外陨落呢？

　　按照苏郁继承的功法来说，食金者进阶到最后，实力就算是在天外天也非常强了，又有什么意外会让这个皇者陨落呢？

　　想到这里，苏郁便明白，池雨说的的确不错，或许他在天外天也有自己从来没有见过就产生了仇恨关系的敌人呢。

　　“你这次找我是讲你的责任？难道你的魂石的前任主人给你留下了什么遗愿不成？”苏郁忽然想起了什么，看向池雨。

　　“不是留下了什么遗愿，而是给我留下了一个难题。”池雨面色古怪地道，“如果只是一个遗愿就好了，我也可以量力而行嘛。就是能力有所不及，然后完不成也没有什么啊。

　　可是现在我融合了魂石之后才发现，我这得到的不仅仅是馅饼，还是一个陷阱。”

　　“陷阱？”苏郁道，“细说听听。”

　　“不用你说，我也会仔细跟你讲的。”池雨道，“原来这魂石的前主人是被人打死的。不过在临死之前，他破开空间就跳入了低阶世界中，希望能够在低阶世界中逃亡。

　　不过因为伤势过重，他就只能死掉了。那些魂石也就成为了无主之物，莫名其妙地就被我得到了。这本来也没有什么。

　　不过问题在于，他进入低阶世界的时候，被那些追杀他的人下了追踪印记。而这些追踪印记是直接反应在魂石上的。

　　之前还没有什么，现在我融合了魂石，立即触发了那些印记，然后他的那些敌人就会察觉到我所在的世界和方位。

　　如果真有什么深仇大恨的话，恐怕会直接追杀过来，到时候，不但我要遭殃，连带这个本位宇宙都要受连累啊。

　　根据魂石上的信息，有个人叫做什么童邪，很厉害，必须要小心。”

　　池雨的话引起了苏郁的沉思：“照你说要怎么办？”

　　“很简单。”池雨道，“我们离开这里，主动出击，让他们找不到我们！”

　　“我们？”

　　“嗯嗯，你带我离开啊。我自己是离不开这个宇宙的。而且你也是高阶生命，我们一起去高阶生命所在的世界，看看那里到底是怎么样，好不好？”

　　苏郁想了想，道：“你先跟我去一个地方。”

　　“去那里？”

　　“巨山！”

　　……

　　当苏郁带着池雨回到巨山的时候，艾梵正在翘首以待，看见苏郁便忙迎了上来，道：“出事情了。”

　　“怎么？”

　　“宫殿中的白雾开始大范围地出现了。已经蔓延到了当初你立的那个界碑附近，而且马上就要越过那个界限了。似乎是不知道发生了什么，让那个宫殿中的力量突然间增强了。”

　　池雨忽然间面色微变，低声道：“我知道那个宫殿中是什么了。”

　　……

　　一方天外世界，白云飘渺中，五个人围绕着一个金盆而立，金盆中盛放着一些清水，清水晃动之间，渐渐地倒映出了一些影像。

　　但这些影像并不是那个五个人的。而是苏郁的影像。

　　“终于找到了！”一个青衣人道，“这一次，看他如何逃走。”

　　“不要高兴的太早，东天。”白衣人道，“这人得到了战皇本源，就有可能融合那一颗皇级原体。我们必须要小心在意。”

　　“皇级原体并不是那么容易融合的。即使他有战皇本源也不一定可以成功，当年的战皇也历尽千难万险才终于成功。一个小小的下界之人，那里就那么容易融合成功了。再说了，就算是融合成功了又怎么样呢？

　　上次的战皇不照样是被我们打死打残了。虽然最后功亏一篑，让他的本源印记逃走了。但现在我们不是又找到了吗。”

　　“西天说的对，”黑衣人道，“只要我们能够找到这个人，一切就都容易，我们找到他，逼他交出战皇本源。然后杀了他，之后，我们就可以设法找到那一颗皇级原体。

　　如果这个人已经融合了皇级原体，我们就杀了他。这一次，我们已经有所准备，不会让战皇的事情再一次发生了。只要我们能够策划周全，就一定可以将战皇本源和皇级原体都得到。”

　　“既然北帝也这样说，那么事情就决定了，”红衣人道，“不过现在这个人在下界，我们需要好好策划一下，如何才能够进入下界。”

　　原来这五个人就是天外天的五方巡天使，自称东西南北中五帝，喜欢代天司命，自以为是地划定天外天的规则，指挥天外天的生命。

　　当初的战皇是因为不愿意服从五人的规则，便与之对立。五帝与战皇的关系一直不和，双方打打杀杀，互有胜败。若是单打独斗，自然是战皇胜出。

　　但在五帝的围攻下，战皇却也只能落荒而逃。但五帝想要杀他却也很难。战皇苦思良久，觉得这样下去并不是一个长久之计，因此想要再突破，更上一层楼，提升自己的实力，这样的话，便可以战胜五帝。

　　只是那战皇的实力本来已经是天上地下罕有其匹，本来已经算是最高峰了，想要再次突破，谈何容易。

　　也是那战皇命运不济，在强行突破的时候，竟然出了大问题，实力骤降，被五帝所趁，然后给轰杀到死。于是就有了后来苏郁的遭遇。

　　只是五帝对战皇本源和皇级原体也有所图，因此许多年来，便一直用各种方式追寻，一直是一无所获，直到今天，终于遇见了苏郁，便不肯放过了。

　　“对了，战皇遗留的那些能量怎么样了？”白帝忽然问道。

　　白帝所说的战皇的遗留能量，正是上一颗皇级原体爆破后留下的纯能量。

　　“巡天将钟力刚刚发来消息，已经是得到了这些能量，并且将之聚集在了一处，用特殊方式封印，不使他们逃逸。然而有一个奇怪的地方，这些能量仍然在渐渐地消失。

　　虽然消失的幅度很少，但是确实在消失。所以，钟力希望我们过去查看一下，到底问题出在哪里。”

　　“也好，我们先去看看那个能量的问题，这下界的事情就慢慢再商量。”中帝道。

　　说着，五人的身形便一起消失不见，再出现时，已经来到了一片绿色的汪洋之上。

　　“好强的力量！”南帝感慨道，“果然不愧是皇级原体遗留下来的能量，真是让人眼热。”


第1301章 宫殿中的生命

　　“是很强的能量，”东帝赞叹道，“可惜我们暂时还不能够收取。”

　　“可是它，为什么会自动消失？”北帝不解地道，“难道是蒸发吗？这不科学啊。”

　　“哈哈，这当然不是蒸发，”东帝大笑道，“我猜可能是那个人融合了皇级原体，所以产生了能量共鸣，所以能够跨界吸取这些能量。”

　　“融合了原体，那不是说，想要再杀了他就u很难了？”南帝皱眉道。

　　“你会怕困难的吗？”东帝道，“我们先加固这些能量的封印力量，然那个人不能轻易地得到这些能量，然后，我们再好好地准备去杀了那个人！”

　　“好，既然如此，我们就先加印封印的力量。保住这些能量……”

　　巨山中，苏郁眉头微皱，他现在想要吸收上一课皇级原体的能量已近变的越来越困难了。

　　“似乎是有些事情发生了。我该早日解决了这个宫殿的事情，然后去看看的。”

　　此刻在青龙禅寺之中，以苏郁的界碑为分界线，已经分成了孑然相反的两个部分，其中一个部分是安静祥和，另一边却是一团白雾，看起来十分的飘渺，但苏郁知道，其中蕴藏了巨大的危机。

　　不过对苏郁和池雨说，此时的白雾已经构不成威胁。两个人都已经领悟了意识维度，可以借用其他的感知维度来在白雾中穿行。

　　这些白雾存在的方式就是妨害其他的感觉维度，他们有一种特殊的力量，可以让低阶生命寸步难行，只有高阶生命才能从他们身上得到一些自己需要的东西。

　　苏郁、阿木、池雨、艾梵四个人正站在界碑的边缘，看着远处的白雾。

　　“这些白雾很诡异，苏郁你确定不会受到伤害？”阿木道，“若是你没有把握，还是暂时不要冒险了。”

　　“没事的，”苏郁笑道，“你们看着。”苏郁说话的时候，随手一指，一阵风飘过，大量的白雾就开始消散溃败，慢慢地消失，露出了原来的地面。

　　“天，好强的力量！”感受到苏郁的力量，艾梵一阵失神地喃喃自语，“我真是羡慕你啊。想来，你一定是从那个原体中得到了很大的力量，所以才能够有今天的成就吧。”

　　苏郁微笑不语，看着白雾散去，露出了最中心位置的宫殿。

　　“我们去吧。去宫殿看看，看看那边有什么。今天，我要将一切都揭晓。”

　　池雨手持长枪，跟在苏郁的背后。事实上，来到宫殿的附近，池雨第一时间就感应到了宫殿中的存在，那就是曾经在魂石上留下印记的那个高阶生命。

　　当时，池雨立即将这个发现告诉了苏郁。苏郁立即明白，这个宫殿中隐藏的一定是高阶生命，而他们就是从天外掉下来的，这说明天外天就是一个高阶世界。

　　而池雨的魂石之前的主人，很可能也是来自于天外天。

　　事实上，天外天并不是一个统一的世界，它是由许多的高阶世界构成，就如同本位宇宙一样。本位宇宙是比天外天低一级的存在。

　　在天外天，提起本位宇宙的时候，也并不是特指一个宇宙，而是指所有的本位宇宙，包括苏郁的、艾梵的，兽神的，以及其他的万万亿的本位宇宙。

　　所以，天外天的很广大，苏郁曾经想过，他和池雨即使有一天进入了天外天，也未必能够碰上给魂石留下印记的人，毕竟天外天却是太大了，也太多了。

　　但苏郁想不到，事情竟然是如此的巧合，在这里，他们就遇到了那个神秘的生命。

　　“这是我们第一次遇到高阶生命。”苏郁传音道，“我们一会儿可能会爆发一场大战。你们一定要小心在意。我们可以借着这个人了解一些高阶生命的战斗方式和其他的特点，如此也算是对我们得行为有所帮助……”

　　“一会儿，恐怕主要还是靠你啊。”艾梵道，“与高阶生命的战斗，恐怕我都未必能够插手。”

　　苏郁看了看四周，道：“对了，你这个巨山本来就已经受伤了，只怕过了一会儿，战斗起来，还会发生更为强大的破坏。

　　我想了想，干脆将他们转移到我体内世界中算了，我的体内世界现在已经是比本位宇宙高一个级别，虽然还没有达到天外天的级别，但是承受一场大战是没有问题的！”

　　听了苏郁的话，艾梵自然是没有反对，宫殿如此邪异，如同一个瘟神，艾梵恨不得它早日离开的。

　　苏郁盯着宫殿，心意一动，一股力场的作用下，就将宫殿转移进入了他的体内世界中。

　　随后，苏郁四人也进入了其中。

　　站在宫殿的面前，苏郁道：“走吧，我们进去看看，看看这个宫殿中又发生了什么变化没有？”

　　一进入宫殿，苏郁等人就发现了曾经所说的那个雕像，他的确像是一个千手观音，有着许多的手臂，各自持着不同的兵器，而他的面容却是十分狰狞，异常危险。

　　原本在他的眼睛中，是有一些白雾在不断地出现的，但是现在，苏郁直接封印了他的眼睛，也阻挡了那些白雾的出现。虽然偶尔有些白无从他的鼻孔嘴巴耳朵中出来，却又旋即消失不见了。

　　四个人绕着宫殿走了一圈，发现宫殿中并没有其他的异常物体，只有这一个雕像在那里。

　　“看来，事情都出现在这个雕像上了。”艾梵道，“真是奇异。一开始的时候，这个宫殿中是没有这个雕像的，也不知道是怎样出现的！”

　　“这个雕像似乎是纯正的能量体。”阿木道，“不过他的身体中有一股能量在左冲右突，难道就是苏郁你封印的白色雾气？”

　　……

　　正在苏郁等人观看的时候，那个雕像已经变了颜色，慢慢地由铜色，转变成为一种金色。

　　随后，这个雕像的身体也开始软化，变成了生命肉体。

　　“这个人他活了过来？”艾梵出声道，“苏郁，快些做什么！”

　　苏郁摇头：“不急，我们就看看他。在这里，他还是做不出什么的！”

　　听了苏郁的话，艾梵虽然焦急，却也只能观看着了。

　　许久之后，雕像已经全部转化成为了金色，他也彻底站了起来，身高三米，手臂乱舞，看起来狰狞恐怖。

　　随后，整个宫殿就开始软化，变成了一道金光，进入了雕像的身上。

　　“你们是谁？”金色雕像问道。不等苏郁回答，金色雕像的目光就落在了池雨的身上，“原来是你，原来你已经融合了那些魂石。很好，很好，我就再杀了你好了。”

　　口中说话，池雨的身边就出现了大量的兵器，而金色雕像却还没有移动。同时，苏郁艾梵和阿木身边也出现了大量的兵器。

　　这样的攻击虽然诡异，却不过是池雨的攻击的加强版，有了池雨的提点，苏郁没有过于吃惊，只是随手一挥，一道七彩光芒出现，就将四人笼罩在了里面。

　　随后，所有的兵器就打在了七彩光芒上面，缓缓地融化了。

　　看到这里，金色雕像吃了一惊，对苏郁惊惧交加，怒喝道：“你是谁？你是不是五帝中的人？”金色雕像的语气虽然严厉，但是却有着很多的忌惮之意。

　　“不错，我就是五帝中的人，不小心落在了下面，你又是谁？”苏郁问道。

　　“我是童邪，同风族的人，我是奉命追杀我族的叛徒，并且追回我族的圣器，希望你能不插手此事。同风族将会感激不尽。”

　　“同风族？”苏郁皱了皱眉，“什么叛徒，什么圣器？”

　　童邪面色一凛，道：“你到底是谁？如果是五帝的人，就不该这样问。”

　　“你们先打一仗给我看看吧。”苏郁随手一指，一道七彩光芒就笼罩了童邪和池雨，将两个人困在了里面。

　　“这样池雨不会有危险吗？”吴金铃看着苏郁的举动，问道。

　　“不会，在我的七彩光芒下，那个童邪是无法伤害到池雨的。我叫她们战斗，就是我们在一边看看，看看高阶生命是如何战斗的，然后多了解一些情况。”

　　……

　　此刻的童邪是要多郁闷有多么郁闷。其实他是追击魂石来到了下界，却不小心走错了方向，来到了巨山之中。那个宫殿就是童邪本体之一，当时童邪还没有真正进入这里，只是一部分进入了这里，能力也不完全，与艾梵爆发了一场大战。

　　艾梵以自己的重伤为代价，将童邪封印。直到苏郁等人来到，童邪的身体已经全部转移过来，正好遇见青狼，童邪就要吞噬了他的能量来补充自己。

　　结果被苏郁利用一方界碑压制住，童邪就十分郁闷了。他本是高阶生命，自以为来到了下界就是战无不胜的王者，那里知道两次大战，全都被压制。

　　这些年来，童邪一直在暗中积蓄力量。当池雨完全融合了魂石之后，童邪感觉到了这一点，立即开始爆发，结果正遇到了赶来的苏郁四人。

　　而童邪所谓的追寻叛徒的话，其实也是他捏造的。童邪固然是来自同风族，那魂石也正是族中的圣器。不过童邪却是叛徒，他盗走了魂石，被人追回。

　　那人追回心软之后，想要带着童邪返回族中发落，结果被童邪抓住了机会偷袭，身受重伤，不得已闯入下界，机缘巧合下将魂石送给了池雨。

　　而童邪对那几块魂石可谓是念念不忘，所以一直在感应。也是他在魂石上留下了追踪印记，所以才能够发现。否则的话，他是不可能发现的。

　　而现在发现了这一切，童邪自然是想要得到魂石的。但是苏郁的出现又让他忌惮无比。

　　童邪并不知道苏郁的来历，但童邪猜想苏郁是高阶生命，实力又远远地在他之上，应该是天外天的人，或许是属于五方巡天使五帝的人，所以心中忌惮，想要用言语哄骗，让苏郁袖手旁观，自己从池雨那里得到魂石就悄然远遁。

　　但是没有想到苏郁竟然直接将他和池雨困在了这里。这一下，即使是战胜了池雨，也没有那么容易走掉了。

　　不过即使如此，童邪倒也没有气馁，那魂石还有诸多的妙用，只要他得到了魂石，就可以设法融合，然后利用自己的能力逃走，或者杀了这几个人。

　　不过这些事情，一切都要以先杀死池雨为前提。

　　此刻的童邪已经转化成为了战斗金身，与池雨战斗。童邪使用的是各种兵器的混合，配合着自己那奇怪的攻击，如果换了其他人早已防不胜防。

　　然而池雨却是对这种战斗方式十分的熟悉，无论童邪用怎样的攻击，都能够安然挡下，这让童邪愤怒不已。更让他心中郁闷的是，在下界中，他的力量竟然被限制了好多，不能够完全发挥出来。

　　在天外天，高阶都是使用一种独特的力量来战斗。这种力量借助白色雾气，封住了五蕴六识，只能通过意识维度来观察。以往的时候，童邪习惯了天外天的战斗方式，所以此刻的战斗竟然有些不适应。

　　因为在下界中少了一股力量，他无法再将自己习惯的战斗风格发挥出来。正如一个人去某地习惯了飞机来往之后，再坐火车就会觉得很慢。

　　但是在没有飞机场的地方，却也只能通过其他的交通工具来进行。这和现在童邪的处境相似，因为下界中没有天外天的环境，高阶生命的许多特殊战斗方式就无法发挥出来。

　　即使如此，童邪也渐渐地在战斗中占据了上风，而池雨则开始变的吃力起来。

　　开始的时候，池雨和童邪大战，基本上攻守各占据一半。渐渐地攻少守多。还会不时被童邪打飞。

　　“池雨已经有危险了，你不上去帮忙？”阿木问道。

　　“放心，池雨不会有危险。”苏郁道，“在这里，我能够护的她周全，这是一个难得的战斗机会，那个童邪也是一个难得的对手，就让池雨多坚持有一会儿，对她有好处！”


第1302章 被抓

　　又过了片刻，一根长棍猛地击中了池雨，将她再次打飞。童邪眼中精光爆闪，整个人忽然急速旋转，如同跳动的巫神，手臂乱舞。

　　同时在池雨的身体附近出现了大量的武器。

　　“不好！”池雨面色一变，她现在已经后继乏力，想要躲闪和防御都开始有些力不从心了。

　　“难道现在我就要死了？”池雨心中掠过一个念头，然后就感觉所有的攻击都落在了自己的身上。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　巨大的敲击声在池雨的身上响起，然而想象中的重伤却没有到来，池雨甚至感觉不到一丝痛苦。

　　“是苏郁！”池雨瞬间反应过来，惊喜交加。

　　而另外一边的童邪却是面色剧变，他看着突然出现在自己身边的苏郁，沉声道：“你……”

　　“说出天外天的秘密，我饶你不死！”苏郁道。

　　“你不是天外天的人，你不是五帝的人？”童邪猛地想到了什么，“难道说，你也是下界突破成为高阶生命的人？”

　　“你想的不错。我就是下界的人。现在说出天外天的事情……”

　　“哈哈哈，”童邪突然狂笑起来，“如果你是五帝的人，我还有些忌惮，你既然是下界的蠹虫，我害怕你做什么。识相的，你们赶紧将魂石交出来，我饶你们不死，否则的话……”

　　“否则的话？”苏郁皱眉道，“你还以为自己是五帝的存在吗？”

　　“无敌不无敌的，杀了你还是有信心的。”童邪大喝一声，脸色狰狞，手臂乱舞，许多奇怪的兵器就出现在了苏郁身前。

　　苏郁面色不变，身形不动，就看着那些兵器落在了自己的身上。

　　“哈哈，你死定了。”童邪看到苏郁竟然是如此托大，顿时狂笑起来。然而下一刻他就变了脸色，所有的兵器在触及苏郁的瞬间，竟然都消失不见了。

　　而童邪，竟然不知道一切是怎样发生的。

　　他脸上开始有了惊恐的神色，道：“你，怎么办到的？”

　　在童邪说话的时候，七彩光芒出现，穿透了童邪身体，将他瞬间转化成为了灰烬。

　　“哇哦，好厉害！”池雨赞叹道，“想不到你这么强大，刚刚这个童邪，我几乎被他打死，想不到你一下子就杀了他。”

　　……

　　杀死了童邪，巨山的问题解决了，池雨的问题也解决了，艾梵和池雨都非常的高兴。然而苏郁的面色却依然凝重。

　　“怎么了？”艾梵看着苏郁，道，“有什么不对劲的地方吗？”

　　“有一股很强的力量在靠近这里。”苏郁道，“似乎有一个比童邪还要厉害的强者下界来了！”

　　“比童邪还要厉害？”艾梵面色一变，“那会是谁？”

　　在这时，天空中突然出现了一个流光漩涡，一个大洞从漩涡的中心开始延伸。

　　“小心，他来了。”苏郁急忙提醒。

　　苏郁话音未落，只听霹雳一声，一道雷电闪过，一个浑身笼罩在白色盔甲之中的人出现在了四人面前。

　　看到苏郁的瞬间，白色盔甲人顿时面色一变，道：“战皇余孽，留你不得！”

　　口中说话，一道白光便朝着苏郁射了过来。苏郁眉头微皱，伸手一推，七彩光芒出现，与白色光芒相撞，顿时发生了惊天动地的爆炸。

　　白色盔甲人面色更加凝重，看着苏郁，慢慢凝聚力量。

　　“你是谁？”苏郁冷声道，“你认错了人，我不认识你说的什么战皇……”

　　“我是巡天将军钟力。”白色盔甲人冷笑，“你体内有战皇的力量和气息，还想要隐瞒什么。你跟我上天外天，等候五帝发落。不要反抗，否则将会给你找来杀身之祸。”

　　“杀身之祸？”苏郁笑道，“你可真是厉害啊。”

　　听出了苏郁言语中的讥讽，钟力冷哼一声，手持降魔杵对着苏郁冲了过来。

　　钟力身高丈二如同巨灵神将，手持降魔杵看上去威风凛凛。但苏郁早已看出，这钟力并不是他的对手。

　　钟力冲过来的时候，池雨早已经迎上去，手持长枪，与钟力战斗在了一起。

　　随后，在钟力的身边逐渐释放出一团团的银光，在光芒的笼罩范围内，池雨忽然发现自己竟然已经无正常战斗，顿时大惊。

　　苏郁在一旁看到这些银光，立即明白，这些银光实际是对高阶生命的一种限制，让高阶生命无法动用一些奇特的能力，譬如池雨，在这种银光下就不能隔空打人。

　　苏郁正想要出手，想了想，就停止了出手。因为他发现，这银光并不只是限制池雨，还限制了钟力本身，也就是说，这些银光会是一种无差别的攻击。

　　钟力的力量要远远地强于童邪，对池雨造成的压力也大的多。两人战斗不久，池雨就身形一晃，被钟力一降魔杵打飞。

　　苏郁正想出手相助，阿木和艾梵已经出手，艾梵动用一座小山一样的兵器，直接砸向钟力。而阿木则取出了自己的绿木，幻化出一道道的绿光，缠向钟力。

　　钟力本来是占据上风，这时被三人颤抖却渐渐地落入了下风。

　　尤其是阿木手中的绿木，给钟力带来一股沉重的粘着力，就算是钟力也感觉到身形和速度大大下降，在与池雨战斗中优势变的不再明显。

　　而阿木的攻击却不仅仅是绿光一种，还有大量的其他禁制术法在里面。这些术法单一来看其实并没有什么厉害的地方，但是综合在一起却有一种独特的域场，让钟力的行动大受限制。

　　艾梵则趁着钟力身形受阻的时候，利用手中的巨山不断地从上空砸下来，轰轰的声音中，钟力的身形被一次又一次的砸飞。

　　随后，那些银光的力场就开始减弱，池雨的力量再次发挥，隔空一枪，直接刺在了钟力的肩膀上。

　　钟力又惊又怒忽然取出了一件物体，轻轻一动，便有无数道金光出现。

　　无数的金光射向四面八方，其中有大量金光直接穿透了空间，还有大量的金光对着池雨三人而去。

　　金光如同剑光，形成一个个的锋利的刃锋，突破了三人的防御，在三人的身体中留下了一些伤痕。

　　“看来我还是小看了你们这些人。”钟力的声音十分难听，“你们竟然敢反抗天外天的巡天将军，胆子真是不小。既然如此，我对你们也不必有什么留情的地方，直接送你们上西天好了！”

　　口中说话，钟力便猛烈要动手中的物体，大量的金光涌出，如同海洋一样，席卷向三人，连一边的苏郁也开始被席卷。

　　金光一到三人身边，就直接将三人撞飞了出去。三人在空中就看出受了很重的伤，行动也开始变得困难起来。

　　更可怕的是这些金光竟然连空间也封锁，让三人无法穿越空间逃离了这里。

　　苏郁远远地看着，忽然间伸手一挑，一道七彩光出现，割断了金光，同时将所有的金光全部逼了回去。

　　所有的金光倒灌在钟力的身上，让他瞬间受伤，吐血不止。

　　“你，你，你竟然融合了皇级原体？”钟力指着苏郁，面色大变，神色中也布满了惊恐。

　　看着苏郁一步一步走过来，钟力的瞳孔深处忽然涌现了一抹惊惧，犹如再次看见了当然的一幕。不及细想，钟力便从身体中取出了一件铃铛对着苏郁一摇。

　　叮铃一声轻响，一道光芒交织成为一个光网，将苏郁封印在了里面。

　　“哈哈，终于封印住了你，这一次看你往哪里逃！”钟力大笑着，似乎非常得意。然而下一刻，钟力的神色又变了，只见封印住苏郁的光网在不断地膨胀收缩，似乎随时都有可能断裂。

　　“这怎么可能？”钟力一呆，这光网可是东帝亲手炼制的，苏郁不过是刚刚融合的皇级原体怎么可能就有这么大的力量？

　　片刻呆滞之后，钟力猛地清醒过来，立即身形一闪出现在了池雨三人身边，同时铃铛中再次出现，化成一片光网，将三人封印住。抓住了三人，钟力看了苏郁一眼，见苏郁已经要破网而出，顿时脸色大变，再也不敢停留，转身就走。

　　砰地一声，钟力刚刚穿越空间离开，困住苏郁的光网就爆裂了。苏郁站起来，看着空无一人的巨山宇宙，面无表情。只是他的目光再次出现了七彩光芒，光芒闪烁，洞穿了空间壁垒，产生了一个空间虫洞。

　　看了看空间虫洞，苏郁毫不犹豫地进入了其中。

　　“想不到那个钟力手中居然还有这样的物体，果然是天外天，什么东西都可以出现。不过他也走不了多久，我现在已经可以进入天外天，看他的样子就是进入天外天，我也正好直接去里面，抓住他，然后救出阿木三人。”

　　在苏郁的前方，空间虫洞不断地变化，不断地改变着目标的坐标和方位。这如果是普通的空间虫洞，只怕早就是爆炸了。

　　然而此刻，这个空间虫洞却一直稳定如初，苏郁在其中静静而走，他知道，不论空间虫洞的目标方位如何改变，都会紧紧地跟在钟力的身后而走。


第1303章 战皇本源

　　在钟力与苏郁等人在下面争斗，并且发出金光的时候。天外天之中，东帝的忽然面色一动，他取出一件镜子，上面就看见了苏郁和钟力等人战斗的场景。

　　“不好，看来这个人已经得到了战皇的传承，也得到了战皇的本源之力，最重要的是，他得到了皇级原体。我们必须要赶紧将他拿下，不能等他成长起来。”东帝沉声道，“现在就连钟力也已经不是这个人的对手，我们五人必须合力伏击他，一定要将他杀死在这里！”

　　东帝的话说完，北帝便有些疑问地道：“这个人恨得已经如此厉害了吗？就连钟力也不是他的对手？你们看现在钟力正在向天外天逃离，而那个人已经开始追来了。你看他追击的方式巧妙异常，就算是我也看不清其中的奥秘。你们觉得，我们是不是应该给予这个人足够的重视呢？”

　　“战胜了钟力不算什么。”南帝道，“我们一起上去，杀了他。”

　　“不错，就是这样！”西帝道，“当初就是因为我们的疏忽，才让战皇成长起来，以至于留下了后患，现在再也不能犯与当初同样的错误了。”

　　“不错，你说的很对，我们不能再犯错了，过了这一次的机会，我们就要没有时间了。”

　　……

　　钟力在前面奋力飞行，心中却有些惊恐，他发现，苏郁在后面已经牢牢地跟着他，无论他怎样变换方位和目标，对方竟然都不会受到任何的影响。

　　“这样下去，肯定会被对方追击到天外天，这可如何是好？”钟力心中想到，“想不到这人的实力如此之强。我是巡天使，有最快的神器可以破开空间，他却是凭借追击的身体来追击。在这种情况下，我竟然依然无法甩开他，真是可怖之极了。

　　好在，我已经将消息传递给了东帝，相信东帝也已经做出了反应，就等到了天外天，看五帝如何收摄这个小子吧。”

　　“我们助钟力一把，”东帝道，“那个人的速度太快，如果没有我们的帮助，只怕钟力不等到进入天外天就会被追上了。”

　　“好，我们就一起施展能力捆缚他，减缓他的速度，同时在钟力的身前设置防护，让他无法伤害到钟力。”

　　苏郁看着钟力手中的阿木三人，目光闪动，几次想要冲上去将三人救过来，但是对方那里总是有什么东西在干扰着他，让他无法正常的前行，也无法出手救人。就算是意念成真的能力也被干扰了。

　　也不知道穿越了多少层空间，就连苏郁也感觉到疲惫和厌倦的时候，前面的钟力身形一缓，终于遇到了一个强大的空间壁障了。

　　苏郁神色一动，这应该是从下界进入天外天的最后一道壁障了，只从这个屏障的坚固程度上看，就不是其他的空间壁垒可以比拟的。

　　不过对于苏郁来说，这个空间屏障也只是比较困难突破而已，却不是不能破开。他的七彩光芒一出，可以洞开空间壁障，不过苏郁的心思却不是在这上面，现在苏郁一心想的都是如何才能救出阿木等人。

　　现在苏郁已经明白，他的对手恐怕不仅仅是前面的那个钟力了，如果单单是他自己，苏郁早就能够追上了。苏郁能够感觉到，有一股力量在影响着他。

　　“天外天，听那个钟力的话，应该是还有一个五帝了？”苏郁心中想着，“五帝，听名字就是不好对付。怎么今天的事情这么不顺？”

　　在前面，钟力已经破开了空间壁垒瞬间进入了空间的对面。苏郁紧随其后，也跟着进入其中。

　　苏郁一进入，就看到四周白茫茫的一片，到处都是童邪曾经释放的那种白色雾气。

　　如果苏郁没有进阶，就算是终极生命体来到了这里也要失陷。不过苏郁并没有惊慌，立即开始冷静地观察四周的环境，同时寻找钟力的下落。

　　“小子，你很沉静啊。”一个声音突然传来，让苏郁立即惊醒。

　　“交出战皇本源？饶你不死！”四五个声音同时喝道。

　　随后，五个人出现在苏郁的身前。冷冷地盯着他。

　　“你们是谁？”苏郁已经猜出这五个人的身份，还是问道。

　　“东西南北中，五方天帝！”五个声音一起响起。

　　“果然。”苏郁心中想着，道，“什么是战皇本源，战皇是什么？”

　　一面说话，苏郁一面慢慢地查找那个钟力的踪迹。

　　“战皇是什么你不需要知道，战皇本源就是你的力量来源，你说是什么？”东帝冷冷地道。

　　“你们想要我的力量来源？”苏郁沉声道，“你们真是可以啊。”

　　“这么说来，你是不想给了？”北帝同样沉声道。

　　“我的力量本源就是战皇本源，你错了吧？”苏郁冷笑，“我的力量是自己修炼来的，跟战皇本源有什么关系。”

　　“战皇本源就是能够让你有现在的成就的最初本源印记。他是一个最强者的最后印记。能够赋予你修炼的潜力。另外，你还需要交出皇级原体，否则的话，我们会杀了你，自己动手拿的。”

　　“战皇本源是什么样子的，说出来看看，看看我有没有见过，见过的话，就告诉你们，没见过的话就不告诉你们了。”苏郁一面拖延，一面开始四处留意，暗中找寻钟力的痕迹。

　　五帝大怒，他们丛苏郁的话语中听出了苏郁的随意，顿时对苏郁的态度大为不满。

　　其实五帝也并不知道战皇本源是什么样子，那东西本来并没有一定的标准，现在又是被苏郁所得，谁知道是什么样子。不过他们也不是真的把希望寄托在让苏郁自己交出来。只是这样劝说，如果可能那是最后，如果不能，那他们还有各种后手。

　　“战皇本源，你一定知道的。”东帝冷冷地道，“你修炼这身能力，最初的那个契机和机会是什么？那个物体就是战皇本源，你交出来可以免你一死。

　　至于皇级原体，就是一个巨大的绿色椭圆形球体，这个你不会说没有见过了吧？”

　　“见过，见过！”苏郁说着，他已经猜出了这些人所说的战皇本源就是最初的那个时空中的他得到的天陨石。而皇级原体就更加不用说了，现在就在苏郁的心中跳动。

　　“见过就好了，交出来吧。这里是天外天，不交出来就是死路一条。不要以为你很厉害。就算是当初的战皇，不也是被我杀了。”

　　“原来战皇是这些人杀的！”苏郁心中一凛，顿时更加警惕。

　　看到了苏郁的面色改变，东帝知道自己的劝说起了一定的效果，就道：“你也不必顽抗了。我知道你想找什么？你在找你的伙伴，找那个巡天将军钟力？”

　　“他在那里？”苏郁问道。

　　“只要我们想，你就永远不可能找到他！”白帝道，“交出我们要的东西，就直接带你去见他，把你的伙伴都还你，然后你想生活在这里，就活在这里，想要去下界，我们就送你去下界，岂不是好？”

　　“嗯呢，很好，很好！”苏郁点头，“可是我怎么知道你们是不是在骗我，我怎么知道那钟力是不是在你们手中。这附近根本就没有他的身影，我不信你们把它藏得这样严实！”

　　“好就让你知道！~”东帝一挥手，钟力就出现在了东帝的身边，“看到了吗，钟力就在我的体内世界中，你的伙伴也在我的体内世界中。

　　你想要硬抢是不成的，只要你一动，就会直接让我杀了他们。”

　　听了东帝的话，苏郁沉默了，没有说话，但是他的意识却进入了自己的体内世界，在苏郁的体内世界中，同样有着三个人，阿木、艾梵和池雨。

　　“怎样？”看到苏郁的分身出现，艾梵急忙迎上来问道。

　　“事情很棘手。”苏郁道，“你们的分身被东帝抓入了他的体内世界，想要救出来，很难！”

　　“那怎么办？”艾梵道。

　　“要不放弃吧，我们直接回去，不要那个身体，就是损失一些能量而已。”阿木道。

　　“不是那样简单。”苏郁道，“你的青木、池雨的魂石都在那个身体上。如果那个分身遭殃，你们损失的不仅仅是身体，还有其他的一些伤害。

　　何况以五帝那个级别，一定有直接攻击你们的灵魂本源的能力，我担心他会利用那个分身的痕迹追寻到你们，然后使用灵魂本源攻击，那样的话，死亡的并不是分身，而是你们的主体！”

　　“也未必，”池雨道，“现在情况还不明，那个五帝五人在一起，能力很强，但单独打斗，并不一定比你强。灵魂攻击也未必赶上你。所以只要你能够护住我们，他手里有那个分身根本不起作用。

　　至于几块魂石，本来就不是我的，丢了也没有什么可惜的。”

　　“池雨说的对，”阿木道，“苏郁，放手吧，我们离开这里，回到我们的世界。他们看样子时不能直接进入我们的本位宇宙中，即使进入，也会受到一些限制，那里才是我们的主场。

　　在这里，你会吃亏的！”


第1304章 乾坤猪

　　听了阿木的话，苏郁沉默了一会儿，才道：“这些人觊觎我的能量，无论如何是不肯放过我的。我和他们终有一战。

　　所以，我会见机行事，如果可以，我一定会将你们的分身都救出来，如果实在不可以，我就杀了这个五帝，替你们报仇。”

　　“怎么样，考虑的怎样了？”东帝缓缓地道，“赶紧把战皇本源和皇级原体交出来，可以免你一死。”

　　苏郁摇了摇头，道：“你这样很难让人相信，我是无法相信你们的。而且，你这句话不对。”

　　东帝道：“那里不对了。”

　　“我为什么要将战皇本源和皇级原体交给你呢？”苏郁问道，“你当我是傻子吗？”

　　听了苏郁的话，东帝顿时暴怒，道：“杀了他，抢夺原体！”

　　五人一声招呼一起奔着苏郁冲了过来。

　　苏郁身形一转，忽然变成了一条巨大的天龙，身形直入云霄，根本看不见他的全貌。

　　五帝倒吸了一口凉气，都是面面相觑，谁也想不到苏郁的身体竟然有如此庞大。

　　单单一只龙眼，就比最大的恒星还要大。而这还是苏郁缩小了身形的结果。当苏郁的身形最大的时候，比一个本位宇宙还要庞大。

　　如此庞大的龙体，攻击力和破坏力以及防御力固然是惊人，但是对能量的转化消耗也十分惊人，如果不是有皇级原体做苏郁的身体动力之源，他根本无法驾驭如此庞大的身躯。

　　东帝站在苏郁的身下，抬头看去，连一片鳞片都看不到。因为苏郁的身体太大，一个龙鳞就比一颗恒星要大，单单靠肉眼是绝对无法看清的。

　　“该死，怎么可能这么大，就是当初战皇施展天龙变身的时候也没有这么恐怖的。”北帝惊呼道。

　　“我知道了，他一定是突破了战皇当初所没有突破的哪一点。”东帝的神识思想迅速地传入了其他四人的头脑中，“当初战皇之所以陨落，就是想要突破更上一层，想要战胜我们，但是他最终突破失败，反而给我们杀他的机会。

　　如今这个人，竟然直接越过了战皇的那一个级别，更有所突破。看来今天我们的战斗要十分艰难了。”

　　“那怎么办？这样的话，我们今天恐怕就杀不了他了！”西帝道。

　　“我们先试试他的虚实，看情况不妙，我们就先离开，我们这里有很多机关布置，就算是他再厉害，也无法追杀我们的。”

　　“结五方天阵，困住他！”东帝沉声道，他的话音一落，五人身上同时射出一道光芒，在空中汇聚，然后在排列组合，形成了一个巨大的光镜。

　　而五人则分别占据了东西南北中五个方位，五个人各执一面小旗，将旗子放地下一插，就引动了空中的光镜，瞬间降下一大片光芒，开始笼罩苏郁。

　　然而苏郁的身躯太过于庞大，就算是光芒也根本无法全部笼罩。

　　“这个人的身躯太大了，阵法封印实在是困难。”

　　“我们应该怎么办？”

　　“别急，见机行事。”

　　……事实上，苏郁现在的情况并不像五人所想的那样，现在苏郁的形势其实非常危急，天空中的光镜一出，苏郁就感觉到一股奇异的力场降临，捆缚自己，让他的行动变的缓慢起来。

　　而五道小旗一出，整个天外天的灵气波动都开始变了，大量的空气来到这里，不断地变化，不断地限制着苏郁的行动。

　　苏郁巨大的龙尾一摆，整个身躯一动，立即扬身而起，冲向空中的光镜，苏郁已经发现，空中的光镜是阵法的中枢纽，可以起到联系五个小旗的作用。

　　如果他打碎了那个光镜，那么五个小旗的气机就会中断，也就无法联系控制整个天外天的能量。

　　“居然能够发现阵法的关键，这个人很厉害啊！”

　　“再厉害也必须困在这里，否则的话，让他今天逃出去，我们就更难抓住他了。”北帝沉声道，取出一个漆黑的黑猪，扔到了空中，“你们还等什么，一起上吧！”

　　听了北帝的话，所有人都是开始行动，扔出了一个不同色彩的小猪，五头小猪在空中回去，融合在一起变成了一个巨大的猪，身形虽然没有苏郁的天龙的身体庞大，但是却也庞大的惊人了。

　　大猪已经成功凝聚出来，它直接对着苏郁冲了过来。苏郁看见大猪，心中也是微微诧异，他还是第一次看见有人用猪俩作为攻击野兽的。

　　不过苏郁也没有多想，无论什么样的状况，怎样的诡异，苏郁都决定以不变应万变。

　　苏郁抬头，巨大的龙眼扫过那一头大猪，七彩光芒出现，瞬间洞穿了猪得身体。

　　砰的一声，那一头猪直接在空中炸裂，无尽的鲜血淋淋而下。

　　苏郁眉头微皱，他本来以为这头猪是用来攻击的异兽，因此上来就施展了自己的攻击，那里知道这个猪是如此的不禁打。

　　而苏郁在杀了猪之后，也感觉猪的鲜血实在是太多了，更诡异的是竟然没有任何的骨头和肉，全部都变成血，奔着苏郁而来。

　　苏郁直觉这些血液一定有问题，顿时护身光芒一闪，就将自己全身上下都笼罩了起来。

　　“哈哈哈，你真蠢啊，竟然敢打爆这个天地之灵凝聚的乾坤猪。这一次，不用我们出手了，你一定会死的很难看的！”

　　“乾坤猪？”苏郁还是第一次听见这个名字，不过他还是没有多说什么，这个时候，说什么都会给对方信息，苏郁干脆保持沉默。

　　而且苏郁也不相信，这个乾坤猪真的这样厉害，可以直接让自己困住无法出去。

　　只不过事与愿违，很快苏郁就发现，那些鲜血都已经开始扩散，以一种无法想先的速度，直接覆盖了苏郁的全身，然后将苏郁包裹在了其中。

　　苏郁心中惊讶，试着用七彩光芒去打破那一层血色的光壁垒，却根本无法行动。

　　同时在苏郁的身体四周，忽然出现了大量的猪，他们大小不一，颜色不一，却都是猪。而且都是有着奇怪毒蜂实力的猪。他们冲到了苏郁的身上，开始施展各种最狂暴的攻击，直到最后，所有的力气都开始散尽，从而砰地一声爆炸开来。

　　这些爆炸的猪的血液都汇聚到空中的血光之中，再次加强的了血光的强度。

　　苏郁眉头微皱，身形一变，从天龙恢复到了人身。保持天龙的身体，虽然天龙变身可以让苏郁有强横的力量和防御，但是在目前的这种状态却并不适用。

　　而那个五方天帝，在困住了苏郁之后，就没有再出手，都站在血光的外面，静静地看着。

　　“这个人激怒了乾坤猪，也不用我们出手了。乾坤猪的力量直接可以将它困死在里面，到时候，我们就可以直接坐收利益了。”

　　“这件事，最终会不会引起乾坤猪的插手？”西帝问道。

　　“不会的，这是乾坤猪当初给我们的承诺，当我们聚齐了无知小猪之后，就可以请求他帮忙做一件事情，但是绝对不能毁坏这个乾坤猪，否则就会受到力量的反噬。这个苏郁毁坏了乾坤猪，其他的乾坤猪是不可能放过他的。

　　而我们也会在最后的时候，请求带走苏郁的尸体，没有乾坤猪会反对的。”

　　“如此最好，”南帝道，“不然的话，我们也只能动用那件东西了。不过我想其实事情还到不了那个程度，他就算是融合了皇级原体，也绝对无法与无知小猪做斗争的。”

　　苏郁并不知道外面的声音，他正在看着血光覆盖下越来越多的小猪而头疼。现在苏郁都不敢出手攻击这些小猪了。杀死一头小猪，他们的血光就会灌注到那个血光壁垒之中，将苏郁困的更加结实。

　　然而，即使苏郁并不会攻击那些小猪，他们也会自动爆炸，加强封印的力量。

　　随后，苏郁自己就被封印在血光壁垒之中了。

　　“不能这下去了，必须要赶紧突破，否则的话，最后可能真的被困在这里了！”苏郁心中想着，最重要的事情就是先阻止这些小猪的爆炸，否则的话让血光的力量越来越强，苏郁是无法破开的。

　　只是如何阻止，苏郁还是没有很好的主意，这些小猪实在是太难缠了，无论攻击还是防御，他们最终的结果就是爆炸。

　　而爆炸又能增加封印的力量，更加难缠的是，这些小猪的数量简直是无穷无尽，自爆了一个，还有更多的跑出来。

　　苏郁心中发苦，从来没有想到是这样的结果。这些小猪的攻击并不能伤到苏郁，但是他们的自爆却是让苏郁头疼，因为他们能够加强封印的力量。

　　苏郁现在曾经试着攻击过哪些血光壁垒，结果却根本不能够撼动。这让苏郁心中惊诧，没有料到宇宙中竟然还隐藏着如此惊人的力量。

　　不过忽然间苏郁想到了末日天刀，末日天刀的攻击都是直接吞噬对方的血肉精华，这些小猪自爆后都变成了血，是不是用末日天刀杀死他们就会消灭这种血液的呢？

　　苏郁心中想着，手中已经出现了末日天刀，自从苏郁苏苏醒之后，还是第一次动用末日天刀。

　　当初苏郁融合了皇级原体陷入了沉睡之中，末日天刀也是陷入了沉睡中，并且在沉睡中与苏郁的龙气呼应，也有了不同程度的增加自己的力量。

　　现在苏郁将末日天刀放在手中就发现了末日天刀的不同，在上面有一团七彩的光芒，如同流动的水一样在滚动。

　　看着对着自己冲过来的一头小猪，苏郁天刀一举，直接劈出去。

　　哧的一声，小猪忽然变成了一团血雾，看的苏郁一怔。以往的时候，末日天刀杀人，直接就是吸收了对方的血液，让对方变成了灰烬。

　　而这些个小猪居然还是变成了血液！

　　果然，连末日天刀也无法彻底消除他们。

　　“嗯？不对！”苏郁忽然间注意到了什么，急忙看去，却见那些血雾并没有融入上空的血光壁垒之中，而是潜入了苏郁的天刀附近，渐渐地融入了天刀的躯体之中。

　　“原来如此，这个天刀对这些小猪还是有效用的。只是速度并不够快罢了。虽然如此也足够令人惊喜了。总算是有可以解决的方式了。就算是速度不快，也比之前的情形强了太多了。”

　　心中想着，苏郁身形闪动，开始在血光的内部游走，一一刀一个，开始劈杀那些小猪。

　　开始的时候，末日天刀劈死一个小猪需要用一秒钟的时间来吸收那些血雾，渐渐地末日天刀吸收的速度越来越快，直接砍死一头小猪就可以同时吸收那些血雾，到了后来，只要被末日天刀砍中的小猪就会直接消失，根本不会有任何的血雾出现。

　　这说明末日天刀也在吸收这些能量不断的进化，不断地变得更加的锋利，更加的强大。

　　苏郁开始松了一口气，末日天刀的能力终于开始凸显了。同时有一股股的力量从末日天刀中传来，融入了苏郁的身体之中。

　　苏郁能够感觉到，这是一种完全不同的力量，应该是来自与天外天的量，他们融入了苏郁的身体之中，对苏郁的身体不断地改造人，让苏郁有了一种奇特的性质，不同于不死不灭额，而是一种奇怪的力量，苏郁暂时还无法完全领悟。

　　但苏郁相信，只要杀死足够多的小猪，吸收足够多的力量，一定可以得到一定的启示。

　　……

　　而在外界，五方天帝也正在不断地议论着苏郁和血光。

　　“里面的血光也越来越浓厚了，这样下去，用不了多久，那个人就可以死掉了。到时候，我们就请求乾坤猪撤去血色光幕，让我们进入其中，得到那个人的尸首。”

　　“乾坤猪大人真是厉害，这样的强者在他们那里都是不值一提。也不知道他们究竟是怎样修炼的！”

　　“乾坤猪是这个天外天的第一生命族群，根本就不是我们能够想象的。他们具有天地最初诞生的许多奇异力量。”


第1305章 灭神血光

　　南帝看着那一团巨大的血色光芒，道：“被乾坤猪的血色光幕困住，里面就会自动产生许多的无知小猪，这些小猪根本杀不死的，它们会直接增加的封印的力量。

　　而当封印强到一定的程度就可以组成灭神血光，直接杀死其中的人，这一次，苏郁再也不能逃走了。”

　　“灭神血光的发动需要我们五人配合，大家注意小心看着这个血光的变化，等到时机合适，大家听我的命令，一起攻击这个人。然后发动灭神血光。”

　　……

　　在血光内部，苏郁手持末日天刀纵横来去，将附近的小猪全部杀死。这些小猪悍不畏死，直接冲过来，然后被杀死。到了后来，末日天刀整个刀身都变成了红色。

　　而末日天刀的体积也开始变大，往往一刀下去，就可以瞬间结束大量的小猪的生命。

　　到了最后，空间中出现的小猪已经比不上苏郁杀死的小猪的数量了。到此，空间中小猪的数量终于开始减少。

　　又不知道过了多久，新增的小猪已经不够苏郁杀的，这个时候，整个空间中就剩下了苏郁和依然在屠杀的末日天刀。除此之外就是那红艳艳的血色光幕了。

　　苏郁看着那个光芒，想着如何才能突破他的空间壁垒。苏郁曾经试着攻击，可惜却是无法撼动。苏郁想了想，恐怕这件事情还是要靠末日天刀来做。

　　因此，苏郁直接将天刀无限延长，将它刺入了血红的壁垒之中。

　　当天刀进入了血光之中，苏郁的耳边猛地传来了一声杀猪一样的叫声，震得苏郁头一晕，差点昏了过去。

　　“好强的力量！”苏郁心中一惊，用力展开了末日天刀的洞穿力量。

　　哧哧的声音不断地响起，末日天刀在不断地吸收削弱着那些强悍的血光。血光之中传来声声尖叫，如同活了过来一样，在不断地尖叫，震动着苏郁的耳膜。

　　如果此时空间中充满了小猪，那些小猪就会自爆不断地为血光补充能量，但是现在，那些小猪都已经死掉了，没有了来源，又被末日天刀不断地汲取，苏郁能够感觉到，血光壁垒也越来越弱。

　　这样下去，相信用不了多久，苏郁就能够离开这里了。

　　而在另一边，在苏郁将天刀刺入血光的时候，五帝的脸色全都变了。

　　“不好，”东帝顿时怒道，“我们还是小看了这个人，想不到竟然连乾坤猪的血光他也可以撼动。”

　　“现在怎么办？”

　　“赶紧发动灭神血光吧。”

　　“可是现在血光的能量明显不够的！”

　　“不管了，只能强行发动灭神血光的攻击了！”东帝怒吼道。

　　在他们五人的手中同时出现了一枚红色的晶石，晶石一出现，就分别连接了血色的光幕，然后大量的红光纷纷消失，融入了血晶之中。

　　当最后血色光幕悄无声息地消失的时候，五颗血晶忽然升上了高空，凝结在一起，其中射出一道赤红的血光，对准了其中的苏郁。

　　苏郁心头黎家感觉到了一种沉重的压力感和心悸。苏郁能够感觉到，这些血光已经可以威胁到他的生命。来不及做什么，苏郁将末日天刀的防御全部加持在自己的身上，同时将身体再次抓化成了天龙。

　　对着血光，苏郁的双眼中射出了两道七彩光芒，其中一道迎接上了灭神血光，另一道却是直接打穿了空间，苏郁身形一闪，进入空间虫洞，消失不见。

　　苏郁刚刚消失，七彩光芒与灭神血光的相撞顿时引发了超强的爆炸。轰然一声，空间震荡，五帝身形一晃，同时吐出了一口鲜血。

　　“好可怕的人，必须要尽快杀了他，否则的话，我们恐怕最后要为他所杀！”东帝道。

　　“不错，我们还是小看了他，必须要杀了他！”

　　“可是他现在的速度明明在我们之上，他要是一心想要逃得话，我们根本就抓不住他！”西帝道。

　　“不，他还会来找我们的。”中帝道，“钟力抓住的那三个人，不要杀死，留着，当诱饵，我想苏郁一定会回来的。我们就抓紧时间设立一个空间大阵，然后将他彻底封杀。”

　　“就像当年对付战皇一样。”

　　“就像当年对付战皇一样，不过还是要加重其中的禁制和各种攻击力量，否则的话，根本就不能伤到他。”

　　“放心，这一次，我们要调集整个天外天的能量源泉，只要他敢来，就要杀他的尸骨不存！”

　　在遥远的时空中，苏郁闪现出了身形，看着血红的末日天刀，皱眉不语。

　　刚刚的时候，苏郁正在吸收血光，却不料血光屏幕突然消失，随后，苏郁就出现在了五帝的面前。然后就是那一道灭神血光了。

　　意识到不妙，苏郁立即动用末日天刀的力量防御，利用七彩光芒抵挡，同时破开空间而去。

　　即使如此，那一道血光依然破开空间来到了苏郁的身上。虽然有着末日天刀的防御，苏郁依然受了轻伤。

　　而那一道灭神血光最终却是被末日天刀吸收了。然后苏郁就与末日天刀失去了联系，再也无法召唤它了。

　　似乎末日天刀吸收了那一道灭神血光之后发生了异变，陷入了沉睡之中。苏郁站在虚空中，心事重重，末日天刀不知道会变成什么样子，苏郁暂时也无能为力，只能等着末日天刀自动醒来。

　　而且，苏郁发现，天外天的能力者实在是太强了。那一道灭神血光，苏郁不知道究竟是什么东西，但绝对不是他可以抵挡的存在。

　　难怪当年战皇会死，那样的能量攻击，根本不是正常人能够抵御的。

　　“想不到五帝竟然这样的攻击力量，这样看来，要想救回来阿木三人的分身就有些难了。”苏郁微微皱眉，一时间也不确定到底应该怎样才能继续进行下去。

　　就在苏郁犹豫的时候，他忽然感觉到心脏的跳动有些异常，苏郁唯恐是刚刚在灭神血光的攻击下受了伤害急忙去看。

　　然后苏郁就呆了一下，在他的心脏中，多出一颗鹅卵石，在静静地躺在那里不动，与不远处的皇级原体并列而在。

　　对那个鹅卵石的气息，苏郁并不奇怪，那是他熟悉的天陨石的气息，可是天陨石的形状为什么忽然间变化了。而且从苏郁的心脏中脱离了出来。

　　之前的时候，苏郁与天陨石融合之后，它就与苏郁的心脏融合，几乎不分彼此。现在看来这个天陨石却是有从苏郁的心中脱离的趋势。

　　苏郁忽然想到了刚刚的那道灭神血光，难道其中有什么玄机，可以攻击天陨石？

　　按照五帝等人的说法，天陨石就是战皇本源，是苏郁修炼到如今的契机。他们一直在想要苏郁交出天陨石，因此如果那个灭神血光对天陨石有什么影响也不是不可能。

　　不过苏郁又发现，天陨石其实并没有伤害，反而是更加的强势了。

　　想到了天陨石，苏郁又想到了食金体的最终奥义就是可以吞食天地，最终达到外天下的不死不灭。

　　为了让自己变得更加的完美，苏郁必须要得到重要的皇级原体的能量，而那些能量似乎是被封印在了某个地方，苏郁现在与那些能量的联系也越来越是微弱，渐渐地就开始无法吸收他们其中的能量了。

　　这让苏郁开始皱眉：“看来我必须要寻找那一颗皇级原体爆裂之后留下的能量了。只有找到那些能量，才能最终打败这个无敌”

　　现在苏郁困扰的还是以及那事情，就是末日天刀吸收的那些血色能量进入了身体之中，开始渐渐地凝聚，改造着苏郁的身体，给苏郁带来了一个能力——沟通乾坤！

　　苏郁还不知道这个能力的作用，但也不敢轻易尝试，这个能力是从血色光芒之中得到的。苏郁总觉得，这个能力有些不安全的感觉。

　　不过对于这些苏郁也没有太在乎，他也不知道这些东西的用途。他想的是另外一件事情，如何才能找到上一颗皇级原体留下的能量。

　　想要找到上一颗皇级原体留下的能量并不是一件容易的事情，好在现在苏郁的身体和那些能量之间还有一些微弱的联系。

　　苏郁可以顺着这些能量顺藤摸瓜，最终找到这些能量。只要找到了这些能量，苏郁就可以快速地吞噬这些能量，最终让实力进一步增强。

　　就在苏郁循着能量的痕迹向前走的时候，忽然感觉到了一种奇异的力场，苏郁顺着这种力场去查探，竟然看见了阿木三人。

　　在他们的身边，就是五帝。五个人正在布置一种奇怪的封印，而在封印的正中，却是宛如海洋般的能量源泉。

　　这个感觉一闪而逝，苏郁却立即明白，那些能量就是皇级原体爆裂之后留下的能量。

　　“难道那些能量就是五帝封印的？”苏郁心中想着，如果是五帝封印的，那也非常有可能，这些人对皇级原体非常觊觎，对之前的皇级原体的能量没有理由不想要得到。


第1306章 七彩天龙

　　只是皇级原体的能量只有融合了新的皇级原体的人才能得到，所以这些人守着那些能量也无法吸收，最终干脆将之封印了？

　　苏郁的猜想并不是错误的，而是十分接近事实真相了。

　　但苏郁还没有想到为什么阿木也在那海洋的中心位置。

　　苏郁并没有看到，在海洋的边上，东帝正在那里催动着手中的光芒，将阿木等人的气息不断地加强，向四面八方释放。

　　“只要那个苏郁能够感知到这些人的存在，一定会过来的。何况这里还有皇级原体的能量，不愁他不来！”

　　“不错，他是一定会来的，只是有一点，我们必须要家好好地设计一下这个封印，将他也彻底封印进入其中！”

　　“不错，我想来想去，也只有这里是最适宜的封印场所，这里封印，我们经营了许久，一任他手眼通天也是无法攻破的！”

　　……

　　“阿木的气场突然增强，一定是五帝故意释放出来的，要引诱我过去。看他们的样子也不知道在做些什么陷阱在等着我。不过这也没有什么，那里还有我需要的能量，我必须要过去。

　　到了里面，我只要先进入封印之中，得到了那些能量就可以进一增强我的力量，从而破除封印而出。到时候，我就杀了这个五帝，然后返回我的本位宇宙中去！”

　　苏郁u想着，再次变成了天龙，破开时空而去。

　　天龙变身虽然庞大，但一点也不笨拙，相反，在空间中遨游，天龙的身体有着极大的优势，所以苏郁每一次都会变身成为天龙，然后进行空间穿梭。

　　“我们的封印设置是可以进，不可以出来，等到苏郁来到时，我们就躲开，让他进去。然后我们启动里面的禁制，开始抽取能量，将他的能量和皇级原体的能量都抽干净，放在另外一边储藏起来！”中帝道。

　　“不错就这样办！”北帝十分赞成。

　　正在这些人商议的时候，远处天地忽然开始呼啸，一个巨大的龙头在天空闪现，瞬间将大半个天空都给遮挡了起来。

　　“他来了，快走！”东帝低喝一声，与其他四人一起隐去了身形。

　　苏郁转化成为人形，慢慢阿木三人，也能够看到那些能来量，这些都在呼唤着苏郁进入其中。

　　苏郁却没有贸然进入，而是在周围仔细地查看，许久之后，苏郁停下了步伐，站在那里一动不动。

　　“这里的禁制有问题，只能进不能出。看来这些人是要将我引入其中，然后再安排其他的方式来对付我了。

　　可惜这个封印在外面也是无法破除，只能进入其中才能破除。不过好在里面还有能量，只要我得到了能量实力就可以进一步提升，想要破除这个封印应该还是十分有可能的。既然如此，就进去好了！”

　　苏郁决定了之后，身形一闪，就冲入了封印之中，来到了无尽的汪洋海面上。

　　苏郁一出现在海面上，整个绿色的海洋都出现波浪，风声大作，波浪滔天，气势惊人之极。

　　“不好，阿木等人还在海洋的中心。”苏郁心中一动，立即转化成为龙体，直接侵入了海洋的中心，然后来到了阿木的三人的身边。

　　这个时候，苏郁才发现，三人竟然是被一种奇特的禁制固定在这里的。

　　这一种禁制不断地从三人的身体中抽取能量，阻止了三人的逃走。而在三人的身体中，还有另外一种禁制，一旦三人离开这里，就会启动禁制，直接自爆。

　　苏郁脸色一沉，心中瞬间有了计较。巨大的龙爪击出，一下子拍在了三人身下的平台上，将平台打烂，将三人收入了体内世界。

　　在平台被打烂的时候，三人的身体中禁制一下子被启动，几乎都要爆炸。但苏郁将之转入了自己的体内世界。利用自己的体内世界的能量压制住了三人的分身。

　　“你们的身体中有着禁制，暂时我无法为你们解开，不过在这里，你们也不会有危险。我已经查看过了，这个禁制是五帝利用自己的生命力设下的，只要五帝不死，禁制就不会消失，不过我会杀了五帝的。到时候，你们就可以解开这个禁制，自由行动了。”

　　“算了吧，苏郁，我们就在这里也可以的。在你的体内世界之中行走也没有什么。

　　何况，这只是分身而已，我们还有其他的分身。另外，现在绿木和魂石都已经回来了，就算是损失了一个分身也没有什么。”

　　“不。”苏郁摇了摇头，“这个五帝是不会轻易放过我的，就算是我回到了本位宇宙，他们也是会继续攻击我的，攻击我身边的人，不得到皇级原体他们是不肯干休的。

　　所以，为了以后能够平静的生活，我只有杀了他了。”

　　“你有把握吗？”池雨问道。

　　“暂时还没有，不过这里都是能量，只要我吸收了这些能量，早晚可以再次突破，就可以杀了他们的！”

　　“好了，你们在这里安心休养吧我要出去了。”苏郁嘱咐了一声，就出现在了体内世界之外。

　　随后，苏郁的面色微变，因为他感觉到了非常奇怪的力场缠绕了他，不断地试图从他的身体之中汲取能量。

　　但苏郁修炼的食金体已经达成，浑身上下一体，那些禁制力场根本不会起作用。

　　苏郁微微一笑，立即明白了，这是五帝在设计，让他进去这个封印，然后在封印中设计他，想要抽取他的力量。只是五帝确实是算了，因为他们不知道苏郁现在的力量根本不死能够被抽取的。

　　现在苏郁的实力比之当初的战皇还要高级，苏郁的浑身上下同然一体，除了苏郁自己愿意，根本及很难被拆分。

　　而在封印之外，五帝也变了脸色：“不好，这个苏郁的身体很强，我们的禁制术法竟然难以起到任何的作用。”

　　“那现在怎么办？我们要不要冲击去杀了他？”

　　“不行，他的实力很强，我们并不占优势。看来只能先在这里封印住他了。将他困在这里，让他无法行动，我们再去布置。这一次，我们要引他去天地之极！”中帝道。

　　“天地之极？”东帝倒吸了一口凉气，“你确定要去那个地方吗，那可是天外天最恐怖的地方之一，就算是我们去了，也未必能够全身而退。”

　　“虽然可能会有些危险，但是目前来说，那里是对付苏郁的最好的地方了。走，我们去布置，如果不去的话，任其发展，我们永远也对付不了这个人！”

　　听了中帝的话，几个人一咬牙，转身离开了。

　　在这些人离开之后，苏郁却是看向了身下的碧波汪洋。随后苏郁落在了下面。看着那一片碧波汪洋，苏郁能够看到其中的能量，大部分都在欢呼雀跃，似乎都在欢迎他的到来。不过这些能量似乎都被一种奇怪的封印禁制，无法被苏郁吸收。

　　苏郁皱了皱眉头，开始攻击封印，然而那些封印十分强，就算是苏郁的攻击也无法破坏。

　　苏郁感觉到了一种挑战，忍不住开始攻击，在苏郁的不断攻击下，那些封印的力量开始松动，出现了一些些小的缝隙，然后一小部分能量从中露出，进入了苏郁的身体之中。

　　这些能量一进入了苏郁的身体中他就感觉到了一种异常的舒服，同时整个人都处于一种清凉舒爽的状态。

　　虽然苏郁只是吸收了一点，却可以感觉到这些能量对自己有非常大的补益作用。

　　至此，苏郁再无怀疑这些能量就是之前的那一颗皇级原体爆后剩下的纯粹的能量无疑，有了这些能量，苏郁只要能够吸收，功力铁定会大进。

　　苏郁整个人变成了龙体，巨大的龙体沉入了海洋之中不断地吸取能量，没吸收一滴能量苏郁都能够感觉到自己又强大了一分。之后，苏郁就在继续攻击封印，让封印的缝隙更加破坏，能量泄露的速度也加快，而苏郁吸收的速度也加快。

　　如此循环，苏郁的力量不断增加，不断地攻击封印，不断地吸收能量。

　　许久之后，苏郁的全身上下云蒸霞蔚，整个身体都是七彩的霞光，闪烁之间比天上的彩虹还要美丽。

　　这个时候，苏郁感觉到自己的实力已经进入另一个全新的境界。但是他却只是吸收了整个海洋能量的十分之一。

　　而大部分的能量还处于封印之中。

　　苏郁看了眼身下的海洋，忽然间飞起在空中，然后整个身体极速坠落，万道霞光迸射，落入海面，如同落日映照，光彩灼灼之间，海面波涛大作，整个海水都变成了七彩的颜色，升起在半空中，晶莹的光，美丽的如同幻境一般。

　　就在刹那之间，咔咔的声音不断响起，所有能量上面的封印都纷纷破碎。

　　遥远的空间中，五帝突然面色大变，停住了急行的身体。

　　“封印，居然被那个人破开了？”东帝有些震惊地问道。

　　“不错。”中帝脸色难看，“我们必须要赶紧了，早日进入天地之极，不然的话，等到他吸收了那些能量杀过来，恐怕我们就有危险了。”


第1307章 杀敌

　　苏郁破开封印的瞬间，五帝脸色大变，加速向远处离去。

　　在封印之处，巨大的天龙一头扎入了海洋之中，恣意在碧蓝青绿的海洋之中遨游，没有了封印，吸收能量的速度已经达到了一个最高值。

　　于是，整个海洋的面积就以肉眼可见的速度在急速减少，而苏郁的身体也在发生一种肉眼根本就看不出来的变化。

　　苏郁的身体之中，所有的基因序列本来是按照一个奇特的花纹排列，此刻花纹又发生了变化，每一个都闪着霞光，美艳不可方物。

　　在吸收这些能量的时候，苏郁感觉到了一种说不出来的舒服感觉，可能是同根同源的原因，所以这些能量被苏郁吸收起来非常快。

　　但其中蕴藏的庞大能量却是分毫不少。大量的能量冲过来，进入了苏郁的身体之中，融入了苏郁的每一个细胞之中。

　　苏郁融合的那颗完整的皇级原体，就在苏郁的心中完整无损地跳跃着，为苏郁的心脏和全身充当动力。这些新吸收的能量却融入了苏郁的每一个细胞之中，让苏郁的身体各处都拥有了强横的能量。

　　两颗皇级原体，一个是完整的，一个是破碎的。一个在宏观层面上整体辅助苏郁，一个在围观层面上提升苏郁的一切实力。

　　两者相辅相成，让苏郁的实力得到了再次的提升。

　　大量的能量涌入，却没有任何的吸收困难。进阶成为天龙体之后，苏郁的身体本身就相当于一个本位宇宙，可以容纳的能量数量之多，简直骇人听闻。

　　不知道过了多久，海洋之中传来一阵龙吟之声，庞大的天龙升上高空，散出七彩的晶莹光芒。随后所有剩余的海洋之水就都自动升上高空，融入了天龙之内。

　　吸收了最后的一滴能量之水，天龙的身体开始骤然缩小，重新变为人形。

　　苏郁能够感觉到自己实力大进，举手投足间都有着无尽的力量。现在苏郁格感觉自己可以直接一拳打这天外天。

　　“原体的力量果然强横，效果比我预料的还要好上许多。”苏郁赞叹了一声，向四周看去。

　　苏郁现在还是处在一个封印之中，之前五帝的封印有两层，一层是封印能量海洋的，一层是封印这一方空间额。

　　苏郁破开的只是封印能量海洋的那一层。现在如果苏郁想要离开，就需要再破除外面的空间封印。之前苏郁进来的时候，曾经估量过，如果不提升实力直接破除封印，难度很大。

　　但现在苏郁已经融合能量，实力早已今非昔比，之前根本就不在一个境界上。

　　苏郁目光闪动，在他的视野中就闪现了一圈圈的封印涟漪，苏郁能够看清这个封印的能量流动，也可以看出其中的关键点。

　　但苏郁没有寻找能量流动最薄弱的地方，而是来到了能量波动最强的地方，对着那个点，苏郁直接就是一拳。

　　轰的一声，封印破碎，苏郁脱困而出。

　　苏郁的目光闪动，穿越时空显现了五方巡天帝的方位。苏郁身形一闪，消失不见，再出现时，已经来到了五帝的身边。

　　五帝等人看见苏郁出现，顿时大惊。

　　此刻的苏郁挡在他们的面前身上涌动着一股难以形容压力，让五人心头十分沉重。

　　“布阵！”东帝暗暗传音，其余四人立即领悟，瞬间就布下了一个大阵，准备集体对付苏郁。

　　苏郁看着五人，身形化为天龙，巨大的龙尾一摆，直接打在了五人所布的阵上面。

　　一声巨响之后，阵法破，五帝全都吐出了一口血，脸色苍白。他们的大阵能够提升他们的实力数倍，却被苏郁一击打破。

　　这苏郁该是何等的实力。这阵法是和他们紧密想连，阵法被破，他们也受了不轻的伤，吐血不止。

　　“逃！”五人对看一眼，二话不说转身就逃。

　　苏郁身形再次一变，转化成为人体，对准了五帝就冲了上去。

　　落于最后面的是北帝，苏郁追上这人，直接就是一拳，砰的一声，将他打飞。随后，苏郁变缠住北帝，不断地蹂躏打压。

　　其余的四人，却是没有返回营救北帝，而是集体逃窜，趁着这个机会快速离去。

　　苏郁心中冷笑，他正好要对五帝各个击破。否则的话，五人聚集在一起，苏郁就算能够胜利也会有很多的麻烦。

　　此刻四人一走，只剩下了北帝自己，苏郁想要杀了这个人就会很容易了。

　　北帝也意识到了自己的处境，顿时脸色惨白，他看着苏郁，急忙传音道：“请你绕了我，我必然会帮助你，为你做奴仆也可以，做牛马也可以，请你明白，我也是被他们逼迫的，所以不得不与你为敌。

　　你现在都看到了，他们对我没有任何情义，只是在利用我而已。”

　　苏郁笑了笑，道：“是这样的吗？之前你打我的时候，可是很厉害的！”

　　听了苏郁的话，北帝心中升起一抹绝望，猛地厉声吼道：“你别欺人太甚，你再逼我，我就自爆了。现在你马上离开，我保证以后不会再在你的面前出现，你我井水不犯河水，各自安好。

　　倘若你要杀我，那么我就拼着自爆也要拖着你一起死了！”

　　苏郁皱了皱眉头，道：“你真的这么决心大，要自爆？”

　　北帝的面色狰狞，青筋暴露，道：“当然是真的，你马上给我滚，否则的话，我立刻自爆，杀了你！”

　　苏郁笑道：“好吧，我走，我走，我这就走。不过你也要说话算话，以后不能再则找我的麻烦！”

　　“你放心，过了这件事情，我就明白了，以后不会再去麻烦你的！”北帝沉声道。

　　“好！”苏郁答应了一声，转身就走，动作干净利索，丝毫不拖泥带水，反倒是让北帝略微有些吃惊。

　　看着苏郁的身形消失不见，北帝悄然松了一口气，摸了一下额头的汗水，想起东帝四人，脸色十分难看。

　　“混账东西，竟然敢舍弃我先走，祝愿你们全部被杀死。不过这个苏郁怎么可能这样强，这种人留不得，早晚要想个方式杀了他才好！”北帝想起之前面对苏郁的时候，那种沉重的压力，犹然心有余悸，但他并没有熄灭了杀死苏郁的心思，因此苏郁一走，心中就开始泛起各种恶毒的心思。

　　正在北帝心中思量的时候，忽然感觉背后多了一人，北帝心中一惊，急忙转身，就看见了本来已经离开的苏郁正出现在了他的身后。

　　“你！”北帝大惊，还来不及做出什么，苏郁一拳就轰在了他的头颅，砰的一声，北帝的头颅就粉碎。

　　不给他回复的机会，苏郁五指并拢，一下子刺入了北帝的心脏之中，就要捏爆他的心脏。

　　然而苏郁却是捏了一个空。苏郁心中一怔，却见北帝的身体忽然那消失不见，再出现时，已经逃到了远方。但看他的样子，刚刚的一击中也是受了重创，身形蹒跚，不稳定的样子。

　　苏郁冷哼一声，身形闪动，瞬间在天空中留下了无数的身影，一式神鬼裂天被苏郁打出来，如同神龙惊天，瞬间出现在了北帝的身边，从四面八方三百六十个角度打向北帝。

　　砰地一声，三百六十个苏郁的拳头落在了北帝的身上，将这个人直接打爆。

　　而北帝破碎后的能量也被苏郁直接吸收，一番搅动之后，彻底灭绝。

　　“神鬼裂天手，总算是已经完全达成，想不到居然有这样惊人的实力。”苏郁站在原地并没有继续追击，而是在回味着刚刚的攻击。刚刚的一刹那，苏郁一式神鬼裂天，直接凝聚出了三百六十个自己，更恐怖的是每一个苏郁都有着同样的强大实力。

　　因此，一击之下，就将那个北帝直接打爆了。

　　停留了片刻，苏郁身形一闪，再次消失，追击其余四人去了。

　　东帝南帝西帝和中帝在快速地奔逃着，唯恐被苏郁追上。

　　“我们应该怎么办？这个人融合之前的能量，实力竟然精进若斯，实在是恐怖之极。”东帝道。

　　其余三人都没有说话，脸色却也同样的难看，他们也没有想到苏郁竟然是如此的强大，因此只能奔逃，就连北帝也不想要了。

　　“我们活命的机会就在天地之极，只有在那种地方，利用天地之极的强大的威力才能灭杀他，因此，我们必须在被他杀死之前，赶到天地之极。”中帝传音道，“这是第一点，第二点，我们必须要尽快地联系乾坤猪，看看还能不能够从他那里获取一些帮助。”

　　“乾坤猪，恐怕已经不能了吧？”西帝道，“那种东西怎么可能再帮住我们，就算是可以帮忙，他们的代价肯定会更高，我们也未必能够承受的起。

　　当年若不是我们一时贪心，接受了乾坤猪的提议，怎么可能被困在这个境界上，否则的话，当初也不会让战皇得到皇级原体了。”

　　“现在说这些已经没有任何的意义！”中帝道，“不管怎样，我们已经走到了现在这一步，就只能继续走下去了，乾坤猪事情，必须要联系，再大的代价也比性命没了要重要。”

　　“好吧！”南帝点头表示同意，“不过北帝已经消失，我们四个人的精血也不知道能不能够吸引乾坤猪的到来！”

　　“还是可以的！”中帝道，“只要我们多出些血！”

　　在四个人说话的时候，他们的身前，忽然出现了一条巨大的空间裂缝。

　　“走吧，到了天地之极，我们先进去，找个藏身的地方，然后联系乾坤猪！”中帝道。随后，四个人毫不犹豫地就冲了进去。

　　不多时，苏郁来到了空间裂缝的面前，看着空间裂缝眉头微皱。就算是苏郁，也在这空间裂缝之中感觉到了一种压力。

　　“这就是那个传说中的天地之极？”苏郁看着空间裂缝，“果然凶险异常，那四个人竟然敢进入其中，真是让我意想不到。这天地之极据说是时空的尽头，里面充满了危险和不可思议，我到底要不要进去？”

　　苏郁心中想了一会儿，就下定了决心，进入其中，否则的话，永远就会活在四帝的阴影中，永远担心这四个人的报复。

　　只有杀了他们，才能让苏郁安心回到自己本来的世界，否则的话，在这里留下了祸患，并不是一个让人高兴的事情。

　　苏郁身形一跃，就进入了空间裂缝之中，然后耳边就传来了风声呼啸，如同寒冬怒风呼号，摄人魂魄。

　　苏郁心神一凝，周身混匀一体，将护体神光展开，慢慢地向下落去。所过之处，苏郁能够看到一个个的地下断层，其中不杀地方挂着巨大的石钟乳，倒挂如同巨笋，还有大量的石林在其中。

　　苏郁的神识展开，开始搜索四人的踪迹，却没有任何的发现。

　　随着向下，温度越来越低，不少地方都挂着晶莹的冰雪，渐渐地冰雪开始覆盖所有的触目可及的地方。

　　……

　　而在一处巨大的冰雪岩洞中，四个人正在盘膝而坐，他们的身前各有一只小碗。

　　“成功或者失败，就在此一举了。”中帝道，“再过半天，天地之极的暴风雪就会降临，希望在这之前，那个苏郁不要找到我们。

　　而同时，我们要抓紧时间联系乾坤猪，现在就开始吧。”

　　说着，中帝就取出一柄血红的小刀，一刀刺入了自己的手臂之中，将伤口对准了小碗，随后，鲜红的血液就开始流了下来，不断地落入了碗中。

　　其他的三人也立即开始了行动，同样用血红的小刀刺穿了自己的手臂，让鲜血落入了碗中。

　　很快，碗中就盛满了鲜血。四人将小碗放在一起，然后取出一只大碗来，将小碗中的血液全部导导入了大碗之中。

　　血液开始融合汇聚，不断地产生波动。

　　慢慢地，一个浑身血红的小猪在碗中出现，一道精神意识冲击波瞬间笼罩了四人的意识，让他们闷哼一声，眼耳口鼻中都流出了鲜血。


第1308章 天地之极

　　无边的痛，从四面八方传来，吹拂着苏郁本来已经坚忍异常的神经。

　　苏郁的脸色依然平静，手指却开始不受控制的有了一丝的颤抖。

　　这已经是他遇上的第八波时空飓风了。

　　天地之极这个地方，其实是两个极端，有些地方安静安谧安宁的让人误以为自己进入了天堂之中，而另外一些西方则是狂暴的仿佛充满了无尽烈火的地狱。

　　苏郁现在遇到的就是难以说明白的飓风。这些东西，并不是单纯的能量，也不是单纯的力量，其中有一些即使现在的苏郁也说不明白的东西。

　　看到那些东西，苏郁能够做的就是利用自己强大的身体不断地扛过去。这些飓风的力量可以无视一切防御。所以，无论是护体神光也好，还是别的什么也好，在这些飓风面前，都是若同不存在一样的虚无。

　　天地的冷风一直在呼啸，让苏郁也忍不住打了个寒颤。许久之后，天地之间重新归于平静，飓风消失的无影无踪，和出现时一样的诡异。

　　抓住飓风消失的瞬间，苏郁闭上了眼睛，在他眉心中出现了第三只眼睛，其中一道光芒闪烁，然后缓缓地指向了一个方向。

　　苏郁睁开眼睛，顺着光线所指的方向，狂飙突进。

　　一路前行，苏郁来到了一个看似没有任何异常的冰峰上面，然而透过那不知道多少年的冰峰，苏郁能够看见隐藏在其中的东帝四人。

　　此时的四人面色苍白，在他们的面前，却有一只通体血红的小猪。只是那并不是真正的实体小猪，而是一个光线组成的虚影。

　　虽然只是虚影，但苏郁也能故一眼认出这个小猪的来历，他就是苏郁被困在血红光幕之中时候出现的无知小猪。

　　对这样的小猪苏郁不说是深恶痛绝，其实还是有些忌惮的。毕竟当初那些难以让人安静思考的血色还是给苏郁留下的很深的印象。

　　身形一闪，苏郁就要冲入冰封之中解决其中的四人一只猪。然而出乎意料的，苏郁在冰峰面前停住了身形。

　　那些看似普通的冰峰上面传来了一股并不强大的力量，阻挡了苏郁的身形。那股力量或许还是很温柔，最少没有给苏郁任何的不适感，但偏偏就让苏郁无法前进寸步。

　　苏郁看着冰峰，终于意识到这里的一切都不能够用常理来推断。

　　而在冰峰内部，那血色的小猪已经消失不见，只剩下了东帝四人在那里，他们也看到了冰峰外面的苏郁，露出了笑容，对着苏郁挑衅地说着什么。

　　但苏郁听不见这些人的声音，即使听见，对苏郁的心情也不会有什么影响。

　　苏郁只是在琢磨着如何才能够直接杀入冰峰之中，打掉这四个人的脑袋。

　　想了半天之后，苏郁都没有得到太多的主意。苏郁引以为傲的几乎可以破除一切空间壁垒的七彩神光，在这普通的冰峰面前，竟然完全失去了效用。

　　而冰峰内部的东帝四人又开始行动起来，似乎在做了一些什么动作，然后苏郁就听到了一阵摄人心魄的呜呜的呼啸声。

　　这种声音，仿佛是大风吹过峡谷中的声音，更像是无尽的孤魂野鬼在哭泣的声音。

　　即使苏郁，听到这里的声音也禁不住有些毛骨悚然。苏郁明白，那并不是因为他的胆子变小了，而是这些声音中有着一种奇异的力量，可以轻易地调动人的情绪，让人产生种种忧恐悲伤喜怒哀乐的困惑。

　　苏郁刚刚在遭遇飓风的时候，便体会到了这种力量，此刻的苏郁也在尝试着控制自己，让自己的多数情绪都不再波动，让自己的头脑变得更加的冷静。

　　但不知道为何，面对着冰峰之中的四人，还有一种暴虐在苏郁的心中逐渐膨胀，不断地释放，刺激着苏郁的神经，要苏郁爆发，然后去杀了这四个人。

　　苏郁想了想，这个冰峰之中一定有着什么奥秘，否则的话，东帝四人便不会进入其中了。

　　而在冰峰之之中，东帝四人也在笑声说着什么：“哈哈哈，终于将他引了过来。虽然我们将自己困在这里亿万年，但终于将他成功地阻挡在了外面。”

　　原来这个冰峰是天地之极的一个特殊的存在，在里面空无一人的时候，谁都可以走进去。但是只要里面有人，这个冰峰就会自动封闭一亿年。

　　在这期间，里面的人无法走出，外面的人也无法进入其中。

　　由此也可以看出，东帝四人对苏郁是何等的忌惮，竟然甘愿将自己困在这里一亿年。

　　不过东帝四人也联系了乾坤猪，对方已经同意出手刺杀苏郁。不过乾坤猪要来到天地之极，还需要一些时间。

　　苏郁并不知道发生的一切，他在外面尝试了很多种的方式，却根本打不开这个冰峰。不要说打开，就算是在上面留下一丝痕迹也是不可能。

　　苏郁沉思了片刻，在冰峰上面留下了一些封印。

　　正在苏郁这样做的时候，身边忽然飘起了洁白的雪花。这些雪花看似与之前在本位宇宙中地球上的雪花无异，但只需要一朵，其中蕴含的冰冷却可以直接冻裂熄灭一颗恒星。

　　这些雪花目前来说，还是不足以给苏郁造成什么伤害。但这些雪花之后，就会降落更加恐怖的冰雹，他们甚至可以砸穿一个本位宇宙，遇到这些极端的天地气象，苏郁也不想多抗，只能躲避，闪开。

　　看着那些雪花和冰雹落在了冰峰上面，然后融入其中，给冰峰的力量和强度加固。

　　至此，苏郁便已经意识到自己遇到的是什么样的一个冰峰了。这个冰峰有这样恐怖的雪花和冰雹凝聚而成，如此坚固也是可以想象。

　　不过如何破开冰峰就是一件值得深思的事情了。

　　想了半天，苏郁还是没有好主意，而冰雹却越加凌厉，笼罩的范围也更加广大，苏郁只能一退再退了。

　　天地的风在肆虐，无边的风暴涌起，刀割般的痛遍布全身，苏郁忽然觉得自己回到了很久之前，从来没有修炼的时候，那时候的他在冰天雪地中穿着单薄的衣服行走，迎面扑来的风，就是那样的凌厉，让面颊脆弱的像纸一样随意可以撕裂。

　　如今苏郁虽然已经是可以掌控一个宇宙，但在天地之极这里，苏郁却遇到了从来没有想过的冰寒。

　　这个时候，苏郁恍惚间似乎明白了这个名字的由来，天地之极，这里果然是各种的极端啊。

　　正在苏郁神思恍惚的时候四周的暴风雪已经停了，冷冽的风也开始变的温柔，晶莹雪看起来分外美丽，但是这美丽之中却隐藏着无尽的杀机。

　　苏郁在天地之间行走，思索着如何破除冰峰。正在苏郁思考的时候，他的体内忽然传来了一阵波动，末日天刀的熟悉气息再次出来。

　　末日天刀自从上次吸收了灭神血光的能量之后就陷入了沉睡中，而今终于再次醒了过来。

　　苏郁心中一动，立即取出了末日天刀观看起来。但出乎意料，此时的末日天刀并没有一点红色，反而如同冰雪一般的颜色。

　　苏郁记得清清楚楚，上次末日天刀陷入沉睡的时候，可是通体的血红，而在最初的时候，末日天刀就是黑中带着红色的样子。

　　想不到现在竟然变成了雪白的颜色，不过苏郁u也能够感觉到，末日天刀的力量比起从前只强不弱。这让苏郁心中的担心渐渐地下去。

　　末日天刀沉睡的时候，苏郁还有些担心，唯恐末日天刀在灭神血光的影响下掉了品级。

　　现在看来他的担忧是多虑了。

　　抽取出末日天刀，苏郁对着前方的冰峰就是一刀下去。轻轻一声响，末日天刀的刀锋直接刺入了冰峰之中。让苏郁惊喜不已。

　　而在冰峰内部，同样看到这一幕的四个人却都惊慌起来：“不可能，冰峰如此坚硬，它怎么可以刺入其中。”

　　“就是这把刀，上次抵挡了灭神血光，让这个苏郁免除了一死。这个刀究竟是什么来历。以前战皇的时候，也没有这样的一把刀啊？”

　　几个人猜测纷纷，口中都有些慌张。

　　“不要怕！”中帝忽然道，“你们忘了，这冰峰的特质，他是不可能闯入这里来的。就算是他能够将兵器刺入冰峰，也无济于事。”

　　听了中帝的话，另外三人想起了什么，脸上的神色便渐渐地放松下来。

　　而在外面，苏郁也看着冰峰皱眉，虽然末日天刀的刀锋刺入了冰峰之中，苏郁却也感觉到了一种沉重的压力，苏郁明白，他如果想要劈开冰峰似乎还有很大的困难，而且很可能会引发不好的后果。

　　更主要的是，苏郁有一种感觉，就算是他劈开了冰峰，也根本无法进入其中。这个冰峰似乎有一种神秘的力量，在限制着进入其中的人。苏郁的刀可以进入其中。但是苏郁的人却发进入其中。

　　苏郁不知道，这就是冰峰的特质，一亿年只能进入一次，一次只能进入一批人。从中帝四人进去其中开始计时，一亿年之内，苏郁是无法进入其中的。

　　但末日天刀却并不在限制中，因为天刀并不是生灵。


第1309章 天刀破敌

　　最初的惊慌过后，冰峰中的四人就想起了冰峰的特质，因此渐渐地沉静下来。而苏郁则握着天刀不断地思考。

　　很快苏郁的脑海中有了一个主意，他透过冰峰给了里面的四人一个冷笑。

　　看到苏郁的冷笑，里面的人忽然感觉到了一种无法言说的寒冷，随后他们就看到苏郁手中的天刀开始穿透冰峰不断地深入，很快就进入了冰峰的内部，来到了四人的身边。

　　看到这里，四个人顿时开始惊慌起来，他们也明白了苏郁的打算，知道苏郁想要依靠这个末日天刀的力量来刺杀他们。

　　末日天刀仿佛有了自己的灵气，刺破了冰封之后，身形不断延伸，如同一只灵活的蛇一样摇摆，冲着目标就杀了过去。

　　而在天刀上面释放出的冰冷寒意，让四人度打了一个寒颤。

　　面对这样的一个凶狠的兵器，四人虽然惊慌却也没有失措，立即开始了自己的反击。

　　事实证明了，末日天刀虽然凶狠，但毕竟只是一个兵器，面对着四人也有些力不从心的感觉，虽然给四人带来了一些困惑，但却不能彻底击杀四人。

　　这一点苏郁明白，四人也明白，因此东帝四人就开始慢慢地放下了自己紧张的心，而苏郁则开始皱起了眉头。

　　不过四人谁也没有发现，苏郁的一只手一直放在冰峰的表面上，同时在不断地做着什么。而万年不动得冰峰也在不断地缩小变化。只是这缩小变化的痕迹非常不明显，一直处于战斗中的四人也没有发现。

　　其实苏郁是暗中在利用自己的体内世界不断地吸收这个冰峰，想要将冰峰转移进入自己的体内世界。

　　在最初的开始过后，苏郁就明白，想要将冰峰全部转移进入自己的体内世界，是一件很困难的事情。但是苏郁也发现，在他的吸收之下，这个冰峰之中有一些能量开始进入了他的体内世界之中。同时也不断地被末日天刀吸收。

　　苏郁已经能够确定，冰峰之所以如此的坚硬，完全是其中的那些特殊的能量在作怪。

　　而现在苏郁吸收了这些能量就相当于釜底抽薪，可以从根本上击破这个冰峰。以这样的速度下去，过了几十年，苏郁就可以破开冰峰了。

　　这个时间有些长，不过还在苏郁可以忍受的范围内。现在苏郁的时间也已经以亿年为计算单位了，几十年不过是一个呼吸的功夫。

　　十年过后，无论是苏郁还是末日天刀，吸收冰峰中能量的速度都变的更加快了。而冰峰中的能量也被吸收了大半。这一点，不但是苏郁看了出来，冰峰中的四人也注意到了这一点。顿时开始惊慌起来。

　　不过他们的惊慌更多的是表现在一种不能相信上。

　　“怎么可能，怎么可能有人在天地之极吸收冰峰的力量？”北帝立即大喊了起来。

　　没有人回答他的问题，其余三人也被震住了，他们在这里生活了很长的时间，对天地之极是既有敬畏又有着迷惑，不知道这是怎样的一个地方。只是过往的经验告诉他们，在天地之极有着大量的危险，就算是他们这个级别的能力者，进入了天地之极后，也说不定会就此陨落。因此他们也不敢轻易涉足。

　　在天地之极中有着各种各样的事物和奇迹，这些东西都是不以外人的力量而发生任何的改变。苏郁能够让冰峰发生变化，还是他们第一次见到。

　　因此惊慌就是难免的了。

　　“该怎么办？”东帝道，“这一个奇怪的兵器就让我们应接不暇了，如果是苏郁一起也进来了。恐怕我们就没有任何活命的希望了。”

　　“不要慌，我们静观其变。”中帝道，“他应该是用某种方式在消耗这个冰峰的能量。虽然这已经很厉害，但是我不相信他的力量不会消耗。我们就等到他把冰峰的力量都耗尽的时候，那时候肯定也是他自己的力量最弱的时候，我们就在那时候一起轰击他。

　　到时候我们一起爆发出最强战力……”

　　又过去了十年，冰峰已经是越来越小，眼看着用不了多久就可以马上消失了。整个过程中，苏郁自己还是比较气定神闲地看着四人，等待着冰峰消失的一天。

　　与四个人料想的不同，冰峰的消失并没有消耗苏郁的能量，反而是在给苏郁增加了一些神秘的力量，同时也给末日天刀增加了一些神秘的力量。而末日天刀吸收的力量大部分又都回归到了苏郁的身体中。

　　这一点恐怕是四个人永远都无法想到的。

　　终于到了冰峰消失的时候，四个人猛地大吼一声，全部对着苏郁扑了过来，同时发出了自己的最强攻击。

　　面对四人毁天灭地的攻击，苏郁根本就没有反击，只是将末日天刀的防御加持在了自己的身上。苏郁想要看看自己是不是能够承担四人的攻击而不受伤。

　　经过了这么多年的吸收，苏郁感觉自己和末日天刀的攻击与防御都又上了一个台阶，因此十分得意。

　　四个人的攻击能量如同四个强大的太阳，直接撞在了苏郁的身上，看着苏郁不躲不闪，四个人心中大喜，他们的联手攻击威力非凡，苏郁竟然如此托大，真是自寻死路了。

　　然而，接下来四个人就怔在了那里，因为在攻击的能量风暴过后，苏郁依然还是安然无恙地站在那里，没有任何的受伤的迹象。

　　“怎么样，你们的威风够了吧？”苏郁看着目瞪口呆的四人，“这一场战争是你们挑起来的，那么就又你们的生命来终结吧。”

　　听了苏郁的话，中帝怒吼一声，道：“跟他拼了，我们四个人一起上，杀了他！”

　　在中帝的怒吼声中，苏郁微微一笑，手持末日天刀，展开了神鬼裂天手的步法。

　　神鬼裂天，神鬼惊天，神鬼破天，三式连击，轰轰轰！

　　三道光芒闪过，其中两人的身体瞬间分开，炸裂，然后变成了一团血雾，瞬间又消失不见，被末日天刀所吸收。

　　而神鬼破天的刀光却被一道突然出现的红色光芒所挡住了。

　　红色光芒一出现，幸存的中帝和东帝就开始惊喜地大喊起来。

　　苏郁却感觉到了一种沉重的压力，那红色光芒起初只是一道红色的细线，然后很快就变成了一道红色的匹练，旋即又变成了红色的汪洋大海，对着苏郁席卷而来。

　　在这红色的海洋面前，苏郁的刀光竟然也被倒卷而回，一起向着苏郁席卷过来。

　　在这红色的海洋面前，苏郁感觉到了一种熟悉的力量，就是上次那灭神血光和红色光幕的气息。于是苏郁明白，这就是上次他看到的那些红色的小猪的力量了。

　　让苏郁心悸的是，他现在的力量已经可以稳稳地压住了五帝一个级别，却在红色光芒的压制下任何的反抗力，这红色海洋究竟是什么来历，为什么会如此的恐怖？

　　苏郁的疑惑很快就得到了解答，因为看到红色光芒的时候，中帝和东帝就开始在喊：“乾坤猪，杀了这个人，杀了这个人！”

　　于是苏郁就明白，在这个红色的海洋中或许存在着一头猪，叫做乾坤猪。但苏郁依然不怎么明白这个乾坤猪到底是什么东西。

　　面对着红色海洋，苏郁如同一片叶子，瞬间被风吹走，身不由己地飘飞起来，在海洋中起起伏伏。

　　“单单依靠我自己的力量，也未必就有了生命危险，但是在面对红色海洋的时候，总是处于下风的。”苏郁心中想着，立即开始发动了末日天刀的攻击力量试着与红色海洋抗衡。

　　然而，很快苏郁就感觉到了一点不同，末日天刀竟然从苏郁的手中消失，然后融入了苏郁的身体之中。

　　随后，苏郁感觉到一股雄浑强横的力量填充了自己的身体，让他的信心攀升到更高的境界。

　　这一刻，在红色海洋的压力下，末日天刀与苏郁的食金体融合，人刀合一，开始冲入了红色海洋之中。

　　似乎是感觉到了苏郁的力量提升，红色海洋中也开始出现了两头奇异的红色猪，开始对着苏郁冲了过来。

　　苏郁现在整个人都变成了一柄明晃晃的长刀，迎着两头猪就砍了上去。

　　没有刀光出现，也没有空间裂缝出现，苏郁的刀悄无声息地划过了两头猪的身体，随后这两头猪就变成了灰烬消失不见。

　　这个时候，红色海洋之中响起了一阵阵的私语声，中帝和东帝本来是在一边看着的，但是在私语声出现之后，两人面色一变，就都纵身跳入了海洋之中。

　　随后在海洋中立即出现了两头小猪，迎向了两人，两人便骑坐在小猪的身上，开始对着苏郁冲了过来。

　　在这一刻，苏郁能够感觉到，无论是中帝还是东帝，气息都和之前大不相同了。

　　东帝取出了一柄三叉戟，中帝取出了一柄土黄色的巨锤，两人拿着兵器，与苏郁变化成的天刀撞在了一起。

　　轰轰的声音不断响起，三个人的身影交错，你来我往，苏郁没有占到便宜，东帝与中帝也没有占到便宜。


第1310章 奇异野兽

　　此时的情形就是红色海洋与东帝和中帝联系起来，一同迎战苏郁，然后双方战斗成为了一个平手。

　　中帝的巨锤来往纵横，本来是土黄色的，但是在红色血海的渲染下很快就成为了血红色，来往之间都带着一股煞气。而东帝的三叉戟则看上去华丽异常，闪烁出一道道的血色光芒，变化成一条条的血箭，射向苏郁化成的末日天刀。

　　所有的攻击落在刀上面都变的苍白无力，被刀身所吸收。这让中帝和东帝很快就脸色苍白。

　　而漫天的红色海洋也无法阻挡那刀的行动。游走之间，带起一股股的波浪。

　　平手的局势并没有维持多久，很快苏郁就开始爆发，再次变成了人身，手持末日天刀冲到了东帝的身边，一刀神鬼戮天，将东帝的头颅砍下。

　　随后，东帝的人就开始消失，变成了灰烬。而东帝身下的小猪也在这一刀之下断为两截，消失不见。

　　中帝大惊失色，顾不得再战，转身就逃。然而他胯下的小猪却没有任何要逃走的意思，带着中帝转身奔着苏郁迎了上去。

　　中帝心中发苦，想要跳下去逃走，却发现自己没有了离开的自由，只能跟在小猪身上，与苏郁撞在了一起。

　　一刹那，中帝到底是曾经生死冲杀过来的人，也狠下心不去想什么，直接以最狂猛的一招横扫天下，土锤不要命地从四面八方冲过来，幻化出无数道锤影，如同狂风暴雨从各个方向冲过来，不给苏郁留一点空隙。

　　而苏郁的反击就简单的很，他对着中帝直接一刀神鬼裂天，从中央劈了下去。

　　随后，中帝和身下的小猪就裂开了。然后慢慢地消失不见。

　　海面上忽然起了一阵阵的波浪，一阵阵的血色波浪拉升在空中，有千万丈高，他们如同一面面的血墙，将苏郁包围在了中间。

　　苏郁感觉到了压力，如临大敌一样地横持末日天刀，站在海面上岿然不动。

　　苏郁能够感觉到在刚刚的战斗中，红色的海洋根本就没有出力，一切都是那两头红色小猪和中帝东帝在拼命。红色海洋不过是做做表面文章而已。

　　如果刚刚红色海洋也全力出手，苏郁只怕会要仓惶而走了。

　　苏郁在等着什么，红色海洋现在将苏郁覆盖了起来，但并没有发动进攻，这就是一个信号，一个表示。苏郁相信，以对方表现出来的力量，一定有自己的意识，所以苏郁想听听这个红色海洋是不是会说些什么。

　　然而良久之后，红色海洋却依然没有任何的表示。整个海洋都静止下来，只有四面血红的墙还在一起困住了苏郁。

　　就在苏郁以为这红色海洋不会跟他说什么的时候，一个声音传入了苏郁的耳中：“年轻人，你好！”

　　“你好！”苏郁回答道，声音和语气都中规中矩，客气有礼，并不卑微也不骄傲。当然，该有的戒心是一点也不会少的。

　　“很久没有看到你这样的年轻人了。”声音中有一丝感叹，“来我这里做做客，可好？寂寞了许多年，突然想说说话了。”

　　苏郁觉得有些莫名其妙，双方明明是正在战争中，然后对方突然间来了这么一句话。让苏郁感觉有些奇异。

　　“可不可以先冒昧问一下，你是？”苏郁试探着问道，心中依然警惕。

　　“我是这里的初始生命之一，就是这片天地诞生的最早的生灵之一。本来和我同样的生灵也有一些，不过后来都在天地间失散了。我已经沉寂了很多年了，还没有真正地与人说过话。看见你，就突然有些感触，想和你说说话，闲聊一番。”

　　“为什么是我？”苏郁问道，“为什么是要找我谈话呢？如果你想要找人说话，恐怕很多人都愿意奉陪吧，就说那个五帝，恐怕也会愿意与你说话吧。”

　　苏郁这句话其实有些质问的意思，对方明明是五帝请来的帮手，要与苏郁血战一番，此刻竟然开始表露出什么化干戈为玉帛的态度，苏郁自然是不信的。

　　“呵呵，想要与我说话，并不是愿意就可以的。需要有实力才成。”那个声音道，“而且，我想要的是面对面的正常说话，不是像现在这样的用声音交流。”

　　“什么意思？”

　　“我所在的地方是一个很极端的地方，没有一定的实力是进不来的。”那个声音道。

　　“你可以出来啊？”

　　“出不来，这种地方，进去了就出不来了。”

　　听了这句话，苏郁顿时开始沉吟起来，他本身就不是很希望出去见见这个神秘的生灵，加上一个地方只能进不能出的话，苏郁就更要好好考虑了。

　　毕竟对他来说，最终还是想要返回自己的本位宇宙的。如果被困在了一个莫名其妙的地方，就真的不符合他的初衷了。

　　“如果那样的话，我还是不去的好了！”苏郁沉吟了一番，说道。

　　“怎么，你还不愿意来吗？这种地方可是很多人挤破头也愿意进来的。”那个声音道，“就说那个五帝吧，如果能够进入我的地方，他们肯定是不会犹豫的！”

　　“你那个地方进去出不来，可是我还想出去的！”

　　“这就奇了。你都走到了这个地步，还有什么放不下的人和事情吗？”血海翻涌，将声音送入了苏郁的心中。

　　“嗯嗯，有很多人都放不下的！”苏郁道。

　　听了苏郁的话，那个声音就陷入了沉默之中，过了许久，他才道，那么我就镜像与你相见吧。反正不过是说说话而已，有放不下的人，有牵挂的人，有时候也是一种幸福的！”

　　那个声音一落，血色的海水就开始收敛，然后慢慢地浓缩凝聚成为了一颗血色的水珠。水珠在空中滚动一下，然后就变成了一个粉红色的小猪。

　　“你好，我是乾坤猪。”小猪道。

　　“额，名字呢，还有其他的名字吗？”苏郁问道。

　　“不用喊名字的，我们就这样说话吧。我已经很多年没有跟人好好地交流过了。”

　　“之前的五帝呢？”苏郁心中还是有着警惕的，“你们是怎样的关系，你不是要帮着他们杀了我吗？”

　　“事情其实和你想的不太一样。”乾坤猪道，“我和五帝不是一个战线的。说来好笑，我曾经在进入现在的地方的时候留下的一些信物，说是谁得到了我的信物就可以联系我，要我帮忙做一件事情。

　　而在信物中我也留下了一道灭神血光，只要有信物就可以发出灭神血光的攻击，那是很凌厉的攻击，一般人是无法抵挡的。

　　而很不巧的是，这个信物就是被五帝所得，所以他用信物发动了灭神血光，想要杀死你。但是他们显然低估了你的能力，因此就是徒劳无功了。

　　现在他们又召唤我，让我帮忙灭杀你。

　　但我懒得去理这种人了，让我帮忙可以，但是出多大的力气就由我自己决定了。我也不是傻子之类的人。你也看出来了，我并没有再战斗中出怎样的力气。否则的话，你也不会这样轻松就杀死了那几个人。对吧？”

　　听了乾坤猪的话，苏郁点头表示赞同，刚刚在战斗中乾坤猪的确是没有出怎样的力气，否则以他现在表现出来的实力，苏郁就有的忙了。

　　“这里是什么地方？我听说是天地之极，怎么会有这个地方的？”苏郁问道，虽然还不知道这个乾坤猪是什么意思，但对方如果真的是这里的原始生灵，那么对天外天的事情应该了解的很多才对，苏郁也正好询问一下，不管对方是说的真假，总是可以了解到一些相关的信息的。

　　“这里是天地之极，这个地方出现的很奇怪。怎么说呢，他凝聚了天地之间最极端的存在。有好的一面，也有坏的一面。如果你幸运的话，就可以从这里面得到天大的好处。如果你不幸运的话，具会在这里死掉的。

　　实力在这里是没有任何用处的，只有运气才是第一位。

　　这就是天地之极，一个人力无法起任何作用的地方。只有在这里，你才会发现自己的渺小和天地的广大。

　　不过在很久之前，这里并不是叫做天地之极的，是后来一些人在发现了这里的危险无法抵御之后，就取了一个名字叫做天地之极了。”

　　“如果你是一个想要更上一层楼的人，你可以在这里走走看看，试试自己的运气，运气好的话，你就可以得到一些让你提升的物体，然后你就可以高升，向更高的境界走去。你要知道，到了你们这个境界，再向上是什么境界，恐怕你们自己也根本不知道了。

　　你们现在肯定是想考虑在你们之上还有什么，但是你们也肯定不知道结果和答案。

　　就比如这个天外天的来历，这个天地之极的来历，根本没有任何的答案。”

　　经过乾坤猪的一说，苏郁发现自己的心又开始澎湃起来，想要对天地之间的一切做出探索的心思又动了起来。

　　不过很快苏郁就压住了自己蠢蠢欲动的心思，道：“你呢，根据你的理解，这天外天是什么，这天地之极又是什么？”

　　“根据我的理解，这天外天就是一个没有尽头的天地，这天地之极，就是这个天地的尽头。”乾坤猪道。

　　这句话有些矛盾，苏郁却没有在意，他问：“你可曾来过天地之极，对这里熟悉吗？”

　　“来过自然是来过的，熟悉谈不上。你现在身处的这个地方是天地之极中比较平静的地方。再远离这里，就会变的比较的恐怖和危险。

　　你要知道，本来那个五帝是想要将你先引入这里，然后由我的镜像把你引导到更危险的区域，只是我没有按照他们的意愿去做，否则的话，你要是真的跟我去了，想必也不一定就能够简单地走出来。”

　　“这样说来，我先在这里谢谢你了。”苏郁道，虽然他的心里依然警惕，表面上却显的很放松的样子。

　　“谢倒是不用谢，我只是看你比较顺眼而已。所以顺路想要帮帮你。”

　　“你说这里是天外天的尽头，你来到这里的尽头吗？”苏郁问道。

　　“那倒是没有，天地之极的范围比天外天还要大，怎么可能找到它的尽头。总之，这里就是一个世界，也差不多。只不过是一个非常极端的世界。”

　　苏郁想了想，道：“我们出去这个天地之极再说话，可以吗？”

　　“为什么要出去，在这里直接说话，不是很好吗？”乾坤猪道。

　　“我总感觉这里有些不对劲的地方。”苏郁想了想，最终还是把自己的心里所想的说出来，“这里有一种感觉，让我很不舒服。”

　　“不舒服的感觉，我倒是觉得还可以了。不过你既然想要出去，我们就要出去把。小心一些，这里可是步步危机的，如果一不留神一不在意，就要死掉了。”

　　“走吧，”苏郁道，“你对这里比较熟悉，你带路可好？”

　　“嗯嗯，很好的！”乾坤猪说着，就身形一转，释放出一种迷蒙的粉红色光芒，笼罩了自己的身体。

　　现在的乾坤猪，浑身上下是一种美丽的粉红色，不是之前的那种血红，看起来还是比较好看的。由它在前面带路，苏郁就在后面跟着，同时小心翼翼地观察。

　　苏郁发现，乾坤猪退出的路，基本上就是他进来的路，因此也就稍微放心了。

　　不过就在这时，苏郁忽然感觉到身后一凉，脊背仿佛被什么人给抓了一把。

　　苏郁悚然而惊，顾不得回头，抬手就是一刀挥出。

　　身后传来一声尖叫，但苏郁却没有感觉到自己的天刀砍中了任何的物体。

　　这个声音一出，前面的乾坤猪也转过了头，和苏郁一起看向后面，然后两人就看到了一团漆黑的仿佛黑熊一样的野兽。

　　最诡异的是这个野兽的眼睛，黑中泛黄，发出一种篸人的光芒。

　　看到这个家伙的第一眼，苏郁全身的冒犯突然都炸了起来，一种奇异的恐惧感觉降临在了他的身上。仿佛是一个普通人在半夜中的荒郊野林里见到了鬼一般。


第1311章 恐惧兽

　　刹那之间，苏郁忽然感觉到了一种无法言说的感觉，那并不是单纯的恐惧，还有一种发自灵魂的战栗。让苏郁不敢立足却也不敢逃走。

　　“快别看！别看他的眼睛！”乾坤猪在苏郁的背后猛地高声道，“这是恐惧兽，专门唤出人内心的恐惧感觉！”

　　听了乾坤猪的声音，苏郁才明白为什么看了这个恐惧兽一眼就让自己心里如此的恐惧，想要转身就逃走。原来这个家伙的双眼就是容易侵入人的内心，给人一种无法形容的不安全感觉。

　　而这种感觉就是苏郁刚刚觉得不对劲的地方，原来暗中隐藏了这样的一个家伙，这天地之极还真是古怪啊。

　　但乾坤猪说的晚了，苏郁已经看到了恐惧兽的眼睛，心中也开始有种种的恐惧在不断地翻滚沸腾。

　　更令苏郁感觉到恐惧的是，恐惧兽并不是一头，很快就出现了第二头的恐惧兽，越来越多的恐惧兽聚集在苏郁的周围，不断地围绕着他，旋转，跳跃。

　　这些恐惧兽并不做什么，只是冰冷地看着苏郁。但这种目光却偏偏是最令人恐惧的地方。而苏郁想要逃离这个恐惧兽的目光，却发现自己根本无法逃离。

　　恐惧兽的双眼中有一个漩涡，在不断地旋转，吸引着苏郁的目光，甚至要将苏郁的灵魂都吸引进入其中。

　　就在苏郁感觉自己越陷越深的时候，他的耳边忽然传来了一声猫叫，然后一道雪白的影子从苏郁的身边眼前划过，挡住了恐惧兽的双眼。

　　苏郁一个颤抖，从恐惧中醒来，然后就看到了滚地白正在空中扑击，与乾坤猪战斗在了一起，而那些恐惧兽虽然还在四周游弋，却已经不会给苏郁带来深深的恐惧了。

　　那个白色的影子就是滚地白，刚刚就是它挡住了苏郁的目光，同时利用自己的声音让苏郁惊醒了。

　　而乾坤猪此刻正欲滚地白战斗在一起，你来我往，异常激烈。

　　苏郁惊讶地发现，滚地白此时的实力已经超出了终极生命体，达到了五帝的程度。而乾坤猪的能量本来是要远远地高于五帝，此时此刻却是和滚地白战斗了一个平手。

　　苏郁还没有想明白是怎么回事，就听到了乾坤猪的传音：“快让你的宠物停止攻击，我现在全部的力量都用来克制那些恐惧兽了，没有多余的能量和你的宠物战斗。”

　　听了乾坤猪的话，苏郁隐隐地明白了一些什么，就喊住了滚地白，带着他与乾坤猪一起离开这里。那些恐惧兽这一次并没有跟上来，只是在后面远远地盯着，当苏郁等人消失在他们的视野中的时候，他们也消失不见了。

　　“刚刚是怎么回事？”苏郁问道，“发生了什么？”

　　刚刚的瞬间，苏郁有了一刻的失神，什么也不知道了，并不知道滚地白是怎样出来的。

　　滚地白在苏郁的体内世界中，刚刚突然出来和乾坤猪作战，让苏郁也感觉到有些莫名其妙。

　　“是这样的！”乾坤猪解释道，“刚刚你不小心中了恐惧兽的魅惑，我看你发呆，就知道你有些麻烦了。所以立即开始封印那些恐惧兽的眼睛，结束他们的恐惧力量。

　　但你依然没有醒来，于是我就打开了你的体内世界，本来想要从根本上释放你的恐惧，让你清醒过来。那里知道你这个宠物立即跳出来与我大战。

　　我估计她也是感觉到了你的危机，但以为我是罪魁祸首，所以才与我战斗了。

　　话说，你什么时候养了这样厉害的宠物啊。不过真的很可爱的。”

　　听了乾坤猪的话，苏郁若有所思，而滚地白就在苏郁的肩头，模样乖巧之极。

　　“你能够打开我的体内世界？”苏郁问道。

　　“你的体内世界已经成为一方世界了。”乾坤猪道，“你又失去了意识，所以我可以破开空间壁垒进入其中。就像是进入一个本位宇宙中一样。

　　不过如果你是清醒的话，我就没有这么容易打开了。”

　　苏郁点了点头，又道：“这么说来就，那些恐惧兽在你面前没有什么伤害力？”

　　“不是的！”乾坤猪解释道，“这些家伙最厉害的地方就是他们的眼睛。所以见到他们不要看他们的眼睛，这是第一点要义。然后立即封印他们，就可以阻止他们释放出强大的恐惧力量。

　　他们不是普通的野兽，而是天地之极中产生的异兽。这里的异兽一个也不能小看。譬如恐惧兽，他们其他方面平平无奇，但是能够轻易勾起一个人内心深处最恐惧的地方，还能够给人一种十分的不安全感。

　　所以，我想刚刚你一定是体会到了那种恐惧的感觉吧。”

　　“其实和你想的不一样，他给我的恐惧的确很强烈，但当我陷进去的时候就不是恐惧了。而是一种担心也就是你说的不安全感吧！”

　　“这样说来，我有些好奇了。”乾坤猪道，“到了你这个境界，你还有什么好担心的呢？”

　　苏郁想了想，笑道：“其实很简单的一些事情，也不是为自己担心，而是为一些人担心。”

　　“我明白了，就是你说的那些牵挂的人啊。”

　　就这样边说边走，很快就来到了天地之极的外面，这一路上却没有再遇见什么困难。

　　看了一眼苏郁，乾坤猪道：“现在来到了外面了，你总算是放心了吧。”

　　“还好，还好！”苏郁看着乾坤猪，“你们在那里生活，你还没有告诉我的。”

　　“在一个叫做地谷的空间中，”乾坤猪道，“不过既然你不准备去，那就不用告诉你地址了。”

　　两个人又谈了很久，苏郁也问了一些关于天外天的事情，也得到了一些解答。

　　最后，乾坤猪道：“好了，我要回去了，你既然不想来我们地谷，那我就不勉强了。祝你好运吧。不论是在那里生活，总是要过的称心如意才好。”

　　“恩，你也是，只要快乐开心，过怎样的生活，在那里生活，其实都不重要的。”苏郁道。

　　乾坤猪摇了摇头，笑着转身，就准备突破空间离开，不过他忽然间又停下了，想了想，乾坤猪交给了苏郁一个拇指大小的小猪雕像：“以后如果想要来地谷的话，或者想要找我，可以用这个联系我。

　　地谷是一个修炼的好地方，据说如果修炼到极致，从地谷也可以离开天外天。但是这一点从来没有人证实过。地谷就像是天地之极，同样广大无边，但是里面不会有凶险。

　　最重要的是，在地谷中是不允许厮杀的，所以在里面可以活的很安全。你以后改变了主意，就来找我吧。”

　　苏郁接过了小猪，笑着道了谢，便看着乾坤猪破开空间离开了。

　　随后，苏郁带着滚地白进入了自己的体内世界之中。

　　“你怎么没有选择去地谷呢？”艾梵听完之后，一脸的惊讶，连连惋惜，“听他说的地谷那种地方，应该是修炼者的天堂了。”

　　苏郁看着艾梵、池雨和阿木，笑道：“很久之前，我曾经想过，这个所谓的高阶世界，到底是怎样的一个世界？

　　我对之充满了好奇，十分想要来看看这里的风景。体验一下高阶生命的不同的生活。

　　同时，我也在一直不停地修炼，企图更上一层楼，站在更高的地方看更美的风景。

　　不过现在，经历了很多事情之后，我忽然觉得那些都不重要了。

　　很多人都说要向前看，因为前方的风景最美。其实不是的，一个人最重要的不是向前看，也不是向后看，而是能够把握住自己当前最好的时光，身边最好的人。

　　这样或许会失去一些冒险的刺激，但却可以坚守自己的幸福，永远的快乐生活下去。

　　你没有看到吗，那么强大的乾坤猪，他说的话不是祝你更强，而是祝你幸福。

　　这个世界上，还有什么比与自己身边的人一起平安而快乐的活着更美好的事情呢。”

　　“所以？”艾梵看着苏郁，“你准备离开这里，离开天外天，返回你自己的本位宇宙？”

　　“嗯嗯，”苏郁点了点头，“我准备离开这里，返回我的本位宇宙！”

　　“真是可惜了，你这么好的条件，应该可以更进一步的。”艾梵道，“不过也好，人各有志吧。而且到了你现在的这个地步，也已经有资格去选择自己喜欢的生活了……”

　　苏郁已经打定主意要离开天外天了，也就没有太多的耽搁，带着几个人就回到了艾梵的巨山之中。

　　在青龙禅寺中，苏郁又在那公园中帮助阿木池雨等人解开身上被五帝下的封印，然后带着几个人在附近走了一圈。

　　“青龙禅寺真是美好，安静，在这里养老着的不错！”池雨赞叹道。

　　苏郁手扶着那颗树，点头道：“当初，这个禅寺修建的时候，目的是为了是灵魂得到安宁，祥和，所以在布局和设计上就偏向这个方面了。

　　最后出来的效果，这里果然很安逸，适合养老。也适合静修。如果是喜欢安静的地方，在这里真的很好。”


第1312章 复活的战皇

　　此时已是夜晚，在禅寺中走走停停，看烛火映照下的树影婆娑，阿木忽然道：“还记得我们第一次来这里的时候吗？”

　　苏郁点头：“嗯嗯，那时候和天龙皇还有艾米丽一起，当时还曾经说过，等以后成了绝对生命体就再来这里的。”

　　“是啊，”阿木道，“当时总觉得绝对生命体是不可思议的至高存在。现在想想当初，真的是恍如隔世啊。”

　　“可是那的确是很久，很久之前了。”苏郁道。

　　“有多久呢？”阿木笑问。

　　苏郁想了想：“对我来说都要有200多亿年了。对你呢，也已经过了几万年吧……”

　　“其实有些怀念当初的……”阿木低头，轻声说道。

　　两个人慢慢地走出青龙禅寺，又走到了公园里的藤椅上，坐下，慢慢地看着月亮升上来，将光华铺展在地下。

　　“你准备在这里逗留多久？”阿木问道。

　　苏郁郁笑了笑，道：“锦城虽云乐不如早还乡，在这里坐坐，然后，我们就回到自己的地球上去！”

　　……

　　第二天，苏郁和阿木池雨就携手回到了地球上，艾梵则留在了巨山中。

　　再次见到了之天一战筱蔓赵湘梁雪等人，双方都是非常高兴，共同举办了一个欢快异常的宴会。

　　在这个宇宙中，苏郁是老大，已经没有人可以威胁到他们的安全，因此，他们将可以放心地欢乐生活，做自己喜欢的事情。

　　看着所有人都在说说笑笑，苏郁忽然感觉到了一种幸福，这就是他想要的生活啊。有这么多的亲人朋友陪在什身边，还有什么不知足的呢。

　　赵湘正在一处篝火附近与吴小燕喝酒，远远地看见苏郁，便端了两杯酒，来到了苏郁的身边。

　　“苏郁同学，来干了这一杯交杯酒。”赵湘戏谑地道。

　　苏郁笑了，接过酒，正想要喝，忽然间面色一变，对赵湘道：“快闪开！”

　　赵湘还没有明白，苏郁的身上突然出现了一股剧烈的能量波动，直接将身边四周的人全部推飞了出去。

　　赵湘首当其冲，受到的冲击力最大，飞的也最远最高，当她落在地上时，甚至吐出来一口血。

　　“苏郁，你又在发什么疯？”吴小燕从天上掉下来，感觉浑身上下都在痛，忍不住怒声道。

　　然而苏郁却没有听见她的声音，苏郁已经同样倒了下去，他躺在地下一动也不动，生死不知。

　　……

　　苏郁躺在那里，面部表情僵硬，仿佛是一无所知，然而在心里，苏郁却明白的很，只是他说不出话来了。

　　苏郁能够感觉到，一股强大的灵魂力量正在他的身体之中出现，盘踞在他的身体之中，与苏郁抢夺身体的控制权。

　　你是一个狂野的男子，他穿着一身黄色的长袍，上面雕龙画凤，整个人看起来气势万里。

　　这个人一出现在苏郁的脑海中就开始狂笑不已：“哈哈哈，我等了这么多年，终于等到今天了。我还是要好好地感谢你，终于帮我实现我的愿望。帮我杀了五帝报仇，同时又给我提供了这样好的身体。”

　　听了他的话，苏郁顿时明白了他的身份：“你是战皇？”

　　“哈哈哈，真是聪明！”战皇笑的得意而张狂，“我就是战皇！”

　　“你不是已经死了吗？”

　　“哈哈，食金者寿如金，食玉者寿如玉。这句话你忘了吗，我是不可能死掉的。只是暂时被消灭了而已。只要有合适的时机我就可以再次复活。

　　说起来还是要感谢你的。我被五帝暗算，练功走火入魔，那时候，我就知道，我自己修炼，终身不可能寸进。当时我对五帝恨之入骨，却也只能狼狈逃窜。

　　谁想到最后还是被五帝打散了身体。但他们以为这样我就是彻底死亡了，就是太异想天开了。我其实根本就没有死，只要我愿意，我随时可以复活。

　　只是身体已经碎裂，皇级原体也被打碎，我就算是复活了，也很难与五帝斗争。所以我筹划了一个计划，将新产生的皇级原体上面留下了印记，同时将我的本源印记投入了下界的本位宇宙中。

　　然后我将自己的灵魂散入了破碎的皇级原体的能量之中，隐藏了起来。就算是五帝也没有发现我就隐藏在那些能量中。

　　而在下界，就会有人碰巧得到我的战皇本源，然后就会开始修炼。这样的话，那个人就会一步一步地变强，直到最终融合了皇级原体，进入天外天。

　　到时候他就可以吸收上一颗破碎的皇级原体的能量。只要他吸收了所有的皇级原体的能量，我的灵魂就可以进入了他的身体，就是你的身体。

　　哈哈，我真是太高兴了。你给我一个惊喜，我从来没有想到你竟然是这么的强大。我看着你斩杀五帝，真是高兴啊。

　　更高兴的是你越强大，等我夺舍了你的身体后就会变的更加的强大！”

　　听到这里，苏郁顿时明白了，他陷入了一个困境之中。怪不得他在吸收上一颗皇级原体的能量的时候，曾经感觉到一些不同寻常的东西，原来那就是战皇的灵魂。

　　而战皇也的确是枭雄一个，竟然会布下这样的一个局。而苏郁就成为了战皇的一个棋子。

　　现在，苏郁已经将一切都修炼好了，准备归隐的时候，战皇却跳了出来，要合适苏郁抢夺胜利果实。

　　“你就这么确定你能够从我这里抢过我的身体？”苏郁盯着战皇，将所有的精神力量都调集起来，与战皇对抗。

　　“哈哈，你太嫩了，小子，你战斗力还成，但是在灵魂上，你怎么可能是蛰伏了这么多年的我的对手。在你修炼强大的这段时间中，我是一直在不断地壮大自己的灵魂力量啊。这么多年以来，我持之以恒的一件事情就是不断地壮大我的灵魂啊。

　　你又凭什么和我比呢？”

　　战皇的声音嚣张至极，同时他的灵魂力量也在快速地攻城掠地，占据着苏郁的身体。

　　苏郁不得不痛苦地承认，在灵魂方面，他和这个战皇根本不在一个层次的。否则当初苏郁也不会没有发现战皇的灵魂侵入了他的身体中了。

　　然而苏郁却也没有放弃，一直在坚持着，用自己的意志力在坚持。在灵魂方面，除了力量境界之外，坚持的毅力也是一个不容忽视的因素。

　　这样一来，战皇的灵魂占据上苏郁的身体的速度就变缓了起来。

　　战皇对此自然是不满意，他再次开始打击苏郁起来，企图用言语攻陷苏郁的心理防线，让苏郁的情绪出现波动，从而顺便解决苏郁的精神。

　　“我知道你现在在后悔，在痛苦，觉得自己做了这么久都是为他人作嫁衣裳。哈哈，我猜你也舍不得你的那些美女吧。你放心，等你挂了之后，我一定会代替你好好地宠幸他们的。”

　　听了战皇的话，苏郁心中一怒，情绪顿时不受控制起来，愤怒化作火焰扑向战皇的灵魂，然而收效却不大，反倒是被战皇抓住时机，又占领了一些区域。

　　苏郁又惊又怒，却不得不一直在心里面告诫自己，要冷静，要镇静。

　　然而苏郁却无法镇定下来，他以前也曾经考虑过食金体进化的最后是不是会产生什么不好的后果。那个时候，苏郁也不了解天陨石和青玉枝。直到后来苏郁得知了食金体的来历，知道了战皇已经死亡之后，也就放下了心。

　　之后，苏郁在心里还是将战皇当作自己的师傅来看待的。而杀了五帝也有为之报仇的意思。

　　苏郁却是没有想到，自己解决了在天外天的事情，准备回到地球上隐居的时候，却遭遇到了战皇的反扑。

　　这个时候，苏郁才知道，一切不过是一个早就设计好的局，一个引他进入其中的圈套。而战皇就在暗中等着，等着苏郁将一切都做好，就准备拉紧绳索，勒死苏郁，取而代之。

　　这些事情让苏郁都无法安静下来，一时间他的新潮起伏，却根本无法安静下来。

　　趁着苏郁心思杂乱的时候，战皇再次释放出自己的强大灵魂力量，开始在苏郁的身体中追杀苏郁的灵魂。

　　“该怎么办？我该怎么办？”苏郁一面坚持抵挡战皇的灵魂攻击，一面苦苦思索。

　　“只有完全击溃了战皇，才能够化解掉这场危机。我必须要彻底消灭战皇的灵魂力量才能够拥有自己的人生，才能够彻底脱离困境。

　　可是战皇的灵魂力量如此之强，根本就不是我能够对抗的，我该怎么办？”

　　苏郁在苦苦地思索，战皇也是焦躁不已，他本来以为自己的灵魂如此强大，想要吞并苏郁的灵魂力量，然后占据苏郁的身体是一件轻而易举的事情。

　　但现在看来，一切都和他最初料想的不同。苏郁的灵魂力量其实并不比战皇差多少。只是战皇的攻击是出其不意掩其不备，所以才在一开始就给苏郁造成了重大的伤害。但是后来，战皇想要再取得进步就变的十分艰难起来。


第1313章 求援

　　战皇本来也是一方人杰，当初为五帝所害，以至于后来身死魂几灭。然而战皇自是不甘如此，因此以非常心定下非常计策，谋划非常的局势，准备异日东山再起。

　　战皇已经不知道等了多久，终于出现了一个苏郁，偶然融合了天陨石，随后又渐渐地一步一步地高升，直到最后达到现在的成就。

　　对这个过程，战皇是非常满意的。此时见五帝已死，苏郁不随乾坤猪去地谷，却自己返回地球，正是让战皇抓住了一个好机会，准备动手将苏郁的灵魂消灭，一举侵占这个身体，掠夺苏郁得到的胜利果实。

　　开始的时候，战皇的攻击十分犀利，苏郁也处处败退，但是现在，战皇却发现，他的进程变的缓慢起来，苏郁的抵挡十分顽强。

　　照这样下去，还不知道要多久才能够彻底占领苏郁的灵魂。

　　因此战皇也不得不采用各种语言来打击苏郁的方式，牵引苏郁的心思波动，希望趁虚而入。

　　一番交战下来，战皇发现，苏郁的灵魂韧性之强是战皇生平仅见，就算是他这么多年专供灵魂属性，也根本无法占据绝对的优势。

　　而在苏郁的眉心处，更是盘踞着一股精神力量，虽然不是绝对的强大，但是凝聚在一处，却固若金汤，根本不是战皇所能撼动的。

　　这让战皇惊怒非常，口中用各种言语挑弄苏郁的心情，同时加紧进攻。

　　然而，随着时间的流逝，苏郁的心情也渐渐地开始变的平静起来，坚守自己的领地，从不主动出击，但也不后退一步，让战皇无法可想。

　　现在苏郁身体深处，灵魂之海洋中，有三分之二是战皇的领域，有三分之一是苏郁的领域。两方遥遥地对峙，彼此互不相让。

　　战皇虽然占据的领域多，但苏郁毕竟是海洋的原主人，这里所有的海洋都打上了苏郁的灵魂烙印。所以战皇占据的那些地方虽多，在战力上也就是和苏郁持平，无法寸进一步。

　　战皇也曾经示敌以弱，故意露出某些缺点，引诱苏郁来进攻，然而苏郁却根本不上当，只是在还属于他的领域不断地休养生息。

　　这样下去，战皇开始焦躁起来，他原定的目标就是一击杀死苏郁，然后占据苏郁的身体，之后好好地调养一番，让身体与新的灵魂彻底融合，这样才能够发挥出这个身体的最大潜力。

　　而若是这样耽搁下去，就算是最后他能够占据这个灵魂，那么也不能与身体很好地融合在一起。

　　此刻的苏郁占据的方位是海洋的中心区域，而战皇的灵魂占据区域，却是海洋的四周边缘。战皇将苏郁的灵魂区域包围起来，但却无法困死。

　　战皇咆哮着，让四周的海洋掀起了滔天的巨浪，开始在漫天之中飞扬，海洋之上雷电风雨暗黑光芒各种元素能量在不断地狂暴，轰击着海洋的中心区域。

　　而海洋的中心区域却始终平静，有元素能量来攻击，将之吸收，然后慢慢地消化，慢慢地转化成为自己的力量。

　　……

　　在苏郁与战皇陷入灵魂争斗的时候，地球上的人也都吓坏了，大家都看着面色呆滞的苏郁，说不出话来。

　　从之天一开始，每一个人都尝试着对苏郁的身体做出了检查，却根本得不出任何的结论。

　　他们唯一能够知道的就是，苏郁的身体强大非常，里面蕴含着恐怖的能量，将他们的神识都给阻挡在了外米娜，根本就什么也看不到。

　　因此他们并不能知道苏郁发生了什么，只能在不断地猜测，也有说苏郁是练功除了岔子，也有说苏郁是旧伤复发，正在疗伤……

　　众说纷纭，莫衷一是。不过众人的担心和焦虑都是同样的，不断地尝试着种种方式，企图为苏郁提供辅助力量，帮助苏郁苏醒。

　　然而，这些人的能量一施加到苏郁的身上，就有一股澎湃的巨力出现，将所有人全部打飞。

　　如此几次之后，这些人也就不再尝试。

　　时间已经过去了十年，苏郁还没有任何要醒来的迹象，阿木梁雪锦瑟流年赵湘克里斯蒂战筱蔓等人都是非常担心地站在那里，面色上面再也没有一丝欢愉。

　　最后还是之天一说话道：“其实不用担心，到了苏郁的这个境界，已经是不死不灭。无论如何，我相信苏郁最后总是会回来的……”

　　“可是他现在的情况？”赵湘看着苏郁忍不住有些担心。

　　“现在的情况还说不准，不要担心，你看他的身体生机蓬勃，根本不是衰弱之兆，我想是有什么问题出在了精神方面，而这是我们所无能为力的。

　　目前来说，我们只能是等了，希望苏郁自己可以应付过去。而且我也相信苏郁的能力，认识这么多年了，苏郁还从来没有让我失望过的。”

　　听了之天一的话，其他人是略微安心，可是阿木梁雪等人却越加的担心了。

　　就在这个时候，一个微弱的水晶石从苏郁的眉心显现，然后瞬间漂浮在空中。

　　水晶石一出现，所有人就有些惊疑，看着水晶石不知道是什么意思。

　　阿木怔了怔，伸出手轻轻触摸水晶石，水晶石化成了点点光斑，融入了阿木的意识之中。

　　阿木闭上眼睛，面色平静，然而等她张开眼睛，面色却已经有些不安。

　　“怎么了，发生什么了？”所有人都关切地看着阿木，询问道。

　　“刚刚是苏郁在传讯给我，说他遇到了一些麻烦，一个叫战皇的人侵入了他的意识，想要消灭他的灵魂却而代之。所以他传递出讯息，告诉我们他需要五个终极生命体相助，来彻底消灭这个战皇的灵魂。”

　　“五个终极生命体？”之天一道，“这就是有些困难了。绝对生命体好说，但终极生命体必须是宇宙之灵，一般的生命体根本就达不到这样的条件！”

　　阿木点了点头，道：“是非常困难，不过不是没有希望，现在我是终极生命体，池雨、艾梵也是，现在我就有了三个终极生命体，还需要两个。”

　　“两个？”之天一摇头，“一个也难找，不过，既然到了这一步，我们就要努力了。

　　你说的什么艾梵就是巨山宇宙的宇宙之灵吧。然后你是兽神宇宙的宇宙之灵、池雨是融合了魂石之后成为高阶生命和终极生命体。

　　这样说来，还需要两个本位宇宙的宇宙之灵。首先我们需要找到一个本位宇宙，然后劝说那个宇宙的终极生命体帮助我们做事情。

　　而这一切，看来都需要寄托在你们三个身上了。”

　　阿木知道之天一的话，进入其他的本位宇宙，并且劝说其中的宇宙生灵提供帮助，也只有同样级别的能力者才可以做到。

　　像之天一这些绝对生命体，虽然在一个宇宙中是顶端，但是在终极生命体眼中，还是什么都不是。

　　“事不宜迟，现在我就和池雨去一次巨山宇宙，去找艾梵，然后我们联手去其他的本位宇宙中寻找宇宙之灵。”

　　“好，我们就等你们回来。”梁雪道，“快去快回，我怕苏郁等不了多久。他既然是发出传讯求救，只怕是遇到了危险，所以……”

　　不等梁雪的话说完，阿木就点头，道：“放心，苏郁说，他还能坚持很久，不过我们会以最快的速度赶回来的……”

　　与梁雪之天一等人告辞，池雨与阿木身形一闪，就破开空间消失不见了。

　　在苏郁的身体之中，战皇正在咆哮：“你刚刚做了什么？”

　　刚刚苏郁将水晶石送出传讯的时候，整个意识海洋中都发生了海啸，就连战皇占领的那些区域也不例外。

　　苏郁冷笑：“没做什么，不过我倒是明白了，你这个人对我根本没有威胁，在这里，我的一举一动还可以牵引这一方海洋。而你则不成……”

　　听了苏郁的话，战皇怒发欲狂，却说不出话来，苏郁的话击中了他的痛处。在没有彻底占领整个海洋并将苏郁消灭之前，战皇所占领的那些区域，并不能够打上战皇的灵魂烙印，它们在根本上还是属于苏郁的。

　　只是苏郁的灵魂烙印被战皇暂时压制了下去，用强力控制了他占领的区域而已。

　　而如果战皇不能够攻占最核心的区域，那么他就无法得到苏郁的身体。

　　而苏郁也明白了，只要自己能够坚守住自己的核心区域，这里的一切就都是他的。战皇根本无法可想。

　　因此，虽然还是无法支配自己的身体，但苏郁已经冷静下来，并且开始慢慢地想一些事情。

　　……

　　阿木和池雨来到了巨山宇宙中之后，将所有的事情一说，艾梵立即同意帮忙：“如果不是苏郁，我也不能够从重创中恢复到全盛状态，所以这个忙我一定要帮。

　　只是如何再去寻找另外的几个宇宙生灵，要知道，宇宙生灵可是非常顽固的，一般不容易能够劝说成功。

　　当然，最重要的一点就是首先要找到一个合格的本位宇宙。”

　　“我们去深渊界。”阿木说。

　　“深渊界，那里是那里？”艾梵一愣，问道。

　　“深渊界是一个原始宇宙，里面已经产生了宇宙之灵，最重要的是深渊界宇宙生灵的也是一个高阶生命，我曾经与之有过交流。”阿木解释道。

　　“这样说来，你是同他认识的？”池雨问道，“这样的话，我们征得他的同意，不是很简单吗？”

　　“不简单。”阿木道，“我曾经与她交流过，想要从深渊界拿些东西，她不同意，我就硬抢了就跑了。当时她还是刚刚诞生的宇宙之灵，一时间不察，就被我得手了。

　　严格算起来，我们之间是有些矛盾和摩擦的。不过现在却找他，也是比较近的一个法子了。”

　　“矛盾？摩擦？”池雨道，“这样说来，这件事还要更麻烦了。现在他的实力怎样了？”

　　“现在想来，她应该已经成长起来，所以想要劝服她就需要一些非常手段了。

　　到时候，如果不行，我们就一起围攻她，逼迫她同意。”

　　“这样可以行得通吗？”艾梵道，“这样的话，就算是他被逼同意了，恐怕也是不怎么心甘情愿的。可是苏郁需要的帮助却十分紧迫，若是到时候他暗中做一些事情，我们就麻烦了。”

　　“她不敢的，”阿木道，“到时候我们给她下点禁制，若是苏郁出了问题，就直接杀掉她！”

　　“好吧，这样也行！”艾梵点头之后，四人便在阿木的带领下，快速地破开空间来到了深渊界之中。

　　一开始见到的还是那些捕食兽组成的黑雾，但到了阿木这个级别，捕食兽对她已经毫无影响。

　　因此三人毫无压力地走到了深渊界的中心，甚至都没有惊动那个黑暗章鱼。

　　“那些捕食兽还是很不错的，”池雨忽然道，“是这个宇宙生灵发明的？”

　　“一半一半，”阿木道，“有她的因素也有苏郁的因素，综合起来就出现了。苏郁曾经回到过去，来到这里，留下了一些捕食兽，然后被那个宇宙生灵看见，一时觉得好玩，就复制做了很多。”

　　三人边说边走，很快就来到了一处灰色的山脉之中，阿木一边走一边解释：“这里是原始宇宙，没有日月星辰，都是大地和天空，如果看到了日月星辰，那也不是真的，是这里的宇宙生灵幻化出来的。

　　忘了说了，她的名字叫做阿丑！”

　　“阿丑？”池雨一愣，“怎么叫这样的名字呢？”

　　“很简单，”阿木微笑，“这个名字是我起的！”

　　说着，阿木就开始大声道：“阿丑，阿丑，出来迎接客人了？”

　　阿木的声音刚刚落下，就听见了四面八法传来一阵山崩地裂的声音，一个扎小辫的小女孩就出现在了三人的面前。

　　“又是你？你来做什么？”小女孩盯着阿木，问道。

　　“我来看看你，可以吗？”阿木问道。

　　“我不信！”小女孩摇头，“说，你来干什么。没事我就走了。我很忙，对了，也请你们赶紧走，不送！”


第1314章 慑服

　　从小女孩的表情来看，她对阿木三人的到来是非常不欢迎的，甚至还有要直接出手将三人轰走的愿望，只是看到的三人的实力让她打消了这个念头。

　　阿木也看出来了，但她并不点破，而是笑道：“小阿丑，上次的事情呢，姐姐给你陪不是了。姐姐这次来了，其实是有事情想要请阿丑帮忙的！”

　　“哈哈哈，”阿丑猛地大笑起来，“你终于有事情求到我了，太好了。我很干脆很直接很郑重地告诉你，我不干！”

　　听了阿丑的话，阿木笑容不变，道：“你也别拒绝的这么干脆，我告诉你，这件事情成了，我们可以帮助你突破现在的境界，进入天外天！”

　　听了阿木的话，阿丑顿时眼神就凌厉了起来：“天外天？你少来吓我，就凭你们几个，还可以带我进入天外天？我很直白的说，我不信！”

　　“嗯嗯，你是不信的。”阿木道，“不过我可以证明给你看！”

　　“怎么证明？”阿丑问道，神情有些专注。

　　“看到这个了吧？”阿木取出一块石头，“这就是我从天外天带回来的，说句实话，我们刚刚是从天外天回来，想要带你去，很容易！”

　　看到阿木手里的那个东西，阿丑顿时睁大了眼睛。盯着它上上下下地看了一遍，阿丑摇头：“别拿一块石头来骗我，姑奶奶我不信！”

　　池雨和艾梵也开始劝说，同时开始取出两人在天外天得到的东西，让阿丑鉴别。小姑年看了半天，终于开始点头：“我现在相信了，你们的确是去过天外天。这真是不可思议啊。你们竟然能够脱离自己的宇宙进入天外天，真是让人羡慕啊！”

　　“现在懂了吧，小阿丑，跟着姐姐走，跟着姐姐办事，有糖吃！”池雨谆谆善诱。

　　“这样说来，你们就是用带我去天外天作为代价去让我帮忙的了？”阿丑问道。

　　“是的！”阿木道，“就是这么简单。你不想去天外天吗？”

　　“想，我非常想，想的要死了。”阿丑道，“说说看你们要我帮什么忙？”

　　“一个很简单的忙！”阿木道，“我有个朋友遇到了一点问题，需要我们出手营救。现在需要五个终极生命体，我们已经有三个了，还差两个，所以就找到你了。”

　　“这样啊。”小女孩闻言露出了沉思之色，似乎在考虑要不要去帮忙。

　　忽然之间，小女孩抬头大笑起来：“哈哈哈哈，我可以很直接很明确很明白地告诉你们——我不去！哈哈哈！”

　　小女孩的笑声一起，整个本位宇宙都在颤抖，可以看得出来她真的笑的很开心。

　　阿木眉头微皱：“你不是说你想要去天外天想的要死吗？这么好的机会你就放弃了？你也知道的，单单凭你自己是没有机会进入天外天的！”

　　“是啊，是啊，”小女孩大笑，“进入天外天机会很难得哦。不过与之相比，能够看到你生气的机会更加难得啊。与进入天外天相比，我更喜欢拒绝你，看你不爽我就爽。我很爽啊我很爽，啊哈哈哈哈哈！”

　　一边笑，小女孩一边还扭起来了，唱歌跳舞拍手跳脚的。

　　“哈哈哈哈哈！”池雨也忽然大笑起来，笑的小女孩一愣，停下了自娱自乐的舞蹈，看着池雨，问道：“你笑什么？”

　　“很简单，”池雨道，“我很直接很明确很明白无误地告诉你，今天这件事情呢，你去也得去，不去也得去。你答应也得答应，不答应也得答应。就这么简单。

　　我管你爽不爽呢，这件事情就这么说定了！”

　　小女孩听了池雨的话，愣了一下，半天后，忽然一手掐腰，一手指着池雨，大声道：“我——不——干！”

　　“那好吧。”阿木笑了笑，“那就对不起了。”说着，阿木便取出了自己的青木。

　　“你，你要做什么？”阿丑看到阿木的动作，顿时警惕起来，向后退了一步。

　　“我知道你现在很爽。不过我就打的你不爽好了。”阿木笑道，“你说过，帮我做事情会让你很不爽，那么我就打的你很爽就好了。”

　　口中说话，阿木手中的青木上面已经释放了大量的绿光，将阿丑困在了里面。

　　阿丑愤怒起来，口中呼喝连连，天上地下顿时剧变，一片片的白色雾气开始出现，缠绕着远处的山头。同时，灰色的冷雨开始降落在天地间。冲击着阿木的绿色海洋。

　　“你以为这样就可以了吗？”阿木笑道，“池雨，艾梵，出手吧，这个小家伙不太老实，我们需要教训教训她！”

　　听了阿木的话，池雨和艾梵顿时围了上来。

　　“你们，你们欺负人。”阿丑突然道，“我打死你们！”

　　口中呼喝，阿丑对着空气打出了一拳，踢出一脚。半截拳头突然在艾梵的背后出现，一拳击中了艾梵，打的他一个踉跄。

　　而同时一脚出现在了阿木的身后，却被大量的绿光缠绕困住。

　　“小心了，这个小丫头是高阶生命！”阿木提醒道。

　　艾梵吃了一拳，却没有大碍，只是摇了摇头，将自己的领域展开，困住了阿丑。

　　阿丑被三人的领域困住，行动也变的困难起来，但依然道：“知道我是高阶生命，还不赶紧放开我，不然的话，我要出绝招了，将你们全部打死！”

　　“好啊，你要出绝招了？”池雨笑道，“那就出吧，我看看你这个高阶生命有什么了不起的。”

　　说着话，池雨突然一伸手，池雨距离阿丑有很远的距离，然而她一伸手，一只细腻的小手就出现在了阿丑的脖子上，一把攥紧了阿丑的脖子。

　　“现在你可以释放你的大招了。”池雨笑道。

　　“你，你，你也是高阶生命？”阿丑仿佛见了鬼一样，指着池雨，说不出话来。

　　“嗯嗯，不好意思啊。姐姐我也是高阶生命！”池雨笑道，“现在你怎么说？”

　　“不必同她说什么！”池雨道，“直接打她一顿就好了……”

　　“啊……”阿丑猛地发出一声高分贝的尖叫，道，“别打，别打，我同意了，我同意跟你们去救人，成了吧？”

　　“这还差不多。”池雨听说，便松开了阿丑的手。

　　不过池雨刚刚松手，阿丑就猛地跳起来，大声道：“我走了，再见！你们去找其他人帮忙吧！”

　　还没有说完，她的身形已经消失不见，只剩下了声音在空气中游荡。

　　“想走？”池雨笑了一声，手中的长枪投掷而出，在空中一个旋转，便刺入一处，只听一声尖叫，阿丑的身形再次显现。

　　随后，一片绿光将她包裹在中间，将她的行动能力都限制住了。

　　“好了。”阿木取出一个石头，轻轻挥手，石头便落入了阿丑的身体上，渐渐地融入其中，消失不见了。

　　“你，你对我做了什么？”阿丑看到这里，顿时惊叫一声。

　　“没什么！”阿木道，“就是在你的心里放了点东西，你若是不听我的话呢，我就让你死掉了。”

　　听了阿木的话，阿丑顿时蔫了，不再说什么了。

　　“说吧，现在是不是同意了？”艾梵问道。

　　“你们放开我，我听你们的就是！”阿丑可怜兮兮地道。

　　阿木不为所动，道：“放开你可以，但是你若是再不听话，就会……”

　　说着，阿木轻轻地打了个手诀，然后阿丑顿时爆出一声尖叫，脸上痛苦至极。

　　“别弄了，我知道该怎么做了。我都听话……”阿丑祈求道。

　　“很好，现在总算是明白了。你放心，跟着我们做事情，好多着呢，等事情完成了，我就会带你去天外天走走看看。不过现在，你得陪我们去找最后一个宇宙之灵了。”

　　收服阿丑，已经有四个宇宙生灵了。只要再找到一个就可以完成了苏郁的嘱咐，然后帮着苏郁成功地将战皇的灵魂全部驱逐杀死。

　　“要到那里去找另外一个终极生命体呢？”池雨想着，“要不我们去天外天？”

　　“不成的，没有了苏郁，我们无法进入天外天。而且，我们就算进入其中，也找不到人帮我们的。天外天的人，得到了这个消息只怕会反过来加害苏郁也说不定。”

　　“我们可以打开一个宇宙的壁垒，直接进入其中，然后找到那个宇宙生灵，直接打的他听话不久可以了？”阿丑忽然道。

　　“怎么，你刚刚被打的很爽，就准备再去打别人了？”听了阿丑的话，池雨忍不住笑道。

　　“现在也只能如此了，我不知道你们说的那个苏郁还有多久的时间可以让你们浪费，但我想，做事情，总是越快越好的！”

　　“这句话也是有道理的！”阿木想了想，道，“那么就你了，小阿丑，给我打开深渊界的宇宙壁垒，我们去另外一个宇宙！”

　　“为什么是我？”阿丑不满地道。

　　“因为你要听话，你要听话啊！”池雨道，“再说了，这是你的本位宇宙，你想要破开很简单的。难道你想要我们直接在上面打开一个大窟窿吗？”

　　“好吧，你们闪开！”阿丑吩咐道。

　　“闪开就不用了！”池雨道，“我怕你跑了，赶紧做事情！”


第1315章 木帝

　　阿丑不再多说，直接控制自己的本位宇宙打开了一个口子，将四人一起送入了外宇宙之中。

　　一出在外面，阿丑就开始猛烈地攻击最近的一个宇宙壁垒，轰轰的声音不断地响起，很快就将这个空间壁垒给打破了。

　　四人闪身进入了宇宙空间之中，映入眼帘的就是无尽的绿色。这里没有其他的颜色，只有绿色，也没有任何的生灵，只有一个大树。

　　这一棵树是四人看到的最大的一棵树了，它的枝叶交叉，已经几乎覆盖了整个宇宙。

　　“好大的树啊。”阿丑感叹道，“难道说，这个家伙就是这个宇宙中的中级生命体了吗，真是强大啊。”

　　“应该就是他了。”阿木道，“这个宇宙中已经没有其他的生灵了。”

　　听了阿木的话，众人急忙将自己的意识在整个宇宙中伸展开去，果然，在这个宇宙中，只有这棵树自己的存在了。根本没有其他的生灵。

　　“这太古怪了。”艾梵忍不住道，“竟然真个宇宙中，只有一个生灵，太不可思议了。”

　　正在四人观察的时候，天地之中忽然出现了一抹绿光，绿光一出现就对这四人冲了过来。

　　“竟然偷袭？”阿丑顿时愤怒起来，身形一闪就出现在了绿光的面前，抬起小拳头对着绿光就是一拳。

　　砰的一声，阿丑直接倒飞了回来。在那个绿光之前，他竟然没有一点的反抗能力。

　　绿光扫飞了阿丑之后，立即对这阿木三人冲了过来。艾梵眉头一皱，取出一面盾牌，挡在了绿光的面前。

　　绿光与盾牌相撞，就在那里坚持着，既没有前进也没有后退。

　　“你好，朋友，我们是其他宇宙的生灵，今天来到这里，是有事与你商量，并不是来打架斗殴的。”艾梵急忙解释，希望绿树能够停止自己的攻击。

　　“你们是来找我有事情的？”绿树一阵颤抖，传来一阵奇特的声音：“这里不欢迎你们，赶紧从我这里离开，否则的话，我就会杀了你们。”

　　“啊哈，你可真是嚣张霸道啊。”阿丑道，“你一个人就说要杀了我们四个。既然这样，也就没有什么好说的了。大家打上一架吧。我们赢了你就要跟我们走。你要赢了，我们就走。”

　　听了阿丑的话，绿树一阵晃动，无数的绿光涌现出来，将四个人困在了中间。

　　“唉，我说，他的攻击怎么和你的攻击很像啊？”阿丑看着阿木问道。

　　“不一样的，”阿木道，“他的攻击是和我的攻击是有差别的，只是差别很难分清而已。”

　　听了阿木的话，阿丑便不说话了，倒是其他人露出了沉思的目光。池雨手中的长枪一动，就投掷出去，如同一道流星飞过，直接进入了绿树的中央位置，然后就听见绿树发出了一声凄厉的叫声。

　　刹那间，绿树的所有枝叶都在摇摆不停，上面释放出一道道的绿光，对着四个人直接冲了过来，将四个人困在了里面。

　　“请住手，”艾梵道，“我们来到这里真的是有事情要说的。”然而没有任何的回答，迎接他的是更加猛烈地攻击。

　　“看来不击败这个绿树，他是不会听我们说话了。”艾梵摇摇头，十分无奈地道。

　　“没关系，我们先打败他，”阿木道，“他的攻击虽然强横，但是在我们这里还不算什么的。何况我们有四个人，他只是一个人，无论如何我们一定可以打败他的。”

　　“恐怕只是打败还是不够的。”池雨补充道，“看他的样子，如果我们不能够威胁到他的生命，只怕永远没有机会和他多说些什么。”

　　“那我们就先破了他得分封印的绿光，然后给他一点颜色看看”阿丑说着就开始了行动。

　　阿木立即给其他的三人传音道：“我们四个人分别冲向一个方位，东西南北，四个地方，同时给与攻击。他就算是单体实力强大，也绝对不可能比得上我们四个人的最强攻击”

　　听了阿木的话，四个人顿时行动起来，同时化作一道流光，冲向了四个角落。

　　轰然一声，四个人与绿光同时相撞，各自爆发出最大的力量，在绿光的包围圈上面冲出了一个口子。

　　绿树再次发出一声惨叫，看来刚刚的攻击对他的伤害非同小可。

　　“现在怎么样，你可是服了我们的吧？”阿丑得意洋洋地道。

　　“这是你们自找的。”绿树发出一声怒吼，全身上下立即发出一道道的摧残光芒，所有的说树枝都同时离开了树干，铺天盖地，对着四个人冲了过来。

　　几乎是同时，天地开始晃动，一颗巨大的树干直接冲上高空对着四人就冲了过来。

　　轰轰轰轰。

　　四道巨大的声响过后，四个人猛地飞了出去，被其余的树枝抽打，身上传来了无边的痛。

　　“你们四个人，今天就要在这里，做我的陪葬吧。”树干发出轰隆隆的声音，冲向艾梵。

　　砰的一声，艾梵再次被撞中，整个人瞬间吐出了一口血。

　　“拦住他！”阿木的声音顿时传到了池雨和阿丑的耳中，两个人一起发力，同时伸手，抓住了绿树的树根，将他前冲的势头开始减缓。

　　而阿木自己则手持青木，一个纵身冲了上去。天地之间的风啊，在耳边呼啸而过，阿木整个人变成了一道一往无前的光芒，来到了绿树之中。

　　抬起头，仰头看天，看着没有星星的天空，阿木微笑，将手中的绿木轻轻地插入了绿树之中。

　　一个刹那，没有人看到，阿木的双眼已经通红如血！

　　绿木进入绿树的刹那，整个绿树的枝干都开始颤抖起来，同时，绿树的树干也开始萎缩，变小，同时，所有的树木都开始返回，再次落到了绿树的身上。

　　“饶命，饶命，绕了我吧！”绿树上传来一阵阵的哀嚎声，开始不断地求饶。

　　“绕了你可以，你要听我的话！帮我做一件事情，否则的话，我就杀你，去找其他人！”阿木的声音冰冷，四周的温度在这一句话之下开始下降。

　　“是是，我什么都听你的什么都听你的。你要我做什么，我就去做什么！”绿树中的声音开始变的卑躬屈膝，再也没有了开始的嚣张跋扈。

　　“很好，”阿木一个翻身，从树干上跳起，同时拔出了绿木，“变成人形，然后我们再来详细谈谈！”

　　“是是！”听了阿木的话，绿树顿时变成了一个老头的样子。干瘦，但眼睛十分闪亮。

　　“你叫什么名字？”阿木问道。

　　“我叫木帝！”老头恭声道。

　　“很好，木帝，”阿木递给他一块石头，“你把这个吃下去！”

　　“是！”木帝恭恭敬敬地接过，然后吃了下去。

　　“现在你跟我们回去，去做一些事情，去救一个人，如果能够成功，我们自然会给你足够的好处。如果不能够成功，那么，你就要陪着他一起死吧！”

　　说到这里，阿木的声音冷冽如霜，让木帝颤抖了一下，也让其他三人脸色微变，他们总觉得阿木有些不一样了，但是那里不同，却又说不很清楚。

　　“好了，走吧！”阿木招呼四人一声，就开始向回走去。

　　四人也不敢多说，就跟在了阿木的后面，开始向外面走去。

　　很快，五个人就回到了本位宇宙之中，来到了地球上，见到了依然在昏迷中的苏郁。

　　随后早有人一起迎了上来，对阿木的成功归来表示欢迎。

　　“现在该怎么办？”池雨问道。

　　阿木看了一眼四周的人，道：“你们听我的指示和安排，然后我们做一些事情，现在就开始做。”

　　随后在阿木的安排下，五终极生命体分别开始在宇宙中寻找能量，并且开始在地球上布置。五个人都按照一个五芒星的方位排列在苏郁的身体四周。

　　这个时候，在苏郁的身体中传出了一阵能量，似乎是想要将五个人推开，然而此时的阿木早已经有了安排，从苏郁的身体中逸出的能量，被五人分别吸收，转化，只等过一刻再来帮助苏郁成功脱困。

　　在这个过程中，之天一等人也没有闲着，他们指挥一千多名的绝对生命体，绕着阿木五人排成了一个大圈子，形成了一个超级大阵，困在了五人的中间。

　　看到了如此多的绝对生命体一起出现，木帝也吃了一惊，他盯着这些人，目光闪动了一阵子，就恢复了平静。

　　“好了，现在所有的准备都已经做好了。马上就开始了，下面是最关键的一步，希望大家都能够用心专一。否则的话，出了问题，我们也是无法活下来的。”

　　听了阿木的话，所有人都是一怔，不过旋即就都点了点头，显然并不为生死而担忧。但木帝却低下了头，不让人看到他的眼神变幻。

　　在阿木的指示下，所有人都将自己的力量聚集在一起传给了阿木五人，而后阿木五人又将所有的力量都传给了苏郁。

　　在力量将要到达苏郁身边的刹那，在苏郁的身上立即出现了一股力量，想要将众人的力量推开。


第1316章 胜利与隐患

　　那一股力量才出现，就被阿木五个人联手给压制了下去。双方的两股能量碰撞在一起，发生了激烈的碰撞。

　　然而，双方的能量相撞，却没有发生任何的爆炸。在两股能量接触的瞬间，在苏郁的眉心上方出现了一个拇指大小的苏郁，他伸开了双手，一手接住了阿木五人传过来的能量，一手抵住了身体中爆出来的能量。

　　随后，两股能量就绕着那个小小的苏郁开始旋转。在旋转的过程中，所有的能量都被压缩，向着苏郁的身体而去，然后渐渐地融入了苏郁的身体之中。

　　同时不断地有能量从苏郁的身体中涌现出来，也有能量不断地从阿木等人那里传过来，不断地进入了苏郁的身体之中。

　　在苏郁的身体内部，战皇咆哮愤怒，开始发动了疯狂的攻击。在阿木等人传递能量过来的时候，展缓港九感觉到了这些人是苏郁的援手。

　　战皇清晰地能够感觉到，在阿木传来的能量之中，有着让他也感觉到恐怖的气息。因此，战皇立即决定个，绝对不能让这些能量进入苏郁的身体，否则的话对他将是非常的不利。

　　所以，战皇立即将自己能够动用的所有力量都开始动用，护住了苏郁的身体，同时开始反击想要将这些人冲击离开。

　　但战皇刚刚行动，在苏郁的眉心深处，立即出现了一个小人他将战皇释放的能量和外界传来的能量中和在一起，再次输入了苏郁的身体之中。

　　而这些能量所过之处，苏郁的身体便开始慢慢地复原，所有的控制权，便落入了苏郁的手中。

　　战皇立即感觉到了危机，因此开始不顾一切地在苏郁的脑海中开始发动攻击。

　　苏郁的精神领域中，此刻已经如同火山海啸地震一同喷发一样的强烈。所有的一切都陷入了狂暴之中。战皇此时已经沉不住气，开始剧烈的攻击。

　　而苏郁依然稳稳地在那里一动不动，只是慢慢地抵御消耗着战皇的力量。

　　随着时间的流逝，战皇的力量越来越弱。而苏郁的力量则越来越强，此消彼长之下，双方的力量差距逐渐开始缩小。

　　本来是战皇的灵魂力量要强于苏郁，但慢慢地苏郁的灵魂力量已经开始与战皇持平，然后又开始超过了战皇。直到这个时候，苏郁还是没有展开攻击，而是在不断地吸纳着所有的能量不断地增加自己的灵魂力量。

　　眉心小人的逆天能力终于在这一刻开始显现，他可以直接吸收能量转化成为灵魂的力量，然后输入苏郁的灵魂之中，不断地壮大苏郁的灵魂力量。

　　无论是外界进来的能量还是战皇发起的攻击的力量，都被眉心小人所吸收，转化成为了灵魂力量，然后送入了苏郁的精神之中。

　　战皇又惊又怒，这样下去苏郁的灵魂力量越来越强大，而他的灵魂力量越来越衰弱。不用苏郁做些什么攻击，战皇自己就要烟消云散了。

　　即使是现在，战皇发现自己已经无法完全控制自己占领的区域了。而战皇的压制力量一开始减弱，原本那些被他压制的区域就立即开始了反弹，纷纷开始造反，让战皇不得不得缩小了区域，开始主动舍弃一些地方，集中自己的力量开始全面压制自己能够控制的区域。

　　这个时候，苏郁终于开始收编那些战皇放弃的地方。所有的地方都被苏郁集中扫荡一遍，确定里面没有战皇的任何灵魂气息的残留。

　　苏郁现在展现的战术就是并不盲目以占领区域的扩大而目标，但是没得到一城一地，苏郁都要确保这个地方完全受自己的控制。

　　战皇慢慢地开始学乖了，不再主动进攻，想要如同苏郁那样，固守自己的区域和地盘。此时的战皇已经是不求有功但求无过。

　　但战皇很快就发现了另外一个让他更加惊恐愤怒的事情，就算是他不进攻，苏郁不进攻，但是在苏郁眉心上方的那个小人也可以自动抽取战皇的力量，不断地转化，送给了苏郁。

　　战皇的力量依然在缓缓地但却恒定地开始缩小，这让战皇怒发欲狂，无法可想。

　　当战皇的灵魂力量缩小到一定的程度，就开始无法压制他的区域，就不得不放弃部分区域，而这些区域最终被苏郁所占领。

　　如此一来，战皇占领的区域越来越少，而苏郁的区域却是越来越大。很快，战皇能够控制的区域就由最初的三分之二，变成了十分之二。

　　而苏郁能够控制的区域则由最开始的三分之一，变成了十分之八。

　　当战皇控制的区域缩小到了十分之一的时候，战皇立即开始感觉到了恐惧，他明白，如果再不能做些什么改变现在的居室，那么他很有可能就要死在这里了。

　　不是像上次那样的假死，而是真正的死亡，再也不可能复活，再也不会有一丝灵魂气息留下的死亡。

　　可是战皇却不知道自己能做什么，在刚刚，他一直尝试着将自己能够知道的战术都施展了出来，但却根本无法撼动那个恐怖的眉心小人的抽出和转化。

　　战皇是真的恐惧了，他不明白那个眉心小人是什么东西，他记得自己在一进入苏郁的身体，开始对苏郁的身体发动攻击的时候，苏郁的眉心区域就出现了一股能量，让战皇有无能为力的感觉。

　　但是在那时，战皇还不以为意，他以为，只要自己能够击败苏郁，占领苏郁的身体，就最终能够占领苏郁的眉心区域。

　　但是现在，战皇才发现，他的想法是异想天开的。因为他最终就败在了这个眉心中的力量上面。

　　战皇明白，如果自己想要打败这个眉心小人就需要明白他究竟是什么来历。

　　战皇早已经对眉心小人研究了很多遍，却始终看不透他的存在。说他是一个灵魂的存在吧，可是他又不像。说他是一个真正的生命吧，他又怎么会一直在藏在苏郁的眉心中？

　　而且，战皇明白，苏郁修炼的是自己的食金体的功法，那么按照道理来说，苏郁最终的成就也和战皇料想的差不多。而在战皇给出的功法中，还没有什么可以产生这样一个小人。

　　战皇却不知道，这个眉心小人是苏郁修炼食金者的功法时候，产生的异变。那和食金体的修炼有关，却并不是纯粹的食金体的修炼。

　　当时苏郁是在闭关回忆自己的往事，一步一步地重新经历当初经历的一切。因此可以说，苏郁是在精神上将食金体的修炼功法再次修炼一遍。因此也就产生了这个精神上的副体——眉心小人。

　　其实，眉心小人就是苏郁过往的精气神和各种经历和情绪的转化的一个综合体，他继承了苏郁的一切精神上的东西，然后磨砺升华，最后破茧成蝶，形成了一个独一无二的存在。

　　眉心小人的产生，本来就是在苏郁的意识中，因此他是无形无质的存在。而且由于眉心小人只是修炼了玄功九变，并没有修炼了玄天九变。玄天九变是战皇遗留的功法，但已经经过了苏郁和吴金铃的改编。而玄功九变，更是吴金铃根据玄天九变创造改编，然后交给苏郁的先人的，是受到了玄天九变的启发，但并不是玄天九变。

　　因此，只是修炼了玄功九变的眉心小人就没有被战皇趁机攻占的可能性。

　　而眉心小人的特殊性，也决定了他是依赖苏郁而生，所以自动担任了防护苏郁的精神力量的任务。在天祥星域的核心，在光芒海洋中，艾米丽查看苏郁的身体，黑暗能量的侵袭，大部分都是由于眉心小人的辅助，苏郁才能够安然无恙。

　　而之后，在很多的精神战役中，但凡苏郁处于劣势，最后都是眉心小人大放光彩，帮助苏郁脱离困境，并且重创敌人。

　　这一次，战皇对苏郁的灵魂展开攻击，立触动了眉心小人，让他自动开始护卫。但这一次战皇的灵魂是非常的强大，眉心小人自己也没有希望战胜。

　　所以，眉心小人就与苏郁沟通，主动帮助苏郁传递了求救的信息。随后，眉心小人借助阿木等人的力量和战皇的力量开始帮助苏郁。

　　而在双重力量的压迫之下，眉心小人再次开始了进化，可以直接将能量转化成为灵魂力量，为苏郁提供不断壮大的力量。同时开始从战皇那里抽取灵魂力量，不断地削弱战皇。

　　可以说，如果没有这一次战皇的入侵，眉心小人也没有现在这样逆天的能力。

　　这其中的因果自然不是战皇能够想明白了，其实就连苏郁自己也是有些懵懂，不是很清楚其中的曲折过程。

　　苏郁只是知道，这个眉心小人对他只有好处没有坏处，而对苏郁来说，这一点也就是足够的了。

　　而此时此刻，眉心小人所展示出来的强大，让苏郁是又惊又喜。

　　苏郁的力量在不断地增加，而战皇的力量在不断地减弱。很快，战皇的力量就只剩下了十分之一。而苏郁的力量已经超过了十分之九。

　　这个时候，苏郁终于不再保守，而是发动了攻击。在苏苏郁的精神领域之中，他占据着核心区域的大部分，而战皇控制的区域则仅仅是边上的一层细细的边缘。

　　苏郁采用的是蚕食的手段，慢慢地，不断地蚕食战皇的力量，一圈一圈地向外扩展。

　　战皇已经是全部被压制，他怒吼连连，却无济于事。

　　到了最后，战皇不得不收缩自己的区域，只是留下了一个小小的圆环形区域，固守在那里，一动不动。

　　而苏郁也遭到了顽强的抵抗，想要寸进也很难。这个时候，苏郁并没有冒险激进，而是与眉心小人一起，慢慢地一点一点地开始蚕食战皇的精神力量。

　　在外面，所有人都已经到了强弩之末，无一不是筋疲力尽。他们额头上白气腾腾，汗水顺着脸颊流下。看起来辛苦之极。

　　幸运的是，他们也能够看出，苏郁的情况也明显开始好转，已经渐渐地控制住了局势。

　　目的看着苏郁躺在那里，目光闪动，表面上是顺从之极地在为苏郁疗伤，但是在内心深处，木帝也是在不断地思量着什么。

　　木帝本来就是一个宇宙生灵，但在他的本位宇宙中却没有任何一个生命，这是因为木帝为了自己的成长将所有的生命都给吞噬了。

　　其实本来在木帝的宇宙中是存在着数量众多的生命体的，而木帝也是任这些生命体繁衍生息，不予干涉。

　　直到某一天，木帝的本位宇宙中忽然出现了一颗原体。木帝将原体吞噬之后，就得到了一个进入更高层世界的修炼方式。

　　原体可以让人瞬间成为绝对生命体。而木帝已经是终极生命体。原体自然很难提升他的力量，不过原体给了一个让他再次提升的修炼系统。

　　按照原体所给出的修炼方式，只要木帝辛苦修炼，早晚可以成就为高阶生命，进入天外天。

　　只是这样的修炼需要吞噬大量的能量，包括生命和其他的能量。

　　所以，木帝立即吞噬了自己的本位宇宙的一切，将自己壮大起来。但这还是不够的。当池雨四人来到了木帝的宇宙中之后，木帝立即起了吞噬四人的心思，想要吞噬掉四人壮大自己。

　　但是在一番交手之后，木帝发现自己并不是四个人的对手，因此就隐藏了自己的力量，假装投降，伺机而动。

　　之后阿木给了木帝的一颗石头，却没有真正地被木帝吞下去。因为木帝身体中其实有另外一个体内世界。他是将那个石头放入了自己的体内世界之中。

　　真正让木帝心动的是阿木说的可以帮助他进入天外天的话。只有进入了天外天，木帝才可以得到自己想要的一切。然而在见到苏郁的时候，木帝的脑海中就收到了一条讯息，讯息来自被木帝吞噬的原体。

　　根据那一条讯息，苏郁的身上融合了皇级原体，如果木帝能够将那一股能量吞噬，将会获得翻天覆地的进步。


第1317章 惊变

　　皇级原体的概念木帝并不陌生，他吞噬的那个原体是属于资料讯息类的，因此可以给予许多的信息帮助。

　　当苏郁身体外围出现能量的时候，木帝能够感觉到，那是一种无比鲜美的能量气息，让他忍不住想要扑上去，将那些能量全部吸收据为己有。

　　只是身边还有阿木等人，木帝便不敢轻举妄动。

　　但在随后的疗伤过程中，木帝其实并没有出多少力，他一直在隐藏着自己的力量，企图等其他人的力量消耗干净之后，便开始动手。

　　但木帝也没有想到，眉心小人的出现，竟然能够直接从他的身体中吸取能量，所以木帝虽然尽量隐藏，还是被抽取了一部分能量。

　　这让木帝有些忌惮，苏郁现在虽然是昏迷之中，但表现出来的实力还是震撼了木帝。

　　木帝几乎是要放弃了，但是在木帝的心中始终有一个声音在不断地蛊惑着他，告诉他，这是他唯一的机会了，如果不能够把握，恐怕今生今世就再也得不到皇级原体了。

　　最终，欲望战胜了理智，在阿木等人都表现出疲态，而苏郁与战皇的斗争进入到白热化阶段的时候，木帝出手了。

　　轰然一声，在木帝身上突然爆出一片绿光将附近所有的人一起炸飞。包括阿木之天一在内，这些人本来已经是强弩之末，被木帝从内部袭击，顿时受了严重的伤，人人吐血。

　　木帝抓住这个机会，凶狠地扑向苏郁，企图吞噬得到苏郁的力量。

　　“你，你要做什么？”阿丑一声怒喝，伸出小手，一把抓住了木帝的手腕，想要挡住他的攻击，然而木帝如同疯了一样，面色狰狞，一挥手就将阿丑直接打飞，身形不变地冲向苏郁。

　　“拦住他！”阿木和池雨等人一起怒喝，纷纷挣扎着起身，开始冲向木帝。

　　然而，在木帝身上的绿光，将所有的人都挡在了外面。眼看木帝就要扑击到苏郁的身上。阿木脸色微变，伸手一握，在木帝的体内世界之中的石头便开始炸裂。

　　轰然一声巨响，从木帝的身体内部传来，他身形一个趔趄，顿时面红如血。

　　就算是木帝将之放入了体内世界，这一次爆炸也给木帝造成了严重的伤害，直接炸毁了木帝的体内世界。

　　这让木帝又痛又经，狂怒不已。

　　“我要杀了你们！”木帝疯狂地大叫，舍弃了苏郁，扑向池雨阿木等人，之天一还想拦截一下，但仅仅是被木帝身上的绿光碰触到，整个人就被击飞。

　　只有池雨阿木和艾梵阿丑四人可以联手与木帝一斗，但四人刚刚在为苏郁提供能量的时候，不留任何余地，唯恐苏郁不够用，所以此刻能量都是消耗一空，也难以与木帝相匹敌。

　　木帝一面摧枯拉朽地轰击四人，一面攻击苏郁的身体上的眉心小人。因为木帝发现，即使现在，这个眉心小人依然在从他的身体中吸取能量。

　　在木帝反戈攻击的时候便已经察觉了，但他此时与战皇的斗争已经进行到了白热化的阶段，更是无法分神，因此索性就不去管，而是集中全部力量开始压制追杀战皇。

　　战皇也发现了外面的变换，苏郁遭受到了攻击，眉心小人抽取他的能量的速度就开始下降。战皇精神一振，立即开始坚守阵地，准备绝地反击，攻杀苏郁。

　　苏郁被攻击，不动如山，只是始终如一地追杀战皇。这个时候，苏郁的精神领域之中已经是波浪滔天，所有的力量都开始狂暴，凝聚成为一把锋锐的长刀，开始一点一点地从切割战皇的能量。

　　战皇惊讶地发现，即使外面有人在捣乱，苏郁的力量也已经远远不是他能够抗衡的。苏郁的攻击全面而犀利，不断地在蚕食着战皇的灵魂，让战皇越来越微弱。

　　“赶紧住手，赶紧停下来？”战皇猛地大声道，“你再不停手，我就自爆了，拼着神识俱灭，也要与你同归于尽。”

　　听了战皇的威胁，苏郁也不为所动，反而进攻的更加猛烈了。……

　　在外面木帝对苏郁的攻击无果，渐渐焦躁起来。他开始显现出自己的原型，变成了一颗大树，对着苏郁的身体就扎了下去。

　　木帝竟然是想要在苏郁的身体上扎根，然后将苏郁挡住土壤，从苏郁的身上吸取能量。

　　此时外面的所有人都已近筋疲力尽，重伤垂死，根本无法阻止木帝的行为。

　　阿木遥遥地看着木帝的庞大根系开始凝结，然后向着苏郁的身体落下，顿时面色微变，她咬了咬牙，忽然间取出自己的绿木，再次站了起来。

　　手持绿木，阿木冲向了巨大的古树。

　　风，在耳边呼啸，心在疯狂地跳动，黑宝石一般的双瞳，渐渐地晕染了晚霞一般的赤红，那心中的执念在述说着一个字：杀！

　　以杀止杀！

　　无论如何，不能让他伤到苏郁！

　　千万年亿万年亘古不变的执着与爱恋啊，随着风在无边的大地上起舞，在无尽的星空下摇曳，若同永远无法熄灭的野草，狂风拂又生，在心底猎猎生长。

　　空中的她一头黑丝飘扬成为一条直线，与执着青木的手臂一同前进，目标所指，便是前方的木帝。

　　在阿木的身后，梁雪、锦瑟流年、克里斯蒂、吴小燕、温玉、战筱蔓、苏蔷、赵湘、黄玉、赵文倩、艾米丽……等人都相互凝望，同一个信念在心底攀升……

　　即使此身已经疲累不堪，但心呀，依然在狂野的跳动，猎猎不息，蓬勃不止。

　　“拼了啊！”

　　“拼了啊！”

　　无数个声音在风中窃窃私语，交头接耳，每一个人身上都开始出现了一股光华，在半空中缠绕汇聚，凝结成为一束，然后投入了阿木的身上。

　　有了众人的力量加持，阿木骤然加速，若同流星坠落，轰然刺入了古树之中。

　　“啊！”古树发出一声惨叫，树木开始枯萎变形，他疯狂地抖动着，飞起在空中，想要将阿木从身上摔飞，然而阿木就黏在他的身上，始终不曾落下，而古树的身形也在不断地萎缩，他的气息也在不断地变弱。

　　到了最后，木帝再也顾不上攻击苏郁，而是急忙一个反身，将所有的力量都收回来，对着阿木攻击而去。

　　砰然一声，阿木的身形从木帝的身上落下，而木帝也恢复了人形，落在地上，喘息不止，想要挣扎着起身却不能够之中，阿木已经给他造成了严重的伤害。

　　但阿木此时的伤势却比木帝要严重的多，她躺在地上，大口大口的往外吐血。

　　看到这一幕，木帝的眼底闪过一抹狰狞，暗暗地凝聚力量，准备将阿木等人都杀死。但是被阿木刚刚一击，木帝身体中的大部分能量流经的通道都已经被破坏，让木帝的能量凝聚变的十分困难起来。

　　而在苏郁体内，苏郁也开始变的焦急起来，他已经发现了阿木等人的劣势，想要出手援助，但战皇却死死地缠住了他。

　　而且，苏郁战皇也在不断地咆哮，让苏郁划分出一半的灵魂领域交给他，两个人从此平分苏郁的身体，也就是让苏郁一个身体拥有两个灵魂。

　　这个条件立即被苏郁否决了，开什么玩笑，让自己的身体中存在着两个灵魂？

　　苏郁可是没有这个打算，这样分明就是在给自己找不自在。所以，苏郁立即开始动手，全面围剿战皇。

　　对于战皇所不断声称的灵魂自爆，苏郁并不畏惧，对方自爆毒蜂力量可能很庞大，但苏郁早已经有了应对的方式。所以，苏郁盼不得战皇自爆，那样的话，战皇就可以彻底地灭绝了。

　　而苏郁也可以集中精力对付外面的木帝。

　　似乎是意识到了自爆的威胁对苏郁不起任何的作用，所以战皇也就不说什么了。只是顽强地抵御着苏郁的进攻。

　　苏郁此时的进攻，已经不仅仅是自己的进攻，他已经从自己的体内世界中冲调出了末日天刀的力量，借助天龙的精神力量，在大肆吞噬着战皇的精神力量。

　　末日天刀本身就可以吞噬各种能量，就连五帝都被末日天刀吞噬，战皇在末日天刀之前，自然也是坚持不了多久。

　　这个时候，苏郁已经可以占据全面的意识，终于可以调动自己的体内世界的力量。

　　看了眼外面的情形，那个木帝不知道用了什么方式，竟然再次站了起来。苏郁看了看对方，就将滚地白从体内世界中释放了出去。

　　此时的滚地白的实力，已经不下于一个终极生命体了。如果不是之前苏郁不能打开自己的体内世界，也就不需要五个终极生命体了。只需要四个终极生命体，加上滚地白就可以了。

　　此刻滚地白一出现，就让木帝感觉到了强大的压力。滚地比正处于全盛的状态，与快要耗尽力气的木帝对上，立即让木帝惊惧不已。

　　木帝不知道，这个苏郁的身体中为什么还隐藏了这样一只凌厉的动物，而在刚刚那样严峻的情形下，苏郁竟然还能够沉得住气，不把这个动物释放出来。

　　难道苏郁真的如此心态强大？


第1318章 击杀

　　滚地白看到了木帝，顿时扑了上去，它神行如风，一般无影无形，根本无法捉摸。木帝想要闪躲，根本就做不到。

　　砰的一声，木帝字节被滚地白一爪拍飞。

　　木帝身在半空中，脸色扭曲，他能够感觉到在刚刚的一击中，他的身体被人分成了无数块一样，那一块都不听从自己的指挥和控制。

　　这个时候，木帝想要逃离这里，进入自己的本位宇宙也已经变得不太可能。

　　唯一让木帝觉得幸运的是，他是终极生命体，滚地白也是终极生命体。双方在同一个级别上，只要他的本位宇宙不覆灭，木帝就不会死亡。

　　但即使如此，木帝也想尽快离开这里，否则的话，等到苏郁彻底降服消除了体内的灵魂，便会将目光对准木帝。

　　而面对苏郁，木帝没有一点的底气。或许滚地白杀不了他，但是苏郁说不定就有方式来杀他。

　　木帝想要逃走，滚地白去根本不给他逃走的机会。如同玩弄一只毛线球的小猫咪，滚地白将木帝拍飞，在扑击，抓住他在拍飞，然后再抓住。

　　木帝一时间悲愤莫名，欲哭无泪，忽然明白了被猫戏弄的耗子的心情。

　　滚地白一边打击木帝，一边凯斯释放出一道道的白光，笼罩了受伤的其他人，这些人在与木帝的战斗中受了重伤，不过在滚地白的白光笼罩之下，就都开始稳住了伤势。

　　他们明白，目前的伤已经不会恶化，但要完全治愈，还需要等苏郁苏醒过来才成。

　　而在身体内部，苏郁也已经将战皇逼到了一个小小的小角落里。

　　只需要最后一击，苏郁就可以彻底消灭战皇的灵魂。而战皇虽然一直说着自爆，但却也没有自爆。

　　“你放了我，你放了我！”战皇开始不断地哀求，“只要你放了我，我就什么都听你的。为你做奴隶，做仆人，做牛做马，都听你的……”

　　苏郁没有说话，在他的手中已经开始凝结除了一颗圆珠，圆珠表面平平无奇，看不到什么，但是在圆珠的内部，却是风雨雷电，日月星辰，大地山河，组成了一个世界。

　　看着苏郁手持那个圆珠一步一步地走过来，战皇忽然间感觉到了一种强大的压力。那个圆珠内部有一种让人心悸的能量，让战皇也感觉到恐怖，不敢轻易去碰触。

　　“这个圆珠内部是什么？”战皇问道，声音中有着颤抖。

　　“这是一个反世界，却其中充满了反物质。”苏郁微微一笑，灵魂瞬间包裹了战皇的灵魂，然后带着战皇的灵魂一起出现在了反物质世界中。

　　“这里是反物质世界？”战皇冷笑，“你是想要用这个世界来封印我吧？至于反物质就不要说了。如果这真是反物质世界，你的灵魂和我的灵魂能够在这里生存？”

　　苏郁微微一笑，道：“我的灵魂能够在这里生存，是因为我就是这个世界的创始人。而你的灵魂力量能在这里生存。原因就是因为我的灵魂在束缚着你，同时也为你隔绝了那些反物质能量。

　　现在呢，我要撤离了，你好好地湮灭吧！”

　　说完这句话，苏郁的灵魂便直接撤离了，只留下了战皇的灵魂在那里。苏郁刚刚离开，圆珠内就传来一阵阵的惨嚎声和一连串爆炸声音。

　　苏郁摇了摇头，知道战皇已经彻底湮灭了。这是苏郁第一次尝试以纯灵魂的力量操控反物质，组成了一个真正的世界，不知道不是因为眉心小人的异变，现在苏郁也有了让灵魂在虚实之间转换的力量。

　　或许，这个力量来源于苏郁的意念成真。

　　……

　　苏郁睁开眼睛的眼睛，滚地白正在不断地抛耍着木帝，此时的木帝狼狈之极，几乎恨不得立即死去。看见了苏郁睁开眼睛，就知道自己再也没有任何的侥幸可言了。

　　苏郁却没有去管木帝，而是首先走向阿木等人，将自己的精神力量伸出去，苏郁就明白了所有人的伤势情况，苏郁意念一动，所有人就感觉到自己的身体中充满无穷无尽的力量，再次变得生龙活虎起来。

　　而一边正在滚地白爪子下面悲愤欲死的木帝就感觉到自己所有的力量瞬间流逝殆尽，意识开始模糊，然后整个人变成了灰烬，消失不见了。

　　滚地白看见木帝消失，便知道是苏郁出手解决了，一个纵越，便来到了苏郁的肩头。

　　看着其他人关切的目光，苏郁微微一笑：“对不起了，因为我的突发状况，让整个宴会中途停止了。”

　　“哇哦，”阿丑第一个打破了沉寂，“你就是苏郁，真的是太厉害了，太拉风了。我很直接很直白很明确地跟你表白，你可以接受我吗？”

　　……

　　许多年之后。

　　苏郁站在一处山头，身边围绕着一群人。

　　“苏郁，我们在这个宇宙中遨游一番，想看看咱们现在的宇宙中的一切美丽的风光，吃遍所有的美食。”阿木梁雪赵湘等人看着苏郁道。

　　苏郁笑了笑，道：“美食嘛，自然可以在虚拟宇宙中享受了，那才是真正的美味可口啊。”

　　“不，我们就要在现实中走，在现实中体验生活。”阿丑道，“我还没有来过这里呢，我要走遍这个一宇宙，看遍风景，体验百味人生！”

　　苏郁看了一眼周围的人，见所有人都是支持阿丑的建议，便道：“好吧，你们的建议我接受了。不过有一点啊！我们不要走，我们要做飞船，先去看看这个宇宙的边缘，在现有的已知的宇宙国星空图覆盖的范围之外，究竟是写什么。”

　　“好啊，好啊，我也很期待看看，那些我们所探知不到的宇宙星空的外围究竟是什么……”

　　“那我们应该乘坐什么战舰呢！”苏蔷问道，“普通的战舰要想达到宇宙星空之外，估计需要很久很久很久吧！”

　　“是啊，所以我们要专门建造一艘战舰。这一艘战舰，以夺天战舰的构思为蓝图，通过不断地加速提升最高速度。最终达到超光速的速度！

　　当然这一艘战舰的建造，自然需要蓝枪白剑洪锤这三个家伙了。”

　　蓝枪白剑已经被苏郁复活，也已经成为了绝对生命体，所以此刻听到了苏郁的话语，便与洪锤一起动手开始打造战舰。

　　其余的人在一旁做帮手。

　　一千多名绝对生命体和数个终极生命体能够建造出怎样的战舰？

　　当最终经历了万年光阴之后，一艘全新的夺天战舰出现了。它一共有十层，第一层的加速度就可以达到与光速同等。

　　第二层的速度就可以直接超越了光速。

　　这样的速度，已经是超越多数人的预知之外。

　　进入了战舰之中，战舰的驾驶交给了小鸟和一些机械人，所有人都在战舰中的休息娱乐大厅之中端坐，他们喝茶聊天，吃美食，看着大厅四壁上显现出来的与战舰外面同步的美丽星空。

　　大片大片的绚烂的色彩从星空之中划过，如同一抹抹的彩虹和彩笔画，但是要绚丽的多，也有一种动人心魄的美丽。

　　在超越了光速的极限下，所有的景物都已经不是平常看到的那样，而入眼的星空也是一副古怪的图景。在夺天战舰的前半部天空，无数颗颗紫色的光芒在闪烁、浮动；而在飞船的后半部，又是成千成万颗红色的微光在闪烁、浮动。

　　在这么快的速度下，所有的星星都变成了一些闪光，一些紫色和红色的闪光。也许是星星，也许是什么发光的天地，最后都变成了高速飞行条件下无法辨识的影像。

　　“哇哦，这样的景象，可真是难得一见啊。不过这样的景物看久了，不也是很单调吗？这个速度太快了啊。太快了啊。能不能够调慢一点啊？”阿丑看的欢呼雀跃，不过最后却又开始埋怨一直是这样的景色。

　　其他也觉得这样的景色有些过于单调了，这样的景色虽然美丽，但是如果数十年如一日地看，却也有些习以为常了。

　　而苏郁等人已经在星空中飞行了上百年了，看到的景象还是大同小异。

　　“不要着急，”苏郁道，“现在仅仅只是开始，我要带你们去的是一个你们所想象不到的世界，在超越了目前已知的星空之后，那里有一个全新的世界。”

　　听了苏郁的话，很多人的心思立即被勾引了起来，不断地要求苏郁先透露一下，在宇宙最外围究竟有什么。

　　但是苏郁却死也不说，众人只能恨恨地罢了。

　　本来终极生命体是可以探寻宇宙的最外围区域的，但是苏郁的精神覆盖之处，就是终极生命体也无法查探这个宇宙的虚实。

　　“传说中，一旦有战舰进入了那些未知的外围区域就会消失不见，是不是也是你设下的禁制呢？”洪锤突然问道。

　　“嗯嗯，是啊。”苏郁道，“这个宇宙的范围可以说是无限的，但是生命能够达到的范围却是有限的。因为有一些范围啊，是被我给藏了起来，所以他们怎样也到不了，怎样也发现不了这个宇宙的外围区域了。

　　所以，他们将那些无法查明的未知区域统统划分为原始的蛮荒区域，以为那是不可靠近的。”


第1319章 大结局——时光影像

　　“原来是这样，”阿丑轻声道，“说说看，你在那里隐藏了什么东西？”

　　苏郁神秘地一笑：“到时候就知道了。”

　　“切，不说就不说，什么了不起的啊！”阿丑不满地嘟了嘟嘴，不再说话了。

　　……

　　当战舰最终到达那一片混沌的蛮荒区域的时候，已经是很久之后了。在前进的过程中，果然有大量的奇异的能量出现，开始干扰战舰的航行，让战舰所有的系统都失灵，无法辨认方向。

　　而其中的能量也开始屏蔽了众人的感知。

　　“哎呀呀，发生了什么！”阿丑大声道，又喊又跳，“苏郁，快把禁制解开！”

　　苏郁看着眼前的混沌世界，轻笑道：“莫急，莫急，很快我们就可以看到其中的一切了！”

　　“真是期待啊。”赵湘道，“让我们猜猜看，你在这里放了什么？一个小美女，金屋藏娇？还是许多你的宝贝？”

　　“嗯嗯，是宝贝，很多很多的宝贝。”苏郁道，“只是什么宝贝我就不能说了。”

　　“且，又卖关子！”赵湘踢了苏郁一脚。

　　在苏郁的护送下，战舰开始进入了混沌区域，四周一片黑暗，什么也看不到。

　　“不要惊慌，走出这一片黑暗地带，谜底就会被解开了。”苏郁道，“下面我来操纵战舰，带大家去一个特定的区域！”

　　混沌区域也很大，即使以超光速的速度飞行，也过了许多光娘才到达。

　　最终苏郁启动了战舰的空间穿梭机制。这个夺天战舰采用了原来的夺天战舰的模式，可以一级一级的加速，但也增加了一个本来没有的功能——空间穿梭。

　　当从空间穿梭之后，众人眼前一亮，再次看见了光线。然而入眼的景象，却让这些人一惊，因为他们看到了另外一艘夺天战舰，在缓缓地前进。

　　那一艘夺天战舰，与苏郁等人所在的夺天战舰一模一样，没有任何区别。区别只在于它是以光速在前进，而苏郁等人却是以超光速前进。

　　所以苏郁等的战舰很快就超越了夺天战舰，再次前进。然后他们就看到了自己。

　　每一个人都看到了自己，他们在地球上，与木帝大战，然后苏郁醒来，带着这些人进入了夺天战舰。

　　随后这些景象就被夺天战舰抛到后面……

　　“这是幻境？”许褚试探着问道。

　　“不，这是真实发生的一切。”苏郁道，“更确切地说，这是在过去真实发生的一切。我带你们回到了过去，其实是再次看到了过去的影像。”

　　“我知道了，整个宇宙中发生的一切的光影都被没你储存在了这里，那么这里的区域应该要比混沌区域之内更加广大吧，才能释放下如此多的光影？”温玉道。

　　“是啊，这里的空间的确很大。说起来温玉，还要感谢你呢，这里的一切能够保存下来的，还有你的时光留影机的部分启示呢……”

　　“原来是这样啊！”椰子和范特看着苏郁，“你带我们来这里是要看看从前吗？”

　　“是的，我要带着你们把从前再看一遍，把曾经经历的一切都再经历一遍。”苏郁笑道。

　　随着战舰的前进，众人再次看到了当初末日降临，丧尸遍地的场景，地球上狼烟滚滚，一切曾经的过往，都在众人眼前闪过。

　　“啊，苏郁，苏郁，看到你了，你竟然在搬丧尸，你们在做什么？”赵湘问道。

　　画面一闪而过，苏郁看到了当初在湘竹市发生的一幕幕。看到了在广场的自己。当时，苏郁是在广场上吸取丧尸的生命源力，最后却是开始做起了祈祷。

　　光影中的天色已经暗了下来，广场上聚集满了人群，有居民，也有士兵。

　　广场上亮起了火把，所有的人都在看着苏郁。

　　看着那一幕幕的画面闪过，看着这些模糊不清的面容，苏郁怔了怔，忽然想说些什么。

　　画面上，苏郁忽然大步走出人群，取过了一个士兵手中的火把，然后转身，迈入了丧尸堆中。

　　苏郁高举火把，面容在通红的火苗的映照下，时明时暗。

　　“喂，喂，苏郁你的嘴在动啊，你说的是什么呢？告诉我们吧？”

　　阿丑忽然跑到苏郁的身边，开始摇晃他的手臂。

　　其他人也感兴趣地看过来，期待着苏郁说些什么。

　　从记忆中扯出久远的时光中的一切，苏郁想了想，配合着光影中的自己的嘴型，开始说出当初的话：“你所见的，不过是生死的奥义，这一刻，有人在这里站着，有人在安息中长眠。末日的钟声敲响在耳畔，在瞬息即逝的一刹那，所有人的命运都会由此改变。审判的钟声已经响起，死者将获不朽，生者将被咏唱。那腐朽的必将成就不朽，这将死的也会得到永生！

　　当逝者已经成为永恒。死亡，又有什么痛苦？坟墓，又有什么可怖？

　　生命是灵魂的载体，同样也是它的牢笼。而当神将这一载体收回的那一刻，我们解开了灵魂的枷锁。

　　死并非生的反面，而是生的一部分，葬礼并非告别生命，而是迎接生命的另一个篇章。

　　现在，你的名字在时光中消逝，现在，你将回到你最初之地。

　　我们来自尘土，也将归于尘土！

　　这是世间轮回的引渡。让火焰带走你的肉身，带你走向神圣的永恒。而生者，将继续你们的脚步，走向自由、幸福与荣光……”

　　没有一个人在哭泣，苏郁扬手将火把扔了出去。当苏郁走向人群的时候，火焰在他的身后熊熊燃烧，把所有的一切映的通红。

　　……

　　“哇哦，好感动，好感动啊！”阿丑夸张地看着苏郁，“说的这么煽情干什么，我想流泪啊。混蛋！”

　　“别吵，阿丑。”吴小燕道，“乖乖地看光影，梁雪出现了。！”

　　梁雪独自一人走在春天里，带着青春的清秀，明媚的忧伤。

　　淡黄色的迎春花，在微风中飘扬。

　　“哇哦，好美丽，好美丽，我也想走在那样的美景里。阳春三月，江南草长，真是诗情画意啊！”阿丑再次道。

　　然而画面一转，就变成了下一幅，苏郁梁雪等人驾车在空无一人的废弃公路上行走——那是午后的时间，但是太阳却灰蒙蒙地不甚明亮，点滴苍白的阳光照下来，映着漫天的黄沙，越发增加了天地间荒凉的气氛。

　　战舰中的人也似乎受到感染，一时间都没有说话。

　　“你们知道那个时候，我在想什么吗？”苏郁忽然主动出声，打破了沉寂。

　　“想的什么？”克里斯蒂问道。

　　“我想的是在过去的人生旅途中失却的——蹉跎的岁月，死去或离开的人们，无可追回的懊悔。还有那些丢失的记忆。

　　我曾经以为，那些过去是再也找不回来了。”

　　“可是，现在还是给你找回来了。”赵湘笑道。

　　“是啊，”苏郁笑道，“所有的一切都让我找了回来。不是有一句话说的吗，那些曾经的过往，只要发生过，就是永恒，他们不会消失，只是永远活在我们的记忆里，永远鲜活如初，历历在目！”

　　“老了，苏郁你老了！”吴小衣笑道，“只有老人才是喜欢怀旧的呢。”

　　“唉，在我面前，你说自己老了？”之天一给自己喝了一口茶，笑叹道，“年轻就是好，这么多的情绪，这么多的感叹，说你们是年少不知愁吧，你们倒也不是强说愁。

　　可是，在我这个老家伙面前，你们就不要再说自己老了的。这不是打击我吗？

　　其实，你们不知道我有多么羡慕你们啊。唉，年轻啊，就是好！”

　　“老校长，你可不老啊！”黄玉和赵文倩顿时笑道，“你怎么会老呢？”

　　“就是，我天行坤都不说老，你老个什么？”天行坤道……

　　战舰继续在飞，在飞，渐渐地向前，所看的时间也渐渐地向前。

　　“啊，阿木，你竟然是一只鸟变出来的，好神奇！”阿丑顿时高声尖叫。

　　画面上是苏郁和吴金铃逃离天元星之后，吴金铃由风铃鸟恢复人身的时候。

　　她手持末日天刀淡淡地叹了口气，道：“逝水年华白发生，千年一曲谁为愁！”

　　画面上的吴金铃看着苏郁，笑了笑，伸手轻弹末日天刀，铮铮作响，声声如同大漠铁筝，音音也似落日悲笳。

　　而在战舰中，阿木看到这里，忽然取出一柄末日天刀，玉指轻击，如同鼓瑟击筑，口中作歌，音声清切：“红颜如梦，花堪折，黯然一世风华！

　　流沙梦里，谁倾她的童话，仓惶而逃，残留一世芳凉。

　　指尖豆蔻，淡淡流觞。浅唱昔日光景，流年挥抹，一世倩歌，为谁奏起，为谁弦断。繁华三千，唯有一帘空梦。三生弱水畔，凝眸遥望。笑问谁是摆渡人？”

　　这一次，上一次，歌声中遍布沧桑和凄凉，而这一次歌声中就不仅仅有沧桑，还有许许多多的欢喜。

　　苏郁看着阿木手中的末日天刀，一时间说不出话来。

　　“哇，原来你们曾经有那么多好玩的事情……”阿丑拍手道，“真好，真羡慕你们！”

　　……

　　“快看，快看，校长大人哎！”黄玉忽然间道。

　　其余人也都欢呼起来。之天一与众人一起看着一处的光芒。

　　克里斯蒂笑道：“哇哦，那是校长大人，校长大人你快来看自己啊。”

　　当下众人一起欢呼，画面上显示的是天一学院的某处，一栋并不奢华但却气势宏伟的别墅之中，一间形如地球上末日前的大公司办公室风格的室内。

　　校长的办公室里并不多么奢华，但却自有一种品位。房间中有着复古风格的书橱，墙壁上还有一幅油画。

　　油画上是一簇簇金黄的向日葵，其中一股笔意似乎要喷薄而出。那一片鲜艳夺目的金黄，如同旺盛的生命力在怒放，要用自己的热烈去点燃最灿烂的人生。

　　画面的背景却是日落，红灿灿的光晕染透了半边天，彤红的火烧云在汹汹燃烧，整个大地都是一片赤色，只有那一地的向日葵，在田野乡间盛开着自己恒久不变的金黄。

　　画面下方，一张办公桌，上面放着一台笔记本电脑。在笔记本电脑的屏幕前面，是一杯香气氤氲的咖啡。

　　这一杯咖啡被握在一双略显苍老但却依然有力的手中。顺着这双手向上看去，就可以看见一个上了年纪的老人。

　　虽然保养有方，但是老人的脸上已经不可避免地出现了皱纹，老人的头发也已经全都白了。

　　影像中的老人微笑着，喃喃自语着什么。

　　“快说，快说，校长大人，你说的是什么？”赵湘问道。

　　“年轻，真是美好啊！”之天一笑道，“你们真有活力啊！”

　　……

　　战舰中，不知道是谁，开始播放了一首很老的歌谣，那上面在唱着：

　　“蓝蓝的天在红红的艳阳上面

　　曾经的笑脸到如今还不曾改变

　　那时候你曾许下心愿说未来日子相见

　　牵牵手一放已是多年还在梦里面

　　总有些事是聪明如你也不能预言

　　总有些话语是年少时不能了解

　　总会有一些简单的遗憾简单的一如从前

　　总会有一些一些改变随着这岁月变迁

　　开始是我们相遇后来是我们分离

　　天空都一样美丽

　　那许多简单情节 那许多复杂表情

　　慢慢都成为记忆

　　再翻开旧书信在唱起老歌曲

　　字字句句都熟悉

　　留存在你我心里流传在他乡梦里

　　都终将成为过去

　　弹指一挥一挥间多少心事

　　拥挤的人群又涌走了多少故事

　　如果是一切还能从前把如果能再说一遍

　　我仍愿意再许下心愿陪着你直到永远……”

　　（全书完）
