
我是全能大明星

作者：天下第一白


内容简介

　　用“碧海潮生曲”唱歌。

　　使“凌波微步”踢球。

　　“降龙十八炒”助我成就美食天王。

　　屌丝“莫白”获得系统，来到位面世界。

　　音乐，钢琴，绘画，篮球，足球，游泳，击剑，厨艺，书法……我无所不能。

　　不过，其实“莫白”想说，我本来只是想抄抄书，唱唱歌就行了。

　　一不小心，竟然成为了全能大明星。



第1章 小李飞刀：3分球例无虚发

　　“想成为大明星吗？”

　　这是莫白在通关一款“明星养成游戏”之后系统弹出来的一句话。

　　莫白其实就是普通的上班族。与中国十几亿普通人一样，莫白喜欢唱歌，喜欢小说，喜欢看电影，也喜欢看体育比赛。莫白的梦想一直是想当一位大明星，不管是歌手，还是演员，更或是体育运动员，亦或是作家，只要是明星都可以。

　　为此，莫白还为此努力过，奋斗过。

　　高中的时候，莫白喜欢上了体育，曾经跃跃欲试要报名成为体育特长生。老师一看莫白这么有志向，不时说好，带着莫白去体验。结果，其他的没有检验，这身高不到一七米的他就此被刷了下去。

　　大学的时候，莫白喜欢了唱歌，还玩得一手好吉他。可是，天生破嗓子的他，别说去参加什么歌手大赛了，连同寝室的人都嫌弃。没办法，莫白感觉自己这破嗓子要想成为一名歌手还是比较困难的，于是便在毕业之后当了半年的北飘。

　　说起来，这半年时间北飘的生活倒是挺丰富的。甚至，还有一位导演还看中了莫白，想给莫白一个小角色。可是，不知道为什么，最后导演还是拒绝了莫白。而拒绝的理由，那就是，莫白呀。我其实知道你演技好，人也聪明。但你这人长得也太没特色了，我实在不知道给你安排什么角色。

　　最后莫白只好将希望放在写作上，自小莫白便觉得自己文笔好，小时候写作文天天被老师夸奖，还被拿来当班上的范文。心想着，自己体育玩不了，唱歌唱不了，演戏演不了，写作总行吧。欣然一头进入了起点中文网，准备发挥自己的才华，混个网络大神作者当当。可这一写……

　　好吧，后面的事就不说了，反正莫白现在成为了一个普通的上班族。

　　不过，虽然这一切的不成功，但并没有让莫白放弃自己的梦想。

　　这不，莫白现在就在玩《全能大明星》的游戏。

　　妹的，现实当中不能成为明星，游戏当中我也要成为明星。

　　在游戏中，玩家可以成为任何角色，不管是歌手，还是体育运动员，更或是作家……系统都可以帮助玩家，让玩家的梦想实现。而莫白身为内心要成为史上最伟大的大明星的人，抱着无比的意志，十天通关全场，将歌星，作家，体育明星，商界明星都玩了一遍，成为了该游戏史上第一个全能大明星。

　　而就在莫凡通关之后，系统莫名其妙的弹出了开头所说的这么一句话。

　　虽然感觉系统弹出这一句话有些神经病，但莫白还是在对话框里回复了一句。

　　“想，做梦都想。”

　　回复之后，莫白关掉了游戏，洗洗睡了。

　　不管怎么说，虽然一直想成为大明星，但这些年莫白也想通了。

　　这个世界有多少人能成为明星？

　　还是现实一些吧。

　　平时看看电影，看看比赛，看看小说……也就够了，这一些幻想还是算了。

　　明天还得去搬砖呢，尽想些这有的没的，一点用也没有。

　　只是，莫白不知道的是，在他睡觉之后，本来关掉的电脑突然闪现了一句话：“如你所愿。”

　　……

　　“嘿，莫白，知不知道，昨天暴光了一个大新闻？”

　　“什么新闻？”

　　“天后凌菲开演唱会了。”

　　“凌菲是谁？”

　　“我靠，凌菲你都不知道，歌坛天后呀，你知道她昨天开演唱会有多轰动，网上竟然吸引了3000万的人同时收看，线下更是卖出了10万块钱一张的门票。”

　　这是莫白与同事“叶鹏”在第二天上班之前的八卦闲聊。

　　只是对于同事“叶鹏”的八卦，莫凡却是感觉有些莫名其妙。

　　天后不是“王菲”吗，这个“凌菲”是谁？

　　难道娱乐圈又多了一个凌菲？

　　这不可能呀。

　　自己平时可是天天看新闻，看电视，听歌的，娱乐圈多了一个天后自己会不知道。

　　更何况，如果这个凌菲真是天后，自己怎么可能一点都没有听过。

　　感觉同事有些神经病，或许是他喜欢的一个小歌手就自认为天后。

　　没将同事的八卦放在心里，莫白打开电脑，在上班之前决定先看看国内外发生的新闻。

　　“互联网点卡收费人次突破1亿大关，大盛集团刮分60%市场。”

　　“良镛金盆洗手，宣布封笔。”

　　看着这一些新闻，莫白只感觉自己的电脑中了毒。

　　这一定是假新闻。

　　互联网点卡收费模式不是十几年前的事嘛，怎么现在还拿出来报导。再说，莫白只知道有个盛大集团，这个大盛集团是怎么回事？

　　还有那个良镛是谁，他只知道金镛，高镛，从来不知道还有一个叫良镛的。

　　带着无比的惊奇，莫白在网上查找着无数的资料。

　　直到中午下班休息，莫白搞清楚了一件事。

　　莫白穿越了。

　　是的，这不是开玩笑，莫白真的穿越了。

　　莫白还是那个莫白，但穿越的世界却变了。

　　他穿越到了一个地球差不多一样的平行世界。

　　这个世界与前世有着99%的相似度，但是在文化艺术方面，这个世界却与前世不一样。

　　比如前世拥有的歌曲，这个世界就没有。

　　前世一些经典的文学作品，这个世界也没有。

　　前世知名的名人，歌星，演员，作家，这个世界同样没有。

　　此外，这个世界的进程似乎也比前世慢了很多。

　　就像那个点卡收费，这放在地球，那可是十几年前的事儿了。

　　而更为奇妙的是，在穿越之后，莫白脑海里还多了一个系统。

　　“全能大明星系统。”

　　这不正是前世自己一直在玩的游戏吗？

　　打开系统，导航界面显示以下文字。

　　“全能大明星系统是一款帮助宿主成为全能大明星的智能程序，他由25世纪全球联邦研发，集无数智慧，技能，为一体……”

　　全能。

　　难道什么都会吗？

　　莫白一阵吐槽，继续看下去。

　　介绍下面，则是有分为三个图标。

　　一个图标写着本命技能，另一个写着天赋技能，还有一个图标是商城。

　　莫白先点击了本命技能。

　　点开一看，莫白发现，本命技能里面显示的是前世所有自己听过或者看过的歌曲，影视，漫画，游戏……以及文学作品。这一些作品就像电脑里的文件一样，摆放在本命技能栏里。如果莫白想要，点击就可以得到前世自己所看过的任何内容。

　　同时，在本命技能上面还有介绍：本命技能为宿主自己拥有的技能，不需要激活就可以使用。宿主可以通过本命技能完成任务获取技能点，技能点可以解琐任何一类天赋技能。

　　随后，莫白又打开天赋技能。

　　天赋技能比之本命技能多得多，分别有体育，绘画，书法，厨艺，建筑，舞蹈，工程师，金融，计算机，医药，黑客……几乎是地球上一切该有的技能，这个系统里面都有。同时，这一些技能还是大类，点开这一些大类，下面还有无数的小类。

　　像体育里面就包含足球，篮球，游泳，击剑，拳击……等等。

　　看到这里，莫白有些明白了。

　　“本命技能”就是自己会的，天赋技能则是自己不会的，就像足球，游泳一样，莫白就不会，而莫白要跨界到这一些圈子里去装逼，就需要本命技能加点来带动。

　　不过，最令莫白感兴趣的还是天赋技能下面，竟然还包含着无数的功夫。

　　“野蛮冲撞”“神行百变”“灵犀一指”“小李飞刀”……

　　同时，在这一些功夫下面还有解释。

　　“野蛮冲撞是为肉身横练功夫，此技能一旦点亮，可冲倒眼前一切对手。”

　　这是对“野蛮冲撞”的解释。

　　“如来神掌乃从天而来的绝学，此技能可以提高宿术盖帽成功率。”

　　这是对“如来神掌”的解释。

　　“神行百变是江湖独传步法，能够非常有效的缠住对手。”

　　这是对“神行百变”的解释。

　　“小李飞刀乃李寻欢的成名绝学，此技能一出，3分球例无虚发。”

　　这是对“小李飞刀”的解释。

　　“灵犀一指乃上上等武学，此技能一旦使用，可接住天下所有物体，包括足球。”

　　这是对“灵犀一指”的解释。

　　只是可惜这一些武功都是灰色的，显然是需要获得“技能点”点亮才能够使用。

　　此外，还有龟息术，凌波微步，碧海潮声曲，易容术，腹语术，入木三分，八步赶蝉……这一些暂时莫白不知道用在什么地方的功夫。


第2章 三侠五义

　　“莫白，怎么了，还不赶紧吃饭，吃完了饭还要干活呢，妹的，经理那鸟人，又摧我们赶紧写游戏宣传方案，我都快干不下去了。”

　　叶鹏一拍莫白，问道。

　　“没什么，可能感冒了。”

　　信息量有一些大，一下子莫白还没有消化过来。

　　“对了，叶鹏，下午帮我请个假，我先回去一趟。”

　　“行。”

　　匆匆吃完饭，莫白回到家。

　　“难道我真的穿越了。”

　　虽然中午已经确定，但莫白回到家还是快速登陆电脑查询起来。

　　直到再一次确定之后，莫白才略微平静了下来。

　　“未来自己应该怎么做？”

　　接受事实之后，莫白洗了个冷水脸，他开始仔细考虑着自己的未来。

　　是成为一位歌手？

　　还是成为一个作家？

　　更或是成为一个运动员打球？

　　在前世，莫白也一直想过这个问题。

　　但前世莫白知道，前世不管想得再多，都只不过是幻想。

　　但现在不同了，来了这个平行世界，并且还有系统帮助，只要莫白愿意，并不是没有这个可能。

　　“还是先从写作开始吧。”

　　仔细考虑了一下，莫白第一开始选择了写作。

　　毕竟，歌手这一行莫白暂时也不知道从哪里先开始。

　　至于运动员体育方面，因为这是天赋技能，没有本命技能完成的技能点，莫白也无法开启天赋技能的武功。

　　综合分析，只有写作这一条路现在最适合自己。

　　【系统任务：发布新书，并获得新书榜第一，奖励1技能点。】

　　正准备搜索一下这个世界有哪些小说网站，莫白准备先发一部作品到网上看看，这时系统发布了一个任务。

　　“我靠，一来就新书榜第一，这个任务想完成还真不轻松。”

　　看到系统发布的任务，莫凡哭笑不得。

　　前世看的一些小说系统任务轻松不说，还动不动来个新手抽奖。

　　妹的，现在轮到自己了，系统不但没有新手奖励，连弄个任务都这么困难。

　　要知道，哥在前世可是一个大扑街呀，写的小说从来没有上架过。

　　这要完成新书榜第一的任务，还真是压力山大。

　　不过，说是这么说，但想着自己本命天赋里面有这么多看过的小说，虽然压力有一些，但只要努力一下，也并不是不可能完成。

　　“起点中文网。”

　　用搜索引擎查找了一下这个世界的小说网站，没想到这个世界也有一个叫起点中文网的。

　　这让前世一直在起点看书的“莫白”多少有那么一丝亲切感。

　　不过，亲切归亲切，这个世界的起点中文网却是与前世的起点中文网完全的不同。

　　仔细浏览了一下这个网站，莫白发现。这个世界的“起点中文网”虽然也规模很大，培养出了诸多网络作家，更培养出了年收入过千万稿费的白金级大神，但这个世界的起点中文网似乎并没有“武侠”这一个小说类别。而没有武侠小说，也就没有所谓的仙侠。而没有仙侠，自然就没有后世更为火爆的玄幻。当然，也并不是没有玄幻，莫白看了一下，起点中文网里面还是有玄幻的。但里面的玄幻，都是一些西幻，也就是魔法骑士这一类的。

　　这倒是让莫白感觉，现在的起点有一些像前世网络小说刚诞生不久，最为火爆的就是这种魔法西幻。

　　这么看来，自己倒可以先在起点发一部武侠小说，拿他个新书榜第一再说。

　　不过，要写武侠的话，是写金庸的呢还是写古龙的。

　　金庸与古龙的作品莫白都很喜欢。

　　金庸是大气严谨，古龙是潇洒个性。

　　两位都是大师，这倒是让莫白有一些不好选择了。

　　正在纠结之时，莫白鬼使神差的突然想到：“若是写金庸古龙的武侠，读者看不懂怎么办？”

　　这倒不是说笑。

　　莫白可是自小看这一些杂书长大的。

　　金庸古龙的小说虽然写得非常棒，将武侠小说发展到了一个巅峰。但是，金庸古龙却并不是最先写武侠小说的人。前世武侠小说发展史上面，一直将金庸古龙当成是新派武侠代表人物。也就是说，他们是在旧派武侠的基础之上创作出来的作品。

　　既然是新派，那么显然有旧派。

　　没有旧派的推出，就没有新派的崛起。

　　没有旧派的开创，也就没有新派的成熟。

　　一部成熟的武侠小说固然精彩，但一部成熟的武侠小说设定却是复杂了许多。

　　虽然写他们的作品读者也并不是完全看不懂，但一下子暂时不能接受也很正常。

　　这倒是让莫白想起了前世网络小说圈内的一件趣事。

　　当年有一位作者想了一个非常好的创意，结果发出去一点也不火。

　　但过了几年，另一位作者重新拿这个创新出来写作，竟然一下子写火了。

　　这里面抛除笔力问题之外，恐怕最大的问题就是市场接受度。

　　读者并不能够一下了就接受完全创新的作品，特别是那种从来没有出现过的。

　　读者的口味是一步一步，慢慢发展而来的。

　　既然如此，拿这一些成熟严谨的武侠作品显然并不是特别合适。那么，这个时候，倒不如挑一些武侠初期的代表作品。

　　三侠五义。

　　念头一想，莫白就想到一部经典之作。

　　是的，就是三侠五义。

　　三侠五义不但是一部无比经典的作品，他更是武侠小说的开山之作。

　　作品当中有关武功技击，如点穴，暗器，剑诀，刀法，轻功，都是三侠五义第一个提出。

　　另外，像什么江湖勾当，如闷香，百宝囊，千里火，夜行衣，用毒，皮面具……等，也对后世的武侠小说起了决定性的作用。

　　可以说。

　　没有三侠五义就没有武侠小说。

　　没有三侠五义，则更不可能有金庸古龙。

　　不管是为了让读者更为接受这个武侠世界，还是为了这个世界武侠的发展史，莫白都觉得有必要在金庸古龙之前，将这一部三侠五义给写出来。

　　想罢，莫白进入起点中文网作家后台，准备注册作品：三侠五义。

　　作品：三侠五义。

　　作者：莫白。

　　类型：历史（无奈，起点没有武侠分类，只好选择历史。）

　　简介：北宋仁宗年间“包公”赴任定远县执掌开封府，在众位侠义之士的帮助下审奇案、平冤狱、除暴安良、行侠仗义……


第3章 被炒鱿鱼

　　对于三侠五义的简介，莫白是不太满意的。

　　因为这在莫白看来，这样的简介根本没有什么新意，也没有太多的看点。

　　看了简介，读者并不知道这会是一部什么样的小说，更不知道这是武侠。

　　只是，这也恰恰是难倒莫白的。

　　因为这个世界没有武侠，莫白怎么说武侠，估计这一个世界的读者都不可能知道。

　　后来没办法，仔细考虑一下，只好写出了这样的一个看起来并没有太多吸引力的简介。

　　不过，虽然如此。

　　莫白还是对三侠五义有信心。

　　作为经典之作，哪怕简介没有什么精彩的地方，但这一部小说绝对不可能被埋没。

　　新书创建完毕，莫白进入系统，提取本命天赋里面的三侠五义第一章，直接发到了起点后台。

　　……

　　“哥们，昨天多谢你帮我请假。”

　　次日，照常上班的莫白拍了拍同事叶鹏的肩膀感谢道。

　　“这有什么，对了，公司的游戏宣传方案你有什么计划？”

　　莫白与叶鹏是“天辰游戏公司”的游戏推广师，负责的就是游戏推广。不过，最近大盛集团的“龙魂”游戏火爆全国，却是将其他游戏公司的游戏挤压的没有一点市场。

　　“没想好，你有什么想法？”

　　“我也没想好，现在大盛公司是一家独大，我们只是小小的游戏推广员，最多只能出点小主意，能在大方向上帮到什么忙呀。”

　　“这倒是。”

　　莫白点头，只是突然他却是眼睛一亮：“叶鹏，你说让我们公司的游戏免费怎么样？”

　　“免费，莫白，你傻了？”

　　“哪里傻了，大盛公司的游戏是收费游戏，他们这么火，如果我们也搞收费，我们肯定搞不过他。但是，如果我们宣布我们的游戏免费，他们肯定完蛋。”

　　“汗，老白，你想太多了。免费看起来有吸引力，但免费靠什么赚钱。”

　　“靠道具呀。”

　　“我知道你说的道具是什么，就是一些虚拟道具，但这种东西能卖多少钱，又有多少玩家愿意购买，点卡模式才是最稳定的。”

　　“不是，不是，叶鹏，你可不要小看了免费游戏的魅力。在前世……”

　　差点说漏了嘴，莫白赶紧打住。

　　“反正我觉得这总是一个方法。”

　　说完，莫白便打开电脑，开始写免费游戏的运营方案。

　　说起来，前世的收费游戏不也是被免费游戏打败的吗？

　　虽然这个世界与前世并不一样，但这个世界的规则仍是一样，大家的思维方式仍是一样。

　　莫白相信，只要在这个世界推出免费的网络游戏，必能掀起一场网络游戏的风暴。同时，天辰游戏公司也能凭此挑战大盛集团的位置。

　　一口气，莫白写了三个小时。快下班的时候，游戏部门经理“李剑”将莫白叫到了办公室。

　　“莫白，昨天下午你去哪了？”

　　看到李剑黑着脸，莫白就知道这家伙是准备兴师问罪了。

　　“经理，昨天下午我有些不舒服，就回家去了一趟，我不是请叶鹏帮我请假了嘛。”

　　“呵，请假，你这也叫请假呀，请假为什么你不来，要叶鹏帮你。我看你分明是想偷懒，还有，前些天布置的游戏宣传方案做了没。”

　　“经理，就在这呢。”

　　“哦，算你这小子还有点良心。”

　　看到莫白已经准备好了方案，经理李剑点了点头，翻开莫白写的方案书。

　　只是这一看，李剑又是脸色铁青。

　　“呵呵，莫白，刚我还以为你这小子有点良心，转眼你的良心就被狗吃了。免费，你竟然让我们公司的游戏免费。”

　　“经理，我觉得免费游戏大有可为。”

　　“有个屁的可为，既然大有可为，你怎么不去弄个游戏出来，看看是不是大有可为。”

　　“经理，我的方案虽说是免费，但这种免费只是表面上的免费，但我们还是可以通过道具收费弥补回来的。”

　　“嘿，就你能。你以为我不知道道具收费呀，你以为别人没想过道具收费呀。我看你是不想在公司里混了，行呀，今天你收拾一下吧，我不想在公司里再见到你。”

　　“行……”

　　不想再解释什么。

　　莫白说道：“我想，以后你也不可能见到我了。”

　　也不想跟李剑再去争论什么。

　　这种东西，再争论也没有什么用。

　　况且自己只是一个小小的游戏推广员，没权没势没地位，学历也一般般，哪怕再有眼光，别人也不一定相信你。既然他们不相信，那行吧，我也不跟他们玩了。

　　反正自己也不准备混游戏圈。

　　我的志向，那可是全能大明星呢。

　　说完，莫白回到卡坐，收拾东西准备闪人。

　　“哎，莫白，你收拾东西做什么？”

　　叶鹏奇怪的问道。

　　“呵呵，这都看不懂，被炒鱿鱼了呗。”

　　虽然被炒，但莫白早已不是以前的莫白，此时却并没有太过于担心。

　　“我靠，那个李剑凭什么炒你。妹的，难道公司的游戏没有人玩，就拿你来背这个锅吗？”

　　“这个我就不知道了。反正，我以后不会在这里了。”

　　“你这家伙怎么说走就走，太冲动了。你有没有想好，你现在离开了公司，以后去做什么？”

　　“想好了。”

　　莫白点了点头：“以后，我准备去做大明星。”

　　“噗……还大明星，以后要不要让我在电视机前等着看你的节目。”

　　“这个还真有可能。”

　　莫白很是认真地说道：“不过，先不说这一些了，我得走了。”

　　与叶鹏来了一个拥抱，莫白说道：“有空再找你侃大山了。”

　　……

　　“哈哈，竟然就这样被炒了。”

　　从来没有想过，有一天被炒竟然是这么轻松。

　　回到家，莫白将行李收拾了一下，然后便思考下一步。

　　之前的计划是准备第一步写书。

　　不过，现在既然被炒了，剩下有大把的时间，那么第二步唱歌的计划应该提前了。

　　随即，莫白从箱子里翻出多年没怎么弹过的吉他。

　　抚摸着这一把大学时期买来的吉他，看着上面留下的指手印，莫白陷入了一阵回忆。

　　“老伙计，还记得我吗，对不起，让你一个人呆在箱子里这么久。”

　　擦拭着吉他上面的灰尘，莫白背上了吉他，走出了家。

　　是的。

　　莫白准备去街上唱歌。

　　事实上，莫白并不是想要当什么街头歌手，他只想通过街头唱歌的方式来磨砺自己罢了。

　　特别是，莫白知道，有一些歌必需要有亲身的经历，才能真正的释放出这一首歌的味道。

　　自己的嗓子比较破，那就用情怀去补吧。


第4章 你这文写得不白呀

　　当天晚上，莫白一脸疲惫的背着吉他回来。

　　这一天，没有什么收获。

　　毕竟很久没有唱歌了，加之莫白天生破嗓子，这一开唱，别说是在街头赚到什么钱了，差些个将人给吓走。

　　不过，也不能说今天的唱歌没有收获。

　　至少莫白的脸皮练得稍微厚了一些，正如不少路人听到莫白这一破嗓子不时掩嘴发笑，但莫白还是很悠然自得的在唱着。

　　而且，莫白也不是没有赚到钱，这不，5毛钱的收入还是有的。

　　呵呵，卖唱也不容易呀。

　　莫白自嘲的一笑，将5毛钱放进口袋。

　　回到家，舒服的洗了一个热水澡，却是将当天唱歌的疲惫一扫而空。

　　然后泡了一杯茶，莫白进入起点中文网后台。

　　收藏7个。

　　一看这数据，莫白有些傻眼。

　　一天时间了，竟然只有7个收藏。

　　虽然莫白是扑街作家，但也知道一般来说，哪怕就是没有签约，一天也能涨50个。

　　不过，虽然有些郁闷，但莫白倒是没有灰心。

　　文学作品这东西，并不代表你一出来获得好成绩，你的作品在未来就能火。

　　很多大火的作品，在刚刚发布之时，同样是没什么反响。

　　而当这样的作品真正暴发他的威力之时，之前一系列表现不错的作品，都要被他踩在脚下。

　　这么一想，倒坦然了。

　　也不二话，再度从本命技能里面抽取三侠五义，更新了两章。

　　网文这种东西，必需通过不断连载的方式才能吸引人气，虽然莫白急于完成任务获得技能点，然后到各个职业圈去浪，但暂时也急不来，只能先慢慢更新。

　　上传结束，莫白登陆TT号，准备加一个作者群。

　　好逮也是混过网文圈的，虽然扑街，但对于作者群也是知道的。

　　目前已经辞职，倒是有不少机会与群里一些作者聊聊。

　　白菜群。

　　莫白加入了一个叫做“白菜群”的作者群。

　　“欢迎新人。”

　　“热烈欢迎加入搞基群。”

　　“又一位基友来了，欢迎，欢迎。”

　　刚一进群，大家还是满热闹的，只是一看这欢迎词，莫白头上却是冒出了三根黑线。

　　自己加入的是什么群呀。

　　这真的是作者群？

　　“这个，这个，多谢，多谢大家关照，本人男，爱好女，不搞基。”

　　“哈哈，莫白老弟，这一些基友说着玩的，欢迎，欢迎，对了，发你书链接看看？”

　　群管理“新丰”发了一个大笑的表情，热情地说道。

　　“小弟的三侠五义，各位多指点。”

　　将《三侠五义》的书页链接复制了一下，然后发到群里。

　　群里大家都是作者，有空的一些朋友随手点击便看了一下。

　　几分钟之后，群管理再次说话：“汗，那个，莫白老弟，你是新人作者？”

　　“这个，算吧。”

　　虽然前世也写过书，但来到这个世界，应该也算是新人作者。

　　“难怪了。”

　　“怎么了？”

　　莫白有一些疑问。

　　“哈哈，没什么，新人作者都这样。你看，你的书名，三侠五义，怎么说呢。虽然这个名字感觉还可以，但看起来也不知道是什么意思。所以，别人一看你的小说名字，估计就不会点击。不会点击，自然成绩就不会太好。”

　　“有道理。”

　　莫白点点头说道。

　　“还有，你的简介，写得太过于普通了，没有新意，也没爽点。你要知道，我们网文是靠创新，靠爽点吃饭的，你的简介一看就是新人作者写的，太平淡了。”

　　“这个也确实。”

　　莫白也是不太满意这样的简介，但对于这个世界不知道什么是武侠的人来说，也只能这样写。

　　“不过，上面的都不是重点。”

　　“那重点是什么？”

　　“你的正文写得太文青了。”

　　新丰看起来是一位老作者，分析的头头是道，继续评价：“你要知道，现在网文流行的是什么，流行的就是白。什么叫做白，就得将小说写白一些，写简单一些，千万不能文青。虽然，我承认你的文笔好，但网文不信这套。不是有句话说得好嘛，文青是种病，得治。看到我们群的名字没有，白菜群，你就知道为什么我们的群叫白菜群了。还有你的笔名，莫白，莫白是什么意思。就是不白嘛，你难道想写不白的文章吗，你这简直是与网文唱反调呀。”

　　“哈哈，新丰牛逼呀，最近眼光大涨呀。”

　　“新丰威武，一会来看看我的新书。”

　　“还有我，新丰老大，一会评评我的。”

　　新丰说完之后，另一位作者“百里”也跟着说道：“莫白老弟，作为新人作者，我建议你到群文件下载一份黄金三章写作心得，你如果想在网文发展，必需学习一下怎么样写小说前三章，这对你有很大帮助。”

　　“好的。”

　　莫白点了点头，打开群文件共享，下载了一份叫做“黄金三章”的文档。

　　打开文档，莫白仔细的浏览着。

　　半个小时之后，莫白将这一份文档关闭。

　　原来这一份文档是这个世界网文第一人“番茄”的写作心得，这个“番茄”可谓是天纵之才，几乎任何一本网络小说都是整个起点的经典之作，没有一部扑街。不过，莫白想了一下，虽然网文写白比较容易获得大众观注，但文学这种东西，文青的作品也并不一定没有人看。

　　当然，莫白虽然并不完全认可“番茄”的黄金三章理论，但莫白也很是认真的吸收了“番茄”的写作心得。条条大道通罗马，这样的理论或许也有他的可取之处。


第5章 猪之歌

　　随后的时间，变得有一些简单。

　　白天的时间，莫白就去街头卖唱，等到晚上回来，莫白就更新小说。

　　不过，很可惜的是，不管是小说还是唱歌，这些天都没有太大的进展。

　　正如现在，正在唱歌的莫白又看到了一些人看着自己大笑的离去。

　　“我去，这哥们谁呀，这嗓音也能来唱歌。”

　　“我突然发现，我也可以成为歌手了。”

　　“好吧，我算是服了，这是我听过的唱歌最为难听的歌手。”

　　看着那些路人大笑的样子，莫白自嘲笑的一笑。

　　对于这一些，莫白都没觉什么。

　　他最多只是笑笑。

　　他倒是知道自己嗓子破，加上又没有拿前世经典的歌曲出现，唱的只是这个世界的歌曲。自然，这会儿卖唱却是一点吸引力也没有。不过，这又如何呢？嗓子破就能阻档我唱歌吗，嗓子破就不能成为一位歌手吗？

　　反而，他们越笑，莫白唱得越是开心。路人越是讽刺，莫白越是唱得高兴。

　　这会儿，莫白有一种放开一切的感觉。

　　这是前世从来没有体验过的。

　　要知道，前世若是他人骂自己几句，莫白还真会脸红。

　　但现在，莫白似乎明白。

　　人只要坚定梦想，路人的嘲笑，他们的讽刺又算得了什么？

　　“我依然大声的唱。”

　　“我依然痛快的弹。”

　　面对着路人的笑声，莫白唱着这一个世界一首叫做《追梦》的歌曲。

　　嗓子依然很破。

　　声音依然很难听。

　　但不知道为什么，路人这时却渐渐收起了笑容。

　　在莫白的脸上，他们仿佛看到了一位真正用心去演唱的歌手。

　　……

　　晚上9点，莫白收摊回家。

　　10块钱。

　　还不错，今天再不是5毛线了，而是获得了10块钱，可以买两桶淘面了。

　　已经辞职的莫白虽然之前存了一点钱，便这会儿没工作，莫白一切从简。

　　这不，这些天，房间里面就多了好几个泡面盒子。

　　不过，虽然如此，莫白存的钱也只够支撑半年左右。正在有些为钱犯愁之时，系统突然发布了消息：“宿主领悟歌手之心，获得支线任务，通过互联网发布一首歌曲，并获得新歌榜第一。任务完成，则奖励1点技能点。”

　　“我靠，这个系统真小气。”

　　领悟歌手之心竟然不给个抽奖什么的，而是又给了一个任务。

　　而且任务同样比较困难，获得新歌榜第一。我现在只是普通人，又不是明星，哪怕脑袋里面有前世这么多的歌曲，也不一定能够获得新歌榜第一。此外莫白知道，其实所谓的新歌榜这样的榜单并不是你的歌好，你就能获得第一的。这还跟媒体平台的广告推荐有关，再好的歌曲没有人推荐，也很难成为名曲。但是，如果有唱片公司与媒体平台合作，哪怕是一般的歌曲，天天推荐，天天广告，则能快速进榜。

　　这也是为什么“草根歌手”很难出名的原因。

　　不是这一些草根歌手没有才华，而是他们没有资源。

　　不过，既然系统给出来的任务，莫白可不愿意放弃。

　　能不能完成任务，不试一下怎么知道呢？

　　况且，莫白这些天也研究了一下这个世界，发现这个世界对于音乐的版权还是比较保护有力的。只要你有才华能够创作歌曲，那么，你的歌曲就能卖到钱。再不挤，发到网上让别人下载，怎么说几毛钱，几块钱也是有的。万一火了，几十万也不是没有这个可能。

　　先不说完成这个任务，最近手头有些紧，先上传几首歌到网上赚点生活费也是好的。

　　莫白不是职业歌手，对于怎么样成为歌星一窍不通，虽然脑海里有这么多歌曲，但暂时也不知道该如何进入歌手这一个圈子。此时有系统任务，莫白便依着系统，先完成任务再说。

　　该上传什么样的歌曲呢？

　　这个世界的歌曲莫白直接选择了放弃。

　　自己嗓了本来就破，若是不搞个原创，翻唱别人的作品根本不可能获得什么人气。

　　哪怕最近一段时间卖唱稍有领悟，但短短时间的领悟也不能让莫白成为歌神。

　　所以，只有一个办法，那就是拿前世的歌曲去打榜。

　　而前世的歌曲就比较多了。

　　不过，但也正因为太多，一时之间莫白倒是不知道选择什么歌曲。

　　普通的歌曲很难冲进新歌榜，稍微经典一些的，莫白暂时又有些不舍得拿出来。

　　这一些经典的歌曲只有在自己有一些名气的时候再拿出来，才可能获得最为广泛的传播。

　　《猪之歌》。

　　正想着该唱什么歌曲好，突然莫白想到了前世的网络歌曲。

　　作为极为贴地气的网络歌曲，用来放到互联网音乐平台打榜，可谓是再合适不过。

　　只是一想，莫白就想到了前世一首流传度很广的歌曲《猪之歌》。

　　《猪之歌》不但旋律明快动听，而且歌词清新脱俗，极为的有流传度。

　　再说这一首歌也不需要什么唱功，哪怕莫白嗓子破，唱这样的网络歌曲也无所谓。

　　拿着吉他，莫白一边唱，一边录制着这首歌。

　　大都网络歌曲的编曲较为简单，一般只配一把吉它也就够了。

　　莫白录制《猪之歌》也没有选择去什么专业的录音棚，而是也拿着吉他录了起来。

　　“猪，你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛……”

　　还不错，还不错。

　　一首歌曲录完，莫白自我感觉良好。

　　不知道这一首歌，在这一个平行世界是否能散发他同样的光彩呢？

　　将录好的歌曲上传到“我酷音乐”平台，莫白又更新了两章《三侠五义》就此睡去。


第6章 你是我见过最不要脸的人

　　周五。

　　起点中文网编辑“伯汗”安排了下个星期的推荐之后，开始审核着众多小说稿件。

　　而“伯汗”的任务，就是在这众多小说当中挑出还不错的，给予签约。

　　不过，网络文学最近几年发展迅猛，每天后台都有无数的作品创建。但是，对于他们编辑来说，其中90%以上的作品，是没有太多价值的，也就是不能签约。

　　一口气，伯汗看了20多篇，签约了3个，签约率还算正常。

　　“三侠五义”。

　　这时，伯汗开始审核一部叫做《三侠五义》的作品。

　　这篇作品“伯汗”有映像。

　　在新书创建的时候，伯汗就有看过这部作品。不过，当时伯汗对这部作品映像不深，只是认为这是一篇文笔稍好，但不通网文写作手法作者写的作品。一段时间过去，三侠五义已经达到了3万字，伯汗开始认真细看。

　　“咦，这部小说挺怪的。”

　　初看的时候，伯汗并没有觉得这部小说有什么特点。

　　作为编辑的他，他知道，这部小说显然不是网文写法。这应该是传统小说写法，这部小说的作者或许是传统小说作者转到网文圈的。这种现象并不是个例，毕竟现在互联网时代，纸质类书籍已经越来越卖不动，很多传统类纸质作家都开始转型进入网文创作。

　　不过，大都传统小说作者在转型写网文的时候，却并不通网文写作技巧。如此之间，十有八九这一些作者同样不能在网文平台获得成功。

　　哪怕就是一些有非常大名气的作者，都有可能在网文平台扑街。

　　这一部《三侠五义》显然也是这种类型。

　　可是，再仔细看的时候，伯汗却有一些被这一部小说给吸引了。

　　特别是他的剧情，特别是“狸猫换太子”这一个桥段，就写得非常传神。

　　当下，伯汗就准备签约。

　　只是，伯汗又有一些下拿不定主义。

　　这部小说写得是还不错，但必需非常认真细看。如果是走马观花这样的看一下，你根本体会不到这部小说的乐趣。特别是，这部小说还是一部没有金手指，没有穿越，没有异能，甚至是连特定的主角是谁也没有的作品，真的可以签约吗？

　　哪怕这部小说签约可以签约，但“伯汗”声怕签约之后这部小说无法获得太好的成绩。

　　不过，最终伯汗还是决定签约。

　　不管这部小说未来成绩怎么样，这部小说已经达到了签约标准。

　　甚至，从某种意义上来说，这部小说的价值比之大都签约作品还要更大一些。

　　“您好，我是起点编辑伯汗，您的作品已经提交签约，请加我的TT号……”

　　对于作者“莫白”，伯汗发了一条签约的短信提醒。

　　……

　　“兄弟，跟你说个事。”

　　“什么事？”

　　“你能不能挪个地方，你唱歌很影响我生意的。”

　　“呵呵，兄弟，我唱我的歌，你做你的生意，怎么我就影响了你生意了？”

　　又是新的一天，莫白依然在街头的天桥下唱歌。

　　不过，唱到一半，在没多少路人的时候，一位正在行乞的年轻人走过来说道。

　　“怎么就不影响，你也不听听你唱的歌，要多难听有多难听，你在我这里唱了三天了，你可没把我给听得吐血。当然了，我听得吐血倒没事，你在这唱歌，却是让一帮客人都不做我生意了。不过，我也挺佩服你的。哥们，歌唱得这么烂，竟然有勇气出来卖唱。”

　　没错。

　　这个所谓的年轻人就是职业乞丐。

　　这些个家伙平时跪在那里乞讨，晚上说不定开着小车回家。

　　说实话，莫白挺鄙视这样的人的。

　　不过，莫白不是那种热血少年，他自己还没混好，哪有时间去管别人。

　　只是这家伙说自己招惹了他生意，莫白可就不乐意了，忍着笑，说道：“哥们，我也是服你了。你有手有脚，看上去比我还健壮。你都好意思跑来乞讨，我怎么就不好意思出来卖唱？”

　　“哎呀，你还讽刺我了。”

　　年轻乞丐有些怒了，说着就要动手。

　　“哥们，我若是讽刺你，你会感到脸红，然后收手不干，我还就向你道歉。不过，想来你的自尊心也是被狗吃了。怎么，想动手吗？来呀，今天我也就不唱了，这把吉他轮你一脑门上，可不要怪我没提醒你。”

　　莫白拿起吉他，做势要打。

　　年轻乞丐一见这阵势，一下子就跳到一边：“行，你狠，你不走，我走，行了吧。”

　　看到莫白不是个好惹的主，年轻乞丐收拾了一下道具，一边走，一边说道：“妈德，唱歌这么烂还好意思出来卖唱，从来就没有见过这样一个不要脸的人。”

　　“一路走好，不送。”

　　莫白笑了笑，不再理他，继续唱自己的歌。

　　“远方的你，是否还会来……”

　　莫白唱的还是这个世界的歌曲。

　　虽然依然很难听，虽然依然嗓子很破。

　　但最近唱得多了，倒是对音乐有些感触。所以多少唱着的时候有了那么一丝感情，这也让莫白在卖唱的时候，从原来的一天只有5毛钱，慢慢的一天也有个几块钱。虽然这点钱也是不多，而且这点钱还是养不活自己，但莫白已经很满意了。

　　“啊，这有人呀。”

　　正唱到一半，这时天桥下一个声音响起。

　　莫白转头一看，却是看见一位与自己一样背着吉她的女孩。

　　“不好意思。”

　　见是同行，莫白抱歉说道：“要不，您找个别的地。”

　　“算了，不找了，累死了，好的位置都被别人占了，你唱到几点，你唱完了，我接你成不？”

　　可以选择卖唱的地方有限，一般都会在地下通道，天桥下等。因为这里路过的人多，加之也没多少城管，不会影响市容市貌，所以很多卖唱的歌手都会选择这样的地方。

　　“那也行。”

　　见那女孩坐到了一边，莫白也不管他，专心唱自己的歌。

　　大概又唱了一个多小时，莫白停一下来：“美女，诺，让你了。”

　　“谢谢。”

　　见莫白要走，女孩走到莫白的位置，将吉他以及电子音响调好，另外还拿出10块钱，放到了莫白地上的盒子里。

　　“你这是？”

　　莫白有些奇怪：“你给我钱做什么，买我这位置？”

　　“算是吧。而且你唱了这么久，估计今天晚上的住宿费用都不够吧。”

　　“这个……”

　　莫白有些尴尬，数了数盒子里面的钱，只有17块钱，这还是加了这位女孩给的。

　　这位姑娘不会是看自己可怜，给自己10块？

　　这一想，还真有这个可能。

　　“哈哈，确实有些少。”

　　莫白倒是开朗，将钱递回了过去：“不过，谢了，我倒不是为了钱才来这唱歌的。”

　　“我说呢。”

　　女孩恍然大悟。

　　“什么我说呢，好像明白了什么，哎……想说我唱歌烂就直说嘛，我又不是不知道我唱歌烂。”

　　“那你还来唱歌做什么？”

　　“我来呀……”

　　莫白想了想，一时找不到一个合理的理由，便说道：“我来这感受下人生，放飞下梦想，娱乐下心情，陶冶下情操，你觉得怎么样？”

　　“呃……”

　　见女孩被莫白说话给搞蒙了，莫白大笑道：“好吧，我随便瞎扯而已。饿了，回家吃饭。”

　　莫白才不会跟别人说自己要成为大明星呢。

　　还是赶紧回家泡一碗老坛酸菜牛肉面填填肚子吧。


第7章 侠

　　“唉，这老坛酸菜牛肉面感觉也不好吃了。”

　　匆匆回家吃了一碗泡面，咂了咂嘴，莫白准备明天换一箱过桥米线吃吃。

　　打开电脑，莫白登陆“我酷”音乐网站，发现自己昨天上传的歌曲只有十几个人下载，人气比较低迷。

　　有一些头痛。

　　看来，要完成新歌榜第一的任务也难得很。

　　不过，莫白也没觉得。

　　自己只是新人，又没有什么广告，况且《猪之歌》虽然还不错，但也没有达到逆天的地步。而哪怕当真是神曲，一时半会也不可能有多大的影响力。

　　没事，没事，莫白自我安慰地说道。

　　还是再上传一首吧。

　　莫白心态很好，虽说得到系统之后一个任务也没完成，日子过得也是紧巴巴的，但莫白却是依然充满着信心。拿起吉他，莫白再度录起了一首新歌。

　　《老鼠爱大米》。

　　相对于猪之哥，老鼠爱大米才是真正掀起网络音乐高潮的经典之作。

　　当时这一首歌出现之时，曾经创造了几亿次的彩铃下载量，堪称奇迹。

　　眼见猪之歌没有多少人气，莫白便又录了一首《老鼠爱大米》上传了出去。

　　上传结束，莫白进入起点小说后台，准备更新两章小说。

　　帐号密码刚一输入，这时一条短信弹了出来。

　　“您好，我是起点中文网编辑伯汗，您的小说已经提交签约，请加我的TT……”

　　哈哈。

　　看到这一条信息，莫白小小兴奋了一些。

　　这些天终于有了一条好消息，连忙登陆TT，添加编辑“伯汗”为好友。

　　很快，大概是伯汗在线，对方同意了添加好友的申请。

　　“您好，您好，伯汗巨，我是三侠五义的作者莫白。”

　　“您好，知道的，你的小说我看了，觉得很不错，所以提交了签约。我这里有一份签约合同，你看一下，如果觉得没问题，我们就签约。”

　　“没问题，我同意签约。”

　　这种新人合同其实大家都一样，莫白看不看都无所谓。虽然他知道，新人合同各方面的福利都不怎么样，远远没有大神合同，白金合同好。但现在自己只是新人，哪里有资格与网站谈条件。也没多想，莫白便同意了签约。

　　“那好，大概这个星期的星期天，我们会帮你安排一个推荐。不过，在安排推荐之前，我有几个问题不明白，想与你交流一下。”

　　“伯汗巨太客气了，什么问题。”

　　“你原来是纸质书籍那一块的作家吗？”

　　“呃，伯汗巨，为什么这么问？”

　　“感觉你小说的写法与现在网文的写法完全不一样，所以有些奇怪。”

　　“这个呀，应该不算吧，我是第一次写文。”

　　莫白实话实说：“当然，也可能是以前受了比较多传统纸质作品的影响。”

　　“难怪。”

　　伯汗似乎明白了：“不过，我想提醒你一下。网文的路子可能与传统作品不太一样，所以，你的作品是否能受读者欢迎，我们也不敢保证。不过，我倒是对你的作品挺感兴趣的。就是有一些不明白，你在写这一篇作品的时候，设定的三侠五义的看点是什么。”

　　或许觉得自己说得话太专业，“伯汗”便又换了一个说法：“或者说，你觉得你的小说最吸引别人的地方是什么？”

　　“呵呵，伯汗巨，虽然我才第一次写作，但网文的一些路子我还是懂的。至于我小说的看点，我认为是其中的侠。”

　　“侠，这个，侠是什么？”

　　侠这个词虽然汉字里有，而且也不算莫生的字。但在没有武侠小说之前，人们对于侠的认知并不是特别深。哪怕就是作为小说编辑的伯汗，这时也不是特别了解侠这个字：“是指的侠义吗，或者是义气方面？”

　　“也可以这么理解，但侠字包含的却比‘义’更多一些，具体的话，可能一句话两句话很难解释的通。甚至，一本书两本书也很难完全的将侠字写透。但我会慢慢通过我的作品，让读者认识到，什么才是侠。”

　　“嗯嗯，我也期待。”

　　伯汗也回复道。

　　两人又聊了一会，随后便结束了交流。

　　“侠。”

　　电脑另一位的伯汗嘴角里念了念“侠”这个字，他仍不是特别明白“侠”这一个字的意思。

　　不过，当他再念着侠字之时，念着念着，他却觉得这个字突然变得高大起来。

　　……

　　“美女，这么些天了，还没问你叫什么名字呢？”

　　天桥下，莫白又见到了那位唱歌的女孩。

　　两人似乎有默契一样，莫白唱了一个多小时之后便让给了女孩。

　　此时已经晚上10点，路上的行人已渐渐少了起来，两人都是收拾了行李坐在边上聊天。

　　“亦双。”

　　“亦双，名字不错呀，很有歌手的气质。”

　　“你呢。”

　　“莫白，呵呵，也很有文艺青年的气质。”

　　“没想到，你也挺幽默的。”

　　“也没有，一个人太无聊了，总得找点比较有趣的事情。”

　　“噢，对了，你打算就这么一直唱下去？”

　　“不是，我打算再唱一段时间，过一段时间，可能我会去参加好声音的海选，我现在是在准备参加好声音的路费。”

　　“好声音？”

　　莫白有些惊讶，脑子里突然明白，自己怎么没想到呢？

　　作为新人，要想出道，最好的办法，那就是去参加卫视节目的唱歌比赛。

　　而好声音，便是目前最火的唱歌综艺节目之一。

　　如果在好声音里夺得冠军，哪怕是没夺到冠，能得前几名，那也是一只脚就踏进歌手圈了。

　　“您有新的任务，夺得好声音冠军，奖励1点技能点。”

　　正想着，系统很是适时的发布了一个新的任务。

　　我了个去，系统，你还真是及时呀，不过，这个任务同样是难度很大。

　　莫白再次诅咒了一下系统，至今为止，已经接了三个任务，但可惜的是三个任务都没有完成。

　　“怎么？”

　　看到莫白惊讶的样子，亦双反问道。

　　“不是，我觉得，凭你的嗓音，一定能够夺冠。”

　　“呵呵，谢谢。”

　　亦双谢道：“不过，基本上不可能。像这种选秀节目，一般都会有唱片公司派他们的职业歌手参加，实力非常强劲。像我们这种普通人，哪怕是很有天赋，最多也只能闯进前两轮。再进入，基本上不可能，更不用说夺冠了。”

　　“也是。”

　　莫白也点了点头。

　　好声音与“我酷”新歌打榜一样，都有这样那样的规则。

　　一个新人，没有背景，没有实力，没有唱片公司给你包装，你想火真的非常非常难。

　　但这个世界有梦想的又何止是那些职业歌手。

　　对于无数喜欢唱歌的人来说，他们同样有站在那一个舞台唱歌的梦想。

　　就如亦双。

　　还有莫白。

　　“不过，说是这么说，你也不要太悲观。你要相信，一切皆有可能。”


第8章 我的滑板鞋

　　“妹的，竟然下载量仍只是100。”

　　与“亦双”聊天回来，莫白也有一些急了。

　　人家妹纸都已经准备去好声音了，自己连个新歌榜第一的榜单都还没抢到。

　　更何况，现在看看，这样的下载数据，别说是第一了，简直是倒数第一呀。

　　不过，莫白却是个不服输的人。

　　在上传了两首歌曲没有什么反应之余，莫白开始研究着这到底是怎么回事？

　　按理来说，这个世界虽然与前世有一些不一样，但大部分还是相同的。

　　既然相同，那么前世流行的歌曲在这个世界同样也可以流行。

　　不过，这只是理论上。

　　事实上，身为艺术作品受很多的因素影响，别说是前世的作品，哪怕是这个世界的作品，也不一定拿出来就会火。虽然这么解释看起来也很有道理，只是有着前世万万首歌曲存储量的莫白，若是拿个新歌榜第一都拿不到，这是不是看起来太差劲了。

　　为此，莫白开始研究起这个世界的一些流行文化。

　　是的。

　　歌曲火不火除了与歌曲本身之外，他还与这个世界的文化有关。

　　正如英文歌一样，因为英文与中国的文化不太一样，哪怕这一首英文歌再好，但在国内都不太可能受到太多人的欢迎。

　　两首原创歌曲不被认可之下，莫白开始寻找着具体的原因。

　　整整研究了三天三夜，莫白终于有了一丝发现。

　　原来网络上面这一些家伙，竟然全都是老司机呀。

　　当明白这一点，莫白点了点头：“好吧，老司机们，既然你们天天开车，那么，今天我就给你们写一首专为你们量身打造的歌曲。”

　　《我的滑板鞋》。

　　拿起吉他，莫白开始了《我的滑板鞋》的录制。

　　……

　　起点大神群。

　　“枫叶，恭喜开新书。”

　　“恭喜，恭喜。”

　　“我了个去，枫叶大神，你这才刚刚开书，第一天就3000收藏，第二天已经5000收藏，你这是要秒杀白金大神的节奏呀。”

　　“呵呵，秒杀白金就差远啦，大家不要黑我。来来来，各位来个章推，一会12点换榜，准备拿下新书榜第一的位置。”

　　“这算什么事，不就是一个章推嘛，一会更新的时候我就广告一下。”

　　“我也一会要更新一章，到时候给你打上广告。”

　　“枫叶大神，你这是来消遣大家的么，以你的神格还要我们打广告，分分钟新书榜第一呀。不过，我们这些扑街多少还得与大神亲近一些，晚上0点给你准点预告。”

　　枫叶是起点中文网知名作者，最近他开了一本新书叫做“大魔法师”，讲述的是一个只会低级魔法的魔法学徒成为大魔法师的故事。之前枫叶在起点写了三本小说，积累了相当多的人气，也积累了相当庞大的人脉。这会儿刚刚发书，一众作者好友便纷纷给他章推。

　　连翻对众好友感谢，这会儿时间已慢慢滑到0点。

　　星期一凌晨0点，新的一周。

　　新的一周，也是所有小说重新计算榜单的一周。

　　作为新书，此时最为重要的榜单就是新书榜。

　　一般普通作者的书只要进入新书榜前十就满足了，但是，对于像枫叶这种知名作者来说，他却是将目标定在了新书榜第一。

　　毫无疑问，在他想来，最新一周的新书榜第一就是他的。

　　不管是拼资历，还是拼人气，更或是拼写作水平，枫叶自问在同期新书里面，他应该是第一。理所当然，他的作品，大魔法师就应该站在新书榜第一的位置。

　　一切如枫叶想的一样，新的一周在0点重新计算榜单之后，凭着人气，枫叶的作品《大魔法师》排在了新书榜第一的位置。

　　“嗯，看来可以睡个安稳觉了。”

　　看到自己的作品排在第一的位置，枫叶松了口气，不再守着榜单，独自睡去。

　　只是，他不知道的是。

　　在他睡去的时候，有一部新人的作品，却是在疯狂的吸引着无数读者的注意。

　　……

　　“老司机们，最近有没有什么新歌。”

　　一个叫做老司机开车的群里，网友“一土”在群里说道。

　　“日，就你是老司机，还天天说别人是老司机。”

　　另一位网友“风夜”在群里回道。

　　“哈哈，你们彼此彼此呀。”

　　群里“希望”发了个奸笑的表情说道。

　　“好了，大家都是老司机，就别在这里谦虚了。正紧事，有没有什么好听的新歌，最近无聊死了，找一首好听的歌曲都找不到。”

　　“汗，一土，之前不是介绍给你了嘛，那首猪之歌，相当经典。”

　　“风夜”回话说道。

　　“你说的猪之歌呀，这个，还不错吧，但要说经典，还差些。”

　　“一土”眼光很高地说道。

　　“那另一首老鼠爱大米呢，妹的，这首歌我在家里可是听了十几遍。我觉得非常好，可惜是新人的歌曲，没有引起别人注意。如果是哪位职业歌手或者是明星唱的，我敢保证，绝对能进入新歌榜。”

　　“老鼠爱大米也还行，歌词好玩，但听得久了也没什么劲，再介绍一首吧。”

　　“再介绍呀。”

　　风夜苦笑：“你这家伙要求这么高，再介绍也没有。不过，我建议你去关注一下那个叫‘凡人’写的歌。这可能是一位新人歌手吧，但我肯定，这绝对是一个天才歌手。这是他在‘我酷’网页的地址，你收藏一下，说不定什么时候又出了一首新歌。”

　　“风夜”显然很是喜欢这个叫做“凡人”的歌手，进入“我酷”音乐网址，将“凡人”的歌曲页面地址共享到了公屏。只是，在他复制连接之时。他却是看到，这个叫“凡人”的新人歌手却是又传了一首新歌。

　　“哇，刚说什么来着，这家伙又上传了一首新歌。”

　　“哦，叫什么名字，我听听。”

　　虽然“一土”并不觉得那个叫“凡人”的歌手有多天才，但之前听了他的两首歌，还是比较好玩的。这会儿也没有其他的好歌，听听他的也不错，便点开了连接。

　　《我的滑板鞋》。

　　这家伙写的歌怎么这么怪呢？

　　之前是“猪之歌”，后面又是“老鼠爱大米”，现在是“我的滑板鞋”。

　　感觉有一些老司机的味道。

　　不过，力度不够呀，要老司机就得污点，太清纯我不喜欢。

　　“一土”心里说道，随后便操作着鼠标点击“我的滑板鞋”选择试听。


第9章 在这光滑的地上摩擦

　　【有些事我都已忘记。

　　但我现在还记得。

　　在一个晚上我的母亲问我。

　　今天怎么不开心。

　　我说在我的想象中，有一双滑板鞋。】

　　只是一试听，“一土”差点一口水喷将出来。

　　“坑爹，这什么歌曲。”

　　忍着笑，一土在公屏里说话：“风夜，这首歌太坑了吧。妹的，之前觉得这家伙写了两首歌虽然不算什么太过于经典，但也算是有个性，旋律也还不错。可是，现在这一首歌，简直……我想问一下，这还是歌吗？”

　　“我的滑板鞋”开头根本就是在无病呻吟，或者说在念歌词。

　　当然，你会说，这可能是说唱乐。

　　可是，他们还真没有听过这么狗血的说唱乐。

　　不过，虽然这么说，“一土”仍是没有关掉这一首歌曲。

　　不管怎么说，这首歌虽然听起来狗血，但的确是非常有个性。

　　正如这首歌的歌手所念的歌一样，哪怕是念歌词也比现在很多音乐有创意的多。

　　“一土”反正没什么事，忍着笑，继续听下去。

　　【与众不同最时尚，跳舞肯定棒。

　　整个城市找遍所有的街，都没有。

　　她说将来会找到的。

　　时间，时间，会给我答案。

　　星期天我再次寻找依然没有发现。

　　一个月后我去了第二个城市。

　　这里的人们称它为魅力之都。

　　时间过得很快夜幕就要降临。

　　我想我必须要离开。

　　当我正要走时我看到一家专卖店。

　　那就是我要的滑板鞋。】

　　还是在那里无病呻吟，还是在那里不知道念什么。

　　果然，还是狗血的一塌糊涂。

　　听着这一首歌，“一土”都要哭了，实在是无法忍受，就要关掉这一首歌曲。

　　只是，就在一土准备关掉试听之时，这一首歌的高潮就此来到。

　　【摩擦，摩擦。

　　在这光滑的地上摩擦。】

　　咦，什么情况。

　　之前一直念着的歌词终于有了一丝稍微轻快动耳的旋律。

　　不过，这并不是重点。

　　重点是，这一首歌曲的歌词。

　　【摩擦，摩擦。

　　在这光滑的地上摩擦。】

　　听着感觉怪怪的，但却又是如此的新鲜，还有一些让人羞耻的感觉。

　　这到底是怎么回事？

　　身为老司机的“一土”一下子对这首歌感兴趣起来。

　　随即，高潮仍在继续。

　　【一步两步，一步两步。

　　一步一步似爪牙。

　　是魔鬼的步伐。

　　是魔鬼的步伐。

　　是魔鬼的步伐。

　　摩擦，摩擦。

　　摩擦，摩擦】

　　当最后一遍“摩擦”唱完之后，“一土”整个人都沸腾起来了。

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　哈哈哈，我终于明白了这首歌唱的是什么了。

　　“摩擦，摩擦，啊啊啊，连我这个老司机也脸红了，这可如何是好。”

　　内心的热血就在此时被调动，“一土”激动的在群里大喊：“兄弟们，赶紧试听这首歌，赶紧试听，神曲出现了。”

　　……

　　“再看看新书榜情况。”

　　一觉醒来，作者“枫叶”再度进入起点中文网，看了新书榜一眼。

　　还不错，还是第一。

　　枫叶再度松了一口气。

　　不过，虽说略微放松了一下，但枫叶还是查看了一下其他榜单的作品。

　　网文写作竞争很大，内心里枫叶虽说觉得自己应该拿第一，但谁知道会不会有哪位大神开书，到时候就有得竞争了。不过，最近似乎并没有什么大神开书，自己的第一应该稳了。

　　“咦，这本书怎么回事？”

　　不看其他榜单其他作品还好，当枫叶看了其他榜单上的作品之后，枫叶却是对排在第二的作品有一些奇怪。

　　“三侠五义。”

　　这本书的数据虽然排在第二，但离自己的数据已经有一些接近。

　　一个不好，恐怕就要爆掉自己第一的位置。

　　点击看了一下这本书，发现是新人作者，枫叶更是奇怪。

　　新人作者的作品怎么可能数据这么好？

　　这不太可能。

　　难道是作品写得很好？

　　枫叶是职业作者，一开始倒没有怀疑对方是刷票。他倒是知道，有一些逆天级的新书，哪怕就是有超人气的大神都得避开他们的锋芒。虽然这种概率很少，但中国这么多人，每年起点或多或少都有那么一两本。

　　难道这本《三侠五义》也是？

　　只是一想，压力瞬间再度涌了上来。

　　这本书若真是那种逆天的作品，那自己的《大魔法师》恐怕要成为炮灰。

　　因为，在那个时候，几乎所有人的目光都会观注那一部作品，从而会忽略其他同类新书。

　　难道自己这么倒霉？

　　点开目录，枫叶阅读起来。

　　“切……”

　　“我还以为是什么逆天作品呢。”

　　看了前三章，枫叶嘴角露出了一丝微笑。

　　刚才紧张的心情又放松了起来。

　　这么文青，连主角是谁都不知道的作品，他怎么可能有这么高的人气。

　　而且还是新人。

　　“哼哼，你想刷票，我会让你知道死字是怎么写。”

　　不用说，枫叶直接就已经断定《三侠五义》这部作品是在刷票。

　　不过，枫叶还是比较谨慎：在群里问道“兄弟们，大家有没知道哪位大神换了马甲开了新书？”

　　“没有。”

　　“枫叶巨，怎么了，最近没听哪位大神开了新书。”

　　“我倒是听说有一位大神开了新书。”

　　“哦，谁呀？”

　　“就是枫叶巨你呀。”

　　“汗，你们呀，别闹。”

　　看到群里大家都说没有大神换马甲开新书，枫叶已经知道怎么做了。

　　“妹的，有个家伙在刷票，我还以为是哪位大神开的马甲呢。”

　　“枫叶，你是说新书榜排在第二的书？”

　　“各位觉得呢？”

　　“刚才我说怎么奇怪呢，一本新人的新书怎么可能数据这么好，原来是在刷票呀。”

　　“坑死了，起点的编辑都在做什么呀。不是一直喊着公平，一直喊着要打击刷票，刷点的存在吗。现在赤裸裸的一本刷票的书排在第二名，怎么还没有反应。”

　　“兄弟们，我们在群里说没用，还是到龙空吼几声。”

　　杀人不用刀。

　　虽然枫叶对于排在第二名的那个家伙很恼火，但他并不会站出来说他刷票。

　　但枫叶不说，他却是知道，有人会说。

　　而且，说得人还不少。

　　这不，自己只是带了一个头，群里一些作者就义愤填膺，纷纷在“龙空”开贴。


第10章 我的眼睛，我的眼睛

　　“起点新书榜又成刷子集中营，《三侠五义》作者你还要不要脸。”

　　“三侠五义作者怒刷数据，狂言要踩大神枫叶，拿下新书榜冠军。”

　　“起点应该杀鸡敬猴了，对于刷票的作者一律拉入黑名单。”

　　“龙空”是一个中立的网文交流平台。

　　基本上，大都数关于网文，关于作者，关于写作方面的内容都会在这个论坛出现。

　　又因为龙空是一个中立的网站，所以吸引了无数的用户在这里畅所欲言。

　　枫叶在群里只是一吼，一群作者就在龙空发起了战斗贴子，直指《三侠五义》刷票。

　　无疑，这种战斗贴就像八卦一样，历来很是吸引一众用户。

　　不少用户点击一看，纷纷留言。

　　“打死刷票者。”

　　“该死的刷子，刷呀，继续刷，我看你怎么刷。”

　　“哈哈哈，终于有人举报刷票了，举报得好，我看他怎么刷。”

　　“大家应该协手一起去起点举报，要是我们睁一只眼，闭一只眼，那我们永远无法出头。以后写书了，也不要看作品写得怎么样，直接去淘宝来个刷票套餐好了。”

　　“是呀，想想我们这一些新人作者吧，有多少人是被这一些刷票的作者搞死的。我们需要的是一个公平的榜单，而不是被一些刷子操作的榜单。”

　　刷票本来就不对。

　　刷票本来就招人恨。

　　这种战斗贴只是一开，无数用户便纷纷立挺，有的还真跑去了起点举报。

　　……

　　“伯汗，怎么回事？”

　　办公室内，4组主编“胡说”看着龙空一系列的战斗贴对“伯汗”说道。

　　“那本三侠五义是你签的？”

　　“主编，是我签的，这本书我觉得不错，所以这个星期我给了他一个试水推。”

　　“哦，现在可是有很多人说他刷票呢。”

　　“刷票？”

　　伯汗有些奇怪：“没有吧。”

　　对于刷票，起点向来重视，伯汗立即查看了一下后台数据。

　　“主编，我看了一下后台数据，一切正常，没有刷票。”

　　关于刷票，其实明眼人是很容易分辨的。更不用说，内部起点还有一个专门监测数据的系统。一本书有没有刷票，他们只要打开后台一看就知道。

　　“不对，不对，好像也不正常。”

　　刚回了主编胡说，可是，伯汗发现数据好像又变得不正常了。

　　“什么又不正常了，难道真是刷票？”

　　胡说问道。

　　“主编，没有，您看了一下后台的数据。这本书的数据一切正常，至于我刚才说的不正常，是因为就在最近几个小时之内，这本书的收藏迅速暴涨了起来，而且暴涨的数据同样是正常的。”

　　“现在三侠五义的收藏是多少？”

　　作为主编，胡说立即知道这一个数据的不同寻常。

　　“现在是3000个。”

　　“那昨天上推荐之前是多少个？”

　　“1000个不到。”

　　“也就是说，一天时间不到，三侠五义就涨了2000多收藏？”

　　“是的。”

　　伯汗点了点头：“这还是一个试水推，一般试水搬一天能涨100个就已经不错了。而且……”

　　“而且什么？”

　　“就在刚刚我们说话的时候，三侠五义这本书又涨了100个收藏。”

　　“好，我知道了。”

　　胡说点了点头：“你先回去，密切关注这一部作品。”

　　吩咐伯汗离开之后，4组主编胡说却是打开网页，点击阅读起《三侠五义》。

　　初一看，胡说也感到奇怪。

　　这本书平平常常呀，并没有奇特的地方。

　　甚至，不说奇特，连普通的网文都好像比不了。

　　最起码，普通的网文大都有明显的金手指，有比较强烈的YY感。

　　可是，这部《三侠五义》文风文青不说，剧情也并不见得爽感十足。

　　一般来说，这样的作品很难引起收藏暴涨。

　　不过，当胡说继续看下去之后，胡说终于明白了这部书的精髓。

　　“伯汗，恭喜你，给你记一功，你签到了一部逆天的作品。”

　　通过起点内部后台，胡说给编辑“伯汗”发了一条信息。

　　……

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　一向自比为老司机的“老司机开车群”，此时一篇嚎叫。

　　“我原以为自己是个老司机，但听了这一首歌之后，我才知道，我算什么老司机呀，我给这位歌手提鞋的资格都不配。”

　　“风夜，我也算是服你了，怎么发现的这位歌手，他才是正宗的老司机呀。”

　　“是呀，风夜，听了这一首歌，我怎个人都不好了。”

　　“我也感觉被这一首歌洗脑了一样，脑子里面总是那两个字，摩擦，摩擦。”

　　“对，对，对，还有在光滑的地上摩擦。我就是想问一下，摩擦是一种什么样的感觉？”

　　“太羞耻了，我不知道，不要问我。”

　　“我是女孩子，我也想知道摩擦是什么意思。”

　　“来来来，妹纸，我教你。”

　　“禽兽，放开那个女孩，让我来。”

　　“我敢打赌，这首歌若不火，我王字倒着写。”

　　“我草，你王字倒着写也是王。不过，我也相信，这首歌必火无疑。”

　　是的。

　　哪怕这一些听众不是专业人士，但当他们听到“我的滑板鞋”之后，也深深的被这一首歌给震惊了。

　　这是一首打破他们三观的歌曲。

　　这也是一首令他们感到震撼的作品。

　　这更是一首他们认为的可以火爆整个中国的作品。

　　不用“我酷”音乐网宣传，也不用其他歌手推荐，神曲的魅力就在不自然间影响着无数的听众。几乎是听过这一首歌的朋友，都在第一时间将这一首歌曲分享给了自己的好友。

　　“兄弟们，推荐你们听一首歌，我的滑板鞋，不好听你打我。”

　　“我的滑板鞋，史上最污的作品，不可不听。”

　　“神曲再现，我的滑板鞋。”

　　“污妖王来了，摩擦，摩擦，在这光滑的地上摩擦，老司机不可不听的歌曲。”

　　“此生不听滑板鞋，敢称歌迷也枉然。”

　　更有滑板鞋的铁杆，洋洋洒洒专业写了一篇“我的滑板鞋”的评论文章。

　　“多少年了，多少年了，我以为再也听不到令我为之激动，令我血液颤抖的歌曲。今夜，我终于听到了这一首神曲。我的滑板鞋，不要再意这首歌的歌名是如此的吊丝。虽然看起来，他的歌词同样是这样。但是，当你仔细听这一首歌之后，你会发现。这一首歌其实结合了时下最为流行的原素，他即有超强节奏的R&B，又融入了英伦摇滚风格。同时，他还加入了中国说唱乐，让一首看起来普通至极的歌曲，成为了时下流行的狂潮。不过，最为令我激动的是，这首歌的歌词，实在是太他喵的积极向上，太符合我们听众的心态。他的每一个字，每一个词，都在无比催发着我们奋斗……如果你现在还没有听这一首歌曲，请点击链接。不过，在试听之前，请做好准备。因为，有的时候，神曲的确在开始的时候很颠覆你的三观。但是，当你静下心来听这一首歌的时候，你就会真正的体会到这一首歌曲的魅力……”


第11章 新书榜第一

　　这个世界，虽说艺术的传播除了艺术本身之外，更多的是需要通过包装，通过宣传，这才能够进入到千家万户。但是，当这种艺术达到一定的高度，那么，他已经不需要任何的包装，任何的唱片公司宣传。他本身艺术所散发出来的力量，就足以震撼所有人的眼球。

　　《我的滑板鞋》一出，他先是以互联网为基础，随即迅猛传播了开来。

　　仅仅只是几天时间，《我的滑板鞋》便已经火遍了大江南北。

　　神曲，正式出世。

　　……

　　海碟唱片。

　　“志华，恭喜你。”

　　“志华，在公司培训了三年，你可是越来越气质出众了。我相信，凭借这一张专辑，你定能一炮而火，成为新一代歌坛偶像。”

　　“是呀。就是可惜了，志华这么优秀，如果回到八九十年代，志华完全有实力打造成天王级的人物。”

　　“呵呵，什么可惜呀。虽然现在唱片行业大不如前，但我们相信志华的才华。哪怕现在不能一下子成为天皇巨星，也能通过努力在未来的三年，或者五年之后，成为下一代天王。”

　　“哈哈，那么，来，干杯，为我们海碟唱片多了一位天王干杯。”

　　海碟唱片此时热闹非常，大家都在欢庆公司新推出了一位偶像歌手。

　　“对了，志华，这一次专辑大卖之后，公司可能会给你安排几家卫视节目。你也知道，你现在只是刚出道，人气还没有建立起来，得多去几家卫视电视台露露脸。另外，我们也给你拉了不少线下活动，你也多多参加。”

　　“此外，你不用担心现在唱片卖得怎么样。虽然现在唱片潇条，大不如前。但人们还是要听歌的，而且，人们听歌的机会还更大。只不过，人们将听歌的方式转到了互联网。我们也已经与多家互联网音乐公司合作，将会大为推广你的最新专辑。”

　　“你这段时间辛苦一下。”

　　此时，海碟唱片经济人“郭朴”善意的提醒着边上的帅气青年杨志华。

　　“郭叔，你就放心吧，我知道的。”

　　杨志华点点头，腰略微弯曲，很是恭敬地回道：“我年纪轻，未来还得多靠郭叔叔提点才是。”

　　“那是当然，那是当然。”

　　看到杨志华无比恭敬的样子，郭朴很是舒心的点了点头。

　　只是，就在这时，门外一位带着眼镜，留着些许胡子的中年人突然闯了进来。

　　“哟，老任，我说怎么不见你呢，来来来，喝酒，之前去哪里了？”

　　一看中年人，郭朴便拿着酒招呼着这位带着眼镜的中年人。

　　“郭朴，酒还是别喝了，碰到麻烦了。”

　　“什么麻烦？”

　　“最近网络那一块流传了一首新歌，我担心这对志华的新专辑产生影响。”

　　“我当是什么事呀，看把你急的。”

　　郭朴仍是笑意盈盈，丝毫没有一丝担心：“这一次志华的最新专辑可是由你老任亲自操刀，而且我们在发布之前也与多家媒体，唱片公司合作，再加上最近一段时间也没有知名歌手发布新的专辑，难道还担心最近有什么歌曲阻拦我们的步伐不成？”

　　“郭朴，你自己上网看一下那首歌曲的力度吧。我感觉，有这一首歌曲在，恐怕我们的最新专辑要全军覆没。”

　　“老任，你别吓我。”

　　这时，郭朴终于意识到了问题的严重性：“老任，到底怎么回事，详细与我们说说。”

　　“具体的……”

　　任子祥便将最近互联网上流传的一首神曲原原本本说了一遍。

　　“任制作，您是说，就是这首叫做《我的滑板鞋》的网络歌曲？”

　　边上的杨志华问道。

　　“对，我也不知道什么原因，这首歌突然之间就火了。”

　　“这个，任制作，不太可能吧，网络歌曲一向比较LOW，怎么可能火爆。哪怕几年前的确有几首歌曲火爆过，但别人也没将他当回事，根本影响不了我们这一圈。”

　　杨志华有些不屑，显然，对于网络歌曲，他根本看不上。

　　在他眼里，那些网络歌曲写得再好，但野路子终究是野路子，比不上他们这一些职业歌手。

　　况且，在他眼里，就靠那种小打小闹的网络歌曲，哪怕再火也有限。

　　“志华，你想错了。初开始我也与你的想法一样，但你们查一下现在‘我酷’音乐网的榜单，《我的滑板鞋》这一首歌曲已经排在第一。”

　　“不可能，之前我看了一下，是我最新专辑的主打歌《青春》排在第一的，怎么可能是他的。”

　　杨志华有些不敢相信，拿出手机，进入“我酷”音乐网站。

　　新歌排行第一名：我的滑板鞋。

　　新歌排行第二名：老鼠爱大米。

　　新歌排行第三名：猪之歌。

　　新歌排行第四名：青春。

　　没错。

　　排在第一的新歌早已易主，而之前的歌曲《青春》不但被挤下了第一的位置，甚至连第二，第三都没有保住，竟然只排在了第四。

　　“不，这不可能。”

　　杨志华大叫一声，仍是不敢相信。

　　“老任，走，我们去实体音像店看看。”

　　看到这里，郭朴也意识到了问题的严重性，一起与任子祥离开公司。

　　而当他们调查了各家唱片公司，并且在街头巷尾时不时都听到《我的滑板鞋》这一首歌曲之后，郭朴的脸色终于改变。

　　“志华，我们有必要重新改变一下对你的宣传策略了。”

　　深思之后，郭朴认真的对杨志华说道：“我觉得，现在推出你还不是时候，你先再等几个月，我会给你报名参加好声音，通过好声音选秀的方式，再将你推出。”

　　……

　　“兄弟们，举报三侠五义了吗？”

　　“已经举报。”

　　“我也举报了。”

　　“举报+1，而且，跟你们说，我们一个群的100多号作者都打电话过去举报了。”

　　“一个群所有作者跑去举报，哈哈哈，看这家伙怎么死。”

　　“对，我就不相信这么多作者举报，起点还不将这当回事。”

　　龙空论坛，此时仍不放过三侠五义，不断的在热贴闲聊。

　　只是……

　　在这一些作者不时举报的同时，《三侠五义》也在这个时候登顶起点新书榜第一的位置。


第12章 立贴为证：此文将一书封神

　　“第一？”

　　“我靠，我是不是眼花了。”

　　“莫白那家伙竟然将三侠五义刷到了第一的位置。”

　　“我了个去，这也太嚣张了吧。”

　　当看到一直被举报的《三侠五义》不但没有停止刷票，反而刷到了新书榜第一，连大神“枫叶”的作品《大魔法师》也给压住了，龙空一众人等简直傻眼。

　　待过了一会，或许是无法接受这个事实，或许是被刺激到了，一众龙空用户却是像疯了似的，在整个龙空不断刷屏。

　　“好吧，我算是服了，那个三侠五义的作者绝对是起点编辑亲戚。”

　　“对，要不然举报怎么没用。”

　　“还有，以后兄弟们不要去起点写书了，这样的网站，绝对成不了大器。”

　　“原本我一直以为最为公平的网站就是起点，但没想到，起点也这么黑暗。”

　　“全力抵制起点，老子以后一辈子也不会去起点投稿了。”

　　只是，在这一些用户疯狂刷贴的同时，一些喜欢《三侠五义》的读者也终于出现。

　　“那些说三侠五义刷贴的，停一停吧。”

　　一位叫做“大山”的龙空用户发贴评论道：“我不是三侠五义的铁杆，我也不认识三侠五义的作者，我来说句公道话吧。之前大家发贴说三侠五义刷票，我也一度鄙视三侠五义。可是，当我阅读了一下三侠五义之后，我却深深被这一部小说给震撼住了。我不知道三侠五义到底有没有刷票，但是看了三侠五义之后我却是知道。哪怕是不刷票，三侠五义也能拿新书榜第一。”

　　有第一位读者出现，就有第二位。

　　“哈哈，之前还不知道有三侠五义这部经典呢，在这里得感谢大家推书。不得不说，三侠五义绝对是最近几年难得的作品。本人很喜欢，在这里也劝那些眼红的作者朋友们，还是好好看一看三侠五义吧，别动不动看到别人数据好，就眼红他人，并且认为他刷票。”

　　有第二位，当然还有第三位。

　　“我很想知道，那些说三侠五义刷票的作者，你们到底是眼红还是别有目的。难道一部新人的作品就不能成绩好，一部新人的作品就不能成为新书榜第一，新人就活该在大神作者之下。如果是的话，我无话可说。可是，你们一直喊着骂着说这部作品刷票，这部作品的作者是起点编辑的亲戚。请问一下，你们有证据吗，你们有证据证明这部作品刷票吗。你们有证据证明这位作者是起点编辑亲戚吗。如果没有，那么，请闭嘴。”

　　而有了第三位，一系列喜欢《三侠五义》的读者终于暴发。

　　“那些喷子赶紧滚，天天就喊着潜规则，天天就说不公平。可是，在你们眼里的不公平，是否是真的是不公平？”

　　“是呀，本人也混龙空，但我却不与你们一样。就你们这些家伙，一天到晚喷来喷去，将我们龙空的风气都给带坏了。”

　　“那些一直喊着不公平，黑暗，觉得是刷票的，再不去起点的，出门往右转。看看隔壁网站是怎么坑你的。再看一看，其他的网站是否有起点公平。”

　　“楼上无耻，将我要说的话都给说了。那么，我还是再说几句吧。既然你们这一些家伙都说三侠五义在刷票，那么，我偏要与你们反着来。三侠五义作者‘莫白’绝对要一书封神。立贴为证，赌上全部身家10万龙币。”

　　……

　　正反两方突然杀到，剧情变得越来越为的复杂。

　　不过，面对着一众支持的读者，一些此前认为刷票的用户更是像打了鸡血一样。

　　“呵呵，三侠五义作者不错呀，还会请水军了。”

　　“就你们这一些水军，以为随便发几条评论我们就相信你了吗？”

　　“还说什么三侠五义经典，经典你妹呀。”

　　“好吧，你要说我们都没有看三侠五义。那么，我就亮明身份吧。我就是起点作者‘望川’，我承认我与作者‘枫叶’也认识，我也承认我是给枫叶洗地的。但洗地又怎么样，哥哥我洗地也不是乱洗的，请看我如下分析。

　　三侠五义怎么样，很多人都说好，那么，我们就来说说三侠五义这本书。先看看这本书的名字，三侠五义，什么意思？不知道网文的书名非常重要吗，读者看你的书名都看不懂，他会去点击你的作品。而如果没有人点击，那么，显然你的作品数据就不会好。

　　那么，此时有人会说了，只是看一个书名就能否认这一部小说经典吗？当然不能，我们再来看正文。之前有一些水军说三侠五义的正文写得好，但我们来看看他的正文。我复制了一段三侠五义的正文，大家看到了没。文青的一塌糊涂，虽然我认为这文笔的确不错。但是，我很想问一下，谁有这么多耐心去看这么文青的作品？

　　难道大家不知道，网文一向是要写白，你太文青，那就证明你的书不可能火。看看起点的白金作家吧，他们有一个称号叫做中原五白。中原五白指的是国内写小白文写得最成功的。明显，连白金作家都写小白文，这个文青流算什么，真这么文青，赶紧与传统作家比试一下呗。

　　此外，三侠五义不仅文青，同时还不通网络小说写作手法。一没创意，我看了半个小时，仍不知道这部小说主要讲的是什么。二也没金手指，三更没爽点。四就连谁是主角我都不知道，开篇龙套大乱斗，很难相信，这样的作品他能够获得多少成绩。

　　最后，看到有人还说《三侠五义》将会一书封神，哈哈哈，这是我写作三年以来看到过的最好的笑话。这样的垃圾作品若能一书封神，那我就直接宣布退出网文江湖，我也立贴为证。”

　　作者“望川”是起点职业作者，对于小说分析有他的一套。

　　在他认为，网文其实就是小白文。

　　而小白文就得遵循小白文的规律，遵循黄金三章原则。

　　可是，三侠五义这部小说简直是与网文路子完全不一样，这样的文注定是扑街之作。


第13章 狸猫换太子

　　“仙客”是龙空论坛的版主，负责的是龙空论坛的管理工作。

　　不过，又因为龙空是一个网文论坛，所以作为版主的仙客对于时下网文也有不少见解。

　　与很多人的认识不一样，虽然仙客也赞同小白文，认为小白文符合市场规律，符合读者阅读口味，小白文也是最易传播的文体。但是，网文发展了这么久，仙客却觉得，小白文也受到了越来越大的限制。正如创新，因为一直小白，一直都按着原有的套路，无数的创新都被遏制。

　　仙客是看在眼里，急在心里。

　　只是就算这样，仙客也只能叹气。

　　虽然他看到了网文的一些弊端，但他却不知道怎么解决。

　　直到，当最近龙空因为一部小说《三侠五义》大吵了一架之后，仙客终于眼前一亮。

　　“关于三侠五义，笔者来说几句吧。”

　　其实作为版主，仙客是不太方便参与评论的。

　　不过，看到不少人对于小白文，对于网文有诸多误解，仙客不得不出面开了一贴。

　　“很多人觉得三侠五义刷票。是不是刷票，我认为并不重要。再者，至今为止一直说三侠五义刷票的也没有拿出刷票的证据。那么，我们来说说三侠五义这部作品。不少人觉得三侠五义这部作品比较文青，走的也不是网文套路，所以断定这部作品并不会获得多少的人气。但从最近不少人对三侠五义很是喜欢来看，文青也并不是没有人看。况且，我们大凡看的一些经典文学，特别是传统经典文学，每一部都很文青。

　　当然，我所研究的并不是这一点。

　　我所研究的是，既然这么文青，为何有读者喜欢呢？

　　刚开始看三侠五义的时候，我也有些不理解。因为，在刚看的时候我也并不觉得三侠五义有哪些亮点。甚至，我还觉得三侠五义一点特色也没有。可是，当慢慢深入之后，我却越来越被三侠五义这部小说所震撼。

　　第一，三侠五义不是没有主角，三侠五义其实是一部群戏，是有多位主角。

　　他写的并不是一个人，他写的是多个人。

　　虽然多位主角有一些不符合时下网文的路子，但只要精彩，多主角同样能写出精彩的剧情。

　　第二，三侠五义并不是没有亮点，他的亮点就在于破案。

　　是的，破案，就像现代破案小说一样。

　　很多人一直觉得，包括笔者当时也一直觉得，破案小说应该是像西方式的破案，最起码应该是现代都市文，古代难道也有破案吗？现在想来，我们的想法是多么的狭小。古代有公堂，古代也有无数刑事案件。既然有这一些，难道古代就不能有破案吗？

　　不但应该有，而且古代的破案也同样的精彩。

　　拿书中‘包拯’破牛案一说吧。

　　当时有一位农民家的牛被人割了舌头，不知道是谁干的？

　　主角‘包拯’一猜就知道应该是农民的仇人干的，但这位仇人到底是谁，我们也不知道。于是包拯就下了一个法子，他让农民将这头牛杀掉。然后包拯又在县衙张了一条布告，说是不准百姓私自杀牛，若杀了则会被抓起来。这一条布告刚张贴没多久，邻居张某就来告状，说这位农民杀了牛。包拯直接就将这位告状的张某给抓起来。一审之下，果然是他割了牛的舌头。

　　这种破案方式非常有新意，我想，这也是读者喜欢这部作品的原因。

　　不过，除了这一点，三侠五义的精彩还不止于此。

　　第三：三侠五义巧妙结合历史，写下了极为有传奇色彩的剧情。特别是其中的‘狸猫换太子’卷，堪称经典，读来令人拍案叫绝，可传为佳话。”

　　……

　　“仙客”的一篇贴子，可谓是给本来一直受到质疑的《三侠五义》来了一个最为公平的评论。

　　此前一直觉得三侠五义不过如此，一直觉得三侠五义写得不怎么样，一直认为三侠五义是刷票的用户纷纷对照着仙客的评论，再次重新看了一下三侠五义。这一看，他们知道，三侠五义为何只是一部新人新书，但却取得了如此成绩了。

　　“仙客，厉害，多谢你的评论，要不是你评论，我可能错过了一本好书。”

　　“精彩，精彩，太精彩了，没想到一部历史小说竟然能写得如此精彩。”

　　“是呀，谁还敢说这部小说没新意，没爽点。你们这些天天只看小白文，天天只知道黄金三章的家伙，赶紧来学习一下三侠五义吧。”

　　“三侠五义的成功再一次验证了，文学根本就没有套路。”

　　“我为之前说三侠五义刷票的事道歉，我承认我是被别人带动了。三侠五义是不是刷票我也不知道，但是，我现在已经成为了三侠五义的读者。我只想说，三侠五义能不能多新几章，那个包拯简直是现代版的神探呀。”

　　“哈哈，同追更新。我就知道，一部经典的作品必然不会被埋没的。哪怕之前他遭受到了诸多漫骂，但经典就是经典。经典在什么时候，同样能散发出他的精彩。”

　　或许是看了“仙客”的评论。

　　或许是越来越多的读者被“三侠五义”给吸引。

　　此前一直说“三侠五义”在刷票的龙空，慢慢的变成了讨论三侠五义的剧情。

　　而其中关于“狸猫换太子”这一卷剧情，却是成为了龙空热议的焦点。

　　此卷剧情说的是：宋真宗时，刘妃与太监“郭槐”合谋，以剥皮狸猫调换“李宸妃”所生婴儿，“李宸妃”随被打入冷宫。赵恒死后，仁宗赵祯即位，包拯奉旨赴陈州勘察国舅庞煜放赈舞弊案。途中，包拯受理李妃冤案并为其平冤，迎李妃还朝。

　　虽然这个故事看似简单，但却因为写得太生动传神，一众读者都是不断讨论。

　　“各位，有没有历史大能，赶紧来说一下狸猫换太子是否真有此事。”

　　“对呀，那个狸猫换太子的剧情写得太传神了，我感觉这是假的，但又不知道假在哪。”

　　“历史大能路过，正史当中并没有记载过狸猫换太子案。但是，在宋朝的时候的确发生过仁宗认母这件事，据历史记载，仁宗即不是皇后所生，也不是皇妃所生，而是一位宫女所生。仁宗生下后，刘德妃将其收为己子，亲加抚养，后来在年幼时就继了皇位。这样，刘德妃就成了皇太后。由于仁宗年幼不能理政，乃由刘太后垂帘听政。仁宗并不知道自己生母是李氏，朝中大臣畏惧太后之威也不敢说。但刘太后仁慈厚道，当仁宗生母李氏病重时，刘太后将其由宫女晋升为宸妃……”

　　“我靠，原来真实的历史是这样的。不过，看了真历史，我还是觉得狸猫太子更合我味口。”

　　“哈哈，我也是。不过，知道真实历史之后，我更加佩服作者的才华了。能将历史融会贯通，并创作如此传神的剧情，当真是不一般的水平。”

　　“之前我还觉得这文一书封神太过于夸大，但现在，我还真有些期待了。”


第14章 完成任务，奖励2点技能点

　　“枫叶，那本三侠五义好像还真是写得不错。”

　　作者“望川”一脸后悔的给“枫叶”发了一条信息。

　　“炒作而已。”

　　枫叶冷哼一句。

　　他也没想到，事情竟然反转的这么快。

　　前脚说着那个家伙在刷票，后脚这部书就已然爆火。

　　敢情自己在龙空设的局说他是在刷票，反而帮他炒作了一翻。

　　“不管是不是炒作，我现在已经不敢在龙空说话了。”

　　“别呀，望川兄，反正你都说话了，一些龙空读者不是说这本书要一书封神嘛。你就再发贴跟他们战斗到底。”

　　“我靠，枫叶，你这也太不够意思了吧。”

　　看到枫叶发来的信息，望川双眼冒火。

　　哥为你挺身出面，不求任何利益的为你洗地，你竟然还想再坑老子一把。

　　只是瞬间，望川就有一种自己瞎了眼的感觉。

　　怎么以前交到了这样的作者朋友？

　　也不再与对方说话，“望川”直接将“枫叶”拉黑。

　　……

　　或许是龙空突然来的一次战斗给了《三侠五义》做了一场活广告。

　　更或许是《三侠五义》本来就是经典之至。

　　进入新书榜第一的三侠五义仍没有停下，收藏则是以无比恐怖的速度增长。

　　1万收藏。

　　2万收藏。

　　3万收藏。

　　一个星期不到，三侠五义竟然突破了3万收藏。

　　要知道，这样的一个收藏，有的作者写了几十年都达不到。

　　同样，三侠五义也在超多人气的影响之下，进入了整个全站的点击榜单。

　　而到了此时，龙空再没有人敢骂，龙空再没有人敢说《三侠五义》是在刷票。

　　……

　　“叮咚，恭喜您完成新歌榜第一任务，奖励1技能点。”

　　“叮咚，恭喜您完成新书榜第一任务，奖励1技能点。”

　　正在街头唱歌的莫白突然一愣，随后却是一度狂喜。

　　“哈哈，终于完成任务了。”

　　打开系统，看到2个技能点奖励，莫白心情大好。

　　他还以为，这两个任务要完成，得花好一些时间呢。

　　没想到，虽然也花了一些时间，但真正完成之时却比莫白想像当中的还要快。

　　也难怪，毕竟拿着的都是前世的经典作品。

　　收拾摊子，莫白准备回家看看情况。

　　一路小跑回家。

　　莫白先登陆的是起点中文网。

　　果然，自己的新书《三侠五义》已经成功杀入新书榜，问鼎第一。

　　同时，进入作者后台，三侠五义的收藏也达到了31230个，可谓是恐怖至极。

　　随即，莫白的TT这个时候也是滴滴不断作响，不少好友纷纷私M着自己。

　　“莫白，成绩不错，继续加油。”

　　这是起点编辑“伯汗”发来的信息。

　　莫白回复道：“感谢伯汗巨呀，若不是你签约，我的书还要裸奔呢。”

　　大概是“伯汗”在线，很快伯汗又回了一条信息。

　　“呵呵，主要还是你的书好，我也没想到你的新书竟然成绩这么好。况且，这次给你的还只是一个小推荐，下个星期我们准备给你一个大推荐。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，对了，想问一下，感觉你的新书有一些不像历史。我们觉得，将你的新书放在历史分类里面有一些不对劲，但我们暂时又不知道将你的新书归类到哪个方面，您觉的呢？”

　　“暂时还是放在历史吧。或许未来的时候，大家就知道我的新书属于什么类别了。”

　　“看来莫白大大你有开创一个分类的想法。”

　　伯汗有一些激动。

　　别小看这一句话，这对于网文界来说，开创小说分类简直是开天辟地的一件大事。

　　若是能成，网文界不但能够多了一个新的分类，而且起点中文网还能够凭借这一分类，大幅度领先其他网站。

　　不过，要想开创一个分类却是千难万难。

　　几十年来，真正开创分类的作品也只有两三部而已。

　　虽然伯汗心里也觉得这有些夸张，但想到三侠五义种种逆天的数据，他却是感觉。

　　或许，有这个可能。

　　“我靠，莫白，之前我还评价你的书一般呀，结果竟然是神作，请受我一拜。”

　　伯汗之后，莫白点击了白菜群作者“百里”发的信息。

　　“白神，我叫你白神了，赶紧来群里讲课，我们所有人都等着你的指点呢。”

　　此外，还有白菜群管理“新丰”的留言。

　　也没有单独回他们的话，莫白进入白菜群。

　　虽然之前白菜群的一些作者都不看好自己的作品，但莫白觉得这很正常，而且莫白也能感觉到白菜群里面的一些作者并没有恶意，他们只是就事论事分析书而已。而且最近几天莫白没什么事的时候都会到白菜群里聊一下，感觉群里大家都很不错。虽然没有成为大神级作家，但群里大家都很努力，也一直为成为大神级作者而不断奋斗。

　　“我靠，白神驾到，赶紧迎接。”

　　莫白进群刚一冒泡，群里瞬间沸腾起来。

　　“哇，白神，白神，原谅我之前瞎了狗眼，一本神书都不认识。”

　　“是呀，白神，请收下我的膝盖。”

　　“白神，我要拜你为师。”

　　群里一翻热闹，随后平静了下来。

　　“白神，还是指点大家一下吧。”

　　群管理“新丰”总结发言道。

　　“呃，白什么神呀，只是新人而已，叫我莫白就可以。”

　　莫白还是有一些没有习惯大家称呼自己白神，发了一个挖鼻孔的表情过去，莫白说道：“我也没有什么心得，哪能指点大家。”

　　“不对，不对，白神，你没心得怎么能写出这么给力的作品。我会告诉你，我已经成为了你新书的粉丝吗？”

　　百里抢过话来说话。

　　“汗，真没有什么经验。要说经验的话，我只能说，写作这种东西，他没具体的公式。至于之前的小白文套路，黄金三章，以及九线写法之类，只是网文前辈们总结出来的经验而已。但并不代表，在经验之外的写作方式，他就不能获得成功。”

　　莫白并没有太多经验，只是据实直说。

　　“说的是。”

　　“新丰”点头说道：“看来，以后写小说不能总想着小白文套路，我们还得想一想套路之外的东西。”

　　“新丰说的对，以前我们都是太套路了，得打破这种套路。白神就是成功的例子，我已经准备推翻之前的大纲，打算好好思考一下新作到底该怎么写。”

　　“百里”也附言说道。


第15章 白玉为堂

　　与群里人一边聊，莫白也一边看着《三侠五义》书评区。

　　前世作为扑街作者的莫白就很喜欢看书评区。

　　因为他觉得，书评区是读者给自己的意见，自己应该多与读者互动。

　　只是前世实在是太过于扑街，书评区里的内容大都是一些骂垃圾小说之类的话。

　　但如今，一切完全不同。

　　“此书大好，作者，赶紧更新呀。”

　　“白神，我叫你白神啦，你再更新几章好不好。”

　　“还有，白神，那个展昭吊得一逼呀，多让他出来露露脸行不。”

　　“哈哈哈，王朝马汉也很牛逼呀，多让这几个重要角色出来说说话。”

　　“之前一直不喜欢多主角的小说，现在来看，我才发现，多角色的小说也很好看。”

　　“好看你妹，这是因为你看了三侠五义，你去看看其他多主角的小说，不坑死你才怪。”

　　“对呀，对呀，只有白神才有这么牛逼的功力。不但成功的塑造了断案如神的包拯，还塑造了一个非常有正义感的展昭。另外，包拯的助手公孙策也很牛逼。”

　　“哈哈哈，我喜欢的才不是包拯，才不是展昭呢，我喜欢的是五鼠。”

　　“对对对，五鼠才有个性呢。动作如猿猴的钻天鼠‘卢方’，为人无比义气的彻地鼠‘韩彰’，还有力大如山的穿山鼠‘徐庆’，在水中来去自如的翻江鼠‘蒋平’，更有帅得一逼的锦毛鼠‘白玉堂’。这份写人物的笔力，我算是服了。”

　　“我也是服了。展昭号称御猫，到底是御猫厉害，还是五鼠厉害。”

　　“肯定是五鼠，超喜欢白玉堂。”

　　“喜欢白玉堂的路过。”

　　书评区一片热闹，大都是叫好的。

　　另外，还有一条回复人数超过999条的贴子。

　　“这么好的书，怎么没有读者粉丝群呢。听说作者是新人，可能不知道起点的规矩。已奉献一个2000人大群：565142078，喜欢三侠五义的++++，另外，兄弟们大家都来顶贴，让我们的白神看到。”

　　莫白点击一看，原来是一位粉丝给自己建立了一个读者粉丝群。

　　会心一笑，莫白点击加入。

　　记得前世，小说写得扑街，连上架都没有。

　　没有上架，自然是因为读者少，读者少自然也没有粉丝。

　　而没有粉丝，自然也不会有什么粉丝群。

　　拥有读者粉丝群是一种什么样的感觉，在此之前莫白一直不知道。

　　此时见到自己的一个粉丝群出现，莫白内心却是涌现了一种激动。

　　这个群就是自己的粉丝群啦。

　　这里面的一些读者，都是自己的粉丝呀。

　　自己一会儿进入，他们该如何欢迎自己呢？

　　扑过来拥抱自己呢？

　　还是疯狂的尖叫。

　　说不定里面还有不少女读者，天天喊着给自己生猴子呢。

　　哎呀，想想都激动。

　　该怎么样装做自己是大神的样子呢。

　　只是可惜，正当莫白YY着自己一众粉丝不断给自己请安，系统提示，对方拒绝您加入群。

　　“怎么拒绝我。”

　　有些郁闷，莫白再度申请添加，并再写留言说道：“我是莫白，开门，开门呀。”

　　“又来一个假冒白神的，我才不相信呢。”

　　果断又是拒绝。

　　“我真是莫白。”

　　莫白哭笑不得，只好再次申请。

　　“我真不相信。”

　　“我靠，你要怎么才相信。”

　　“这个，还真是困难呀，要不，你发三侠五义后面十章来看看。如果你是真的，你肯定能发出来。如果你是假的，嘿嘿，想必你想发也发不来。”

　　泪流满面。

　　莫白有些哭了，只好将刚才的贴子加精并置顶，然后再次申请：“后面10章就不用想了，已经用作者号给贴子加精置顶，若是还不相信，我也没办法了。”

　　当这条申请留言发过去后，莫白这才进入了群里。

　　“白神，真的是白神。”

　　“我了个叉，刚才都说了肯定是白神呀，还拒绝，拒绝你妹呀。”

　　“白神生气了，怎么办？”

　　刚进群，群里一片刷屏说道。

　　莫白发了一个微笑的表情说道：“没事，没事，大家之前又不认得我，不知道我是谁很正常。”

　　“哇，白神好脾气，刚才我错了，是我拒绝你的，我现在就给你打赏一个盟主谢罪。”

　　管理员“落落”说完，直接就在起点里面打赏了一个盟主。

　　“哇，真打赏呀。”

　　莫白直接傻眼：“都说起点粉丝这么大方，我都不好意思。但我想说，能不能再来一次。”

　　“噗……”

　　“白神，节操，节操呢。”

　　“节操多少钱一斤，你们知道最近吃了多少泡面嘛我。”

　　莫白最近还真是穷哭了，看到一个盟主简直是两眼放着精光。

　　“不会吧，白神，真吃泡面，那我再打赏一个盟主。”

　　落落见莫白可怜的样子，又要去打赏。

　　“哎，哎，不是，骗你们的呀，我怎么可能吃泡面呢。”

　　虽然莫白还真是在吃泡面，但怎么好意思让读者们再去打赏呢。

　　“哈哈哈，白神不好意思了，羞涩了吧，我也打赏一个。”

　　落落之后，另一位叫做“咸鱼”的粉丝也在书评区飘了一个红，打赏一个盟主。并且说道：“大白，不必感谢我。千金难买我爽快，看你的书，值了。”

　　“说得太好了，本龙虽然不是土豪，但100块打赏也是可以的。”

　　“大家这么爽快，那我就将我的一包烟钱打赏出来吧。白神，看好你，我们相信，你会是下一位白金作家。”

　　一不小心，或许是气份所致，起点书评区一片打赏。

　　对于此，莫白只能感谢之余再感谢。

　　“对了，白神，我们粉丝群应该叫什么名字呢？”

　　众位粉丝一片打赏结束，这时，“落落”在群里问道。

　　“不是有名字吗，莫白粉丝群？”

　　“汗，白神，看来你真是新人作者，什么也不知道呀。这只是我随便取的名字，你看看人家番茄的粉丝群就叫红盟，大土豆的粉丝叫做天府，东辰的粉丝就叫辰迷……白神，作为粉丝得我们，也得叫一个威武霸气一点的名字，到时候打出名号也有面子。”

　　“这样呀……”

　　没想到，这粉丝群还有这么多讲纠。

　　仔细考虑了一会，莫白说道：“就叫白玉堂吧。”

　　“白玉堂，锦毛鼠白玉堂吗？”

　　“不是，白玉为堂。”

　　此句来自“白玉为堂金作马”。

　　莫白的一句话，此后威名雄霸整个网文界的“白玉堂”就这么诞生了。


第16章 凡人歌

　　与书友们互动了好一会，莫白进入“我酷”音乐网站。

　　果然，自己录制的《我的滑板鞋》进入了新歌榜第一。

　　此外，或许是受《我的滑板鞋》带动，另外两首本来没有上榜的歌曲，《猪之歌》与《老鼠爱大米》也挤进了新歌榜的第二与第三名。

　　“呵呵，这帮老司机们。”

　　内心莫明的一笑，莫白大为感叹。

　　看来，有的时候歌曲受欢迎程度并不是歌曲好不好，你还应该看一看整个的环境如何。

　　正如现在，当你发现网上有一大堆老司机们的时候，写一首适合这一些老司机们唱的歌。那么，火爆也是理所当然的。

　　“任务，发布新歌，进入热歌榜前100名，奖励1技能点。”

　　正感叹时，系统适时的发布最新任务。

　　热歌榜前100。

　　这与新歌榜完全不一样。

　　“热歌榜”选取的是当下华国最为流行的歌曲。

　　这一个榜单，一般是一些成名老歌，还有一些知名歌手霸占。

　　特别是热歌榜前十名，基本上是华语乐坛天皇天后的自留地。

　　一位新人或许可以进入新歌榜，但要想进入热歌榜，难度简直不是一个档次。

　　不过，莫白倒是没有太多的担心。

　　拥有前世这么多歌曲，哪怕短时间内无法进入热歌榜，但莫白相信，不需要多久，正如新歌榜第一一样，他同样可以拿下。

　　“凡人歌。”

　　只是一想，莫白就开始录制一首新的歌曲。

　　热歌榜与新歌榜不一样，虽然莫白脑海里面仍有无数的污歌。但是，污歌毕竟小众。他能拿下新歌榜第一，但绝对拿不下热歌榜第一，甚至能不能进入热歌榜都是一个未知数。所以，面对着热歌榜，莫白便拿出了前世一些广为传唱的歌曲。

　　而其中第一首凡人歌，便是莫白平时很喜欢唱的。

　　这是一首来自前世李宗盛的歌曲，可能，他并不是那么的流行。可能，他也并不是那么的被广为传播。但是，莫白一直觉得这首歌的意境非常深远。正如他的歌词一样：

　　【你我皆我凡人，生在人世间。】

　　【终日奔波苦，一刻不得闲。】

　　这是一首普通人的歌曲。

　　这也是一首表现莫白内心的歌曲。

　　同样，这也是莫白献给所有凡人的歌曲。

　　将歌曲录制完毕，莫白便上传到网站之后。

　　随后，忍着激动，莫白打开了系统。

　　是的。

　　将一系列事情完成，这个时候就是查看奖励的时候了。

　　2技能点。

　　系统技能点上显示着，目前莫白拥有2技能点。

　　这是此前完成了两个任务而得来的。

　　“乒乓”“篮球”“足球”“厨艺”“书法”“绘画”……同时还有系统商城。

　　商城莫白之前没有关注，这时拥有2点技能点之余，莫白便细细的浏览了一下。

　　1：技能点可以兑换人民币，1技能点兑换100万人民币，也可直接转入银行帐户。

　　2：技能点也可以购买商城道具。

　　3：假若没有技能点，可凭现实中货币购买。

　　这是商城的介绍。

　　虽然2个技能点就可以兑换200万人民币让莫白有一些心动，不过，莫白却知道这种技能点的宝贵之处。别说是100万人民币了，1000万人民币莫白都要考虑一下。

　　那么，不兑换的话，技能点则可以购买商城里面的道具。

　　【怎么打都不痛卡】

　　价格：10万人民币。

　　功能：使用此卡，30分钟之内怎么打也不痛。

　　【忍不住点赞卡】

　　价格：10万人民币。

　　功能：使用此卡，用户将情不自禁对您点赞。

　　【李小龙卡】

　　价格：100万人民币或1技能点。

　　用途：24小时可召唤李小龙附体。

　　【不分种族涨粉卡】

　　价格：1技能点。

　　用途：使用此卡将获得各种族民众的喜爱。

　　此外，还有诅咒对方黑屏卡，幸运卡，魅力卡……之类乱七八糟的卡片。

　　虽然商城里面的道具看起来有一些恶搞，但不得不说，功能还真是强大。

　　如果不是莫白暂时没钱，他还真想花个10万人民币买一张卡片看看效果。

　　至于不用钱，用技能点购买卡片，那则更不可能。

　　这么宝贵的技能点，莫白兑换人民币都不想，更不用说购买商城道具了。

　　关掉商城，最终莫白还是决定将技能点用在天赋技能上。

　　虽然商城里面的道具看起来很吸引人，但玩过游戏的莫白却知道，那些卡片都是消耗性物品。用了就没有了，如果还想再用，那就得再花钱购买。

　　这要是天天购买，哪怕是全球首富也得破产。

　　综合考虑，如果不是紧急情况，莫白还是决定不用商城里面的东西。

　　还是将技能点“点亮”天赋这种终身不会消失的技能好一些。

　　随后，莫白打开天赋技能体育这一块，又在体育这一块里面找到“篮球”选项。

　　【野蛮冲撞：肉身横练功夫，此技能一旦点亮，可冲倒眼前一切对手。】

　　【如来神掌：从天而来的绝学，此技能可以提高宿术盖帽成功率，也可用来抢篮板。】

　　【梯云纵：可大幅增加跳跃高度。】

　　【神行百变：江湖独传步法，能够非常有效的缠住对手及突破。】

　　【小李飞刀：乃上上等武学，此技能一旦使用，3分球例无虚发。】

　　篮球选项里面显示的是如下一些技能。

　　看介绍，莫白也算是比较清楚。

　　“野蛮冲撞”就是用来撞人的。

　　毕竟篮球对抗你撞别人和别人撞你都时有发生，一些身裁弱小的球员在面对大块头的时候很容易吃亏。如果学习了这一个技能，那么在对抗当中将十分有利。

　　不过，莫白暂时并没有点这个技能。

　　“野蛮冲撞”虽然效果好，但有一些单一，而且还可能造成自己犯规。

　　现在技能点不多，还是不点这一个技能。

　　“如来神掌”应该就是用来“盖帽”的技能。

　　这个技能虽然也比较给力，偶尔来一个盖帽，直接可以将对方士气打弱。

　　只是这一个技能仍也有一些单一，不能长久使用。

　　“梯云纵”，不用介绍，莫白就知道这应该是用来抢篮板的技能。

　　现代篮坛对于篮板的需求越来越为的强烈，能够霸占篮板，等于一只脚通向了胜利。

　　不过，莫白还得再看看。

　　后面的“神行百变”也非常吸引莫白，神行百变一看就是用来防守与突破的。而且看这个武功，似乎对于控球与运球也有加成。如果没有，那他就不可能做到有效的防守与突破。

　　先放着，莫白再看下一个技能。

　　小李飞刀。


第17章 意外的来电

　　小李飞刀，例无虚发。

　　不用介绍，这一句传遍大江南北的台词莫白又怎么会不知道呢。

　　在古龙小说里面，李寻欢的飞刀那可是天下独一无二，真正的例无虚发。

　　仅仅只是一看这一个技能的名字，莫白差点就想将技能点点在上面。

　　只是最终莫白还是忍了下来。

　　别冲动。

　　现在不是去打球的时候。

　　现在自己最为可能走的路子，那就是小说与音乐。

　　至于其他行业，虽然莫白仍是无比的憧憬，但暂时还不太适合前往。

　　先留着技能点，待合适的机会，莫白再点也不迟。

　　随后，莫白又细细的浏览了一下其他的一些天赋技能。

　　就在莫白又是忍不住的差点想将技能点点到这一些天赋技能上时，莫白关掉了系统。

　　不行了。

　　实在是太诱惑了。

　　这个系统里面的天赋技能实在是太强大了。

　　强大到让莫白只是看一眼，就有了想进入该行业的冲动。

　　正如篮球。

　　又如足球。

　　甚至如厨艺。

　　还有更为高级的书法，绘画。在这里面，莫白可是发现，系统技能里面竟然可以让主角掌握画出《蒙娜丽莎》画作的天赋。这真是要被莫白画出，啧啧，这已经不是小小的大明星可以解释了，这简直是整个世界的巨匠呀。

　　……

　　“静雯姐，你就别赌气了，大伯也是为你好。”

　　“什么赌气，婷婷，我才没有赌气，我是真的很看好互联网行业。”

　　“汗，苏姐，你那个天辰游戏公司据我所知，好像最高也只有1万个人在线吧，你就是再看好，也没用的。”

　　“这只是暂时的。”

　　“静雯姐……”

　　“行了，别当说客啦，再当说客我就要挂了。”

　　“唉，好吧，我们苏家的大小姐什么时候说得动，我就不劝你了。不过，下个月有空来魔都吗？”

　　“去你那做什么？”

　　“来看由我们参与制作的好声音喽。”

　　“呵呵，你那个好声音一看也是变相的选秀节目，这样的节目有什么意思。”

　　“切，静雯姐，这你就不懂了。我们好声音与以前的选秀节目可是完全的不同。跟你说吧，我们导师选人的时候可是先听声音，不看选手长相，也不看是男是女，一切只认声音……”

　　“好吧，看起来有点意思。不过，我得先忙完我这边的事。”

　　“没问题，到时候我来接你，一定要来哦。”

　　“行行行，挂了。”

　　挂掉堂妹的电话，苏静雯来到自己创办的天辰游戏公司。

　　“李经理，公司最近推出的游戏怎么样了？”

　　互联网是新起的行业，也是苏静雯认为的很有发展的行业。

　　不过，因为家族的不支持，苏静雯只能孤军奋战。

　　“苏总，目前我们的‘天辰OL’一切运营良好。只是因为受制于大盛公司的‘龙魂’，导致近期我们‘天辰OL’的人流量下降了几成。目前我们已经采用了多种办法来拉住人气，像充值送礼品，点卡减半，以及网吧线下活动等等。”

　　“那效果呢？”

　　“效果……”

　　李剑有些尴尬：“这个，这个，效果一般。”

　　说完，可能是感觉到无法交差，李剑又说道：“不过，苏总放心，我们一定全力以付，争取运营好我们的游戏。我已经吩咐了下去，让公司每一位员工都制定一个游戏策略。我相信，在公司全体员工集思广议之下，我们一定能找到一条对抗龙魂的方案。”

　　一边说，李剑将桌子上的文案递给苏静雯：“苏总，您看，这是我们近期的游戏方案。”

　　“哦，我看看。”

　　苏静雯接过文案，翻开。

　　“免费游戏方案。”

　　看到文案上面几个字，苏静雯轻轻念道。

　　“啊，不是，不是，苏总，不是这份。”

　　李剑暗骂一声该死，那个莫白的文档怎么没扔掉：“苏总，这份方案是原来我们公司的一位员工瞎写的，您不必看了。”

　　“瞎写的？”

　　苏静雯眉头一皱：“我怎么感觉这个方案有点意思。”

　　说罢，苏静雯便仔细认真的阅读下去。

　　【免费说是免费，但实则是道具收费。国内外一般网游采用的点卡付费模式虽然收益稳定，但不利于广大玩家的进入。况且现在充值不便，点卡收费一比较麻烦，二也让那些想尝试游戏的玩家望而止步。免费游戏恰好可以满足普通玩家玩游戏的心理，他可以尽可能的让所有大众参与到这个游戏……】

　　一口气全部看完，苏静雯激动的脱口而出道：“这个方案是谁写的？”

　　“这，这……这个是一位叫莫白的员工写的。”

　　“他在哪，我要见他。”

　　“苏总……”

　　李剑整个脸都要黑了，吞吞吐吐地说道：“被……被……被我开除了。”

　　……

　　“喂，是莫白先生吗？”

　　“是，您是哪位？”

　　忍着诱惑先存着技能点的莫白，却是接到了一个陌生的电话。

　　来电话的是一位女子，电话也是陌生号玛，听不出多少岁数，但莫白自问自己并不认得对方。

　　“我是天辰游戏公司董事长苏静雯。”

　　“天辰游戏公司董事长。”

　　莫白稍稍发愣。

　　他在游戏公司上班的时候听说过公司是有一位神秘的董事长，没想到是个女的。

　　不过，这已经和他没什么事了，他也辞职了。

　　“有什么事吗？”

　　莫白平淡的回答。

　　“是这样的，我看了你写的免费游戏方案，我觉得非常有意思，能来公司聊一聊吗？”

　　“没兴趣。”

　　莫白直接回道：“哦对了，苏总，我好像被你们开除了，你叫我回公司是什么意思。”

　　虽说莫白对于被炒鱿鱼没什么感觉，但换谁被开除也并不是一件高兴的事。

　　“抱歉，由于公司管理失误，我已经向公司传达了处分李经理的决定，对于公司因开除您的决定，我向你表示道歉。同时，我在这里邀请您重新回到公司。并且，只要你回来，公司可任命你为项目部经理一职。”

　　“同样没兴趣。”

　　莫白仍是摇头。

　　如果是之前，莫白还会有兴趣。

　　但现在，比起前途远大的大明星职业来说，他哪里会对做游戏感兴趣呢。


第18章 这比抢还快

　　“呃，您不妨考虑一下？”

　　“苏总，我早已经考虑清楚了，目前我有自己的打算，所以，抱歉了，我就不回公司了。”

　　“那既然莫先生您考虑清楚了，那我就不再打扰你了。不过，我有两个问题想问一下你。”

　　“什么问题？”

　　“一个是你在免费游戏方案里面说的采用道具收费，公司这一边有疑问。既然游戏都免费了，那么玩家还会购买免费游戏里面的道具吗？他们完全可以不用买，直接玩游戏就可以了。第二个问题，既然采用道具收费的话，如何保证游戏稳定盈利。相信莫先生也知道点卡收费才是最稳定的盈利方式。”

　　“我可以回答你的两个问题。”

　　面对着苏静雯提出来的两个问题，莫白点头说道。

　　“还请莫先生指点。”

　　“一个问题100万，两个问题200万。”

　　“啊……”

　　估计是被莫白突然来的一句话给呛到了，好一会儿，对方那里没有声音。

　　“你怎么不去抢。”

　　过了一会，对方终于说了一句。

　　“这比抢还快。”

　　“你……”

　　“好，莫先生，200万就200万。不过，我希望您的回答可以让我满意。”

　　“没问题。”

　　也不担心对方不给钱，莫白说道：“第一个问题，你担心没有人购买道具的问题。我很奇怪，苏总你怎么会问这么一个傻叉的问题呢？”

　　“啊，傻吗？”

　　“怎么不傻，苏总，我问你一下，你用TT吗？”

　　“用呀。”

　　“那你买过TT秀没有。”

　　“当然，我可是TT秀的超级用户。”

　　“呵呵，苏总既然连半点属性半点价值都没有的TT秀也买。难道，你觉得游戏里面的玩家不会购买那些有点属性，有点价值的道具？当然，我建议还是不要开发太过于破坏系统平衡的道具。”

　　“这不要你教，第二个问题。”

　　苏静雯大概是被莫白给气倒了，但这一个回答她确实非常的满意。

　　“第二个问题更简单了。”

　　莫白不去管对方爽不爽，反正自己在公司里受气惯了，这会儿离开公司，对方又有求于自己，那便是怎么爽怎么说。

　　“还是拿TT秀来说吧，我想请问一下苏总，难道你只购买了一套TT秀吗？道具收费同样也是如此，里面的道具其实与TT公司开发的TT秀一样，虽然游戏看起来免费，但同样有人会购买这一些没有太大价值的道具。哪怕，仅仅只是好看。而且，因为他消费无上限。所以玩家可以不断进行消费，从而给游戏公司带来稳定的收益。我这么说，苏总，您觉得满意吗？”

　　“满意，非常满意。”

　　苏静雯咬着牙说道：“三天之内，我会将200万打入你帐户。”

　　“多谢。”

　　莫白就要挂电话，突然想到什么：“对了，苏总，我有一个同事叶鹏在你们公司，如果可以的话，麻烦多关照一下。”

　　……

　　“竟然敢骂我傻，莫白，我记住你了。”

　　挂掉电话，苏静雯气得抓狂。

　　自小长这么大，只有自己坑别人，哪里有别人坑自己。

　　一个问题就100万，两个问题200万，亏他说得出来。

　　不过，虽然苏静雯嘴角里不时说道，但内心她却是知道，这200万绝对物超所值。

　　只是可惜了，这么好的人才，公司竟然没有留住。

　　想到这里，苏静雯又是恨死了那个部门经理李健。

　　“杨经理，明天早上通知公司部门经理以上级别所有人参加一个讨论会议。另外，由公司帐户拨出200万，打到莫白的帐头。还有，那个叫叶鹏的，也通知他参加。”

　　一个电话，苏静雯打给了公司首席运营官，她已经做出了免费游戏的决定。

　　……

　　意外获得200万之后，莫白给母亲打了个电话。

　　“你这臭小子，什么时候想起给老妈打电话来了？对了，谈到女朋友没。”

　　“呃，妈，我才刚毕业没多久，哪有闲情谈恋爱。”

　　“呵，你还以为你还小呀，隔壁小林子20岁就结婚了，现在都生了个儿子。你再想想，以你的条件。长得又不帅，也不高，妈真愁到时候有没有哪个姑娘会看上你。还是什么时候回家，妈带你去相亲吧。”

　　“汗，妈……这个以后再说。”

　　莫白有些无语。

　　说起莫白的母亲“张兰”，莫白就有一些忧伤。自小总是觉得莫白长得一般，也没啥天赋，怕以后娶媳妇取不到。是以最近几年，那可是一直都在张罗着给莫白找媳妇。

　　“什么以后再说，今年过年回家就将这事给办了。”

　　“行行行，妈，这次打电话给你呢，是想问你件事。”

　　“什么事？”

　　“妈，你不是说要将店搬到东广场那边嘛。”

　　莫白父亲叫“莫及”，在文化局上班，母亲张兰，自小学得一手好厨艺，开了一家饭店。不过，随着城市化进程，莫白家里的老店生意已大不如前。前几年张兰就想着将店搬到县城东广场那边，那里人流量大，也是城中心，生意肯定不错。

　　不过，因为钱的事情，一直都没有搬成。

　　以前莫白没什么能力，帮不了母亲什么，现在意外得到一笔钱，第一个莫白就想将一部分钱给母亲，将这个店给搬了。

　　“搬什么搬，你这混小子又不是不知道哪能说搬就搬。那里房租这么贵，而且转让费都得10万以上。我这是搬过去了，你这小子不要结婚了？”

　　“汗，妈，你怎么哪句话都不离结婚的事。跟你说实话吧，虽然你儿子我最近没找到对象。但你儿子我在外面工作混得还可以，昨天还被公司提拔成为了经理助手，前途远大。现在公司里的小妹妹，每天都约我出去吃饭，烦都烦死了。”

　　“你就吹吧。”

　　“老妈，真的，这不，公司最近就给我发了一笔奖金。”

　　“还有奖金，多少。”

　　“也不多，20万。”

　　本想说200万的，怕吓到母亲，便改口说20万。

　　“又来哄妈高兴了是不，跟你说，妈才不信呢。”

　　“妈，你要是不信，一会我就给你汇过来。”

　　虽然莫白真想直接给老妈100万，但这么一大笔钱，一时半会还真不知道怎么解释。

　　思考了一下，索性直接给老妈20万，这笔钱不少也不多，老妈那里即可以用这笔钱搬店，自己这边也能有个好的解释。

　　“好了，就这样啦。儿子我业务很忙的，一会还要去见一个大公司的老总。就这样，挂了……”

　　不等母亲再说，莫白将电话挂掉。然后走进银行，将20万汇给了老妈。

　　……

　　“你我皆凡人，生在人世间。”

　　“终日奔波苦，一刻不得闲。”

　　“既然不是仙，难免有杂念。”

　　“道义放两旁，利字摆中间。”

　　老司机群，此时，“一土”已经被这一首叫做“凡人歌”的歌曲给征服了。

　　“真没想到，之前一直以为凡人只是一个恶搞的歌手。但现在我才发现，在恶搞之下，是那颗看尽人生的举世才华。”

　　“是呀，我也没想到，凡人竟然能写出这样的一首歌曲。”

　　耳朵里一边听着“凡人歌”，网友“风夜”也是被这一首歌曲给震得无比的感慨。

　　“各位老司机们，我觉得，我们将群改一改名字吧。”

　　“一土”提议说道。

　　“改成什么？”

　　“凡人阁。”

　　“凡人阁？”

　　“对，就叫凡人阁。我以后再也不当什么老司机了，以后，我就是歌手‘凡人’最为忠诚的粉丝。”

　　“一土”如是说道。


第19章 我是一只小小鸟

　　“我去魔都了。”

　　天桥下，亦双背着吉他向莫白告别。

　　“保重，就不送你了。”

　　莫白微微一笑说道。

　　“不用，谢谢了。对了，你呢？”

　　“我？”

　　莫白指了指自己：“我怎么了？”

　　“还一直这样唱下去吗？”

　　“暂时是的。”

　　莫白点了点头。

　　最近一直在唱歌，虽然嗓子没有练好，但对于歌曲的理解却变得更为的成熟。

　　不过，莫白仍是觉得还不够，所以，他决定再唱一段时间。

　　若是感觉够了，再去魔都也不迟。

　　“好吧，你也好好保重。”

　　亦双想说什么，但最后还是没有说，背着一个吉他，独自离开。

　　“梦想是什么？”

　　看着亦双离去的身影，莫白喃喃自语。

　　“我时候我觉得自己像一只小小鸟。”

　　“想要飞却怎么样也飞不高。”

　　不知道是受了“亦双”的影响，还是梦想刺激到了莫白。

　　莫白轻弹着吉他，唱起了前世一首非常知名的歌曲《我是一只小小鸟》。

　　【也许有一天我栖上了枝头。

　　却成为猎人的目标。

　　我飞上了青天才发现自己。

　　从此无依无靠。

　　每次到了夜深人静的时候。

　　我总是睡不着。

　　我怀疑是不是只有我的明天没有变得更好。

　　未来会怎样。

　　究竟有谁会知道。

　　幸福是否只是一种传说。

　　我永远都找不到】

　　《我是一只小小鸟》是一首在前世90年代初推出的歌曲，歌曲一经发布引起了很大的反响，这可以看做是歌手与时代的契合，歌曲发行的年份正是风云激荡的时代，个体的渺小感越强烈，也就越容易与歌中的情绪产生共鸣。歌曲中“想要飞却怎么也飞不高”透露出的无力感，正是每一个小人物都能够感受到的。

　　这一首歌曲把小人物的无奈而又卑怯的心态表现的非常完美，听这首歌曲可以让人在最消沉的时候激起励志火花。此曲在后来也被很多歌手广为传唱，成为一时经典。

　　【我是一只小小小小鸟。

　　想要飞呀飞却飞也飞不高。

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱。

　　这样的要求算不算太高。

　　我是一只小小小小鸟。

　　想要飞呀飞却飞也飞不高。

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱。

　　这样的要求算不算太高】

　　现在的莫白，似乎正与这一首歌所唱的一样。

　　不管是前世，还是来到这个世界，到目前为只，莫白仍然只是一个小人物。

　　如歌曲中的一只很小很小的鸟儿一样。

　　他想飞，想飞高。

　　但是却怎么样也飞不高。

　　当然，这一首歌说的也不只是莫白。

　　他说的是芸芸大众这个世界的普通人。

　　他们有自己的梦想。

　　他们有自己的追求。

　　但有的时候，人生就是这样，你就是一只很小很小的鸟儿，你再想怎么飞，都飞不出这片巴掌大的天空。

　　这首歌是对人生的讽刺。

　　这首歌是对命运的自嘲。

　　这首歌，更是唤醒人内心梦想的声音。

　　似乎就在唱自己一般，莫白闭上了眼睛，深情的唱着这一首歌。

　　他所不知道的是。

　　原本在此之前根本就没有人听他的歌。

　　但此时此刻，在这一首“我是一只小小鸟”的歌声之下，天桥下已经驻足了越来越多的行人。

　　……

　　夜晚的昌南市天气有些沉闷，但对于心情愉悦的苏静雯来说，却是难得的一个好夜色。

　　最近的会议开得很顺利，不出意外的话，下个月他们天辰游戏公司就会推出“天辰国际版”的一款游戏。虽然这一款游戏与此前的“天辰OL”差不多，但是，一个是收费，一个却是免费。可以说，游戏其实是一个游戏，但版本却是两个版本。

　　“真没想到，公司里的小小推广专员竟然能对道具收费模式想得如此透彻。”

　　自从上一次电话之后，苏静雯就开始整理一系列的数据，进行收费模拟测试。

　　这不测试也好，一测试出来的结果，却是将苏静雯也给吓了一跳。

　　按数据模型测试出来的结果，苏静雯发现。免费游戏不但能够实现稳定的盈利，甚至，因为免费游戏这种上不封顶，消限无上限的模式，反而能够完全超过点卡收费。

　　“唉，看看以后有没有机会，再将这个人给请到公司。若不然，凭他对于免费游戏的理解，被其他的公司挖走，那就是一件极为恐怖的事。”

　　一边散步，苏静雯一边细想。

　　“咦，那边怎么这么多人？”

　　不知不觉，苏静雯走到了昌南中心八一桥的天桥下。

　　“好像是一位街头艺人在唱歌。”

　　不过，苏静雯对于这一些街头艺人没有什么兴趣。

　　虽然她知道，这一些街头艺人其实与职业歌手一样，都有一个成为明星的梦想。

　　但有的时候，不是你去追求梦想，你就能够成功。

　　而且，像苏静雯这种出身于世家名门的子女，对于街头艺术并没有太多的感觉。

　　如果他想听的话，她可以随时去维也那听一场悠雅的古典音乐表演。

　　哪怕就是想听流行音乐，他也可以随时香江参加某个晚宴倾听天皇巨星的演出。

　　这一些街头艺人哪怕再有才华，但相比起那些超级巨星来说，却是差了许多。

　　“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞却飞也飞不高。”

　　正要绕道离开，突然，一句歌声却是从那位歌手口中传出。

　　“我是一只小小鸟！”

　　苏静雯停下了脚步。

　　她突然觉得这一首歌的歌词写得很有意思。

　　不像大多流行音乐那种情情爱爱，那种风花雪月，在这一首歌曲里面，他所表现的都是内心的声音。

　　不由自主的，苏静雯朝着人群中走去。

　　人群中央，是一位拿着吉他，闭着双眼唱歌的男生。

　　嗓子有些破。

　　吉他弹的也不是特别娴熟。

　　但那歌声当中透露出的声音，却是直透心底。

　　“唱的好。”

　　“小伙子，唱得太棒了。”

　　围观的路人送来了一片片掌声。

　　有一些人甚至还擦了擦有一些泛红的眼睛。

　　或许，在那不经意间，这一首歌却是已经触动了他们的泪腺。

　　哪怕就是苏静雯，当一首歌结束之后，她也是怔怔的站在那里。

　　“我是一只小小鸟，想要飞却怎么样也飞不高。”

　　或许这一首歌是写给普通人的。

　　但是，对于苏静雯来说，这一首歌不也说的是自己吗？

　　自己虽然出生名门，但自己不也是那只小小鸟吗？


第20章 相遇

　　“抱歉，有些晚了，不唱了。”

　　唱完“我是一只小小鸟”之后，莫白准备收摊回家。

　　只是，边上一位姑娘却是一直站着一边看着自己，这让莫白有些尴尬，只好说道。

　　“哦，不好意思，刚才听得入神了，你的歌唱得真好。”

　　听到莫白的声音，苏静雯这才醒来。

　　“谢谢。”

　　“能请你喝杯咖啡吗？”

　　“请我？”

　　虽然不太习惯接受陌生人的邀请，但看到苏静雯期待的眼神，莫白便点了点头。

　　两人来到附近一家叫做“米罗咖啡”的咖啡馆。

　　莫白以前很少来咖啡馆，事实上，他对于咖啡这种西方饮品并不喜欢。

　　不过既然是她人请客，莫白也不会说什么。

　　“对了，你之前一直在这里唱歌吗？”

　　侍者将两杯咖啡端上，苏静雯浅浅的喝了一小口问道。

　　“也没有，最近才刚唱，以前我是在一家游戏公司上班的。”

　　“好巧，我也是在游戏公司上班。不过，游戏公司上班，怎么突然想到街头唱歌了。”

　　苏静雯感觉这跨度有些大，不解的问道。

　　“唉，没办法，被那家游戏公司开除了，只好出来。”

　　说着，莫白自嘲的笑了一句。

　　“呵呵，这真是一段有趣的经历。你这么有才，我想，那个游戏公司的老总一定后悔死。”

　　“还好，还好，其实我唱歌只是一般，也算不得有什么才华。”

　　“也不能这样说，你之前唱的那一首歌应该是你原创的吧。”

　　“是的。”

　　莫白点头。

　　“这首歌我觉得就是一些职业歌手，甚至一些歌星也唱不出这种感觉。如果你现在是职业歌手的话，我认为就这一首歌，你就可以红。”

　　“也许吧，不过，像我们这种普通人，想红真的太困难了。”

　　莫白虽然这么说，但却并没有灰心。

　　我是一只小小鸟虽然看起来是一首无助的歌曲，但他后面却展现出更为励志的拼博力量。

　　哪怕飞不高，但我依然会一直往前飞。

　　“也是。”

　　苏静雯点头说道：“对了，聊了这么久，还不知道你的名字呢。我叫苏静雯，你呢。”

　　“苏静雯？”

　　莫白一愣，这名字好熟悉呀。

　　只是一时半会却没有想起，出于礼貌，莫白回道：“苏小姐你好，我叫莫白。”

　　“莫白，好名字。”

　　苏静雯大方的伸出手：“你好，我们这就算认识了，以后若是想听你的歌时，你得给我好好唱呢。”

　　“当然没问题。”

　　莫白有些不好意思，但见苏静雯都这么大方，也伸出了右手，两只手握在了一起。

　　只是，就在两人握手这么一瞬间。

　　两人似乎都记起了对方的名字。

　　“你叫苏静雯？”

　　莫白确认说道。

　　“你是莫白？”

　　苏静雯也是惊讶的问道。

　　两人一下子却是记起了全部，但一时之间，却是呆呆的愣住了。

　　“200万没少你的吧。”

　　最终，苏静雯打破了寂静，瞪眼看着莫白说道。

　　“那我的回答苏董还满意吗？”

　　知道苏静雯身份之后，莫白一改之前的说话语气，回敬说道。

　　“满意，很满意。”

　　苏静雯咬着嘴角：“是不是从没摸过女人的手，还不放开。”

　　“你别说，还真没摸过。苏董，平时怎么保养的，皮肤这么好，都不舍得松开了。”

　　虽然说是这样说，但莫白还是松了手。

　　“之前邀请你回公司你不回，我倒以为你有了什么好去处呢。没想到，你竟然拿着一把吉他，当起了流浪歌手。”

　　短暂的尴尬之后，苏静雯喝了一口咖啡，平静了一下心情，然后说道。

　　“谁说我流浪了，我唱歌只是想体验一下人生。再说，流浪歌手怎么了。刚才你不是说我挺有才华的嘛。”

　　“切，刚才只是夸你一下，你还当真了。”

　　两人吹胡子瞪眼，似乎八子不合，没说几句话又是吵了开来。

　　“我这人就这样，别人说的话一直都放在心里。苏董你都夸我有才华，我决定什么时候去一趟魔都。参加什么好声音比赛，然后拿个冠军回来。”

　　“就你，你这破嗓子也能去参加好声音。跟你说，你别连海选都通不过。”

　　“这你就不用担心了。”

　　“哼……”

　　苏静雯冷哼说道：“好了，说正禁的，什么时候回公司？”

　　“你们不是开除我了嘛，我回公司做什么。”

　　“你堂堂男子汉大丈夫，就这么一点胸襟呀，我不是给你200万作为补偿了么？”

　　“好吧，多谢你的200万。不过，抱歉，我现在对网络游戏没兴趣了。”

　　“那你准备去哪？”

　　“你不是知道了吗？”

　　莫白亮了亮身边的吉他。

　　“你，你这……不是……”

　　苏静雯有些哭笑不得。

　　一时之间，真不知道说什么才好。

　　“你考虑一下，我觉得你对免费游戏运作非常有心得。只要你来公司，绝对不可能亏待你。”

　　苏静雯认真地说道。

　　“我知道。”

　　莫白也是点头：“凭苏董一句话就给我转了200万过来，我还是相信苏董人品的。不过，我现在想去完成我的梦想。至于游戏，有时间再说吧……”

　　……

　　虽然苏静雯极尽想说服莫白，但可惜莫白早已打定了主意。

　　两人喝完了咖啡，莫白便与苏静雯分开。

　　“这世界真小。”

　　回到家，莫白小小的感叹了一句。

　　真没想到，自己就是唱了那么一首歌就碰到了天辰游戏公司的董事长苏静雯。

　　不过，莫白却是将之前的事儿抛开，进入“我酷”音乐网。

　　此时，“我酷”音乐网莫白个人界面访问量却是达到了50万，单首歌曲下载量最高的“我的滑板鞋”突破了10万人次，其次是“猪之歌”7万人次，老鼠爱大米6万人次。

　　最为令莫白关心的“凡人歌”，至上传到现在也已经突破了8万人次的下载量。

　　虽然这样的下载量比起当红歌曲算不得什么，但这已经非常不错了。

　　只要再努力一下，那么，自己的歌曲就可以挤入“热歌榜前100名”。

　　想罢，莫白却是将刚才唱的歌曲“我是一只小小鸟”录制了下来，并上传到了网站。

　　而与之相对的苏静雯，在与莫白分开之时，亦在家里有些睡不着。

　　“莫白。”

　　透过窗户看着明亮的星星，苏静雯又想起了那一首“我是一只小小鸟”的歌曲。

　　这家伙真想去当歌手？

　　苏静雯仍是有一些不敢相信。

　　只是，当“我是一只小小鸟”这一首歌的歌词再次进入苏静雯脑海之时，她却又变得没那么肯定了。

　　也许，唱歌真是他的梦想也说不定呢。

　　苏静雯在床上喃喃自语，不知不觉，就此睡去。


第21章 原创音乐频道

　　老司机群。

　　不对，现在已经是改名为“凡人阁”了。

　　“风夜，我怎么感觉凡人大大好像是个新人歌手。”

　　这些天，“一土”可谓是迷上了歌手“凡人”，不时关注“凡人”的最新消息说道。

　　“废话，不是早就跟你说过嘛。”

　　“不是，我的意思是，既然凡人大大是新人，我们应该帮凡人大大推广一下。这么有才的一位歌手，被埋没了真是罪过。”

　　“我也想，可是凡人大大又没有公司包装，再加上刚刚出道，很难推广的呀。”

　　“你笨呀，你可以在网上多发贴子，还有加一些音乐歌迷群多宣传一下。”

　　“我靠，一土，说的好像就你会一样，哥早就去宣传了。”

　　“那效果怎么样？”

　　“效果一般。”

　　风夜无奈地说道。

　　“像我们这种跑到别人地盘上发贴这样宣传，大多数人都无视。还有一些人则直接说我们是在打广告，更有的人前来骂我。说‘凡人’大大这么有才，为什么还不出名。”

　　“呃……”

　　一土也是郁闷地说道：“我碰到的情况也差不多！”

　　“那怎么办。”

　　“我也不知道。”

　　一土也是不奈：“没办法，娱乐圈都这样，要想成名真的非常难，哪怕你再有才都一样。”

　　……

　　“韩锋，最近网站的下载情况怎么样？”

　　我酷音乐网站经理“卢兴”问着音乐编辑“韩锋”道。

　　“经理，最近我们网站的下载情况总体情况平衡，不过，当月下载量却略有下降。”

　　“下降？”

　　“是这样的，经理，最近一段时间都没有太多的歌手发布新歌。所以造成了整体下载量略有下降的趋势，不过，我相信这只是暂时的现象。等一些歌手发布最新专辑之后，我们的下载量应该会提升到正常数字。”

　　“韩锋，你不能这样想。”

　　卢兴思索了一会，看着电脑后台的下载数据，却是说道：“作为音乐网站，我们应该发挥音乐网站的作用，而不能完全受制于娱乐圈的歌手。如果完全靠他们，那是不是他们不发布新歌，我们的用户就不下载歌曲了？我们虽说是音乐软件，但我们同样是互联网软件。如果没有用户，如果没有用户下载，那么对于我们互联网公司来说，那是致命的。所以，韩锋，你除了紧盯娱乐圈的歌手明星之外，你还应该抓住普通网友上传歌曲这一块。”

　　“经理，我知道，可是，原创音乐频道这一块不是一直没做起来吗？”

　　韩锋有些郁闷地回道。

　　虽然他们网站开通了“原创音乐频道”，当时的想法是集中全华国所有歌手的资源，让哪怕是普通歌手都拥有上传歌曲，并传播歌曲的机会。可以说，这种想法是非常好的。而且当时他们对这个频道还很期待，认为整个华国不应该只有娱乐圈那一些歌手，除了这一些，还有许多隐藏在民间的歌手。如果将这一些人挖掘出来，这股力量就相当大了。

　　可惜，想法是很好的，但真正做出来之后，他们却发现，事实并不是那样。

　　虽然他们也收到了全国各地无数歌手上传的歌曲，但这些歌手要么是翻唱明星的歌曲，要么是唱得不怎么样。要找一首自己原创，而且还要有一定质量的，当真是太困难了。

　　最终，这一个频道也因为挖掘不出有实力的歌手，一直处于半死不活当中。

　　“这个……”

　　卢兴也是有些尴尬。他刚才只是说说，他也知道“原创音乐频道”一直就那个样子，不过，作为经理的他哪能承认错误，便又说道：“韩锋，我知道你想说什么。但你也得有空多去挖掘一下这一些歌曲，虽然我知道这里面大部分歌曲都不怎么样，但说不定，万一……我说的是万一，万一找到几首还不错的歌曲呢？”

　　“是，经理，我明白了。”

　　最终，在韩锋装作出受教的样子之后，卢兴满意的离去。

　　“坑爹呀。”

　　看到卢兴离开，韩锋对着他的身影竖了一根中指。

　　“成天就知道唧唧歪歪。”

　　虽然内心极度的骂了卢兴一万遍，但作为编辑的他还是逛了逛“音乐原创”频道。

　　这个频道也就是一些普通人上传歌曲的频道。

　　或许很多普通人觉得自己唱得不错，但真当他们上传了之后，却是鬼都没有人听。

　　所以一直以来，韩锋以及公司都不怎么重视这个频道。

　　至于这个频道仍然放在那里，我酷音乐网站的意思，那就是让一些普通歌手自娱自乐也好。

　　不管怎么说，虽然他们创作不出什么好的歌曲，但吸引一下人流量还是好的。

　　“咦，30万人气值。”

　　眼角随意一扫，在歌手排行榜上，韩锋竟然看到了一个30万人气值的数字。

　　虽说这是第一名的数字，但这也太高了吧。

　　按“我酷”网站榜单规定，1人气值就代表一个下载量，30万人气值就是30万下载量。

　　有30万下载量，简直可以和一般的明星歌手PK了。

　　可是，韩锋却知道，这只是一个普通网友自娱自乐的音乐频道，里面的歌手根本就不是职业歌手，更不是明星，最多只能算是音乐爱好者。

　　那么，问题出来了。

　　这个30万人气值是怎么来的。

　　刷的？

　　自从互联网出现之后，那么刷数据也自然而然产生。

　　其他网站有刷数据的情况，音乐网站同样有。

　　而且，不只有，而且非常普遍。

　　别说是这一个榜单，哪怕就是热歌榜，一些明星歌手为了提高自己的人气，也会找人刷。

　　自然，对于这一些与他们合作的明星歌手刷数据，他们网站也是睁一只眼闭一只眼。只要他们刷得不算过份，他们都不会管。

　　没有多想，韩锋就认为这个人气值是刷的。

　　只是，待韩锋调了后台数据一看，却是发现，这个30万人气值并不是刷的。

　　怪了。

　　按理来说，这么高的人气值绝对是刷的。

　　可是，从后面数据规律性增长来看，又不像是刷的。

　　因为一般刷数据都是突然暴发式的增长人气，随后一段时间人气便会快速下跌。而这个数据却是一直呈现规律性的增长，没有任何断崖式的突然下跌。这已经证明，这不可能是刷的。再高的刷数据技巧，也不可能做到24小时每一分每一秒都规律匀速。


第22章 重磅推荐

　　为此，韩锋决定听一下这位叫做“凡人”歌手的歌曲。

　　“猪之歌。”

　　还不错。

　　第一首韩锋听的歌曲是《猪之歌》。

　　不过，这也只能算得上是比较出色的网络原创歌曲。

　　最多，他只是比之前的一些音乐爱好者写的歌好一些。

　　随即，韩锋继续听下去。

　　老鼠爱大米。

　　比猪之歌更好一些。

　　虽然韩锋觉得这首歌有可能会火，但也不算逆天。

　　仍是听下去。

　　虽然前两首并不算什么，但韩锋却开始对这个叫“凡人”的歌手感兴趣了。

　　能够连续写出两首还算不错的网络歌曲，这已经证明这位歌手有些才华。

　　要知道，大凡一些网络歌手一辈子也只能写出一首大家能记住的歌曲。

　　而要他们写出第二首，不好意思，写不出来。

　　这也是为什么他们我酷音乐原创平台做不起来的原因。网络歌手毕竟只是网络歌手，他没有受过专业的培训，也没有学过专业的音乐知识。哪怕偶尔写出一首还不错的网络歌曲，也只不过是灵感突然暴发。再想要拥有这样的灵感，几乎不可能。

　　《我的滑板鞋》。

　　咦，这首歌曲的下载量是最高的，达到了10万人次。

　　单首歌曲达到10万下载量已经是一个很不错的数据了，更不用说对于网络歌手来说。

　　点击试听。

　　刚开始，差一些韩锋也有一些斯巴达了，感觉刚夸了一下这家伙，转眼这家伙就水平大降。

　　只是，当他听到“摩擦，摩擦”的声音之后，韩锋差点惊呆了下巴。

　　“我叉，这首歌简直污得不能再污呀。”

　　一曲听完，韩锋泪流满面。

　　他终于知道了这个叫凡人的歌手为什么这么火了。

　　不说前面两首，光是这一首“我的滑板鞋”，他就已然拥有了爆火的潜质。

　　果然，在这一首歌曲之下，无数亮瞎眼睛的评论，也证明了这一首歌曲的火爆。

　　“啧啧，看来这位歌手还真是有一手呀。”

　　没有任何广告，没有任何宣传，光是在原创音乐频道，这一首歌曲已经火爆起来了。

　　如果自己给他一个推荐，那这首歌曲想不火都难。

　　心下就要准备推荐这一首歌，不过，韩锋还是停下。

　　还有两首歌，听完再说。

　　《凡人歌》。

　　咦，这首歌的名字有些奇怪。

　　歌手的名字叫凡人，这一首歌的名字却是叫叫凡人歌。

　　不过，只是一想韩锋也释然了。

　　现在娱乐圈不都很喜欢推出与自己同名的音乐专辑嘛，想来这一些有才华的歌手都挺文青的。在创作歌曲的时候，大都喜欢将自己的情感，感悟写到歌里。这一首凡人歌，或许就是凡人写给自己的歌曲。

　　只是大凡这样的同名歌曲虽然意义非凡，但却并没有多少同名歌曲火爆。

　　就是不知道这一首凡人歌了。

　　再次点击试听。

　　“你我皆凡人，生在人世间。”

　　“终日奔波苦，一刻不得闲。”

　　咦。

　　仅仅只是一听，韩锋突然坐直了起来。

　　不同于之前的猪之歌，也不同于老鼠爱大米，更不同于“我的滑板鞋”这样的恶搞歌曲。

　　这一首“凡人歌”只是一开头，却是透露出一种感悟人生至理的大气。

　　常年听音乐的韩锋知道，哪怕后面他不听，光是凭这一个开头，这首歌就绝对不凡。

　　事实上。

　　真的是不凡。

　　在凡人歌一曲结束之后，韩锋整个人都怔住了。

　　这还是网络歌手？

　　从《凡人歌》这一首歌曲来看，不管是曲调，还是歌词，更或是整个歌曲的编曲，都是一等一的上成之作。对于不知道的人，若是说这一首歌曲是华国音乐大师“李时秋”的作品，别人都不会怀疑。

　　这一首歌，当真是太经典了。

　　只要宣传到位，这一首歌绝对能成为一首经典之作。

　　或者说，这会是一首不过时的经典之作。

　　“凡人，凡人。”

　　眼睛里盯着凡人的个人页面，韩锋已经知道，这30万人气值是怎么来的。

　　这哪里是什么刷的，分明是“凡人”用他绝世的才华自己拉过来的。

　　带着无比的激动，韩锋试听了“凡人”最后的一首歌曲：我是一只小小鸟。

　　“有时候我觉得自己像一只小小鸟，想要飞却怎么样也飞不高……”

　　歌曲当中似乎浮现了一位小人物在街头演唱。

　　他与全世界的所有普通人一样，都感觉到自己无比的渺小。

　　这种无力，这种无奈，这种饱受沧桑的声音，瞬间击碎了韩锋一切的防御。

　　一滴泪水悄然滑过。

　　韩锋知道，他已经被这一位叫做“凡人”的歌手彻底的征服了。

　　赫然韩锋站了起来。

　　韩锋已经决定，他要给这位叫“凡人”的歌手申请首页重磅推荐。

　　……

　　“莫白，有一家出版社觉得你的三侠五义不错，想出版，你觉得怎么样？”

　　很久没有联系莫白的“伯汗”当天发了一条信息。

　　“我同意出版。”

　　这还要想，莫白当下直接就同意。

　　“好的，不过，对方报了两个出版的意向。一个是分成，另一个是千字100块的买断价，你选择哪个。”

　　“分成有多少？”

　　“分成一般新人作者只有7%的版税，优点是你的书卖得越好，你的版税就越多。缺点是你的书如果卖得不怎么好，可能一本书出版下来，你只能赚一两万块钱，甚至只有1万块钱。至于买断的话，那就是按字数，你写了多少字就多少钱。不过，这也有一个缺点。那就是你的书如果出现大火，你可能就有些亏了。至于你觉得好个好，你自己考虑一下。”

　　“那伯汗巨，那我选分成吧。”

　　三侠五义也才100来万字，买断的话，稿费最多才10万块钱。

　　虽说分成版税只有7%实在是有些少，但万一火了呢，这量一大，后面的收入可就大了。

　　再者。

　　《三侠五义》虽然在前世的销售量一般，但却卖了几百年。

　　哪怕是一年卖个几万册，几十年加起来也是一个恐怖的数字。

　　更不用说，对于这一个不知道什么是侠的平行世界来说，三侠五义的出现，莫白相信，三侠五义的销售绝对不会差到哪去。

　　“没问题，我跟出版社那边商量一下，一会你收一下合同，签个协议。”

　　“行。”

　　莫白点点头回道。


第23章 互联网大会

　　“静雯。”

　　华国互联网大会，一位华衣男子轻声叫道。

　　“方泽……你来这里做什么？还有，叫我苏小姐就可以，我们并不是太熟。”

　　“静……好吧，苏小姐，其实我对互联网也很感兴趣。”

　　华衣男子略微尴尬，但很快便微笑说道。

　　“是么？”

　　苏静雯只是淡淡回应，似乎对眼前这位男子并不感兴趣。

　　不过，华衣男子显然并不放弃，仍是很有耐心地说道：“我们方家最近已经收购了大盛集团51%的股份，实现了对大盛游戏的控股。老爷子那边准备派我接手大盛集团，我想，未来我们倒是有不少见面的机会。”

　　“哦，你们方家不是向来喜欢做大投资的么，什么时候换了性子，准备进入互联网游戏这一个小圈子。”

　　“呵呵，苏小姐，看你说的。我们方家论势力与你们苏家也只在伯仲之间，你们苏家都能看得上互联网游戏这一块，我们方家怎么可能不重视。”

　　“那方公子就要失望了，我们苏家对互联网游戏这一块并不感兴趣，只是我执意要进入这一个行业。”

　　“不管如何，苏小姐能看上的，想来不会差，我也一直很相信苏小姐的眼光。不过，最近据我所知，苏小姐旗下的天辰游戏公司似乎情况不妙。”

　　“我们天辰游戏公司运营一切正常，不饶方公子多心了。”

　　“苏小姐说的是，是我多心。”

　　“抱歉，失陪一下。”

　　不想与华衣男子多说，苏静雯起身离场。

　　“没事，苏小姐请便。”

　　华衣男子仍是保持着一惯的微笑，伸了伸手说道。

　　“泽少，我看这个苏静雯也不见得美若天仙，您怎么一直对她念念不忘。”

　　华衣男子姓方名泽，正是华国四大财团之一的方家大公子。

　　待苏静雯离开之后，边上一位带着耳环的英俊青年却是走上前说道。

　　“殷明，你要知道，苏家的势力可是不弱于我们方家呀。若是我们两家能够联合，对我们方家可是大有益处。”

　　殷明是殷家二少，家里是华国卖家电的巨头。不过，殷家比起方家却是差了许多。平时他们闲玩之时，都以方泽为老大。

　　“泽少，这我当然知道。不过，除了这苏家的苏静雯，李家的李路谣也并不比苏静雯差。依我的看法，泽少若是拿下那个李路谣，倒是比拿下这个苏静雯容易得多。你要知道，苏静雯可是出了名的清高。”

　　“这你就不懂了。那个李路谣有什么，胸大无脑罢了。哪怕她生于李家又如何，自甘堕落竟然当了一个戏子。我要是去追这样的一个花瓶，才是真正的脑残。不过，这个苏静雯却不同。虽说苏静雯与苏家闹了一点矛盾，但这个苏静雯自小有着超强的商业天赋，很受苏家重视。我怎可为了一个戏子，就此丢了这样的一个聚宝盆。”

　　“高，泽少，还是泽少您眼光高。”

　　殷明竖起大拇指，佩服地说道。

　　……

　　“下面有请天辰游戏公司董事长苏静雯小姐发表讲话。”

　　今年的互联网会议格外的热闹，会议除了邀请了传统的几大门户网站之外，还多增加了十几家游戏公司。要知道，此前像这种游戏公司根本就不可能被邀请进入的。不过，大盛集团旗下网游龙魂突破60万同时在线之时，却是震撼了整个华国互联网。这也让华国互联网重新认识到，原来互联网网络游戏这一块，也隐藏着巨大的市场。

　　“各位，大家好，我是天辰游戏公司董事长苏静雯。”

　　苏静雯站于台中，开始了他的演讲。

　　“至龙魂OL突破60万人同时在线人数之后，网络游戏这一块成为了大众的焦点。很多人开始认识到，原来网络游戏竟然有这么大前景。据数据显示，今年已经有100多家互联网游戏公司成立，堪称盛况。只是，或许大家不知道的是。在网络游戏繁荣之下，却有着诸多网络游戏公司运营不善，先后破产。哪怕就是我们天辰游戏公司，同样也是举步为艰。

　　不过，我相信，大家可能并不会在意这一些。

　　更多的公司更愿意看到的是一种全新付费模式的产生。

　　是的。

　　网络游戏给大家带来了一种全新的点卡付费模式。

　　他给诸多只是提供免费服务的互联网企业找到了一条广阔的盈利之路。

　　但是各位是否知道，网络游戏的点卡付费虽然开创了一种全新的模式，但却仅仅只能支撑3家，最多5家游戏公司生存。事实上，以目前来看，只有一家公司活得很滋润。剩下的，连温饱都称不上。

　　所以，我一直在想，点卡付费模式是否真的适合我们国内市场。

　　对于这一个问题，我们讨论了许久。

　　在此之前，我们在讨论收费模式的时候，探讨过我们的网络游戏能不能以另一种模式运营。

　　比如，我们不收费，我们免费。

　　虽然当时提出这个策略的时候，公司大部分的人都不赞同。

　　认为免费游戏有着这样那样的风险。但最终，我觉得，我们可以试一试。

　　所以，在这里，我将正式宣布：下周我们天辰游戏公司将正式推出一款永久免费的网络游戏《天辰OL国际版》，我希望，通过我们天辰公司的开创，能够给整个游戏行业带来变化，也给整个游戏行业带来全新的活力……”

　　互联网大会是一个非常好的宣传平台。

　　早已经准备好的苏静雯，便在华国互联网大会之上宣布了他们的免费策略。

　　不得不说。

　　苏静雯的策略很成功。

　　在整个游戏都在收费的时候，天辰游戏公司宣布免费的新闻，直接成为了互联网大会上的重榜话题。一时之间，多家媒体，互联网公司……纷纷转发了这一条新闻。连带着天辰游戏公司的《天辰OL国际版》也以重磅之势，出现在了大众游戏玩家的眼前。

　　“呼……”

　　演讲结束，苏静雯重重的呼了一口气。

　　“莫白呀莫白，天辰OL国际版成功与否，就在下周了。”

　　不知道为什么，苏静雯却是莫名其妙的念了一句。只是当她突然想明白之时，苏静雯也是奇怪的暗自滴沽：“怎么念起了这个家伙的名字了，公司现在已经与他没有任何关系了吧。”

　　不过，只是一想，苏静雯又觉得这念头不对：“怎么与那个家伙没关系，这家伙可是坑了自己200万呢。若不是他提出来的免费策略，自己怎么可能会做出这个决定？不行，得打个电话提醒他一下，要不然，这200万也太好赚了。”

　　说着，苏静雯拿出了电话，拨给了一个备注叫做“他”的人。


第24章 进入“热歌榜”前100名

　　“我酷”音乐网的推荐，很快就被审批下来。

　　这也让莫白的歌曲第一次真正的出现在了大众的面前。

　　当清晨第一缕阳光送到院子里的时候，很多喜欢听音乐的朋友发现了我酷音乐网站首页的一个叫做“凡人”的歌手。

　　开始的时候，他们还以为“凡人”是个普通歌手的合集推荐。

　　不过点击之后他们才发现，有一位歌手的名字就是叫凡人。

　　虽然他们很是奇怪，怎么会取一个这样的艺名。

　　不过，当他们试听了“凡人”的歌曲之后，凡人瞬间成为了我酷音乐网的当红歌手。

　　“真没想到，一位网络歌手竟然创作出了这么多好听的歌曲。”

　　“是呀，那个猪之歌简直太棒了。”

　　“还有那个老鼠爱大米，这创意绝了，回头我一定将这一首歌唱给女友听。”

　　“哈哈，作为老司机的我最喜欢的是我的滑板鞋，只有这首歌才最经典。”

　　“只是奇怪，为什么之前从来没有听过这位叫凡人的名字？难道，凡人是刚出道的歌手？”

　　“这个就不知道了。但据说凡人非常神秘，不知道是网络歌手还是唱片公司培养出来的艺人。不过，目前来说，凡人并没有在大众面前露面。”

　　“看来，这一定是一位有实力的歌手。看看上面，作词，作曲，全是由他一个人搞定。这放在华国音乐圈，有这样才华的人已经不多了。”

　　“没错，这样的歌手，他不火才怪。”

　　不过，这只是一众音乐爱好者评价的第一炮。

　　而在他们试听了“凡人歌”与“我是一只小小鸟”之后，我酷音乐网再一次轰动起来了。

　　“凡人歌，凡人歌，妈呀，我之前还觉得凡人大大创作的前面三首歌曲已经很有才华了。可是，当听了凡人歌之后，我才发现，尼玛，这个凡人简直是个妖怪呀。”

　　“凡人歌写得太棒了，写尽了人生，也唱出了人生。正如歌词里说的一样，多少男子汉，一怒为红颜，多少同林鸟，已成了分飞燕。如果没有对人生长久的思考，又如何能写出如此感慨的歌词。我想，凡人大大一定是一位音乐界大师级的人物。就是不知道，凡人大大的真身是谁。难道，他是某位音乐大师换的一个马甲？”

　　“这个就不知道了，但听声音来看，凡人大大应该只有20来岁，不可能是哪位大师的马甲。”

　　“呵呵，不用去猜了。其实听了我是一只小小鸟就知道，凡人大大绝对不是什么大师。他与我们一样，都只是一个普通人。”

　　“说得对，其实在我眼中，最好的歌曲就是凡人大大写的我是一只小小鸟。说出来不怕大家笑话，听这一首歌差点听哭了我。”

　　“我也是，我这个30而立的汉子，竟然也被一首歌曲感动的哭了，实在是太不争气了。”

　　“不，这不是不争气。而是这首歌写得太好了，我想，凡人大大以前也与我们一样，渴望着飞得更高。只是受于现实种种限制，就像歌中唱的，他怎么飞也飞不高。这是一种无奈，这也是一种内心极度的挣扎。我想，这对于华国十几亿人来说，听这一首歌都会得到无比的共鸣。”

　　“所以说，凡人大大才是一位真正的歌手。真正的歌手从来就不屑于去炒作，不屑于像那些明星一样。他只顾自己写歌，唱歌……这才是真正的艺术。”

　　“不说这么多了，我以后就是凡人大大的脑残粉。”

　　“加我一个，为了凡人歌，为了我是一只小小鸟，我以后必生死追随凡人大大。”

　　什么样的歌算得上是好歌。

　　什么样的歌曲才能被称之为经典的歌曲。

　　有人说，旋律优美的歌曲。

　　也有人说，有思想内涵的歌曲。

　　不过，这都很片面。

　　真正经典，真正能够让所有人记住的歌曲，是那些唱出反应当代，进入人们内心共鸣的声音。

　　凡人歌与“我是一只小小鸟”无疑是其中的佼佼者。

　　特别是我是一只小小鸟，他的歌词以及旋律，更是彻底的打动了听众。

　　这样的歌曲，岂能不引起轰动。

　　20万下载量。

　　30万下载量。

　　50万下载量。

　　100万下载量。

　　疯狂的下载扑天而来。

　　只是瞬间，凡人的几首歌曲就被无数的听众带至了“热歌榜”前100名。

　　……

　　“凡人大大，真不知道怎么说你好，这么有才华竟然一直搞得这么神秘。你随便签约一家唱片公司多好，也不要搞得现在写了这么多的好歌，但却没有名气。”

　　凡人阁“一土”叹了口气。

　　不过，虽然这么说，但一土还是决定多给“凡人大大”宣传一下。

　　虽然他也知道，像他们这种粉丝单独的去发贴的宣传根本就没有太多作用。

　　“哈哈，一土，最近我发现了一位很厉害的歌手，要不要给你推荐一下。”

　　这时“一土”点开了一个平时经常冒泡的“音乐群”。

　　一位与“一土”聊得比较好的网友“计青阳”却在群里给一土发了一条信息。

　　“切，青阳，你就算了吧，你给我推荐的都是一些偶像派歌手。虽然这一些偶像派歌手长得也不错，特别是那些妹纸，腿也比较长。不过，哥现在已经不是老司机了，我现在只对实力派歌手感兴趣。”

　　“日，谁说我推荐的是偶像派歌手，今天我给你介绍的这一位绝对有实力。”

　　“哦，那是谁？”

　　“凡人。”

　　“凡人？”

　　一土一愣。

　　“怎么，没听过，我知道你没听过。凡人是一位新人歌手，不过，你可不要小看这位新人歌手。他最近在我酷音乐网写的几首新歌简直是大师级的手笔。特别是那首我是一只小小鸟，昨天晚上我单曲循环放了100多遍，唱得实在是太好了。一土，你不是说喜欢实力派歌手嘛。你去听听凡人的歌曲，不好听，随你怎么样。”

　　看着“计青阳”激动的向自己推荐说道，一土擦了擦眼睛，以为看错了。

　　“我靠，这家伙怎么知道凡人大大的？”

　　带着疑惑，一土再次打开了“我酷”音乐网站。

　　当看到“我酷”音乐网站首页偌大的一个凡人重磅推荐之时，一土瞬间狂喜。

　　“风夜，风夜，开工，开工，赶紧开工。”

　　“凡人大大火爆了。”

　　“还不赶紧将我们的凡人阁群号打出去，让所有喜欢凡人的朋友加入组织。”


第25章 在我心中，曾经有一个梦

　　“免费。”

　　“这个苏静雯，竟然想出了免费游戏的现略。”

　　方泽有些失神，看了看身边的大盛总经理“陈桥”，问道：“陈经理，你是网络游戏方面的专家，你觉得免费游戏怎么样？”

　　“方总，其实你不必担心。”

　　陈乔笑了笑：“网络游戏自有他的运营规则，免费游戏看起来比收费游戏更有吸引力，但是，免费游戏却有着他最为致命的地方，他不能保持稳定的盈利。我觉得，天辰游戏公司只是被我们逼得没办法，这才想出了免费。”

　　“那这么说，天辰游戏公司是打肿脸来充胖子了？”

　　“方总高见。”

　　陈桥点点头：“我敢打赌，只要他们天辰游戏公司推出免费模式，他们撑不过3月。”

　　“好。”

　　方泽眉头舒展了开来：“有陈经理这句话，我就放心了。”

　　说完，方泽嘴角一丝邪笑却是升起：“苏静雯呀苏静雯，你一向眼高一顶。既然如此，那我就将你的那个破公司搞到破产。就是不知道到了那时，你是否会对我刮目相看。”

　　……

　　“喂，哪位。”

　　“竟然不知道我是哪位，我现在都有些后悔这么爽快给你200万了。你那方案一扔，就什么也不管了，竟然连我的电话都没有存到。”

　　打电话过来的是苏静雯，接电话的自然是莫白了。

　　“原来是苏董，呵呵，失误，失误，之前是准备要存你的号码的，只是最近业务比较忙，一天接了几十个电话，一下子倒不知道哪个电话号码是您的了。怎么，苏董，今儿个这么有空给我打电话，难道又请我喝咖啡。不过，上次不好意思跟你说，其实我对咖啡并不感兴趣。”

　　“你就少扯吧，谁请你喝咖啡。通知你一下，下周我们天辰游戏公司就要推出天辰游戏国际版了，也就是你提的那个免费版本。”

　　“哦，知道了，还有什么事吗？”

　　“呃……”

　　苏静雯一愣，随后便说道：“难道你没有什么要说的吗？”

　　“要说什么呀，苏总，我早不是你们公司员工了，你要我做什么。”

　　“不是……”

　　被莫白一个呛倒，苏静雯也是一下子语塞，好在她天生聪明，灵机一动说道：“莫白，这就是你的不对了。虽然你不是我们公司的员工，不过，既然我花了200万买了你的方案，你也算是我们公司的合作对像，你说是吧。”

　　“这个倒也是。”

　　“既然是，那客户这边出了什么问题，作为方案提供商的你，自然应该解决的是吧。”

　　“好像也是。”

　　“既然都是，那莫白，你不会拿了钱不想办事吧。”

　　“我竟无言以对。”

　　莫白目瞪口呆，绕来绕去，还真被这姑娘给绕进圈里去了。

　　“那好吧，你要我解决你们公司什么问题。”

　　“其实也没有什么问题，我就是想知道，万一公司推出来的免费游戏，到时候没有人玩怎么办。哪怕就是有人玩，到时候没有人买道具怎么办？”

　　“苏董，这个之前不是跟你说过嘛，只要是免费就会有人玩，只要有人玩，那就一定有人花钱购买道具。”

　　“虽然你说是说了，但一切都只是你推测的，到时候游戏真出来了会不会这样，却是另一回事。”

　　“那OK，我给你在这里做个保证。万一你们的游戏不火，我就将200……不，180万还给你。”

　　刚想说200万。

　　但想到20万已经汇给了母亲，自己哪里去找200万呀。

　　“不是200万吗，怎么变成180万了？”

　　“这个……”

　　“不会拿20万泡妹纸去了吧。”

　　苏静雯鄙视了一句。

　　“差不多吧。”

　　莫白也不解释：“反正现在只有180万了。不过，我想你也要不回这180万。”

　　“看起来，你很有信心？”

　　“当然，要不然怎么忽悠到你200万呢。”

　　“我……”

　　苏静雯额头三根黑线升起，敢情这200万是被这小子忽悠过去的呀。

　　“开玩笑的了，我只是说着玩的。像我这么有才的人，怎么可能忽悠，对吧。再说，苏董您这么聪明，怎么可能被忽悠住呢，是吧。”

　　“算你小子识相。”

　　两人对扯一通，倒是变得放松了下来。

　　“好吧，你那200万自己放着吧，我既然给你了就不可能要回。不过，你那钱还是省着点吧。这么几天就拿20万去泡妹纸，这还真是败家呢。”

　　“呵呵，多谢苏董关心。不过，其实那20万也不是泡妹纸花了。前不久家里有点急事，就将20万寄回了家。”

　　“原来如此，我说你这家伙也不像那种花花公子，怎么就这么败家呢。”

　　不知道为何，苏静雯却是脸上一喜，然后突然想到什么：“对了，最近几天你怎么没去天桥下唱歌了？”

　　“这个，最近在家里没出去。而且，我准备去魔都了。”

　　“去魔都，去魔都做什么？”

　　“打算报名参加好声音，看看是不是像苏董说的，海选能不能过。”

　　“不会吧，你还真去。”

　　苏静雯被莫白打败了：“之前一直觉得你只是开玩笑的。”

　　说着说着，苏静雯倒也认真起来：“其实一直还想将你请回公司，毕竟你在互联网游戏这一块还比较有眼光。不过，既然你已经决定，我就不耽误你前程了。”

　　“多谢。”

　　莫白也感谢说道：“不过，苏董，你都这么认真的跟我说了，我也认真跟你说吧。既然拿了你的钱，我也不会拍拍屁股走人。如果以后有什么事，仍可以找我。当然，只要我能解决的。”

　　“没问题。到时候，说不定还真得麻烦你。”

　　“呵呵，我可是要算工资的。”

　　“知道，财迷，放心，一定不会亏待你。”

　　“那就感谢土豪喽。”

　　说到这里，两人突然一阵沉默。

　　过了好一会儿，苏静雯打破了沉默，说道：“好久没听你唱歌了，你这一去魔都，也不知道还有没机会听你唱歌……”

　　不等苏静雯说完，莫白已经说道：“苏董，你想听什么歌，我是一只小小鸟？”

　　“不听这首歌。我是一只小小鸟感觉虽然励志，只是，有一些太悲伤了。而且，我觉得其实我们没必要将自己当成是小人物。人一旦有际遇的话，小人物很快就能成为人上人。”

　　“没想到苏董还是个哲学家，受教受教。”

　　莫白也点了点头：“我也觉得我是一只小小鸟太过于低沉，也太过于悲壮。既然如此，那我就唱另一首歌。”

　　“什么歌，你写的吗？”

　　“当然，我就是这么一个有才的男子。”

　　“你就吹吧。”

　　“是不是吹，一会就知道了。”

　　莫白将电话取下，然后按了扬声器，接着放在了桌子旁，随即又拿过凳子上的吉他，摆好姿式，莫白轻轻拨动琴弦，然后唱了起来：“在我心中，曾经有一个梦……”


第26章 真心英雄

　　【在我心中，曾经有一个梦。

　　要用歌声让你忘了所有的痛。

　　灿烂星空，谁是真的英雄。

　　平凡的人们给我最多感动】

　　这一首歌，在前世恐怕是无人不知，无人不晓。哪怕是再不会唱歌的人，对于这一首歌，也能唱上几句。同样，对于莫白来说，这一首歌，他在前世不知道唱了多少遍。但是，当时的莫白不管是唱了多少遍，他的梦都不可能完成。

　　但是，这一次。

　　当莫白再次唱起这一首歌的时候，他却是感觉自己离梦越来越近了。

　　甚至，这个梦境已经触手可及。

　　【再没有恨，也没有了痛。

　　但愿人间处处都有爱的影踪。

　　用我们的歌，换你真心笑容。

　　祝福你的人生从此与众不同】

　　莫白深情的唱着这一首歌，浑然忘记了这是在给苏静雯打电话。

　　但是，他所不知道的是。

　　当莫白唱起这一首歌之余，电话对面的苏静雯却是又一次被莫白的歌声所震住。

　　“这首歌叫什么名字？”

　　一曲结束，早已经被莫白歌声吸引的苏静雯问道。

　　“真心英雄。”

　　莫白轻声说出了这一首歌的名字。

　　“真心英雄。”

　　苏静雯重复了一遍。

　　然后，在嘴角里又念了一遍。

　　仍觉不够，苏静雯又再读了这四个字一遍。

　　“莫白，谢谢你。”

　　这是苏静雯在电话挂掉之前说给莫白的最后一句话。

　　只是，苏静雯却是知道。

　　今晚，注定会是一个不眠夜。

　　莫白。

　　看着窗外的星空，苏静雯念着莫白的名字。

　　之前的苏静雯只觉得莫白是一位很出色的互联网从业者。

　　只是，当一次在街头偶遇听了莫白唱歌之后，苏静雯突然觉得莫白是一位有梦想的人。

　　虽然这个梦想的跨度有些大，但追求梦想总是好的。

　　直到现在，当一首《真心英雄》在她耳边响起，苏静雯对于莫白已经有一些佩服起来。

　　虽然，苏静雯一直知道，自己是一个很高傲的人，她很少佩服谁。但是，这一位在很多人眼中的小人物，却让苏静雯大为欣赏。

　　真心英雄。

　　或许，这个如普通人一样的小人物，就是歌词里所说的真心英雄吧。

　　“在我心中，曾经有一个梦，要让歌声让你忘了所有的痛。”

　　随后，苏静雯又念起了歌词的第一句。

　　甚至，苏静雯还对着歌词轻轻唱了起来。

　　不得不说，苏静雯的记忆力非常好，只是听了一遍歌便全部记住了歌词。

　　可是，越是记住歌词，苏静雯越是被这一首歌的歌词所打动。

　　最后，当苏静雯将视线放在了歌曲的第一句。

　　“若是这一首歌是唱给自己的，那该多好。”

　　不知道为何，苏静雯突然生出了一丝奇怪的念头。

　　随后，苏静雯却是拍了自己一巴掌：“苏静雯呀苏静雯，没想到你竟然也有花痴的一天。什么写给你的，这首歌明明是写给大众，写给所有的普通人的。这里面没有一点一丝的小情小爱，这里面有的是大爱，有的是对全天人所有人的真心祝愿。”

　　……

　　“呃，挂电话了呀。”

　　听着电话里面嘟嘟嘟的声音，莫白发现对方竟然挂掉了电话。

　　“哎，有些失误，还没求土豪包养呢。”

　　莫白笑了笑。

　　随后又似乎醒悟过来：“算了，就算要包养也找那些小白脸，自己一长得不高，二长得不帅，别人凭啥包养你，还是好好努力，去完成自己的梦想吧。”

　　“嗯，先将这首歌传到网上吧。”

　　重新又唱了一遍歌曲，莫白将《真心英雄》录制上传进入了网站。

　　正待莫白准备看看之前上传的歌曲下载量时，系统滴的一声提示：“完成进入热歌榜前100名任务，奖励1技能点，目前共有3点技能点。”

　　“哇，已经进入热歌榜了呀。”

　　听到系统提示，莫白大喜过望。

　　他还以为哪怕上传了《凡人歌》也得像之前一样，要好几天才能完成任务呢。

　　没想到，这才几天时间，任务竟然轻而易举的完成了。

　　也是，凡人歌这么经典，只要是听了的估计都被这一首歌所打动。

　　内心一边想，莫白进入网站。

　　没错，凡人歌的确已经进入了热歌榜前100名，虽然也只排在第87名，但已经很不错了。

　　接着，莫白打开了“我酷”音乐网的个人主页。

　　此时，个人主页已经达到了1800万的人气，这代表自己歌曲下载量已达到1800万人次。

　　其中下载量最多的我是一只小小鸟，达到了惊人的80万次。

　　紧随其后的是凡人歌，达到了50万人次。

　　《我的滑板鞋》：30万人次。

　　《老鼠爱大米》：10万人次。

　　《猪之歌》：10万人次。

　　这样的数据倒是让莫白稍稍有一些疑惑。

　　之前莫白一直以为像《我的滑板鞋》这样的神曲下载量会最多，但现在看来，这一些神曲的下载量虽然也不错，但却没有超过《凡人歌》，更不可能超过《我是一小小鸟》。不过，想想也正常。前世这一些神曲轰动全国其实有一定条件的，他并不是什么时候拿出来，什么时候他都能火爆全国。而且，事实上，这一些神曲哪怕再神都只是小众的音乐。等风头一过，大家就不会再去听这样的歌曲。

　　但是，对于像《凡人歌》这样的歌曲，却是一年两年三年，甚至几十年都不过时。

　　前世这一首歌是90年代写出来的，放到2017年仍被无数人称之为经典之音。

　　这也导致这样的歌曲今天有人下载，明天有人下载，后天还是会有人下载。

　　哪怕每天下载的并不是最多的，但常年累月积累而来，那就是一个恐怖的量了。

　　【任务：发布歌曲，进入热歌榜前10。】

　　完成任务之后，系统又很是时候的发布了新的任务，冲入热歌榜前10。

　　虽然这个任务的难度比之前面几个更难，但这会儿莫白却一点儿不担心。

　　《真心英雄》。

　　去吧。

　　在个人主页后台，莫白点击发布。

　　一首比之《凡人歌》还要经典的歌曲正式问世。

　　不知道这一首歌，能否如前世一样传遍大街小巷，传遍整个中国。

　　“是时候出发了。”

　　将歌曲发布完毕，莫白收拾了一下简单的行李，背上吉他。

　　坐标：魔都。

　　虽然系统里有做任务得来的3点技能点，但莫白并没有舍得用。

　　他准备先存起来。

　　而现在莫白最想做的，那便是真正的站于一个舞台上唱歌。

　　他要将自己的歌声，传遍华国每一个角落。

　　好声音。

　　这是一款与前世好声音非常相像的歌手节目。

　　莫白唱歌的第一站，便在这里。

　　推开门，莫白大跨步走出。

　　一位出身草莽之人，就这样前往了魅力之都，沪市。

　　这坐城市，很多人也称之为魔都。


第27章 闯出一小块天地

　　“妈，我去魔都了。”

　　买好机票，莫白拿出电话，给老妈去了一个电话。

　　“啊，你去魔都做什么，你不是在昌南市嘛。”

　　“这个，妈，我准备去魔都参加一个唱歌比赛。”

　　“唱歌……”

　　电话里传出一声大叫，接着好像还有碗筷摔破了的声音，过了一会，张兰才说道：“我说儿子，你能不能正经点，唱什么歌呀，妈老了，不惊你这么吓的。对了，之前你不是上班上得挺好的嘛，还给妈寄了20万。”

　　“那个上班呀，呃，是这样的，你不是跟我说，人要有梦想嘛，然后我就将工作给辞了。而且，小时候您不是经常夸我唱歌唱得好嘛。”

　　“你这傻小子，那是因为我是你妈，你想想，除了我夸你唱歌唱得好，还有谁夸你来着？”

　　“呃……”

　　莫白泪流满面。

　　好像小时候还真是只有老妈一个人说自己唱歌还行。

　　“反正不管了，我已经报名了。”

　　“疯了疯了，儿子，你是不是最近压力很大呀，要不回来怎么样。城东那个店老妈给盘下来了，还缺一个掌柜，你若回来，妈让你当这个大掌柜的，其他什么活不用干，专收钱，怎么样？实在不行，最近我也看了几位姑娘蛮不错的，回来你们相处看看，行就将婚给结了……”

　　“妈，怎么又说结婚的事……行，行，行……知道了，就这样了哈，我先挂了。”

　　被母亲一顿教育，莫白慌忙将电话给挂了。

　　随后，莫白又将电话打给了在文化局工作的老爸莫及。

　　当年莫白老爸“莫及”年轻的时候还是一文艺青年，尤其是写得一手好字，又写得一手好文章。只是那个时候时代不好，写得再好的文章也赚不了多少钱，不能养家糊口。为此，莫及便考取了公务员，几十年过去，终于当上了一个小小的副科级领导。

　　说起来，莫白的写作梦也有老爸“莫及”的原因。

　　这会儿去了魔都，莫白便给二老去个电话，省得两人担心。

　　“老爸，在干嘛呢。”

　　“什么干嘛，刚听说你要去魔都参加唱歌比赛？”

　　“呃，你怎么知道？”

　　“刚下班，你妈现在还在边上念叨呢。儿子，我跟你说，就你妈觉得你唱歌好，其他人还真没有觉得你有什么唱歌天赋。我看这样吧，我们文化局最近有个写作大赛。我也知道你自小喜欢写作，虽然在写作这一块你也不是特别有天赋，但在你老爸我的熏陶之下，应该还有些文笔。那个唱歌比赛你就别参加了，最近花点时间，整出几篇文章出来怎么样？”

　　“汗……”

　　莫白真是醉了。

　　这夫妻俩一个比一个能侃，莫白算是怕了他们。只好说道：“爸，我知道。不过，最近我也没有放弃写作，你不是说嘛，写作是一辈子的事，前不久我就在网上写了一篇小说。”

　　“咦，你这小子思想觉悟不错嘛。写的什么小说，叫什么名字，你老爸我去看看，也好给你指点指点。”

　　“三侠五义。”

　　莫白报出了自己在网上连载的小说。

　　“三侠五义，什么东东，这写的是关于什么的？”

　　“这个呀……说来话就长了，改天老爸你自己去看吧。我要上车啦，挂了。”

　　不敢再跟老爸瞎侃，莫白赶紧找了个话题挂掉电话。

　　随即，莫白又想起什么，给之前一直玩得比较好的叶鹏去了一个电话。

　　“谁呀，工作时间给我打电话，太不像话了，不知道你叶哥哥很忙的吗？”

　　电话刚通，对方便是一句话冒了出来。

　　“我了个去，叶鹏，什么时候说话变得这么大气了。”

　　“哦，是莫白呀，哈哈哈，你这家伙终于想起给我电话了。”

　　听出莫白的声音，叶鹏显得很高兴，对着边上说道，“你们几个先研究一下，我接个电话。”

　　过了一会，叶鹏走到了一个略微安静些的地方：“莫白，跟你说个好消息。那个李剑被公司开除了，哈哈哈，没想到吧，实在是太爽了。”

　　“哦，是么？”

　　叶鹏并不意外，只是略微点头。

　　“唉，你就可惜了。如果你再坚持一会，肯定能被公司重视。你不知道，现在公司竟然真的准备推出一款永久免费的网游。天呐，这与当初你说的简直一模一样。”

　　“我就说嘛，免费也是一种策略。”

　　“那你现在在哪，赶紧回公司呀。只要你回来，我可以向公司提出申请，将我现在的职位让给你，因为我觉得你比我更适合现在这个职位。”

　　“哦，叶鹏，你升官了？”

　　“这个，托莫白你的福，我也不知道为什么，莫名其妙的就被升职了。不过，我肚子里有多少货你还不知道。我真是怀疑，我能不能胜任现在这个位置。”

　　“放心，叶鹏，我相信你，肯定可以的。不过，我不回来了，我已经去魔都了。”

　　“魔都，去那里做什么？”

　　“参加唱歌比赛。”

　　“我靠，你真准备当歌手了。”

　　“不是跟你说过嘛。”

　　“曰，谁知道你是不是开玩笑。不过，你这嗓子去参加唱歌比赛，这个，这个，着实有些尴尬呀……”

　　“靠，小看我。”

　　“不是，我倒是希望你能拿个冠军回来。不过，这不现实呀。”

　　“滚。”

　　莫白笑骂道：“你就等着哥哥我抱一个冠军回来吧。”

　　与好友叶鹏胡侃了一翻，莫白挂掉了电话。

　　……

　　“一土，一土，以后我也是凡人阁弟子一枚啦。”

　　“还有我，还有我，纯白，以后我就叫凡人阁纯白。”

　　“凡人阁飞沙报道。”

　　仅仅只是一天，原本只有几个粉丝的凡人阁，却是瞬间加入了3000多人。

　　在这里面，有喜欢听《猪之歌》的。

　　也有喜欢听《老鼠爱大米》的。

　　还有的喜欢“凡人歌”的感悟人生。

　　同样还有老司机喜欢《我的滑板鞋》的。

　　但更多的是喜欢“我是一只小小鸟”。

　　我是一只小小鸟，可谓是引起了无数听众的共鸣。

　　哪怕是任何阶层，任何职业，任何人听到这一首歌，都会被这一首歌调动感情。

　　不自然间，歌手“凡人”便在偌大的歌手界闯出了一小块天地。

　　不过，属于凡人的“天地”又何止这一小块。

　　在莫白将最新歌曲《真心英雄》之后，一首红遍大江南北的歌曲便在这一个世界绽放。


第28章 人生之歌

　　“第一。”

　　“热歌榜第一。”

　　“兄弟们，出大事了。”

　　一觉醒来，“一土”打开我酷音乐网站。

　　就在“一土”看到“凡人”发布新歌准备美滋滋的欣赏之时，一土突然发现，这一首歌竟然排在了“我酷”音乐网第一的位置。

　　“我是不是眼花了。”

　　一声大喊，群里的兄弟们也纷纷打开网站。

　　“我草，竟然是真的。”

　　“兄弟们，凡人大大夺得了我酷音乐热歌榜第一的位置。”

　　喜欢音乐的人都知道。我酷音乐里在各种各类的榜单，不过，相对于其他榜单来说，最受他人关注的榜单，那就是热歌榜。

　　自始至终，热歌就代表着流行。

　　热歌榜也代表着当下最红的歌曲。

　　同样，这个榜单也代表着真正的实力。

　　只是这样的一个榜单，一般的歌曲连前100名都进不了。

　　而有一些歌曲如果能进入100名，那这已经证明这一些歌曲已经相当不错了。

　　正如我是一只小小鸟，哪怕很多人认为经典，但也只在热歌榜80多名。

　　虽然不少粉丝认为《我是一只小小鸟》将来可能排得更靠前，但暂时也只能是这样。

　　可是，在他们第二次关注这一个榜单的时候，他们突然之间却是发现，他们一直喜欢，他们一直认为不受他们关注，他们认为一直很神秘的歌手“凡人”的最新歌曲，竟然排在了热歌榜第一的位置。

　　瞬间而来的喜悦，让一众粉丝们激动的尖叫。

　　“服了，之前我还一直想帮凡人大大宣传宣传呢。但现在看来，还是我们太OUT了。以凡人大大的实力，哪怕就是不用宣传，他也能成为华国最耀眼的歌手。”

　　“是的，我们之前实在是太低估了凡人大大的才华。”

　　“我已经相信，华国将要诞生一位新的天皇巨星。”

　　凡人阁一众粉丝纷纷在群里刷屏。

　　“哥们，别说了，还是赶紧听一下凡人大大这首歌吧。”

　　“对，对，对，刚才太激动了，激动得都忘了听凡人大大的歌曲了。”

　　“是呀，真不敢相信，这排在第一的歌曲将会逆天到一种什么样的程度。”

　　“我也很期待。”

　　此时，所有人不再废话，都在点击试听，静静的欣赏这一首叫做真心英雄的歌曲。

　　“在我心中，曾经有一个梦，要让歌声让你忘记所有的痛。”

　　“灿烂星空，谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动。”

　　仅仅只是开头第一句，一众粉丝内心都是一震。

　　这一句，难道是凡人大大的自述？

　　而当想起凡人大大之前创作的我是一只小小鸟时，众人对于这一首歌更是来得感情深厚。

　　之前的小小鸟是想要飞，却怎么也飞不高，歌词虽然激励，但却有无数的悲伤。

　　但这一首真心英雄却是完全的不同。

　　如果说小小鸟说的是一位小人物的自我激励，那么这一首歌则是完全放开的充满自信。

　　【再没有恨，也没有了痛。

　　但愿人间处处都有爱的影踪。

　　用我们的歌，换你真心笑容。

　　祝福你的人生从此与众不同】

　　其实关于人生，我们每个人都可以用不同的态度去面对。

　　我是一只小小鸟固然写得很不错，但并不见得是最为阳光的一种面对人生的态度。

　　而最为乐观，最为激励的是什么。

　　那就是，哪怕是碰到困难，我仍然微笑面对。

　　用我们的歌，换你真心笑容，祝福你的人生从此与众不同。这一句，再也不是《我是一只小小鸟》那样的怎么飞也飞不高。这一句话，从此完全走出了我是一只小小鸟的阴影。或许，他已经飞向了更为辽阔的天空，更或许，哪怕还没有飞出，但人们相信他迟早会飞出去的。

　　【把握生命里的每一分钟。

　　全力以赴我们心中的梦。

　　不经历风雨，怎么见彩虹。

　　没有人能随随便便成功】

　　不过，这一首歌的经典又何止只是开头。

　　对于这一首歌来说，高潮还没开始呢。

　　当歌曲中高潮唱出之时，所有的粉丝已经被这一首歌刺激的拍案而起。

　　不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能随随便便成功。这一句话，这一句歌词，简直唱得太好太好了。

　　这才是真正对于人生的感悟。

　　这才是这个世界成功的真理。

　　听到这里，一众粉丝们终于知道，为什么《真心英雄》这一首歌能夺得热歌榜第一的位置。凭此这首歌，别说是现在夺得，哪怕是再过一年，两年，十年，甚至是100年，这一首歌恐怕在整个华国都会占据着无比重要的地位。

　　同样，如此一首经典的歌曲，又怎么可能只在小小的“凡人阁”内引起凡响。

　　事实上，当《英心英雄》这一首歌出现之后，整个歌坛都已经被这一首歌给刷榜。

　　“真心英雄，之前我还以为是刘天王发布了新歌呢。没想到，竟然是一位新人。不过，不管是不是新人，凡人大大，您这一首歌简直太棒了。”

　　“之前一直不知道有一位歌手叫凡人，没想到，当第一次知道凡人之时，我已经被你俘虏。”

　　“我想，华国以后又多了一位大师。”

　　“不经历风雨，怎能见彩虹，说得好，这一句话以后就是我的座右铭。”

　　“多少年了，多少年没有听过这么一首励志的歌曲了。”

　　“曾经我以为，我们华国音乐再也不可能出现什么大师，再也不可能出现什么天皇巨星，再也不可能出现像70年代，80年代，甚至是90年代初期那一些影响我们几代人的歌曲。但现在，天佑中华，经典再一次出现。”

　　“兄弟们，凡人大大不只创作了英心英雄，他创作的我是一只小小鸟也同样的经典。”

　　“是的，我是一只小小鸟也同样的经典。不过，我更喜欢真心英雄。”

　　音乐爱好者的评论如潮水一般，不断的涌来。真心英雄，对于他们来说，哪怕用尽他们一辈子所学到的词语，都不足于表达自己对于这一首歌的喜欢。不过，在如潮水一般的评论当中最火的一个贴子，还要数一位叫做“殇天之空”所说的话：“也许，对于大家来说，真心英雄只是一首好听的歌曲。但是，对于我而言，真心英雄，却是我的人生之歌……”

　　真心英雄，人生之歌。

　　被无数人点赞，成为了支持最高的贴子。


第29章 给你介绍一位歌手

　　“人生之歌，想不到，竟然有人对这首歌给予这么高的评价。”

　　海石唱片音乐制作人“谭东”听着“真心英雄”感慨地说道。

　　“这个凡人是谁，我们金碟唱片一定要将他挖到，要不然，被苏氏唱片先下手就晚了。”

　　金碟唱片CEO“孟楚雄”无比坚定地说道。

　　“看来，得去昌南市一趟。”

　　苏氏唱片公司CEO苏婷迅速买了张飞机票，赶往了昌南。

　　一首真心英雄在夺得我酷音乐热歌榜第一的同时，也让一大半唱片公司的眼光放到了昌南市。

　　只是，就在他们准备前往昌南市寻找那个叫凡人的歌手之时，却是无奈没有找到任何线索。

　　不管是昌南市本土歌手圈，还是通过我酷音乐网的关系，几大唱片公司都没有找到。

　　……

　　“你这个小妮子，这么有空，又给我打电话了。你不是说最近忙得不可开焦，在魔都要制作好声音吗？”

　　“静雯姐，你是不知道，我刚来了昌南一趟。”

　　苏氏唱片CEO苏婷在没有找到凡人之后，便打道回府，准备上飞机前给苏静雯去了个电话。

　　“来昌南了，那怎么不来我这里坐坐？”

　　“没时间，我现在就得赶回魔都。”

　　“噢，那你这么急来昌南做什么。”

　　“寻找一位歌手。”

　　“哎哟哟，婷婷，哪位歌手还轮到你这个CEO跑来寻找了。就你们公司，恐怕是一个电话打过去，那位歌手也得赶紧去你们公司签合同才是。”

　　“静雯姐，你就别笑话我啦。这位歌手与其他的歌手不同，主要是实在是太有才华了。我估计着，搞不好，他将又会是下一个李时秋。”

　　“李时秋，这么高的评价，看来这位歌手当真份量蛮重的。那怎么样，找到了吗？”

　　“别提了。”

　　苏婷婷一脸的郁闷：“我除了知道这家伙在昌南市之外，其他的消息一无所知。而且，他在媒体上也没有公布自己的联系方式……”

　　“那你还来昌南？”

　　“碰运气呗。”

　　“呵呵，你这傻丫头，小时候还看你这么淘气，没想到工作起来这么拼了。”

　　“哪有。还不是跟静雯姐你学的，你看看，像你一样，这么厉害，每年都不知道有多少男孩子追。”

　　“你就少拿你静雯姐开玩笑了，追你的人也不少，怎么，看中了谁没，姐帮你看看如何？”

　　“算了吧，都是一些富二代，我对他们没兴趣。”

　　“说他们是富二代，好像你不是富二代一样。再说，难道不是富二代你就会考虑了。”

　　“这个不同，怎么说呢，没感觉，反正与他们不来电。不过，现在正是工作的时候，我才不要早早嫁人呢。再说，静雯姐你都还没有，我这个当妹妹的哪敢先嫁。好啦，不跟你凭了。快要上飞机了，晚上还要与电视台商量一下具体的细节。”

　　“那行，挂了。”

　　苏静雯点点头，正待要挂，不过，突然苏静雯却是想到什么：“丫头，等等。”

　　“怎么了，静雯姐？”

　　“你们好声音什么时候开始？”

　　“就最近这些天，我们这一边准备先启动海选。不过，要正式播出的话，恐怕还得一段时间。”

　　“静雯姐，你问这个做什么？”

　　“没什么，我就是想给你推荐一位比较有个性的歌手。”

　　“有个性的歌手，咦，静雯姐，这位歌手是谁呀，怎么要你推荐？”

　　“咦什么咦，就是前些天认识的一位歌手。我觉得他虽然嗓子有些破，但唱歌还是蛮有感情的。听说他去参加你们好声音了，你不是好声音的制作人嘛，就让你留意下喽。”

　　“哈哈哈，静雯姐，你这是在走我后门呀。”

　　“随便你怎么想，你看着办。”

　　“行，放心。静雯姐推荐的，哪怕这个后门走不得，我也给他开一道。不过，我最多只能让他进入第一轮，未来他能进几轮，我也做不了主。”

　　“看你说的，你以为真让你走后门呀，就是让你留意一下，说不定我推荐的这人，还夺了你们好声音的冠军呢。”

　　“哈哈，静雯姐，要想拿冠军，哪怕就是我们公司签约的歌手，我都不敢保证。不过，静雯姐都这样说了，我倒很想看看，这位被静雯姐这么看好的歌手到底有什么能奈。”

　　“那就这样。”

　　“行，不过，静雯姐，你还没告诉我你推荐的这位歌手叫什么名字呢。”

　　“莫白。”

　　“OK，没问题，一定留意。”

　　……

　　昌南机场。

　　莫白第一次坐飞起。

　　其实莫白本来不想坐飞机的，但想想二十好几的汉子，竟然连飞机也没坐过，说出去多丢人。况且现在自己好逮也算是个百万富翁，也就大方了一把，直接买了一张飞机票。

　　“好紧张。”

　　“第一次坐飞机，怎么样装做经常坐飞机的样子。”

　　“坐在候机室能翘二郎腿吗，还是要正禁一些，不然被他们看出我第一次坐飞机怎么办？”

　　“对了，第一次坐飞机连西装也没穿，实在是太失误了。”

　　一路打车来到飞机场，莫白突然想起了一个第一次吃肯德基的笑话。

　　这套用到自己第一次坐飞机上，还真有些合适。

　　“好吧，开玩笑的。”

　　其实坐飞机也就那样，与坐火车没有太大方别。

　　还有一个小时。

　　唉，坐久了，莫白也感觉有些无聊。

　　这坐飞机与坐火车都一样，一样要在候机室里等好长时间。

　　只是坐了十几分钟的莫白就感觉有些无聊了。

　　还好，莫白找到了一个消遣的办法。

　　他突然发现候机室里面的美女挺多的，而且个个身裁都非常棒。

　　特别是前面那位穿着黑色职业装的，简直是制服诱惑呀有木有。

　　看来，能坐飞机的姑娘就是比外面的妹纸更高级一筹。

　　虽然脸蛋不说胜过她人，但那气质，还真是让莫白两眼放光。

　　只是可惜莫白这人就是一个闷骚，哪怕心里面再YY，他也没胆过去搭话。

　　不由得，莫白心里面鄙视自己一翻。

　　活该一辈子光棍。

　　好在，机会还是有的。

　　不知道那位姑娘是想去WC还是什么，手机突然从包中滑落。


第30章 你这样的女人我也见多了

　　但可惜的是，等莫白捡起地上手机之时，那位妹纸却不知道去了哪里。

　　等到莫白进了机舱之后，莫白才再次见到那位穿黑色职业装的女子。

　　“您好，你的手机好像掉了。”

　　“你不觉得用这种方式搭汕很老土吗？”

　　“啊，搭汕？”

　　莫白一下子有些蒙了。

　　我靠，我才刚说话就被揭穿了。

　　不过，作为厚脸皮的莫白怎么会承认呢，装作一幅莫名其妙的样子。

　　“嘿，演得还真像，不过，不好意思，我不想认识你。”

　　“呃，好吧，不过，你的手机真的掉了。”

　　“说了不要用这种老土的搭汕方式了，你这样的男的我见多了。不好意思，我的手机没掉，你还是找别人吧。”

　　“没掉？”

　　莫白有些疑惑，正想从包里拿出手机，却是迟疑了一会。

　　既然这位妹纸这么清高，而且也没说掉手机，莫白也就不拿出来了。

　　“那好吧，可能认错人了。”

　　也不将手机拿出来，莫白找到自己的位置，就此坐下。

　　飞机很快就已起飞，昌南到魔都的距离虽然很远，但坐飞机大概也只要二个小时左右。

　　不过，就算是2个小时也很是无聊。

　　特别是飞机坐位实在是太窄，站起身都感觉到有些憋屈。无聊之下莫白拿出了刚才捡到的手机，因为在飞机上不能使用电话，所以莫白之前早将自己与捡到的手机设置为飞行模式。

　　“唉，这个破手机，一点也不好玩。”

　　虽然捡到的这个手机一看就是高档手机，但对于前世经常使用智能机的莫白来说，哪怕手中的这款手机再高档，在他眼里也就是一低端货。只是玩了一会，莫白便感觉这手机太烂了。

　　“看来，什么时候哪天有机会将智能手机给搞出来。”

　　不过，这个再说了。

　　平行世界有着太多的机会等着自己去开启呢，很多事情只能一步一步来。

　　“咦……”

　　就要关掉手机，不知道是什么原因，莫白突然不小心点了一下相册。

　　本来莫白没有那种看别人隐私的习惯，只是这一点开，相册里面的照片却是瞬间让莫白激动。

　　“我靠，没想到这妹纸竟然喜欢玩自拍。”

　　“而且自拍的还这么大胆。”

　　“刚才没仔细看，没想到这妹纸竟然有36D的水准。”

　　这会儿，哪怕是没有看别人隐私习惯的莫白，在一堆无比香艳照片眼前，却是瞬间不能自控。

　　什么别人隐私，见鬼去吧，还是好好欣赏一下吧。

　　……

　　“那个色狼。”

　　从昌南机场赶往魔都的苏婷暗骂了一句。

　　没想到，哪怕就是到了机场，竟然还有色狼一直盯着自己。

　　当然了，苏婷也不是没有被别人盯过。毕竟，只要是女性，而且只要长得漂亮一些，都会成为众人的焦点。只是，苏婷万万没有想到，一般其他的男的在见到她时，最多只是打量一翻，哪怕心里有色心，也只能偷偷再看几眼。可刚才那位，简直是色狼中的色狼。从走进候机室，那家伙的眼睛就没有从自己身上移开。哪怕自己瞪了对方几眼，对方仍是一个劲的看着自己。

　　而且，那家伙看自己的眼神，简直让人抓狂。

　　特别是那家伙所看的一些部位，哪怕就是修养很好的苏婷也受不了。

　　没办法，苏婷只好站起来准备上WC，离开那位色狼的视线。

　　只是不想，哪怕就是离开了那个色狼的视线，刚进机舱，那个色狼又来了。而且，竟然还想用这么老土的方式与自己搭汕。

　　“呵，手机掉了，我手机掉了才有鬼。”

　　“哎，不过，我若说真是手机掉了，那家伙还送我一个吗？”

　　“好像也有可能，现在的一些色狼泡妹纸也够大方，瞧他色狼的眼神，估计以前也用过这招。看起来似乎这一招还挺管用，万一哪位妹纸经受不住一个手机的诱惑，还真被他勾搭上了。”

　　苏婷暗自滴沽，正想拿手机看看几点了。不想，一摸包，却是发现手机不见了。

　　“我的手机呢？”

　　“明明在包里的呀。”

　　“难道，那家伙真捡到自己手机了？”

　　……

　　“哇噻噻，这BRA我喜欢。”

　　“还有，还有，这豹纹的纹式我也挺喜欢的。”

　　“啊啊啊，受不鸟啦，受不鸟啦……”

　　一路翻了几十张照片，看得莫白是全身激动，热血沸腾。

　　这比看某些教育片刺激多了。

　　毕竟是真人嘛。

　　而且，这人还坐在自己的前面。

　　一边看着前面的美女，一边又再看着手机中的自拍，两相一对照，这酸爽……

　　不过，就在莫白看得起劲之时，前面坐着的“苏婷”却是站了起来。

　　“这妹纸估计是发现自己掉了手机。”

　　看到那位妹纸正在寻找自己的样子，莫白收起手机，闭目养神。

　　“您好，能换一个位置吗，我与这位朋友是一起的。”

　　“呃，那好吧。”

　　与莫白同桌的男子虽然不太情愿，但看到苏婷一幅无比灿烂的笑容之后，鬼使神差的便点了点头。

　　这色狼，太没定力了，别人对他笑笑，他就投降了。

　　莫白心里鄙视了边上男的一句。

　　“还我手机。”

　　与边上男子换好坐位，苏婷冷冷说道。

　　不过，想到刚才这妹纸对自己的态度，莫白也摆起了架子，装作没有听到。

　　“还我手机，没听到吗？”

　　“你再这样我就喊空乘了。”

　　“喂喂喂……”

　　见差不多火候到了，莫白睁开眼睛：“你是跟我说话吗？”

　　“不是跟你说话还跟谁？”

　　“那你想说什么？”

　　“还我手机。”

　　“你不是说没掉手机吗？”

　　“呃……”

　　苏婷一下子语噻。

　　想了想，便说道：“好吧，你说多少钱吧。”

　　“看来我又碰到了一个女土豪呀。”

　　莫白笑了笑，说道：“难道你觉得用钱就可以做到所有的事吗？”

　　“那你想怎么样？”

　　“不想怎么样。”

　　这会儿，莫白也冷着脸回敬说道：“我只想跟你说，你不是人民币，不是所有人都喜欢。别以为所有的男人都围绕着你转，不好意思，像你这样的女人我也见多了……”

　　原来苏婷说莫白的话，莫白原封不动全部还回。

　　虽然莫白确实有想搭汕的想法，但此时此刻，莫白却是一本正经，如道德楷模。

　　这份镇定自若的表情，连莫白都佩服自己了。

　　看来，以后得去影视圈混下，这演技，拿个奥斯卡都绰绰有余。

　　“这是你的手机，拿回去。”

　　一本正经把话说完，莫白掏出刚才捡到的手机，扔在了苏婷手上。


第31章 白玉堂写的诗

　　拿着手机，苏婷下了飞机。

　　看着前面的莫白，苏婷有些尴尬。

　　“苏婷呀苏婷，你以为全天下所有的男人都是色狼吗？显然，那个男的就不是。”

　　感觉有一些内疚，苏婷快步走了上去。

　　“您好，等等。”

　　“呃，美女，还有什么事吗？”

　　看到之前那位美女走了过来，莫白有些奇怪。

　　“呃……”

　　“那个，那个，之前的事不好意思，对我不对，我向您道歉，对不起。”

　　虽然还是尴尬，鼓起勇气，苏婷仍是向莫白道歉。

　　“噢，这样呀，没事。”

　　莫白虽然比较吊丝，但心胸还算可以。

　　既然别人认错，那莫白也不会一直追着别人不放。

　　更何况，看到别人道歉，莫白倒是有一些不好意思了。

　　“以后你自己当心就是了，还有你的手机。”

　　“谢谢，放心吧，下次我一定保管好。”

　　“不是，我说的不是这个，我说的是你的照片……算了，没什么，就此别过。”

　　差点说漏了嘴，莫白赶紧打住，朝着苏婷挥了挥手，莫白就已离开。

　　“哎，怎么就走了呢……”

　　见莫白转身就走，苏婷却是跺了跺脚：“还想请她吃顿饭呢，难道自己的魅力就这么低吗，连与我多说几句话的想法也没有。”

　　“哦，对了，还都不知道他叫什么名字呢。”

　　只是，等苏婷想再寻找莫白的时候，机场已经不见了莫白的踪影。

　　“唉，算了。”

　　不知道为什么，苏婷小小的有一些失落。

　　只是想到好声音还等着自己去操作，便不再多想，也跟着走出了机场。

　　……

　　好声音是在魔都电视台举行。

　　一路打车，莫白直接前往了魔都电视台。

　　不用他人介绍，魔都电视台早有接待，按着指引，莫白报名参加了好声音海选。

　　在被通知三天之后参加海选，莫白也就在附近找了一家酒店住下。

　　【已完成热歌榜前10任务，获得1技能点。】

　　刚在酒店打开电脑进入到我酷音乐网，系统便提示自己已经完成了任务。

　　“我靠，这么快。”

　　之前莫白还以为要完成热歌榜前10的任务，怎么说也要半年一载的。

　　没想到，竟然只花了几天时间。

　　忍着激动，莫白进入到我酷音乐的个人主页。

　　“凡人大大，我喜欢你。”

　　“凡人大大，你的真心英雄写得实在是太棒了。”

　　“凡人大大，虽然你的嗓音不怎么样，但你的才华早已突破天际。”

　　“不经历风雨，怎能见彩虹，凡人大大，顶你。”

　　“这是我的人生之歌……”

　　只是一拉下，几千条好评便出现在了莫白眼前。

　　而当莫白知道《真心英雄》竟然闯进了热歌榜第一之后，莫白终于明白了为什么如此火爆。

　　“看来，经典就是经典，哪怕不用自己宣传，但经典的魅力仍能够瞬间征服全场。”

　　莫白暗暗点头。

　　不过，这会儿系统也没有新任务发布。

　　敢情是自己传了一首太过于变态的歌曲，直接拿了第一，后面想给自己任务都给不了了？

　　不过，谁知道呢。

　　想了想，莫白也就没有再急着写歌，先缓一缓，歌曲的传播需要一定的时间，人气的积累也需要一定的时间，一下子发布太多的歌曲也不是好事，等过段时间待人气稍微下降的时候再发布一首，那就最好不过了。

　　至于完成任务之后的4技能点，莫白也准备先存着。

　　随后，莫白登陆TT，也打开了自己在起点中文网的后台。

　　这些天将心思放在了音乐这一块，小说倒是没怎么关注。

　　反正离海选还有3天时间，莫白也不着急，准备看看自己写的小说情况。

　　10万收藏。

　　看着后台10万个收藏，莫白差点有些不敢相信。

　　“我靠，竟然这么多。”

　　这样的收藏放在前世，简直可以和白金大神相抗横呀。

　　不过，这也在另一方面证明《三侠五义》写得牛叉。

　　“莫白，在吗？”

　　“莫白，不会没上线吧。”

　　“莫白？”

　　一边看着后台数据，莫白一边登陆TT。

　　这会儿，几十条私M自己的信息又是纷纷跳动。

　　“伯汗巨，这两天没上线，刚去了一趟魔都。”

　　首先莫白点击了编辑“伯汗”私发过来的信息。

　　“汗，我还以为你不在呢，发了几条信息你都没回。”

　　“伯汗巨辛苦了，对了，看样子，伯汗巨有急事？”

　　“肯定的呀，要不然怎么发了几条信息给你。跟你说一下，你的小说下个月的1号就要上架了。”

　　“1号上架，哦，没问题。”

　　看了看日历，下个月1号就是后天。

　　虽然上架的时间与好声音海选的时间有一些冲突，不过，莫白还是答应了下来。

　　三侠五义早就写好了，又不要自己写。而且三侠五义成绩这么好，上架肯定也不会有问题。

　　既然起点安排了，那上架就上架吧。

　　“既然没问题，我们就通知一下技术部，给你做上架安排。不过，在上架之前，你最好还是掐一下高潮点。毕竟上架之后就要收费，高潮点安排在上架差不多的时间，有利于读者订阅。”

　　“好的。”

　　莫白也是点头。

　　与伯汗聊了一会，莫白又回了其他一些书友，作者朋友的信息。

　　最后，莫白进入《三侠五义》页面。

　　此时，剧情已经写到了“五鼠闹东京”这一段剧情。

　　此剧情可谓是三侠五义当中一大高潮。

　　五鼠因为知道展昭被皇帝封为御猫，心里就觉得落了自己五鼠的威名，随即“白玉堂”怒闯开封府，戏斗御猫，皇宫题诗杀命……等等一系列剧情出现，至此，白玉堂这一个角色的形象瞬间变得丰满起来。

　　“我草，早就喜欢白玉堂这个角色，没想到白玉堂竟然这么吊。”

　　“那是，其实相对于展昭，我更喜欢白玉堂。展昭虽然很有侠义，但就是太正了，好像一点私心也没有。但白玉堂却非常可爱，他即有侠的一面，也有义的一面。同样，还有自己的私欲。当然，更为重要的是，他比展昭更有趣。”

　　“哈哈哈，想起白玉堂题的诗我就忍不住笑了。大家请欣赏一下：我今特来借三宝，暂且携回陷空岛。南侠若到卢家庄，管叫御猫跑不了……尼玛，这打油诗做到这程度，我也算是服了。”

　　“我也喜欢白玉堂的诗。不只是这一首，白玉堂还写过一首调侃庞太师的打油诗。如下：可笑可笑，误杀反诬告。胡闹胡闹，老庞害老包。大家说说，有趣不有趣？”

　　“你们呀，难道以为白玉堂就只会写打油诗吗。跟你说，白玉堂其实能文能武，他真正的才华不下于当朝状元颜查散。来来来，我们欣赏一下‘白玉堂’初次与‘颜查散’相遇时作的诗：一觉放开心地稳，不知红日照晴窗……谁敢说这诗是打油诗？”

　　“就是，不只是这一首。白玉堂在忠烈祠时题的诗也很经典：忠烈保君王，哀哉杖下亡。芳名垂不朽，博得一炉香。”

　　“其实你们都错了，最经典的还要数白玉堂的这一首：大梦谁先觉，平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟，这简直是留传千古的绝句呀。”


第32章 侠义小说

　　不用说，三侠五义写到这时，已经俘虏了无数的读者。

　　不过，在无数读者为《三侠五义》拍案叫绝之时，更多的读者则更为的佩服起三侠五义的作者莫白。

　　是的。

　　三侠五义这么精彩，无疑，最大的功劳是作者莫白的。

　　没有莫白就没有三侠五义。

　　没有莫白就不可能有展昭，也不可能有如此有个性的白玉堂。

　　随之而后，一众读者又是对莫白一阵顶礼膜拜，纷纷拜服。

　　只是，除了这一些，不少读者还提到了一个非常有意思的问题。

　　“各位，我怎么感觉三侠五义好像不是历史小说。”

　　白玉堂弟子“不语”在《三侠五义》书评区发了一个贴子。

　　“呵呵，不语老弟，我们当然知道三侠五义不是历史小说，准确的说，这是历史破案小说。”

　　白玉堂“咸鱼”很是有心得的回复说道。

　　不过，这个回答并没有令“不语”满意。随后他又说道：“各位，可能我没有说清楚。我想说的是，三侠五义一不是历史小说，二也不是历史破案小说，他可能是一种网络文学史上没有出现过的一种体裁。甚至，是我们中华文学史当中也没有出现过的体裁。我不知道我这种看法是不是正确，但我总觉得三侠五义与其他的一众小说都不一样。”

　　白玉堂“不语”说完这句话，很快就吸引了无数书评区的读者。

　　“你这一说，还真有一点。”

　　“是呀，我也感觉。当初我就觉得《三侠五义》不是历史小说，现在来看，他果然不是历史小说。不过，要说是历史破案小说，虽然看起来是，但总感觉又有一些不对头。”

　　“对对对，我也有这种感觉。三侠五义明面上讲的是包拯破案，但整个故事现在想一想又似乎并不是破案，感觉好像是一个新题材，但又不知道是什么题材。”

　　“妹呀，这话题有些大了。搞不好，莫白大大要开创一大流派呢。”

　　“开创是肯定的。但现在就是比较纠结，这种流派叫什么流派。”

　　这个问题一下子却是难倒了众人。

　　叫历史流派。

　　显然这不是历史。

　　叫历史破案流。

　　显然这也不太贴确。

　　难道叫历史玄幻流？

　　有读者喊出了一个历史玄幻流的说法。

　　他认为，《三侠五义》里面除了讲历史，还讲破案，但却加入了更多的玄幻写法。

　　这种写法就像魔法玄幻小说一样。

　　所以，他应该叫做历史玄幻流。

　　不过，这个说法并没有得到大众的认可，反倒是这一个问题大家讨论来讨论去，却是讨论到了龙空。

　　龙空论坛本来就是网文界第一论坛。

　　各种网文界的事情，你都可以在龙空论坛里找到。

　　此前《三侠五义》刷票事件在这里大战过。只是一旦时间过去，在《三侠五义》强势崛起之后，龙空论坛已经变成了时不时的在研究三侠五义。

　　有从《三侠五义》的成功判断小白文并不是唯一出路的。

　　也有研究《三侠五义》写法的。

　　当然，更多的则是惊叹《三侠五义》创造出来的一个又一个记录。

　　正如《三侠五义》破10万收藏这一记录就在龙空讲坛震惊了许久。

　　要知道，在未上架之前新书破10万收藏，这已经表示这书绝对要火的节奏。

　　到了这时，哪怕是再不看好《三侠五义》的作者，也被《三侠五义》的逆天成绩给吓倒了。

　　“兄弟们，今天早上看了三侠五义的最新章，不得不说，那个莫白当真是牛得不行，写出了这么给力的一部作品。同时，看了这本小说之后，我才真正发现。一些牛逼的作品的确是需要细细品味你才能品出精华，而一眼就看出好与不好的那只是小白文罢了。不过，今天我发贴讨论的不是三侠五义的牛逼，反正三侠五义的牛逼大家都见到了。我想问的是，三侠五义到底是属于什么类型的小说。”

　　龙空用户“谋逆”在闲话版块发了一贴问道。

　　“这个问题问得好呀，好像三侠五义书评区一帮粉丝也在问这个问题。”

　　“没错，早上我也看到了三侠五义不少人在讨论三侠五义是不是开创了一大流派。按我的说法，从现在来看，显然三侠五义不是历史小说，他已经脱离了历史的范畴。我觉得三侠五义已经算是开创了一大流派，只是，这个流派到底是什么，我现在还有一些搞不清楚。”

　　“说的是。要说创新的话，三侠五义写到这里已经给出了很多的创新。但是，这种创新我总又感觉有些模糊。看起来好像抓住了，但真要去模防写一部又感觉太深奥，很多都不懂。”

　　起点书评区大都是读者参与讨论。

　　龙空论坛则不一样。

　　作为作者交流的一个论坛，龙空论坛的讨论程度无疑比之起点书评区更为专业得多。

　　虽然不少作者也有一些摸不清头脑，但集思广议之下，还真是讨论出了一些门道。

　　“各位，我觉得要讨论三侠五义开派了什么流派，还得从三侠五义这部小说的名字着手。”

　　这时，一位叫做“六耳”用户却是回贴说道：“三侠五义是什么意思，如果不看这部小说的人肯定不知道。但看了这部小说之后，我想，我们应该有一个判断。里面的三侠指的是南侠展昭，北侠欧阳春，双侠‘丁兆兰’与‘丁兆蕙’，准确的说三侠里面是四个人，但双侠因为是兄弟两人又是双胞胎，经常一起行动，也就称之为一侠。至于五义，应该指的是五鼠了。”

　　“六耳巨，你说的我们都知道，但你指的是什么意思？”

　　六耳的回贴引起了一些作者的兴趣，纷纷问道。

　　“我的意思很简单，与其说三侠五义是历史小说，是历史破案小说，倒还不如说是侠义小说。此中的侠义，对应的就是三侠五义中的侠与义。”

　　“侠义小说。”

　　“咦，这个说法新鲜。”

　　“侠义小说，看起来好像不错。”

　　“六耳”的提议让一众作者朋友纷纷点头。

　　“我同意六耳所说的侠义流派，毕竟，三侠五义当中虽然有各种各样的案子。但里面这么多人，不管是三侠也好，还是五义也好，他们做的事情都是为了侠义。而且，看起来整个小说的主旨也是为了侠义二字。”

　　“说得好，我也认同。侠义小说一看就很具有正能量，虽然我们中国文学史上没有侠义小说，但侠义这两个字还是出现过的。在春秋战国时期，就有‘游侠’出现。不过，当时的游侠也算不得什么侠，只不过是像杀手一样的人物。后来又出现了‘任侠’，这个任侠与现在三侠五义里面的侠就比较接近了，都有路见不平，拔刀相助的意思，反正就是为他人做好事的人。”

　　“哈哈哈，楼上的兄弟说得太好了。侠义小说，侠义小说，这个流派取得实在是太牛叉了。我就觉得三侠五义自有一股气派，没想到，竟然在历史里面隐藏着侠义。”

　　“顶一下，这么看来，我得也去开一部侠义小说了。”

　　众人你一言，我一语，“侠义”流派便这么流传了开来。

　　只是，他们却不知道，《三侠五义》又何止是“侠义”二字能说得清楚呢！


第33章 我什么也没看到

　　看了一系列读者的评论，莫白一口气更新了10章。

　　在这10章里面，一系列武侠术语，武功技击，江湖勾当，机关埋伏……全部推了出来。

　　而这10章，莫白会说，这才是真正武侠的开端。

　　……

　　“苏总，报名参加海选的人已经达到1万，我们的海选导师有些不够。”

　　“嗯，知道了，晚上将会给其他公司去个电话，叫他们派几位知名歌手过来担任海选导师。”

　　“那我们好声音标准仍是不分性别，不分年龄，只要敢唱都可以参加海选吗？”

　　“当然。”

　　“可是，有一些四五十岁的歌手也报名参加海选了。”

　　“他们当然也可以报名，至于他们能不能通过，那就看导师以及观众们的喜爱了。”

　　“好的……”

　　处理完工作上的事，苏婷拖着疲惫的身子回到酒店。

　　没想到，这一个全新模式的唱歌比赛竟然这么复杂，仅仅只是海选便有一系列的问题。

　　不过，这也从另一方面反应出好声音的火爆。

　　对于此，苏婷还算是比较欣慰，只要到时上映之后收视能够火爆，并且她们能够顺势包装出几位职业歌手，那一切都是值得的。

　　“那个家伙也是唱歌的么？”

　　舒服的洗了个澡，苏婷躺着柔软的床上，不觉却是想起了早上碰到的莫白。

　　虽然莫白长得并不帅，也并不高，也没发现多有气质，但至少在当时来说，确实是给苏婷留下了极为深刻的映像。特别是莫白用自己的话回敬了自己一次之时，苏婷想忘掉莫白都不可能。

　　“也不知道他会不会来参加好声音。”

　　看莫白背着一个吉他，似乎也是一文艺青年。

　　最近好声音这么火，应该会吸引他吧。

　　“嗯，这些天关注一下海选情况，看看他有没有报名。”

　　心里打定主意，苏婷拿出手机，准备给自己来个自拍。

　　没错。

　　自小苏婷就很喜欢拍照。

　　特别是，苏婷还喜欢在洗完澡之后拍照。

　　就在苏婷准备拿起手机再拍几张之时，苏婷却是突然记起了一句话。

　　“我说的不是这个，我说的是你的照片……”

　　这是当时莫白在离开之时说的话。只是当时苏婷感觉有一些内疚，倒是没有注意这句话是什么意思。此时再度想起，苏婷突然大叫了一声：“那个家伙不会看了自己手机里面相片吧。”

　　惊慌之下，苏婷打开手机里面的相片，清一色各种香艳的照片出现在相册里面。

　　当时如果有人点开相册，绝对可以看到。

　　“啊啊啊……”

　　苏婷一下子从床上站了起来。

　　“当时还以为误会他了呢，没想到，这家伙比那些色狼还要无耻。”

　　“还装做什么也不知道的样子。”

　　想起当时自己向莫白道歉的情形，苏婷整个人都不好了。

　　“哼，道貌岸然的家伙，以后别让我见到你。”

　　心里面一边诅咒着莫白，苏婷抓了抓拳头。如果下次遇到这家伙，一定要他好看。

　　……

　　“哈哈，我过了，我过了。”

　　“恭喜，恭喜，兄弟，那个海选怎么回事，难不难。”

　　“嘿，这个嘛，当然难啦，不过，这也要看是什么人了。”

　　在酒店住了一晚，莫白第二天去了魔都电视台好声音海选场馆。

　　虽然今天莫白并不需要参加海选，不过，闲着没事，莫白也来这看看情况。

　　况且，莫白也知道自己条件，虽然脑海里有前世这么多的歌曲，但唯一不足的是嗓子有些破。

　　当然了，也不是说嗓子破就不能唱歌，有一些歌手的嗓子也没好到哪去。

　　但这可是海选，这可是一个比赛，在先天不足的情况之下被淘汰下去，也并非没有这个可能。

　　不过还好，一翻在场馆附近转悠，莫白也了解到了不少情况。

　　海选这一关的要求并不是特别大，只要唱得还行，过关应该没问题。

　　这也让莫白稍稍放心。

　　“是你。”

　　踩点完毕，莫白准备离开。

　　只是，就在莫白准备闪人之时，边上一个声音却是传了过来。

　　莫白一转头，不正是之前在飞机上碰到的那个妹纸吗？

　　“不是我。”

　　虽然不知道这个妹纸怎么也在这，但看她怒气冲冲的样子，莫白就心叫不好。

　　敢情不是回去之后，发现我偷看了她手机里的照片吧。

　　只是看了一眼，莫白就转身开溜。

　　不过，似乎早就想到莫白要逃，苏婷快步走了向前，站在了场馆门口，守着门说道：“怎么，见到我就想逃呀。”

　　“这个，姑娘……”

　　莫白有一些头大，直接就说道：“我什么也没看到。”

　　这一说，莫白直想拍自己一巴掌，妹的，这一句话简直是不打自招呀。

　　“果然是你。”

　　苏婷怒视着莫白：“之前亏我还向你道歉，我现在真想一刀把你给砍了。”

　　越想苏婷越是生气。

　　“苏总，您这是？”

　　两人刚刚相遇，边上却是走出一位30岁左右的男子：“苏总，总台那边还等着您去安排呢。”

　　“我知道，刘主任，你跟他们说一下，先等我一会。”

　　“好的。”

　　男子点了点头，看了两人一眼，似乎发现情况不对，便又说道：“苏总，这人找你麻烦？”

　　“这个……”

　　苏婷迟疑了一会，摇了摇头：“没有，多谢刘主任关心，这边没事。”

　　“那就好。”

　　男子似乎仍不放心，说道：“苏总，如果碰到什么麻烦，随时打我电话。”

　　“没问题，刘主任，您先忙吧。”

　　“OK。”

　　支走男子，苏婷深呼吸了一口气：“你电话是多少，晚上我会找你。”

　　“你要我电话做什么？”

　　“你还问我，偷看了我照片，你觉得就这样算了吗？”

　　“那个，那个……”

　　莫白也是尴尬，不过，他可不会承认，说道：“我不知道你说的是什么，再说，当初你不是说这不是你的手机嘛。所以，我才查看了一下你的手机，准备看看里面有什么资料，然后才好找回失主，你说对不对。”

　　“这么看来，这是我的不对了？”

　　“差不多吧……再说，谁知道你手机里面有什么东西……啊啊啊，妹纸，你别这样看着我，我发誓，真的，我什么也没看到。”

　　“无耻。”

　　“虽然我觉得我并不无耻，不过，你既然这样说，那就随你。不过，话又说回来了，妹纸，是我将你的手机捡到的，然后也是我将手机还回给你的，你不谢我也罢，这样对待你的恩人可不行的。”

　　“你……”

　　眼见拿莫白没有办法，苏婷便说道：“不管怎么样，将你手机号给我。”

　　“我若说不呢？”

　　“那我就叫这里的保安过来，然后大叫非礼……你想今天晚上前往派出所过夜吗？”

　　“我靠，你也挺无耻的。”

　　“跟你学的。”

　　“好吧，我的电话号码是186……”

　　眼珠子一转，为了摆脱苏婷的纠缠，莫白便将刚才上WC之时看到的一个号码给报了出去。

　　“现在没空与你胡扯，哼，晚上再收拾你。”

　　记好号码，苏婷再次瞪了莫白一眼，可能是比较忙，便急急忙忙离开。


第34章 一个新名词：武林

　　“妹的，幸好哥机智。”

　　迅速离开魔都电视台场馆，莫白暗叫今天真是走了狗屎运。

　　没想到跑来这里踩点都被这姑娘给碰到，而且看起来，这妹纸好像是魔都电视台的工作人员，似乎当得还挺大的。我靠，搞不好，不会对我潜规则吧。万一我要是不从怎么办……唉呀，算了算了，虽然是老处男了，若是被潜规则，我就闭上眼睛，让她来吧。

　　当然，这只是开玩笑的。

　　莫白却是知道，若那妹纸当真有一定的权力，说不定一脚将他踢出好声音。

　　或者，到时好声音比赛的时候，将自己给刷下去。

　　这么一想，莫白倒是有一些担心了。

　　话说，这要是被这妹纸走后门给刷下去了，这还怎么完成“好声音”的任务？

　　这要是完成不了好声音冠军的任务，自己还怎么成为全能大明星。

　　一想又头痛起来了。

　　“唉，算了，算了，兵来将档，水来土淹，到时候再说。”

　　摇了摇头，莫白将脑海里的烦恼晃走。

　　还是想开些，总是担心这担心那，很容易变老的，我可是小鲜肉一枚呢。

　　……

　　“真没想到，三侠五义竟然描写的是侠义二字。”

　　龙空“六耳”在提出“侠义”分类之后，一众作者都是纷纷震惊。

　　要知道，这两个字实在是太具有正能量了。

　　不只正能量，而且侠义两个字看起来也很令人向往。

　　之前人们还没有觉得这部小说怎么样，在开始的时候最多惊叹作者莫白的文笔了得，也惊叹在历史当中写侦探的创新。但这哪怕如此，这也只是一个小创新，算不得什么。可是，当三侠五义里面每一个剧情都直指侠义之时，人们再看侠义这两个字却是已经变得完全不一样了。

　　这个世界，谁不想当一位绝世高手。

　　这个世界，谁不想当大侠。

　　如果你一身正气，那么你可以当像展昭一样的大侠。

　　而如果你不想当这么正气的大侠，同样有白玉堂给你选择。

　　而不管是展昭还是白玉堂，他们都身具侠义精髓。

　　当他们走到各个地方，若是看到不平，大声一吼，就此拔刀相助，这怎是一个爽字了得。

　　“我草，三侠五义这个逼装大了，这简直是网络小说的最高境界。”

　　“我也这么觉得。为什么一直喜欢看网文，一直喜欢的就是装逼打脸，喜欢的就是里面的爽。不过，看得久了之后发现，似乎网文写来写去也就装逼打脸，完全一个套路。当然，我也知道网文从诞生到现在一直就是装逼打脸，你如果叫作者不去写装逼打脸，那就没有网文了。不过，当我看了三侠五义之后，我才知道，装逼打脸的最高境界那就是成为一个绝世的大侠。”

　　“对对对，之前还没觉得侠这个字有什么，最多认为是侠义，但现在突然感觉侠这个字太有味道了。各位，大家来来来，叫我一声大侠看看。”

　　“哈哈哈，我也想成为一个大侠。”

　　“嘿嘿，我已经跟风开了一部侠义小说了。”

　　“我草，楼上好快的速度，我也要开一部，我也要当一回大侠。”

　　“你们这些家伙实在是太无耻了，不过，我喜欢，我也要去跟风一部。”

　　一部火爆小说的崛起，必然会产生一系列作者的跟风。

　　更不用说，一部带有“侠义”二字创新的作品，瞬间，起点便掀起了一场侠义小说风潮。

　　只是，就在一众作者朋友认为三侠五义就是一部侠义小说之时，三侠五义突然而来的一次10章大暴发，却是再度震惊了一众作者的眼球。

　　这个震惊，不是震惊“莫白”一次性暴发了10章。

　　事实上，在网文领域，一次性暴发10章的事儿绝对算不得什么大事，有一些牛逼的家伙，甚至有过一次性暴发100章的记录。当然，这都是他们的存稿。

　　真正让他们感到震惊，是这10章发布出来的内容。

　　“我了个叉，出大事了。”

　　“大家赶紧开看三侠五义，赶紧。”

　　龙空虽然是作者论坛，但作者平时也看小说。特别是那些非常有创新，非常火的小说，龙空作者追读起来的速度比那些纯粹的读者还要来得快速。

　　三侠五义只是一暴发出10章，有作者便在第一时间跟进。

　　“我靠，发生什么大事了，这么激动。”

　　“是呀，三侠五义写崩了吗？”

　　“看你们这么激动，我去看看。”

　　不少不明真相的作者纷纷打开三侠五义页面。

　　几十分钟之后，铺天盖地的贴子再一次暴发了出来。

　　“这个点穴是什么东东？”

　　“好神奇，三侠五义里面的高手竟然会点穴。”

　　“我靠，点穴了一下别人，别人还不会动，这简直跟魔法禁术一样。”

　　“还有，还有，还有那个轻功，踏雪无痕都出来了，这是怎么做到的。”

　　“轻功以前我也听过，但只觉得跑得快，可从来没想过有这种境界。”

　　“不只是武功，里面还有暗器，夜行衣，闷香……这一些东东，听起来非常新鲜。”

　　“大开眼界，实在是大开眼界。”

　　“我想，到了现在，这书已经封神。”

　　无数作者朋友只是一看，一个从来没有见过的世界出现在了他们眼前。

　　这个世界不像是古代。

　　这个世界更不像是现代。

　　这个世界有一个全新的名字，他的名字叫做——武林。


第35章 无限消费

　　“累死我了。”

　　好声音那边的事儿处理完，此时已经是晚上9点。

　　哼，大色狼，你等着。

　　想到中午碰到的那个大色狼，苏婷拨了一个号码：“哥，有人欺负我。”

　　“汗，婷婷，在魔都还有谁敢欺负我们苏家小魔女，老哥好累，要睡了。”

　　“哥，你是不是我哥呀……真有人欺负我了。”

　　苏婷跺脚：“有个大色狼占了我便宜。”

　　“啊，什么，真的还是假的？”

　　“当然是真的，要不然我怎么敢麻烦你这个魔都市刑警大队长。”

　　“那好，我马上出警。”

　　“啊，别，哥，这种事儿怎么好声张出去，万一被别人泄露了风声，多影响我们苏家的声誉就。你一个人过来吧，我看那小子弱不禁风的，哥绝对一个人就可以将他拿下。”

　　“那也行，你在哪，我过来。”

　　“我在魔都电视台，哥，你快点过来，晚上一定要给这家伙一个厉害看看。”

　　与哥哥苏辰通话结束，苏婷又打给了一个备注是“色狼”的人。

　　显然，这个备注是“色狼”的人正是莫白。

　　“你在哪？”

　　嘴角露出一丝得意，苏婷暗道，哼哼，我将我当刑警的哥哥给叫来了，看你怎么跑。

　　苏婷现在打这个电话，就是想问清楚莫白的住宿地址。

　　只是，就在苏婷等着对方回应之时，电话里面却是传来了一个很怪异的声音。

　　“我在天上人间呀。”

　　“什么天上人间？”

　　苏婷一愣。

　　随后，电话那头便来了一连串的业务介绍：“我们天上人间提供各色服务，请问您是老客户吗，有您熟悉的技师吗？”

　　“技师，什么技师？”

　　苏婷仍是有些莫名其妙。

　　“哦，不好意思，不好意思，刚才误会了，原来是小姐您要找服务呀，您是要男技师么，我们这里也有……”

　　“啊……”

　　恨恨的，苏婷挂掉了电话。

　　到了此时，哪怕再不搞不清楚状况的苏婷也知道了，当时莫白给自己的电话并不是他的，而是给了一家娱乐场所的电话。而且，这个娱乐场所还是有颜色的娱乐场所。

　　“你个大色狼，我跟你没完。”

　　差一些苏婷就要暴走，忍着气，苏婷便又给自己的哥哥去了个电话：“那个……哥，今天晚上不用来了。”

　　“啊，什么情况，我正准备出门呢，你不是说被哪个家伙欺负了吗。哼，敢欺负我苏辰的妹妹，我非得剥了他的皮不可。”

　　“不是，哥，刚跟你开玩笑的。没有欺负我，真的……”

　　“开玩笑，我说……不是，婷婷，怎么又拿哥开玩笑。哥在刑警队很累的，以后你再这样，哥就不理你了。”

　　“一定，一定，下次一定不会啦。好啦，好啦，哥，我挂了。”

　　赔着笑脸，苏婷郁闷的挂掉了电话。

　　“没想到这个色狼还挺机智的。”

　　“只是这次没有找到他，下次要想再见到，还真是有些困难。”

　　不过，当想到莫白前来魔都电视台的时候，苏婷又是露出了笑容：“行，就让你再蹦跶几天，既然你想来好声音，以后我有的时间跟你玩。”

　　……

　　天辰游戏公司。

　　“随时将天辰OL国际版的一切数据信息汇报给我。”

　　董事长办公室内，苏静雯一边玩着游戏，一边吩咐助理说道。

　　是的。

　　天辰OL国际版免费开测第一天，作为天辰游戏公司董事长的她也在第一时间进入到了游戏。

　　半个小时之后，助理回复说道：“苏董，天辰OL国际版目前在线人数突破3万人。”

　　苏静雯点了点头：“充值购买道具的人有多少？”

　　第一天同时在线人数突破3万已经是一个非常不错的数字，如果放在之前的游戏，这已经证明这一款游戏已然火爆。但此时非彼时，这会儿的天辰OL国际版却是永久免费版本。哪怕就是有3万个人同时在线，如果没有人充值点卡，那他们还是亏的。

　　“目前充值人数较少，只有100来个。”

　　“100来个。”

　　苏静雯内心一沉。

　　100来个充值能做什么？

　　100来个充值，他们游戏公司要亏死的节奏。

　　不过，作为董事长的她仍是沉着应对，不露一丝声色说道：“知道了，继续监测。”

　　一个小时之后。

　　“苏董，同时在线玩家已突破5万人。”

　　“充值人数呢？”

　　“已经突破1000人。”

　　助理有些激动地说道。

　　听到这个数据，苏静雯暗暗松了一口气。

　　充值人数终于升上来了。

　　虽然她也有一些奇怪，这个充值人数怎么这么快就提升这么多。

　　但想到这应该与在线人数有关，在线人数越多，越是能激起玩家的充值欲望。

　　同理，在线人数越多，游戏也就显得越为的有趣。

　　“继续监测。”

　　虽然内心已经略微放松，但1000个人的充值最多只能保持收支平衡。

　　晚上8点。

　　助理再次将接收到的最新数据汇报了出来。

　　“苏总，天辰OL同时在线人数突破10万，充值玩家数量已达到1万。”

　　“10:1。”

　　到了这时，苏静雯这才完全放下心来。

　　虽然游戏是免费，但能有10:1的付费比例，这已经证明这款游戏成功了。

　　同时，他们也能凭着这一款游戏稳定盈利。

　　不过，助理的数据汇报却并没有结束。在汇报完具体的数字之后，助理再次说道：“初步统计，在1万个付费玩家当中，最少充值的为10元人民币，而最多的则达到了30万人民币……”

　　助理说完，苏静雯一下子还没有反应过来。等过了一会，苏静雯却是赫然站了起来：“你说什么，最高玩家充值额度达到了30万人民币？”

　　哪怕是在做游戏这一块的苏静雯这会儿也觉得有一些不敢相信。

　　这完全颠覆了她的游戏世界观。

　　在她做游戏这几年时间，哪怕她知道有不少玩家很土豪，但充值的费用也有限。

　　加之大家运营游戏都是通过点卡模式，所以土豪不土豪的人对于他们游戏公司来说没什么作用。他们只要提高同时在线人数，提高点卡付费人数就可以。而哪怕苏静雯推出了永久免费模式，她也觉得，玩家购买道具也与使用点卡一样的每个月十块钱，或者每个月二十块钱，三十块钱这样的计算。但现在，当30万充值额度出现之时，苏静雯这才终于明白了当时“莫白”跟他说所的道具消费无上限的意思。


第36章 武侠开山鼻主

　　海选在魔都电视台场馆的第10号房间进行。

　　因为是第一次的选拔，所以一般来说，海选是不会正式播放到电视台。

　　自然，也因为是第一次的选拔，三位导师请的也只是一些稍微有些名气的歌手。

　　只有待正式初选，魔都电视台才会请四位超人气歌手作为这一次比赛的明星导师。

　　三天时间已到，莫白接到通知前往魔都电视台参加海选。

　　“各位老师好，我叫莫……”

　　“好了，好了，先唱歌吧，唱完了再介绍。”

　　莫白刚开口就被其中一位稍胖的评委打断，让莫白先唱歌，别扯一些有的没的。

　　莫白点了点头，对此没有意见。

　　海选而已，据说报名好声音的人已经达到了1万名。

　　虽然魔都电视台已经请了几十位评委分为数十个场地进行海选，但仍然任务量很大。

　　所以，一般来说海选给予每一个参赛者的时间大都只有2分钟。

　　有的甚至更少，仅仅只是开口一句话就被淘汰。

　　虽然这看起来并不是特别公平，但规则是别人定的，你要进入这个平台，那就按别人的游戏规则来。

　　也不犹豫，莫白拿着吉他，开口唱了起来。

　　【在九十年代初，一个安静的下午。

　　江湖中走出了一位叫做猪头的人物。

　　他的脑袋有点圆声音还有点粗。

　　听说五千年前的前生还有一身好功夫】

　　莫白知道自己的嗓子破，所以，他也并不逞强，直接就拿出了前世的原创歌曲。

　　这首歌曲叫做《猪头哥哥》，与《猪之歌》差不多，都比较好玩。

　　“咦……”

　　“有点意思。”

　　不用说。

　　虽然莫白的嗓子有些破，但在原创歌曲的带动之下，三位评委都是小小的惊讶了一句。

　　“呵，刚才听第一句我差点要将他赶走呢。”

　　“嗯，嗓子有些破，我也差点想按红灯让他结束。不过，看起来这位歌手有一些小才华，这首歌听起来还是比较好玩的。”

　　“嗯，旋律还不错，那这么看来，这位歌手让他过了？”

　　三位评委交换了一下意见，都是点头。

　　“恭喜你，你通过了。”

　　没有太多意外，莫白凭借着一首《猪头哥哥》通过了海选。

　　“谢谢，谢谢三位老师。”

　　“先别谢我们，我们只是海选通过而已，接下来你将面临的是好声音的初选。初选的导师将不会是我们，而是四位超人气的明星导师。四位明星导师想必你也知道，要求也将会更为的严格，希望你最近几天做好准备，迎接初选的挑战。”

　　“谢谢。”

　　莫白朝着三位老师表示感谢，退出了10号房间。

　　……

　　“莫白，我还以为你又不在线呢。”

　　海选通过，莫白急急忙忙回到酒店。

　　今天是莫白参加好声音海选的时间，同时也是莫白新书《三侠五义》上架的时间。

　　因为最近《三侠五义》太过于火爆，所以起点决定在当天下午为莫白专门举行一个文字访谈，为莫白的上架做一个预热。

　　一进入酒店，编辑“伯汗”就在TT上发来了好几条信息。

　　莫白赶紧回复：“抱歉，抱歉，中午处理了一点事情，现在回来了。”

　　“那一会有时间吧。”

　　“有，有，有，伯汗，你放心，今天一天都不会出去了。”

　　“那好，一会文字访谈的时候你别不在线就是了。”

　　下午3点，起点三江阁访谈正式来到。

　　“欢迎各位，欢迎各位来到三江阁访谈，今天我们邀请到了一位最近极具有人气的新人，他的名字想必大家都知道了。没错，他就是莫白。”

　　主持人是起点美女编辑“夹子”。

　　“莫白，跟大家打个招呼吧。”

　　文字访谈就是在一个小型的聊天室，当莫白进入房间之时，整个房间已经有1万多人。

　　“各位，大家好。我就是人见人爱，花见花开，车见车爆胎的小帅哥莫白……”

　　莫白小小的来了一句前世自我介绍的段子。

　　只是这段子虽然在前世属于烂大街大陆货，但放在这个世界却是无比的新鲜。

　　莫白只是一个介绍，主持人“夹子”差点一口水喷了出来。

　　同样的，对于进入聊天室的其他读者粉丝来说，一见莫白的开场白，一众粉丝都是纷纷刷屏。

　　“我靠，莫白大大，你这介绍真是6666呀。”

　　“哈哈哈，之前一直觉得能写出《三侠五义》的莫白大大是一位老先生一样的人物。现在一看，竟然如此的有个性。不过，我喜欢。”

　　“哈哈，还小帅哥呢，莫白大大，你到底多少岁，还不赶紧给我们从实招来。”

　　公屏上早已热翻了天，主持“夹子”也在众人的沸腾当中开始了接下来的访谈。

　　“莫白，最近你的《三侠五义》可是大火呀。至今为止，作品收藏人数已经突破13万，打破了起点新人上架之前收藏记录。很想问一下，当初你写这部作品的时候有想过会有这么好的成绩吗？”

　　“没有。”

　　莫白在访谈上打字说道：“当时我只是觉得三侠五义这个故事好，但能取得这么好的成绩我也没想到。”

　　“看来，艺术的魅力就是这么神奇。不过，我们也能够看到，三侠五义这么出色，能够取得如此好的成绩也理所当然。不过，我们最为感兴趣的还是你小说里面的内容。开始的时候，很多人觉得你的小说写得不够白，成绩可能好不到哪里去。可是，后面当你的作品出现破案之后，一下子却吸引了很多人的目光。紧接着，就在我们以为你的小说写的只是破案，但后面剧情的侠义二字，却再度震惊了无数的读者。我想请问的是，你当时就是想写一部侠义小说吗？”

　　“准确的来说，我当时是想写一部武侠小说。”

　　第一次，莫白提出了“武侠”这个概念。

　　“武侠小说？”

　　“对，这是我对《三侠五义》小说的定义。当然，我也看到过有作者将我的作品定义为侠义小说，我觉得这还不够客观。侠义指的是侠与义，但武侠不仅仅包括侠，他还包括武。就像三侠五义里面，我们可以看到展昭的剑法，其他各位高手的武功，包括点穴，轻功……这一些。”

　　“原来如此。”

　　夹子恍然大悟：“原来三侠五义是一部武侠小说，而不是侠义小说。”

　　“对了，莫白大，刚才你也提到三侠五义里面的点穴，轻功，剑法，我也很好奇，这一些您是怎么想到的。对于我们来说，这一些设定实在是太新鲜，太有创新了。而且，不知道你是否了解。当你的这一些设定一出，我们已经考虑推出一个全新的频道，这个频道就是刚才你说的武侠。我想，你已经开创了一大流派。”

　　夹子的话得到了现场无数大众的响应。

　　特别是那一些本身上就是作者，但却是三侠五义读者的他们。当看到轻功，点穴，剑法，暗器，闷香，千里火……这一些设定之时，他们全身都已沸腾起来。因为他们知道，这代表着一个全新的流派出现了。这一个流派就像当年他们看魔法，看西幻小说一样。而且，这还是中国式的，这还是更为有东方文化味道的流派。

　　这种爽感与刺激简直不是那种西幻小说所能带来的。

　　同时，他们也相信。

　　未来不久，将会有无数的人跟风加入到《三侠五义》创造出来的世界当中。

　　一代武侠开山鼻主，便在此时诞生。


第37章 仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人

　　“其实武功之类在我们国家自古就有，我只不过是略微夸张了一些……”

　　“那么点穴呢，真的点穴可以让人不能动也不能说话吗？”

　　“按中医来说，人体身上是有无数穴位的，只要力道足够，打中穴位理论上可以对人体产生巨大的伤害。”

　　“那轻功呢，轻功有没有？”

　　“轻功……”

　　莫白不断的与“夹子”互动做出回答。

　　“那么，最后一个问题，三侠五义当中有一个角色非常的吸引人，这个角色就是白玉堂。有关白玉堂的剧情，我们读之都忍不住为之喝彩。特别是他的文采，从白玉堂写的数十首诗中我们就可以发现。不过，很多读者也自叹说，与其说白玉堂文笔惊人，还不如说莫白大你的文笔才叫那个惊艳。因为白玉堂写的诗，全都是你写出来的。那么我最后的一个问题就是关于这诗，想来莫白大肯定是写诗的好手，能不能在现场给我们写上几首诗。”

　　最后一个问题是“夹子”临时提出来的，这倒不是想为难莫白。而是，在她认为，能写出三侠五义的人，这诗肯定是随手拈来。更何况，在访谈之时写诗的话，说不定若干年后倒是成为一件美谈。这是一件很风趣的事情，也是一件很风雅的事情。

　　“写诗这个提议实在是太棒了，莫白大大，你就给我们留几首诗吧。”

　　“写诗，写诗，莫白大，再写几首，那个‘大梦谁先觉’就相当的经典。”

　　“夹子”的提议得到了一干读者粉丝的叫好，纷纷附言说道。

　　见大家这么高兴，莫白没有拒绝，想了想，便说道：“既然如此，那我就写几首。”

　　“天下文章数三江。”

　　对着公屏，莫白打出了一首诗。

　　“好诗，好诗。”

　　“天下文章数三江，第一句就气势非凡。”

　　“写得好，不看后面，我已经相信，这诗绝对又是一首传世之作。”

　　众人都是无比的期待，当看到第一句出来之时，不少粉丝却是纷纷叫好。

　　“三江文章数故乡。”

　　忍着笑，莫白打出了这一首诗的第二句。

　　“呃……”

　　“第二句感觉气势弱了很多，不过也还可以。”

　　“莫白大大，继续，继续。”

　　众人都是期待。

　　莫白随之一口气将最后两句写了出来。

　　“故乡文章数舍弟。”

　　“舍弟跟我学文章。”

　　此诗一出，整个公屏一片狼嚎。

　　“噗……”

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　“天呐，莫白大，你简直是白玉堂转世呀，又是一首打油诗。”

　　“哈哈哈，莫白大太有才了，虽然这首诗是打油诗，但我就是喜欢。”

　　“不管怎么样，这诗好玩，有趣。”

　　看到这首诗，一众粉丝当真是哭笑不得。

　　只是越是如此，一众粉丝越是感觉有趣，纷纷再次说道：“莫白大，再来一首。”

　　“对，对，对，再来一首，一首哪里过瘾呀。”

　　“三侠五义里面的白玉堂就是一大才子，莫白大大，你也不能怂，再来一个。”

　　虽说知道一群读者是在起轰，不过莫白现在热情正高，便点点头继续吟诗。

　　“春眠不觉晓。”

　　这是第一句。

　　莫白刚在公屏上发出第一句，众人又是一片叫好。

　　“这一句将春天的气息完美的表现了出来。”

　　“是呀，想想我们，最好睡觉的时候就是春天，一觉睡去，不知不觉就到了天明。所以，这就叫春眠不觉晓，有诗意，有意境。”

　　“莫白大大果然是个大诗人，这诗写得好。”

　　虽然这一个世界并没有《春晓》这一首诗，但《春晓》第一句的经典仍然散发着特有的魅力。不少有一定诗歌鉴赏能力的读者纷纷对第一句进行了评论。只是，这话还没评完，戏剧性的转折就此出现。

　　“处处蚊子咬。”

　　当第二句出现之时，一众读者一口老血喷出。

　　这阳春白雪转夏里巴人的速度也太快了吧。

　　前脚还有着无比的诗意，后脚竟然如此的俗套。

　　“妹呀，这第二句简直是神来之笔呀。”

　　“我服了，第一句的春来不觉晓简直是石破天惊的好句，不管是用词还是意境都非常完美。可是，我们只能猜到开头，却猜不到结局。”

　　“哈哈哈，莫白大大简直是白玉堂在世呀。”

　　不过，这并没有结束，当第三句与第四句全部出现之时，公屏区的粉丝们早已经毒发身亡。

　　“夜来巴掌声，不知死多少。”

　　我了个去。

　　服了。

　　给莫白大大跪了。

　　一众读者粉丝又哭又笑。

　　这一次的访谈可谓是他们见过的最为有趣的一事。

　　而且，这一次的访谈再一次见证了作者莫白深厚的文学功底。

　　看看这诗。

　　虽然他就是打油诗。

　　但能将打油诗写到如此水平的同样不凡。

　　“其实刚才两首只是与大家开玩笑的，大家千万不要当真。”

　　恶搞了两首打油诗，莫白稍微解释了一下。

　　只是，这会儿一众读者却被莫白写出的两首打油诗给带动，仍是欲罢不能，再次起轰。

　　“莫白大大，不管你写的是不是打油诗，赶紧再写一首。”

　　“对，再写一首。既然你说这是开玩笑的，那就写一首正经一点的，写一首大气一点的，写一首像白玉堂说的‘大梦谁先觉’一样的诗。”

　　这个提议可谓是赢得了一众读者粉丝的赞同，纷纷在公屏上刷出要求莫白再次写诗的话语。

　　眼见无法收场，莫白只好说道：“行，那就再写一首。”

　　说完，莫白感觉有一些不保险，便说道：“不过，这是最后一首，写完这一首大家不能再闹了。”

　　“没问题。”

　　“莫白大大，只要你最后一首让我们满意，我们绝对不闹。”

　　“顶楼上，莫白大，赶紧放大招，我们接着。”

　　一阵互动，大家都是无比的期待。

　　而此时，莫白却是在考虑该拿出一首什么样的诗震一震他们的呢。

　　想了想，莫白拿起了一首李白写的《南陵别儿童入京》。

　　这一首估计在前世并不是很多人熟悉。

　　但是，这一首的最后一句，却不知道被多少人广为传唱。

　　“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”

　　敲击键盘，一首无比励志，无比热血，无比激情的诗句就此出现。


第38章 无人可以争锋

　　“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”

　　看着公屏上莫白写出的这一首诗，一众读者，粉丝，甚至是编辑都是无比的震惊。

　　“仰面朝天纵声大笑着走出门去，我怎么会是长期身处草野之人？”

　　这首诗表现出来的意境，不止大气，而且还怀着无比远大的理想。

　　特别是最后一句，我辈岂是蓬蒿人，我怎么会是长期身处草野之人。

　　草野之人代表的就是平民百姓，换句话说，代表的就是普通人。

　　而又有哪个普通人愿意甘于现状。

　　又有哪个普通人愿意一直是草野之人。

　　莫白这一首诗当中的最后一句，却是喊出了他们内心最为震撼的声音。

　　我怎么会是长期身处草野之人。

　　我怎么会是长期身处草野之人。

　　我怎么会是长期身处草野之人。

　　对着这一首诗，一众人等喃喃自语。

　　有人暗暗对自己说，一定要加油。

　　有人已经做好了计划，未来一定要努力奋斗。

　　同样还有人被这一首诗的气势感慨，随之推门而去，开始闯荡天下。

　　你还别说，若干年后，在这里面还真有一部分人发达名扬天下，最后衣锦还乡。

　　当然，这只是后话。

　　在访谈结束之后，莫白的新书《三侠五义》也正式上架。

　　带着逆天的数据。

　　带着无比的锋芒。

　　带着“我辈岂是蓬蒿人”宏大理想，三侠五义在当晚的0点时间开通了上架功能。

　　这一天晚上，莫白没有睡去，而是特别守候到0点，亲自发布了最新的收费章节。

　　不知道有多少人订阅。

　　发布之后，莫白泡了一杯茶，他准备过一会刷新一下看看有多少读者订阅。

　　大概10分钟过去，莫白点击了后台刷新按键。

　　3000订阅。

　　这是后台显示的订阅数字。

　　3000也就代表着有3000个人订阅，意思是说有3000个人花了钱看书。

　　看到这一个数字，莫白擦了擦眼睛，以为看错了。

　　要知道，在前世，一本小说能够破3000定阅就代表进入精品，成为精品书籍。

　　而事实上，网上百分之九十九以上的作者都达不到这个要求。

　　更不用说前世莫白这个扑街作者了。

　　可是眼下10分钟就破了3000订阅，算算数据，这10分钟简直相当于一些作者奋斗一年的结果。

　　“厉害。”

　　哪怕是这部小说是莫白写的，但当三侠五义取得如此成绩之时，莫白亦是无比的震撼。

　　随即，莫白变得有一些睡不着了，又在后台刷新了一下。

　　4000订阅。

　　只是几分钟，订阅人数已经突破4000人。

　　再刷新一下，订阅已经突破5000。

　　直到凌晨的1点，当订阅破1万之后，莫白有些顶不住，就此睡去。

　　只是，莫白睡去，但起点中文网的编辑却没有睡去。

　　几乎与莫白一样，当《三侠五义》上架之后，起点中文网的编辑也在后台刷新着这一部小说的订阅量。

　　“伯汗，你签的那个作者莫白厉害了，一会上架不知道他能有多少订阅。”

　　编辑“伯汗”的同事“皮蛋”在凌晨时分发来了一条信息。

　　“我也不知道。”

　　“伯汗”有些紧张。

　　紧张到他都感觉这是自己写的小说一样。

　　事实上，一部小说上架订阅量多少对于编辑来说并不能带来什么收益。但是，书是伯汗签下来的。而且，这书在上架之前却是创造了一个收藏记录。只是收藏记录并不代表什么，收藏是收藏，订阅是订阅。最终表现一部书好不好，那就得看这部小说有没有人付钱。

　　订阅就是检验这部小说最为真实的数据。

　　“呵呵，伯汗，我猜你现在一定很紧张。不过，换作是我，我也紧张。”

　　同是编辑的“皮蛋”笑着说道。哪怕签下的小说成绩不能给编辑带来收益，但至少能证明这部小说是自己签下来的，这部小说是被自己挖掘的。况且，以现在这部小说的数据来看，他的订阅量绝对会是一个令很多人吃惊的一个数字。

　　但具体这个数字是多少，在订阅没有出来之时，谁也不知道。

　　直到0点莫白发布了收费章节之后，订阅也随之而来。

　　10分钟破3000订阅。

　　看到这个数字，伯汗赫然站了起来。

　　全起点破3000订阅的作品也就几百部，而这一部小说10分钟就破了3000订阅。

　　那岂不是说，这部小说的24小时订阅会破万？

　　不，不，不……有可能远远不只一万。

　　随后的时间，就成为了《三侠五义》个人表演的时间。

　　20分钟4000订阅。

　　30分钟5000订阅。

　　一个小时1万订阅。

　　3小时1.5万订阅。

　　12小时2万订阅。

　　24小时当天突破3万订阅。

　　如果你还不知道这个订阅代表着什么，那么，起点第二天在首页推出的“一书封神”专题介绍会告诉你。

　　什么叫一书封神？

　　在此之前，有人说，一本成为业内名家，就叫一书封神。

　　在此之前，有人说，一本书拿下大神合约，就叫一书封神。

　　在此之前，有人说，一本书成为白金作家，就叫一书封神。

　　但现在，点娘会告诉你，不，不，不……一书封神指的是打破起点15年建站以来所有记录，无人可以争锋。

　　这便是一书封神。

　　……

　　“哈哈，找到你了吧。”

　　看着莫白在海选唱歌时的录相，苏婷嘴角微微一笑。

　　“切，嗓子这么破竟然还好意思来参加好声音，不知道我们好声音特别注重嗓音吗？”

　　“不过，歌蛮有意思的，虽然嗓子比较破，但歌曲倒是给他加了一点分。”

　　“咦，这歌曲还是他自己写的，真没看出来，这色狼竟然也能写歌。”

　　一边看着莫白在海选时的视频，苏婷一边说道：“不过，管你能不能写歌，既然来到了我的地盘，看我到时候怎么整你。”

　　翻出莫白的资料，苏婷准备在电话里先存下这个家伙的号码。

　　电话：186……

　　名字：莫白。

　　咦……

　　刚刚输入“莫白”这两个字，苏婷突然想起了什么。

　　“莫白，他就是莫白？”

　　想起堂姐苏静雯此前向她推荐过的莫白，苏婷再次看了一遍选手的资料。

　　“这家伙是叫莫白，身份证上还写着。”

　　“不会是同名吧？”

　　“只是又不可能，前脚堂姐刚说，后脚就碰到一个同名，这也太巧了吧。”

　　“而且，这个家伙也是来唱歌的。”

　　苏婷自言自语，拿起电话打给了苏静雯。


第39章 这家伙也是来唱歌的？

　　“静雯姐。”

　　“婷婷呀，什么事，姐正忙呢。”

　　“忙什么呢，之前不是说你们那个游戏公司快倒闭了嘛。”

　　“你个乌鸦嘴，你就指望着我的那个公司倒霉呀，跟你说吧，现在我们的游戏起死回生了。”

　　“起死回生，真的？”

　　“嗯，是呀，我都差点有一些不敢相信。这几天感觉像做梦，我们的天辰OL仅仅只是开测了一个星期，你知道么，我们赚了多少？”

　　“赚了多少？”

　　“你猜下喽？”

　　“100万吧。”

　　“婷婷，你也太小看你姐了吧。”

　　“难道200万？”

　　“好吧，不要猜了，相信以你的智商肯定也猜不到。跟你说吧，就这一个星期，我们就赚了2000万。”

　　“2000万。”

　　哪怕不是很懂互联网游戏这一块的苏婷这时也惊讶地叫道：“静雯姐，怎么可能，听说大盛游戏集团的那个龙魂一年也才赚1个亿，当时方泽那家伙还向我显摆呢。”

　　“那个方泽，别提他。这家伙之所以收购大盛集团，摆明了是想打压我们天辰，如果不是碰到一个朋友帮忙，说不定这家伙的阴谋还得逞了。”

　　“对对对，我也看方泽这家伙不顺眼，这家伙一直都在追你。如果这次他在商业上打压静雯姐你一头，说不定又吵着他父亲去向苏伯伯提亲呢。哎，不过，你那个朋友是谁？”

　　“莫……跟你说了你也不认识，反正是我商业上的朋友。对了，你那边好声音怎么样。最近几天魔都电视台可是天天预热你们的好声音呀，时不时都能看到广告。”

　　“多谢静雯姐关心，海选已经结束，接下来就是初选了。初选录制结束，就会正式在魔都电视台播放。对了，静雯姐，你那个朋友莫白，你是怎么认识的？”

　　“莫白，哦，差点忘了，对了，他参加你们好声音了吗。”

　　“好像参加了，不过，我不确定是不是他。”

　　“怎么不确定？”

　　苏静雯奇怪了：“我那个朋友很好认的，个子大概一米七吧，呃，有没有一米七，我也不知道，大概有吧。平时喜欢背着一个吉他，穿一身休闲装……”

　　“好吧，我知道了，果然是这家伙。”

　　得到苏静雯确认，苏婷有一些无语。

　　“什么是果然是这家伙，难道我朋友在海选的时候就表现惊人？”

　　“惊人个鬼，这家伙简直就是个大色狼呀。”

　　“色狼？”

　　苏静雯一愣：“没有吧，看他挺好的，就是嘴巴有些油，其实心地还是挺好的。”

　　想起之前与莫白斗嘴，苏静雯便感觉一丝温馨。

　　好些天没跟莫白联系了，倒不知道他在魔都怎么样：“对了，你还没跟我说他的情况呢。”

　　“呃……好吧，他参加了海选，已经通过，过些天就要参加第一轮的选拔了。”

　　本想说莫白偷看自己相片的事，但这种事儿，苏婷又怎么好意思跟别人说呢。

　　哪怕是自己的闺蜜，但这也太羞人了。万一说了，被静雯姐嘲笑一阵，多不好意思。

　　“哇，真的呀，那他什么时候开始比赛唱歌。”

　　“大概就这几天吧。”

　　“行，婷婷，到时候你通知我一下，我这几天会去一趟魔都。”

　　虽然公司这一边还有很多的事情要做，但几乎是下意识的，苏静雯便直接说要去魔都看莫白现场比赛。

　　“喂喂喂，静雯姐，我怎么感觉这里面有奸情。之前我叫你来魔都，你死都不来。现在你竟然为了一个陌生人，竟然亲自前来魔都。”

　　“这个，这个……你个小屁孩，想什么呢，我也是为了来看看你嘛，然后再顺便看看我朋友的比赛。”

　　“这还差不多。”

　　“那行了，姐很忙的，挂电话了。”

　　……

　　“您好，是莫白吗？”

　　“是的，您是哪位？”

　　“我是魔都电视台的，恭喜您通过海选比赛，下午我们这里有个会议，希望您准时到场。”

　　“谢谢，一定到场。”

　　挂掉电话，莫白心情大好，在路边饭店简单吃了一个便饭之后，莫白便到了魔都电视台。

　　在工作人员的带领下，莫白来到了一个室内场馆。

　　这个室内场馆很大，足足有1000多个平方，估计是给歌手排练的。

　　而此时，场馆里面已经有几十个男女女站在那里。

　　“就是这了，您先在这里休息一下，也可以和大家聊聊。等所有成员到场之后，刘主任将会过来跟大家讲解初赛的规则，以及未来几天安排。”

　　“好的，谢谢。”

　　莫白礼貌的向工作人员点点头，进入场馆便直接找了个无人的角落坐在那里。

　　是的。

　　莫白一向不太喜欢与太多的人接触，而且看他们聊得这么热闹，莫白也不想打扰他们。

　　当然，更为深处的原因，还是莫白感觉有些别扭。

　　他突然发现，自己似乎与那些衣着光鲜，打扮亮丽，男的俊，女的靓的人并不是一个群体的。

　　而同样的，当莫白来到场馆之时，其他一些人也发现了莫白。

　　见莫白一个人找一个无人的角落坐下，其中一位帅气的男子说道：“那家伙也通过了海选？”

　　说话的是“杨志华”，海碟唱片的签约歌手。

　　对，就是那个本来要出道，但却被一首神曲《我的滑板鞋》给刷下来，只好到“好声音”借势再推出的歌手。

　　“好像是。”

　　“汗，真搞不明白好声音是干什么，难道这个节目的名字叫好声音，就随便找一些阿猫阿狗的人上台唱歌吗？”

　　“志华哥，别生气，估计魔都电视台也是为了收视。而且，之前我还看过一位50多岁的大叔，不对，应该是爷爷辈的人来参加海选呢。”

　　边上一位歌手知道“杨志华”本身就是签约歌手，一脸讨好地说道。

　　“是呀，是呀，这样的歌手应该就是来打酱油的，海选放得比较松，所以他通过了。但初选可是由四位导师坐镇，到时候他肯定第一个被淘汰。”

　　“是呀，长得虽然不丑，但却和帅字一点关系也没有，又这么矮，一米七有没有，亏他怎么想到来唱歌的，不知道明星这碗饭不是他这样的人能吃的吗？”

　　“各位各位，也不能这样说嘛，说不定人家很有才华呢。”

　　杨志华为莫白打起了圆场说道。

　　“对，对，志华哥说的不错，我们也不能小瞧人家，说不定这家伙是一位很有才华的歌手呢。”

　　众人纷纷附和。

　　一时之间，杨志华的虚荣心得到了极强的满足。

　　他已经YY的想起了到时拿到了好声音冠军之后，应该如何面对一众粉丝的热情。

　　低调。

　　嗯，还是低调一些。

　　杨志华暗暗对自己说道。


第40章 唱功点评

　　“莫白？”

　　耳边一个声音，一个熟悉的身影出现在了莫白眼前：“你怎么在这里？”

　　“亦双。”

　　并没有意外，莫白知道叫自己名字的是亦双。

　　“呵呵，想你了，就来这里找你玩了。”

　　莫白开玩笑地说道。

　　“切，又来调戏我，不过，你这嗓子是怎么通过海选的，我真是怀疑呀。”

　　或许有着相同在街头唱歌的经历，两人虽然认识的时间并不久，但已经是老朋友了。

　　“我也怀疑。不过，那个评委看我可怜，所以让我通过了。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　莫白点头说道：“要不然，你认为我是怎么能通过。”

　　“好吧，不管是真也好，是假也好，过几天一起加油，争取过了初选。”

　　“那一起加油。”

　　两人说了一会话，整个场馆陆陆续续不时有人进来。

　　没多久，魔都电视台的“刘主任”走进场内。

　　“各位，大家好，欢迎来到魔都电视台，在这里也恭喜各位通过海选。不过，通过海选并不代表各位就能成为歌手，通过海选只是我们好声音的第一步。那么，下面第二步则是初选。初选我们将会由四位知名的导师坐镇，审核将更为严格。至于规则，一切很简单。只要大家在唱歌的时候能让导师按灯转身，那么各位就有资格进入到各位导师的战队，并继续比赛。至于之后的规则是什么，在这里我不想多说。我想，等你们通过比赛之后自然就知道……”

　　“那么，在接下来的三天，就是大家准备歌曲与排练的时间。在这三天之内，为了尽可能的表现出大家的唱歌天赋，我们魔都电视台可以在音乐方面给予大家一定的帮助。身边的这位各位相信认识，潭先生，您来讲几句。”

　　刘主任简单的介绍完毕，一众成员便窃窃私语。

　　“哇，竟然将谭东请过来了，谭东可是海石唱片顶尖音乐制作人，捧红了不知道多少新人。”

　　“要是谭东能给我制作一首新歌，那该多好呀。”

　　“做梦吧，等你成为一流歌手之后，才有资格让谭东操刀。不过，现在魔都电视台能请来谭东已经很不错了。至少，我们可以得到他的指点。”

　　“也是。”

　　众人不时点头，都是将目光放在了谭东那里。

　　“大家好，我是潭东。未来大家碰到音乐上的问题，可以随时来找我。”

　　谭东似乎惜定如金，只是说了一两句便结束了话题。

　　这让众人都是郁闷，感觉谭东似乎并不太好说话，也不知道这三天之内能不能得到对方指点。

　　“好了，具体的就这样。大家可以留在这里一起交流，也可以回去自己准备。三天之后，我们将会进行现场录制，四位导师也将正式到场，希望大家发挥最佳水平。”

　　初选虽然会录制并由魔都电视台播放出去，不过，初选毕竟还是初选。魔都电视台除了请来了几位音乐技术指导之外，便没有给这一些选手更多其他的服务。至于你想唱什么歌，随你，你应该保持什么样的风格，也你自己安排。当然了，初选之时所穿的衣服，要用的道具，也必需你自己选择。

　　总之，在初选这一关，魔都电视台不会为选手提供更多的服务。

　　当然，这也是节目组事先安排好了的。

　　在他们看来，因为只有这样，才能真正的发现这一些选手的实力。

　　如果太过于包装，反倒那些亮点都被掩盖住了。

　　刘主任说完，便已离开。

　　不过，“谭东”以及其他几位音乐技术指导却是留了下来。

　　“潭老师，我叫许颖，您能指点一下我吗？”

　　刘主任只是一走，参赛人员里面便有一位男歌手走了上前，向谭东请教说道。

　　“可以。”

　　谭东仍然比较严肃，但并没有拒绝：“你先唱一句我听听。”

　　“好的……”

　　见谭东答应，讲颖大喜，开口唱起了自己最为拿手的一首歌。只是，他才刚唱一句，谭东就说道：“好了，不要唱了，我劝你不要参加初选了。”

　　“啊，谭老师，为什么？”

　　“反正也过不了。”

　　谭东还是一脸严肃地说道。

　　但这一句说出，整个场馆其他选手都是“噗”的一声大笑了开来。

　　“哈哈，这个谭东有趣。”

　　莫白也是乐了，这说话也太毒了，不过，我喜欢。

　　“好了，下一位。”

　　也不管“许颖”哭丧着脸，谭东说道。

　　“谭叔叔您好。”

　　许颖离开之后，这时杨志华走了上前。

　　“好了，你也别过来了，任先生不比我的水平差，我指点不了你什么。不过，我建议你在唱歌的时候减少一些花哨的唱法，这对你没有好处。”

　　谭东是在海石唱片，而杨志华是海碟唱片的签约歌手，一个海石，一个海碟，谭东自然知道。

　　所以，也不让杨志华唱歌，便拒绝了他的请求。

　　不过，谭东这么一说，更是让之前围绕着杨志华转的一伙年轻人两眼放光，心里更是想着未来几天一定要好好巴结巴结这个杨志华。

　　“谭老师，您是我的偶像……”

　　杨志华离开之后，另一位选手走上前。

　　“别拍马屁，有事说事，没事闪一边。”

　　谭东依然十分的有个性，快声快语地说道。

　　那位选手没成想这马屁拍到了马腿上，有些尴尬，不过还是说道：“我觉得我在唱情感类歌曲方面比较有特色，谭老师，您多多指点。”

　　说完，这位选手便唱了起来。

　　不过，又是只唱了几句，谭东便说道：“好吧，你也不要参加初选了。”

　　至于原因：“别丢人，反正通不过。”

　　郁闷。

　　被谭东不看好的选手张了张嘴，想要反驳什么，不过想了想还是闭嘴。

　　在别人的地盘，自己最好还是老实点好。

　　不过，虽然这么想，但他却并不认可谭东的判断。

　　他相信，只要正式比赛的时候，四位导师一定可以听出他的风格。

　　随后，其他一些选手也纷纷上前请求谭东指点。但可惜，不知道是谭东太过于严格，还是谭东太过于毒舌，基本上只要请求他指点的，全都被他喷了一遍。有的甚至说出了一句：“你是怎么通过海选的。”

　　这也让一众选手不断吐槽，瞬间明白了第一位选手被喷时的心情。


第41章 only you

　　“谭老师，请指点。”

　　有一些忐忑，在不少成员请求谭东指点之后，亦双走了上前。

　　知道谭东个性，也不等谭东发话，亦双便开始唱了起来。

　　“你的双眼是我暗夜里的灯火。”

　　“那望穿浮现的眸。”

　　双亦唱的是一首叫做“与光”的民谣歌词。

　　这一首歌曲并不是特别出名，事实上，民谣一直以来都是小众。

　　但是，民谣一直都非常受那些文艺青年的喜欢。

　　作为街头歌手，民谣也是她们必唱的歌曲类型之一。

　　或许是常年在外漂泊，亦双唱起这一首《与光》却是多了一种说不出的味道。

　　“不错。”

　　哪怕就是此前一直被人认为是毒舌的谭东，当亦双唱完这一首歌曲，谭东亦是点了点头：“你的声音很有磁性，也很有特色，不过，你的音乐基本功稍弱，未来希望加强这一方面的学习。”

　　“谢谢，谢谢谭老师。”

　　听到谭东赞赏的点评，亦双激动的感谢说道。

　　“不客气，下一位。”

　　亦双之后，谭东按例说出下一位。

　　只是这一会，却是没有一个人站出来。

　　“呵呵……”

　　看到大家都站着不动，谭东笑了笑，内心说道，这帮家伙，受点小小的打击都受不了。

　　也罢，自己只是被“苏婷”那个小丫头拉过来的，你当我还真想指点你们么？

　　见没有人前来，谭东便要离开。

　　“谭老师，请指点。”

　　正待要走，这时，一位长相普通的男生走了出来。

　　“only……you……”

　　走出来的正是莫白。

　　虽然知道这个谭东的确是毒舌了一些，但莫白也知道谭东点评的也是实话。

　　若是连批评的声音都听不进，那还来唱歌做什么。

　　是以，在亦双之后，莫白便也走了上前。而他唱的这一首歌，便是前世赫赫有名的大话西游唐僧唱的歌曲《only you》。

　　【能伴我去西经。

　　on-ly you——

　　能杀妖和除魔。

　　only you，能保护我。

　　叫螃蟹和蚌精无法吃我】

　　这首歌是唐僧唱给他的大弟子孙悟空的，因为这一首歌实在是太过于有个性。哪怕这一首歌并不是传说中的那么好听，但是，当这一首歌唱出来时，却是影响了无数的人群。

　　同样，当莫白如鬼叫一样的唱出这一首歌曲之时，整个场馆一众人等差点吓得跌倒在地。

　　亦双也是瞪大着眼睛，整个人都有一些愣了。

　　甚至连谭东差一些都是身子一抖，被莫白这一曲给震惊到了。

　　只是，当他再仔细听这一首歌曲的时候，却突然发现这一首歌曲也并不是那么的难听。

　　反而，仔细品味的话，这一首歌曲还很有味道，很有风格，甚至是很有个性。

　　【你本领最大。

　　就是onlyyou——

　　别怪师傅嘀咕。

　　戴上金箍儿。

　　别怕死别颤抖。

　　背黑锅我来。

　　送死你去。

　　拼全力为众生。

　　牺牲也值得。

　　喃呒阿弥陀佛】

　　本来唐僧在西游记中是一个有道的高僧，但是，因为一部大话西游，唐僧变成了不断念念念的死神棍。而这一首歌曲，便是表现唐僧最为真实的写照。

　　莫白知道自己嗓子破，所以他也杨长避短，尽量不唱那些比较暴露自己嗓子缺点的歌曲。这一首only you其实音比较高，一般人还真唱不去，但音高与嗓子破并没有太大关系。莫白的嗓子破只是发出来的声音比较怪，但这一首歌曲比莫白的嗓子还要怪。所以，哪怕莫白的嗓子再怎么破，当唱起这一首歌曲的时候，都不会有一丝一毫的不适感。

　　“谭老师，您觉得我唱得怎么样？”

　　一曲唱完，莫白自动寻找谭东点评。

　　虽然莫白知道谭东这家伙比较毒舌，但莫白却无所谓。

　　反正他点评什么，莫白都不会听进去……吼吼。

　　“这个……”

　　谭东有些语塞。

　　一时之间，他还真不知道怎么评价这个莫白。

　　可以说，眼前这位小青年是他几十年以来碰到过最为有个性的一位歌手。虽然谭东一眼就听出了莫白嗓子有问题，但做了几十年的音乐，谭东却知道，其实歌曲最为有魅力的并不是声音，而是歌曲。只是最近这些年原创音乐一直退步，大家翻来覆去都是不断翻唱着老一辈的歌曲。如此之间一众听众们便将听歌变成了听声音。

　　反正歌曲也还是那些歌曲，分辨哪位歌手厉害，那就听他们的声音喽。

　　眼前这位青年刚才唱的歌，谭东可以肯定，绝对是一首原创。

　　当然，明面上看起来这一首原创歌曲并不怎么样，甚至有一些难听。但是，谭东却知道。从这一首歌的旋律，曲式，再到整首歌曲的力度，风格，节奏……都是难得的大家之笔。有这样的创作功力，谭东相信，他能创作出这样一首搞怪的歌曲，同样也可以创作出一首悦耳动听的歌曲。

　　当想到这里之时，谭东却是有一些高看起了莫白。

　　只是谭东也不敢确定，这一首歌曲是不是莫白创作的。如果是他创作的，那么，无疑眼前这位青年绝对有着天纵之才。但如果不是，那就有些难于点评了。

　　“你的声音很特别，我也不知道你的声音是否会受到听众的喜欢。”

　　想了想，谭东最后还是说道。虽然谭东很想问一问这一首歌曲是否是莫白自己的原创，但谭东不是那种俗人，哪怕他很想知道，但他并不想去问。他相信，如果这首歌曲是莫白创作的。那么在未来的时候，他同样可以表现出自己的才华。而如果不是，那么有高手在他身手为他保驾护行，似乎也并不需要自己去关心什么。

　　“多谢。”

　　得到谭东的点评，莫白感谢说道。

　　不过，对于谭东的点评，其他之前唱过歌的歌手却明显不满。

　　“我草，这个谭东也太失水准了吧，哥唱得这么好，竟然说我唱得差。”

　　“对呀，看来这个谭东也是浪得虚名之辈，那个家伙根本就不是在唱歌，听听这歌，妹呀，简直是在乱吼嘛，感觉听起来这家伙的嗓子怎么这么怪，而谭东却好像根本没发现这一点。似乎还带着一丝欣赏，我了个去，这家伙懂不懂音乐呀。”

　　“就是，我怎么感觉这家伙是走后门进来的。”

　　“算了，别管他了。反正谭东也不是导师，他说了不算。而且，到时候我们初选的时候是会播放出去的。哪怕导师愿意收他，观众们也不答应。”

　　“说的是。反正我不认为他是我的对手，要重点防范的还是那个叫‘亦双’的女歌手。”

　　“嗯，不得不说，这妹纸确实唱得好，当时我差点都想鼓掌了。”

　　旁边一些家伙的轻声细语，莫白虽然不是完全听得清楚，但也有一小部分听到了耳中。

　　不过，他也懒得答理这一些家伙，耸了耸肩，便离开了场馆。


第42章 各位选手实力

　　“咦，你们四位这么快就过来了。”

　　离开场馆，谭东进入了魔都电视台好声音制作部。

　　此时，与他很是熟悉的四位超人气明星导师都已到场。

　　不用说，这四位便是歌坛元老极人物“刘焕”，乐坛摇滚代表人物“王峰”，实力歌手“哈林”，还有乐坛一姐的“那瑛”。

　　“呵呵，谭东，你都这么早来了，我们能不来。”

　　哈林与谭东来了一个拥抱：“我们好久没有合作了，有机会我们再合作一次。”

　　“我是没问题，不过，你人都40多了，还唱得动吗？”

　　“老谭，你呀你，几十年还是改不了你那张毒舌的嘴。”

　　边上的“刘焕”笑呵呵地说道。

　　“唉，是呀，当初谭东这家伙还喷过我呢，说我唱歌就知道喊。”

　　大概是记起了往事，“那瑛”也加入了攻击谭东的队伍。

　　“好啦，好啦，你们又是不知道老谭的个性。”

　　王峰打起了圆场说道。

　　“对了，老谭，刚才听说你去了排练场，怎么样，那些个选手潜力如何？”

　　“呵呵……”

　　谭东呵呵两句。

　　“完蛋，老谭这一呵呵，我们这个节目不要办了。”

　　哈林开玩笑的大声说道，然后转过身，对负责好声音的“苏婷”说道：“苏董，你怎么将老谭给请来了。你不知道，老谭是有名的毒舌吗？”

　　“放心吧，哈林老师，我请谭叔叔过来又不是让他来当导师，不是有你这个开心果在嘛。”

　　大家都是很熟悉，说话非常有气氛。

　　“对，对，对，大家不要管老谭，若是个个都像老谭这样毒舌，那恐怕我们华国都找不出几个有实力的歌手。”

　　那瑛附和说道：“还是我来说几个比较有潜力的歌手吧，张灿大家知道吧。”

　　那瑛点了一个叫“张灿”的名字。

　　这个名字一出，众人都是额首。

　　“那姐，张灿还用你说，这可是苏氏唱片重磅签约的歌手。以他的实力，之前本来就没想过上好声音。我想，这一次好声音冠军都可能是他。”

　　“嗯，张灿我见过，很有音乐才华。”

　　王峰也是说道。

　　“虽然这个张灿我没见过，但据我所知，业内一些音乐人评价也很高。”

　　刘焕亦是开口说道。

　　哪怕就是连一直比较毒舌的谭东亦是说道：“这个张灿确实不错。”

　　“多谢各位看得起，不过，我虽然负责好声音节目，但这个节目到底还是魔都电视台的，张灿能不能拿冠军，还得靠他本事。”

　　听到几位都是夸奖自己旗下的艺人，苏婷微笑地说道。

　　“理解，理解。”

　　哈林抢着说道：“苏董，你就不要谦虚了。哪怕就是我们想放水，按好声音的规则，我们也放不了呀。”

　　按好声音的规则，初选虽然是由四位导师决定。但是，导师最多可以决定你能不能通过初选。

　　至于初选之后，就只能靠PK才能走下去，哪怕就是导师，也很难放水。

　　而且四位导师前来参与这个节目，也与节目方说好了一切按规则办事，如果搞什么潜规则，他们则不想参加了。

　　对于此，魔都电视台与苏婷都表示没问题。

　　事实上，苏婷也并不觉得这有什么。

　　如果他们旗下的艺人连普通的歌手也竞争不过，那推他出来做什么。

　　到时候干脆直接与好声音冠军签约得了。

　　“除了那个张灿，那个李意潜力也很大。”

　　张灿之后，那瑛又点了一个人的名字。

　　“李意也确实不错，声音很干净，好像没有受过污染一样。相信只要一唱歌，必能让大家眼前一亮。”

　　王峰点评说道。

　　“对了，还有那个孙之安，据说唱功了得。”

　　“嗯，孙之安我了解，他的特点是气息非常雄厚，这也让他在唱各种复杂难度歌曲的时候，都是游刃有余。”

　　“确实，孙之安是为数不多的掌握各种唱功的一位全能歌手，特别是他的颤音，非常不错。”

　　“那姐都推荐好几位了，我也推荐一位，郑佳。”

　　“你说的就是那个长得很帅的那个？”

　　“这是好声音呀，长得帅有什么用？”

　　“为什么没用，照你这么说，歌手圈靠的就是声音喽，那既然如此，唱歌的为什么都是一些帅哥与美女？”

　　“好吧，我无言以对。”

　　“我觉得海碟前不久签下的那个杨志华也不错。”

　　这一些选手都是各家公司准备推出的新人，大家都是圈内人，也都知道，一时点评不断。

　　“对了，老谭，刚你不是去了排练场嘛，有没发现其他一些有潜力的歌手。难道，真的一个都没有入你眼光的？”

　　刚才说了好几个，其实都算是半只脚踏入了圈内。不管怎么样，他们都能通过初选。但是，如果整个节目就只是一些唱片公司的签约歌手，那这个节目就没点意思了。绕来绕去，还是一些唱片公司在斗法。而显然，并不是，好声音这个节目虽然有一些唱片公司为了包装自己的歌手将一些签约的新人推了进来，但更多的还是那些通过海选进入的普通人。

　　虽然可能这一些选手里面大部分人都比不上那些签约的新人，但只要有几个有潜力的，那便已经算是成功。而且，他们这一些导师比较感兴趣的也是那些通过海选进入的普通选手。如果这一些选手能够表现不错，也未必不能进入歌手这个圈子。

　　当然，普通歌手有天赋，才更具有看点，也更具有话题嘛。

　　“是呀，赶紧的，你嘴巴虽然毒点，但眼光还是厉害的。我就不相信了，几百个通过海选的就没有一个人入你的法眼。”

　　那瑛拍了拍谭东的肩膀，说道。

　　“呃，好吧，好像是有那么一两个。”

　　想了想，谭东还是说道：“一个叫亦双，她的声音非常有特色，有一些沙哑，但并不难听，反而有一种沙哑的美感，就像有一种磁性一样，让人止不住的一直想听下去。”

　　“你个死谭东，刚才还藏着不肯说，这不有一位嘛。亦双，老谭推荐的，三天之后，这位歌手就到我战队了，你们别抢。”

　　谭东一开口，那瑛就直接说道。

　　“那姐，你也别这样吧，这节目还没开始，你就开始抢人了。”

　　哈林哭笑不得地说道。

　　“呵呵，虽然老谭这个人嘴臭，但眼光真没得说。既然他都认可，我若不先抢走一个，被你们抢到我就亏了，我可是要拿好声音冠军导师的人。”

　　“好吧，好吧，让你了。”

　　哈林也不跟那瑛计较，也问道：“老谭，除了亦双，还有没有。”

　　“除了亦双……我想想，嗯，还有一个，一个好像叫莫白的，我也感觉还可以，大家可以关注一下。”

　　对于莫白，谭东也心里没底。

　　只是莫白对于谭东的映像实在是太深刻的，特别是那首only you，妹的，简直跟神曲一样，差点将他给洗脑了。哪怕是现在，脑海里面总是有那一个声音出现。这样的歌手，谭东还真想看看他在正式比试的时候有什么表现。


第43章 选择导师也是有秘诀的

　　“莫白！”

　　听到谭东说到莫白，四位导师没有反应过来，倒是“苏婷”抢先开口。

　　“谭叔，你不会记错了吧，那个莫白好像唱歌不怎么样吧。”

　　“哦，婷婷，你也有关注这个莫白？”

　　谭东有些奇怪。

　　“呃……我是将100多个选手的录相全都看了一遍，倒是对这个莫白有些映像。”

　　“苏董真是敬业呀，100多个选手的视频竟然全都看完了。”

　　哈林佩服地说道。

　　“这不废话嘛，要不然，苏董怎么掌管偌大的唱片公司。”

　　那瑛与哈林最喜欢斗嘴，也说道。

　　“谭叔，那个莫白我感觉他嗓子好像有点问题，你怎么关注他了？”

　　仍是有些不解，苏婷问道。

　　“这个我也听出来了。”

　　谭东点了点头：“那个叫莫白的选手嗓子确实有点问题，有一些咬字不清。不过，这都不是问题。关键我所看中的是他在音乐创作上的才华，若是他背后没有高人的话，我觉得，他的创作才华应该要超过张灿。”

　　“不会吧，谭叔，你要知道张灿可是被称之为小鬼才的。”

　　“我知道。”

　　谭东点点头：“张灿虽然天资不错，但到底还很年轻，还不成熟。但……好吧，不说了。其实我也不确定，三天之后正式比赛了，大家就知道了。”

　　“哇噻，老谭，你这一评价，我倒是对这个莫白感兴趣了。苏董，我们看看他的资料。”

　　被谭东这么一说，哈林倒是很有兴趣的站了起来。

　　“哈林老师，按规则，你们在开赛之前是不可以看选手资料的。”

　　苏婷拒绝说道。

　　“噢，差点都忘了。”

　　一拍脑袋，哈林重新坐了回去：“说真的，对于你们的盲选设置，我感觉非常有趣。”

　　“我也觉得。”

　　王峰也是说道：“不分男女，不看相貌，只听声音，好声音这个节目的确是让人眼前一亮。”

　　“这也是我为什么会答应成为好声音导师的原因。”

　　刘焕亦是肯定地说道。

　　“这么一说，我都有点迫不及待了。”

　　那瑛亦是对节目表现出非常的兴趣，直接建议让节目赶紧开始。

　　当然，提前开始是不可能的。

　　海选刚刚结束，还得给几天时间让选手们准备歌曲呢。

　　……

　　“莫白，这两天怎么不见你来排练呀。”

　　中午莫白与亦双一起吃饭，亦双边吃边问地说道。

　　“噢，我不太喜欢热闹，自己在酒店排练。”

　　事实上，莫白也并没有排练太久。

　　他只是拿着前世的歌曲，在酒店房间唱了几遍，感觉还不错之后便没继续。

　　“你呢，这些天一直都在排练唱歌么？”

　　“对。”

　　亦双点点头：“你也知道，这次比赛竞争很大，别说是我们这一些人，据说还有好几位音乐公司的签约歌手借好声音出道。若不认真一些，当真很难拼过他们。而且，那个谭老师虽然严肃了一些，但真的非常厉害。我只是被他小小的指点了几句，我都感觉最近水平大涨。”

　　“恭喜，恭喜。对了，你打算选哪位导师？”

　　好声音虽然没有开始，但在此之前大家也知道了规则。

　　所有选手在初选的时候只要被导师看中转身亮灯，那么选手就有资格选择导师。

　　不过，四位导师也有自己的风格，选择哪位导师也成为了大家热议的话题。

　　“这个怎么说呢，没考虑，谁知道四位导师转不转身，我的想法是只要有一个导师转身，我就选择这位导师。”

　　“亦双，你也太低估自己的水平了，那个谭东不是说你的声音很有特色，也很有潜力嘛。我估计着，说不定你一开口就有两转，三转，甚至四位导师全部转身。不过，我觉得在参赛之前，你还是做好选择哪位导师的决定。而且，这也有利于你的比赛？”

　　“这怎么说？”

　　“这么说吧，好声音虽然是比赛，但初选最大的选择权还是在导师手中。而且在PK赛的时候，导师也有一定的权力。虽然我觉得你通过初选是没有问题的，但是，如何即表现出你自己的实力，也让导师重视你，那就是一门学问了。”

　　“那我应该怎么做？”

　　看莫白说得有道理，亦双问道。

　　“你先说你想选哪位导师吧。”

　　“我想想……”

　　亦双想了一会，便说道：“我选择那瑛老师。”

　　“为什么，因为那瑛老师与我都是女性，而且，她也是唱情歌出生的，我的风格与那瑛老师虽然有些不一样，但还是有一些相同的。至于其他几位老师，则与我的风格完全不一样了。”

　　“OK，你说得很有道理，不过，我想问的是，你最近排练唱的什么歌？”

　　“风铃。”

　　“这不是蔡阿姨的歌嘛，你怎么唱她的？”

　　“我比较喜欢这首歌，也感觉挺拿手的。”

　　“好吧……不过，你可以换一个思路，为什么你不唱那瑛老师的歌呢。”

　　“那瑛老师的歌，这个，不太好吧，那瑛是我们的导师，我直接唱她的歌，是不是太那个了。”

　　亦双感觉这有一些拍马屁，摇摇头说道。

　　“汗……亦双，你还文青起来了。跟你说吧，好声音可从来就没有规定不允许唱四位导师的歌曲。而且，你要知道，我们都只不过是普通人。在音乐圈根本没有一点人脉，要想一只脚踏入这个行业，你必需学聪明一些。四位导师说是我们的导师，但他们在选人的时候，我想，他们肯定也是按自己的风格来选。因为只有他们自己的风格，他们才最有把握。如果你唱一首即不是那瑛风格的歌曲，也不是王峰的风格，更不是刘焕的风格，我想，哪怕你唱得再好，四位导师也会犹豫……”

　　虽然莫白也是第一次参加好声音，但前世莫白可是看了好几期的好声音节目呀。

　　刚开始第一期大都数选手与亦双想的一样，都是胡乱选歌。

　　后来第二期，第三期之后，一众选手终于明白了其中的道道，一时纷纷改唱四位导师的歌曲。

　　当然了，也不是说唱四位导师的歌曲，你就能让四位导师转身。

　　但只要自己有一定实力，通过的概念也就十分的大。

　　甚至，到时候还会被导师选为种子选手，一路保送至前12强。

　　“原来是这样。”

　　被莫白一说，亦双一下子明白了过来：“莫白，你说的有道理。一会我回去的时候，我就唱一下那瑛老师的歌。”


第44章 我能夺得《好声音》冠军

　　奇怪。

　　这个世界怎么也有那瑛，王峰，哈林……这一些歌手？

　　与“亦双”吃了饭之后，回到酒店莫白想到了一个问题。

　　之前莫白以为来到了一个平行世界，可是，到了现在，当慢慢接触娱乐圈时，莫白才发现，前世有一些知名的艺人，这个世界竟然也有一些。就像刘焕，王峰……他们便在娱乐圈混得很好。

　　当想到这个问题，莫白快速回到酒店。

　　之前没有完整的了解这个世界，这次，莫白便要细致耐心一些。

　　整整一个下午，莫白停了下来。

　　的确，这个世界确实有一些与前世一模一样的歌星，名人。

　　如王峰，刘焕，那瑛，甚至还有陈龙，张雪友，郭富成……

　　但是，他们的作品却与前世却有着很多的不一样。

　　这个世界的王峰虽然写过《存在》《像梦一样自由》……等歌曲，但却没有《怒放的生命》《春天里》一类的歌曲。

　　这个世界的陈龙虽然演过《红番区》《重案组》《十二生肖》，但却没有《醉拳》《警察故事》《A计划》。

　　明白这一些，莫白发现了问题的所在。

　　“我靠，这不是系统搞得鬼嘛。”

　　原来，之所以造成这样的不同，一切都是因为系统里的本命技能。

　　本命技能里面有的，这个世界就没有。

　　本命技能里面没有的，那这个世界就会存在。

　　而本命技能就是莫白前世看过或听过的作品。简单一点的说，那就是，只要莫白看过的，听过的作品，这个世界便没有。而自己没有听过，或者哪怕是听过，但并不熟悉的，这个世界便存在。就像王峰的歌曲《存在》《像梦一样的自由》……虽然莫白以前听过，但却并不熟悉，所以，这一些歌曲在这个世界也就存在。

　　“还好，还好。”

　　当明白这一点，莫白稍稍松了口气。

　　他还怕这一些明星出现，自己就没有用武之地了。

　　不过，这一些也并不影响莫白。反倒莫白还稍微觉得有一丝亲切，至少这个世界并不是与前世完全的不一样，还是有一些让莫白熟悉的感觉。特别是到时候自己选择导师的时候，莫白肯定会选那个很爱玩，爱跳，爱说……的开心果哈林。

　　……

　　“您好，我是新潮网的记者王兵，能采访一下您吗？”

　　“当然可以。”

　　“请问你们现在是在排练歌曲吗？”

　　“是的，我们现在是在加紧排练，准备迎接接下来的比赛。”

　　“嗯，我也看到了，不只是你，还有很多选手都在努力排练歌曲。不过，很想问一下，您眼中的好声音和以前的一些选秀节目有哪些不一样？”

　　“我觉得好声音与以前的节目有着本质的不同，之前的一些选秀节目，怎么说呢，虽然比的也是唱歌，但往往最后决出来的冠军并不是唱歌最好的。可能，他还有一些别的因素。而好声音，那就只听声音，任何人都可以报名参赛。如魔都电视台所说的，哪怕你是一位70岁的老奶奶，只要你的声音能够打动他人，那么你就可以成功。”

　　“说得很好，谢谢，请问，你觉得你能获得第几名？”

　　“这个，不好说，大家的实力都很强，我只能说尽力。”

　　这是新潮网对“杨志华”的采访。

　　当然，之所以采访杨志华，也是海碟唱片安排的。为的是在比赛之前露露脸，争加一些人气。

　　无疑，杨志华的回答还是很谦虚的。虽然他认为自己一定可以夺得冠军，但是，在媒体大众面前还是要低调谦虚一些。

　　在杨志华之后，记者“王兵”再度采访下一位参赛选手。

　　“张灿。”

　　歌手圈向来大家知根知底，有哪些唱片公司热捧的新人要进入好声音大家也都清楚。

　　当然，这也只限于圈内。

　　“您好，能采访一下您吗？”

　　“可以。”

　　“这样吧，在大家面前介绍一下自己。”

　　“电视机前的观众朋友，大家好，我叫张灿，希望我的歌声难够给大家带来快乐。”

　　不得不说，张灿与杨志华一样，在出道之前都在公司有过专门的培训，说话都比较漂亮。

　　这短短的一个介绍，只要一播出的话，恐怕就会收到不少粉丝。

　　“张灿，好名字。听导演组说，您将在好声音舞台上带来一首原创歌曲。”

　　“是的。包括曲，词，编曲方面全都是我一个人。”

　　“看来是一位很有才华的歌手，能不能现场唱一小段听听。”

　　“没问题。”

　　这种给自己表现的机会，张灿怎么会拒绝呢，直接开唱。

　　“你的心情，我很难明白……”

　　短短的30秒，张灿便唱出了一首自己原创的歌曲。

　　“这首歌叫心情，是我以前写的歌曲，在这里向大家献丑了。”

　　“哇……掌声，掌声。”

　　虽然短短的只有30秒，但这首歌还真是不错。哪怕是圈内的记者王兵在听完张灿的这一首歌曲，亦是情不自禁的鼓掌。不得不说，之前传闻还是比较靠谱的，这位叫“张灿”新人确实有才华。就是不知道比赛之时，他是否会俘虏一大票的粉丝呢。

　　随后，王兵再次采访了刘意，孙之安，郑佳……都是清一色的与他们娱乐媒体有合作的唱片公司要捧的新人。

　　当然，这并没有结束。

　　如果只是采访这一些唱片公司的新人，那就没意思了。

　　在完成了任务之后，王兵采访起那一些没有唱片公司背景的普通选手。

　　那位穿休闲装的不知道是不是，走过去看看。

　　“您好，我是新潮网的记者王兵，请问可以采访一下你吗？”

　　“抱歉，没空。”

　　“呃……”

　　一句没空，差点没将王兵震得说不出话来。

　　妈呀，这家伙是不是缺根筋呀，娱乐媒体来采访你竟然说没空。

　　不过，王兵不是那种认输的人，他倒是很想采访一下这位说话很有个性的家伙到底有什么来头。

　　“抱歉，打扰了，只耽误您一分钟，只要一分钟就好，一分钟之后我马上就走，可以吗？”

　　“这个……好吧，一分钟。”

　　呼……

　　见对方答应，王兵松了一口气。

　　只是没等王兵松完这口气，这位学员突然冒出一句：“这位帅哥，已过去30秒。”

　　吓得王兵赶紧快速问道：“请问，您是好声音的参赛选手吗？”

　　“是的。”

　　“怎么看起来您没有排练歌曲？”

　　“都唱了十几年，现在排不排练都一样。”

　　“这么看来，您很有信心？”

　　“是的。”

　　“请问，您觉得你能进入好声音几强？”

　　“我认为我能夺得冠军。”

　　“啊……请问……”

　　“时间到，再见。”

　　快速回答完王兵的提问，眼前的学员很是潇洒的就此离去。

　　“这这这……”

　　看到对方扭头就走，“王兵”到现在还没有反应过来。

　　天呐，这家伙是不是傻了？

　　有这样接受采访的吗？

　　真当自己是天皇巨星吗？

　　哪怕就是天皇巨星也不这样吧。

　　还冠军呢。

　　就这长相，初选能不能过都是一个未知数。

　　有一些气愤，王兵不满地说道。


第45章 《好声音》正式开始

　　这位很有个性的男生，自然是莫白。

　　事实上，莫白之所以拒绝，倒不是他不想出名。问题是，他对于这一些娱乐记者天生的没有好感。在莫白认知当中，这一些记者也就是喜欢扯八卦。特别是看到前世一些无良记者，莫白也就很是冷谈的进行了回应。

　　时间过得很快，三天之后，魔都电视台举办的大型综艺节止《好声音》初选正式开始。

　　说是正式开始，但节目还是以录播的方式进行。

　　毕竟是初选，直播太过于花费精力。

　　而且，初选也没有直播的必要。

　　不过，虽然是录播暂时不会拿到电视台上播放，但毕竟还是会播放，所以整个的比赛场地，包括整个的比赛布置都是以极为庞大的阵容展开。

　　魔都体育馆，这便是好声音初选的舞台。

　　据说，总决赛的时候还会将舞台搬到燕京的鸟巢。

　　当然，这都是后话。

　　作为参赛学员，莫白与亦双一起与其他选手呆在后台，随时准备参加比赛。

　　亦双的排号比较靠前，是3号，莫白的比较靠后，是50号。

　　此时，比赛刚刚开始，莫白与亦双都在后台观看着第一位选手的演出。

　　第一位出场的是“张灿”，也是苏氏唱片力捧的新人，更是一位非常有才华的选手。

　　作为好声音的第一位上场的选手，魔都电视台对于“张灿”寄予重望。

　　此时，整个比赛已经开始。

　　好声音请来的四位导师转身背对着舞台，选手张灿缓缓走出。

　　“那些年的那些人……”

　　张灿给大家带来的是一首自己原创的歌曲。

　　歌词忧愁凄美，旋律悦耳迷人……张灿仅仅只是一开唱，现场一众听众便给予了掌声。

　　砰……

　　甚至，不只是观众，仅仅只是第一句，砰的一声，刘焕就此爆灯，为张灿转身。

　　“啊啊啊……”

　　尖叫声出现。

　　掌声再一次滚滚袭来。

　　张灿果然不负重望，他出色的表现瞬间就已打动了歌坛元老级人物刘焕。

　　不过，张灿的表演还在继续。

　　好声音的看点可不仅仅只是一位导师转身。

　　随后，在张灿的超强实力之下，剩下其他三位导师全部爆灯。

　　二转。

　　三转。

　　四转。

　　这是好声音第一位选手，也是第一位四转选手，张灿一炮成名。

　　“哇，大棒了，四转。”

　　“哈哈，哈林，早就叫你转，你就最后一个。”

　　“先介绍一下自己。”

　　四转之后，学员的权力开始反转。

　　原来是导师选择学员，但面对着四位转身的导师，学员开始有了选择导师的权力。

　　而作为如此有才华的歌手，四位导师都希望将他收入组内。

　　于是，精彩的一幕就此出现。

　　“选我，选我，选我就好玩了，你跟着我，会发现音乐比原来更好玩。”

　　“选你什么，我先爆灯的。”

　　“这个爆灯不论先后，我认为张灿很适合我的战队。”

　　“那只是你认为而已，我一看张灿就与我很投缘。”

　　四位导师为了拉笼张灿，开始了抢学员模式。

　　“厉害。”

　　看到这一幕场景，站于后台的“亦双”佩服地说道：“这个张灿这么厉害，要是我上场的时候能有这么多老师转身就好了。”

　　“会的，我相信。”

　　莫白安慰亦双说道：“说不定你也四转呢，到时候，四位导师也会争着抢着，将你拉入战队。”

　　“呵呵，如果是就好了。对了，莫白，怎么你不紧张吗？”

　　“紧张，为什么？”

　　“不会吧，难道你一点也不紧张，难道你不怕到时候上台之时没有导师转身吗？”

　　“呃……”

　　莫白搔了搔头皮：“没导师转身就没导师转身喽，反正能上一回电视。”

　　“汗，莫白，你也太宽心了吧。不过，总之，我们一起加油，不管怎么样，争取最少也要让一位导师转身。”

　　“OK，没问题。”

　　莫白点点头。

　　张灿之后，便是一位莫白不太熟悉的选手。可能是第一位学员“张灿”表现太过于劲爆，第二位选手虽然唱得也不错，但最终却并没有哪位导师转身。而第二位选手在没有导师转身之后，只能默默的离场。虽然四位导师在这位学员离场的时候安慰说道，你的人生这才开始。但是谁都知道，至少好声音的舞台与这位学员没有任何关系了。

　　“好残酷。”

　　这也让身边的亦双内心一紧，认识到了比赛的残酷。

　　不过，亦双的实力还是很强的。虽然在上场之前亦双一度忐忑，但当第三位也就是亦双上场之时，她那特有的沙哑嗓音，瞬间就已征服了四位导师。特别是那瑛，几乎是跳了起来。而且，在抢人的环节，那瑛更说出一句，我一定要将你带到好声音总冠军，令众人侧目。

　　最终，亦双也在四位导师的共同转身之后，选择了那瑛，令那瑛喜笑颜开。

　　“恭喜你，亦双。”

　　“恭喜，亦双。”

　　成功晋级，亦双回到后台，一众学员纷纷向亦双恭喜说道。

　　“谢谢各位，你们也一定能够晋级的。”

　　面对着一众学员的恭喜，亦双微笑的回谢说道。

　　“莫白，谢谢你。”

　　一翻热闹之后，亦双特地走到莫白身前，感谢说道。

　　“感谢我什么？”

　　“感谢你对我说选择那瑛老师的歌曲呀。”

　　“汗，这有什么感谢的，小事而已。”

　　莫白耸耸肩，并没有放在心上。

　　“嗯，不管怎么样，反正很感谢你，也祝你在接下来的比赛中四转过关。”

　　“谢谢。”

　　莫白点头感谢。

　　不过，他倒不认为自己能够四转。

　　虽然他知道自己有着前世一大堆的歌曲，但自己却有一个很麻烦的问题，破嗓子。

　　虽然也不能说破嗓子就不能唱歌，但多多少少还是会影响自己的比赛。

　　还好，莫白早有准备。

　　随后的时间，莫白与众位多成员依然在后台看着其他学员的表演。

　　在亦双之后，孙之安，李意，杨志华……他们亦表现出色，获得了最少三转的转身。

　　整整一天，一共有20位学员参加了比赛。

　　因为时间的关系，魔都电视台决定第二天继续录制。

　　第二天又是录了20位选手。

　　第三天下午，终于轮到了莫白的50号。

　　我们有请下一位参赛学员……

　　莫白在《好声音》的表演，正式开始。


第46章 无人转身吗？

　　听到后台念到自己的序号，莫白带着淡定的笑容走上舞台。

　　【沙漠之中怎么会有泥鳅。

　　话说完飞过一只海鸥。

　　大峡谷的风呼啸而过。

　　是谁说没有】

　　一首前世周杰伦的歌曲《印地安老斑鸠》就此出现。

　　说起华语乐坛，无疑，周杰伦是一道绕不开的门槛，在他的周式音乐之下，前世袭卷了整个中国。莫白在前世就很喜欢周杰伦的歌曲，不过，要说现在唱周杰伦的歌曲并不是因为喜欢，而是莫白觉得，以自己的嗓音唱周杰伦的歌再好不过。

　　【有一条热昏头的响尾蛇。

　　无力的躺在干枯的河。

　　在等待雨季来临变沼泽。

　　灰狼啃食著水鹿的骨头。

　　秃鹰盘旋死盯着腐肉】

　　有人说，周杰伦的歌曲非常的有特色，正如这一首歌曲一样，他将各种风格的原素融入到了里面。不过，同样的对于很多人来说，周杰伦歌曲也有另一个很大的特色，咬字不清。或者说，不叫咬字不清，因为你根本就听不出到底周杰伦唱的歌词是什么。

　　而同样，当莫白唱起这一首来自前世周杰伦的歌曲之时，四位导师当场蒙逼。

　　“什么情况？”

　　哈林竖着耳朵，想听清楚一些，但怎么也听不清莫白到底唱的是什么。

　　“王峰，你听清楚这位学员唱的是什么吗？”

　　那瑛也是一脸的疑惑，轻声问起了王峰。

　　“我也没听清楚。”

　　“不要看我，我年纪比你们都大，你们都听不清楚，我怎么能听得清楚。”

　　一边的刘焕伸了伸手，表示也是半个字也没有听清。

　　如此之间，四位导师暂时没有一位按灯。

　　没有人按灯，自然也没有导师转身。

　　“这家伙唱的是什么歌呀。”

　　“汗，搞笑的吗？”

　　“倒不是搞笑，就是这歌到底唱的是什么？”

　　“说真的，我也很想知道。”

　　台下的观众也是一脸的问号，好声音初选好几天了，这是唯一一位不知道唱的是什么歌曲的学员。

　　“吓死我了，我当这家伙真能拿冠军呀。”

　　“哈哈，志华哥，你还真以为这家伙能拿冠军吗？”

　　“真不知道这家伙前几天接受采访的时候，怎么好意思说出拿好声音冠军的话。”

　　“看吧，四位导师愣是一点动静也没有，这脸丢大了。”

　　后台一些看莫白不顺眼的学员亦不时滴沽。

　　其实周杰伦的歌曲虽然很有风格，但是，在初开始的时候，并不是所有人都能接受周杰伦的风格。哪怕这一首看起来很有创新，很有风格的歌曲，但在很多人耳中却有些无病呻吟。

　　仍是没有导师转身。

　　那瑛直接选择放弃了。

　　听了两分多钟了，她并没有从莫白的歌声当中发现亮点。

　　哪怕有亮点，那瑛也认为，这样的学员并不适合自己战队。

　　所以，自己选择转不转身都无所谓。

　　一边的王峰也是轻微摇了摇头，他也放弃了。

　　“这歌……”

　　音乐元老级的刘焕倒是一直认真细听，他倒不认为台上那位歌手是在无病呻吟，他反倒觉得这是一种新的曲风。只是，这种曲风实在是太过于超前，哪怕乐坛元老级的刘焕一时之间也没有消化。初步判断的话，他感觉，这样的风格虽然创意，但却是无意义的创新。

　　最终，刘焕也放弃了。

　　当然，对于这一些，莫白是不知道的。

　　他仍是在唱。

　　虽然他知道，唱了这么久，四位导师一位都没有人转身，这已经代表机会渺茫。

　　但莫白并没有放弃。

　　有的时候，创新的歌曲就是这样。

　　当年的周杰伦不也是用了很久时间，这才被他人认可吗？

　　特别是周杰伦当年一首双截棍，刚出来之时，不知道被多少人嘲笑。可是，慢慢的，一年之后，两年之后，三年之后，十年之后……周杰伦与他的双截棍成为了一个传说。而在那个时候，你重新回来再去品味一下双截棍，你会发现，这首歌曲在当时该有多么的创新。

　　所以莫白继续唱着，或者说，继续念着歌词。

　　“这首歌。”

　　或许没有人知道，虽然看起来四位导师当中没有一位导师转身。但是，在四位导师当中，仍有一位在细细的品味着莫白唱的这一首歌曲。

　　这位明星导师，便是哈林。

　　说起来，哈林在音乐圈是一个很有个性的歌手。

　　他即会唱，也会弹，同样还会编曲，家世渊博，可以说是音乐全才。

　　不过，哈林并不满足于此。

　　哈林对于歌曲有一种与生俱来的热爱，他一直不满足于单调的只是唱歌。他喜欢将音乐表现出多各种表演形势，或将民族唱法与流行唱法相融合，或用各种唱腔去演奏某些金曲。因为他爱玩的性格，所有一直以来也被圈内称之为“音乐玩童”。

　　可以说，哈林不是圈内最红的歌手，但无疑，哈林是圈内最为有个性的歌手。

　　而此时，哈林便在细细的感受这一首歌曲当中的变化。

　　当然，初开始哈林并没有觉得这一首歌曲有什么不同。他与其他三位导师一样，刚开始的时候也被这一首歌曲吓了一跳。特别是莫白咬字不清的唱腔，他愣是一个字也没有听清楚。不过，哈林并没有就此放弃。虽然听不清楚歌词，但旋律还是可以听清楚的。

　　慢慢的，当哈林一直听下去的时候，哈林突然之间感觉，能不能听出是什么歌词已经无所谓了。

　　音乐音乐，其实歌曲本身最先开始的还是乐，他不是歌词。

　　有乐的话，没有歌词又有什么紧要的。

　　而且，这会儿哈林已经听出了这一首歌的味道。

　　他感觉这一首歌非常有想法，编曲也非常的大胆，这是一首非常有创意的歌曲。

　　他很想按灯转身，但他又怕现在按灯之后打扰了舞台那位学员的演唱。

　　或者说，也谈不上打扰，他想静静的完全一丝不差的听完这一首歌曲。

　　“转身。”

　　“转身。”

　　“转身。”

　　看到四位导师没有一位转身，亦双在后台不断的为莫白祈祷。

　　只是，上天并没有听到亦双的祈祷，3分钟就快结束，四位导师仍是没有动静。

　　【这里什么奇怪的事都有。

　　包括像猫的狗。

　　印地安老斑鸠平常话不多。

　　除非是乌鸦抢了它的窝。

　　它在灌木丛旁邂逅。

　　一只令它心仪的母斑鸠】

　　当唱到这里之时，这一首《印地安老斑鸠》已经结束。

　　“又一位被淘汰的歌手。”

　　观众席上，有人轻叹道。

　　不管怎么说，淘汰学员总是一件伤感的事情。

　　特别是那一些同样有音乐梦想的观众，他们知道每一位歌手都不容易。

　　不过，这毕竟是一个比试的舞台，有人晋级，有人就得淘汰。

　　“怎么会这样。”

　　看到四位导师没有一人转身，亦双将双手档着自己的眼睛。

　　她有一些不忍心看到莫白离去的场面。

　　“要离开了吗？”

　　一曲结束，莫白略微苦笑。

　　看来自己的策略出现失误，观众与导师暂时还并不能接受周式风格的歌曲。

　　不过，就在莫白做好了离场的准备之时。

　　一声巨大的爆灯声音，“砰”的一声响起。

　　这声音吓了全场所有人一跳。

　　随后，人们看到的是：四位导师当中有一位导师就此转身。


第47章 你唱的歌词是什么？

　　“静雯姐，没想到你真来了。”

　　观众席上，苏婷随口说道。

　　“不是跟你说了嘛，要来看看你。”

　　“切，你就少来了，从你来到这里，一直都问着那个叫莫白的事儿。你别以为我不知道，快说，你与他是不是有一腿。”

　　“我的天，我的好妹妹，什么有一腿，我只是略微有些欣赏他罢了。”

　　“欣赏，你说他唱的歌么……唉，不是妹妹不想给你走后门，你也看到了，他唱的歌估计没有哪位导师愿意转身。”

　　两人一边说，一边看着舞台中莫白的演出。

　　“也不仅仅只是歌，跟你说吧，知道为什么我们天辰游戏公司最近起死回生了吗？”

　　“我对游戏这一块不懂，不过，我相信静雯姐你的实力。”

　　“实力什么呀实力，事实上我对互联网这一块也不是特别精通，我只是看中了他的潜力，我觉得未来我们将会是一个互联网时代，所以我才一个人创办了一个游戏公司。只是等真正开发了这一款游戏之后，我才发现，互联网这一块并非想像当中那么简单。如果不是因为莫白，恐怕我们坚持不过半年……”

　　“莫白，这与他有什么关系？”

　　“是他写的游戏方案才让我们公司起死回生的。”

　　苏静雯如实说道。

　　“啊……”

　　苏婷惊讶的叫了一句。

　　“啊什么啊？”

　　“我只是奇怪，那这家伙怎么跑来唱歌了？”

　　“其实我也搞不明白。”

　　苏静雯也是一脸的头痛：“我曾经给他许诺公司经理的位置，但他并没有答应。”

　　“这家伙是不是脑袋有问题？”

　　“你去问问他吧，不过，他倒是对我说，他说，他唱歌只是为了梦想。”

　　“梦想……”

　　苏婷念着这几个字。

　　她有一些想笑。

　　这个世界哪有这么多的梦想。

　　梦想是什么？

　　梦想梦想，其实就是无法实现的东西。

　　可是，当笑容刚到嘴边，她又有一些笑不起来了。

　　难道别人就不能有梦想吗？

　　而且，更为讽刺的是，内心问问自己，自己当初的梦想去哪里了？

　　“好吧，这家伙的思想实在是太跳跃了，我有些跟不上。不过，人还是得现实一些。他既然对互联网游戏这一块这么精通，应该好好做游戏才对，好声音并不适合他。”

　　“也许吧。”

　　看着四位导师仍没有转身的样子，苏静雯又看了看舞台中即将要表演结束的莫白。

　　难道没有导师转身吗？

　　“只是我总觉得，一定会有一位导师愿意为他转身的。”

　　冥冥中似乎有天意，苏静雯就是这么认为。

　　“静雯姐，你怎么对他这么有信心。之前你推荐他的时候，我还真以为是一个厉害的歌手。可是看了他的海选视频之后，我觉得也就一般般。特别是他的嗓音，真不太适合当歌手……”

　　就在苏婷不断说着……

　　突然之间，一声“砰”的响声，震撼了整个全场。

　　四位导师当中有一位导师重重的用拳头敲击了一下按扭，哈林就此转身。

　　“天呐，转身了。”

　　亦双尖叫起来。

　　“婷婷，看到了吗，看到了吗，哈林转身了。”

　　苏静雯兴奋的跳了起来，浑然忘记自己的身份。

　　在所有人都认为不可能转身的时候，有一位导师转身了。

　　这真是太意外了。

　　“不会吧……”

　　苏婷有些目瞪口呆，哈林怎么就转身了呢？

　　“我靠，哈林老师竟然转身了。”

　　“妹呀，这家伙运气真好。”

　　“太黑暗了，哈林老师怎么愿意为他转身。”

　　其他一些学员郁闷不已。

　　不过，不管惊奇也好，不相信也罢，哈林已经转身。

　　按好声音规定，四位导师当中只要有一位导师愿意转身，那么，这位学员就算晋级。

　　只不过因为只有一位导师转身，所以晋级的学员只能选择为他转身的导师，而不能选择其他。

　　“哇，厉害了，哈林，没想到你竟然转身了。”

　　一曲结束，除了哈林转身之外，其他的一些导师也转身回到正常的节目录制。

　　“那瑛姐，其实我很早就想转身了，只不过，我想完整的听完这位学员演唱的歌曲。我感觉这位学员的歌曲非常有创新，也非常好玩。”

　　“哈哈，哈林，你是来玩的，还是来当导师的。”

　　“当然是来当导师的，不过，音乐应该更多变一些，好玩的音乐才有乐趣。”

　　哈林与那瑛一向喜欢斗嘴，两人噼里啪啦便斗了好几句。

　　“好了，好了，两位稍停一会，别忘了我们的学员。”

　　王峰打断了两人的说话，对着莫白说道：“介绍一下自己。”

　　“我叫莫白，来自西江。”

　　看着四位明星导师，莫白自我介绍说道。

　　“来自西江的莫白您好，很有趣，没想到，在我们录制了将近30几场的时候，竟然碰到一个像你这样的学员。不过，我有一个问题很想问一问你，刚才你唱的歌词是什么。”

　　“这个，我也忘了。”

　　莫白回答说道。

　　“噗……”

　　不得不说，莫白的回答再一次让全场笑喷。

　　“妈呀，这哪里来的选手，简直太奇葩了吧。”

　　“这家伙刚才唱歌不会是随便乱唱，随便瞎念歌词的吧。”

　　“估计是，要不然，我们怎么听不清楚他唱的是什么呢。”

　　一众观众笑得肚子痛。

　　“好吧，你赢了，不管你唱的是什么，反正我转身了，以后你就是我的学员了。”

　　哈林感觉莫白这小子很合自己的口味，抢着说道。

　　“谢谢哈林老师，我其实就是为你而来的。”

　　“哇，真的？”

　　哈林做出一幅感动的样子。

　　“真的。”

　　莫白点头：“因为我觉得，我唱这样的歌，也只有哈林老师愿意为我转身。”

　　“哇……”

　　现场再一次大笑了起来。

　　“有趣，有趣，实在是太有趣了。”

　　哈林哈哈大笑：“我很喜欢聪明的男孩，虽然感觉被你坑了，不过，我就是喜欢，我愿意被你坑。不过，我还是要说，你的歌曲我很喜欢，很好玩，改天我们一起来玩。”

　　“谢谢，谢谢哈林老师。”

　　莫白朝哈林再次感谢说道。

　　“莫白，你能跟我们分享一下这首歌曲吗？”

　　这边的刘焕突然说道。

　　其实他也觉得莫白的歌曲很有风格，也很有创新。刚才他有想过转身，不过最后还是放弃。不过，既然哈林选择了转身。那么，刘焕也很想了解一下这位选手创作这一首歌曲的想法。

　　“这首歌应该是你自己写的吧。”

　　“是的。”

　　莫白点头：“怎么说呢，这首歌曲可能与大多数歌曲不一样。这首歌的名字叫做《印地安老斑鸠》，是一首R&B风格的曲子，或者也可以说是一首说唱乐。不过，在这一首曲子里面，我还加入了爵士风格以及古典巴洛克式风格……至于歌词我的想法是无厘头式，可能大家听不清楚我唱的歌词，但这不要紧，大家只要知道这是一首在浩瀚沙漠中描写一只‘印地老斑鸠’的曲子就可以了……”

　　前世对于周杰众的歌曲无比的熟悉，此时在谈到这一首歌曲的时候，莫白说的却是头头是道。而这般说法亦让不少观众眼前一亮，突然感觉，舞台上的那位歌手似乎看上去也很有才华。至少，他在音乐创作方面比之其他歌手都更为的专业。


第48章 这都是我瞎编的

　　“看起来，我捡到一个宝了，你们不转身绝对是一大损失。”

　　看到莫白对音乐如此有研究，哈林笑呵呵地说道。

　　“嗯，确实对音乐有很强大的理解能力。”

　　刘焕亦是点头。

　　突然间，他隐隐有一些后悔起来。

　　若是刚才自己转身，情况会是怎么样呢？

　　或许，他很有可能选择自己吧。

　　不过，这都是假设，刘焕即有一些后悔，但仍有一些不敢确定。

　　在他认知当中，能对音乐有如此研究的要么是天才，要么就是疯子。

　　眼前的这位是疯子还是天才，目前还不敢确定。

　　学员与导师的互动并没有结束，哈林似乎很喜欢莫白，对着莫白继续说道：“你是自小就学音乐的吗？”

　　“是的。”

　　莫白点头。

　　“我自小就很喜欢音乐，不过，大都人都说我没有太多的音乐细胞。特别是我嗓子可能和别人不太一样，有人说我的嗓子很破，也有人说我五音不全，还有人说我是在无病呻吟的唱歌。我记得有一次我在街头唱歌的时候，有一位乞丐还出来嘲笑我。说我唱歌这么差，怎么好意思出来唱歌，我都替你感到脸红了。不过，这一些都没有打倒我。我总觉得，嗓子破怎么了，声音怪又怎么了，难道这可以打消我对音乐的梦想吗……所以，我来到了魔都。虽然一路来到这里并不顺利，为了赚取路费，我花了大概半年时间来准备……”

　　“不会吧，这家伙经历了这么多？”

　　听着莫白的故事，台下的苏婷不由得惊叹一声。这会儿，苏婷反倒也有一丝欣赏的感觉。

　　只是一边的苏静雯却是张了张嘴，想笑又不敢笑的样子。

　　“静雯姐，你怎么了？”

　　看到苏静雯莫名其妙的表情，苏婷很是怪意。

　　“没，没什么，没想到这个莫白也挺不容易的。”

　　没有揭穿莫白，苏静雯点头说道。

　　莫白很是煽情，说了一大堆。

　　四位导师不免也被莫白的残酷经历变得有一些伤感。

　　“莫白，其实一切都过去了，我们已经看到了一个全新的你，不是吗？”

　　哈林安慰莫白说道。

　　莫白点了点头：“哈林老师说得对，其实一切都过去了，我也觉得没什么。反正，这一些都是我瞎编的……”

　　一本正经的说瞎话，可以说是莫白最为擅长的了。

　　刚才莫白本没有想说这一些，只是看到之前有好几个学员没事就在那里编故事，像那个杨志华什么的，我靠，连死爹娘这种事儿都给编了出来。不由得，莫白便想调侃对方几句。当然，说是调侃，莫白刚才所说的经历也并不完全是编的，这也算是一种自嘲吧。

　　不过，对于别人来说，当莫白说出一句“这都是我瞎编的”话时，整个全场再一次吐血。

　　“坑爹呐……”

　　“妈呀，这家伙不去演相声太可惜了。”

　　“刚才还以为这家伙说的是真的呢，我还有些心疼。没想到，这竟然是编的。我靠，还说得这么认真，这简直是在一本正经的胡说八道呀。”

　　“就是，就是。不过，我喜欢。”

　　“我也是。之前对这家伙没什么感觉，也不觉得这家伙的歌有什么创新。不过，这家伙说话实在是太6了。”

　　“哈哈哈，这真是人才呀。”

　　不少观众忍着笑，不时说道。

　　而对于另一边的苏婷，这会儿又是被莫白的恶搞给整得神经有一些错乱。

　　“又被这家伙给骗了。”

　　心里恨恨的骂了莫白一句。

　　不过，骂完之后，苏婷也似乎明白了莫白这几句话的意思。

　　这哪里是在讲什么笑话，这分明是讽刺那些动不动就讲故事的学员呀。

　　而当然，四位导师也听出了莫白的深意。哈林给莫白竖起了一个大拇指，其实他们这一些当导师的，有的时候碰到一些学员没事总在那里编故事都很是头痛。只是有的时候节目为了吸引人，节目为了制造话题，特别是有一些学员为了想出名，便没有底线的什么故事都给编了出来。作为导师，他们又不好拆穿。其实他们很想说，你唱歌就唱歌吧，一切以歌声说话。除了唱歌之外的故事，最好还是不要带到节目现场。

　　只是，一直以来，娱乐圈编故事的事儿都是时常发生。

　　特别是对于那些新人来说，他们为了获得关注度，那可谓是无所不用其及。

　　“好了，好了，莫白，我觉得你应该赶紧下场。不然，我们全场所有人都要笑得停不下来了。所以，我也不想再问你了，恭喜你加入了哈林老师的战队。”

　　眼见导师学员互动超出设定的时间，王峰只好进入下一位学员的环节。

　　见如此，莫白便与哈林拥抱了一下，也朝三位老师道了声感谢，便回到了后台。

　　……

　　“莫白，你实在是太厉害了。”

　　见莫白从舞台回到后台，亦双激动的冲了出去，扑到了莫白怀里。

　　“谢谢，谢谢。”

　　美女入怀，莫白不由得心猿意马，没想到，这妹纸还挺有料。不过，大庭广众之下，还是装着淡定的拍了拍亦双的肩膀：“运气，运气而已。”

　　大概是感觉到自己的不雅动作，亦双脸蛋一红，从莫白身上下来，但仍说道：“看你在舞中上那么淡定，哪怕是与四位导师说话也谈笑同声，甚至还开起了玩笑，实在是太MAN了。”

　　“哪里，我只是觉得现场气份太过于严肃，所以想讲几个笑话而已。”

　　莫白谦虚地说道。

　　“讲笑话吗，你这个笑话可真是一点儿也不好笑。”

　　两人正在说话，这时边上一位学员走了上前。

　　“杨志华，你什么意思？”

　　走上前的正是杨志华，也是之前莫白很讨厌的那位讲故事的学员之一。

　　“我什么意思你心里清楚，就你嘴皮子厉害，还讽刺别人在讲故事。”

　　“噢……”

　　莫白点了点头：“你说的是这事呀，难道你觉得你是在讲故事吗？”

　　“你才在讲故事呢，你全家都在讲故事。”

　　杨志华学员大怒。

　　“既然你不在讲故事，那你这么生气做什么？”

　　“我有生气吗，我有吗，我现在不知道有多开心。”

　　“这么开心，那就带笑一些，一幅好像我欠你几百万的样子，多不好。”

　　“我没笑吗，我现在不是在笑吗？”

　　杨志华勉为其难的做了一个笑脸。

　　“嗯，乖，笑得很好。”

　　“你……”

　　杨志华简直气炸了，想要动作，但看了看后台，发现场地不对，最后还是忍了下来。

　　“小子，很能说是吧，你等着。”

　　感觉自己说不过莫白，杨志华离开后台。

　　“喂，是郭叔吗，我是志华。”

　　拿出手机，杨志华一个电话打给了自己的经济人“郭朴”。


第49章 我真的什么也没有看到

　　“志华，什么事？”

　　“郭叔叔，好声音这里有个小子很嚣张……”

　　“你说的是那个叫莫白的？”

　　“啊，郭叔叔，您来现场了呀。”

　　“嗯，我看了，那小子的确是个愣头青。”

　　“那怎么办，郭叔叔，要不要派人打他一顿。”

　　“什么脑子，现在什么年代了，还打别人一顿。”

　　郭朴训了杨志华一句。

　　“那郭叔叔，要不跟好声音节目组说一声，将他淘汰掉？”

　　“你以为好声音是你开的吗，还是魔都电视台台长是你老爹。”

　　“郭叔，那怎么办，难道就由得他去讽刺我们呀。”

　　“急什么，碰到这点事情就藏不住，以后还怎么成为职业歌手。只不过是个小跳蚤而已，不理他就是。你要知道，你现在的任务是拿得好声音的名次。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，好了，就这样。”

　　郭朴一把将电话挂掉。

　　“这个杨志华，心态太过于浮燥，也不知道能不能推得出去。”

　　不过也是。

　　现在的一些歌手大都以为自己长得帅，有一幅好嗓子，就以为全天下最厉害了。

　　碰到事情的时候，说起话来不经过头脑。

　　到最后，也只能是他们经济公司帮他们擦屁股。

　　只是，说是这么说，自己毕竟是杨志华的经济人，有一些事还是必需去做的。

　　……

　　好声音比赛仍在继续，不少学员都在后台认真观看。

　　不过莫白感觉有一些无聊，想了想，反正自己比赛完了，便准备返回酒店。

　　只是，就在莫白走出后台，突然一个声音却是响起。

　　“莫白，你去哪？”

　　这声音怎么这么耳熟呢，回头一看，不是苏婷又是谁。

　　这几天，虽然没有再碰到苏婷，但是作为好声音的总制作，莫白也知道了苏婷的身份。

　　好在这几天苏婷也没有找莫白麻烦，莫白也没往那边去想。

　　没想到，比赛结束之后，苏婷又是找到了自己。

　　“那个，那个……我真的什么也没看到。”

　　虽然莫白并不惧怕苏婷，但知道苏婷的身份之后，莫白也没胆继续与她对着干。

　　谁知道这妹纸胸襟大不大，万一胸襟小了一些，将自己踢出好声音那可怎么办。

　　现在鸡眼小的妹纸，那可是一大堆。

　　担心苏婷找自己麻烦，莫白再次表明自己的清白。

　　“什么你没有看到？”

　　只是，就在莫白说完这一句，另一个声音却是响起。

　　“苏董？”

　　走过来的正是苏静雯。

　　“你们……”

　　看着两位大美女齐刷刷的看着自己，莫白有一些头晕了：“你们是什么关系？”

　　“我们都姓苏，你觉得我们是什么关系呢？”

　　苏静雯甜笑的看着莫白。

　　“好吧，不管你们什么关系，两位苏总，小的很忙的，再见。”

　　说着，莫白拔腿就溜。

　　“想走，不想在好声音唱歌了吗？”

　　见莫白又要逃跑，苏婷这一次倒没有追过去，而是吟吟笑着说道。

　　“哈哈，这个，苏制作……我们好商量嘛，我是真的什么也没有看到。”

　　被苏婷拿捏住了七寸，莫白立即停住，转身回来。

　　“你……”

　　苏婷瞪了莫白一眼：“将你的臭嘴给我闭上，今天找你不是为了这件事。”

　　若是没人在这，苏婷还真想与莫白好好算这一笔账。

　　可是，自己的堂姐，也是自己的好闺蜜在这里，苏婷怎么好意思说出这事。

　　“噢……”

　　看到苏婷朝自己使眼色，莫白明白过来：“明白了，明白了。”

　　看起来，这位妹纸不想追穷自己的责任了？

　　不过也是，这种事儿，当真是难于说出口，美女也是要面子的嘛不是。

　　哪怕自己偷看了她的照片，她也得吃个哑巴亏。

　　想明白这一点，莫白倒是变得轻松了起来，也朝着苏婷眨了眨眼睛：“苏制作，那你们来找我做什么。想潜规则我吗，我会害羞的……你们不能硬来呀，不过，你们要真是硬来，那我就从了你们吧。”

　　恢复了表情的莫白说话贼溜，一边的苏静雯又是笑的忍不住说道：“油嘴滑舌，你不去当笑星简直是屈才呀。不过，你现在还是收住吧。刚才已经被你笑得肚子痛，你这又要来，我们不得笑得全身都要抽筋呢。”

　　“好吧，好吧，既然这样，两位美女，你们找我有事？”

　　“怎么，没事就不能找你吗？”

　　苏静雯说道。

　　“没有，没有，有美女来找，我自然是乐意的。不过，我可穷得很，你们来找我，我也没钱请你们吃饭。”

　　“你也算是抠门到一定境界了。”

　　苏静雯有些无语，拿了姐200万还穷人。不过苏静雯懒得跟莫白辩论，便说道：“行，知道你穷，我请你可以吧。走吧。”

　　“去哪？”

　　莫白小小的一惊：“天上人间吗？”

　　“天你妹，上回电话号码的事我还没有找你算账呢。少啰嗦，静雯姐叫你走就你跟着。再乱说，小心我将你踢出好声音。”

　　苏婷实在是受不了莫白这滑嘴滑舌的样子，再次威胁说道。

　　“好吧，你牛，哥不说了。”

　　朝着苏婷竖了一个大拇指，莫白闭嘴不再说话。

　　半个小时之后，三人来到了一家西餐厅。

　　虽然莫白对所谓的西餐厅，咖啡厅之类的都没兴趣，不过，别人请客，莫白也懒得计较。

　　“吃什么？”

　　两人点了两份牛排之后向莫白问道。

　　“一样。”

　　也不挑剔，莫白随口说道。

　　“好了，说正经的，没想到你竟然真的来好声音了。”

　　“我说了嘛，我是要当大明星的人。”

　　“你要当大明星？”

　　苏婷忍不住的笑了一句。

　　“怎么，苏小姐，我就不可以吗？”

　　“呵呵，可以，就以你的唱歌水平，我看还是回静雯姐公司上班吧。”

　　“噢，苏董，又是想请我回公司呀。”

　　莫白用叉子使劲切了一块牛排：“味道不怎么样。”

　　“也不算吧，虽然我也很想请你回公司，不过，既然你都说过不想回了，我也不想强人所难。这一次来魔都，还是有几个问题想请教一下你。”

　　“什么问题？”

　　“之前多亏你的方案，目前天辰OL国际版运营良好。不过，我们的竞争对手大盛集团公司最近动作不断，先后多次去了韩国，似乎准备代理目前韩国运营最好的游戏《苍天》。”

　　“这你担心什么，只要你们免费，其他任何竞争对手都不足虑。”

　　“问题是，有确确的消息传出，大盛集团也将永久免费运营《苍天》。”

　　“原来如此。”

　　风卷残云，莫白干掉了一份牛排，打了个饱嗝，说道：“那你们准备如何应对？”

　　“大盛公司一直是游戏界的NO1，甚至可以说，大盛集团是网络游戏的代名词。虽然目前我们推出了免费版的天辰OL国际版，但如果大盛集团也跟着推出一款免费的游戏，以他们在业内的影响力，恐怕将对我们有非常大的压力。目前我们召开了一个公司会议，但并没有特别妥善的策略。所以，这一次来魔都，一方面是为了看我的妹妹婷婷，另一方面也想看看你的比赛。还有一方面，就是想向您请教一下……”

　　苏静雯倒是对眼前的牛排没什么兴趣，只是小小的切了一小块便认真地说道。


第50章 这个问题也要200万

　　“请教我也没用，我现在没有任何苍天的游戏资料。”

　　莫白摇了摇头，小小的喝了一口红酒。

　　入口香甜，回味悠长。

　　还不错。

　　看来欧美国家的主食不怎么样，不过这酒还是不错的。

　　“放心，我这有。”

　　早有准备，苏静雯请侍者撤了桌子上的食物，拿出一份文档：“虽然苍天这一款游戏暂时还没有引进国内，但在韩国，苍天已经公测了半年，并成为了韩国最为热门的游戏。这款游戏的最大特点为拥有多达12个的游戏职业，这大大超出了我们一般游戏只有四五个职业的设定。同时，依托超强大的12职业，也给整个游戏带来了更为复杂，更为丰富的玩法。所以，苍天一经推出便成为了韩国最受欢迎的网游。大盛集团如果将这一款游戏改为永久免费的设定，那么，其必然将对我们的天辰OL国际版造成巨大的压力。”

　　“我看看……”

　　莫白接过苏静雯的资料，认真的细看。

　　“好了，看完了。”

　　莫白本身的职业就是游戏策划。

　　加上有着前世几十年的眼光，待看完苍天游戏的设定之后，莫白便有了解决的方案。

　　“这么快，有解决方案吗？”

　　苏静雯期待的问道。

　　“有两个方案。”

　　莫白点头：“一个是简单一点的方案，另一个是稍微复杂的方案。”

　　“简单一点的方案怎么说。”

　　“200万。”

　　莫白直接报价。

　　“200万什么？”

　　一边的苏婷不知道莫白怎么念出了一个200万的数字。

　　“他说的是这个方案需要200万人民币。”

　　苏静雯苦笑，向苏婷解释说道。

　　“我……我……”

　　苏婷目瞪口呆，脱口而出：“你怎么不去抢。”

　　“他说这比抢得快。”

　　苏静雯再次苦笑的解释道。

　　“你个大色狼，想坑我静雯姐吗，告诉你，没门。”

　　苏婷瞪着眼对莫白说道。

　　“那就没办法了。”

　　耸了耸肩，莫白表示无所谓。

　　反正他又不想搞游戏，天辰OL是生是死与他没有什么关系。

　　“行，200万就200万，只要你的答案令我满意。”

　　没有犹豫，苏静雯点点头。

　　“天呐，静雯姐，你是不是疯了？”

　　看到苏静雯竟然答应，苏婷一度被气结。

　　“不行，静雯姐，不能答应他，你不知道，这家伙最会骗人了。”

　　“我知道，婷婷，没事，你觉得你静雯姐是个容易被人骗的人吗？”

　　苏静雯出言安慰苏婷说道。

　　“可是……”

　　“还是先听听他的方案吧。”

　　苏静雯将话题交给了莫白：“我很想听一听你的第一个方案。”

　　“OK。”

　　见苏静雯点头，莫白说道：“其实在我看来，对于苍天这款游戏，哪怕大盛集团引进国内，你们天辰OL一点儿也不必担心。”

　　“为什么？”

　　“很简单，我认为苍天引进到国内会水土不服。”

　　“水土不服？”

　　苏静雯考虑了一会，又问道：“何以见得。”

　　“第一，苍天原本是一款收费游戏，强行改为永久免费能否保证游戏的质量，这是一个问题。”

　　“我不认可你这条。”

　　苏静雯摇摇头：“天辰OL原本也是收费游戏，但改成免费之后也照样火爆。”

　　“我知道苏董一定会这么说。表面上看起来好像是的，贵公司的天辰OL与苍天都是收费游戏，这看上去并不能够说明强行改为免费就不能够火爆。但是，苏董你可能忽略了一条。苍天OL里面有很多设置是限制人民币玩家的，就像里面有一些装备，他采用的是唯一绑定，他不可能交易，只能玩家自己使用。而我们的免费游戏显然不能限制人民币玩家，反而，因为免费游戏只能通过道具收费，所以我们还需要更为欢迎那些人民币玩家。这就是为什么天辰OL可以火，但苍天有可能火不了的原因之一。”

　　“好吧，你说的有道理。但第一条也只是有可能，不是一定。”

　　“苏总厉害。”

　　莫白点点头：“当然，单凭第一点自然不能完全百分之一百说明这款游戏不能火。我们再来看第二点，刚才苏总也说过，苍天最大的亮点是在他的职业设定，我刚才也看了一下，他一共设定了12个游戏职业。这个职业里面有战士，有法师，有刺客，有道士，有剑客，有术师……看起来非常丰富，但在我看来，这实在是太过于花哨。我想问一下苏总，你现在能一下子完全记住这12个职业到底有什么特色吗？”

　　“12个职业我怎么可能一下子完全记住。”

　　苏静雯摇头说道。

　　“这就对了。”

　　莫白继续说道：“既然连苏总你这个游戏从业者，甚至是游戏领导者都不能够完全一下子掌握12个职业到底有什么特色，你觉得作为普通玩家，他们可以明白这一些职业的特点吗？既然无法掌握这一些职业的特点，玩家又如何对这款游戏感兴趣呢？”

　　“可是，为什么韩国游戏玩家这么喜爱这款游戏，并且，这款游戏在韩国也是最为热门的。”

　　“那是因为在韩国，但在我们国内。那就不一定。你要知道，我们国内网络游戏发展其实只有几年时间而已，准确的说，其实这才刚刚开始，这是一个属于开荒的时代。但韩国游戏却已经发展了10年之久，你觉得一个连打字都不怎么会打的游戏玩家，他有多大的耐心去研究12个游戏职业到底有多强？”

　　一口气将第一个方案说完，莫白对着侍者说道：“您好，再来一份牛排，刚才那份份量有些不够。”

　　“饭桶。”

　　苏婷白了莫白一眼。

　　莫白懒得与苏婷斗嘴：“我的话说完了，我的帐户苏总应该知道，我就不重复再发给你了。”

　　“那第二个方案呢？”

　　苏静雯明显听进了莫白的话，接着寻问第二个方案。

　　“第二个方案太复杂，一时半会说不清楚。而且，第二个方案也不可能是200万就可以卖出去的。”

　　“看来你的第二个方案是想再敲诈我一次了。”

　　“话可不能这样说，我一向靠本事吃饭。”

　　莫白甩了一下头发，自信地说道。

　　“行，既然你不说，我就等大盛集团引进苍天回到国内之后看看效果再给你支付这一笔钱。”

　　“呵呵，苏总怎么没有第一次爽快了。”

　　莫白笑着问道。

　　“就是因为第一次太爽快了，我怕付了钱之后某些人又拍拍屁股，直接说，方案我已经说了，其他的事你不要找我。”

　　“哈哈，也行。”

　　莫白暂时也不缺200万，也没争论，便点头同意。


第51章 你不怕被喷吗？

　　好声音经过了一个星期的录制，初选终于结束。

　　按进程，三天之后，好声音初选第一期将正式在魔都电视台上映。

　　不过，录选的第一期并非是播出的第一期。

　　为了确定第一期的人选，苏婷召开了一个工作会议。

　　“各位，三天之后我们好声音就要正式播放，相信大家也知道，第一期的好声音对于整个的节目来说至关重要，好声音能否成功推出，看的也是第一期。所以，第一期的参赛学员，我的观点是尽可能挑选实力最强的一部分。”

　　参加会议的除了苏婷还有魔都电视台的刘主任，当然还包括与好声音合作的几家唱片公司。

　　此外，还有四位明星导师，以及好声音技术总指导潭东。

　　“我同意苏总的安排，不过，我希望的是尽可能在保证收视的情况下安排学员。”

　　这一期的总制作是苏氏唱片的苏婷，不过，魔都电视台还是派了刘主任作为整个节目的监制。

　　“没问题。”

　　“我也同意。”

　　大家都是纷纷点头。

　　第一期好声音虽然不是魔都电视台一家承办，但只要不与各家利益冲突，大家都没有意义。

　　“那好，第一位，张灿，大家认为有没有问题？”

　　苏婷报出了第一位出场的学员名字。

　　“没问题。”

　　“张灿实力有目共睹，没有问题。”

　　“没问题。”

　　大家相互看了一眼。

　　“那么，第二位，李意。”

　　“第三位，郑佳。”

　　“第四位：方兴平。”

　　“第五位：邱京。”

　　一口气，苏婷念了前五位出场的学员。

　　前三位张灿，李意，郑佳都是唱片公司的签约歌手，自身实力很强，排在前三位大家都没有问题。至于第四位方兴平与邱京，只是普通歌手，并没有与唱片公司签约，实力虽然也不错，但出场的顺序相对靠后，并不会占用其他唱片公司的资源，大家也没有问题。

　　不过，按好声音规则，每期节目至少会排6位学员，所以还有一位。

　　“第6位有些难办。”

　　苏婷沉吟了一会：“第6位学员是第一期最后出场的学员，出场顺序相对靠后，爆光度也较弱，大家觉得推荐哪位学员出场较好。”

　　“苏总，第6位我觉得很好排呀，随便挑一位实力一般的学员上场就是了。”

　　台下“千乐唱片”公司也是“郑佳”的经济人“钱胜”心情地说道。

　　“钱胜，郑佳表现这么好，你现在一点压力也没有，当然这么说。”

　　海碟唱片“郭朴”有些郁闷。他们公司的签约歌手杨志华实力也还不错，但却比不上张灿，也比不上郑佳。他倒很想将杨志华安排到前三位出场，但却被其他几家唱片公司抢了先。没奈何，郭朴也只能争取将杨志华安排到第二期的第一位出场。

　　“呵呵，老郭呀，你们签的那个杨志华也很不错呀，要不排在第6位压轴如何？”

　　“压你妹的轴。”

　　郭朴心里暗道了一句。

　　这种选秀节目，最后一位出场就是不被看好的表现，他哪里愿意让杨志华在第6位出场。

　　“我看这样，我倒觉得那个莫白挺适合的。”

　　想了想，郭朴突然推荐了一位学员。

　　“咦，这个学员不错，我同意老郭的意见。”

　　只是一听莫白的名字，钱胜便立即答应。

　　虽然他们与海碟公司存在竞争的关系，不过，对于那个莫白他也没有好感。

　　这家伙在初选之时说的那一番话，可谓把这一次与好声音合作的一干唱片公司给得罪了。

　　现在圈内，哪个不讲故事，哪个不扯些吸引人眼球的话题？

　　真以为随便唱几首歌就能火到一塌糊涂呀，这早已不是流行音乐刚刚出现的七八十年代。

　　那个莫白这么会嘲讽，那好，你也别怪我们。

　　“莫白？”

　　看大家推荐莫白，苏婷有一些诧异。虽然她对莫白也没有好感，但苏婷心胸也没有那么狭窄。再加上莫白也是静雯姐推荐来的，苏婷还真不想打压他。便说道：“我认为莫白不太合适，大家都知道莫白唱歌水平一般，而且咬字不清，作为好声音第一期，事关好声音门面，虽然哪怕是第6位出场的顺序，我们也应该尽可能的推荐一位实力比较强的学员。”

　　“苏总，我认为很合适呀。您看，那个莫白虽然唱歌不怎么样，但还是蛮有个性的，而且说话风趣幽默，我想，哪怕他唱歌不怎么样，但仍然极具有看点。”

　　郭朴当然是睁眼说瞎话。这毕竟是好声音的舞台，听的还是声音，听的还是歌曲。哪怕你再搞笑，但你唱歌不行，观众也是不认可你的。

　　“是呀，是呀，那个莫白太好玩了，也太有个性了。我相信，只要大家看了莫白的表演，说不定连张灿的风头都给抢了过去。”

　　钱胜与郭朴一唱一和，然后，郭朴又看向了哈林：“哈林老师，莫白是你选的学员，你觉得莫白实力怎么样？”

　　“我认为莫白的实力很不错。”

　　哈林自然对自己选的学员很有信心，点头说道。

　　“那你觉得将莫白放在第一期的第6号顺序出场怎么样？”

　　“我没问题。”

　　哈林不想示弱，再次点头说道。

　　“苏总，你看，连哈林老师都没意见。”

　　目的达成，郭朴不再说什么。

　　苏婷犹豫了一会，虽然仍不想将莫白放到第6号的位置，但见大家都同意，最后只好说道：“那好，第6位就选莫白。下面，我们继续讨论第二期的人员安排。”

　　……

　　“喂，莫白。”

　　“啊，我不是莫白。”

　　“少给我装，现在通知你，三天之后你将登陆第一期好声音，你的出场顺序是第6位，也是最后一位。”

　　不知道为什么，苏婷却是特意给莫白去了个电话。

　　“哇，第一期就让我上场呀，而且还是压轴，厉害了。感谢呀，感谢苏总，没想到您有这么大的胸怀，当时我还一直觉得你会不会将我踢出好声音呢。”

　　莫白当时录制的序号是50号，他原以为自己要登上电视最少得好声音的第3期。

　　不想，第一期就上了。

　　又惊又喜之下，莫白竟然感谢起苏婷了。

　　“你还觉得这是件好事呀。”

　　“呃……”

　　莫白有些奇怪：“难道这不是好事？”

　　“我的天，你不会这么大自信认为自己一定会被观众喜欢吧。万一，你就不想，当你出现之时，到时候一大堆观众出来喷你呢？”

　　魔都电视是国内数一数二的电视台，收视率也一直保持全国前3的位置。别说是最近魔都电视台花重金打造的好声音了，哪怕就是一个很小的午夜节目，都受到亿万观众的关注。而往往这一关注在第二天都会成为一时热点，被无数人热议。

　　苏婷认为莫白唱歌真不怎么样，一旦第一期登上好声音，必然遭喷。

　　“噢，你说的是这个呀。没事，自小受打击惯了，喷就喷吧，反正也算上了一回电视了。”

　　“你就这么一点出息呀。”

　　苏婷无语。

　　“呵呵，苏总，我莫白就是个普通人，能有这出息已经不错了。”

　　莫白很是乐观地回道。

　　“那好吧，祝你好运。”

　　“谢谢，苏总。那个，弱弱的问下……”

　　“问什么？”

　　“之前的事你没记在心上吧。”

　　“之前什么事？”

　　“噢，没什么。”

　　莫白直接摇头：“那苏总晚安，我去隔壁大保健啦。”

　　“你个色胚……”

　　苏婷暗骂一句：“你以为我忘了吗，哼哼，跟你说，你偷看我相片的事儿本姑奶奶可一直没有找你算账呢。不过，如果你能在接下来的比赛当中晋级，那我可以考虑先放你一马。”

　　“哇，真的呀，多谢多谢。”

　　莫白感谢说道。

　　“打住，等你通过了再说。”

　　有一些受不了莫白超级自恋的样子，苏婷挂掉了电话。


第52章 开播

　　时间过得很快，由魔都电视台打造的大型综艺节目《好声音》正式播放。

　　因为此前魔都电视台已经预热了许久，加上各大媒体不时的报导，好声音早已是万众期待。

　　恰好又是双休，星期六晚上8点，在好声音主题曲《唱响未来》的歌声当中，好声音揭开了他的神秘面纱。

　　“各位大家好，现场的朋友们好，电视面前的观众朋友们大家晚上好，这里是加卖宝为您独家冠名的《好声音》大型综艺节目。下面，我们有请四位超人气的明星导师……”

　　一翻准备就绪，四位明星导师分别入座。

　　与此同时，好声音主持人“华少”也在此时宣布了好声音的比赛规则。

　　“哇，盲选。”

　　“真的是盲选吗？”

　　“看起来是，你看，四位导师都转过身去了，他们看不到选手。那么，导师要选择学员的话，一切只能听对方的声音。”

　　“看起来有点意思。”

　　其实在好声音之前，这个世界的各大电视台已经播出过好几个选秀节目。刚开始的时候，这一些选秀节目固然吸引人眼球。可是，当越来越多的选秀节目出现之后，人们也慢慢变得审美疲劳。特别是最近几年，哪怕有电视台推出了选秀节目，但已变得无人问津。

　　不过好声音却是打破了特列，一个小小的盲选设定便让一众看客眼前一亮。

　　不看性别，不分相貌，只听声音。

　　这看上去更为的好玩。

　　这看上去也看为的公平。

　　同时，这看上去也更为的神秘。

　　不得不说，盲选设定成功的调起了一众看客的兴趣，可谓是开了一个好头。

　　不过，好声音这个节目好不好还不能这么快下决定。

　　好声音能不能够在未来赢得大众的喜欢，光看这一个设定还不够。

　　正如不少观众认为的，光是有盲选还不够，他还得看看学员给不给力。

　　如果学员垃圾，再好的设定也没用。

　　不过，好声音并没有让大家失望。

　　当第一位学员“张灿”上场演唱出一首原创歌曲之时，整个好声音收视直接拉升。

　　“哇，这个张灿实在是太给力了。”

　　“牛，没想到好声音竟然这么牛，连这样的选手也给挖到了。”

　　“是呀，看起来还是魔都电视台厉害，不光让导师盲选，而且请的学员也这么厉害。不像以前的一些唱歌节目，请的都是一些帅哥美女。”

　　“是呀，这个节目有意思，太有意思了。”

　　不少观众一边看，一边评论。

　　而当看到张灿得到四位导师转身之后，不少观众更是沸腾起来。

　　不过，好声音的看点并不仅仅只限于此。

　　在四位导师转身之后，学员与导师的互动则成为了又一大看点。

　　特别是四位导师为了争抢一位学员各自撕逼，更是让电视面前的观众拍案叫绝。

　　“好玩，太好玩了。”

　　“那个张灿真牛，竟然有四位导师转身，要是我能得到四位导师转身，那就厉害了。”

　　“四位导师都转身了，不知道张灿会选哪位导师？”

　　带着无比的期待，张灿最终选择了乐坛元老级人物刘焕。

　　当然，好声音并没有结束。

　　在张灿之后，则是“刘意”登场。

　　一手干净的嗓音，也让刘意赢得了满堂喝彩。

　　随后是学员“郑佳”，这位学员虽然没有张灿厉害，但唱功也不俗。而更为厉害的是“郑佳”长得很帅。即长得帅，唱歌唱得又好，仅仅只是一开口，郑佳便俘虏了一众年轻的女孩。

　　电视机前的观众看得津津有味，不知不觉，5位学员已经演唱完毕。

　　还有最后一个。

　　“最后一个，不知道会唱什么歌？”

　　“今晚真是有耳福了，听了这么多好听的歌。”

　　有一些观众学着四位导师的样子，不再看屏幕，闭上双眼也来一个盲听不看学员。

　　他们也想静静的只通过双耳去感受最为真实的声音。

　　只是，就在他们期待着一段美妙的音符滑过之时。

　　一段怎么听都听不明白的文字悄然滑过。

　　“我草，这家伙唱的是什么？”

　　不少观众竖着耳朵，可是再怎么坚着耳朵，他们也听不清楚。

　　最后无奈只好睁开眼睛，却是发现，原来这家伙不是在唱歌，而是在念歌。而哪怕是念，因为念得速度实在是太快，而且旋律非常怪，哪怕屏幕前有字幕出现，一众看客也跟不上字幕的速度……最后听了好几分钟，也还是不知道最后一位学员唱的是什么。

　　“我靠，碰到了一个狗血的了。”

　　“哈哈，我还以为全都是唱功了得的歌手呢，没想到也来了一位普通的。”

　　“什么普通呀，比我唱的还差。”

　　“我都不知道这家伙怎么好意思去参加比赛。”

　　“嘿，这有什么。好声音不是说不分性别，不论长相，只要你敢唱，你就可以来报名。虽然这哥们唱歌很一般，但人家胆子大呀。而且，也算是上了一回电视。”

　　“好吧，不过，我估计着这家伙应该没有哪位导师转身。”

　　“看起来是的，四位导师没有任何一位转身。”

　　不过，最后的结局还是稍稍跟不少观众想的并不一样。

　　虽然最后一位学员唱得并不怎么样，但仍有一位导师为他而转。

　　对于此，不少观众有一些想吐槽，不过，想想也算了。毕竟四位导师有三位导师都没有转身，只有一位转身显然已经证明他唱的歌很一般。而且为他转身的还是那个很喜欢玩的哈林，大家都知道哈林喜欢玩。最后那位学员估计他感觉也很好玩吧，小小的转身并不为过。

　　至此，在最后一位学员获得哈林转身之后，好声音第一期就此结束。

　　不过，好声音第一期结束，但关于好声音的评论却如潮水般的涌来。

　　“好声音，中国最强音。”

　　“魔都电视台让我们欣赏到了一场听觉盛宴。”

　　“收视破3，好声音夺得同期收视冠军。”

　　“盲选设定为大家揭晓好声音的精彩。”

　　“好声音第一期最受观众期待榜揭晓，张灿获得100万粉丝支持。”

　　几乎是大部分的媒体与评论对于好声音的评价都是持正面态度。不管怎么说，好声音不管是从舞台的布置，还是从整个节目的设定，更或是整个节目的可看度，都是没得说。不过，哪怕是再好的节目也有人吐槽，而吐槽第一的，没有意外，正是最后一位学员，也就是莫白。


第53章 碧海潮生曲

　　“我想说，如果没有最后那位学员，好声音绝对可以打满分。”

　　“是的。今晚好声音表现实在是太精彩了，可是听了最后那位学员唱的歌之后，我只感觉吃了一只苍蝇似的。”

　　“就是，好声音又不是好歌曲，为啥声音不怎么样的还能混进好声音，而且还有导师转身了，这里面一定有黑幕。”

　　“潜规则，一定是潜规则。说不定那个家伙就是魔都电视台的，或者是娱乐公司的成员。”

　　“我也觉得，强烈抗议好声音第一期第6位出场的选手，唱歌唱得难听不是你的错，但出来吓人就是你的不对了。”

　　“各位，其实大家也没必要这么骂人家，那个莫白虽然唱歌难听了点，但还是挺搞笑的嘛。那句，我都是瞎编的，我到现在还记得，实在是太好笑了。”

　　“滚，要好笑，去看小品呀，郭德刚的小品完爆这小子。”

　　“说的是，好声音就是好声音，难道好声音还来讲相声不成？”

　　“反正，未来晋级赛的时候，我是打死也不会听这家伙唱歌的，我都比他唱得好。”

　　“我三岁的女儿也他唱得好。”

　　“我还没出世的儿子也比他唱得好。”

　　很无奈，事实上莫白只是嗓子破而已，唱歌也不是特别的难听。

　　那些在网上批评大骂的网友，也不见得真就比莫白唱得好。

　　当然，本来如果仅仅只是嗓子破也没事，这要是放在好声音后几场里出现，大家也不会盯着莫白。可是，作为第一期，作为开门炮的第一期好声音出了一位嗓子如此之破的莫白。万众瞩目之下，一瞬间，无数的观众，便纷纷在网上不断的吐槽。

　　甚至，这样的吐槽竟然连莫白父母都给影响到了，在好声音结束之后，第二天莫白母亲“张兰”便给莫白打了个电话。电话里一阵哭声：“儿呀，你就别去唱歌了好吗，算老妈求你了。你不知道，昨天晚上你在好声音一唱歌，我给你找的18个小姑娘全都给吓跑了。”

　　“啊，不会吧，18个，老妈，您这也太有闲情了。”

　　“闲什么情呀，隔壁张大妈又抱了个大孙子，老妈着急呀。”

　　“妈，别急，别急，我一定会给你找一个好的。”

　　“算了吧，儿呀，不是老妈不相信你，还是回来妈给你找吧。”

　　“呃，老妈，你不是说18个小姑娘都被吓跑了嘛。”

　　“你这笨孩子，还可以再找嘛，下次我就找那些不喜欢听歌的姑娘，我们信丰这么大，一定能找到的。不过，你一定得回来呀。”

　　“呃，老妈，这个，这个再说了。”

　　挂掉老妈的电话，莫白头都大了。

　　不过，电话并没有就此结束，过了一会，老爸莫及也来了一个电话。

　　“儿子，听说你上了好声音？”

　　“呃，老爸，你不是一般不看这种节目的嘛。”

　　“我也不想看呀，可是今天一进单位，办公室里总是讨论你上好声音的事。刚才我也看了看，唉，也不能怪他们。你这唱歌也太难听了，我都不好意思说这是我儿子。”

　　“老爸，你要不要这么狠。”

　　“狠什么狠，你说你好好的写作不去写，跑去唱歌做什么。现在丢人丢大了吧，不过不要紧，男子汉大丈夫，这点也不算什么。浪子回头金不换嘛，你那小说三侠五义写得不错，赶紧回来，不要再唱歌了，好好更新小说才是。对了，后面剧情写的是什么。你先告诉我，是展昭厉害还是白玉堂厉害……”

　　“爸，这个不能告诉你，你慢慢追更新吧。”

　　“你个小兔崽子，哎，竟然挂我电话……”

　　一对活宝，莫白也是醉了。

　　只是，莫白今天的电话这才刚刚开始。

　　随后，在昌南的哥们“叶鹏”，天辰游戏公司的苏静雯，亦双……另外苏婷也纷纷打来了电话。

　　不过，他们打电话过来倒不是嘲笑莫白。

　　可能是看到网上一大堆批评莫白的评论，几人都是不断说着安慰的话。

　　“莫白，你一定不要灰心。”

　　“我没有。”

　　“我知道，你现在一定很伤心很难过。”

　　“我真没有。”

　　“你看，你现在整个人都不正常，你先休息几天，没事，没事，理解，过几天就好了。”

　　“啊啊啊……”

　　莫白疯了，最后一个个挂掉了对方的电话。

　　“这些个家伙，我是这么脆弱的人吗？”

　　“想我堂堂穿越者，那可是自信满满，哪里有灰心的说法。”

　　“不过，这嗓子好像确实破了些。”

　　一大通电话打来，莫白开始重视起自己的嗓子来。

　　其实莫白早就知道自己嗓子有问题，天生的破嗓子，没办法改变。

　　当然，之前莫白也不想改变。

　　他总觉得拿着前世的歌曲，哪怕就是破嗓子也能成为一位职业歌手。

　　但现在看来，可能是自己的嗓子太破了，或者是这个世界大家的要求变得更高了。

　　总之，不管怎么样，先解决这个破嗓子的问题。

　　打开系统，莫白准备找找有什么解决的办法。

　　如果没有系统，莫白自然无能为力，但有这个万能的系统在，莫白倒是没那么担心。

　　【狮子吼】：发声吐气之功法，功成之后发动呼啸，可震倒100米范围内所有生物。需要1技能点。

　　【千里传音】：远在千里，声音瞬间即至。需要1技能点。

　　【清心咒】：本为清心静气之法，可使听众心情娱乐。需要1技能点。

　　在系统分类音乐这一块，关于声音的武功还是比较多的。

　　像什么狮子吼，千里传音，都是上上等的功夫，装逼虐人都比较不错。只是这两门功夫虽然不错，但似乎也并不能完全解决破嗓子的问题。倒是清心咒比较好一些，但清心咒看起来也只能发出令人心平气和的声音，也不能完全的改变嗓音。

　　不过，最终莫白还是找了一门很合适的功法。

　　碧海潮生曲。

　　此曲表面上是模防大海潮浪之声，实则是通过模拟潮浪之声调动全身发音器官修炼内功。此技能可完全修复声带，一旦小成，声音如浪潮汹涌，催人心脉，又如泉水叮咚，婉如圣音。此曲可伤人也可救人，需2技能点，另加300万人民币。


第54章 写歌卖钱

　　碧海潮生曲。

　　哇，这个不错。

　　只是一看，莫白就看中了这一个技能。

　　看介绍，这个技能不仅能修复声带，而且还自带嗓音加成效果。

　　这不是为自己量身打造的嘛。

　　就是有点贵，需要2点技能点。

　　不过想想也是，功能越强大的技能卖得也越贵。

　　之前做任务有4点技能点，用2点技能点购买倒也还可以。

　　只是后面的300万人民币，莫白就有些心疼了。

　　妹呀。

　　老子坑蒙拐骗偷到现在也只骗到200万，哪里有300万。

　　不对，现在200万也没有了，只有180万。

　　剩下120万哪去里找？

　　有一些头痛，莫白尝试的点击购买。

　　他想看一看系统是不是闹着玩的，毕竟购买商城秘笈用技能点还可以解释，但这个用现实中的人民币该怎么解释，难道系统会自动扣掉银行卡里面的钱吗，他能扣得了吗？只是很可惜，莫白那点小九九没有任何作用。点击尝试购买，系统则直接弹出，您银行卡帐户余额为1810000，余额不足。

　　我草，这个系统真是会扣人民币的。

　　莫白倒吸了一口凉气。

　　不然，这家伙怎么知道我银行卡里有多少钱呢，而且，连之前存起来的1万块都知道。

　　“看来还是想想其他的办法吧。”

　　系统连这个世界都改变了，直接扣你现实中人民币这点事儿不就是小事嘛。

　　“咦，那个女土豪不是欠我200万嘛。”

　　正想给苏静雯打个电话，最后考虑了一会还是算了。

　　也就给了对方一个建议，就坑了她200万，好像太黑了吧。

　　况且现在大盛集团也没有引进《苍天》，这会儿提前要钱合适吗？

　　只是不问女土豪，莫白还真拿不出剩下的120万。

　　怎么破？

　　问别人借。

　　这更算了，叶鹏那家伙估计5万块都没存到，至于家里更是打死也不可能。

　　有一些抓狂，莫白登陆了最近好些天没有登陆的“我酷音乐”网站。

　　也不知道“我酷音乐”网里面有多少钱，莫白进入后台。

　　之前莫白上传了好几首歌曲，最近一直将心思放在好声音，也没有进网站。

　　这不看还好，一看吓了莫白一跳。

　　30万人民币。

　　我靠。

　　这么多。

　　差一些莫白都不敢相信。

　　不过，当看到真心英雄，我是一只小小鸟，老鼠爱大米疯狂的下载量之余，莫白也就表示理解了。这一些歌曲放在前世每一首都是红遍大江南北，如果交给商业团队去运作的话，这几首歌的价值最少也得是几百万。

　　如今网上只赚了30万只能说是很少的一笔钱了。

　　因为之前没有绑定银行卡，莫白赶紧绑定银行，将这一笔钱给划到了帐头。

　　不过，虽然意外获得30万，但加起来还是不够300万，莫白又是纠结起来。

　　要不再唱几首歌发上去。

　　不过很快，莫白就否定了这个办法。

　　虽然自己脑海里有一大堆前世的歌曲，但前世歌曲也不是一唱出来就火爆。而哪怕就是火爆，短时间的下载量也不可能有多大。就像之前自己上传的好几首歌曲，这都多少天了，也才赚30万。要想赚到300万人民币，恐怕得一年。

　　“您好，凡人先生，您在吗？”

　　就在莫白抓着头皮打算着去系统商城里面买张“隐身卡”准备去银行抢劫之时，我酷音乐网后台管理员给自己发了一条短信通知。

　　“呃，我在，你是？”

　　“您好，我是我酷音乐网的管理员，刚才发现你转账了，知道你上线。这里聊天不方便，您有TT吗，我加你TT号。”

　　“我的TT号是……”

　　莫白将TT号发给了对方。

　　过了一会，一位叫做“洛洛”的网友申请添加莫白为好友。

　　“您好，初次见面，我是我酷音乐网负责人洛洛，姓洛名洛。”

　　“很有意思的名字，洛先生您好。”

　　“凡人先生您也好，之前有联系过您，不过，你好像没有回我们的信息。”

　　“你说的是之前呀，之前太多人私M我了，我以为是骗人的，就全部屏掉了。”

　　“难怪，我说怎么联系不到你呢。不过，也确实，你唱的几首歌实在是太经典了，不只是我们，多家唱片公司都想找到您。”

　　“找我做什么？”

　　“能有什么，合作了。像凡人先生您这么大的才华，哪家唱片公司也是争着抢着要呀。”

　　“噢。”

　　莫白点头：“怎么个合作法？”

　　“这个不太清楚，他们只是委托了我们联系您，具体的合作我也不知道。不过，估计是想请你担任他们唱片公司的制作人，然后包装新人。”

　　“这么说，就是给他们写歌了？”

　　“可以这么说。”

　　“这样呀，我想想。”

　　我酷音乐网洛洛突然的联系倒是让莫白想起了一个生财之道。

　　“洛洛，我觉得担任他们唱片公司制作人就算了，我有一些不太方便出面。不过，写歌还是可以的。我这里有3首歌，我就便宜一点只要100万卖给他们吧。”

　　加刚才的30万，莫白银行里面已经有210万了，还差大概100万。

　　想了想，莫白便报了一个价。

　　“3首歌，100万？”

　　洛洛有些惊讶：“这个，贵了些吧。”

　　圈内一首歌的价格有一套自己的体系，不是你写的歌有多厉害，他就可以卖出一个逆天的高价。一般来说，新人写的歌几百块钱就可以买到，有的甚至不要钱。稍微好一些的只能卖到几千块钱，至于上万人民币一首的歌已经算是一流音乐作曲人了。超过10万一首，绝对是大师之作……

　　3首歌100万，那就是30多万一首。虽然国内并不是没有出现过30万一首的价格，当年“李时秋”一首“千江月”还卖出过50万的天价。但这也仅仅只是一首，李时秋大部分的歌曲也只在10万左右附近。这个叫做“凡人”的歌曲虽然写得还不错，但直接喊出30多万一首的价格，估计会吓跑一众唱片公司。

　　“还好吧，就这样的价格。洛先生您就将我的价格报出去，若是有人接受得了，那我就给他们写3首歌。若没有人接受，那就算了。”

　　“好的，我一定帮凡人先生转告。”

　　洛洛没有再说什么。

　　不管这个价格是贵还是低，他只是中间人而已，只要帮忙带话就可以了。


第55章 我在练习一门绝世神功

　　半个小时之后，洛洛再度发来了一条信息。

　　“凡人先生，苏氏唱片同意了您的合作。”

　　“哇，这么快。”

　　被对方的速度吓了一跳，这才刚过去多长时间，这么快就同意了？

　　“呵呵，凡人先生，您是不知道你现在的魅力。虽然你开口的这个价格的确是高价，也让不少唱片公司望而止步，不过，仍是有不少公司对你很感兴趣。苏氏唱片只是其中之一，而且，他们已经将100万打到了我们公司的帐户，一会我们会转到你帐号。”

　　“OK，没问题。”

　　对方这么爽快，莫白也是心情舒畅，说道：“我现在就给给对方写三首歌。”

　　暗道这个世界土豪真多，莫白就在拿出三首歌发给对方。

　　“凡人先生，这倒不急。”

　　“怎么，难道对方不要歌曲？”

　　“这倒不是，苏氏唱片那边的意思是如果需要歌曲的时候会联系您。”

　　莫白咂了砸舌：“也就是说，现在不要？”

　　“是的。”

　　“哇噻噻，不要我写歌直接就给我送100万，这可真够大方的，这算是见面礼了？”

　　“可以这么说吧，苏氏唱片的苏总要我们向您转达一句话，她说非常欣赏您。所以，这100万也算是向您示好。”

　　“多谢。”

　　也不客气，现在正缺100万，这100万莫白也收了。

　　“对了，苏氏唱片的苏总，就是那个苏婷？”

　　突然记起来了，好声音总制作人“苏婷”不是苏氏唱片的老总吗？

　　“是的。”

　　“没想到，这两姐妹一样大方。”

　　莫白一笑说道。

　　“什么两姐妹？”

　　洛洛没听明白。

　　“没什么，多谢洛先生了，同时，也拜托您向苏总转达一句话，好声音一定给她一个惊喜。”

　　“好的。”

　　两人结束电话。

　　过了一会，我酷音乐网那边已将100万人民币转到了莫白后台帐号。

　　莫白点击取现，银行卡里已经是310万。

　　再次进入系统，莫白点击购买“碧海潮生曲”。

　　【系统提示：购买碧海潮生曲成功，扣取2技能点，300万人民币。】

　　然后，莫白又对着购买回来的碧海潮生曲双击进行学习。

　　【系统提示：已学会技能碧海潮生曲，目前等级1级，熟练度0/1000。】

　　学习之后，莫白有一些奇怪，怎么回事，好像没有什么反应？

　　还有那个熟练度也不知道怎么提升。

　　最后，一拍脑袋，莫白明白了。

　　碧海潮声曲虽说是武功，但其实是发声技巧，既然是发声技巧，那应该说话才对。

　　自言自语，莫白尝试的说了几句话。

　　初开始，莫白感觉说话与平时没有什么两样。慢慢的，当说话越来越多的时候，莫白感受到了自己的嗓子似乎不由自主的已经开始模拟浪潮的声音，每每说出一句话，浪潮之声不绝于耳。

　　“哈哈哈，有效果，有效果。”

　　感受到效果，莫白一个下午都在酒店内自言自语，不断的练习发声，吊嗓子。

　　与此同时，碧海潮声的熟练度也在莫白不断说话的练习之下，慢慢的增长。

　　此时，熟练度已是50/1000。

　　累死了。

　　晚上莫白短短的休息了一下，看着还要好长才能升级的技能熟练度，莫白再度练习。

　　不过，总是在那里单独自言自语感觉有一些神经病，莫白便打开电脑，随便搜索了一篇新闻，对着新闻不断的念了起来。念了两个小时，到底这种练习太过于枯燥，莫白仍是感觉太过于无聊，便打开电脑进入直播网站，他准备一边直播念新闻，一边练习碧海潮生。

　　“国足将坐镇魔都与韩国队打响12强赛第6轮的较量。对于此前5轮只取得2平3负的国足来说，与韩国一役唯有取胜才能将出线的希望延续下去……”

　　莫白念的是一篇关于国足的新闻，妹的，看到这样的新闻，莫白都要吐血。

　　还国足，早就对他没有希望了。

　　不过，也不一定，什么时候等心情大好的时候点点足球技能，拯救国足也是可以的。

　　只是，不管怎么说，身为足球迷，又是对阵韩国，莫白希望中国队能挺起一回，干死韩棒子。

　　内心一边吐槽，但却丝毫不影响莫白不断的在训练嗓音。

　　“哇噻，哥们，你直播也是一绝了，竟然在这里直播念新闻。”

　　直播的乐趣就在于有人互动。

　　莫白一个人训练嗓子实在是太过于无聊，此时刚开直播便进入了一位游客。

　　“哈哈，别人可以直播吃饭，睡觉，直播念新闻有什么不可以。再说，直播念新闻还能让大家关心一下国家大事，多好。”

　　反正念新闻也是念，与网友互动也是念，莫白停下了念新闻，与网友互动起来。

　　“说的也是。”

　　网友点了点头，但还是说道：“不过，你这念新闻没什么特色呀，而且你还是一个男的，我要不是不小心点进来了，我还真不会来听你念新闻。”

　　“没事，我又不是靠直播赚钱。”

　　“那你直播做什么？”

　　“我呀，我在练习一门绝世神功。”

　　莫白没有说谎，认真地说道。

　　“哈哈哈，哥们，你说话太搞笑了，你竟然在练习一门绝世神功。喂喂喂，跟小弟说说，你练的是什么绝世神功，我也很想学习。”

　　被莫白的说话给逗乐了，这位网友直接刷了100个斗鱼币。

　　“碧海潮生曲。”

　　也不怕别人知道，莫白直接说出了这一门功夫的名字。

　　“碧海潮生曲，6666……这武功的名字取得真屌，碧海潮生，好有意境。不过，这门神功有什么用。”

　　“这门神功用处大着呢，练到巅峰，可用声音杀人。”

　　“尼玛，这是超声波吗？”

　　“比超声波还厉害。”

　　“那现在怎么没感觉呀。”

　　“你仔细听。”

　　莫白又是再度念起了新闻。

　　“听个毛线。”

　　那位叫做“庄不平”的网友摇了摇头。内心却暗道，还什么修炼神功，这丫的哪里是在这里念新闻呀，简直是在吹牛嘛。不过也是，现在直播吹牛的也不在少数。毕竟，即不卖肉，也不卖笑，不弄个噱头出来，鬼才会看。

　　只是，就在“庄不平”以为莫白这家伙在说大话时，一声惊涛突然炸响。声音似龙吟，似虎啸，拍的一声，好像打在了绝壁之上，轰隆……巨浪袭卷而来。


第56章 史上最恐怖的直播间

　　“我靠，真的假的。”

　　“喂喂喂，大兄弟，你真的在修炼神功？”

　　“对了，这功夫叫什么名字来着，碧海潮生，妈呀，我不会被坑了吧。”

　　庄不平差点尖叫起来。

　　那风雷惊浪的声音，正是从莫白身上散发出来的。

　　不过，这却很奇怪。

　　明明莫白是在念新闻，但这风雷交加的声音是哪里来的呢？

　　开始的时候庄不平以为莫白在放录音，可是，再细看却又不是。直到，当庄不平发现惊浪风雷之声是随莫白念新闻之时的气势不断波动而波动之时，庄不平整个人都被吓住了。

　　“这家伙到底是不是人？”

　　擦了擦眼睛，庄不平以为看花了眼睛。直到再次确定之后，庄不平慌忙在群里吼道：“兄弟们，上线，快上斗鱼，有一位家伙在修炼绝世神功。”

　　“不平兄，这么激动做什么，修炼什么神功，切鸡鸡神功吗？”

　　“切你妹，在修炼一门叫做碧海潮生曲的绝世神功。在他说话的时候，能发出惊浪拍岸的声音，实在是太他喵的屌了。”

　　“碧海潮生曲，我靠，说得跟真的一样。估计是放录音给你听的吧，这种事儿我见多了，你不知道，现在神棍也上直播圈了。”

　　“靠，不是录音，绝对不是录音，我发誓，这是地址，赶紧上线。”

　　TT群里一众网友虽然并不相信，不过，看到庄不平发出来的连接，他们也想去看看热闹。

　　一时之间，群里倒有十几个人进入了莫白开的直播间。

　　“我靠，不平兄，你是说他在修炼绝世神功？”

　　“对呀。”

　　“我日，又坑老子了，这明明是在念新闻嘛，还修炼神功，修炼个锤子哦。”

　　“哎，不过，这家伙怎么看起来有一些眼熟。”

　　看着正在念新闻的莫白，一干网友在公共频道里说道。

　　莫白一听，却是想起什么，随后拿起了桌子上的一个口罩。

　　好逮自己也算是上了回电视，还是低调一些。

　　“哎哎，这家伙怎么还带起了口罩。”

　　“不过，哥们，你这直播也太恶搞了吧，不就是念新闻嘛，还骗我兄弟说你在修炼神功。信不信，我举报你搞封建迷信。”

　　“是呀，现在神棍这么多，之前我有一位朋友就被那些个神棍给忽悠了，什么算八字，测紫微呀，又看相摸骨什么的……不过，哥们，你这搞的是哪出呀？”

　　不用说，这一些网友自然不相信莫白在修炼什么神功。

　　不过，这看起来也不像在搞封建迷信呀。

　　只是，一干网友的话却将“庄不平”惹急了：“你们别闹，仔细听，你们仔细听。”

　　“你们难道没有听到他在念新闻的时候有浪潮的声音吗？”

　　“浪潮的声音，不平兄，你是不是出现幻觉了。”

　　“是呀，不平兄，哪里有？”

　　“你们再仔细听听。”

　　庄不平继续让大家仔细听。

　　而这时，莫白念新闻的速度却是越来越急，越来越快。

　　全身的气势也随之到达了最高点。

　　一道霹雳轰隆一声，巨大的浪潮瞬间袭过。

　　拍啦，拍啦，拍啦……

　　整个屏幕都好像被这一股吞天的气势给震得颤抖起来。

　　那些起初不相信的网友一个机灵，只感觉看到鬼一样的赫然站立了起来。

　　随后，不知道是什么原因。

　　他们只感觉耳中一道道雷鸣袭来，没过一会儿，竟然晕了过去。

　　不知道过了多久，一众晕倒的网友醒了过来。

　　“呃，兄弟们，刚是怎么回事，我怎么看着看看就晕过去了。”

　　“我靠，你也晕过去了呀，我以为就只有我晕过去了。”

　　“妈呀，我也晕了，这家伙不会真是神棍吧。”

　　“这这这，大家赶紧退出直播间，那声音又来了。”

　　看着莫白在直播间里念着新闻，一众刚才进入频道的网友吓得赶紧退出。

　　“妈呀，吓死我了。”

　　“是呀，不平兄，不平兄，赶紧出来，这家伙到底是谁。”

　　“天龙教教主吗，还是哪个大神棍，我草，这家伙我算是服了。”

　　“他不会是催眠师吧，将我们催眠了？”

　　“不管是不是什么催眠师，反正我再也不敢进入他的频道了。”

　　一众网友心里后怕，退出频道在TT群里说道。

　　“我靠，难道练了这功夫，自己的嗓音还是没好吗？”

　　看到一众网友晕倒退出频道，莫白停下了直播。

　　不过，待看了这一些网友留言之后，莫白似乎明白什么。

　　打开系统，莫白再次查看了一下碧海潮生曲的解释。

　　碧海潮生曲：此曲表面上是模防大海潮浪之声，实则是通过模拟潮浪之声调动全身发音器官修炼内功。此技能可完全修复声带，一旦小成，声音如浪潮汹涌，催人心脉，又如泉水叮咚，婉如圣音。

　　目前等级1级，熟练度300/1000，因等级过低，功力不稳，使用此功对他人有一定杀伤力。只有升级到2级，才能由刚转柔，变成令他人神往的圣音。

　　看着系统上面对于“碧海潮生曲”的解释，莫白一下子明白了过来。

　　难怪。

　　之前只是初看了一下，没想到这个碧海潮生曲竟然还有杀伤力。

　　敢情刚才来看直播的人儿，都是被碧海潮生曲给震晕了？

　　这看上去很有可能。

　　点了点头，莫白继续开起了直播。

　　1级的“碧海潮生曲”太过于霸道，还是赶紧升到2级吧。

　　不过，考虑到碧海潮生曲有一定的杀伤力，莫白又将直播频道的名字改成《本人在此修炼神功，误入此地的朋友10分钟之内离开，否则必有大祸，切记切记》。

　　标题写好，至于后面网友是否会超过10分钟还留在这个频道，那就不关莫白的事了。

　　当然了，看了系统解释，莫白也知道，1级的碧海潮生曲杀伤力有限，哪怕在频道里超过10分钟，最多也只是震晕他们，不会对人体产生什么危害，也不会对他们有太多的影响。而如果升到3级……啧啧……还是不说吧，赶紧念经。不对，念新闻。

　　仍是带着口罩，莫白打开TT网，对着TT网上面的新闻一条一条念了下去。

　　一天过去，莫白的直播频道震晕了大概20人。

　　两天过去，莫白的直播频道震晕了100人。

　　三天过去，莫白的直播频道震晕了1000人。

　　第四天：莫白的直播频道登上了斗鱼官方论坛，被称之为史上最为恐怖的直播间。


第57章 邪教教主

　　“各位，标题绝对不是吓人。本人也是号称斗鱼网骨灰级用户，自从斗鱼网开站之后，我是见证了斗鱼网的开始与繁荣，也见证了无数各种类型的斗鱼网主播。可以说，不管是卖唱卖肉型，还是装傻发呆型。更或是大叔基友情，还是无聊扯蛋型，什么样的主播我都碰过。但是，就在昨天，我在斗鱼网碰到了一个史上最为吓人，最为恐怖的主播……”

　　之前被震晕的“庄不平”在斗鱼网论坛发了一个贴子，瞬间掀起了涛天巨浪。

　　一开始，大家自然不信。

　　有人说这是炒作，有人说这是在做广告。

　　但是，架不住有人忍不住好奇心进入。

　　于是，一个个被震晕的网友却是彻底的让这一个贴子爆火。

　　“啊啊啊，妈呀，我被震晕了，这直播间有鬼。”

　　“不，那不是鬼，是邪教教主。”

　　“之前我还不相信，等真正进了这个房间之后，我才知道什么叫做恐怖。妈呀，我好怕怕。”

　　“顶楼主，我以十八代祖宗的名誉发誓，楼主说的话没有半句谎言。”

　　“一定是妖怪出现了。”

　　“大家举报呀，举报这个房间，让超管封掉。”

　　“对，对，对，封掉这个房间，不然又有不知道多少人被那邪教教主祸害。”

　　随着一个又一个网友被震晕，莫白的直播间也越来越为的火爆。开始很多人都自认为牛逼，什么大风大浪没见过，硬是在莫白房间听了10分钟新闻。可是，10分钟之后，他与所有人一样，全都被震晕了。

　　无比的恐怖让一众网友纷纷向斗鱼网举报，希望封掉那邪道的ID。

　　面对着数千网友的举报，斗鱼网超管立即进入莫白的直播房间。

　　当然，他进入莫白的房间并不是为了封掉这个房间。事实上对于论坛上那个叫“庄不平”发的贴子，他是不相信的。什么邪教教主，什么妖怪现世，这不是瞎扯嘛，少年，要相信科学。不过，几千人举报也不是小事，斗鱼网超管也立即进入房间查看情况。

　　“呃，好像挺好的呀。”

　　刚进入莫白的房间，斗鱼网超管一愣。

　　他之前还以为房间里面的主播在弄装神弄鬼的东西吓唬人呢，可是一进入房间，却是显示一切很正常。虽然他发现，那个主播没事就在那里念新闻实在是太奇葩了。不过，在斗鱼网工作了几年，什么奇葩的事情没有发生过。别说什么主播念新闻了，为了引人注目，连晚上去偷鸡的事儿都有人直播。

　　与其他一些不可思议的主播相比，这位主播一直在那里念新闻不知道有多正常。

　　不过，超管也没有立即下定论。

　　按那一些人的说法，刚进入房间的时候也是什么事没有，一定要呆到10分钟以上。

　　行，那就在这个房间里看10分钟吧。

　　也不说话，超管静静的听着莫白念新闻。

　　10分钟之后，超管与之前进过房间里的人一样，也被震晕。

　　而当超管醒来之后，超管再也不敢进入莫白的房间。

　　“我的妈呀，那家伙一家是邪教教主。”

　　“不，一定是个妖怪。”

　　“不行，一定得封了他的ID。”

　　什么也不用说了，使用权限，超管将莫白的ID就此封掉。

　　【世预赛亚洲区12强赛A组第6轮展开争夺，中国男足在主场长沙主场迎战韩国队，韩国方面，高中锋金信煜替补席上待命，首发中锋是效力K2联赛的李庭协……】

　　斗鱼网论坛的事儿莫白是不知道的，这些天，为了努力升到2级，莫白都在不断的念新闻。虽然在念新闻的时候看到有些人喊他邪教教主令莫白有些奇怪，但莫白只当是他们给自己取的外号。而今天，正当关键时刻，熟练度999/1000，只要再念最后一篇新闻就能将“碧海潮生曲”升到2级。

　　可是，就在莫白一口气念完最后一篇新闻升到2级之时，突然却发现，自己的帐号被封了。

　　“我靠，什么情况？”

　　看着自己的帐号被禁止一切权限，莫白有一些蒙逼。

　　“我靠，你们为什么封我号？”

　　点击客服，莫白立即投诉斗鱼网。

　　“啊，你就是那个邪教教主，不关我事，是小陈干的。”

　　“什么小陈，总之我不管，将我的帐号解开。”

　　“不要呀，大神，求求您，您放过我吧。”

　　“什么放过你？”

　　“我上有80老母，下有3岁小儿，我要是出了什么事情，全家人可全完蛋了。大神，大仙，尊上，教主……我向您跪下了都，您别施法害我呀，我好怕，现在都要尿裤子了……”

　　虽然看不到对面客服是什么情况，但看到对方发过来的信息，莫白心软了。

　　算了。

　　人家都叫自己大神了，还是放过他吧。

　　反正现在也都升到了2级，也就不再追究对方的责任。

　　退出斗鱼网，莫白查看了一个系统。

　　【碧海潮生曲：2级，声音由刚转柔，令人沉醉，无法自拔。】

　　虽然介绍只有短短几句，但看起来威力还是非常巨大的。

　　莫白对着电脑录了一段音，然后播放给自己听了一下。

　　只是一听，莫白便是一愣。

　　刚才仅仅只是说了那么几句，自己都被自己的嗓音给吸引住了。

　　这简直是魔音呀。

　　内心有些激动，莫白恨不得现在就去好声音再唱一首歌。他倒很想看看，之前那些骂自己破嗓子的听众，然后再听到现在的嗓音之时，他们会是什么样的表情。

　　不过，莫白并没有就此停下。

　　自己评价自己的声音太过于片面，还是让别人评价一下。

　　脑子一转，莫白给苏静雯打了个电话。

　　“喂，苏董。”

　　带着2级碧海潮生曲的嗓音，莫白第一次对他人说话。

　　“你……”

　　苏静雯愣了愣，以为自己听错了：“你是莫白？”

　　“不然苏董以为我是谁？”

　　“你的声音怎么变了？”

　　“变了吗？”

　　“好像变了，不过又好像没有，感觉怪怪的，也感觉蛮好听的……”

　　这会儿苏静雯正想睡觉，但听到莫白的声音，一下子睡意全完。

　　怪了。

　　这是怎么回事？

　　一时之间，苏静雯搞不清状况，便问道：“这么晚了给我电话做什么？”

　　“噢，是这样。”

　　忍着不要脸，莫白说道：“最近手头有点紧，能不能……”

　　“好，要多少。”

　　想也不想，苏静雯直接就说道。

　　只是说完之后，苏静雯一下子就傻了。

　　怎么回事，自己这是怎么了，怎么问也不问就答应了？

　　“哇，真借呀。”

　　看到苏静雯一下子变得这么好说话，莫白按住心中的激动，然后平静地说道：“呃，我只是跟苏董开个玩笑，谢谢了，晚安。”

　　妹呀，这神功太霸道了。

　　自己问都还没问出口，对方就答应了下来。

　　有这神功，以后忽悠人恐怕是一忽悠一个准。

　　挂掉电话，莫白仍是有一些不确定。

　　那个苏静雯本来就比较大方，还是再试试其他人吧。

　　随后，莫白又给之前一直想砍了自己的苏婷去了个电话：“苏制作，睡了没，有空聊聊理想，谈谈人生吗？”


第58章 长夜漫漫，无心睡眠

　　“聊什么理想，谈什么人生，我说你这个大色狼大晚上的打电话过来做什么？”

　　看着莫白打过来的电话，苏婷皱了皱眉。

　　“唉，我说苏制作，你得学学你姐，没事总说我大色狼什么的多难听，说得好像我真将你那个什么了一样。”

　　“难道没有吗，不对，你的声音……”

　　刚想又骂莫白几句，苏婷突然好像发现了什么。

　　“我的声音什么？”

　　“没什么？”

　　苏婷不太确定，但感觉这声音听起来非常的舒服，好像是在听音乐一般。

　　怪了。

　　这家伙唱歌都咬字不清，怎么说话的声音这么好听，以前怎么没发现？

　　虽然苏婷有些奇怪，但一时之间倒没有太追问到底。

　　说话与唱歌发出来的声音不一样太正常了，很多歌手唱歌的时候是一种嗓音，说话的时候也是一种嗓音。

　　“好吧，你要谈什么理想，别告诉我，你的理想就是成为大明星。”

　　或许是因为莫白的声音非常的好听，或许是想安慰莫白被别人喷的心思，苏婷问道。

　　“苏制作，你还真说对了，我的理想就是要成为大明星。而且，还要成为全能大明星。”

　　“全能大明星，什么意思，难道你唱着歌还能跑去踢球么？”

　　“有这个可能哦。”

　　“你就吹吧，我看下期如果你没有晋级，还是回我静雯姐那个公司去吧，娱乐圈不是这么好混的，而且，我静雯姐你也知道，人大方，待你也不错，肯定不会让你吃亏的。”

　　苏婷向莫白建议说道。

　　“谢谢苏制作了，如果以后真没饭吃的时候，我会考虑的。”

　　“好吧，随你。不过，我还是搞不明白你这大半夜的给我打电话做什么？”

　　“无聊呀。”

　　莫白随口一说：“长夜漫漫，无心睡眠。”

　　“我看你这是寂寞空虚冷了。”

　　“我一直以为我隐藏的很好，没想到竟然被苏制作看出来了。”

　　“小样，就你那点花花心思我不知道。若是太寂寞了，可以去天上人间呀。”

　　苏婷躺在床上，一边打着电话，嘴角一边偷笑。

　　这会儿，她也不知道为什么，感觉与莫白聊天似乎变得很放松很放松，整个白天一天的劳累，似乎都一扫而空。连带着，连所说的话也变得随意起来了。

　　“天上人间……呃，这个。”

　　莫白有些尴尬。

　　“嘿，你还知道害羞了，你不是经常去那嘛。”

　　“我哪有？”

　　“没有，没有你还记住了他们的电话。”

　　“那是魔都电视台洗手间上面写的。”

　　“那你怎么就背下来了？”

　　“我天才呗，过目不忘。”

　　“扯吧，是不是我没追究你偷看我相片的事儿，你就又想耍流氓了。”

　　“绝对没有，我向月亮发誓，我说的话每一句都是真的。不过，话说，我就只扫了你相片一眼，真没什么映像。”

　　“好呀，现在承认了吧。不过，你觉得那些照片拍得怎么样？”

　　鬼使神差，苏婷也不知道自己是不是脑子抽筋，竟然与莫白聊起了这个。

　　“啊……”

　　莫白又惊又喜，说道：“还不错，还不错，你穿的那个粉红色的比较好看。”

　　“你个色狼。”

　　“你不是叫我评价嘛？”

　　“那还有呢？”

　　“那个黑色蕾丝的也还不错，很诱惑，也很有神秘的感觉。”

　　“无耻，还有呢？”

　　“那个白色的小可爱也很卡哇依呀。”

　　“下流，说，你还看到了什么？”

　　“没有了，就是你的自拍技术不怎么样。”

　　“呵呵，好像你的技术很好似的。”

　　“比你的好。”

　　“我才不相信。”

　　“要不改天给你拍几张试试。”

　　“好呀……”

　　正待说好，苏婷突然叫了一声：“被你下套了，滚滚滚，大色狼，不跟你聊了，我要睡觉了。”

　　说着，也不等莫白回话，就此挂掉。

　　“这个大色狼，怎么这么下流。”

　　挂掉电话，苏婷仍是止不住的心跳加快。

　　刚才自己真是脑子进水了，怎么会跟这家伙聊些不三不四的话。

　　不过，他的声音真的很好听呀，如果能一直听就好了。

　　有些恼怒，又有些害羞……不知不觉苏婷就此睡去。

　　而在另一边的莫白，看着被挂掉的电话，却是一点儿也没有生气。

　　“看来2级的碧海潮生曲真是牛叉呀，竟然连这个美女大总裁也给勾搭到了。”

　　不过莫白倒没真想勾搭这个美女大总裁，刚才只是意外，他还以为2级的碧海潮生曲只是好听罢了，可没想到这个技能竟然这么变态。

　　“得，平时说话的时候还是恢复原来样子吧，唱歌的时候再用碧海潮生。”

　　当知道2级的碧海潮生曲太过于霸道，天生怕麻烦的莫白打定了主意。

　　【任务：成为网络主播，并积累10万粉丝，奖励1技能点。】

　　不知道是不是因为莫白无意当中当了几天网络主播，很久没有发布任务的系统再次发布了任务。

　　10万粉丝。

　　啧啧……系统的任务一次比一次难度大了。

　　不过，在已经达到2级的碧海潮生曲之后，这个任务也并非不能完成。

　　只是，现在太晚了，等明天晚上来吧。

　　看了看时间，已经是晚上的12点，莫白选择睡去。

　　第二天，莫白再次前往了魔都电视台。

　　最近第一期第二期好声音都已经播放，虽然后面还有几期，但按节目录制的规则，初选通过的学员已经开始了晋级赛的准备。

　　“这不是我们的大明星莫白嘛。”

　　“莫白，怎么样，这几天感觉怎么样，是不是有一种很火的感觉。”

　　“我可羡慕你呢，仅仅节目一开播，就已轰动了全国，改天红了不要忘了我们呀。”

　　刚进入魔都电视台排练场馆，杨志华便阴阳怪气地说道。

　　莫白懒得搭理这种跳梁小丑，仍是一个人走到一边。

　　不过，杨志华似乎还不过瘾，看到莫白没有说话，反而又走了几步，来到莫白不远处：“喂，跟你说话呢，你是聋了还是哑了？”

　　“我看晋级赛你也别参加了，免得拖了好声音的收视率。”

　　杨志华不依不饶，念念不休。

　　莫白实在是烦透了这家伙，精光一闪，轻轻吐出一个字：“滚。”

　　虽然仅仅只是一个字。

　　虽然看起来吐出这个字时漫不经意。

　　但是，这一个字却是莫白包含“碧海潮生曲”中的杀伐之意。哪怕暂时功力不够，没有修炼到3级，也远远没达到一念就杀人的地步，但这一个字一出，声浪似乎破空而出，带着一股压迫般的力量，瞬间杨志华脸色一变，内心胆颤，整个身子不时颤抖，随即连连后退了几步。


第59章 晋级赛

　　“以后给我闭嘴。”

　　看着被吓破了胆的杨志华，莫白丢下一句话。

　　而就在这时，苏婷带着助理却是突然出现在场馆。

　　“来我办公室一趟。”

　　一翻任务布置，离开之后，苏婷对莫白说了一句。

　　莫白不知道苏婷是什么意思，装模作样排练了一会歌，随后离开场馆，来到苏婷办公室。

　　“苏总，你找我？”

　　此时，莫白已经换回原来的声音，没有使用技能。

　　“坐，喝茶还是喝咖啡。”

　　“茶，谢谢。”

　　看到苏婷亲自给自己泡茶，莫白有一些受宠若惊。

　　“不会吧，难道是昨天晚上的余劲还没有消失？”

　　有一些尴尬，早知道昨天晚上不去撩这个妹纸了，现在倒好，撩出火来了。

　　“晋级赛有没有把握？”

　　见莫白喝了一小口茶，苏婷问道：“我这里有几首歌，本来是留给公司其他新人歌手的，不过风格有一些不符，这些年不少歌留着也是留着，没多少用处，给你好了。”

　　说着，苏婷递给了莫白几张A4纸，上面用简谱写了三首歌曲。

　　“你看看你喜欢哪首，你拿去排练一下。”

　　“这个……”

　　莫白搔了搔头，将三首歌曲放到了桌子之上：“多谢苏制作，不过，我觉得这一些歌不太适合我。而且，我也有把握晋级。”

　　“你有把握？”

　　看到莫白竟然拒绝，苏婷有些意外地说道：“你该不会又再唱那什么印弟安的什么？”

　　“是印地安老斑鸠。”

　　莫白纠正说道：“我觉得这首歌很有创意呀，难道苏制作您不觉得。”

　　“创意，创意你个头，若是有创意，其他三位导师怎么不转身，若不是你碰到一个比较爱玩的哈林老师，你早就被淘汰了。”

　　“反正我觉得我一定能晋级的。”

　　莫白确定地说道。

　　“一定什么呀一定，你也不看看你第一期播出之后，观众们是怎么评价你的。”

　　“我认为他们是太喜欢我了。”

　　“你简直……”

　　看到莫白一幅漫不经心的样子，突然之间苏婷又是看莫白不顺眼起来。

　　“你这个自大狂，到时候晋级失败，你就等着哭吧。”

　　怪了？

　　这家伙的声音好像也没有昨天晚上那么听着舒服呀。

　　而且，现在看这家伙，苏婷又生起想砍死这家伙的节奏。

　　罢了，罢了，这家伙这么有信心就让他好了，我就看你怎么晋级。

　　“既然这几首歌你不要，那你现在就给我滚，滚滚滚……滚远一些。”

　　越看莫白越是心烦，苏婷连忙将莫白给赶出了办公室。

　　“哈哈，我滚，我滚，我现在就滚。”

　　从苏婷办公室里走出，莫白内心一笑。

　　果然，在自己使用原来声音之时，苏婷又恢复到了原来对自己的映像。

　　这种感觉还不错，至少，莫白还真受不了这种莫需有的关照。

　　后面的时间，莫白与初选通过的学员都在准备着接下来的晋级赛。

　　当然，晋级赛与初选所给的待遇有了很大的提高。

　　根据学员初选比赛的情况，在晋级赛排练之前，四位明星导师先后都时不时来到场馆，亲自给予学员指点。同时，魔都电视台各个场务也开始行动起来，给予学员更多支持。像服装，造型，道具……等等，只要学员提出的要求不算太过份，都给予支持。

　　不知不觉，学员们的排练时间已经结束。

　　在四位导师旗下战队晋级录制之前，魔都电视台还对每一位参赛学员录制了一段个人VCR。

　　也就是个人视频介绍。

　　其他人怎么个自我介绍莫白没怎么看，他只看了亦双的。

　　至于自己的，莫白则是一通乱侃，就此结束。

　　“欢迎大家收看由加卖宝灌名播出的华夏好声音……”

　　整个的录制仍然是在魔都体育馆举行。

　　在主持人华少的开场介绍之后，好声音第一场哈林战队晋级赛正式开始。

　　根据赛制，哈林战队一共收录了10位学员，晋级赛只能通过5人。每一位学员在比赛之前进行抽签决定场次与竞争对手，通过者晋级，失败者离开舞台。

　　“1号。”

　　莫白抽中的是1号。

　　看着手中的标签，莫白发现，自己的对手竟然是杨志华。

　　“真是有缘呀。”

　　看着杨志华也是1号，莫白一乐：“杨志华呀杨志华，你的好声音比赛就此结束。”

　　如果说之前莫白还想低调一些，不太想展现自己的实力。

　　那么，在晋级赛的时候，莫白则要彻底的暴发，一鸣惊人。

　　不过，相对于莫白这一边，同样抽中1号的杨志华也是内心一喜。

　　前几天被莫白骂了一句滚字，杨志华一直感觉被羞辱了一般。虽然他当时也不明白自己是怎么了，怎么被莫白骂了一句，他就不敢上前。不过，平静下来之后，杨志华却给自己找了一个合理的解释。自己是斯文人，不与莫白这种屌丝流氓一样的粗鲁。没想到晋级赛的时候竟然碰到的也是他，呵呵：“莫白呀莫白，我会让你知道职业歌手与纯屌丝到底有什么不同。”

　　下面有请第一组PK学员，杨志华与莫白，首先第一位出场的是杨志华。

　　“大家好，我是杨志华，从小就在孤儿院长大……”

　　不管莫白怎么讽刺，杨志华仍是在编着他的故事。虽然这看起来很套路，但是，不得不说，这种套路非常有效。从好声音播放之后观众对于杨志华的高度评价来看，就可以看出，只要故事讲得好，哪怕唱歌稍差一些，观众也是可以接受的。

　　而这一次晋级赛中的一段VCR，可谓是更将之前杨志华所编的故事润色丰满。

　　加上录制这一段视频的导演实在是牛，哪怕是莫白看了都觉得这丫的确实令人同情。

　　“悲伤的秋天。”

　　带着VCR的伤感，杨志华开始了他的演唱。

　　“啪啪啪……”

　　悲伤的秋天是一首很悲伤的歌曲，与杨志华的故事非常的绝配。

　　一首歌下来，观众席有一些女生却是流出了泪花。

　　“杨志华，不得不说，你是一个非常聪明的歌手。而且，你也非常会选歌。这一首悲伤的秋天，你已经将他带到了一个新的高度。”

　　哈林第一个给予杨志华评价。

　　“唱得很好，唱得也很动人，我相信，未来歌坛一定有你一席之地。”

　　王峰也是赞美的评价说道。

　　“志华，其实刚开始我还没有注意到你。等现在听你唱歌之后，我才发现，原来还有一个唱歌这么好听的歌手。悲伤的秋天你唱得很好，唱得连我都要哭了。”

　　接着是那瑛评价。

　　“悲伤的秋天是我的一个好友写的歌，几十年来有很多人翻唱，但没有一个人能将这一首歌曲翻唱好。志华，虽然我也认为你这一次翻唱也并未达到最佳，但我觉得，你的翻唱已是最近十年以来最好的了。”

　　刘焕倒是不太愿意说一些漂亮话，但节目设定又不可能尽挑学员缺点，想了想便给出了一个即说了真话，但也算还漂亮的评价。

　　“那么，杨志华之后，下面我们有请志华的PK对手，莫白。”

　　一翻导师点评，莫白上场。


第60章 情非得已

　　“大家好，我是莫白。有人问我，我的理想是什么，我直接就说道，睡觉睡到自然醒，数钱数到腿抽筋。可惜，我的理想并没有实现。记得上一期有位记者问我，你凭什么第一期播放之后就受到了这么多观众的喜欢。很多人都说是因为我过高的颜值，其实我想说，我是个靠才华吃饭的，我一直是一个安静的美男子……”

　　一段胡侃的VCR，却是没将现场观众与台前四位导师给笑得吐血。

　　“我了个去，这家伙真的是来错了舞台。”

　　“他应该去表演相声。”

　　“妈呀，来好声音做什么？”

　　现场的观众自然认出了莫白就是第一期那位不知道唱的是什么歌的学员。

　　“好吧，不管这家伙是不是走错了场，这一次之后他应该要出局了。”

　　“的确，不说杨志华刚才的表现，哪怕就是表现一般，他也没有多大的机会。”

　　可能是第一期莫白给予观众的印像实在是太深，莫白还没开唱，不少现场的观众已经做出了评价。

　　【难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛。】

　　舞台中莫白背着一个吉他，轻轻拨动着琴弦，带着欢快略有一丝夸张的表情，莫白唱了起来。

　　这首歌叫做《情非得已》。

　　是前世哈林的歌曲。

　　不过，因为系统的关系，哈林则并没有创作出这一首歌。

　　【在我脑海里，你的身影挥散不去。

　　握你的双手感觉你的温柔。

　　真的有点透不过气。】

　　“情非得已”是前世哈林的代表作，歌曲“情非得已”四字，不知道打动了多少男女的内心。

　　此曲一经唱出，立即红遍大江南北。

　　而此时由莫白在这个世界里重新演译，轻快明亮的旋律仅仅只是一开口就让大家眼前一亮。

　　“咦？”

　　“这是莫白唱的歌？”

　　“这家伙的嗓子不是很破吗？”

　　“我的妈呀，这嗓子简直绝了。”

　　碧海潮声曲本来并非只是修复声带的技能，修复声带仅仅只是碧海潮声曲当中的一项。带着2级技能的莫白，当唱起这一首《情非得已》之时，仅仅只是一开口就已经吸引了众人。

　　当然，莫白想说，2级的碧海潮生曲，别说是唱歌了，我就是念新闻也得将他们给吸引过来。

　　“哇……”

　　“这是莫白？”

　　“哈林，哈林，这是你的学员莫白？”

　　不只是观众，哪怕就是四位明星导师，当听到莫白的声音之时，亦是整个人都呆住。

　　“难道上一期我们的耳朵听错了？”

　　“还是自己的耳朵出现了问题？”

　　“这样的嗓音，哪怕是那个之前一度认为嗓音最好的学员‘李意’也比不了呀。”

　　不过，莫白的亮点又何止是嗓音呢。

　　在他的演唱之下，歌曲慢慢推进。

　　【你的天真，我想珍惜。

　　看到你受委屈我会伤心，哦】

　　情非得已的歌词就是一首情恋初开者的内心独白，就像恋爱中的男女，你的一举一动都会被对方关注。更不用说你受到委屈，恐怕更为伤心的是另一个喜欢你的人。

　　不过，这一切都是什么原因呢？歌曲的高潮告诉了你答案。

　　【只怕我自己会爱上你。

　　不敢让自己靠的太近。

　　怕我没什么能够给你。

　　爱你也需要很大的勇气。

　　只怕我自己会爱上你。

　　也许有天会情不自禁。

　　想念只让自己苦了自己。

　　爱上你是我情非得已】

　　是的，爱上你是我情非得已。

　　“情非得已”这一首歌曲不需要太大的唱功，但是，情非得已这一首歌曲却需要一个很出色的嗓音。只要你的嗓音有一丝丝瑕疵，都会影响这一首歌曲的品质。如果是之前，莫白是绝对唱不了这一首歌的，但是，在2级碧海潮生曲的影响之下，莫白将这一首歌发挥到了极至。

　　“厉害。”

　　看着完全焕然一新的莫白，王峰朝着哈林竖了一个大拇指。

　　其中之意，一眼就明白。

　　“哈林，你牛。”

　　那瑛也是朝哈林佩服地说道。

　　在此之前大家都不看好莫白，唯独哈林转身，不得不说，这的确需要非常独到的眼光。

　　而这时，刘焕已经有一些后悔。

　　刚开始，他一度觉得能创作出“印地安老斑鸠”歌曲的人要么是疯子，要么是天才。

　　虽然天才与疯子在某种时候是一个意思。

　　但是，疯子之所以是疯子，不在于他不会创新，而是他的创新永远不会被时代接受。

　　而天才之所以是天才，则在于他的创新，每一次都引领了潮流。

　　《印地安老斑鸠》或许只是他的尝试之作。

　　那么，这一首《情非得已》，则是莫白展现锋芒的歌曲。

　　“啊……”

　　“天呐，这首歌实在是太好听了。”

　　“歌好，曲好，唱得更好。”

　　“莫白，莫白，莫白……”

　　观众席上已经一片沸腾。

　　此时，不管是之前不看好莫白的，还是对莫白有成见的，但这一首《情非得已》一出，任何人都被这一首歌曲所带动。特别是那些正在恋爱，或者已经恋爱，哪怕是没有恋爱的朋友，在听到这一首歌时，都是情不自禁的给出了自己最为热烈的掌声。

　　“太棒了。”

　　“我还以为杨志华这一次赢定了，现在来看，杨志华唱的歌太一般了。”

　　“是呀，这一次晋级的一定是莫白。”

　　其实《悲伤的秋天》这一首歌也很经典，但《悲伤的秋天》到底是翻唱的歌曲，大家以前听过不知道几百遍。杨志华虽然唱得不错，但也仅仅只是不错而已。但是，现在的莫白，一首《情非得已》出现，这已经不是只能用不错可以来形容。

　　更不用说，莫白的嗓音似乎还有一股魔力一样，无时无刻的在吸引着他们。

　　“莫白，莫白，莫白……”

　　观众台上，一众支持者再一次大声的喊出了莫白的名字。

　　【什么原因。

　　我竟然又会遇见你。

　　我真的真的不愿意。

　　就这样陷入爱的陷阱哦。

　　只怕我自己会爱上你。

　　不敢让自己靠的太近。

　　怕我没什么能够给你。

　　爱你也需要很大的勇气】

　　唱着唱着，莫白一把抛掉了手中的吉他。

　　就在大家以为出了什么情况之时，一众观众看到了令他们尖叫的一幕。

　　舞台中的莫白拿起了一把扫把，对着扫把，莫白仍是轻轻弹奏。

　　似乎，这一把扫把就是刚才莫白弹唱的吉他。

　　这看上去无比的不可思议。

　　但在“情非得已”这一首歌声当中，这一幕却成为了好声音至开唱以来最为闪亮的一瞬间。

　　“上帝。”

　　“我的天呐。”

　　“这姿式太屌了。”

　　尖叫声，疯狂来袭。


第61章 给郭德刚打一个电话

　　【只怕我自己会爱上你。

　　也许有天会情不自禁。

　　想念只让自己苦了自己。

　　爱上你是我情非得已】

　　一曲唱完，四位导师送上了无比欣赏的掌声。

　　“哇，厉害，厉害。”

　　哈林情一边鼓掌，一边说道。

　　“喂喂喂，哈林，有你这样夸自己学员的吗？”

　　“哈哈，那姐，那你觉得我的学员莫白不厉害吗？”

　　“好吧，这一次你说的确实是实话，我就不跟你争了。”

　　两人小小斗了下嘴，众人忍笑不襟。

　　“莫白，真没想到你会以这样的一个方式出现在我们面前。”

　　王峰第一个对莫白评价说道：“你知道么，在你初选的时候，你一点儿也没有引起我们的注意，当然，除了你的搞笑开赋之外。但今天，你的表现已经震惊了我。这一首歌曲是你原创的吗？”

　　“是的，王峰老师。”

　　莫白点头确认说道。

　　“非常棒，非常有意思。还有你最后拿着扫把的动作，实在是太帅了……哈哈哈，你现在竟然还拿着扫把呀，来来来，工作人员将莫白的扫把换一下吧。”

　　无疑，莫白最后拿着扫把弹吉他的动作的确是太惊艳，也太闪亮了。

　　这种方式简直就像偶像明星做出来的招牌动作一样的，令人们回味无穷。

　　哪怕是再过多久，他们都能记得。

　　作为在歌坛混了几十年的王峰，虽然他知道莫白还没有出道，但仅仅只从这一个动作来看，王峰就认为，莫白已经有成为偶像歌手的潜质。

　　“是呀，确实非常有型，差点我都要向莫白你要一张签名呢。”

　　王峰之后是那瑛的评价：“当然，还有你的VCR，哈哈哈，我是一个安静的美男子。太搞了，不不不……莫白，不是太搞，我现在觉得你就是一个安静的美男子。”

　　“那还用说，你们呀，之前硬是不转身，现在后悔了吧，后悔了吧，后悔了吧……重要的事情说三遍。”

　　哈林非常的得意，嘟着嘴左右看着三人说道。

　　“确实是有一些后悔。”

　　之前一直沉默的刘焕点了点头：“之前我有考虑过转身，但最后还是放弃了。没想到，莫白，你今天的表现却是让我眼前一亮，不，你今天的表现已经不能用眼前一亮可以形容了，应该是非常出色，这是目前好声音以来，我看到过的一场最为出色的演唱。”

　　哇……

　　刘焕的这一句评价，却是让在场的观众轰动起来。

　　特别是听了这一首歌从而喜欢上了莫白的听众，更是又送来了一次猛烈的掌声。

　　“呵呵，焕哥，这你就不懂了，我的学员一看就是低调的人。对了，莫白，之前有人说你嗓子有问题，你怎么看？”

　　哈林接过刘焕的话，与莫白互动说道。

　　“谁说的，站出来，我保证不打死你。”

　　莫白脱口而出。

　　“保证不打死你……”

　　“噗……”

　　不用说，仅仅只是一开口，莫白再次令全场爆笑。

　　“我的天呐，莫白，你简直是好声音金句之王呀。”

　　王峰忍着笑说道。

　　这翻才华，哪怕就是不唱歌，莫白要是不火都没天理了。

　　“是呀，还有刚才什么不告才华靠颜值，虽然我觉得你这厚脸皮已经要赶上哈林的节奏，来来来，我必需给老郭说一下，什么时候你与老郭来一场相声。”

　　那瑛所说的老郭自然是郭德刚。

　　可以说，在相声圈，郭德刚可是鼎鼎大名。

　　“对呀，我怎么没想到呢。那姐，别什么时候了，现在就跟老郭说一下。”

　　哈林人来疯似地说道。

　　“哈林，你也太着急了吧，老郭又不在这里，我怎么跟他说。”

　　“不是有电话嘛。”

　　“啊，现在就打电话过去呀。”

　　那瑛有些没反应过来。

　　“对呀……”

　　看到那瑛没有反应，哈林说道：“我与老郭也熟，前些时候还一起喝了场小酒，你不好意思打，我来打。”

　　说着，哈林拿出手机直接就给郭德刚去了一个电话。

　　“我靠，不会吧，哈林真打呀。”

　　看到哈林的表现，三位明星导师面面相觑。

　　导演室那里也是有些蒙圈。

　　按好声音规则，虽说好声音导师与学员的互动环节是一大亮点，但这互动也太互动了吧，场内互动不说，竟然拿出电话打给了场外，而且还拉了一位相声界的顶尖牛人。只是这个牛人，他们之前也没有与郭德刚取得联系，这样的电话打过去，似乎不太好吧。

　　不过，哪怕如此，导演室也没有阻止，就让哈林打。

　　虽然有一些意外，但意外却独具看点，他们也很想看一看这一个电话过去之后，该有什么样的表现。当然，如果效果不怎么样，到时候掐掉就是了。

　　“喂，老郭呀，我，哈林。”

　　“知道，怎么，哈林，你不是在参加好声音吗，怎么有空给我打电话，难道好声音的录制结束了？”

　　“没有，没有，这才刚开始。”

　　“刚开始你怎么给我打电话，太不敬业了，小心我给魔都电视台给你打小报告。”

　　哈哈哈。

　　如此有趣的场外互动，一干听众纷纷大笑。

　　“咦，怎么回事，我怎么听到边上这么多声音呢。”

　　“哈哈哈，老郭，跟你说实话吧，我现在就在好声音的节目现场。我这里呢，发现了一位很有相声天赋的学员，不，不是很有，我觉得比老郭你的相声天赋都要好。”

　　“哇噻，哈林，敢情你都会讲相声了，你这是好声音呢，还是相声选拔赛。”

　　观众再次爆笑。

　　“当然是好声音了，不过，我这位学员可是即能唱又能说，刚才只是寥寥几句，就让我们四位导师捧腹大笑。我觉得嘛，这么有才的一位学员只唱歌实在是太可惜了，什么时候你来看看，一起上台来一段相声怎么样？”

　　“OK，不过，我得看看这位学员的搞笑天赋再说。”

　　“没问题呀，等过些天好声音第二期播出之后，你再决定也不迟。好了，我挂了，一边的领导又说我不务正业了。”

　　急急忙忙，哈林将手机挂掉。

　　“怎么样，那姐，老郭都被我搞定了。”

　　“了不起。”

　　那瑛佩服的说了一句。

　　“傻孩子，还不赶紧感谢你的导师！”

　　看到莫白好像蒙了，那瑛指点莫白说道。

　　“感谢哈林老师。”

　　听到那瑛的话，莫白这才醒悟。别看刚才哈林这一个电话看似瞎扯，但在有心人眼里，这一通电话简直是给了莫白一个天大的人情。哪怕莫白没有混过娱乐圈，但看到哈林老师如此为关照自己，内心一暖的同时，莫白便说道：“其实这一首《情非得已》也是受了哈林老师您的影响，这才创作出来的，同时，这一首歌也是专门唱给哈林老师您的，为您对音乐的态度致敬。”

　　《情非得已》在前世本来就是哈林的歌曲。

　　这个世界“哈林”并没有唱这一首歌，不得不说，也算是一种遗憾。

　　不过，莫白决定，有机会一定与哈林老师一起合唱这一首情非得已。

　　就像当年哈林在春晚舞台与另外一位明星合唱《情非得已》一样。


第62章 疯子还是天才？

　　向“哈林”老师致敬。

　　喔……

　　现场又一次沸腾起来。

　　毫无疑问，莫白的这番话已向哈林表现出了浓浓的谢意。

　　“哈林，哈林。”

　　“哈林，哈林。”

　　一干听众激动之时，也跟着喊起了哈林的名字。

　　“哎哎哎，莫白，这是你写的歌，和我没什么关系呀，别扯到我身上。”

　　一向脸皮够厚的哈林这会儿反倒有些不好意思，岔开话题说道：“我们还是聊聊你这一首歌曲吧，我相信，欢哥还有王峰，那姐，我们四人都非常对你这一首歌感兴趣。”

　　其实四位导师与莫白的互动已经完全超出了规定的时间，但碰到这么一个有才华的学员，哪怕是超过了规定的时间，导播室仍是没有卡停，让四位导师尽情的畅谈。

　　“我感觉莫白这一首歌有一些民谣的味道。”

　　轻咬着手指，刘焕对《情非得已》这首歌评价说道。

　　“我怎么感觉是一首流行歌曲。”

　　王峰却是发表了不同的意见。

　　“两位大才子，还是听听莫白的解释吧。”

　　那瑛也说道。

　　“莫白，你来解释一下。”

　　哈林做出一幅洗耳恭听的姿式。

　　“刘焕老师说的不错，其实这一首歌曲本来是当作民谣歌曲处理的。民谣虽然有很多人喜欢，但还是太小众了。于是，我就在整个的编曲与歌曲的唱法上加了一些改变，融入了当下最为欢畅的旋律，从而使得整个歌曲表现出了华语流行歌曲的特点。”

　　前世一些音乐制作人对于《情非得已》这一首歌曲的评价也很高。

　　这倒不是因为这一首歌曲悦耳动听，关键的是因为这一首歌曲加入了非常多的变化。

　　莫白仅仅只是一解释，刘焕便拍手称赞说道：“明白了。难怪这一首歌即有民谣的曲调，又有流行音乐的风格。而且，还并不是一味的往西洋音乐里靠，即保留了华人音乐的特色，又没有某些流行音乐的土气，这是一首非常了不得的作品。”

　　刘焕本身上是一位歌手，更是音乐制作人。

　　虽然刘焕制作的歌曲并不见得非常出色，但几十年一直把玩音乐，身为歌坛元老的他眼光却是无比之毒。莫白只是一解释，他便看出了这一首歌曲的精髓。同时，当明白了这一首歌曲的时候，刘焕更是无比的欣赏起莫白来。

　　疯子。

　　天才。

　　如果说之前刘焕还不敢确定莫白是疯子还是天才。

　　那么，此时，无疑，莫白是不是天才暂时还不能够直接点破，但绝对不可能是疯子。

　　“焕哥，看到莫白这么厉害，你担不担心你旗下的学员张灿。”

　　这时，哈林突然调侃了刘焕一句。

　　之前第一位出场的张灿不知道吸引了多少粉丝。在此之前，张灿也一度被好声音以及其他媒体认为是最具有实力的学员，也是最具有竞争冠军的学员。但现在，莫白出现，一切变得有意思起来了。

　　不过，刘焕倒没有时间去回答这番话。

　　因为比赛时间的原因，莫白在场上已经用了将近20分钟的时间了。

　　再不进行下面的流程，那整个的比赛恐怕要几个小时才能结束。

　　而这时主持人“华少”也很是时候的走了出来，开始了接下来的环节。

　　“那么，我们有请杨志华。”

　　晋级赛也就是淘汰赛。

　　第一轮PK的学员正是杨志华VS莫白。

　　莫白一曲结束，华少也将之前唱完的“杨志华”请到了舞台中央。

　　“按照规则，两位PK学员将由四位导师投票，非战队导师一人记以1票，所属战队导师一人记以2票原则，总分为5票，谁取得的票数最多，谁就晋级。谁取得票数最低，谁就淘汰。”

　　规则很简单。

　　除哈林外，其他三位导师只有一人一票的权力。

　　而作为杨志华与莫白的导师哈林，则有1票当作两票的权力。

　　而不管票数如何，在总票数只有5票的情况之下，两人当中必有一人会被淘汰。

　　激动人心的投票环节开始了。

　　“首先是那瑛老师，请做出您的选择。”

　　主持人华少根据节目赛程，问起了那瑛。

　　“我选择……”

　　此时，海碟唱片“郭朴”与“任子祥”静静的坐在观众席上。

　　对于场面上的投票情况，任子祥神情凝重：“郭朴，志华这一场输了。”

　　任子祥是海碟唱片的音乐制作人，最近也负责海碟唱片新人“杨志华”的歌曲。

　　本来不出意外的话，杨志华在海碟唱片的安排之下，应该能进好声音的前5强。

　　可是，谁也没有想到，半路当中却是杀出了一匹黑马。

　　作为音乐制作人的任子祥摇了摇头，内心知道。杨志华不管是从气度，还是从嗓音，更或是从歌曲当中都输于之前这位被他们轻视的莫白。

　　“老任，你怎么就这么老实呢，志华哪里输了，我们可是与几位导师打过招呼的。”

　　郭朴笑了笑。

　　淘汰赛的规则并没有观众参加，淘汰谁全由四位导师做主。

　　虽然这看上去的确有黑幕可以运作，但这又有什么？

　　如果不然，又有哪几家唱片公司愿意与魔都电视台合作搞这个好声音？

　　不说他们，哪怕就是作为总制作的苏婷，他们苏氏唱片还不是与魔都电视台有合作。

　　只不过，他们推出的张灿实力强劲罢了。

　　但可惜，不知道海碟打的招呼不太给力，还是那瑛无视这种招呼，在考虑了一会之后，那瑛说道：“其实两位学员都非常出色，哪一个淘汰都不是我想看到的。只是好声音到底是一个比赛的舞台，有比赛就有输赢，有输赢就一定有淘态。所以，我的选择是莫白……”

　　有一些纠结，但那瑛还是给出了答案。

　　虽然那瑛知道，杨志华是海碟公司准备推出的新人。

　　只是，两方悬殊太大，那瑛哪怕想放水都不可能。而且，那瑛也没想过要放水。

　　“好的，目前莫白1票，暂时领先。”

　　华少一边统计票数，一边说道。

　　“王峰，你的选择是？”

　　那瑛之后则是王峰。

　　“莫白。”

　　没有多余的话，王峰选择了莫白。

　　“王峰老师选择的也是莫白，目前莫白2票，暂时领先。”

　　华少继续按着流程推进：“刘焕老师，您的选择是？”

　　“我呀……”

　　刘焕意味深长的笑了笑。

　　其实，他知道，这会儿自己给谁票结果都一样。

　　因为刘焕知道哈林一定会投给其中的一位。

　　想到这里，刘焕却是转过头看向了哈林：“哈林，要不，我们一起投票？”

　　“一起，欢哥，你知道我投给谁吗？”

　　“当然知道。”

　　刘焕点头：“就是不知道你知不知道我会投给谁？”

　　“废话。”

　　哈林伸了伸手：“既然如此，那我们一起决定，我的选择是……”

　　“我的选择是……”

　　两人同时说道。


第63章 5票通过

　　“莫白。”

　　异口同声，两人将票数投给了莫白。

　　“5票。”

　　掌声再一次袭来。

　　“五票VS零票。”

　　无疑，莫白今天的表现，不只征服了观众，也征服了四位导师。

　　“莫白，莫白。”

　　观众席里又是大声喊着莫白的声音。

　　全票通过。

　　碾压式打败杨志华，这比初选之时四位导师全体转身还要来得刺激呀。

　　更不用说，今天的莫白可谓是逆袭十足。

　　观众们无比的兴奋，尖叫声又是传来。

　　“感谢哈林老师。”

　　莫白与哈林拥抱。

　　“不谢，不谢，我还得感谢你呢，你的《情非得已》给了我很大的启发。恭喜你晋级，好了，那先这样，我们回头再聊。”

　　哈林虽然担任莫白的导师，但哈林却没有一点架子地回道。

　　随即，莫白也朝着观众席挥手感谢，便已离开舞台。

　　好声音晋级赛仍在继续……

　　“莫白，天呐，没想到你这么厉害。”

　　回到后台，亦双激动的又是扑了过来：“我现在怀疑，当初你都是在装的。”

　　“怎么会，我一直是本色出演。”

　　“才怪。”

　　亦双说道。

　　“认识一下，张灿。”

　　与亦双小小的说了几句话，这时，后台中有一位学员却是走了过来。

　　“我知道你，莫白。”

　　莫白点点头，算是与张灿打了声招呼。

　　“你很强。”

　　张灿佩服地说道。

　　“你也是。”

　　莫白谦虚地回道。

　　“不过，我一定会打败你的。”

　　抓了抓拳头，张灿充满斗志的离去。

　　在此之前，张灿一直认为自己就是天才。

　　在此之前，张灿也一直认为自己就是好声音的冠军。

　　哪怕是第一轮好声音，也碰到其他几位不错的学员之后，张灿仍是这么认为。

　　只是，当第二轮莫白突然之间的爆发，却是令张灿感觉到了莫大的压力。

　　不过，哪怕如此。

　　有着无比恐怖实力的张灿仍是有着自己的自信。

　　不管莫白多强，他相信，自己一定会打败他的。

　　“莫白，你好危险。”

　　看到张灿离开，亦双感叹地说道：“你不知道，刚才你在台上唱出《情非得已》这一首歌的时候，我们后台很多学员看你的眼光都变得不一样了。”

　　“怎么不样了？”

　　莫白笑了笑：“难道我变成妖怪了不成。”

　　“差不多了。”

　　亦双点头说道：“原来你不显山不露山，大家都不怎么关注你。但现在，大家都已将你当成了最为有竞争力的对手，后面的比赛，你要小心了。”

　　“会的。”

　　莫白微微一笑。

　　2小时之后，哈林战队晋级赛正式结束。

　　……

　　“莫白，晚上一起吃个饭？”

　　好声音录制结束，莫白正准备回酒店，这时后面一辆红色法拉利追了过来。

　　“苏制作？”

　　莫白有些惊讶，再看到苏婷的座驾法拉利时，一时两眼放光。

　　男人谁不喜欢车。

　　作为屌丝的莫白，别说法拉利了，一辆QQ都没有。

　　“行呀。”

　　心情大好，莫白走到副驾，寄好安全带，便不时打量着这款法拉利的内饰。

　　“苏制作，您简直是土豪呀。”

　　一边看，莫白一边感慨。

　　土豪的生活就是与他们不一样，妹的，一辆法拉利估计无数人一辈子也买不起。

　　不但买不起，甚至一辈子还赚不到一辆法拉利的钱。

　　“土豪什么土豪，静雯姐才是土豪，怎么，看上我这车了，要不送给你。”

　　“送给我？”

　　莫白有些惊讶：“苏制作，开玩笑的吧。”

　　“不开玩笑，要不要？”

　　“这个，这个……”

　　莫白有些心痒。

　　男人对车当真是没有太多的抵抗力，只是看到苏婷之后，莫白却又是摇了摇头：“算了，算了，不要了。”

　　“哎呀，你这人，怎么又不要了？”

　　“我倒是想要，但怕被坑。”

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　莫白虽说前天撩了一下苏婷，但你若真以为这就撩到了，那简直是痴人说梦。

　　“说得我好像在算计你似的。”

　　苏婷撇了撇嘴。

　　“难道不是吗？”

　　莫白甩了一个惯有的发型动作：“就像这一次苏制作请我吃饭，我想，不会是吃饭这么简单吧。”

　　“哈，哈哈，哈哈哈……”

　　苏婷很有节奏的哈哈大笑。

　　“哈，哈哈，哈哈哈。”

　　莫白也跟着笑道。

　　“好吧，你赢了，我的确是有点事想找你聊聊。”

　　“好吧，什么事。”

　　“一会吃饭的时候再说。”

　　“现在说吧，不然我吃饭都不安心。”

　　“行。”

　　拿莫白没有办法，苏婷说道：“想来你也猜到了，有兴趣到我们苏氏唱片吗？不要拒绝，我可是查了你的资料，你目前没有与唱片公司合作。而且，你说过，你的梦想是成为大明星。我们苏氏唱片虽然不敢说是行业第一，但在圈内也算是有一定地位，加入我们苏氏唱片对于你的演艺事业将有非常大的帮助。同时，我可以向你保证，只要你加入我们苏氏唱片，不出三年，我们绝对可以将你打造成为一线歌手。”

　　“那具体什么条件呢？”

　　两人一边谈，很快，苏婷就已经将莫白带到了东方酒店。

　　“这是合同，你看一下。”

　　两人坐下，苏婷将一份合同扔给了莫白。

　　莫白看了看，感觉有一些头晕。

　　“算了，不看了，反正看不懂。”

　　只是看了一会儿，莫白将合同扔回给了苏婷。

　　“既然如此，那就签了。”

　　“不签。”

　　莫白摇头。

　　“虽然我没怎么看你们的合同，不过，刚才看了一下，你们的合同对于旗下艺人限制性很大，我觉得，这不太适合我。”

　　“你可以谈你的条件。”

　　苏婷倒也没有表示什么，说道：“一切都可以谈。”

　　“那这样，回头我去草拟一个方案，如果你们同意，那就签。”

　　最开始莫白是没有想过与唱片公司签约的。

　　但后来想了想，若是不与唱片公司签约，那一系列关于唱片歌曲宣传的事情根本就没法做。

　　自己只愿意唱歌而已，但诸如发行，宣传，制作……等等一系列事情仍必需得解决。

　　莫白只是一个人，哪有这么多时间去做这一些。

　　所以，这个时候必需要有一家实力强劲的唱片公司。

　　不过，哪怕如此，莫白就算是愿意与唱片公司签约，他最多也只是合作而已。

　　不可能如其他一些歌手一样，完全依附于唱片公司。

　　所以莫白准备回去之后仔细考虑一下具体的合作细节。

　　“也行。不过，若是有其他唱片公司联系你，还望多考虑我们苏氏唱片。”

　　虽然好声音晋级赛这才刚刚结束录制，魔都电视台还没有播放。但是，精明的苏婷一眼就已经知晓，莫白绝对会在晋级赛当中大火。特别是那一首情非得已，她相信，只要这一首歌曲一经播出，莫白身价绝对暴涨。而且，苏婷隐隐还感觉，莫白的潜力并不仅仅只限于此。

　　此时不签莫白，何时签？

　　“放心，好逮我与苏制作也算是相识一场，怎么可能随便就去其他唱片公司。再说，我还得在苏制作参与的好声音当中唱歌呢。”

　　“知道就好。”

　　看到莫白如此回复，苏婷也算是放心了。


第64章 千杯不醉：六脉神剑

　　“咦，苏队，那不是你小妹的车嘛。”

　　魔都刑警队，大队长苏辰当晚带着一众兄弟去吃夜宵。

　　这时，阿里兄弟“阿南”指着前面一辅刚刚走过的法拉利说道。

　　“是呀，是呀，魔A00544，动动我试试，这绝对是苏小妹的车。”

　　“哇噻，苏队，好像副驾上面还有一男的也。”

　　“真的，哪呢，哪呢？”

　　“就在那，看到没，露出一个侧脸。不是，那个苏队，您小妹的车不是很宝贵嘛，绝对不让任何一位男的触碰，哪怕就是苏队您，好像也没坐过这车吧。”

　　“是呀，是呀，上次我去看一看苏小妹的车，被她一顿臭骂。”

　　“该不会是苏队小妹谈男朋友了吧。”

　　“哪能呀，谁能配得上苏小妹？”

　　“就是，苏小妹可是我们魔都所有人的梦中情人。”

　　“你不怕苏队打吗？”

　　队里兄弟一时不断八卦，苏辰却是一脸的黑线。

　　“打起我妹主意了，你们不想混了？》”

　　苏辰一声骂道。

　　“啊啊，苏队，我乱说的，您也知道，我们哪配得上小妹呀。”

　　“是呀，是呀，苏队，别生气，我们就是过过嘴瘾。不过，那车上的小子很可疑，要不一起去看下。”

　　几人都是干刑警的，一时纷纷好奇地说道。

　　“滚滚滚，要去也是我去，晚上的活动我不去了，你们去吧，我看看情况去。”

　　将一帮队员喝退，苏辰驾起车，追向了苏婷。

　　“抱歉，接一个电话。”

　　正与莫白聊着合作的事，这时，苏婷的手机响了。

　　“小妹，你在哪？”

　　“在吃饭呀。”

　　“跟谁一起？”

　　“和……”

　　“和我同事。”

　　“就是那个扯着牛排在吃的混小子？”

　　“哥，你怎么知道？”

　　“我就在你后面。”

　　说罢，苏辰挂掉电话，却是走到了苏婷两人身边。

　　“啊，二哥，你怎么来了？”

　　苏婷有一些不好意思。

　　“这位是？”

　　看到眼前一位大汉冲着自己走来，莫白伸出手礼貌的问道。

　　“我来介绍一下，这是我二哥。”

　　虽然有些尴尬，苏婷还是介绍说道：“这是我的一位朋友。”

　　“朋友？”

　　苏辰看了看苏婷，又看了看莫白，一脸狐疑地说道：“恐怕不是朋友这么简单吧。”

　　“苏辰。”

　　一把握住莫白的手，苏辰自我介绍说道。

　　“莫……莫白。”

　　莫白只以为只是一个简单的介绍，不想，正握着手的那里突然一个大力传来，随即只听到噼里啪啦一阵乱响……莫白只感觉自己的手都要断了。

　　“呵呵，小子，就这点力，太虚了吧。”

　　看到莫白被自己轻轻一握就受不了，苏辰满脸的嘲笑。

　　“二哥，你又欺负人了。”

　　一边的苏婷连忙说话。

　　“我哪里欺负人了。”

　　苏辰大大咧咧，一点也不在意：“小子，吃什么牛排呀，我们男人，应该喝酒才是。服务员，先来两瓶50度的白兰地，要一斤装的。”

　　随后，服务员将4瓶50度的白兰地端了上来。

　　“来来来，第一次见面，我先喝为敬了。”

　　也不管莫白，苏辰直接一口干掉一杯。

　　“我了个去。”

　　看到苏辰一口干掉一杯50度的白酒，莫白咂了舌咂舌，他可是平时很少喝酒的。

　　哪怕喝酒，也喝不了白的。

　　只是看到这位大汉戏虐的眼神，莫白又不想被他看扁了，也端起洒杯：“既然二哥这么看得起我，那我也干了。”

　　闭着眼睛，莫白一口干掉。

　　“不错，不错，有种，来来来，再来一杯。”

　　苏辰哈哈大笑，连忙又给两人满上。

　　“哥……”

　　苏婷拉了拉二哥苏辰，小声地说道：“你就别为难我朋友了。”

　　“小妹，我哪里是为难你朋友，我是看你朋友豪气，这才想跟他多喝几杯的。”

　　不管苏婷怎么说，苏辰二话不说，又是喝了一杯。

　　“这是第二杯了哦。”

　　一口喝完，苏辰又是笑意的看着莫白。

　　“我……”

　　头一硬，莫白又跟着喝完了一杯。

　　只是，这会儿，莫白已经有一些头重脚轻了。

　　他本来对酒精就过敏，平时只喝一小口整个人都受不了，更不用说连喝两大杯白酒。

　　莫白只感觉肚子里面像烧着了一样，好不难受：“妈蛋，这位二哥，我不是想泡你妹子呀，你别整我好不好。”

　　莫白欲哭无泪，只是认怂的话怎能开得了口。

　　“好样的，兄弟，我一看就跟你很投缘，我们再来喝一杯。”

　　见莫白打肿脸来充胖子，苏辰又是一口干了一杯。

　　“我……”

　　看着眼前的酒杯，莫白感觉出现了错觉。

　　只是内心一股不认输的念头却是支撑着他：“我也是跟二哥很投缘，来，喝。”

　　端起酒杯，莫白又是一口喝完。

　　这时，已是第三杯下肚。

　　喝完第三杯之后，莫白已经感觉不到自己这是在哪了。

　　胃里一直是翻江倒海，酸的，辣的，甜的，咸的……各种味道齐卷而来。

　　随后，莫白只感觉肚子里一阵上涌。

　　莫白知道，他可能顶不住要吐了。

　　“忍住。”

　　虽然现在的状况莫白也感觉很是发丑，只是如果对着两人的面吐将出来，那真是丢人丢到家了。不管这个苏婷的二哥找自己什么麻烦，自己都要挺住。

　　是男人，就得挺久一下。

　　忍着吐的冲动，莫白定了定神，冲着苏辰说道：“爽，实在是太爽了。”

　　“好，我就佩服你这样的汉子。”

　　看到莫白大声喊爽，敢情是跟自己硬干上了，苏辰又是满满的倒了两杯。

　　“小子，不是我想整你，你要知道，你与我们苏家并不是一个世界的人。这也只是我，若是让大哥碰到，你小子能不能好好的走回去都是个问题。今天就让你长长教训……”

　　内心一边想道，苏辰已经将倒满的白酒递在了莫白手上：“来，我们再来喝一杯。”

　　“好，我们再喝一杯。”

　　右手有一些颤抖，莫白有一些坐不稳。

　　但此时，还有一丝心智的莫白却是急忙进入了系统。

　　“系统，救命呀。”

　　再这样喝下去，要死人的。

　　毕竟是不会喝酒，哪怕意志力再强，也不可能是苏辰的对手。

　　短短几分钟时间，已是三杯白酒下肚，迟早会坚持不住，到时候丑态百露，那可如何是好。

　　随即，莫白便进入系统。

　　一顿疯狂寻找。

　　莫白找到了一门吓人的功夫。

　　千杯不醉：六脉神剑。


第65章 酒神

　　“黑马，黑马，好声音黑马出现。”

　　哈林战队好声音录制结束，魔都电视台便打出了好声音晋级赛的预告。

　　而其中最大的看点，那便是黑马的逆袭。

　　“据最新消息透露，魔都电视台已经完成了哈林战队的节目录制。不过，与大家期待的不一样。哈林战队却是出现了本次好声音以来最大的一匹黑马……”

　　为了保持节目看点，魔都电视台并没有公布这位黑马到底是谁。

　　无数看客只能看到，在第二期好声音视频的剪辑当中，有一位打了马赛克的选手。

　　“这是好声音以来最为精彩的一次演唱。”

　　“哈哈，你们后悔了吧，后悔了吧，后悔了吧，重要的事要说三遍。”

　　“说真的，我有一些后悔没有转身了。”

　　伴随着四位明星导师的震惊，一众看客变得迷惑起来了。

　　“黑马？”

　　“好声音初选已经全部结束，怎么可能还会有黑马？”

　　“我也搞不懂，哈林战队也就是那个杨志华实力最强，哪还有什么黑马？”

　　“这个也不一定，说不定真有一位黑马我们没有注意呢？”

　　“我也想，可是，你觉得是哪位？”

　　“这个我不知道。”

　　“不会是好声音为了提高收视率，故意吊我们味口的吧。”

　　不少观众议论纷纷，但那只黑马到底是谁，他们却是怎么也猜不到。

　　“嘿，兄弟们，群里不是有人去过好声音现场吗？”

　　“呃，是有一位去了，怎么了？”

　　“来来来，说说哈林战队那一场比赛，那只黑马是谁？”

　　“这个不能说，好声音说是要保密的。”

　　“你就透露一下吧，再说，我们也不可能说出去。而且，哪怕就是我们说出去了，也影响不了多少人。”

　　“说的也是。好吧，我就告诉你吧，想来你们听了这个人之后，肯定也不会相信。”

　　“快说快说，等不及了。”

　　“莫白。”

　　这时，那位前往了好声音现场的朋友在好声音交流群里透露出了莫白的名字。

　　“莫白？”

　　“莫白是谁？”

　　“是呀，莫白是谁？”

　　“你们呀，看好声音也太不认真了，就是那个不知道唱什么歌曲的学员。”

　　“哦，你说的是那个好搞笑的呀。”

　　“坑爹呀，别坑我们，你说谁不好，竟然说莫白是黑马。”

　　“那个莫白我有映像，唱的是什么呀，他怎么可能是黑马。”

　　“就是，他要是黑马，那好声音的档次也太低了吧。”

　　“说的是，而且那个莫白我感觉他嗓子有问题。再加上他长得也不帅，也不高，很难成为一位出色的歌手。好声音哪怕再想推他，估计也悬。”

　　一众网友打死也不相信。

　　“呵，刚说什么来着，哪怕我就是说了，你们也不信，现在果然是。”

　　那位透露莫白消息的网友笑了笑：“其实之前我与大家一样，都不看好莫白，甚至，我都没有想起莫白。不过，当这一次比赛之后，我才发现，原来好声音当中最厉害的学员就是莫白。”

　　“我靠，你就扯吧。他厉害，他有杨志华厉害？”

　　“杨志华都被莫白淘汰了，你说有没有？”

　　“我靠，不会吧，杨志华可是号称哈林战队里面的种子选手，他竟然被淘汰了。”

　　“没有什么不会，与莫白比起来，杨志华算个鸟。”

　　“了个去，被你说的，难道这个莫白真是牛逼大了。若是这样，这家伙还真算得上是一匹黑马，只是我怎么也不相信。”

　　“我也不相信。”

　　“你们呀……算了，我不说了，到时候好声音正式播出之后，你们就知道了。”

　　这位网友不再多说。

　　他相信，只要晋级赛一播出，自己再也不用解释什么。

　　这是好声音录制结束之后网上众多粉丝的热聊。

　　不过，现在的莫白，却是还在东方酒店，正被苏婷二哥灌酒。

　　就在莫白顶不住之时，莫白在系统里面找到了一本千杯不醉的绝学：六脉神剑。

　　看到这一本武学，莫白有些傻眼。

　　这六脉神剑什么时候成为了喝酒不醉的技能，这不是号称机光枪的神功嘛。

　　不过，在看到系统介绍之后，莫白却是一个机灵，发现了这门绝学的神奇。

　　【六脉神剑乃极为高深的气剑武学，修炼此功可凭腹内真气将酒逼出指外……】

　　如此绝学，怎能不炼。

　　点击花费1技能点购买，莫白双击六脉神剑进行学习。

　　系统：已学会《六脉神剑》，目前等级1级。

　　仅仅只是刹那，在系统提示一出现，莫白体内一股真气便自动运行。

　　右手随意放在窗前，档着两人视线，食指商阳剑一指，一道水剑便激射而出。

　　“爽。”

　　“简直太他喵的爽了。”

　　六脉神剑将体内的酒精射出，莫白瞬间恢复过来。

　　“二哥一看就是豪爽的人，来，我也敬你一杯。”

　　神清气爽之下，莫白看着灌自己酒的苏辰，却是主动倒满了酒：“先干为敬，先干为敬。”

　　说着，一口气莫白便又喝了第四杯。

　　不过，在喝完第四杯之后，莫白又偷偷的运起六脉神剑，将酒精逼出了体外。

　　“这小子，什么情况？”

　　看到莫白从刚开始的晕晕欲醉，转眼就又变得生龙活虎，苏辰有一些丈二的和尚摸不着头脑。不过，看到这小子竟然朝自己敬酒，一向好酒的苏辰哪会怯战：“好，看兄弟也个爽快人。”

　　一口气，苏辰也喝了第四杯。

　　“二哥厉害，来来来，我们再喝一杯。”

　　见苏辰一口气干完，莫白又倒满了两杯。倒完之后，又很是豪气的对着服务员说道：“您好，再拿七八瓶50度的白兰地。”

　　“七八瓶？”

　　边上的侍者吓了一跳：“就你们两人喝？”

　　“这不废话嘛，没看到我二哥酒量嘛，别说七八瓶了，十瓶都给你喝出来，快点，快点，酒瘾要发作了。”

　　心情大爽，莫白又是端起酒杯：“二哥，为我们第一次见面喝一杯。”

　　“二哥，好酒量，这份酒量，我们应该再痛饮三杯。”

　　“哈哈哈，好久没有喝得这么爽了，二哥，我们再喝六杯。”

　　“现在是第12杯了，我们干掉第13杯。”

　　“二哥，你怎么了，来来来，喝酒。”

　　“二哥，再来一杯。”

　　频频举杯之下，苏辰舌头开始变得麻木，整个人已经分不清东西南北。

　　“兄弟，我不行了。”

　　“兄弟，哥哥真是不能喝了。”

　　“最后一杯，这是最后一杯了好不好。”

　　“哥们，我真是不能喝了。”

　　“求求你，放过我吧。”

　　这会儿，苏辰整个人都要哭了。

　　平时别人喊自己酒鬼，妹呀，这家伙才是酒鬼嘛。

　　不对，什么酒鬼，看这喝酒的阵势，这是酒神才对。

　　刚才这家伙喝了三杯之时，还装着自己不能喝的样子，现在看来，靠，这不是装的嘛。

　　而在一边的苏婷，此时也是有些目瞪口呆。

　　莫白明明不是要醉倒的样子，怎么一会儿过后就跟没事人一样。

　　而且，现在反过头来，竟然灌起二哥的酒来。

　　更为让苏婷意外的是，二哥竟然被莫白灌的头昏脑涨了。

　　“不行，不行，二哥，我们一见如故，怎么能就此不喝了呢，来，再喝一杯。”

　　“二哥，男人不能怂，不服就是干，我先干了啊。”

　　“二哥，再来……”

　　最终……

　　苏辰就此倒下。

　　耳边一个声音却是出现：“小妹，救命呀，快叫救护车。”


第66章 本教主又要开始修炼神功啦

　　“小妹，你二哥怎么喝成这样了？”

　　魔都医院，苏婷大哥“苏靖南”皱了皱眉头说道。

　　“这个，这个……”

　　苏婷也是头大。

　　今天她只想与莫白谈签约的事，谁知道半路当中却是二哥出现。本来二哥出现就出现了，也没有什么。可是二哥却非得要灌莫白的酒，可结果，灌别人酒的到了最后反而被别人灌。一通七八瓶下来，哪怕洒量再大的二哥，这会儿也进入了医院。

　　“大哥，其实今天……”

　　苏靖南是苏家二房一脉的老大，自小才华过人，非常有威严。虽说是自己大哥，但苏婷平时也有些怕这个大哥。被大哥问起，苏婷便将当天晚上的事一一说了出来。

　　“呵呵，这倒有趣了。”

　　听到苏辰灌别人酒不成，反被对方灌进了医院，苏靖南却是笑道。

　　“只是奇怪，你二哥都号称酒鬼了，这个人竟然比你二哥还厉害？”

　　“我也不知道。”

　　苏婷也是奇怪：“刚开始莫白只是喝了三杯酒就有些要醉倒的样子，可是后来也不知道为什么，竟然越喝越起劲，两人喝了七八瓶白酒，一下子就将二哥给灌进了医院。”

　　“嗯。”

　　苏靖南点了点头：“算了，这件事我就不追究了，以后让你二哥少喝点。不过，那个叫莫白的是谁？”

　　“大哥，都说了是好声音的学员。”

　　“好声音的学员？”

　　“对呀。唉，大哥，你连我参与制作的好声音都不知道，还是不是我大哥呀。”

　　怕大哥识破什么，苏婷装作生气地说道。

　　“小妹呀，你又不是不知道，大哥平时比较忙，哪有闲心看娱乐电视。不过，你可不要骗大哥。堂堂苏氏唱片的掌门人，若那个莫白真是你旗下节目的一个学员，要你亲自出面请他签约吗？”

　　“大哥，你就喜欢乱猜。苏氏唱片掌门怎么了，那个莫白很有才华，为了将他拉到旗下，我只好亲自出面了。”

　　苏婷连忙解释说道。

　　看到苏婷有些慌张的样子，苏靖南倒没有点破，说道：“好好好，小妹，我不说了。若是有空，我倒是想见见这个莫白。”

　　……

　　“唉，头痛。”

　　一觉醒来，莫白头有些痛。昨天晚上喝的实在是太多，哪怕用了技能六脉神剑，但喝了这么多酒，也弄得莫白头昏脑涨。也不知道苏婷的那个二哥怎么样了，这家伙还真猛。幸好自己开了挂，要不然还真干不掉他。

　　“苏制作，我是莫白。”

　　到底是将莫辰灌进了医院，莫白便打了个电话问问情况。

　　“知道，莫酒神。”

　　“呃，酒神？”

　　“怎么不是，连我二哥都能灌醉，甚至还灌进医院，你不是酒神谁是酒神。”

　　“呵呵，你二哥好像是灌我酒，被你这一说，怪我喽？”

　　“谁知道你耍了什么鬼计，要不然，我二哥怎么可能被你灌进医院。”

　　“呃，好吧，二哥怎么样？”

　　“放心，死不了，医生给他洗了胃，没事了。”

　　正说着，边上却是传来一句大喊：“小妹，谁的电话，是不是昨天晚上那兄弟的。给我，给我……”

　　已然醒过来的苏辰一把抢过苏婷的电话：“兄弟，你好酒量呀，我苏辰长这么大，还真没碰过像你这么海量的牛人，哪天有空出来我们再来聚一聚。”

　　“汗，二哥，还喝酒呀。”

　　“呃，不喝，不喝，打死也不喝了。”

　　一听到酒，苏辰不时摇头：“哪怕要喝也不敢跟你喝了，我怕要是再喝，又进医院了。”

　　“行，等二哥你出院，我们再聚。”

　　莫白一乐，答应说道。

　　“太好了，就这么定了。”

　　听到莫白爽快的答应，苏辰挂掉了电话。

　　“二哥，你这是怎么了，昨天晚上不是很讨厌莫白嘛。”

　　见二哥与莫白聊得火热，苏婷奇怪地问道：“刚才你不是还说着，怕这家伙占你小妹我的便宜嘛，你还要再与他聚一聚，你这是脑袋进水了，还是酒没醒？”

　　“小妹，这你就不懂了。”

　　苏辰将手机递回给苏婷，说道：“虽说昨天我确实想灌这小子酒，也想警告一下他。不过，昨天这么一喝，我还真觉得这小子是条汉子。”

　　“怎么是条汉子。”

　　“能喝酒喽？”

　　“喂喂喂，二哥，你正经一点好不好呀，能喝酒就是条汉子。”

　　“那可不是。”

　　苏辰一本正经地回道：“小妹，你觉得二哥是不是条汉子。”

　　“当然是。”

　　苏婷点头：“二哥是魔都刑警队的大队长，破案无数，人称铁血神探，二哥不是汉子，还有谁是。”

　　“既然如此，这么会喝酒的二哥我是条汉子，莫白兄弟比我更会喝酒，岂不更是条汉子了。”

　　“我的天……”

　　……

　　洗了把脸，莫白出去吃了个早餐。

　　既然苏辰没事，那莫白也安心了。

　　回到酒店，莫白登陆了系统。

　　您还剩下1点技能点。

　　看着系统里面的1点技能点，莫白傻眼，怎么就只剩下1技能点了。

　　不过算算也是。

　　之前一共赚了4技能点，本想留着以后跨界发展的，没想到，这才刚过去多久，就用掉了3点。照这样的速度，莫白感觉技能点会有些不够用。

　　“对了，先将那个直播任务完成，先赚一些技能点存着。”

　　想起系统里面还有一个直播的任务，现在正好有时间，将这个任务完成再说。

　　打开电脑，莫白进入斗鱼网站。

　　不过，看到自己帐号被封之后，莫白又进入了另一个叫做“斗猫”的网站。

　　系统只规定吸收10万人气，也没规定在哪个直播网站。

　　斗鱼既然封了自己的号，那就到另一个平台直播。

　　直播什么呢？

　　唱歌？

　　唱毛线。

　　莫白才不会到直播网站上唱歌呢。

　　讲故事。

　　这倒可以有，不过，讲故事好像也不见得能吸引人。

　　讲笑话？

　　看起来可行，自己满脑子的都是段子。

　　不过，要一下了吸收10万粉丝，靠讲笑话恐怕有些慢吧。

　　一连否定了几个题目，莫白竟然一下子不知道自己应该直播什么内容。

　　不过，过了一会，莫白醒了过来。

　　“真是傻。”

　　唱什么歌，讲什么故事，说什么笑话呀。

　　自己的碧海潮声曲已经达到了2级，哪怕是自言自语的说话都有人听。

　　要知道，之前自己可是小小的撩了一下苏婷呢。

　　如果后来不是自己在说话的时候换回了原声，说不定苏婷都爱上自己啦。

　　对，对，还是如在斗鱼一样，我就在那里念新闻。

　　想到这里，莫白在斗猫网站注册了一个帐号，然后创建房间。

　　【本教主又要开始修炼神功啦，有缘者速进】


第67章 教主千秋万载，一统江湖

　　【在“亚洲第一魔鬼主场”阿扎迪体育场，中国国家队终于没能上演奇迹以0:1不敌伊朗队。七轮战罢，国足1胜2平4负积5分……】

　　果然，国足虽然在对抗韩国雄起了一把之后，又输给了伊朗。

　　看来，还是什么时候有时间自己去拯救国足吧。

　　莫白继续念着新闻。

　　因为莫白是新人的关系，所以刚开直播频道暂时并没有引起他人关注。

　　不过，现在直播网站异常火热，只要是个直播频道，他就有人进来看看情况。哪怕，这一些人只是来打打酱油，并不一定真的想看你的直播。不过，有这一些打酱油的人就已足够。

　　5分钟之后，莫白的直播间里出现了一位用户。

　　“哈哈，搞笑，哥们，你带口罩做什么，还有，你不会告诉我，你直播就是念新闻吧。”

　　与之前一样，莫白直播念新闻的架式实在是让人吐槽。

　　不过，与之前不一样的是，这位用户只是听了一会儿新闻，他就被莫白的声音给吸引了。

　　“我草，怎么感觉这念新闻也挺有吸引力的。”

　　这位用户自然不知道吸引自己的是莫白的声音，他只感觉听莫白念新闻是一种非常放松的享受。这才听了三分钟，他就觉得自己全身上下每一个细胞都得到了按摩一样，无比的舒服，好像飞到了云端……

　　不知不觉，这位用户便一直留在莫白房间之内，聆听莫白念着新闻。

　　当然，有一位，就有两位。

　　虽然第二位用户进来也只是打酱油的路过看看情况，但与第一位用户一样。当他只是听了莫白念出新闻的那么几句，瞬间，他与第一位用户一样，彻底的留在了房间。

　　随后第三位，第四位……两个小时下来，莫白竟然吸引了1000位打酱油用户。

　　“各位，有些累了，先休息一下，下午再来。”

　　连续念了2个小时的新闻，莫白有些饿了，便先退出了直播。

　　不过，莫白退出直播，但之前那一些看客却是愣是不走。

　　“天呐，教主怎么走了？”

　　因为莫白的房间名写着本教主，所以一众用户也喊莫白为教主。

　　“教主去吃饭了呀，你不会让教主一天到晚的都给你直播吧。”

　　“不是，教主这一走，我全身上下都说不出的难受。”

　　“唉，别说了，我现在也是。”

　　众人纷纷点头。

　　“教主真是神人，念新闻都能念得这么溜，我算是服了。”

　　“岂止是溜呀，这念新闻简直像听圣音一样，刚才进来到现在，我都不想出去了。”

　　“是呀，是呀，不过，很奇怪，教主就是在念新闻呀，我们怎么竟然有这种感觉。”

　　“我也奇怪，可能是教主的声音太好听了，有一种磁性。”

　　“应该不是磁性，反正就像智者贤人的声音一样，听后无比的喜悦。”

　　“刚才听得我都差点要高潮了，这种感觉实在是太过瘾了。”

　　“我也差点要尿啦。”

　　“666，兄弟们，下午教主还会来，我们先去给教主打打广告。”

　　“对对对，教主人气太惨了，只有1000多号听众，我们多拉拉人。”

　　大家在频道里一合记，众人纷纷跑去斗猫论坛。

　　【强烈推荐6459频道，有人在修炼神功。】

　　【大神降世，让您感受与众不同的念新闻。】

　　【看教主的直播比之拍拍拍还享受，不信者进入房间。】

　　1000多号用户，几百条贴子瞬间就已出现。

　　无疑，这种广告贴初开始并没有太多的人相信，毕竟像这种广告斗猫论坛每天都会有。不过，架不住1000多号人总是在那里顶贴刷屏，如此之间，却是吸引了不少人的点击。

　　“噗，搞笑吧，念新闻还来直播。”

　　“妈呀，现在打广告也靠点谱吧，你直接说一美女直播我还更感兴趣。”

　　“是呀，是呀，妹的，念新闻有什么好看的。”

　　“现在打广告的也算是拼了，还比拍拍拍享受，得，一会就去这个房间看看。”

　　不少喜欢直播的用户忍着笑，准备在下午的时候进入那个房间讽刺他们一遍。

　　下午2点，莫白休息了一会，再次登陆房间。

　　1500人。

　　不错，不错，只是半天的时间就已经有1500号人。

　　10万个人的任务看似艰巨，但现在看看，也不是那么的困难。

　　“感谢大家的捧场，那么，我们再来关注一下国家大事。”

　　也不管别的，莫白打开TT官网，对着主页上的重要新闻，一条一条的念了下去。

　　“我了个去，还真是念新闻呀。”

　　“坑爹，你们不是说你们的教主要大发神功嘛，神功个妹，怎么还是在念新闻。”

　　“对呀，这念新闻比拍拍拍还享受，请问你们还要脸不？”

　　一些被广告吸引过来的其他用户瞬间大骂。

　　只是，这才刚骂完，瞬间，他们一下子就此呆住。

　　“这声音。”

　　张了张嘴，他们一下子就被莫白念出的新闻给惊呆了。

　　“好爽。”

　　“真的好爽。”

　　在无比魔幻的声音刺激之下，那些被吸引过来的用户只感觉飘飘欲仙，无比的舒畅。

　　“对不起，对不起，我错了，我不该骂教主的。”

　　“教主千秋万载，一统江湖。”

　　“教主仙福有享，寿与天齐。”

　　“你们这些马屁精，妹的，说的我都不知道该拍哪些高级点的马屁了。”

　　不用说，1分钟不到，他们便成为了莫白的脑残粉。

　　虽然他们并不知道莫白用的是什么方法，怎么念一段新闻都是这么好听。但他们可不管这一些，他们只知道，在这一段段新闻不断的刺激之下，久违的感觉却是如浪花一样的，一浪跟着一浪，汹涌澎湃，久久不能停歇。

　　与此同时，莫白的直播间人数也在莫白不断念着新闻之下，飞速的上升。

　　2000人。

　　3000人。

　　5000人。

　　1万人。

　　一天时间结束，莫白狂吸了1万粉丝。

　　“好了，各位朋友，今天的直播到此结束，明天我们继续。”

　　又是直播了两个小时，莫白结束了当天的直播。

　　只是，莫白不知道的是，他这一天的直播，却是拉开了一位传奇主播的序幕。


第68章 下面又是今日新闻时间

　　“那瑛，我们海碟唱片之前也与你合作过，没想到你竟然这么绝情。”

　　“郭朴，当时录制的时候你也在，杨志华表现确实不如莫白。”

　　“呵呵，是么？那王峰，你也这么觉得？还有，刘焕哥，哈林，两位，你有必要做得这么绝情吗？既然你们都认为莫白会赢，为何不给杨志华留一两票，给个面子也好。”

　　魔都电视台好声音办公室，海碟唱片经济人郭朴连连向四位明星导师发问。

　　“老郭，我知道你的心情，不过，好声音毕竟是一个比赛的舞台。”

　　王峰安慰郭朴说道。

　　“呵呵，是吗，比赛，谁将他当成是比赛的舞台。若是比赛，要我们这些唱片公司干嘛。要是比赛，要你们这一些明星导师在那里演戏做啥？”

　　郭朴大声地说道。

　　这话说得有一些过份，却是让一直没说话的刘焕生气了：“郭朴，你什么意思，你们签下的杨志华技不如人，你能怪谁？之前我一直觉得你们海碟还不错，但现在看来，你们海碟是一年不如一年了。”

　　“好你个刘焕，刚才我还敬你一声刘焕哥，现在架子大了，就不将我们海碟放在眼里了。既然如此，以后海碟中断与四位的所有合作。”

　　“是么，就凭你这个小小的经济人。”

　　刘焕鄙视说道。

　　“你……”

　　“好了，别吵了。”

　　一边主持大局的苏婷轻了轻嗓子：“郭朴，你也不能怪四位导师。节目规则是这样，而且，也是我让四位导师不允许有任何的放水。”

　　“哎哟，我怎么听着你们苏氏唱片也要与我们海碟对着干呀。”

　　“郭朴，如果你要这么理解我也没办法。再者，当初可是你们出的主意要杨志华与莫白PK。”

　　“这……”

　　郭朴老脸一红：“总之我不管，不可能你们就这样将我们旗下的签约歌手淘汰。我看，苏婷，要不这样，增加一个复活制，将一些淘汰的学员再来一个PK。这样，杨志华也能从复活赛当中复活，重新回到比赛。”

　　“不行。”

　　苏婷直接摇头：“好声音整个的流程已经决定下来，我们不可能为了某一位学员就去再录制几场复活赛。而且，大都数观众对于被淘汰了的学员并没有太多的兴趣。”

　　“这么说，你们是坚定要赶志华离开好声音了？”

　　“不是我想赶，哪怕张灿失败，被淘汰了我也无话可说。”

　　“好，好，好，苏总，好魄力。我可是知道，你们苏氏唱片早就想签下那个莫白。不过，你们能做初一，别怪我做十五，走着瞧……”

　　冷着脸，海碟唱片经济人郭朴就此离开。

　　……

　　直播群。

　　“不平兄，上次那个邪教教主去哪了，怎么最近不见他了。”

　　“我靠，你这丫的还没被那邪教教主震晕呀，竟然想他。据说，他被斗鱼网封了帐号。”

　　“封得好。不过，我怎么感觉这家伙又重出江湖了。”

　　“你别吓我，重出江湖，我靠，这大神若是重出江湖，不得又震晕多少人。”

　　“是真的。昨天我在斗猫网看到一个贴子，好像就是关于这个邪教教主的事。不少人都挺崇拜他的，据说短短一天的时间，这家伙吸引了1万粉丝。”

　　“哪呢？”

　　“这是地址，你看一下。”

　　庄不平点开好友发来的地址，只是一看，庄不平便吓得有一些颤抖。

　　“我靠，真是这位大神。”

　　“我的妈呀，这家伙在斗鱼网被封了号，跑来祸害斗猫网了。”

　　“就是呀。只是有一些奇怪，他还成功骗了不少人。”

　　“一定是这个邪教教主在放大招，他先吸引一些人，然后再集体震晕所有人。”

　　“那怎么办，斗猫网的一些用户得遭殃了。”

　　“可不是。”

　　想起当时自己被那邪教教主震晕的事儿，庄不平就有些浑身颤抖：“不过，我们也不能让斗猫网的朋友去送死，我们叫一些人一起去警告警告他们吧。”

　　“行，我叫上他们。”

　　带着之前被莫白震晕的1000多号人，庄不平杀到了斗猫论坛。

　　“斗猫网的兄弟们，你们别上当，那丫的就是邪教教主，据说会施法，还会下降头术，你们进了他的直播间，等着被震晕吧。”

　　“是的，你们没有听过斗鱼网前不久1000多号人集体晕倒的事件吗。没错，就是那个邪教教主做的。没想到这家伙被斗鱼网封了帐号，竟然来你们这里祸害大家了。”

　　“兄弟们，赶紧撤，再不撤，那就晚了。”

　　斗鱼网被震惊的1000多号人说多也不多，说少也不少。

　　在庄不平的带领之下，一时之间，莫白的直播间却是不小心火了起来。

　　“我了个去，昨天有人给这家伙广告。今天就有人骂他，看来这频道很火呀。”

　　“哈哈，看来，等那个传说中的教主上线，我们看看去。看看他到底是邪教大神呢，还是千秋万载，一统江湖的教主。”

　　“不是，你们别去，我们说的是真的。”

　　“滚，我就是教主座下的弟子，那些个斗鱼网的家伙都是别有用心，大家别相信这家伙的话。”

　　“兄弟们，我对天发誓，我庄不平说了半句谎话就天打雷劈。”

　　“我们也对天发誓，若是我们的教主会害人，我直播吃翔。”

　　两方大战，莫白的直播间已经沸腾起来。

　　虽然直播间里莫白并没有上线，但已经有3万多人进入频道等着莫白上线。

　　他们还真想看一看，这一个传说中的教主到底有何方神通。

　　第二天，莫白没什么事，想着系统里的任务，便继续进入斗猫网，准备直播。

　　“我靠，5万人。”

　　刚进直播间，这直播还没开始，但整个房间却是站满了5万人。

　　“什么情况这是？”

　　莫白有一些奇怪，怎么一觉醒来，自己的人气就这么火了。

　　不过，这会儿莫白却不想这么多。

　　一天时间5万人气，离10万人气也只是一步之遥。

　　抓紧一些，说不定今天就能突破10万人气，获得1技能点的奖励。

　　为此，莫白今天特别挑了几篇比较有气势的新闻，准备用碧海潮声曲震震一干听众。

　　“各位朋友们，大家好，下面又是今日新闻时间……”

　　带着口罩，莫白开始了第二天的直播。


第69章 大神，请收下我的膝盖

　　“我靠，兄弟们，这什么情况？”

　　看着已经超过5万人在线的频道，庄不平有些紧张。

　　一会之后，这家伙该不会发动神功，震晕5万人呀。

　　想想都吓人。

　　庄不平感觉有些后怕。

　　之前在斗鱼网莫白震惊1000人都已闹得这么大动静，据说斗鱼网网管吓得都尿了。

　　“我也不知道，那些家伙可能是不怕死。”

　　“是呀，他们不知道这丫的厉害，等到时候震晕他们，有得他后悔。”

　　“只是奇怪，都已经10分钟过去了，怎么还没有反应？”

　　一干之前被震晕的用户有些奇怪。

　　要知道，他们进莫白房间的时候，开始的时候也没什么事，可是等呆到10分钟之后……那就恐怖了。可现在看看，至那家伙开播到现在已经有半小时了，怎么看起来人数不减反增。

　　“要不要我们进去看看？”

　　有人提议说道。

　　“看毛线，你还想被这邪道震晕一次呀。”

　　“不是，我是说，我们去看看情况，万一情况不妙，我们再闪。”

　　“这个……”

　　“反正那家伙发功也要一定的时间，我们只是看一会，10分钟之内我们就出来。”

　　“看起来可行。”

　　庄不平点点头。

　　说实话，其实他也很想去看个究竟。

　　而且，他也很想去查看一下，这家伙到底是怎么震晕他们的。

　　众人一合计，都是吩咐要小心行事，然后便进入了莫白所开的直播间。

　　【雷霆今天在客场通过加时赛以114:106击败魔术，连续两场完成神奇逆转。此役雷霆一度落后21分，但韦少在常规时间结束前命中神奇三分，将比赛拖入加时赛。加时赛，韦少带队完成逆转，他本赛季第二次拿下50+分三双平詹姆斯·哈登……】

　　与之前所看到的一样，莫白仍是在念新闻。

　　“兄弟们，大家别出声，就站在房间里看9分钟，时间一到，立马出去。”

　　一边看着莫白的直播，庄不平一边在群里对大家说道。

　　“没问题。”

　　众人都是点头。

　　只是，庄不平话刚说完，耳边便传来一阵无比悦耳的声音，却是一下子让他陶醉。

　　不知不觉，10分钟早已过去。

　　而当庄不平发现自己在房间里已经呆到超过10分钟之后，庄不平一下子大喊了起来：“啊啊啊，大神，不要对我施法，救命呀……”

　　条件反射，庄不平突然大喊了起来。

　　只是，待他大喊之后，过了一会，他却发现似乎什么事儿也没有。

　　自己没有被震晕。

　　也没有恶心的感觉。

　　房间里虽然仍能听到若隐若现的惊涛声音，但这声音却非常的好听，直沁心肺。

　　待再仔细一听之后，庄不平只感觉全身上下都随着莫白念新闻的气势不断起落。

　　这种感觉有时如冲上云霄，有时又像打了鸡血。有时更像吃了一顿美味，这种爽感遍布全身。整个身子就像一颗蓄势待发的火箭，只要轻轻一点火，就要喷射出来……

　　“爽。”

　　“实在是太爽了。”

　　“这种感觉就像是久违的高潮快感，一波接着一波。”

　　“难怪看一些家伙的评论，说听这位教主的直播比拍拍拍还享受。”

　　“妈呀，以后如果每天都有听教主的直播，拍拍拍老子都不要了。”

　　一时之间，庄不平泪流满面。

　　这会儿，他终于知道，为什么这么多的网友会疯狂涌入房间。别说他们不知道莫白会不会施法震晕他们，哪怕他们知道，就算是被震晕但能听到如此妙音，也是心甘情愿呀。

　　“大神，请收下我的膝盖。”

　　对着屏幕，庄不平全体膜拜的发了一条评论。

　　……

　　“王总，斗猫网目前注册人数超过1亿，不过，同时在线人数较少。最高直播间同时在线人数只有9万。同时，其他网站也加大了征对主播的扶持力度，我们的挖角任务只完成一小部分……”

　　斗猫网CEO办公室，助理“田甜”向斗猫网创始人也就是“王校长”汇报说道。

　　“那剩下的一部分呢？”

　　王校长皱了皱眉头。

　　别看王校长是首富的儿子，天生的富二代，但事实上比之很多人都努力。

　　从国外留学回来，王校长没有接管家族的生意，而是自己创业，投入了更为有朝气的直播行业。只是可惜，国内目前直播行业已经成型，斗鱼网一家独大，龙珠网，鲨鱼网也实力强劲，王校长虽然挥重金进入，但却一直以来没有成功。

　　“剩下一部分有几位超级主播一开口就喊5000万每年的签约金。”

　　“5000万一年虽然多，但我们也未必不能接受。”

　　王校长说道。

　　“虽然是这么说，但他们也只是向我们报个价，真要合作的话，他们未必会离开原来自己的平台。”

　　田甜继续说道。

　　“那我们可以让他们继续在自己平台主播，有时间也可以到我们平台。”

　　想了想，王校长说道。

　　“可惜，其他网站平台恐怕不会答应。”

　　说完，田甜又补充说道“因为我们的加入，各大直播平台却是提前一步与各大知名主播签订了补充协议，规定不允许己方主播前往其他平台直播。”

　　“呼……”

　　王校长叹了口气。

　　创业两年来，王校长这才体会到了创业的艰难。

　　只是，就在办公室内讨论着整个斗猫网的运营之时，运营部负责人却是突然冲了进来。

　　“王总，出大事了。”

　　“什么大事？”

　　“我们斗猫网有一个频道突破了10万人同时在线。”

　　“什么……”

　　听到这个消息，王校长一下子站了起来。

　　“哪位主播，是朱慧吗？”

　　朱慧在外界一直宣称是王校长的女友。

　　不过，这都是假的。

　　王校长事实上交了很多的女友，但基本上所有的女友都只不过是炒作而已。

　　大都数他这么做的目的，一是提高自己的暴光度，第二也是他们旗下斗猫网的主播拉升人气。

　　朱慧便是之前王校长准备推出的一位女主播。但可惜，这种靠炒作的方式虽然能吸引一定的人气，但比起那些超人气主播来，还是差了许多。哪怕斗猫网花了不少资源在朱慧身上，一段时间以来朱慧的直播间仍只停留在5万人同时在线。

　　今天一下子听到突破10万人，王校长第一就觉得应该是朱慧。

　　“不是朱慧，朱慧今天没有直播。”

　　“呃，那是谁？”

　　“一位新人主播，暂时还不知道他的名字。”

　　“新人？”

　　王校长有些奇怪：“一个新人能拉到10万人气？”

　　“有没有刷数据。”

　　“王总，我已查了三遍，数据真实有效，不是刷的。”

　　“太好了。”

　　虽然仍是不清楚这个新人是怎么拉到的10万人气，但这无疑是一个好消息。

　　“对了，他直播的是什么，唱歌还是玩游戏？”

　　一边打开电脑，王校长一边问道。

　　“这个……”

　　运营部负责人有些尴尬，但还是说道：“好像是在念新闻。”


第70章 开发人体潜能

　　“念新闻？”

　　校长手一抖，差点站立不稳：“我了个去，你在逗我？”

　　王校长只听过唱歌能拉人气，卖萌能拉人气，美女能拉人气，游戏能拉人气，胡侃能拉人气，还真没有听过念新闻也能拉人气的。

　　“难道是央视新闻联播的主持人来了？”

　　似乎也只有这样，才能解释为何念新闻能狂拉10万人气。

　　“不是，王总，真的，他真的是在念新闻。”

　　运营部负责人解释说道：“您进入他频道看看就明白了。”

　　带着疑问，王校长进入了莫白直播间。

　　只是可惜，莫白直播完2个小时之后便已下线，王校长并没有看到莫白在念什么新闻。

　　“有没有录相，我要看一看他的直播。”

　　虽然莫白已经下线，但直播里面仍有将近5万人久久没有散去。

　　甚至，这一些人不但没有散去，反而还在那里不断的刷礼物。

　　“我了个去，这家伙真有这么大的魅力？”

　　有一些不敢相信，但又有一些惊喜，王校长点开了运营部负责人调出来的录相。

　　“没什么感觉呀。”

　　看着录相中的莫白在念新闻，王校长奇怪地说道。

　　“奇怪，为什么我看这个直播也没有什么特别，但却吸引了这么多的粉丝？”

　　越看越是奇怪，王校长怎么也想不明白，这家伙是怎么吸引到10万粉丝的。

　　“王总，您看的是录相，录相与直播有一些不一样，建议您下次看看他的直播。”

　　“嗯。”

　　王校长点点头。

　　直播为什么能吸引人，就是因为直播是同步的。

　　虽然录相看起来与直播没有什么区别，但气氛却完全不一样。

　　就像春晚。

　　直播看春晚与第二天看春晚的感觉简直是天差地别。

　　“行，下次他上线后我亲自看一看。”

　　不管怎么说。

　　虽然王校长仍是没有搞清楚那个家伙念新闻里面的门道，但内心却是隐隐有些激动。

　　能在短短时间之内吸引10万人气，又凭这尽乎不可思议的念新闻成为斗猫网最火主播，这已经证明这个人不简单。

　　……

　　【系统：已完成直播10万粉丝任务，获得1技能点。】

　　退出直播之后，系统提示已经完成任务。

　　您还剩下2技能点。

　　看着系统上面由之前的1点变成2点，莫白松了一口气。

　　这技能点虽然可以做任务完成，但也比较宝贵，像前几天与苏婷二哥用技能点拼酒这样的事儿，以后还是少做。

　　对。

　　没错。

　　回到家后莫白其实就有些后悔了。

　　当初怎么就为了面子，将1点技能点给浪费了呢。

　　虽说男人面子比较重要，不过，像我这种不要脸的人，这点破事算啥。

　　“六脉神剑”。

　　打开系统，莫白有些心疼用技能点购买了六脉神剑这个技能。

　　看情况，六脉神剑这个技能除了可以逼出体内的酒精之外，似乎没有其他的用处。

　　呃，倒是可以变魔术，打水枪。

　　打水枪……莫白额头冒出三根黑线，尼玛，这有个屁用。

　　不过，再仔细观看六脉神剑介绍之后，莫白却是发现“六脉神剑”并非那么简单。

　　【此功达到巅峰，有如一柄无形的剑，无论是横扫还是虚指，皆可伤敌。此功属于气剑，并非内功。但此功亦可迅速开发人体潜能，为增长体力以及修炼内功打下深厚的基础。】

　　咦。

　　这个开发人体潜能是什么东西？

　　难道这个功夫还可以让自己变成武林高手不成？

　　感觉系统说得有一些虚，暂时莫白也没有弄明白。

　　最后实在是不知道是什么意思，便关掉系统，洗洗睡了。

　　第二天。

　　莫白起了一个大早，想起很久没有运动了，便在附近小小跑了几步。

　　本来莫白只想晨跑几百米算了，只是，莫白也不知道，当他跑起来的时候，突然却是有一些停不下来。仿佛整个人有使不出的力一样的，哪怕跑了一个小时了，莫白都没有觉得半点累。而且，越是跑动莫白感觉越是舒服，越是舒服莫白越是迈腿不断奔跑。

　　三个小时之后，莫白全身湿透的返回了酒店。

　　“爽。”

　　大喊一声好爽。

　　莫白从来没有发现，有一天跑步竟然这么爽。

　　“哎，自己的衣服怎么感觉有些别扭？”

　　刚才跑步的时候莫白还没觉得，可等回到酒店之后，莫白却发现自己这一套衣服有一些不合身了。

　　“不对呀，这套衣服明明是最近刚买的，怎么可能不合身？”

　　有一些奇怪，莫白看了看自己的袖子，确实好像短了一小载。

　　再看看裤子，似乎也短了一点。

　　虽然这由别人看起来并不是明显，但莫白自己穿着却感觉并不舒服。

　　“难道自己长高了？”

　　莫白有一些兴奋。

　　此前一直对外说自己有一米七的他，其实一直只有一米六九。

　　虽然莫白想尽办法的想让自己升高达到一米七，脱离三级残废这个标准，但自从到了18岁之后，莫白就差不多停止了身高上的发育。最近几年，身高是一毫米也没增长。

　　想起六脉神剑可以开发人体潜能，难道，停止身高的潜力就被“六脉神剑”给开发出来了？

　　想到这里，莫白匆匆跑到酒店大堂，那里有一个身高测量器。

　　他准备测量一下自己的身高。

　　172。

　　结果，身高测量出来了。

　　莫白现在的身高是一米七二，比原来的一米六九整整高出了3厘米。

　　“我靠，这么猛？”

　　差一些，莫白简直不敢相信。

　　困扰他多年的身高竟然就在这么短短的一天之内彻底的给解决了。

　　而且，这才第一次跑。

　　若是第二次，第三次……妹呀，老子分分钟到一米八。

　　想到这里，莫白瞬间打了鸡血。

　　一米七二还不够，还是有些矮，怎么说自己未来也是个大明星，不说达到一米九，最少也要一米八嘛。

　　说着，莫白连衣服也不换了，随便吃了点东西补充了一下能量，便又开始跑了起来。

　　只是可惜，当莫白又是跑了3小时回来之后，莫白的身高并没有再次发生变化。

　　您的身高是172CM。

　　测量仪上的机器人报着数字说道。

　　“曰，怎么这次没提高呀。”

　　内心有一些郁闷。不过，想想也能理解。

　　这种开发潜能的东西已经很变态了，哪能跑一次开发一次。

　　不过，莫白这会儿已经很满足了。

　　不管第二次开发潜能要到什么时候，以后自己还是经常保持跑步，争取达到一米八。


第71章 段子手

　　“考虑得怎么样？”

　　舒服的洗了个澡，莫白准备继续直播。

　　虽然暂时系统并没有发布任务，但直播多拉一些粉丝对于自己总是有好处的。

　　正要登陆网站，这时苏氏唱片的苏婷却是打了一个电话过来。

　　“还没考虑好。”

　　这两天莫白都在直播，哪有心情考虑签约的事：“我觉得，等我拿到好声音冠军之后再来商量签约的事吧。”

　　想了想，莫白说道。

　　“呀，口气还蛮大的，哪怕就是我都不敢确定谁能夺得冠军，你就一定认为能夺到。”

　　“当然。”

　　莫白确定地说道：“像我这么有才华又有颜值的天才，若是我没有夺得好声音的冠军，那一定是好声音这个节目有黑幕。”

　　“你个自大狂，本姑奶奶制作的节目怎么可能有黑幕。再说，论才华嘛你似乎是有那么一点，但论颜值……吼吼，别的不说，就拿身高来说吧，你有我高吗？”

　　苏婷笑着打击了莫白一句。

　　“呃……”

　　莫白有些尴尬。

　　虽然他不知道苏婷到底有多高，但平时看她穿着一双高跟鞋，看上去还真比自己高的样子。

　　不过，这种打击对于莫白来说只是小菜一碟，便说道：“年龄不是问题，身高不是距离，就算是没你高，我觉得到了床上也不会有太大的阻碍。”

　　“什么床上？”

　　“床上运动呀，你不觉得身高与否到了床上应该没有太大问题吗？”

　　“无耻。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“滚……”

　　重重的，苏婷挂掉了电话。

　　莫白也没生气，却是笑了笑：“跟我斗，小姑娘，你还太嫩了。”

　　将电话放在一边，莫白进入斗猫网直播。

　　而此时，系统再一次发布了一个任务：

　　【吸收100万粉丝，奖励1技能点。】

　　很好。

　　看来系统也知道自己很想赚技能点呀，完成了一个任务之后又出现一个任务。

　　当下，也不二话，莫白直接进行了直播。

　　“苏格兰向英国政府正式提交了再次举行独立公投的请求……”

　　与之前一样，莫白还是在念着新闻。

　　凭借着已经升至2级的碧潮潮生曲，莫白又是把一众看客迷得云里雾里。

　　一个多小时后，莫白停了停，并没有继续念新闻。

　　不是他不想念，而是他发现了一个问题。

　　至莫白将粉丝人数提到10万以后，他就很难再增长粉丝了。

　　此时屏幕上面的粉丝人气，仍只停留在10万，没有任何的增长。

　　怎么回事？

　　难道是出现瓶胫了？

　　这看起来有可能。

　　哪怕再厉害的武功也有极至，不可能仅凭着《碧海潮生曲》就能迷惑所有人。

　　当人数达到一定的地步，可能碧海潮生曲的功力也就没有这么明显了。

　　打开系统，果然。

　　【碧海潮生曲已达到最高负荷。】

　　系统上面如此显示。

　　得想个办法。

　　显然，靠2级的碧海潮生曲已经很难再吸收多少粉丝。

　　那么，只有将2级的技能提升至3级，方可能再吸收更多的人气。

　　只是看了看2级的技能熟练度，竟然需要10万，莫白就知道，短时间内想要将碧海潮生曲提升到3级基本不太可能。

　　只是，不用技能，那怎么吸收更多的粉丝？

　　难道，也跟着平台里面的其他主播一样，也唱歌？

　　唱歌莫白是喜欢的，不过，既然在好声音这个舞台上唱歌了，莫白便不想重复自己。

　　而且，大家唱歌，你也唱歌，太没创新了。

　　思考了一会，莫白决定将自己变成段子手讲段子。

　　虽说刚开始讲段子并不能够很快积累人气，但目前已经有10万人气。靠着这10万人气作为基础，只要自己的段子讲得够好，那自己便可以从众多主播当中脱颖而出。

　　这一点，莫白倒是比较有信心。

　　前世这么多段子，只要随便拿出一些，恐怕非得将他们乐死不可。

　　不过，想了想，段子不能乱说。

　　光是没头没脑的讲段子，虽然看起来挺有趣的，但也没有多大的创新。

　　不如将念新闻与段子相结合？

　　对。

　　就这样。

　　莫白感觉这个想法不错。

　　就以新闻评论的方式讲段子。

　　这样即念了新闻，又给出了评论，而且还以段子收尾，应该很有看点。

　　而且，新闻也是时事，与我们息息相关，很有时效性，互动性也更强。

　　【在西广省BL市两名小学生捡到提包，在民警协助下，很快找到失主，失主感激地给2名小学生各买了1000元的习题册作为答谢，两位小学生拿到习题册后十分激动。】

　　说干就干，莫白直接刷了一条新闻。

　　不过，当念到这个新闻之时，一众看客却是说道：“教主，这新闻也太小儿科了吧，有什么好刷的。”

　　“教主，您老不是一直都喜欢念国家新闻大事嘛，怎么现在刷起了一些不起眼的新闻。”

　　“是呀是呀，教主，这个新闻没有一点看点嘛。”

　　对于大家的看法，莫白当然知道，不过，如果这条新闻仅仅是这样那就真没有什么看点了。随后，莫白便问道：“大家难道没有想过为什么两位小朋友拿到习题册后这么激动吗？”

　　“这不是得到表扬，激动了呗。”

　　“没错，感谢赠送1000块钱的习题册呀，是我也激动。”

　　不少粉丝回答说道。

　　只是莫白却是高深莫测的笑了笑：“唉，你们可是完全想错了。在我看来，两位小学生激动的原因完全不是被夸奖而激动。我猜想，当时两位小学生在得到那施失主赠送的1000元习题册的时候，心里不知道骂了那位失主多少遍。这哪里是什么感谢，这简直是恩将仇报呀。”

　　恩将仇报？

　　怎么回事？

　　怎么会是恩将仇报呢？

　　捡到东西得到感谢，并赠送礼物，这完全是一件十分友爱的事情嘛。

　　开始的时候一众粉丝都是不明白，但只是过了一会儿，整个频道又一次沸腾起来了。

　　“妈呀，教主，我对你已经佩服的五体投地。”

　　“不，全体投地。”

　　“说得实在是太好了，失主简直是恩将仇报呀，我要忍住，我不能笑。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，忍不住了，请允许我笑半个小时。”

　　小学生评论简直就是传说中的神回复。

　　小学生本来就讨厌做作业，1000块钱的习题册，妈呀，那两位小学生得做多少年呀。

　　这不是恩将仇报是什么？

　　当想到这一点时，哪怕是再没有幽默感的人儿，这会儿也是捧腹大笑了起来。

　　笑话人人会讲，但在特定的场合，特定的时间，特定的氛围讲出的笑话，那就无比的牛逼了。而更为的牛逼的是，众人都知道。这样的笑话并不是莫白早之前就准备好的，他是在刷新闻之时临时讲出来的。而且，这样的笑话大家从来没有听过，一看就是全新原创的。毕竟是对着新闻评论，哪能抄别人的笑话。

　　如此牛逼的功力，大家又怎能不服。

　　“多多”打赏了100竹子。

　　“神经病”打赏了一个烤鱼。

　　“今天听新闻”打赏了一个龙虾。

　　“证道永恒”打赏了一个佛跳墙。

　　竹子，烤鱼，龙虾，佛跳墙是斗猫网的虚拟币。

　　100竹子就是1块钱。

　　烤鱼一个是10块钱。

　　龙虾是100块钱。

　　佛跳墙则是1000块钱。

　　虽然因为莫白是新人主播获得的打赏并没有一些明星主播多，但莫白并不关心这一些。最为关心的，莫白看到之前一直保持的10万人气，却是在他的新闻段子评论之后增长到了11万。

　　这是一个美好的开始。


第72章 古之所谓豪杰之士

　　【A股再度上演暴跌神话，两市累积共有2000多只股票跌停，至08年上市的中国石油再次跌破新低……】

　　看来刷新闻讲段子效果不错，莫白再次扫了一条新闻。

　　这是一条关于股市的新闻。

　　莫白刚刚念完，频道里一众购买了股票的用户便纷纷刷屏。

　　“草，今天亏了1000块。”

　　“A股实在是太他喵的恶心了。”

　　“最可怜的还是我，48块钱买的中国石油，到现在跌到了5块，你说我心疼吗？”

　　作为全球表现最熊的股市中国A股，无论在什么时候他的新闻一出现，都像如国足一样的，被无数人问候了全家。

　　看到一众被股市坑惨了的朋友，莫白笑了笑，说道：“看来大家都对股票这么感兴趣呀，那好，总念新闻也无聊，我们就聊一聊这个股票。其实，我想跟大家说，我也是炒股的，而且，我还在股市里赚到了100万，我现在也算是百万富翁了。”

　　莫白之前念新闻很少与网友互动，这会儿莫白不时与大家交流，一众粉丝便刷出了无数礼物。

　　“太好了，原来教主您也玩股票呀。”

　　“吼吼吼，教主，来来来，说说，您与股票的一些乐事。”

　　“对对，传授一点秘诀给我们呀，您是怎么样炒成百万富翁的？”

　　一个出色的段子不仅仅只要段子好笑，好玩，还得要挖一个大坑。很显然，莫白只是一两句话就挖了一个大坑。待大家都被莫白套路的追问如何成为一个百万富翁的时候，莫白一脸木然的回应了一句：“其实也没有什么秘诀，我原来是亿万富翁而已。”

　　当莫白将真正的秘诀说出之时，整个频道彻底的爆炸了开来。

　　“天呐，笑得我都吐血了。亿万富翁炒成了百万富翁，教主，您这秘诀真是太牛了。”

　　“刚才小学生的笑话没将我笑喘过去，这个股市笑话又来，我，我，今天要笑抽筋了。”

　　“6666，我喝醉了谁也不扶，就扶你。”

　　“教主，您这个直播有个性，继续，您这是开创了一大直播潮流呀。”

　　【现在我们来关注一条网络游戏方面的新闻，天辰OL国际版突破60万同时在线，打破大盛龙魂的垄断，目前，大盛集团与韩国游戏签约，引进苍天OL……】

　　刷完股市新闻之后，莫白刷起了一条关于游戏的新闻。

　　这一个新闻说是新闻，但与莫白也密切相关。

　　“相信各位老司机们也玩游戏吧，其实我也玩。”

　　新闻之后，自然是新闻段子评论时间。

　　虽然这种新闻段子评论这才刚刚开始，但莫白却已娴熟的很。

　　“哇，教主您爱好真广泛，即炒股，又玩游戏。”

　　“是呀，教主，您玩什么游戏，一起PK哇。”

　　“教主，强烈希望您爆ID。”

　　直播的乐趣就在于有很多人与您互动。

　　也因此，只要有直播，有的网友一个月都可以不出门。

　　莫白虽然做直播是为了拉人气，但这种互动式的直播也让莫白感觉很是有趣。

　　“报ID就算了，我怕大家到时候一伙人全都来K我，那我还怎么玩游戏。不过，说到游戏，我倒想起了一件事。有一次我在网吧里玩天辰OL国际版，有一个妹纸在旁边看电视剧。接近晚上9点的时候，这位个妹纸不想看电视剧了，对我说，她家里只有一个人，她希望我能和她一起去她家吃饭，然后赔她玩一个游戏。而且，这位妹纸还补充了一句，这个游戏是这个世界上最好玩的游戏，而且还是无数玩家梦寐以求，朝思暮想的游戏……”

　　“哇，没想到教主竟然有这么好的艳遇，为什么我常去网吧都没碰到。”

　　“这是要看颜值的。”

　　“什么颜值，一看教主才是真正的老司机，要不然网吧里面这么多帅哥，别的帅哥这位妹纸不搭理，就专门对教主说。”

　　“你们别吵，我还想听下面的事情呢。教主，后面的事儿给我们描述一下哇。”

　　“我靠，楼上的简直是无耻，这种事情怎么能跟大家分享呢。不过，说真的，教主，其实我也很想知道，什么时候能有个直播就好了。”

　　“同直播的路过。”

　　众人不时评论。

　　只是，这时的莫白却是淡定地说道：“唉，你们呀，想到哪里去了。听到这位妹纸说的话，当时我就呵呵了，我果断的拒绝了她，尼玛，这个世界上有比天辰OL国际版更好玩的游戏吗？”

　　这个世界上有比天辰OL国际版更好玩的游戏吗？

　　这看起来只是一个平静的回答，但其中的信息量却是无比之大。

　　“噗嗤……”

　　“眼睛，我的眼睛。”

　　“瞎了我的合金狗眼，教主巨，我全家都服你了。”

　　“受不鸟，受不鸟了，教主，您赔我键盘，刚才我一口饭全喷到键盘上了，你赔，你赔。”

　　“我现在终于知道了为什么天辰OL这么多人玩了，原来是因为这个游戏比妹纸还好玩。”

　　“教主，您简直是我的偶像呀。”

　　“教主，我要给您生猴子。”

　　“生毛线，您就算是愿意给教主巨生猴子，教主也没空让你生，还得玩游戏呢。”

　　神转折的评论又是掀起了一波打赏。

　　当然，最为令莫白满意的是，在自己各种段子刺激之下，他的频道已经突破12万同时在线。

　　“最后一条新闻……”

　　看看已经直播了差不多2个小时，莫白感觉差不多了，便准备最后一条新闻。

　　【江中市一位市民因为邻居骂了他一句，结果竟然拿刀杀死了邻居……】

　　怎么评这一条新闻呢？

　　这一条新闻当然是一部惨剧，但是怪那个骂人的呢，还是怪那位杀人的。

　　事实上两个人都有错，杀人的朋友错误则更大。

　　只是，莫白却又不想这样的评论。

　　哪怕莫白可以用段子评论这一条新闻，不过，在说了这么多条段子之后，莫白却是准备在这一条新闻之后来一点更为正能量，也更为对大家有教育意义的评价。

　　看着频道里众人对于两人各自不同的评价，一段来自前世“苏东坡先生”的《留侯论》就此脱口而出：“古之所谓豪杰之士，必有过人之节。人情有所不能忍者，匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒；此其所挟持者甚大，而其志甚远也……”


第73章 无双之国士

　　苏东坡是前世宋朝有名的文学家，他的诗，词，都散发着无比豪放的气概。

　　同样，他写的散文，亦是有着无比的大气。

　　这一篇《留侯论》是前世大学语文课本上的名篇，其中“古之所谓豪杰之士”这一段，更是千年以来被无数学者拍案叫绝的经典之作。

　　莫白评论这一篇文章倒是一时之间没想这么多，但当这一篇经典的文章从莫白嘴里散发出来之后，那般豪气冲天的气势，简直震撼了整个频道所有的观众。

　　“我的神呐，教主这是要暴走的节奏呀。”

　　“教主不愧是教主，没想到古文功力也这么强。”

　　“是呀，这一段叫什么来着，念的真是盖气云天，好不潇洒。”

　　“天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒……说的实在是太好了。”

　　“经典，这篇文章叫什么名字？”

　　“不知道，没学过。”

　　“可能是大学中文系里面的一篇文章吧。”

　　“中文系的路过，不好意思的告诉大家，我也没学过这一段。”

　　“不会吧，那这篇文章是谁写的，出至哪里？”

　　这会儿没有人告诉他们。

　　因为在评论完最后一篇新闻之后，莫白就已经下线。

　　只是，莫白下线，却是丝毫不影响最后莫白所说那一段古文所散发出来的冲击力。

　　有人拍手叫好。

　　有人对着还能记住的一句话喃喃自语。

　　更多的人，则是看到了一个有着无比渊博的绝代文人。

　　……

　　“王总，那位教主上线了。”

　　一直期待着莫白上线的王校长，终于盼到了莫白上线的通知。

　　“好，我来看看他的直播。”

　　对着电脑，王校长进入房间，认真看着莫白的直播。

　　“没什么特别的呀。”

　　听了大概10分钟，王校长有些奇怪。

　　这10分钟除了莫白是在念新闻之外，根本就没有别的。

　　而且，从现在的效果来看，似乎也没有发现念新闻有什么特点。

　　“这样念新闻有个鬼才会看呀。”

　　王校长吐槽说了一句。

　　只是，这也恰恰是王校长很不能理解的。

　　就是这样看起来没有半分意思的念新闻，他竟然吸引到了10万人气。

　　这10万人气是这家伙请来的水军吗？

　　然尔，自家的系统监控显示，并不是。

　　在这里面的用户大都是活跃用户，不少还是VIP用户，还有一些是知名土豪。

　　“还在念。”

　　时间很快过去，莫白念新闻已过去了半个小时。

　　王校长摇摇头，他仍是没有发现这一个频道有什么特别的地方。

　　又是半个小时，王校长还是摇摇头。

　　一个半小时之后，王校长差点想打瞌睡。

　　不过，也恰恰在一个半小时之后，直播的亮点突然出现。

　　“看着1000多块钱的练习册，两位小学生情绪有些失控，大喊一句，忘恩负义的家伙。”

　　“其实我也没有什么秘诀，我原来是亿万富豪。”

　　“骗子，这个世界上还有比天辰OL国际版还要好玩的游戏吗？”

　　有趣。

　　有趣。

　　相比起念新闻。无疑，新闻评论比之念新闻有趣的多。

　　而且，他还是用神转折的笑话来作为评论，看点实足。

　　几条新闻只是一评论，观众的热情瞬间高涨，与此同时，房间频道人数也不断上涨。

　　“没想到，还真碰到了一位高手。”

　　如果说之前的念新闻让王校长没有丝毫兴趣，那么当看到创新式的新闻评论之后，王校长已经在心中构思出了一档《新闻评论》的节目。如果他们斗猫网与莫白签约合作，只要推广得当，他们斗猫也未必不能崛起。

　　不过，就在王校长寻思着怎么样与莫白合作之时。

　　一段震撼王校长心灵的话却是突然在他的耳边响起。

　　“古之所谓豪杰之士……”

　　看着莫白嘴里念出的这一段评论，斗猫网CEO王校长赫然而起。

　　最后这一段新闻评论，实在是太震惊太震惊了。

　　【古时候被人称作豪杰的志士，一定具有超人的节操。按一般人在生活中，有时会碰上无法忍受的事情。一个人受到侮辱，拔剑而起，挺身上前搏斗，这并不算是勇敢。天下有一种真正勇敢的人，遇到突发的情形毫不惊慌，无缘无故侵犯他也不动怒。为什么能够这样呢？因为他胸怀大志，目标高远啊……】

　　因为直播没有字幕，王校长之前也长年在国外留学，一时之间倒不能完全记起莫白最后一段所说的内容。不过，虽然如此，对于最后一段，王校长还是能够明白他的意思。

　　天下有大勇者。

　　天下有大勇者。

　　天下有大勇者。

　　内心里面，“天下有大勇者”这几个字一直刺激着王校长。

　　说实话，最近两年做直播可是将王校长刺激的不轻。一段时间，王校长都差一些不可控制的要动怒。哪怕就是现在，也时常忍下心头那口恶气。但是，当听到莫白最后那一句经典评论之时，王校长突然之间却是一切想通了。

　　一个人受到了侮辱，拔剑而起，挺身上前博头，这算得上是英雄，算得上是勇敢吗？

　　这最多只是匹夫之勇。

　　匹夫之勇与新闻上所说的别人骂了你一句，你就将他杀了的人有什么区别？

　　“真正的大勇者”是遇到突发的事情不会惊讶，别人冒犯了你，也不会轻意动怒。这是为什么，不是因为他能忍，也不是因为他受得了气。而是因为，他们还有更加远大的理想，更为高远的目标等着他去完成。

　　王聪聪呀王聪聪，亏你还一直自视聪明，没想到，今天却被他人上了一堂生动的课。

　　“田甜，他最后念的那一段话出自哪里？”

　　深呼吸三次，王校长让自己的内心平静下来。

　　“我也不知道。”

　　田甜惭愧地说道。

　　“你不知道？”

　　王校长有些奇怪：“你不是燕京大学的高材生吗，这也不知道？”

　　“这个，这个……”

　　田甜有些尴尬，对着电脑快速查找了一遍，过了一会才说道：“王总，可能，这一段话与之前教主所评论的笑话一样，都是出至于他原创。”

　　“原创。”

　　已经坐下去的王校长又是站了起来：“你确定？”

　　“99%确定。”

　　其实刚才田甜也一直都在思考莫白这一句话出至哪里。只是想了很久，她都没有想出。等真正查找之后，才发现，互联网里面没有任何这一句话的出处。而且，如果真的这一段话是出自哪里，以这一段话的经典之处，身为燕大高材生的田甜，她又怎么可能没听过呢？

　　“好。”

　　“很好。”

　　“实在是太好了。”

　　激动的王校长在办公室里来回渡走了几遍，心里却是暗暗说道：“我原以为发现了一位金牌主播，没想到，今天发现的哪里是什么金牌主播这么简单。这简直是无双之国士呀……”


第74章 这个带着口罩的家伙是谁？

　　“各位，天辰OL国际版虽然已经走上正轨，但大家仍不可掉以轻心。我们还得时常提防其他一些竞争对手对我们的突袭……”

　　天辰游戏公司苏静雯却是在召开公司例行会议：“叶经理，你汇报一下公司最近的一些具体情况。”

　　“是，苏总。”

　　叶鹏站了起来，说道：“至我们天辰OL国际版打出永久免费服务模式以来，深受广大玩家的欢迎，我们的天辰OL国际版同时上线人数也一直不断屡创新高。不过，永久免费模式虽然创新，但却容易模防。目前已经得到消息，已有多家游戏制作公司将要推出免费版本。同时，大盛集团已经引进韩国最火的游戏苍天，不过，目前从内测来看，表现效果一般。”

　　叶鹏虽然之前能力一般，但至从上任以来，倒也认真努力，再加上免费游戏在此之前也没有人做过，他人也未必比叶鹏强。一段时间摸爬滚打之后，在负责整个的游戏运营已然成为了行业专家。

　　“苍天，果然被这家伙言中了。”

　　一边听叶鹏的报告，苏静雯暗自说了一句。

　　“目前，我们的天辰OL国际版同时在线人数80万，付费人数……”

　　“等等。”

　　苏静雯打断了叶鹏说话。

　　“叶经理，刚才你说我们天辰OL同时在线是多少？”

　　“80万。”

　　“80万，之前我怎么记得好像是60万。”

　　“苏总，前两天的确是60万，但这两天增长到了80万。”

　　“奇怪，短短时间增长了将近20万的同时在线，这速度也太快了吧。”

　　叶鹏看了看手中的资料，点点头确认说道：“是有一些奇怪，不过，数据是没有错的。”

　　“有没查找什么原因，短短两天时间不到，这个速度太吓人了。”

　　别小看20万人同时在线。

　　这里说的是同时在线。

　　如果换算成真正的玩家，那就是至少增长50万人以上。

　　因为很多的玩家是在不同的时间段进入游戏，所以一般来说，拥有80万同时在线的游戏，他的总游戏玩家最少也得几百万。

　　“可能是之前我们的广告打出效果了。”

　　叶鹏表示：“之前我们天辰OL突破60万同时在线的时候，曾经与各大媒体进行过合作。”

　　“不可能。”

　　苏静雯摇摇头：“这样的广告虽然有效果，但效果不可能这么大。”

　　如果光是打一下广告就能在短短几天之内增加几十万同时在线人数，那游戏也太好做了。

　　众人都是摇头。

　　与苏静雯一样，他们也不知道一下子瞬间增长的游戏人数到底是怎么回事。

　　“难道是在天辰OL从量变到质变，突然来了一个突飞猛进？”

　　广告部负责人说道。

　　这个说法大家都是点头。

　　因为只有这样，或许才能解释天辰OL国际版为何这两天游戏玩家大幅增加的原因。

　　“那先行散会。”

　　讨论了好一会，众人都不能给出一个确确的答案，苏静雯吩咐散会。

　　“怎么回事？”

　　散会之后，苏静雯仍是在想着这个问题。

　　虽然广告部负责人提出了量变到质变这个解释，但苏静雯却是不认可。

　　虽然当一个游戏达到一定的程度，量变到质变的确可以迅速增加人气。但苏静雯认为，目前的天辰OL国际版远远没有达到质变这个关口。况且，目前市场上知名度最广的仍然是大盛集团的龙魂，而不是他们的天辰OL。

　　打开电脑，苏静雯想从玩家群中查找到原因。

　　“当时我就呵呵了，这个世界上最好玩的游戏不是天辰OL吗……”

　　无意当中，苏静雯看到了一句很搞笑的话。

　　开始苏静雯只以为这一句话是一位玩家随意说的话，可是，当她从其他的地方仍是不断看到这一句话之后，苏静雯已经明白，这一句话已经成为了一句网络流行语。而且，不只是无数的游戏玩家都在说这一句话，就是一些不玩游戏的，在其他美食，旅游，股票……等等一系列网站论坛上，这一句话也像最近火爆的关键字一样的，成为了人们的口头禅。

　　直到，当苏静雯查找到这一句话的源头，看到视频当中那一位带着口罩的主播时，苏静雯哑然一笑：“真没想到，这位主播说的一句笑话竟然成全了他们的天辰OL国际版。”

　　像这样的笑话，像这样的流传整个中国的网络流行语。他的威力，那可是比那种专门在各大网站打出来的广告强多了。而且，这种广告本身上非常搞笑，具有非常强的流传度，他的威力又比之一系列的软广告厉害得多。而最为紧要的是，无数网友只要看了这一句话，都会在无意识当中试玩《天辰OL国际版》这款游戏。

　　如此，这一句话也就成全了天辰OL国际版在短短两天的时间增加了20万玩家同时在线。

　　不过，更为紧要的是，苏静雯知道。只要这一句流行语一直都在不断的流行，那么，他们的天辰OL国际版将源源不断一直增加玩家。

　　“太棒了。”

　　看着视频中的那位男子，苏静雯简直恨不得给他发一个100万块钱的红包。

　　如此广告，简直将他们广告部的所有人给秒杀呀。

　　差一些，苏静雯就要联系这位主播，请他专门为天辰OL国际版打广告了。

　　不过，最后想了想，苏静雯还是放弃了。

　　因为也只有这种无意当中的广告才能创造出如此给力的效果，而当你专门去给天辰OL打广告之后。那么这种创意，这种威力，恐怕就再也不可能出现。

　　这是可遇不可求的是，勉强不得。

　　“咦，这个主播怎么有一些眼熟？”

　　就要关掉视频，只是，苏静雯却是突然发现视频中的那位主播有些眼熟。

　　虽然带着口罩，但那一双眼睛自己似乎在哪里见过。

　　越看越是奇怪，苏静雯又是将视频从头开始看了一遍。

　　“哈哈哈，本教主就是这样的天才，大家怕了吧。”

　　直到，当这位主播大笑着讲出这一句话之后，苏静雯终于知道了他是谁。

　　“莫白。”

　　是的。

　　绝对是莫白。

　　虽然带着口罩，但那双眼睛绝对不会骗人。

　　而且，这家伙的个性与这位主播简直一模一样，不是莫白又是谁。

　　只是这家伙怎么突然跑来了当主播，而且还给自己送了这么一个大礼？

　　这家伙不是在参加好声音嘛。

　　苏静雯有一些搞不明白。

　　“不如直接问问这家伙。”

　　拿出电话，苏静雯打给了莫白。


第75章 晋级赛即将开播

　　“你们猜今天得票数最高的会是哪位？”

　　今天莫白没有继续再做直播，而是去了魔都电视台与晋级的学员一同观看好声音。

　　当然，说是一同观看，其实是想看看好声音上映之时大家的投票数。

　　“不用说，当然是张灿了。”

　　四轮晋级赛之后，留在魔都电视台的只有20人。

　　此时，离晚上8点的时间还有些早，一干学员都在说着闲话。

　　“那倒不一定。如果晋级赛里没有莫白的情非得已，那么张灿得第一也没有什么悬念。只是，大家也知道，现在的莫白连张灿都有一些忌惮。”

　　“说的也是。莫白之前一直不显山不露水，甚至还被一些人嘲笑。但晋级赛里的一翻表现，颇有些一鸣惊人的感觉。而且，从情非得已这一首歌来看，莫白的原创能力也不弱。张灿虽然厉害，但莫白也未必不能与其争锋。”

　　“说是这么说，但真要比起来，那可不一定。大家要知道，张灿可是苏氏唱片的签约歌手，而且导师还是刘焕，实力有目共睹。而莫白，据说与我们一样，还是没有签约。”

　　小声讨论的自然是一些野路子出身的平民歌手。

　　他们没有签约什么唱片公司，虽然实力也还不错，但却不算最为顶尖。

　　他们知道自己与冠军没什么指望，这时倒也没有太大压力分析着各个有争夺冠军的选手。

　　“说的是，那个莫白与我们一样，没什么背景，实力是有，哪怕再受观众欢迎也没用。反正，我是不太看好莫白，倒是对张灿很有信心。而且，真要比拼的话，我都怀疑莫白能不能进入好声音前三，要知道，好声音可不只与苏氏唱片公司合作过，他还与其他的各家唱片公司都有合作。”

　　“这么一说，我倒是也不看好莫白了。唉，还以为他与我们一样，还想支持他一把，毕竟我们不能夺得冠军，他能夺得冠军也算是我们的胜利。但现在看来，不用了。”

　　几人不时闲聊，一边的莫白自然不知道说的是什么。

　　而就在这时，莫白的电话响了。

　　“苏大美女，怎么有空给我打电话了？”

　　一看电话是苏静雯的，莫白笑着调侃了一句。

　　“怎么，没空就不能给你打了？”

　　“怎么会，我可是24小时随时都愿意接受苏大美女的骚扰。”

　　“又油嘴滑舌。对了，问你件事，你是不是当网络主播了？”

　　“这个……”

　　莫白一愣，心道，她怎么知道，自己可是带着口罩的。

　　“没有呀，苏大美女，你怎么会这么问？”

　　摇头莫白不想承认。

　　“没有呀。”

　　苏静雯偷笑了一句，然后装着失望的叹了一口气：“我还以为你就是那个主播呢，没想到，既然不是。那算了，这个100万的红包我就不给你了。”

　　“啊，100万红包。苏总，这是怎么问事，说清楚一些。”

　　一听100万，莫白两眼放光。

　　上次花了300万购买技能书之后，莫白还真个没钱了。

　　况且，现在参加了好声音，一系列的支出都非常大，莫白一直都等着苏静雯给他那200万。

　　“什么说清楚，我说的很清楚喽。就是那个主播帮我们天辰OL打了一个很棒的广告，所以，我准备给他奖励100万，就算是给他的广告费。”

　　“苏总，您是说那句这个世界最好玩的游戏不是天辰OL吗？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　忍着笑，苏静雯问道。

　　“那就是我说的。”

　　莫白有些激动：“苏总，你是不知道，最近我突然就对直播感兴趣了。前些天，我做了一场直播，做着做着，就想到了给你们天辰OL打一个广告。你也知道，我们合作很愉快嘛，这样的广告，我帮别人打是打，帮苏总您也是打，还不如帮自己人。这不，你们最近的游戏人数突飞猛进了吧，恭喜，恭喜，那100万我就收了，感谢呀。”

　　虽然刚开始不明白苏静雯说的是什么，但一说到游戏，莫白一下子就明白了。

　　最近这句话早已经火爆了网络，而且莫白也看到了天辰OL再次突破同时在线新高的新闻。

　　这还要去问吗，用脚扯头想也知道呀。

　　“你这个财迷，你不是说没当网络主播吗，你是想骗我钱吧？”

　　“怎么会，苏总，刚才只是开玩笑。你也知道，像我们这种大明星，是不太方便去当网络主播的，是吧。”

　　“说的也是。”

　　顺着莫白的话，苏静雯说道：“不过，你都大明星了，肯定也赚了不少，我这100万还是算了吧。”

　　“别，苏总，什么大明星，我现在连明星的一点影子也没有。最近穷得叮当响呀，今天早上只能吃2块钱的早餐，中午又泡了一碗泡面，晚上还不知道吃什么呢，你就可怜可怜我……”

　　哭惨一向是莫白最拿手的事，面对着100万，哭个一天晚上莫白也愿意。

　　“好吧，你就别装了，100万给你了。”

　　“那太好了。”

　　瞬间，莫白恢复表情，灿烂地笑道。

　　“对了，苏总，这100万里面不包括之前贵公司欠我的200万吧。”

　　突然想到什么，莫白又问道。

　　“放心，不包。”

　　“那就好，那就好。对了，苏总，您是怎么发现我当网络主播的，难道，我隐藏的不够好？”

　　果然，还是苏静雯大方，那个苏婷，一看就是小心眼的人。

　　“哈哈，你就带个破口罩，以为我就不认得你了吗。告诉你，你就是化成了灰，我都认得。”

　　“好吧，苏总真是慧眼，小的心服口服。”

　　“服什么服，我看你最服的是人民币。”

　　苏静雯也是调侃了莫白一句：“不过，算了，我就不跟你计较了。回头公司会将这笔钱汇入你户头，若是有机会的话，仍可以继续给我们天辰OL广告。只要效果好，放心，价钱绝对让您满意。”

　　“没问题，苏总放心。”

　　莫白保证说道。

　　挂掉莫白的电话，苏静雯看着电话里面备注“他”的通话信息。

　　“这个家伙，没事说的一个笑话便给他们游戏公司提高了20万的同时在线，如此才华，去唱什么歌呀。”

　　暗叹一声可惜，苏静雯仍是有些想不明白。

　　而此时，挂掉电话的莫白却是心情大好，嘴里一直100万100万的小声念叨。

　　“莫白哥哥，什么100万？”

　　边上的“亦双”看着莫白像打了鸡血一样的一直念着100万，奇怪地说道。

　　“呃，没什么。我说的是，一会节目播出之后，我一定可以拉到100万的投票数。”

　　“哇，100万票，这票数绝对可以超过张灿。”

　　“呵呵……”

　　莫白呵呵一笑，给了“亦双”一个那是当然的表情。


第76章 你们还愿意倒贴呀

　　晚上8点，好声音晋级赛正式开播。

　　其实，好声音晋级赛之前就开播了，不过，虽然哈林战队是最先录播，但放到电视台播放的顺序却是放在最后。至于原因，这倒不是因为莫白的表现不够精彩。相反，恰恰是哈林战队这一组太精彩了，所以，这才放在最后进行压轴。

　　而且，压轴之后，四组战队通过学员将进行第一次的大众投票，进行一次学员排名。

　　虽然这个排名并不代表最后的排名，但却有着非常强的参考度。

　　所以，这一次除了哈林战队这一组外，事关排名，其他三组的成员都返回到魔都电视台。准备在节目播放完后，查看自己所得的票数以及排名。

　　“最后一组，哈林战队好像实力不怎么强嘛。”

　　“那个杨志华就不错。”

　　“比起张灿他们来说，只能说还行吧。但除了这个杨志华，还真没有其他人。”

　　“难怪会放在最后一组。”

　　“呵呵，哈林战队不是有一个叫莫白的嘛。”

　　“哥，你这是搞笑吗，我相信，那个莫白绝对会被淘汰。”

　　“我也认为，好声音听的是声音，这家伙唱的都是些什么呀，连歌词都唱不清楚，还好声音呢。”

　　作为今年最受欢迎的综艺节目，作为最为有特色的选秀节目。好声音一经开播便受到了许多观众的喜爱，此时节目这才刚刚开始，一众看客就不时评论说道。

　　“好了，下面有请第一组选手，杨志华VS莫白。”

　　电视屏幕，主持人华少将莫白与杨志华请了出来。

　　哈林战队第一轮组内PK就此打响。

　　“哇噻，第一组PK的竟然是杨志华与莫白。”

　　“好吧，我已经知道了谁应该出局了。”

　　“这还要你说，我也知道。”

　　虽然晋级赛早已录制结束，但对于电视机前的观众来说，他们又怎么知道呢？

　　对于第一组PK的形势，他们仍然停留在第一期的初选。

　　“悲伤的秋天，唱得真好。”

　　“这个杨志华厉害呀，竟然能将翻唱唱到这般地步，也算是一绝了。”

　　“是呀，悲伤的秋天几十年来有几十位歌手翻唱过，但没有一位唱出味道。这个杨志华虽然翻唱的没有原创好，但能唱出自己的风格，的确很不错。”

　　几分钟之后，杨志华演唱结束，众人都是暗暗点头。

　　而知道一些内幕消息的，当看了杨志华的演唱之后，则是一脸的疑惑。

　　“哥们，之前谁说杨志华被莫白淘汰了？”

　　“开玩笑的吧，今天杨志华比初选发挥的还好，这也能被淘汰，那好声音不要举办了。”

　　“估计是炒作吧，想来个吸引人眼球的东东。”

　　“也是，毕竟很多人都喜欢看黑马逆袭的故事。那个莫白一看就是平民歌手，来个逆袭，倒是有话题。但可惜，这种炒作真是烦透了。”

　　只是，就在他们不敢相信之时，莫白正式出场。

　　【难以忘怀初次见你，一双迷人的眼睛……】

　　咦？

　　莫白仅仅只是一唱，一些听众都是止不住的咦了一声。

　　“这声音？”

　　“怎么回事？”

　　“这家伙不是咬字不清吗？”

　　初选的映像与晋级赛的反差吓了不少观众一跳，而当静下心来听后，一段优美的弦律已经进入了他们脑海。

　　【只怕我自己会爱上你，不敢让自己靠得太近。】

　　【怕我没什么能够给你，爱你也需要很大的勇气。】

　　一曲结束，无数的观众已经彻沸腾起来。

　　“黑马，这是一只绝对的黑马。”

　　“原来这家伙的声音这么好听呀，之前错怪他了。”

　　“我靠，这家伙简直是不唱则已，一唱惊人呀，了不起。”

　　“说真的，我被这家伙打脸了，不过，说实话，他唱得真好。”

　　“是呀，声音好听，歌曲又是原创，而且还是一首非常经典的歌曲，不比一些知名音乐制作人写的歌差，这样的学员直接说成是职业歌手我都不奇怪。”

　　“好吧，相比起莫白来说，我才知道，那个杨志华唱的真是一坨狗屎。”

　　莫白的一鸣惊人，结果自然不令人意外。

　　莫白以黑马之势，逆袭杨志华，将其淘汰出局。

　　……

　　“孩子妈，你不是说儿子都将你张罗的一些小姑娘给吓跑了，还看他唱歌呀。”

　　远在“信丰”的莫家，莫爸与莫妈却是打开魔都电视台，观看着好声音。

　　“我说莫老头，你怎么当人家爸的，儿子唱的歌不好听，你就不能鼓励些？我儿子唱歌怎么就难听了，难听怎么还初选通过了。”

　　“还怪我这个当爸的了，要我说，唱歌难听就别唱歌，别以为鼓励他就是对他有好呀。还是听我的，这孩子文笔还行，最近写的三侠五义真不错，不当作家跑去唱歌真是太可惜了。”

　　“作家有什么用呀，作家凭写字能吃饭么？你不是一直写作，赚了几块钱稿费？”

　　“我这不是不一样嘛，时代不好。”

　　“自己写不出就别怪时代，人家莫炎为什么能这么厉害，你和他一个时代的吧。”

　　“好吧，孩子妈，你说的对。”

　　莫爸被莫妈一顿呛，顿时不知道说什么好，而此时电视上正好莫白出场。

　　“好了，不跟你说话，儿子出场了。”

　　看到莫白出场，两人都停止了争吵。

　　不管怎么说，儿子唱歌再难听，这也是自己儿子。

　　儿子能上电视，做父母的还是挺支持的。

　　“儿子的嗓音怎么变得这么好听了？”

　　仅仅只是听了几句，莫妈突然说道。

　　“是呀。”

　　莫爸也是奇怪。

　　虽然《情非得已》这首歌因为年代的关系，两位并不是特别喜欢。但是，嗓音好不好，两人还是知道的。特别是儿子莫白，两人可是比谁都清楚。平时说话还好，但一唱歌，那破嗓子真够要人老命。可是，现在这一听，嗓子不但没问题了，反而让二老都觉得听后为之一震。

　　不说歌曲唱得怎么样，但听起来却是怪舒服的。

　　这样的歌，应该还不错吧。

　　不过，毕竟歌曲不属于他们那个年代，虽然二老觉得不错，但还是没觉得这首歌怎么样。只是，两老没觉得这歌不怎么样，但当莫白凭借《情非得已》引起全场沸腾起来时，二老瞬间激动的不能自己。

　　“孩子他爸，儿子这歌唱的还行吧？”

　　张兰有些不确定地说道。

　　“怎么叫还行，看上去很厉害。”

　　莫急虽然也是没有完全听明白，但那些观众兴奋的样子却是让他感受到了儿子唱歌的不凡。

　　不过，两人不是很听得懂没关系，有人听得懂就行了。

　　这不，就在两人还没感慨结束，莫家的大门就一下子冲进了几十人。

　　“啊，这不是张大妈呀，这么晚了，有事吗？”

　　“李大婶，你说什么，小白相亲的事儿？”

　　“只要一万彩礼就可以呀。”

　　“啊，刘大叔，你家那位姑娘连彩礼也不要了，这不太合适吧。”

　　“什么，你们还愿意倒贴呀……”

　　面对着十几位之前拒绝过莫白的媒人，二老感觉真的好忙。


第77章 我是秦始皇，其实我没死

　　“莫白，我顶你个肺，你这真是要当大明星的节奏了？”

　　好声音第四轮晋级赛播出之后的第二天，叶鹏打来了一个电话。

　　“早跟你说了嘛，现在相信了吧。”

　　莫白鄙视了叶鹏一句。

　　“相信，相信，我的大明星，以后你就说你是全能大明星，我都愿意相信。”

　　叶鹏兴奋地说道：“你知道么，昨天晚上你唱的那一首歌，简直屌爆了。还有，你这一唱，今天我们办公室里全都在讨论关于你的比赛。还有苏董，你知道吗，就是那个美女老总，你猜怎么着，竟然也与我们讨论了几句，还说很看好你，说什么时候有空请你回公司给大家签名。真没想到，你将我们这一些普通人秒杀还罢了，竟然还俘虏到了这位冷艳老总。”

　　“别开玩笑啦，还俘虏你们冷艳老总，我就是被你们老总开除的。”

　　“不是，那是个误会。”

　　“少来，不跟你扯了，有个电话打进来了，下次再聊。”

　　“行，下次我去现场看你比赛。”

　　“没问题。”

　　叶鹏挂掉电话，莫白赶紧又接听了老妈的电话。

　　“儿子，你太厉害了。”

　　不等莫白喊妈，电话那头便一阵兴奋地说道：“老妈可从来没有听过你唱得这么好的歌。儿子，你真行，好样的，老妈有你这个儿子，值了。”

　　“汗，老妈，您也太激动了吧。知道的说您是我老妈，不知道的还以为您是我粉丝呢。”

　　“能不激动嘛，你不知道，昨天晚上几十位媒人全都来咱家了。”

　　“啊，老妈，这与媒人扯上什么关系了？”

　　“哪能没关系呀，大家都说你唱歌好，未来肯定是个大明星，纷纷又给你介绍。跟你说呀，你现在可吃香呢，有几家姑娘还愿意倒贴呢。”

　　“倒贴？”

　　噗嗤……

　　莫白大笑：“老妈，您别吓我？”

　　虽说莫白很想答应一声，很贴过来，至于结不结再看情况。

　　“吓你做啥，别说是你相亲了，就是咱家饭店今天也是爆满，都说是冲您的名气来咱店里吃饭的，因为实在是太多的人，有的人排队都排了2小时……这不，一会我还得去炒菜呢。”

　　“妈，您也别累着，若是客人太多，限制一下人数就好了。”

　　“你个笨孩子，我们开饭店的，怎么可以限制人数呢，别人冲你名气来店里吃饭是看得起你，给你面子，你还不让他们吃饭，你这是脑袋秀逗了。跟你说，这些人只要来，老娘就给他们做菜。来多少，我全接下……”

　　“好吧，不过，妈，这么多人，您也得多找几位帮手，别太累着。”

　　“知道，不用担心，早叫你爸去请了。好了，妈不跟你说了，又得去炒菜了。”

　　急急忙忙，母亲张兰挂掉电话。

　　“喂，是莫白先生吗？”

　　母亲之后，又一个电话打来。不过，这个电话是陌生号码。

　　“你是？”

　　“我是王聪聪。”

　　“骗子……”

　　一听对方的说话，莫白就知道是骗人的电话。

　　“再见。”

　　直接挂掉电话。

　　像这样的电话，直接挂掉是最为正确的选择。

　　还王聪聪，怎么不说自己是首富王建林呢。

　　莫白自问自己与王校长没有半毛线关系，王校长怎么可能联系自己。

　　只是，挂掉之后对方的电话又是响起。

　　莫白选择无视，直接拒接。

　　但没想到，过了一会，又一个电话打来。

　　“这些个骗子，还真有耐心。”

　　莫白仍是拒绝。

　　但可惜，莫白哪怕拒接，对方仍是很有耐心的打来。

　　“我说哥们，你打个电话累不累呀。”

　　“累，真的很累，不过你接电话了，那就好了。”

　　“好什么好，我就算接了你电话也不可能相信你的。别告诉我你是首富的儿子，你的资金被冻结了。但你现在人又在国外，回又回不去，现在只需要我转5万元人民币给您，到时候您的资金帐户解冻，就十倍向我奉还……”

　　这种电话诈骗的案子莫白看得太多了，不给对方解释，直接就说道。

　　“我真是首富的儿子，不过，我的资产没有被冻结。我这次打电话给你是因为……”

　　对方连忙解释说道。

　　“不要跟我解释，你再跟我解释。那我就告诉你我真正的身份。”

　　“啊，您还有另外的身份呀，那您的真正身份是？”

　　“其实我是秦始皇，我并没有死……”

　　再不想听对方的电话，说完，莫白再次挂掉。

　　然后，怕对方再打过来，莫白又将对方的号码拉入到黑名单。

　　……

　　“王总，您怎么了？”

　　斗猫网总经理办公室，王校长整个人都蒙了。

　　“没事，没事。”

　　强行忍着身体的颤抖，王校长放下了手机。

　　“那位主播怎么回您的，答应合作吗？”

　　“答应了。”

　　深呼吸三次，王校长喝了一大口水。

　　“那太好了，我现在就派人去跟他签约。”

　　“这么着急做什么，你知道他答应的是什么合作吗？”

　　“啊，王总，是我着急了，对方的条件是不是开得很高，很难达成？”

　　助理田甜有些尴尬：“难道是其他直播平台提前联系他了？”

　　“其他平台有没有联系他我不知道，但你知道刚才这家伙在电话那头怎么说的吗？”

　　“他怎么说的？”

　　看到王校长特意强调那个电话，田甜问道。

　　“他说他是秦始皇，服了长生不老药，所以没有死。现在他在西安有100吨黄金，现在需要2000元人民币就可以解冻他西安的黄金，帐号一会就会发给我，待我转过去之后后，他明天直接就带部队复活，让我统领三军，问我愿不愿意当他的大将军，你觉得怎么样？”

　　“啊……”

　　听着王校长说的话，差一些田甜就要跌倒。

　　……

　　“各位，恭喜你们成功晋级，进入到了下一个环节：淘汰赛。”

　　好声音晋级赛之后则是淘汰赛。

　　“与之前的环节不一样，淘汰赛不再是录播，将是现场直播。相信直播大家都知道，录播有一些镜头可以剪掉，但直播却不可以。所以，在直播之时，这需要大家更为全面的发挥，因为，你的任何一个错误都可能被细心的观众发现。下面，我宣布比赛规则，四组战队将在淘汰赛分成两组进行对抗，淘汰人数不下限，有可能每个战队所有人通过，也有可能每个战队所有人都被淘汰，接下来的几天，大家用心准备……”

　　节目制作人“苏婷”在排练场馆内如是说道。


第78章 被黑

　　“刚才苏制作也说了，后面是战队淘汰赛，这里不仅关系到学员PK，同时还关系到战队PK……”

　　苏婷作为总制作在宣布比赛规则之后便没有留在场馆，而四位明星导师，却是留下来一起与学员商讨接下来的PK比赛。

　　“我们现在来分析一下各队的种子选手。”

　　那瑛召集一干学员分析说道：“唱功非常厉害的孙之安与声音很干净的李意在王峰战队，原创功力非常强的张灿在刘焕战队，而刚才夺得网友投票第一的莫白则在哈林战队……”

　　一边分析，那瑛一边看了看自己战队。

　　己方战队表现比较突出的有郑佳与亦双。但相比其他三位导师，郑佳长得帅虽然有一定的优势，但节目灌名好声音，那么这个长相也并不是决定的原因。至于亦双，虽然天赋嗓音，但到底还是一个普通歌手，目前并没有哪家唱片公司与她签约，未来止步几强，谁也无法预料。

　　“王峰战队的两位学员孙之安与李意，实力非常强劲，大家若是碰到，还是小心为上。至于刘焕战队的学员张灿，以及哈林战队的莫白，两位实力则更为恐怖，特别是那个莫白，若是我们不小心碰上他们，则应该采取一定的策略。所以，我们在选歌的时候要有两手准备。未来几天之内，大家在排练的时候一定得准备三手不同风格的歌曲，以此针对不同的学员。”

　　那瑛自知自己旗下战队学员实力稍弱，但那瑛却是个不服输的人。

　　弱又怎么样，只要安排得当，也未必会输于他们。

　　同样，除了那瑛之外，王峰，刘焕，也都对自己旗下学员不时叮嘱。

　　特别是对于张灿与莫白，各队的明星导师，更是说了又说。

　　“希望我不要碰上孙之安与李意，这两个家伙可是凭实力硬冲上去的。”

　　有学员在心里祈祷地说道。

　　“切，这有什么，孙之安与李意虽然强大，但哪里比得上天赋惊人的张灿。相比起两人，我倒最不愿意碰到那个张灿。”

　　“说的是，自身实力是一大优势，自身天赋更是实力的一部分。那个张灿实力恐怖，又在刘焕老师之下，大家还是祈祷不要碰到张灿吧。”

　　“呵呵，我倒不希望碰上那个莫白，我感觉这家伙的实力远远不止于此。”

　　“是呀，那个莫白就是个装逼货，之前我还一直不将他当竞争对手呢。只是现在，好吧，我也不将他当竞争对手了。”

　　实力相差太大，大家已不是同一个级别，完全没有竞争的概念。

　　只是，就在大家不时议论各组战队种子选手之时，突然有一位学员却是大声叫了一句。

　　“各位，好消息，好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“新娱乐在线刚才出新闻了，强烈暴光了一次我们好声音20位晋级学员。”

　　“这有什么，好声音这么火，这一些娱乐媒体当然会报导。”

　　“你们想错了，如果是正面报导当然没问题，可若是反面报导呢。”

　　这位学员拿出手机，翻着手机上面的新闻说道：“我们这一些人的报导还好，虽然没有太过于重视，那其中一位学员，可是被这一些媒体大大重视了。”

　　被这位学员一说，有几位学员都是走了过来。

　　“好声音学员莫白口出狂言，我能夺得冠军。”

　　“既然你们说我的歌难听，那么，你们可以选择不听。”

　　“好声音黑幕，据消息传闻，莫白与总制作苏婷关系非浅。”

　　不只是新娱乐在线，国内各大娱乐媒体，每天看点，娱乐圈，明星面对面……等各大媒体先后都报导了这一些新闻。其中，以对莫白的关注最为显眼。

　　“哇，这新闻真劲爆。”

　　“看来，我们少了一位竞争对手了。”

　　“这个莫白不知道得罪谁了，竟然被这么黑。”

　　“你管他得罪谁了，难道你想碰到莫白。再说了，莫白这家伙这些天你们也看到了，清高的很。这样的人，是我，我都想黑他。”

　　晋级通过的学员一共有20名，这20名学员里面可不是人人都认为自己能拿到冠军。对于那些非种子学员，他们内心可是有着巨大的压力。而在此时突然暴出了一位种子学员的不利新闻，无疑，这对于他们来说，压力自少算是减轻了。

　　他们相信，在你还未成名，甚至还未与签约公司签约之时就碰到这么多负面的消息。哪怕你的实力再强，也没有哪家唱片公司愿意签你。

　　……

　　“莫白哥哥，你回酒店吗？”

　　排练了2个小时，莫白准备回酒店。

　　这时，亦双突然走了过来，问道。

　　“是呀，怎么了？”

　　“莫白哥哥，你没看各大娱乐媒体的新闻？”

　　“没看。”

　　莫白摇摇头：“那些娱乐媒体每天都知道写八卦，从来不报导真实内容，我看他们的新闻做什么。”

　　“不是……”

　　亦双摇摇头，说道：“可是，那些娱乐媒体不知道怎么了，今天突然都黑你了。”

　　“黑我？”

　　莫白一愣：“我有什么好黑的？”

　　“莫白哥哥，你看看吧。”

　　说着，亦双拿出了手机。

　　“我看看？”

　　莫白有些奇怪。

　　“哈哈，这歌手真是作死呀，竟然说出你们不喜欢我的歌就别听。好吧，虽然我不怎么看好声音，也不知道你唱的歌怎么样。但从今以后，只要是你唱的歌，我就不听。”

　　“对呀，这么狂的口气，还好意思说自己能拿好声音冠军。之前还觉得好声音还算不错，现在来看，也不过如此。”

　　“这家伙不是那位拿着扫把唱歌的歌手嘛，太脑残了，看到这个动作，我都要吐了。”

　　“是呀，是呀，真当自己是明星，还拿扫把摆酷。摆个毛线，我看了一下，这家伙身高好像一米七不到，而且长得太普通了。给我的感觉，这家伙就像是一个小丑一样的站在舞台上吸引我们的目光。或者，想引起我们发笑。”

　　“说的太对了，我确实是笑了。”

　　……

　　当看到手机上几十条重磅新闻抹黑自己的新闻时，莫白终于知道这是怎么回事。

　　“好，我知道了。”

　　将手机还回给亦双：“谢谢你，亦双，没事。”

　　虽然看到一大堆抹黑自己的新闻，莫白却是一脸的平静。

　　他知道，有人要整自己。

　　至于是谁。

　　莫白不知道。

　　但想来，应该是好声音里面的各家竞争对手。

　　不过，莫白并不在乎。

　　既然你们都来黑我，那我就用我的歌声征服你们。


第79章 采访

　　“郭朴，你们什么意思？”

　　“苏总，你说的什么，我不明白。”

　　“还要我说吗，那十几家娱乐媒体是你联系的吧。输了比赛不要紧，但连人也输了，那就太没品了。”

　　“苏制作，看来外界传闻你与那个莫白真是关系不浅呀。”

　　“郭朴，你说话可小心点。”

　　“是，是，苏总，不好意思，刚才说错话了。”

　　知道苏婷的身份，郭朴连忙改口说道：“我们海碟唱片只联系了几家媒体而已，至于其他一些媒体，并不是我联系的。至于莫白与您关系的新闻，也不是我们炒作的。”

　　“不是你，那会是谁？”

　　苏婷有些奇怪，但过了一会却是明白了：“我知道了。郭朴呀郭朴，你说你们连一个普通歌手都打压，你们还怎么在行业上混。”

　　“苏总，这你就不要担心了。我想，你还是担心一下，你们看中的那个莫白，还有没有红的可能。”

　　“这也不需你担心，再见。”

　　挂掉郭朴的电话，苏婷只能暗骂一句。

　　那个杨志华被踢出局，自然拿他们海碟唱片没有办法。

　　至于其他唱片公司参与进来，苏婷也是无奈。

　　好声音虽说是一个选秀节目，但也是一家为各大唱片公司包装新人的节目。本来之前也没什么事，大家各凭实力。但突然冒出一个与各大唱片公司没有任何关系的莫白，而且，这个莫白还有着无比威胁各大唱片公司学员的实力。无疑，这个时候的莫白也就成为了各大唱片公司打压的目标。

　　此时莫白又不是她们苏氏唱片公司的签约歌手，苏婷也不可能找他们麻烦。

　　当然，换句话说，哪怕苏白真是他们的签约歌手，各大唱片公司也一直处于竞争关系。今天没事爆你一个新闻，明天没事黑你一下歌手，这也是再正常不过的。

　　“怎么，有没想好签约的事？”

　　想罢，苏婷立即一个电话，约莫白在之前那家餐厅见面。

　　“没有。”

　　今天是法国餐，莫白仍是没多大兴趣。

　　不过肚子太饿，不管什么餐，莫白也是不拒。

　　餐具一上来，莫白就急忙切了一大块鸡肉，待猛咬一口之后，这才回道。

　　“早叫你与我们签约，你非得考虑，现在碰到麻烦事了吧。”

　　苏婷笑了笑：“不过，小事而已，只要你与我们签约，媒体上的那些事儿，我帮你搞定。”

　　“我再想想。”

　　“再想，你非得被他们给骂死。对了，你怎么会说出‘不想听就别听我唱的歌’这样的话。”

　　“这句话当时是我回敬杨志华的话，哪晓得被他们录音了。”

　　莫白感觉有一些被冤枉，说道。

　　“现在好了，你这句话被发到了网上。大家都觉得你太狂，都在抵制你的歌呢。”

　　“抵制就抵制呗。”

　　莫白耸了耸肩：“他们若真不想听，我还真不想唱给他们听呢。”

　　莫白表示无所谓。心中却说道：“以为我将前世一大堆歌曲拿到这个世界容易么？到时候，我就将这一些经典歌曲一首接一首的都唱出，我看你听还是不听。”

　　“你这样的性格，很难混娱乐圈的。”

　　苏婷有些后悔地说道：“若是以后也是这样，我都有一些不敢签你了。”

　　一边说，苏婷打量着莫白：“看你这样子，长得不高，也不好看，说话还这么臭，还真难捧红。”

　　“不签最好，反正我也没想过要加入你们唱片。”

　　莫白打了个饱隔，站起来说道：“再说，我一直觉得自己很帅。还有，谁说我不高来着。”

　　“切，一米七都没有，你好意思说？”

　　“我一米七没有吗，你站起来与我比比。”

　　“你个流氓还真是脸皮厚呀，你还想比，我怕我站起来打击你。”

　　苏婷虽说没有一米七，但穿着7厘米的高跟鞋，站起来的身高绝对有一米七五。

　　只是，就在苏婷准备看莫白笑话的站起来时，奇迹发生了。

　　“呃，你怎么比我高？”

　　看着自己的身高只够莫白的额头，苏婷不可思议地说道：“天呐，这是怎么回事？”

　　在开赛之前，苏婷看过莫白的资料。

　　资料上面写着莫白的身高是169，哪怕资料上面的有假，但这些天苏婷明明发现莫白确实不怎么高。虽然一米六九也不算是太矮，但在娱乐圈，一米六七还真是太尴尬了。

　　你能想像，一位偶像歌手，一位明星歌手，他只有不到一米七的个子吗？

　　可是，今天这一比，苏婷整个人都傻眼了。

　　难道是之前看错了？

　　还是这些天这家伙就长高了这么多？

　　“好了，别垫脚了，你再垫脚尖也没我高的。”

　　六脉神剑果然厉害。

　　这些天莫白坚持跑步，又长高了几厘米。

　　看着苏婷震惊的样子：“我就说嘛，这一些娱乐媒体天天都知道乱扯。所以，像这一些无良媒体的报导，我怎么可能会在乎呢？”

　　“好吧……”

　　苏婷有些不知道说什么了：“但不管怎么样，现在媒体都在打压你，我看你还是向大众澄清一下。身高暂且不论，特别是你那一句‘不想听就不要听我的歌’的言论，实在是太过于奇葩了。虽说你不是对大众说的，但大家不知道呀。而且，就因为你这一句话。不担担是娱乐媒体，就连一些传统新闻媒体都转发了。若不向大众解释一下，你很难走得更远。”

　　“行，那我怎么解释，自己开个发布会？”

　　感觉苏婷说得也有道理，莫白点点头说道。

　　“发你的头，就你这五线明星还不是的，你有什么资格开发布会。”

　　“好像也是，那怎么办，苏总，您指点一二。”

　　“现在知道求我了？”

　　“苏制作，这么小气做什么，你堂姐就比你大方多了。”

　　“哟哟，还知道拿我静雯姐出来当档箭牌呀。行，那我就帮你一把。明天好声音有个学员采访，借着采访，你可以向媒体大众解释一下。”

　　“我就知道苏总一定有办法，太感谢了。”

　　“别感谢我。你别以为你解释了别人就不会骂你，能将这事平息下去就算不错了。”

　　“不管怎么说，感谢苏总。”

　　端起酒，莫白向苏婷感谢说道。

　　“来来来，小白，这边。”

　　第二天，莫白继续到好声音排练。

　　刚到电视台，哈林就对莫白挥手，将莫白拉到一边说道：“昨天苏总有跟你说采访的事吧。”

　　“有说。”

　　莫白回道。

　　“那就好，今天你借着采访的机会，就解释一下之前的事。”

　　“多谢哈林老师，我会的。”

　　“谢什么谢，怎么说你也是我战队的学员嘛。”

　　哈林拍了拍莫白肩膀，然后却是骂了一句：“其实这事不能怪你，说真的，我都想骂那几家唱片公司了。不过，娱乐圈几十年来都这样。不管是哪位歌手，哪位明星，在成名的路上都会经历这一些。你若能挺过去，你便成功了。若不能……”

　　后面哈林没有再说，不过莫白却知道什么意思。

　　“放心吧，哈林老师。我可是很想和您同唱一首歌呢，我可不会这么快就离开舞台。”

　　看着哈林，莫白坚定地说道。

　　不过，虽然这么对哈林说，但至于一会采访的时候该说什么话，莫白还真个与他们不一样。

　　解释吗？

　　我堂堂穿越者解释个毛线。

　　上辈子活得够郁闷了，这辈子莫白一定要让自己过得爽快。


第80章 不服来咬我呀

　　哈林与莫白说完，很快，几家媒体记者就已入内。

　　不用馆内工作人员安排，一干记者便找起各个学员开始采访。

　　无疑，莫白是最为吸引他们的存在。

　　这不单单是因为莫白以黑马之势逆袭了杨志华，更多的则是这两天媒体爆出的新闻。

　　特别是那句“不想听就不要听”这样的话，简直是最近几天娱乐圈最为劲爆的话题。

　　“您好，恭喜您获得好声音晋级赛网络投票第一。”

　　“谢谢。”

　　“据说您之前一度不被看好，但后来却以黑马之势逆袭，这种感觉如何？”

　　“很爽。”

　　“有媒体说，您与苏氏唱片的总经理关系非浅。”

　　几位记者简单的问了几个问题，随后便将话题问到了媒体这两天热议的内容上。

　　“我想请问，这个关系是什么关系呢？我倒很愿意与其他媒体所说的一样，与苏总发生点什么，恨不得求我们的苏总包养……”

　　“咦，这家伙说话很有意思呀。”

　　几位记者有些兴奋，又是问道：“那请问，当时你为何说出一句‘你们不想听就不要听的话’，现在很多人都在抵制你的歌。甚至，还说要将你赶出好声音。”

　　“对，那句话的确是我说的。而且，我还想再重复一遍。如果大家真的是不想听我的歌，那就不要听，我只为喜欢我的人唱歌。”

　　“哇……”

　　这劲爆的回答让几位记者当场傻眼。

　　他们可是与好声音官方接触了一下，本来是以为莫白会向大众解释。

　　可是，这解释不但没有，反而凭添了一把猛火。

　　不过，提醒莫白不是这几位记者的任务，既然这家伙无所顾忌，他们这一些记者难道还怕事大。便又纷纷说道：“那么，您之前有说过将夺得好声音冠军？”

　　“有说过。”

　　“那您如何认为你有资格夺得冠军。”

　　“他们都是渣渣。”

　　又是劲爆的采访。

　　“请问，对于不少观众的抵制，您怎么看。”

　　“不服来咬我呀。”

　　“请问……”

　　看到莫白的回答，一众记者简直像打了鸡血，一个又一个问题不断提出。

　　而对于这一些问题，莫白回答起来也是随心所欲，怎么爽怎么回。

　　半个小时之后，众人结束了采访。

　　“小白，我算是服你了，台里让你解释，刚才你说的都是什么呀。”

　　闻讯赶过来的哈林简直吐血。

　　哪怕就是他，在众多媒体面前，也不敢这样说话呀。

　　现在倒好，莫白简直是想到什么说什么，而且，看起来好像与一众观众对骂起来。

　　“你这样一说，恐怕……”

　　哈林也是不知道说什么了，看着莫白，眼中闪出一丝可惜。

　　“抱歉，哈林老师，给你添麻烦了。”

　　莫白道歉说道。

　　“我倒没有什么麻烦，只是你刚才说话太随意了，我担心……”

　　“哈林老师，我知道你的意思。怎么说呢，我这个人自小就这样。让我低下头来向他们道歉，我做不到。再说，我也没有做什么错事。”

　　其实这也是爽不爽的问题。

　　莫白感觉自己才是受害者呀。

　　凭什么要自己道歉。

　　凭什么要自己向媒体解释。

　　他们喜欢自己就喜欢，不喜欢自己莫白绝对不强求。

　　再说，莫白也知道，以娱乐圈的尿性，哪怕你解释别人也不一定认可。

　　既然是这样，与其让自己不爽，何不痛快的想说什么就说什么。

　　“好吧，既然说都说了，你用心排练就是。虽然刚才我不赞同你这样说话，不过，从内心来说，我却很赞同你的做法。加油，夺个冠军回来，让所有人无话可说。”

　　事实上，如果哈林不是混娱乐圈，恐怕面对媒体的时候也会如莫白一样。

　　只是，有的时候身在圈内，做什么事，说什么话都是考虑太多，磨灭了自己的血性。

　　叹了口气。

　　哈林不再多说。

　　他倒很希望，若是莫白真拿一个好声音冠军回来，那些媒体又会做何评论？

　　不过，现在好声音并没有结束，莫白能不能拿到好声音冠军的事儿还未可知。

　　但是，莫白在接受记者采访再次暴出的狂言，却是又一次的令整个娱乐圈震动。

　　惊爆消息。

　　惊爆消息。

　　“至好声音学员莫白说出‘不想听就不要听’之后，当天莫白再度爆出雷语：【不服来咬我呀】【他们都是渣渣】【求苏总包养】……”

　　新娱乐在线在当天的头版头条上面，以几大雷语标题刊登了莫白的采访。

　　【论“不服来咬我呀”评价莫白到底是一个什么样的歌手！】

　　【他们都是渣渣，莫白早已无敌。】

　　【好声音最无耻学员莫白：求苏总包养】

　　一系列的新闻标题，瞬间而过。

　　“我服，我真他喵的服了。”

　　“是呀，这家伙也是让我醉了，竟然与我们对骂。”

　　“看到这家伙的采访视频，我也算是笑喷了。之前我还觉得那一句话不可能是他说的，按我想，只要是个人都不会说这样的话。没想到，他还真说了。”

　　“我只能说这家伙情商太低。”

　　“这也没什么。大家又不是不知道，这家伙并没有与唱片公司签约，所以才这么脑残的说了这么多话。”

　　“简直不敢相信，这还是一个智商正常的人说的。”

　　“好吧，不管怎么说，以后这家伙的任何歌，任何节目，我都不会听，也不会看。”

　　“我也是。”

　　“大家一起抵制，反正这家伙不是说过嘛，你不想听就不要听，那我们就不听好了。”

　　“说得太对了，别怪我们冤枉他，这一次可是这家伙亲口说的。”

　　娱乐圈每年都会发生这样那样的怪事。

　　娱乐圈也每年都会有这样那样的炒作。

　　但是，不管是什么样的怪事，什么样的炒作。一众媒体，包括一众观众，他们还真没有看过与普通大众，与整个媒体对着干的存在。

　　而今天，却是令他们开了眼界，大长见识，一时纷纷抵制。

　　与此同时，莫白的名字也第一次在娱乐媒体以及大众的抵制声中，进入了大众的眼前。

　　只不过，这一次的进入大众眼前，是因为与观众对骂而已。


第81章 莫白VS张灿

　　“你你你，被你气死了，真想将你踢出好声音。”

　　办公室内，苏婷被莫白气了个半死：“给你安排采访是让你解释，你倒好，又与大家骂上了。我在想，你这是真想唱歌呢，还是来好声音捣乱的。”

　　“苏总，别发这么大的火嘛。”

　　莫白坐在苏婷面前，一点也不在意地说道：“只准别人骂我，就不能我骂他们呀。”

　　“你还有理了？”

　　“当然，你看，最近我与大家互动了一下，我的人气不就快速上升了嘛。”

　　莫白笑着说道：“之前还有一些人不关注好声音，但出了这档子事，我们好声音的热度都提升了好几个点。”

　　这说的倒是事实。

　　之前好声音虽然很火，但未必大家都喜欢。其中有相当一部分人，他们是不看综艺选秀节目，也不看这一些唱歌节目。但莫白口出狂言的报导一出来，一些看热闹的人，倒是将目光放到了好声音。无形当中就给好声音带来了人气。

　　“这么说，我还得感谢你了？”

　　“不敢，不敢。”

　　“不敢你妹。你是真傻还是假傻，你以为大家关注好声音是为了什么，你真以为你成名了呀。我们的直播还没开始，你就被这么多人骂，这要是真直播了，你不被他们骂成鬼呢。”

　　“被骂也是人气嘛。苏总，那就这样了，我去排练了。要不然，真被一些媒体说的一样，我和你有什么关系似的。”

　　说着，莫白便站了起来。

　　“嘿，看你的样子，你还不愿意了？”

　　“我倒愿意呀，要不，今天晚上我们搞点什么关系出来？”

　　“滚，赶紧滚。”

　　苏婷喝骂道。

　　“哼，好你个色狼，我倒要看看你如何能夺得好声音冠军。”

　　……

　　几天之后，好声音淘汰赛正式开始。

　　与之前的晋级赛不一样，淘汰赛采取的是全程直播的方式。

　　无疑，这种直播比赛也比之前的录播更为的有吸引力。而且，淘汰赛所留下来的学员每一个都有一定的实力。也因此，这一期的比赛也比之前几期更为的激烈，也更具有看点。

　　当然，除此之外，还有一个更为有话题的莫白。

　　虽然很多观众都在大骂莫白，说他不要脸，说他无耻，更说他为了知名度炒作，甚至是联起手来抵制莫白的歌曲。不过，在另一方面，不少观众还真想看一看莫白如何能夺得好声音冠军。

　　“大家好，由加卖宝灌名的好声音淘汰赛正式开始。下面，我们有请四位导师……”

　　主持人华少将四位导师请进场内。

　　不过，虽然将四位明星导师请入场内，但淘汰赛的赛制规定，四位导师已经没有决定权。

　　也就是说，一会比赛谁能胜出，谁要出局只能由大众评委团决定。

　　四位导师最多只能是象征性的给予建议评价。

　　也因此，淘汰赛到底谁能胜出，一切看的就是自由的实力。

　　“我们的规则很简单……”

　　少华在请出四位导师之后，开始宣布好声音淘汰赛的规则。

　　“下面有请四位导师进行抽签。”

　　华少将四个号码牌放进暗箱内，四位导师上前分别进行抽签决定战队比赛顺序。

　　“好，四位导师已经拿到了各自的号码牌。我们的战队PK模式就此产生了，王峰战队将对战那英战队，刘焕战队将对战哈林战队。第一轮比赛由哈林战队开始……”

　　淘汰赛的规则虽然比之初选，晋级赛相对复杂一些，其实本质上都差不多，都是两两PK。

　　“下面有请莫白。”

　　华少将后台的莫白邀请到了舞台。

　　只是，当莫白走出舞台之时，华少吓了一跳。

　　“你是莫白？”

　　看着莫白带着一个面具上台，华少问道。

　　在此之前，他可是没有接到莫白会带面具上台的通知。

　　“是的，华少，我是莫白。”

　　“能不能告诉我们，你怎么带了一个面具上台？”

　　华少很奇怪，现场的听众也很奇怪。

　　“很多人都说我长得丑，所以我就带了一个面具唱歌了。”

　　“我想说，其实你完全不必要理会网上的那些话。”

　　华少以为莫白受打击了，安慰莫白说道。

　　“谢谢。”

　　莫白说道：“我只是开玩笑的，我觉得这个面具很酷，您不觉得吗？”

　　“很酷？”

　　华少盯着莫白的面具看了几秒。

　　面具之上是一和惨白没有任何表情的双眼，一点也不酷。

　　不过，现在不是对面具作出评价的时候，华少接着主持：“好吧，不管怎么样，我们的节目继续进行。根据节目规则，莫白，作为得票率第一的你，你可以挑选城刘焕战队当中任何一位学员进行PK。”

　　不少观众很意外，没想到一出场竟然会是莫白。

　　而且，莫白还是以这种带着一个面具的方式出场。

　　“兄弟们，大家赶紧来看好声音。”

　　“看个毛线，好声音有什么好看的。”

　　“就是，都是一些想靠选秀成名的歌手，我是没兴趣。”

　　“呵呵，你们没兴趣不要紧，但各位难道不想看看那个嚣张帝吗？”

　　“就是那个说‘你们爱听不听’的家伙。”

　　“对，就是这位，他现在开始比赛了。”

　　“我靠，这家伙够狂的呀，你这么一说，我倒有点兴趣了。”

　　“哈哈，那我也来看看。”

　　……

　　“这家伙带着个面具做什么，真没脸见人了？”

　　“看这家伙这么嚣张的样子，不像呀。”

　　“完蛋，这家伙不会选一个实力较弱的选手吧。”

　　“有可能。我说这家伙怎么这么有自信，原来他弄了一个网络投票第一呀。”

　　“我猜那个网络投票第一一定是假的。”

　　“我也觉得。不过，哪怕就是这样，我也不觉得这家伙能得冠军。”

　　“是呀，这么嚣张的一个家伙，别说是我们，魔都电视台恐怕都不会答应。”

　　“还是先不要说了，看看这家伙会选谁。”

　　……

　　“请说出你的选择。”

　　华少对着莫白说道。

　　“我选择……”

　　看了一眼哈林，莫白便转身看向了刘焕战队的成员。

　　说实话，刘焕战队里的成员莫白大都不熟悉，不过，有一人却是让莫白有一些映像。

　　“张灿。”

　　当莫白的视线在张灿面前转到了几秒钟之后，莫白做出了自己的选择。

　　“张灿。”

　　这一个选择一出，正在喝水的哈林差一点被呛到。

　　同样，当莫白念出张灿的名字之后，现场观众也一下子激动起来。

　　“我靠，这小子竟然选张灿。”

　　“这家伙不要命了？”

　　“他真以为自己比张灿厉害？”

　　哪怕就是华少，当听到莫白选择张灿之时，华少亦是说了一句：“你确定？”

　　虽然华少知道莫白的网络投票是第一。

　　但是，那种投票并不见的是真实的实力。

　　当时大家之所以投票给莫白，完全是因为莫白展现了一种屌丝逆袭的风采。

　　但若论真实的实力，没有任何一人会认为张灿会不如莫白。

　　当然，华少也认为莫白的实力很强。但是，哪怕再强，也不能这样选择对手呀。

　　现在可是直播呢，临场发挥若是一个不好，那就是直接淘汰出局。

　　如果华少是莫白，他绝对不会选择张灿，而会选择一位实力稍差的学员。

　　可没想，莫白竟然选择以硬碰硬的方式，念出了刘焕战队种子学员张灿。


第82章 可是我不配

　　“确定。”

　　莫白点点头，说道。

　　“好吧，那我们有请张灿上台。”

　　不管莫白的选择稍稍打乱了好声音的安排，但既然是直播，华少便只能邀请张灿上台。

　　“张灿你好。”

　　此时，两位学员站在舞台，华少开口向张灿问道：“有没有想过莫白会选择你当对手？”

　　“有想过。”

　　张灿点头：“其实如果莫白不选择我，如果我有机会的话，我也会选择莫白。”

　　“哇，今天的比赛看来非常有看头。我相信，这必定是一个龙争虎斗的场面。张灿，根据节目规则，一会你将第一个开始演唱，说一下你现在的感受。”

　　根据节目规则，张灿第一开始表演。

　　“首先感谢刘焕老师，这些天刘焕老师对我帮助很多。同时，也感谢那么多支持我的粉丝……最后，我想说一句，并不是所有人都是渣渣，这一场比赛之后，大家都会看到谁才是失败者。”

　　“哦……”

　　现场的观众此时发出巨大的声音。

　　无疑，最后一句虽然没有点名，但大家一看就知道是对莫白说的。

　　“兄弟们，张灿这句话实在是太给力了。”

　　“是呀，那家伙简直脑残，竟然说别人是渣渣。现在好了，一会我看他的脸会怎么肿。”

　　“是呀，张灿可是音乐才子，而且为人不亢不卑，比这个叫莫白的牛逼多了。”

　　“打脸呀，打脸，我最喜欢看的就是打脸。”

　　台下众人不时议论。

　　“好了，那现在张灿，开始你的表演。”

　　华少说完，便与莫白离开了舞台。

　　张灿闭上眼睛，沉默了一会，然后对着后台点点头，表示自己已经准备好了。

　　接到张灿的指令，一阵明亮的钢琴声响起。

　　这是后台配合张灿的编曲。

　　淘汰赛采取的是高规格比赛，编曲也采用的是一流编曲团队，由知名音乐制作人“潭东”亲自坐镇，打造出一场最为完美的音乐盛宴。

　　【当天空变灰色。

　　他依然在守着。

　　努力不求结果。

　　只为给你温热】

　　张灿的嗓音谈不上好，但绝对不算差。

　　不过，张灿最为吸引大家的，则是他的原创功底。

　　至好声音第一场第一位上台，张灿不知道吸引了多少人。

　　此时，张灿又带来了一首他的原创歌曲。

　　“哇，好听。”

　　“太好听了，这个张灿果然是冠军人选。”

　　“是呀，这首歌曲比之晋级赛与初选都牛逼。而且，编曲也很牛。我相信，不出几年，张灿就是一流知名歌手了。”

　　“吼吼，我现在已经迫不及待的想听那个家伙唱歌了。我倒是很想看到，这家伙凭什么超过张张灿这一首歌曲。”

　　“这真是打脸不成反被操！这一首歌，哪怕就是四位导师，也必需拿他们的成名曲出来，才能镇住这一首歌呀。”

　　【说好的。

　　当初一起许下的承诺。

　　终究是值得】

　　由钢琴独奏开始，也由钢琴独奏结束。

　　一首歌唱完，在钢琴声中，张灿仿佛如优雅的王子，高贵无比。

　　漫天的掌声袭来。

　　“好，好，好，唱得真好。”

　　“不只是唱得好，歌曲写的也好。”

　　“是呀，焕歌，你有张灿这一位学员，我们压力很大呀。”

　　一曲结束，王峰，那瑛便不时评价说道。

　　“呵呵，你们别看我，张灿的才华不是我给的。”

　　刚才张灿的表现，刘焕亦很是满意，笑着回道。

　　“哎，哈林，你怎么不点评几下。虽说一会你的学员莫白也要开唱了，你不会不好意思点评吧。”

　　那瑛有意整整哈林，笑着说道。

　　“我有什么不敢点评。”

　　哈林虽然为莫白担心，但他本就是一个看得很开的人，看着张灿，哈林说道：“这一首，简单的温热。确实非常不错，特别是编曲，抛弃所有其他的乐器，只留钢琴独奏，非常的好，也非常的干净。说实话，我都有一些担心莫白了。”

　　“哈哈哈，哈林，你终于说实话了。”

　　“唉，我一向就是这样。不过，我相信我的学员。”

　　“既然如此，那么我们有请莫白。我相信，不只是我们，包括台下的观众，电视机前的朋友，还有很多的媒体，他们也很期待莫白的演出。”

　　张灿演唱结束便退到一边，这时，华少再度将莫白邀请了出来。

　　还是那个面具。

　　还是那双惨白的双脸。

　　莫白缓缓登上舞台。

　　“嘘……嘘……”

　　与张灿的受欢迎不一样，几乎是大部分观众对于莫白都不是特别的喜欢。

　　特别是当莫白说出的那几句“你们爱听不听”“他们都是渣渣”“不服来咬我呀”之类的话，更是让很多的观众讨厌莫白。

　　一上场，莫白所接受到的不是掌声，而是数百位观众的嘘声。

　　“不好。”

　　哈林内心戈登一声。

　　现场观众们的反应超出了他的想像。在这样的环境当中，舞台上的歌手很容易受到影响。

　　这就与打球主场与非主场一样。

　　在主场，观众们会不断的给你呐喊，加油。

　　球员在这样的气氛当中，往往能超常发挥。

　　而在客场，客观的观众将会时不时对你发出一些怪异的声音，甚至骂一些垃圾话出来。

　　如果在实力差不多的情况之下，客场作战往往会失败。

　　哈林没想到，一次采访，莫白竟然将所有的观众都得罪了。

　　只是，台上的莫白却是完全不受影响。

　　带着面具的他，人们只能看到那一双没有任何表情的脸孔。

　　灯光慢慢变淡，场内中的人影似乎消失了一般。

　　随后，过了几秒钟，黑夜当中一道声音穿过。

　　【如果世界漆黑，其实我很美。

　　在爱情里面进退，最多被消费。

　　无关痛痒的是非，又怎么不对，无所谓】

　　或许是舞台效果表现出来的黑暗，或许是歌词另有所指。

　　这声音刚刚出现，那一些不好看，那一些发出漫骂，那一些想看打脸的观众突然一愣。

　　这歌词怎么听起来……

　　【如果像你一样，总有人赞美。

　　围绕着我的卑微，也许能消退。

　　其实我并不在意，有很多机会。

　　像巨人一样的无畏。

　　放纵我心里的鬼。

　　可是我不配】


第83章 丑八怪

　　“这小子，有一手呀。”

　　其他人还没理解过来，导师之一的哈林却是轻敲桌子，放下了心来。

　　虽然这一首歌还没有到副歌的高潮。

　　但主歌透露出来的一种很奇特的旋律，已经证明着这一首歌曲的不凡。

　　更不用说，这一首歌的歌词。

　　“如果世界漆黑，其实我很美。”

　　这一句话，不只非常的有个性，恐怕也是对媒体，对观众，对所有人的回答吧。

　　“我靠，这家伙也算是有才了。”

　　“嗯，这歌曲听起来不错。”

　　“难怪口出狂言，原来还真有一些本事。”

　　观众席上，不少人暗自滴咕。

　　不过，哪怕如此，在唱到这里之时，人们仍不认为莫白能够PK下张灿。

　　但歌曲的魅力往往能够瞬间穿透内心。

　　就在这一首歌曲的主歌唱完之时，副歌的高潮就此来到。

　　【丑八怪，能否别把灯打开。

　　我要的爱，出没在漆黑一片的舞台。

　　丑八怪，在这暧昧的时代。

　　我的存在，像意外】

　　舞台中央，这一首歌曲的高潮来到。

　　“丑八怪”三字之后的转音重叠效果，让这一首歌表现出了一种无与伦比的魅力。

　　当听到这里之时，评审团已有好几位成员突然站了起来。

　　“这种唱法实在是太特别了。”

　　“是呀，这副歌来得这么猛烈，而且还那么的回味悠长。”

　　“对了，莫白转音的那一部分唱的歌词是什么？”

　　因为是直播，在现场的听众是没有歌词的。而这一首歌曲又是原创，前面的歌词他们还能听得清楚。但是在副歌高潮之时，丑八怪三个字他们却没有听进去。

　　不过，有人没听清这三个字是什么意思，但有认真的人还是听出了。

　　“唱的是丑八怪三个字。”

　　评审团有人说道。

　　“丑八怪？”

　　被提醒的那位成员内心一惊。

　　哪怕千想万想，他也没有想到，这三个字会是这样的三个字。

　　丑八怪。

　　这看上去是一个贬意词，可是，现在念起这三个字之时，为什么没有一点贬意呢？

　　嘴角里念着丑八怪这三个字，评审团里的某一位成员已经热血上涌。

　　如果不是这一首歌曲还没有唱完，他恨不得举起自己手中的评选票，为莫白投上一票。

　　当然，如果说现场观众不少人也是没有听清楚这一首歌当中丑八怪三个字。那么，在电视机前的观众，当莫白唱到“丑八怪”这里之时，他们已经被这一首歌曲给征服了。特别是当听到莫白唱出“丑八怪，能否别打灯打开”这里，舞台当中的灯光恰好打在了莫白身上。不知道是受了什么惊吓，还是别的什么，莫白竟然双手掩面，似乎要逃进黑夜里面。

　　看到这一个动作，无数电视机前的观众内心突然无比的心疼。

　　“丑八怪。”

　　“他真的丑吗？”

　　“是什么人让他一直沉默在黑暗里？”

　　“之前的新闻难道是被他人打压？”

　　“莫白，我好像理解你了。”

　　无数观众独自细想。

　　这哪里是什么唱歌。

　　这哪里又是什么比赛。

　　这分明是莫白的自嘲呀。

　　特别是高潮里的最后一句【我的存在，像意外】，听到之后，简直像扎了一针似的，无比的难受。

　　“这样的一位天才，为什么不被人理解？”

　　“这样的一位歌手，为什么被媒体一直攻击？”

　　“他真的是傲慢狂妄的人吗？”

　　无数个问号出现。

　　不过，哪怕这一些问号无法解答，但至少他们能解答一个他们能明白的。

　　“天才。”

　　是的。

　　在人们眼中，此时此刻的莫白就是一位天才歌手。

　　虽然之前他们一直认为张灿很天才，但是，当听到这一首丑八怪之后，人们才发现。真正的天才不是张灿，而这位被媒体漫骂，被同行眼红，被观众吐槽的狂人。

　　【有人用一滴泪，会红颜祸水。

　　有人丢掉称谓，什么也不会。

　　只要你足够虚伪，就不怕魔鬼，对不对】

　　第一段歌曲结束，莫白从灯光当中再一次返回到了黑暗。

　　人们倾听莫白这一首歌之时，已经无比的认真起来。

　　他们感觉，这一首歌已不仅仅是一首歌，这是一位天才歌手的内心独白。

　　【如果剧本写好，谁比谁高贵。

　　我只能沉默以对，美丽本无罪。

　　当欲望开始贪杯，有更多机会。

　　像尘埃一样的无畏。

　　化成灰谁认得谁。

　　管他配不配】

　　之前或许大家还没有品味出这一首歌曲中的歌词，当听第二段之时，人们已经保持全神灌注。歌曲当中的任何一句话，一个词，都被他们记在心中。正如第二段的主歌一样，当莫白唱到如果【剧本写好，谁比谁高贵】【只要你足够虚伪，就不怕魔鬼】【我只能沉默以对】【美丽本无罪】之时，电视机前，包括现场的观众已经爆发出了雷鸣般的掌声。

　　这歌词写得太经典了。

　　事实就是这样，如果命运就像剧本，我们每一个人都被剧本安排好了，谁又比谁高贵？

　　只要你足够的虚伪，你怕什么魔鬼！

　　虽然之前很多人讨厌莫白，认为他狂，认为他傲，但他们都知道，莫白出身平凡。比不上那些职业歌手，更比不上那些有背景的歌手。这样的一位歌手，若想成名，若想唱歌，真的非常困难非常难。哪怕你有天纵奇才，外界也不一定能理解。所以，他才不被人理解。

　　但是，哪怕就算是如此，莫白仍是一个正直的人。

　　他不会虚伪与那些利益团体绑在一起。

　　他的狂，他的傲，只不过是他的自我保护。

　　但没有人能够理解。

　　正如身处白天的人根本不知道黑暗是什么一样。

　　一边听着歌，不知不觉，人们对于莫白的认知已经从这一首歌里慢慢的改变。

　　【丑八怪，能否别把灯打开。

　　我要的爱，出没在漆黑一片的舞台。

　　丑八怪，在这暧昧的时代。

　　我的存在，不意外】

　　副歌的高潮部分再一次出现，丑八怪三个字经典的转音又一次响彻在人们耳边。

　　有人试着跟着这样的弦律，但跟了几次，都唱不出这样的效果。

　　或许这中间的转音实在是太过于高难度。

　　更或许，没有如莫白一样的经历，哪怕你能唱出这样的转音，但却不可能唱出如此的味道。

　　但是，这一首歌也未必是一首黑暗自悲的歌曲。

　　当高潮一点一点推出之时，灯光也再一次打到了莫白身上。

　　但这一次的莫白再没有之前那样的恐慌，而是迎着灯光，笔直前行。

　　或许你对莫白前后两次的反应不一可能会感到奇怪。

　　但是，当你听出歌词中那一句【我的存在，不意外】时，你就不会感到意外了。

　　原来是莫白自嘲，我的存在，像意外。

　　但你相信这样的一位天才歌手，他会是一个意外吗？

　　如果这都是一个意外，那么，我们所有人都会是意外了。

　　高潮还没有结束。

　　或者说，莫白想展现给我们的精彩并没有结束。

　　【丑八怪，其实见多就不怪。

　　放肆去HIGH用力踩。

　　那不堪一击的洁白。

　　丑八怪，这是我们的时代。

　　我不存在，才意外】

　　从“我的存在，是个意外”到“我的存在，并不意外”再到“我不存在，才意外”，这里面不仅仅是几个词的不一样。这里面的意思，是一位歌手走出黑暗，勇敢出现在大众面前的心灵升华。

　　听着莫白最后一句唱出“我不存在，才意外”之时，人们再看舞台中的那莫白。

　　似乎，一切都变了……


第84章 大比分领先

　　“莫白，莫白，莫白。”

　　一曲结束，无数人高声喊着莫白的名字。

　　如果说之前的《情非得已》是让大家看到一匹黑马的逆袭，那么，今天的丑八怪，则是莫白真正锋芒的展现。

　　要知道，这一首歌可不仅仅只是好听那么简单。

　　在好听之外，这一首歌还蕴含着一位普通歌手的人生。

　　【如果世界漆黑，其实我很美】

　　【如果剧本写好，谁比谁高贵】

　　【无所谓】

　　【我不配】

　　【管他配不配】

　　哪怕一曲结束，歌曲里面的歌词，仍一直在无数听众的脑海里久久不能停歇。

　　“两位，两位走上一点来。”

　　莫白演唱结束之后，主持人“华少”将张灿与莫白再次请回舞台。

　　此时，张灿整个人显得有一些落幕。而莫白，因为带着面具，也不知道是什么表情。

　　“在开始之前，我已经预料，这一定会是一场龙争虎斗。没想到，当真正的比赛开始之后，我才发现，今天的比赛竟然这么激烈。我想说，今天不管谁被淘态，都是好声音的一大损失。四位明星导师，对于两位学员今天的表现，你们是什么评价。”

　　华少感慨说道。

　　其实刚才在后台，导播室里不只一次的暗叫后悔，竟然让莫白与张灿面对上了。

　　当然，如果是最后的PK，这也罢了。

　　但问题是，现在才是淘汰赛，这才是争夺10强赛。

　　按照规则，莫白与张灿这两人当中，必有一人淘汰。

　　但不管是莫白还是张灿，好声音都不想他们这么快离开舞台。

　　“张灿，我没想过，在好声音舞台当中，我还够看到一位如此优雅的歌手。你知道么，刚才你唱的《简单的温度》出来之时，不知道迷倒了多少女孩。我相信，今夜之后，你已成名。”

　　那瑛对“张灿”给出了自己的评价。

　　“莫白，怎么不将面具拿下呢？”

　　那瑛之后，王峰开始评价。

　　莫白没有说完，只是摇摇头。

　　见此，王峰没有强求，现场的观众已有人轻轻擦拭着泪水。他们知道，莫白不愿拿出面具，其实内心并没有如歌曲当中所写的那样，他已经开始坦然面对。他仍是很畏惧，他仍喜欢黑夜，他仍不喜欢将自己尽可能的暴光在大众面前。

　　当看到这里，一些观众突然又想起了刚才莫白被灯光打住之时那恐慌逃避时的情形。

　　针扎的疼痛又再度袭来。

　　“莫白，之前我一直觉得天才这两个字只是对于普通人来说的。在我们音乐圈，有着太多的天才。但是，听了你的一首丑八怪之后，我才真正知道天才这两个字的意思。”

　　掌声再度袭来。

　　无疑，王峰已经给出了一个无比之高的评价。

　　“哈林，你是愿意评价莫白呢，还是愿意评价张灿。”

　　华少打趣的问着哈林。

　　“哈哈哈，我倒是愿意评价莫白。但问题是，我怕别人骂我呀。”

　　莫白是哈林战队的学员，虽然并没有规定哈林不能评价莫白，但为了避嫌，哈林只能评价张灿。

　　“张灿，你的那一首歌很有特点。与你的气质也很相符，未来，我想，你会是音乐圈的王子，你并不比任何人逊色。”

　　其实哈林认为，张灿是逊莫白一筹的。不过，看到张灿落幕的表情，哈林便小小的鼓励说道。

　　当然，哈林也不知道这样的鼓励是否有用。

　　有的时候，现实就是这么残酷。

　　当你一直认为自己很天才时，一位更为天才的存在出现。

　　这对于张灿来说，打击可谓是无比之大。

　　“刘焕老师，最后只剩下你了。”

　　三位明星导师都给出了评价，最后只剩下刘焕。

　　“哈林，我现在说我真的后悔了，你相信吗？”

　　看着莫白，刘焕竟然转头对哈林说道。

　　“我信。”

　　哈林听懂了刘焕的意思。之前刘焕就有说过，他当时也想转身，但因为考虑太多，最后却错过了。如果当时刘焕也转身，莫白到底会选择谁，那就不一定了。

　　“不过，你没机会了。”

　　哈林笑着回答。

　　“呵呵，是呀，没机会了。”

　　刘焕苦笑：“莫白，其实以你的音乐才华，你在这里已经完全的超过了所有的学员。哪怕就是与我们四位导师相比，你也未必不如。今天你的演唱，非常的完美。你的一首丑八怪，我想，这不仅展现了你的音乐才华，更将这一首歌曲打入了华国流行音乐圈。”

　　哇……

　　掌声再一次的传来。

　　是的。

　　天才一直都是享受鲜花的存在。

　　在此之前，人们给予莫白的关注，赞美实在是太少太少了。

　　哪怕现在一直送来掌声，人们都一直觉得不够。

　　“好了，四位明星导师评价结束。不过，很可惜，四位，你们现在已经没有投票的权力。台上的两位是去还是留，你们也没有决定权。那么，谁能留下台下的两位。按我们好声音淘汰赛规则，我们的决定权将交给现场来自全国各地的51位大众评审团。”

　　四位导师评价结束，主持人华少控制着节目的进程。

　　“51位大众评审团请注意，下面就是你们投票的时间了。在你们的投票牌上，正反面写着莫白与张灿的名字。你们若是想投给张灿，请将张灿正面对着主席台。若是你们想投给莫白，请将印有莫白字样的投票牌展示。”

　　宣读完规则，华少停了几秒钟。

　　“那么，现在开始投票。”

　　一声令下，51位大众评审团做出了自己的决定。

　　【1组，3票张灿，7票莫白。】

　　所有人都关注着大众评审团的投票。

　　主持人对着各组，开始统计着投票数字。

　　从1组的表现来看，莫白占时领先。

　　【2组，2票张灿，8票莫白。】

　　莫白再次占据优势。

　　【3组，1票张灿，9票莫白。】

　　3组，此时，莫白已经拥有20多票。

　　有一些喜欢张灿的粉丝，内心无比的紧张。

　　【4组，0票张灿，10票莫白。】

　　其实到了这里，已经不再需要投票了，5组投票还没有结束，但莫白的投票数已经超过了26票。

　　【5组，0票张灿，11票莫白。】

　　谁去谁留，再清楚不过的了。

　　票数根本就不需要去统计，莫白以大比分的优势，淘汰了种子学员张灿。


第85章 明星排行榜

　　今夜注定是一个不眠夜。

　　好声音淘汰赛的精彩程度，远远超出了无数观众的意外。

　　在莫白出场之时，人们一度还选择试的抵制。

　　可是，当那一个带着面具唱出一首《丑八怪》之后，无数人被其俘虏。

　　【我不存在，才意外，莫白的绝世逆袭。】

　　【所有的抵制，莫白仅凭一首歌就此全部奉还。】

　　【好声音见证了一位天才的诞生。】

　　2个小时，由魔都电视台举办的好声音淘汰赛正式结束。

　　但是，那位带着面具，那位唱出一首丑八怪的学员莫白，却成为今晚最为闪亮的明星。

　　“没想到，这家伙竟然实力这么强。”

　　“是呀，我也没想到，之前还一直以为他太狂呢。现在看来，他的确有狂的资本。”

　　“不得不说，丑八怪这一首歌写得真好。”

　　“是呀，听这一首歌我都有些哭了。”

　　“这是莫白的内心独白。可是，之前我们竟然……”

　　有观众心里满不是滋味。

　　他们知道。

　　在此之前，他们骂过莫白咬字不清。

　　他们骂过莫白长得矮。

　　他们更甚至骂过莫白长得丑。

　　但现在看来。

　　莫白从来就不是咬字不清。

　　莫白长得也并不矮，从他比华少更主凡可以看出。

　　至于丑，那就更加是一种人身攻击了。

　　莫白虽然长得不帅，但却一点儿也不丑。

　　可是，他们就这样骂过。

　　更可是，当莫白唱着这一首丑八怪出来之时，他们只感觉脸上热辣辣的，无比的通红。

　　特别是，当这一首歌唱进他们心里之时，他们感受到了莫白的伤心。

　　他们更感受到了当时自己这一些人的恶意攻击，该是多么的无耻。

　　不过，相对于那一些没有参与攻击的朋友。当他们看到莫白以绝对的实力淘汰张灿之时，他们已完全成为了莫白的粉丝。

　　“其实各位不要郁闷，谁没有错，改正就行。而且，在我看来，其实这一切也不能怪大家。要怪，就怪莫白自己，谁叫这丫的太装逼呢。”

　　“对，楼上的说得好。要怪就怪莫白自己，天天装逼，弄得我们都不知道他的实力。看看他第一场比赛吧，故意咬字不清。不过，现在回过头来，我突然有一些喜欢上了他的个性。”

　　“是呀，这种屌炸天的个性，我也很喜欢。”

　　“说的是，凭什么你们不喜欢，我就要跪舔你呀。凭什么你说我唱的很垃圾，我还要向你们道歉。滚蛋，我就是我，一个真实的我，一个嚣张的我。哈哈哈，这种话儿，我估计娱乐圈里面没有人敢说。但是，莫白说了。所以，我佩服他。”

　　“你们爱听不听，反正我很喜欢听。不服就是干，莫白，真男人。”

　　“真男人TOO。”

　　“6666，不管怎么说，就凭这一首丑八怪，我以后就是莫白的脑残粉。谁也不要拉我，谁拉我，我喷死谁。”

　　“加我一个，以后我也是莫白的脑残粉，谁若再骂我们莫白，我跟他拼命。”

　　“兄弟们，我们还是赶紧组建一个粉丝团吧，人多力量大，以后我们也好支持莫白。”

　　“装逼粉丝团已创建，欢迎各位加入。”

　　“曰，明明是莫白粉丝团，怎么叫装逼粉丝团。”

　　“你想想，莫白这丫的从头到尾都在装，不叫装逼粉丝团叫什么？”

　　“我竟无言以对……”

　　一不小心，莫白收获了一票粉丝。

　　……

　　“苏总，是不是后悔了，你们的张灿都被莫白淘汰了。”

　　苏婷办公室，各唱片公司负责人带着看戏的心态坐到了一起。

　　“有什么后悔，我们的张灿虽然输了，但人气比你们要推的几位歌手强多了。哪怕他就是被淘汰了，我也有方法将他捧红。倒是你们，还是想想办法怎么对付莫白吧。”

　　苏婷冷冷地回道。

　　“放心，只要苏总配合我们，我们一定可以将莫白淘汰。”

　　“不好意思，你们要我怎么样配合我不太懂。我连我们张灿被淘汰，我都能接受。你们觉得，我会愿意为了你们的那几位歌手，给你们方便。”

　　“看来苏总真是铁面无私呀，那就这样。我们还真不相信，这样的一个普通歌手，他能赢过我们所有唱片公司。”

　　说罢，几位唱片公司负责人就此离开。

　　……

　　“爽。”

　　舒服的洗了个澡，莫白已经回到酒店。

　　淘汰赛之后则是鸟巢冲刺夜，其实就是10强争霸赛。

　　只不过，胜利者可以前往鸟巢，进行最后的总决赛。

　　莫白在淘汰赛结束之后没有接受媒体的采访，独自回到了酒店。

　　此时离鸟巢冲刺夜还有几天时间，莫白难得清闲。

　　“好声音天才学员，莫白与他的丑八怪。”

　　“这是一位妖孽极的选手，他能否夺得冠军。”

　　“莫白一夜之间吸粉100万，直逼5线明星。”

　　“你们爱听不听，真性情歌手能否玩转娱乐圈。”

　　打开电脑，莫白上网看了一下关于自己的新闻。

　　新闻上面有赞也有骂。

　　赞的是莫白以一首《丑八怪》完美的回应了此前的狂人表现。

　　骂的仍然还是莫白的奇葩个性，哪怕唱得再好，也未必能成为歌星。

　　对于这一些评价，莫白只是看了一下，倒没有太多放在心下。

　　能不能进入娱乐圈，不是这一些媒体说的算的。

　　不过，对于媒体所说的五线歌手，莫白倒是有些感兴趣。

　　不知道这个五线歌手是怎么回事。

　　用搜索引擎搜索了一下，莫白找到了一家叫做“华国娱乐圈”的网站。

　　这是一家非盈利性的权威娱乐媒体网站。

　　网站不对任何明星发表意见，但会统计明星的影响力进行排名。

　　其中五线明星为最低档的存在。

　　而要入围五线明星，必需拥有一定的知名度。

　　至于这个知名度的参考值，网站有一套详细的计算方式。

　　同时，这下排名也不是一直保持不变的，他会根据明星艺人的影响力不时更新。

　　莫白查了一下自己的排名。

　　可惜，并没有找到。

　　对于此，莫白表示理解。

　　明星这种概念比较模糊，并不是你上了电视，你就可以成为明星。或者你拿到了某个选秀节目的冠军，你就能成为明星。在前世，不知道有多少选秀节目的冠军一直默默无闻。哪怕是拿了冠军，但是，在离开选秀节目之后，他们就再也不被他人提及。

　　这很正常。

　　这个世界再也不是如八九十年代一样的缺乏娱乐。在经济高速增长当中，民众已经拥有了更多的娱乐方式。别说一个好声音了，哪怕所有的电视台都播放好声音，也未必所有人喜欢看。

　　也因此，莫白这一个连好声音冠军都没有夺到的学员，他根本就没有资格被例入5线明星榜。

　　不过，莫白也并没有灰心。

　　娱乐圈虽然很亮眼，但哪里是一个只唱几首歌就能成为天皇巨星的存在。

　　丑八怪虽然不错，但也仅仅只是不错，靠一两首歌就想成为明星，那是不可能的。

　　好在这个世界的明星也并未只定义为歌手，演员……

　　只要任何可以暴光，任何能被民众知晓，任何有知名度的公民，他都可以例入榜单。

　　刚才莫白查了一下，在这个明星榜单之上，还有好几位商界大佬呢。

　　甚至，还有几位明星政治人物。

　　至于像运动员，这不废话嘛，运动员火起来时，比明星还明星。

　　哪怕，你就是做直播，一不小心，也同样可以成为明星。


第86章 床前明月光

　　咦，直播。

　　想到直播，莫白一拍脑袋，好像自己有好几天没去直播了吧。

　　况且，直播里面可还有一个任务等着自己去完成呢。

　　这会儿正好有时间，也好，先直播一会。

　　按惯例，带上口罩，莫白登上了斗猫网直播房间。

　　“3万。”

　　一看房间里面的在线人数，竟然有3万。

　　莫白小小的有些吃惊，没想到这些天自己没上线竟然还有3万人等着自己。

　　“各位，大家久等了，我回来了。”

　　一句轻声问候，却是惊醒了在房间内的众人。

　　“我了个去，教主，你终于回来了呀。”

　　“教主，我还以为你挂了呢。”

　　见莫白上线，一众粉丝纷纷问道。

　　“不好意思，不好意思，本教主最近闭关在修炼一门绝世神功。”

　　“坑，又修炼。这次是啥武功，还是碧海潮声曲吗？”

　　“不是，这功夫我早练会了，最近闭关修炼的是一门叫做六脉神剑的武功。”

　　“六脉神剑，曰，教主，您不去写小说简直是浪费人才呀，这功夫名字取得真叫一个响亮。不过，话说，教主，这武功能做什么。”

　　“说来吓死你们。这功夫修炼到最高境界，可以凌空虚指，化指为剑，剑气杀人。”

　　“6666……教主，别吹牛逼了，赶紧给我们来一段古文。”

　　“古文，什么古文？”

　　莫白一愣，有些不明白。

　　“天下下大勇者呀，这古文写得那叫一个豪爽，再露一手哇。”

　　“是呀，是呀，教主巨，再念一篇经典的古文。”

　　众人不断起哄。

　　虽然已经过去好几天，但当天莫白念出的那一段“天下有大勇者”的古文，可是一直都在众多粉丝耳边炸响。特别是莫白在2层碧海潮声曲加成之后，“天下有大勇者”这一篇文章更是爆发了前所未有的气势，令他们久久不能忘切。

　　短短几分钟互动，原来房间里的3万人，得知莫白上线了，瞬间又涨到了6万人。

　　“行呀，既然大家这么想听古文，我就再给大家来一篇。”

　　感觉直播越来越好玩了，只是上线与大家瞎扯了这么一会，莫白便感觉全身的疲劳一扫而空。想了想，莫白说道：“不过，那什么来着，太长的文章就算了，还没有写好。最近，我对古诗进行了一下研究。”

　　“古诗，哇，教主，你还对古诗有研究呀。”

　　“这个牛，教主，来一首古诗。”

　　“对对对，来一首，来一首。”

　　“教主，您真会写古诗，不会是打油诗吧。”

　　“教主，要说古诗，我最服的就是三侠五义的作者，他写的打油诗才牛。”

　　“我今特来借三宝，暂且携回陷空岛。南侠若到卢家庄，管叫御猫跑不了……教主，您是想与莫白PK打油诗吗？”

　　喜欢看直播的朋友同样也喜欢看网络小说。《三侠五义》最近火的不行，自然，三侠五义里面几首比较经典的诗，便被一众网友记住。此时莫白说到诗，一众网友便想起了之前《三侠五义》里面白玉堂所写的几首。

　　“看来自己的人气很火嘛。”

　　看到网友们的回答，莫白暗自笑道。

　　没想到自己在起点开的一个马甲，都已经这么出名了。

　　若是自己揭开口罩，岂不是要吓死他们。

　　不行。

　　不行。

　　还是不拿开的好。

　　拿开自己怎么装逼呢？

　　“那个莫白写的诗不错，各位，其实我写的诗也不差。”

　　见大家提及自己，莫白偷笑着回答。

　　“教主，别吹了，来一首试试。”

　　“行呀，各位等着。”

　　想了想，莫白拿出笔，说道：“我还是给大家写一首吧。”

　　在酒店找到纸与笔，莫白在白纸上写道。

　　【床前明月光】

　　5个字刚出来，频道里的粉丝便纷纷吐槽。

　　“妹呀，这字丑死了。”

　　“泪流满面呀，我以为自己的字是天下最丑的了，没想到教主的字也这么烂。”

　　“哈哈哈，我对自己的字终于有信心啦。”

　　看着自己写的字，莫白也有一些脸红。

　　的确，自己写的字确实丑了些。

　　不过，这也不能怪自己呀。

　　平时都用电脑打字，已经有好几年不用笔写字了，这字能写好才怪。

　　要不进系统商城学习一遍书法？

　　想了想，算了。

　　最近莫白可是在赚技能点呢，哪有这么多的技能点学书法。

　　要学书法，也得赚多一些技能点之后再来装逼嘛。

　　只是，要让莫白承认自己的字丑，那绝对是不可能的。

　　“你们这些家伙，别吵，这是书法，懂不懂。”

　　对着众人，莫白鄙视了他们一脸。

　　“噗……这也叫书法。”

　　“教主真不要脸。”

　　“无耻至极。”

　　虽然众人纷纷吐槽，但不得不说，对于莫白这种不要脸的个性，他们实在是太喜欢了。

　　【疑是地上霜。】

　　也不理会众人，莫白继续写道。

　　“床前明月光，颖是地上霜，这是什么意思？”

　　“不知道。”

　　“其他的暂且不论，感觉平仄还是比较符合格式的。”

　　【举头望明月】

　　【低头思故乡】

　　这首诗来自前世李白的静夜思。

　　该诗只有四句，每句只有五字，很短，莫白一分钟不到就写完了。

　　众人对着这首诗念了一遍，有人没有看懂，也有人好像看懂了。

　　没看懂只感觉这首诗平平无常。

　　而好像看懂了的，却感觉这首诗好像比古代一众知名的诗人写得还牛。

　　但眼前这位好像是现代人呀。

　　现代人虽然也能写诗，但现代人能写出什么样的好诗？

　　“各位，没看懂这首诗是吧，没看懂没事，大家看我另外写的一首。”

　　莫白在直播里写诗可不是为了真正的写诗。

　　既然大家看不懂《静夜思》，莫白就准备写第二首。

　　第二首写什么呢？

　　对，就写这一首。

　　说完，莫白又拿起笔，写下了一首诗。

　　【锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。】

　　这首诗比之《静夜思》简单的多。

　　很多人一看，都表示懂了。

　　“我了个去，这诗牛呀。”

　　“的确厉害，教主巨果然是个大诗人。”

　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦……这简直可以成为经典名言呀。”

　　“妈呀，我突然感觉教主巨是大学问家。”

　　“我也感觉。”

　　如果说《静夜思》的意境太过于高明，大家还不是特别懂，但这一首《锄禾日当午》一出，众人都感觉到了莫白的才华。特别是联系到此前莫白写得《天下有大勇者》，这般才华，哪怕就是中文系的教授，也不过如此呀。

　　“你们呀，还是不懂我写的这一些诗的意思。那我再写一首吧。”

　　看着众人都在不断分析这一些诗的意境，莫白拿起笔，又写了一首：

　　【舍南舍北皆春水，但见群鸥日日来。花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。】


第87章 无意于工而无不工

　　“大家可以多想想这三首诗的意思，我先下了。”

　　写完三首诗，莫白便退出了直播，让大家多多思考。

　　“兄弟们，这三首诗是什么意思，大家都来分析分析。”

　　诗文化在华国文化当中占据着重要的地位。无数华国人，自小都开始学诗。

　　哪怕现在生活当中已经很少用到诗词，但诗词文化的魅力仍是无比的吸引着众人。

　　莫白的三首诗先不说到底是什么意思，但哪怕再没有文学素养的朋友，也知道这三首诗的不。

　　凡。

　　“大家都到斗猫论坛。”

　　“对，大家将三首诗发到斗猫论坛，让所有人都来分析一下。”

　　有人提议，很快，不少人便在斗猫网开了贴子。

　　“我来分析一下锄禾日当午，这一首诗写得相当的出色。我们可以看到一幅这样的画面，农民在正午烈日的暴晒之下锄禾，汗水从身上滴到禾苗生长的土地上。短短一句话，就已无比形象的表现出了农民劳作的辛苦。而也正是这一幅画面，于是就引出了后面的经典。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。可有谁知道，我们平常所吃的米饭，其中每一粒每一颗都是农民在这样的烈日当中辛劳换回来的。这不仅仅只是诗，更多的还是告诫我们要珍惜粮食。特别是对于小孩子，这样的一首诗如果让他们自小学会，那么，他们便更能体会到勤俭的美德。”

　　《锄禾日当午》这一首诗比较简单，只要秒微有一些文学常识的都能分析的出来。

　　随后，便有人开始分析第二首《客至》。

　　“舍南舍北皆春水，但见群鸥日日来。花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”

　　这首诗比之上一首难度稍微高一点点，而且，这一首诗也并不是名言警句一类的诗。这看起来是一首抒情诗，或者说是田园诗。要欣赏这样的诗，你必需要有一定的联想能力。同样，你也必需要有一定的文艺水平。

　　不过，网上这么多的网友，虽然大家并不都是作学问的，但也有人分析的头头是道。

　　“在分析这一首诗之前，请允许我膜拜一遍教主大大。虽然我早就知道教主大大很有才华，但我怎么也没有想到，教主大大的才华竟然已通天际。回归正话，这首诗洋溢着深厚的生活气息，表现了作者对于客人到来的喜悦。我们可以看到，这一首诗一开头就说，草堂的南面与北面都涨满了春水，鸥群日日结队每天都会飞到这里。这是一个非常美丽，也是非常漂亮的画面。介绍了自己的地方，然后诗人就说了。我草堂里的花径以前从来没有过打扫，就是因为今天客人你来了，我才打扫。而我的柴门许久都没有开过，也因为客人今天你来了，我才为你打开……这样的一首诗深刻的体现了作者对待客人的友情。”

　　第二首诗分析结束，一众网友纷纷拍手。

　　“分析的太好了，这诗有意境。”

　　“是呀，花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。啧啧，意境悠远。”

　　“这诗直追诗圣杜木呀。”

　　“真怀疑教主大大什么身份，尼玛，这样的人才怎么跑来作直播了。”

　　“是呀，我也严重怀疑，如此的文采，应该上燕大当教授才对。”

　　“你们呀，就是这么LOW，上直播怎么了。人家教主大大就喜欢直播，难道作直播的就要LOW。自己都看不起自己，以后直播事业如何发展。”

　　“说的对。斗猫网这一次可谓是走到了其他直播网站的前面，在其他直播网站还在吹牛，卖萌，卖笑，卖肉……而斗猫网已经开始培养起了国学文化。你看，连一方文学大家都请到了，厉害。”

　　“我已经相信，未来直播将迅猛暴发，成为华国一道亮丽的风景线。”

　　经典诗句的出现，自然会引起无数人的赞美。

　　不过，在分析完前面两首之后，第三首静夜思，众人都感觉有一些难度太大。

　　首先是翻译。

　　静夜思这一首诗翻译成白话文的话，虽然有些难度，但难度并不大。

　　这首诗的意思写的是：明亮的月光洒在窗户纸上，好像地上泛起了一层霜。我禁不住抬起头来看着窗外的一轮明月。随后低头沉思，想起了远方的家乡。

　　很明显，这是一首思乡诗。

　　可是，看起来这一首诗的简单，却令不少人有一些文学细胞的朋友犯难了。

　　这首诗初开始感觉很一般，但细细的品味，却感觉越来越有味道。

　　可若你说这一首诗经典，但这一首诗却写得非常简单。

　　这看起来非常怪。

　　也让很多人都不知道怎么下手。

　　“好吧，静夜思这一首诗我不敢评价，我怕评错了。”

　　“我也是，我不评价了。白话翻译我已经翻译出来了，大家自己体会。”

　　“完蛋，我现在是越品味这一首越是觉得这一首诗的不凡。”

　　“是呀，这首诗朗朗顺口，虽然看起来简单，但意境却清新脱俗，而且感慨良多。说实话，我就是远在他乡几千里的地方上班，每当无聊的时候，我都十分想念自己的家乡。之前一直不知道如何表达我想家的心情，但现在看了这一首诗，浓浓的思乡之情却是迎面扑来。”

　　“我了个去，这诗被你们说的，突然一下子高大上起来了。”

　　“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡……写得好，写得真好。”

　　“或许，这首诗便是诗歌当中所说的越简单的越是富有内含。”

　　众人议论纷纷。

　　而这时，不知道从哪里冒出的一位燕大中文系学子说道：“最近在学习中国古代诗文化，平时对于诗词也非常喜欢。今天中午在翻阅《文心雕龙》时，文中有介绍过诗仙‘李谪仙’的境界。其中有云，太白诸多绝句，看似意境深远，用词凝练。但实则信口而成，随之即来，所谓无意于工而无不工也，这恐怕就是诗歌中的最高境界吧。”

　　《文心雕龙》是古代最为知名的一篇评价“诗词歌赋”一类的理论书籍。

　　其中的“无意于工而无不工”意指浑然而成，近乎于道。


第88章 王校长驾到

　　不过，说实话，万万千网友当中除了一些文艺青年之外，更多的是一些老司机。

　　在一众网友对这三首诗分析来分析去之时，终于有一位老司机站了出来。

　　“哈哈哈，我终于明白了这三首诗的意思。”

　　这一句话一出，刚开始很多人觉得莫名其妙。

　　但随后，当联想到那一句之后，所有人却是全部喷血。

　　“我草，这诗原来是这个意思。”

　　很多人曾经不明白，网络当中是怎么样出现老司机的。

　　当然，网络不能给你答案。

　　但是，有一位社会学家说过，其实老司机就是与生俱来的。

　　当有一位老司机出现之后，他根本不需要指导，无数老司机都会跟着觉醒。

　　一首本来提倡勤俭的古诗，一不小心，竟然就这样的成为了一首污诗。

　　而且，不只是一首。

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　“淫才，你们简直是淫才呀。”

　　“淫才个屁呀，我们才不是淫才呢，教主大大才是。”

　　“666，我现在终于明白了教主巨为什么说我们还没有明白这些诗是什么意思。原来，这里面竟然还藏着这么多的意思。”

　　“完了，教主巨的光辉形象就这样在我心里崩塌了。”

　　“崩塌个毛线，教主巨什么时候有形象了。”

　　“不行，这三首诗我一定要发给其他人好好欣赏一下。”

　　“对，对，对，这么经典的三首诗，大家也应该好好品味一下才好。”

　　不用说。

　　在一干老司机的转贴复制之下，三首古诗瞬间成为了当天的热点。

　　互联网各个贴吧，聊天室，论坛，以及TT群，全被这三首诗给刷屏。

　　而当莫白下午再进入斗猫网进行直播之时，一不小心，他创建的频道竟然达到了20万的同时在线。

　　“教主巨，您老人家终于上线了呀。”

　　刚上线，这时，公频已经沸腾起来。

　　无数的粉丝纷纷与莫白打着招呼，更有人不断的刷出早上莫白写出的三首古诗。

　　“老人家，本教主才16岁呢，哪里老人家了。”

　　“噗嗤……还要点脸吗？我们就是想问下，教主巨，床前明月光是什么意思。”

　　“对，对，还有锄禾到底是谁？”

　　“禽兽，请将‘当午’交出来。”

　　公屏上一片污言乱语。

　　这时，就在众人疯狂与莫白互动之时，屏幕当中99个佛跳墙轰隆一声跳了出来。

　　【王校长打赏教主99个佛跳墙，祝教主仙福永享，寿于天齐。】

　　1个佛跳墙相当于1000块人民币。

　　99个佛跳墙那就是9万9000人民币。

　　一个出手就10万人民币的姿式，瞬间将一大群围观的看客给吓住。

　　而当再次看到帐号“王校长”时，一众粉丝更是震惊的以为在做梦。

　　“草，王校长。”

　　“竟然是王校长。”

　　“厉害了，我的哥，教主巨不要脸的气质连王校长都吸引过来了。”

　　“6666……”

　　王校长作为国内最为知名的富二代，虽然在外界一直宣称王校长太过于嚣张，也太过于狂妄。但王校长极为有个性的风格，仍是吸引着很多的观众。特别是王校长没事在微博骂人，更是让一众朋友喜欢上了这一位敢说敢骂的家伙。

　　此时王校长一出手就10万人民币，却是让本来就已火热的直播间更加来得沸腾。

　　“咦，是王校长呀。”

　　看到突然冒出来的99个佛跳墙，莫白有些蒙。

　　这家伙怎么给自己打赏了？

　　虽说莫白一直知道，王校长有钱，而且还很大方。但王校长有钱是有钱，但却不傻。

　　他可不会白白的给与自己没有任何关系的人打赏个几十万。

　　“教主巨，怎么不认得我吗，我可是给你打过电话的。”

　　王校长说话向来不用公屏，直接就刷屏说话。

　　至于怎么刷屏，很简单。

　　再打赏10个佛跳墙，屏幕当中就刷出了王校长要说的话。

　　“我靠，又来1万人民币。”

　　“发了，教主巨今天绝对是发了。”

　　“可不是，一句话一万呀。”

　　“教主巨，您得与王校长多聊几句。”

　　什么叫做有钱。

　　看着屏幕当中刷出来的回复，频道内的粉丝简直像打了鸡血。

　　“原来你真是王校长。”

　　看到王校长刷出来的回复，莫白一下子记起了之前那一通电话。

　　不过，大家可不知道莫白是怎么想的，更不可能知道莫白与王校长是怎么认识的。但看到王校长与莫白互动，无数观众却是纷纷说道。

　　“哇，原来两人早有基情。”

　　“教主巨，快说说，你们是如何勾搭上的。”

　　突然冒出来的王校长，可谓是让频道内的观众激动无比。

　　他们没想到，平时只打赏女主播的王校长，竟然有一天打赏了一位男主播。

　　而且这位男主播还是自己喜欢的偶像。

　　这份激动，又是如何能够形容的。

　　“怎么勾搭上的呀，这个呀，你们听我唱一首歌就知道了。”

　　虽然不知道王校长怎么突然给自己打赏，但既然是在做直播，莫白便继续做着他的直播。

　　“唱歌？”

　　“我了个去，教主巨，您简直是全才呀。”

　　“即会念新闻，还会吹牛，也会写诗，现在你说你竟然会唱歌。”

　　“哈哈哈，改天教主巨还弹琴你听听呢。”

　　“对对对，我们教主什么不会呀。别闹，我还想听教主巨唱歌呢。”

　　“我也想听。”

　　其实直播上表演唱歌的主播太多了。

　　不过，大多唱歌的是妹纸。哪怕就是有帅哥唱歌，但大家听得也审美疲劳了。

　　只是，他们眼中的教主唱歌，那就不一样了。

　　他们还真想听一听这一位如此不要脸的主播，他会唱什么歌。

　　“好嘞，大家听好。”

　　清了清嗓子，莫白也不拿吉他，对着麦克就此清唱。


第89章 我就静静的看着你装逼

　　“我了个去，教主巨真能唱歌呀。”

　　“听起来不差呀。”

　　“何止是不差呀，你们这一些脑残的家伙，没听清楚教主巨唱的歌词吗？”

　　“噗……你还吃过一碗热翔。”

　　“这歌太有意思了。”

　　“王校长，你的三个私生子在巴基斯坦呀。”

　　“还有七个老婆在阿富汗。”

　　莫白只是刚刚开唱，整个频道又一次的陷入了疯狂。

　　这首歌曲虽然不算什么经典之作，但曲调还算优美，听起来也不错。

　　不过，更为牛逼的是，这歌词简直他喵的太有趣了。

　　“我的妈呀，这歌……”

　　“妹呀，没想到歌曲竟然还能这么唱。”

　　“教主巨，我就是你的脑残粉。请问，这首歌叫什么名字？”

　　屏幕当中无数的666简直数也数不清，一系列的礼物也不断的疯狂刷上。

　　当然，在莫白唱歌的同时，王校长也是听得目瞪口呆。

　　“我靠，教主，你不能黑我呀。”

　　“我哪有什么私生子呀，我更没有老婆好不好。我其实是一个小处男呢……不要告诉别人。”

　　“求别黑，放过我吧，99个佛跳墙送上。”

　　直播就是这么有趣。

　　本来莫白的直播已经无比精彩了，现在又有一个如此牛逼的王校长。

　　两人仅仅只是几句话的互动，整个屏幕就像开了挂一样的轰动起来。

　　“兄弟们，快上线，王校长在斗猫网站出现了。”

　　“上个毛线，王校长出来就出来了，又不是没看过王校长。”

　　“对呀，想必王校长又是来捧哪位他旗下的女主播了。”

　　“不是，这一次完全不一样。有一位男主播正在怒怼王校长，还编了一首歌骂他呢。”

　　“我草，还有这事。”

　　“从来只听到王校长骂别人，现在有人骂王校长呀。而且还是在斗猫他自己的大本营，这带劲……说什么也要去看看。”

　　“走喽，我们也去看看。”

　　如此精彩的直播画面，却是让无数的用户纷纷转发。

　　一时之间，在莫白的唱歌之下，整个频道的人气却是如火箭发射一样，不断的暴涨。

　　20万。

　　22万。

　　25万。

　　30万。

　　仍在继续。

　　任何一秒钟的时间，你都可以看到有几十甚至上百人的进入。

　　“妈呀，这家伙简直是个人才呀。”

　　看着不断涌进，并且不断打破斗猫网至成立以来的最高在线记录，王校长又兴奋又激动。

　　果然自己没有看错这个莫白。

　　不，哪怕没有看错，自己之前也是严重低估了莫白。

　　这哪里是一位金牌主播。

　　这哪里又是一位无双国士。

　　这简直是天皇巨星呀。

　　不过，这一首歌曲并没有结束。

　　莫白继续清唱。

　　【我就静静的看着你装逼。

　　从来都不会打断你。

　　你又有钱又帅气。

　　认识你是我的福气。

　　我就静静的看着你装逼。

　　从来都没人比过你。

　　你能秒天秒地又秒空气。

　　你爸你妈都害怕你】

　　高潮再一次带来了一波疯狂的打赏。

　　“小不点1个佛跳墙送出，祝教主千秋万载，一统江湖。”

　　“大水龙5个佛跳墙送出，教主给力呀。”

　　“庄不平99个佛跳墙送出，好吧，不管教主是不是邪教，我现在已经是教主的脑残粉了。同时，在这里单挑一下王校长。哈哈哈，别以为就你能刷99个佛跳墙，我们也能。”

　　直播是华国近几年出现的。

　　虽然直播看上去没有什么技术，但因为很符合观众口味，直播一出现便吸引了无数的用户。

　　不过，这两年来直播虽然发展很快，但说起来直播业的发展也就那么一回事。

　　大部分吸引粉丝要么卖笑，要么卖肉，在整个直播里面还真没有几个猛人。

　　但是，这一次直播行业里面却是杀出了一位令无数人叹为观止的存在。

　　这个存在，就是莫白。

　　开始的莫白只是念新闻。

　　虽然念新闻看起来没什么意思，但他就是靠着念新闻吸引了10万人气。

　　而你以为他一直就在那里念新闻了，不，他在念完新闻之后开始了评论新闻。

　　你以为评论新闻就这么简单呢，不，那一些经典的段子已然证明着这位主播的举世才华。

　　特别是后面一篇天下有大勇者，瞬间就已俘虏了无数人。

　　当然，或者你会说，不管是念新闻还是新闻评论都不见得多有水平。

　　那么，《静夜思》为代表的三首诗则是真正的锋芒毕露。

　　不管你是如何理解这三首诗，污也好，不污也好，这三首诗放在哪里，都是一等一的经典。

　　而到了现在，这位主播竟然再次放出了一个大杀器，唱歌。

　　你能想像到，对着王校长的面，唱出“我就静静的看着你装逼”的感受吗？

　　你能感受到，对着王校长的面，黑你有三个私生子还有七个老婆的爽感吗？

　　你能体会到，对着王校长的面，再喊出“你这么有钱，这么帅，我们做朋友”的无耻吗？

　　是的。

　　这一切的一切，哪怕是其中任何一个小小的事情，都能让无数观众震惊几天。

　　但现在，就在这么一天时间，眼前这位主播给他们带来了一场最为精彩的演出。

　　这怎一个爽字了得。

　　“哈哈哈，王校长，今天被黑惨了吧。”

　　“王校长，以前我一直不知道怎么说你。我觉得嘛，我骂人骂不过你，论钱嘛也没有你有钱。但现在，我终于找到了怎么骂你的话。我就静静的看着你装逼……”

　　“我还从来都不打断你。”

　　“你秒天秒地秒空气，我还是静静的看着你装逼。”

　　“这首歌简直是太绝了，我想说，他喵的好声音若是请教主上台，妥妥的冠军呀。”

　　“那是，我们教主什么不会，诗词歌赋，样样精通，那些个小小的明星怎么能与我们教主相比。”

　　“对对对，没看到王校长都跪了吗。而且，教主这一出手，还有那些隐藏的土豪都与王校长PK了。看，庄不平与王校长又对拼了10次99个佛跳墙。”

　　“今天真是大开眼界，大开眼界呀。”

　　“我想，这是直播界最为轰动的一次盛事。”

　　激动已经不能用言语来说明。

　　莫白的一首歌，让整个的频道瞬间涨至40万人次的同时在线。

　　而在此时，王校长也在后台给莫白发了一条信息：“教主巨，方便见个面吗，我真来认你当大哥。”

　　“可以。”

　　验证身份之后，莫白这一次没有拒绝，而是答应了下来。

　　“那好，你在哪里，发个地址给我，我现在就去找你。”

　　“我在魔都天情酒店。”

　　“OK，等我2个小时，我来了。”

　　“2个小时就到，你也在魔都？”

　　“不，我不在魔都，我开我的私人飞机过来，很快的，一会还能吃个夜宵。”

　　“私人飞机，我了个去……好吧，土豪，赶紧过来，我们要成为好朋友。”

　　“没问题，没问题，我们一定会是好朋友。”

　　发完信息，王校长一个跳了起来，大声一吼：“田甜，走，我们去魔都。”


第90章 我真是莫白

　　“哇噻，没想到前世这一首《静静的看着你装逼》威力这么大。”

　　看着频道里的粉丝从原来的十几万涨到40万时，莫白暗自咋舌地说道。

　　“各位，今天就直播到这里，回头再静静的看着你们装逼。”

　　与众人打了个招呼，莫白退出了直播间。

　　“莫白大，在吗？”

　　退出直播，这时，很久没有联系自己的起点中文网编辑“伯汗”却是私发了一条信息过来。

　　“在。”

　　莫白回道。

　　“莫白大，恭喜，恭喜。”

　　“恭喜，恭喜什么？”

　　莫白有些奇怪的问道。

　　“恭喜你的作品三侠五义出版大卖。”

　　“原来是这个呀，我都差一些忘了。”

　　看到是出版的事，莫白记起来了。

　　之前伯汗有通知他说有一家出版社将要出版《三侠五义》。不过那时莫白没有时间出面，便将所有权让起点中文网全全代理。没想到，一段时间过去，这部小说竟然大卖了。

　　“汗……莫白巨，这也能忘。”

　　“呃，不好意思，最近事情比较多。对了，三侠五义卖出了多少册？”

　　“50万册。”

　　“这个，好像不多嘛。”

　　一听50万册，莫白有些头晕。

　　前世一大堆文娱小说的主角，不是动不动就卖出几百万册的嘛？

　　怎么换到自己头上，竟然只有50万册。

　　“咳咳……还不多呀。”

　　伯汗泪流满面：“你要知道，你的三侠五义可是打破了最近两年纸质类书籍的销售记录。”

　　“不会吧，50万册都打破记录了？”

　　“可不是。”

　　伯汗解释说道：“你也知道，现在是互联网电子时代，越来越少的人会选择花钱购买纸质类书籍，大家有空就到网上看书。所以，现在传统市场上纸质类书籍已经很难卖得动了。”

　　“难怪。”

　　莫白点了点头。

　　这是市场必然发展的趋势，就像纸书取代竹简，竹简取代甲骨文一样。

　　“对了，还有一份合同要你签一下。”

　　“什么合同？”

　　“大神合同，你签不签？”

　　伯汗发了一个邪眼笑的表情。

　　“哇，签，当然签。”

　　一般起点中文网的合约分为普通A级签约，长约，大神约，白金约。

　　新人当然只能签属普通A级合同。

　　这样的合同只是征对新人，并没有太多的资源。

　　如果你取得的成绩不错，就会转为长约，大神约，乃至最为顶尖的白金约。

　　莫白写书半年时间不到，没想到竟然直接跳过了长约，可以签大神合同了。

　　“好，一会我会发一个合同给你，你打印好快递发到我们这就好了。对了，不知道你有没有时间。如果有的话，可以来魔都一趟。出版社方面希望你能作一场签授会，也为你的小说提高销量，当然，也可以提升你的人气。”

　　“有时间，我现在就在魔都。”

　　莫白直接点头答应了下来。

　　“那太好了，如果你方便的话，最近这两天就过来。我们商量一下到时候怎么安排，而且，我们计划也会与出版社一起，在签授会场开一个网络小说沙龙。”

　　“行，不出意外的话，我明天或者是后天就会到公司。”

　　“OK，这是我们起点的地址，还有我的电话，到了打我电话。”

　　“没问题。”

　　与编辑“伯汗”谈好，莫白又点开了白玉堂粉丝群。

　　这些天一直在唱歌，好久没有在粉丝群冒泡了。

　　乘这个机会，莫白发了一个奸笑的表情表示潜水归来。

　　“哇，大白竟然上线了。”

　　“大白，你个死鬼，这些天去哪了？”

　　“大白，我们以为你挂了呢，好几天不上线了都。”

　　一看莫白冒泡，白玉堂众多粉丝便激动的回复说道。

　　“呵呵，哪里会挂，本白修炼了盖世神功，你们挂了，我也不会挂的。”

　　莫白与群里调侃说道。

　　“还盖世神功，滚蛋，老实交待，最近去哪了，是不是去泡妹纸了。”

　　“说好的一起成为单身狗，你竟然泡了这么多妹纸。”

　　白玉堂粉丝群一直以来都是那么欢乐，莫白简单的几句话便与大家聊得很是舒畅。

　　“汗，哪有妹纸呀，我与大家一样，也是单身狗。最近忙着参加好声音大赛呢，所以，抱歉呀，就没怎么有时间在群里冒泡。”

　　虽然群里大家都不知道好声音里的那个莫白就是自己，但想着未来他们肯定也会知道。所以，莫白也就不打算一直瞒下去，便直接说道。

　　不过，莫白的老实交待，群里众位粉丝却是怎么样也不相信。

　　“大白，还要点脸吗？”

　　“见过无耻的，没见过这么无耻的，大白，你怎么不说你要拿到好声音冠军了。”

　　显然，一位作家与一位歌手八杆子打不到一起的事儿，哪怕是莫白的粉丝，他们也不相信。

　　“我靠，我说的是真的。”

　　莫白郁闷了，说道：“我就是好声音里面的莫白，你们看，我现在的笔名不也是莫白嘛。”

　　莫白写三侠五义取的笔名就是莫白。只是，莫白不提这笔名大家或许还有一点相信，这一说笔名，大家则更是不相信了。

　　“切，大白，你就少来了。你以为取个笔名叫莫白，你就真的是好声音里的那个莫白呀。如果这也算，那我回头取个笔名叫哈林，你是不是改叫我一声哈林老师。”

　　“……”

　　莫白无言以对。

　　“唉，这个世界怎么了，说老实话也不相信。”

　　莫白苦笑。

　　不过也没有坚持。

　　既然他们不信，那就不信了。

　　等以后他们知道自己身份了，看他们到时候是啥表情。

　　“对了，大白，听说你的三侠五义狂卖50万册。”

　　虽说大家都骂着莫白不要脸，但他们早就知道莫白哪里有脸。

　　所以对于莫白假装好声音里的那个莫白的事儿，大家也没继续纠结。

　　这时，书友“陈小二”问道。

　　“是有卖出50万册，但狂卖算不上吧。对了，最近魔都可能会开一个三侠五义的签授会，不知道大家感不感兴趣，如感兴趣的可以报名参加。”

　　“哇，签授会，怎么会不感兴趣，我第一个报名。”

　　“我也报名。”

　　“虽然我不在魔都，但为了看望一下无耻的大白，我也报名。”

　　“报名+1。”

　　众粉丝好不踊跃，莫白统计了一下，竟然有好几百人。

　　“好的，具体签授会的时间我会在群里提前通知大家……”

　　一翻与粉丝互动，不知不觉1个多小时就已过去。

　　而这时，莫白接到了一个电话：“教主，我到魔都了，你等我，我马上就到。”


第91章 当“王校长”合伙人

　　通话结束。

　　过了一会，一辆兰博基尼开到了天情酒店。

　　“哇，兰博基尼。”

　　魔都虽然是华国的经济中心，但像兰博基尼这样的豪车也不是满大街的都是。

　　一辆价值800万的aventadorlp700-4款的兰博基尼刚刚停在车位，天情酒店附近却是有人喊了一句。

　　“切，不就是一辆兰博基尼嘛，又不是没看过。”

　　边上几位同行笑了一句。

　　只是，当几位同行看到兰博基尼里面下来了一位无比熟悉的脸孔之后，他们比之自己的朋友看到兰博基尼还要激动的大喊了起来。

　　“我日，王校长。”

　　“王校长怎么来这了？”

　　“兄弟们，王校长来魔都了。”

　　不过，外界的惊讶王校长可没有时间去理会，下了车，王校长便进入了天情酒店。

　　“王总，你也太急了吧，刚与莫白联系，你就杀到了魔都。”

　　一边走，田甜一边说道。

　　“我能不急么？”

　　王校长说道：“现在几大视频网站一直都对我们围攻，我们要不突围，恐怕就要完蛋。当然了，一个小小的视频网站我也不是亏不起。但万一倒了，我面子往哪里放。”

　　“那也不必这么急的来与莫白签约呀，约个时间总可以吧。”

　　“等不急了。田甜，你可能不知道莫白的价值。我认为，我们斗猫网能不能起来，就靠这个莫白了。”

　　“就靠这一个人？”

　　田甜大是惊讶：“王总，你这也太高估他了吧。”

　　“算了，这个以后你就知道了。”

　　很快，两人走进酒店大堂。

　　“哇，莫白。”

　　正要拿出电话，突然田甜轻声叫了一句。

　　“哪呢，莫白下来了？”

　　“不是，王总，是好声音的莫白，你看，就坐在对面。”

　　指了指莫白的方向，王校长看了过去。

　　“汗，你说他呀。”

　　王校长苦笑道：“此莫白非彼莫白，虽然我知道你喜欢莫白，但现在不是追星的时候。等我们签了合同，你再去找他签名吧。打电话给莫白，就说我们到了。”

　　“好的。”

　　到底是正事要紧，田甜一个电话拨给了莫白。

　　“莫白，我们到了。”

　　“我知道，看到你了。”

　　“你在哪？”

　　“就在你们对面。”

　　“对面，哪？”

　　“你回头看过来就是了。”

　　两人回过头。

　　却是看到莫白拿着一个电话对着两人招手。

　　“不会吧……”

　　看到接电话的竟然是好声音的歌手莫白，两人简直不敢相信。

　　“你真是莫白？”

　　三人分别入座，田甜还是有一些不敢确定的问道。

　　“你说呢。”

　　莫白伸了伸手：“难道你们有第二个叫莫白的。”

　　“不是，这也太……”

　　田甜激动的都有一些说不出话来了。

　　“呵呵，莫白，别介意。田甜一直很喜欢听你唱歌，可以说是你的粉丝。现在见到你真人了，连智商都降低了。不过，也是。我也有些不敢相信，莫白，你不是在好声音唱歌吗，怎么来我们斗猫网做直播节目？”

　　“王校长，这也没有什么奇怪。好声音是好声音，直播是直播，这并不冲突。”

　　“也是。”

　　王校长点点头：“不过我们确实没有想到。”

　　虽然在后台上面看到莫白写的资料姓名叫做莫白，但王校长怎么也不可能会想到莫白就真的是好声音里面的莫白。

　　“我现在明白了，你为什么要带着口罩做直播呢，当时我还一直觉得奇怪呢。”

　　王校长恍然大悟地说道。

　　“对了，莫白，我也很喜欢你的歌。特别是你那首丑八怪，唱得实在是太好了。我认为，你一定可以夺得好声音冠军。”

　　“我也认为，莫白大大，给我签个名吧。”

　　这时，田甜似乎反应过来了，看着莫白，激动地说道。

　　“啊，签名呀，我还不算歌星吧。”

　　莫白笑着说道：“我还只能算是好声音的一位学员。而且，我也未必能夺得冠军。哪怕能夺得冠军，也未必能成名。”

　　“怎么不算，莫白大大，你不知道，网上不知道有多少人喜欢你。哪怕你现在不是好声音的冠军，但你也已经非常出名了。”

　　“谢谢。对了，你们不是说谈签约的事吗？”

　　见两人说着客套话，一点也没有说签约的事，莫白奇怪的问道。

　　“这个……”

　　王校长迟疑了一下，说道：“莫白，在此之前其实我们的确是想来和你谈签约的。不过，当知道你原来是好声音的莫白之后，我都不知道怎么样跟你签约了。”

　　“是呀，莫白大大，我们准备好的合同，恐怕对你不合适了。”

　　田甜也是犯难了。

　　他们之前签过不少主播。但大多主播都是普通人，哪怕是一些比较知名的网红，也有合适的条款适合他们。可是，他们还从来没有签过一个真正混娱乐圈的明星。虽然莫白现在并不是明星，但谁都知道，只要莫白继续照常发挥，华国娱乐圈将诞生又一位巨星。

　　是以，面对这样的一位潜力无比巨大的歌手，哪怕就连王校长，一时之间都不知道怎么签了。

　　“原来是这样。”

　　当今世界的直播还远远没有前世直播行业的发达，目前各大直播网站的直播仍然停留在初浅模式之下，根本就没有考虑过吸收真正的娱乐明星。

　　“王校长，跟你说吧。在我看来，未来直播行业的发展，恐怕会深入到娱乐圈。我之所以会上直播，一方面是感觉直播好玩，另一方面也是看中了未来直播行业的潜力。不管我现在还没有多大的名气，哪怕就是未来成为了天皇巨星，我也还是会继续坚持直播。当然，可能时间上没有普通主播那样直播的那么久。”

　　“没想到莫白你竟然看得这么长远。”

　　莫白一句话，王校长却是一愣，随后却是陷入了深思。

　　对呀。

　　直播行业为什么不能请明星？

　　直播行业为什么不能进入娱乐圈？

　　自己怎么没有想过呢？

　　自己一个内行人士，竟然眼光还不如一个圈外人士。

　　“看来，刚才我打赏的几百万没有白花呀。”

　　王校长笑着说道：“不，听你这么一说，我觉得刚才打赏的钱还少了。未来如果我们真的走出了这一条道路，那我们直播行业就真正的成熟了。”

　　“是呀，直播行业我觉得大有可为。毕竟，不同年代有不同的娱乐方式。五六十年代的人喜欢看京剧，七八十年代喜欢听流行歌曲，90年代的喜欢网络游戏，喜欢新奇的事物，这都是随着时代发展而发展的。现在是互联网信息时代，虽然直播在很多人眼里看起来很上不得台面，但再过几年，我相信，这种话将再没有人说。”

　　“莫白先生厉害，我也是这么想的。不过，现在直播行业陷入了瓶胫，不知道怎么发展。虽然刚才你说的进入娱乐圈确实是一条路，但并没有几位像您一样的能够看到直播长远发展的明星。哪怕就是我们愿意，也没有多少明星愿意跟我们合作。”

　　“呵呵，他们是怕直播拉低了自己的身份。不过，不要紧，未来他们会改变的。而且，我觉得直播行业的瓶胫只是暂时的。像游戏直播这一块，我就还有很大的潜力。”

　　“游戏直播，这一块怎么说？”

　　王校长请教说道。

　　“目前的游戏直播只是单纯的游戏直播而已，而且目前的游戏也并不怎么专业。如果能够打造出如体育职业联赛一样的游戏职业联赛，我想，贵公司就可以完全的解决瓶胫问题了。”

　　“游戏职业联赛？”

　　王校长喃喃自语，又是陷入了沉思。

　　“多谢。”

　　王校长由衷的感谢说道。

　　此时，在王校长眼里，莫白早已经不单单是一个主播，更不单单只是一个娱乐明星。

　　“不客气，我只是乱说的，能不能做出来，我也不知道。”

　　莫白摆了摆手，有一些不好意思。

　　他哪里是什么直播行业的专家，他只不过是将前世直播行业的一些内容随口一说而已。

　　“我们还是继续谈签约的事吧。”

　　莫白又将话题转回到了合作上。

　　目前自己在斗猫网的人气已经达到40万了，只要斗猫网将一些资源往自己这一头倾斜，相信用不了多久就能突破100万的同时在线。

　　只是，莫白这话刚一说完，王校长却是赫然站了起来。

　　“还什么签约呀，莫白先生，你就来我们斗猫网，直接当我的合伙人吧。”

　　王校长一拍板说道。


第92章 前往起点中文网

　　“合伙人？”

　　莫白有些傻眼：“那个，王校长，我可没钱与你合伙。”

　　别小看莫白坑了几百万，也算是有钱人了。但比起像王校长这样的一些人，简直就是穷得一逼。哪怕不比王校长，比起一些办互联网企业的存在，莫白也是穷得不能再穷的一个。直播网站虽然看起来并不大，但是，真要往里投入的话，几十亿都不够。

　　“呵呵，莫白先生，不是叫你投钱。我与人合伙从来不看对方有没有钱……但刚才听了你的一席话，我认为，你对于直播网站的理解已经超过了我，甚至超过了国内各大直播网站，我们斗猫网很需要像您这样有远见的高手。”

　　“这个，王校长，我就是瞎说的，哪有什么远见。”

　　莫白摇了摇头。

　　他可从来没想过要合伙去做直播网站：“而且我现在的身份，你们也知道了，我可能会往歌手这一块发展，而且未来也要进入其他的圈子。最近我就寻思着，要不要去踢足球……所以，我并没有太多的时间关注直播这一块。”

　　“踢足球……”

　　王校长一愣：“你逗我？”

　　“呃，开个玩笑。”

　　莫白没有纠结这个事：“总之呢，就是可能没有时间。”

　　“这个你放心，你完全可以做你的事，只要你能在边上出出主意，提供点建议就行。当然，我们也不会让您白出力，我可以拿出5%的股份给你。”

　　“5%的股份？”

　　莫白小小的吃了一惊。

　　这王校长也太大方了吧。

　　不过，王校长似乎误会了莫白的意思，以为莫白觉得少，却是说道：“当然，我知道，5%的股份确实是有一些少。不过，我们斗猫网经过几轮融资之后，股权也被稀释的差不多了。哪怕就是我，手中也只有30%的股份，再拿出来，我可能就会失掉对斗猫网的控股权。所以……”

　　“王校长，你误会了我的意思。”

　　王校长这个人怎么说呢，莫白以前不了解，只知道有钱，大方。

　　不过，今天接触下来，莫白却发现，王校长为人也算真诚，而且很有魄力。

　　与这样的人打交道，至少不像其他一些商业大亨那么累。

　　“我可不是嫌少，主要我是真觉得不能帮到你们什么，刚才只是随便瞎忽悠而已，你也不要全信……”

　　“怎么会。莫白先生或许你还没有意识到你的远见，但在我眼里，刚才听了你的席话，当真是让我一下子对于直播网站变得清晰透彻起来。原来我对直播行业还没有多少底，只是觉得这个行业好玩，有创新，便进入了。但被你这么一说，我已经感觉未来直播行业必定会有大发展。我拉你入伙一方面是看中您的远见，另一方面也是为了我们斗猫网。你若是拒绝的话，回头我就再给你打赏，直到打赏到你同意为止。”

　　王校长就是这么豪气。

　　能用钱解决的问题就不是大问题。

　　莫白虽说暂时没有想法进入商业圈，但只是在边上提点意见似乎也不错。

　　仔细的考虑了一会，莫白点了点头：“OK，既然王校长这么看得起在下，那么，我就当你这个合伙人。”

　　“干杯。”

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　三人举杯一饮而尽。

　　……

　　三人当天聊至深夜，并且草拟了一个协议。

　　第二天，王校长便打倒回府。

　　而莫白想起之前答应“伯汗”要去起点中文网，便打了一个车，前往魔都新区。

　　“伯汗，我是莫白，我到你们公司了，就在你们公司楼下。”

　　起点中文网的地址在魔都新区碧波路，莫白刚下车便给“伯汗”打了个电话。

　　“好，你等一下，我马上就下来。”

　　接到电话，伯汗火速从11楼下来。

　　“你真是莫白？”

　　“如假包换。”

　　“我还是想确定一下。”

　　“这是我的身份证。”

　　“好吧，莫白，你这逼装得够深的。”

　　伯汗的年纪与莫白差不多，刚见莫白的时候，也是一度不敢相信。

　　直到确认身份之后，伯汗这才感慨起来。

　　“我了个去，没想到龙空的传闻是真的。”

　　“龙空什么传闻？”

　　“还要问吗，你不是去参加好声音嘛。前些天龙空就有人开贴寻问，好声音里的那个莫白是不是起点中文网的莫白。不过，大家都不相信。当然，我也不相信。哪怕就是现在，我都感觉今天碰到你是不是小说里面的情节。”

　　“呵呵，什么小说呀，我就是喜欢唱歌，又喜欢写小说而已，哪值得你一惊一炸的。”

　　“我反应算好的。跟你说吧，一会要是被我们起点其他的一些女编辑知道了你的身份。嘿嘿……你不知道，我们办公室有多少女编辑喜欢你。唉，说起来我都要恨你的。”

　　“为啥？”

　　“就因为你，我们仍只能打光棍。”

　　“……”

　　两人边走边聊，伯汗便将莫白带到了公司。

　　自然，又是一翻不敢相信。

　　几分钟之后，众人略微平静了下来。

　　“莫白巨，我给你介绍一下，这位是我们网站的总编小分队长，我们都叫他队长。”

　　“这位想必不用介绍了吧，314，站长，杨晨。”

　　起点编辑部会议室，伯汗对着莫白介绍道。

　　“314可是我们起点作者的导师呀，我天天看314您发的小说写作心得。”

　　起点编辑部的编辑早年其实也是作者，所以他们的名字也是他们早年写小说的笔名。

　　“小分队长”之前是金牌都市作家。

　　314之前也写过一部很出名的小说梦回九七，算是重生类小说的代表人物。

　　因为当时从作者变成编辑，笔名就一直用到现在。

　　“莫白巨太客气了，你的小说可是从来没有一样参考过我的小说写作心得。”

　　杨晨314笑着说道。

　　“是呀，莫白，你的《三侠五义》可是排除了之前我们总结出来的一切小说套路。跟你说吧，你的小说出来之后我们还开了一个会，对我们之前的编辑工作进行了深刻的总结。”

　　小分队长也跟着说道。

　　“看你们说得一本正经的样子，差些我都相信了。”

　　莫白才不会相信两位编辑的鬼话，这只不过是变相的带高帽而已。

　　“小说这种东西虽然没有公式，但其实万变不离其宗，一些大的规律还是一样的。”

　　“看来莫白巨已经深得写作三味，不仿跟我们分享一下。”

　　不管是伯汗还是莫白，也不管是314还是小分队长。

　　能够从事小说这一块，那自然对于写作有着非常大的兴趣。

　　这会儿刚一碰面，三句话不离老本行，转眼就开始讨论起小说了。

　　“几位老大，你们就别笑话我了。我就是一个小小的作者而已，哪有什么值得分享的。”

　　“怎么会没有分享的。你要知道，你的三侠五义可是开创了我们起点一大写作类别。放在龙空这样的论坛里，那就是开宗立派，开创流潮的祖师。来来来，别藏着，跟我们聊聊吧。就说下您对网络小说的看法……”


第93章 论网络小说的未来

　　“这个呀，我也不是专家，真不好说呀。而且这个问题有些大，我也不知道怎么说。”

　　“说说就好，我们也参考参考。要不，既然不好说，我们就拟个题目讨论吧。”

　　“这个好。”

　　“那就聊聊网络小说与传统小说的区别，你觉得怎么样？”

　　314是网络小说的研究者，哪怕身为一站之长的他，也每天时常都在研究网络文学。

　　“这个话题可是很火呀。龙空每天都在讨论这个话题，对了，不只是龙空，各大网站，各大媒体公司，至网络小说出现之后，这个话题就一直没有停过。”

　　“是呀，不过，这一个话题很多人却有不同的观点，不知道莫白巨，你有什么看法？”

　　“我只有简单的一点想法，说出来几位编辑可不要见笑。”

　　“怎么会。”

　　“从狭义上来说，网络小说与传统小说区别还是很大的。一般的传统小说是通过纸质出版，而网络小说是在网上连载。传统小说更多的是追求艺术性，而网络小说有一些像商业电影，追求的是商业价值，也可以说是商业小说。所以，这也表现在写法上有很大的不同。”

　　整理了一下语言，莫白说道。

　　“哈哈，莫白巨，你还谦虚，都说到狭义上来了。厉害，那广义上说呢？”

　　小分队长插话说道。

　　“广义上我认为网络小说与传统小说并没有区别，他们都是文学的一种。就像四大名著一样，他是传统小说呢还是网络小说？如果按发表形式的话，他看起来就是传统小说。但如果按内容创新来看，他其实就是网络小说。我认为，未来网络小说与传统小说将不分彼此。”

　　“精辟。”

　　314不时点头：“你最后那句话我们很赞同，未来网络小说与传统小说将不分彼此。”

　　“是呀，这也是314你一直说的，未来网络小说就是主流。”

　　“不过，现在来看，我们整个行业要走的路还有很长。”

　　“网络小说是新生的事物，不被他人接受，不被传统文化这一块接受是正常的。”

　　莫白也是点头：“不过，相信不久的将来，我们就可以看到我们网络小说的暴发。”

　　“哦，莫白巨，你这观点从哪里来的。事实上，不知道你是否了解，我们的网络小说已陷入了瓶胫。如果不是你的三侠五义出现，恐怕有更多的人并不看好网络小说。”

　　“不看好网络小说？”

　　莫白摇摇头：“这个不看好只是他们不了解这个市场。虽然现在看起来网络小说的力量还小，但若干年后。当我们的网络小说改编成各种电视，电影，漫画，游戏，系列周边产品时，我想，那个时候，就不会有人会说这一些话。”

　　说到这里，不由得莫白却是回忆起了前世一系列网络小说霸占国内银屏的时候。

　　那时的网络小说经历20年的沉淀，终于暴发了他应有的魅力。

　　“电视，电影，漫画，游戏？”

　　314愣了愣，过了一会，大概是理解了一些，说道：“我也相信我们一定会有一两部经典的作品改编成电视，电影，漫画。”

　　“不，不是一两部。”

　　没经历过前世网络小说霸占国内银屏的时代，一般人是很难理解网络小说该有多疯狂。

　　花千骨，三生三世，十里桃花，鬼吹灯，盗墓笔记，芈月传……

　　其中的每一部都是无与伦比的爆款，震撼了整个国内影视市场。

　　“而是几百部，几千部，甚至是几万部。”

　　看到几人略微震惊的表情，莫白继续说道：“或许大家会觉得我说得可能太夸张了，其实我并不认为我说得有一点儿夸张的地方。在我眼里，网络小说就是一种如四大名著一样的，天生适合大众，最为令观众满意的通俗文学。”

　　这是莫白为何会将《三侠五义》放到网上的原因。

　　事实上，三侠五义在那个时代，也是现在别人眼里的网络小说。

　　这也是为什么前世网络小说会霸占银屏的原因。

　　就是因为，网络小说是最接地气，也是最为令观众喜欢的品种。

　　“太好了。”

　　莫白最后一番话，却是让在坐的三人内心沸腾不已。虽然莫白所说的那个时代还没有到，但倾听着莫白的话，三人好像已经看到了未来网络小说雄霸银屏的场景。

　　……

　　起点中文网编辑部。

　　“维妮姐，维妮姐，你们组的作者莫白来公司了。”

　　“知道，刚才‘伯汗’去接了呢。”

　　“那你还坐在这里做什么，我们也去呀。”

　　“去什么去，你不怕被领导骂死吗？”

　　“骂死也要去，那可是莫白呀。”

　　“莫白有什么，你们又不是没见过作者，再说，几位超白金作家你们都见过了，怎么一个莫白就让你们这么不淡定了。”

　　“想淡定也淡定不起来呀，若是你见了莫白，你也不会淡定的。”

　　“切，我可没那么脑残。”

　　“好吧，如果我说你们组的莫白就是好声音的莫白呢？”

　　“扯吧，此莫白非彼莫白，我早就知道。”

　　“还你早就知道。维妮，不得不跟你说一个事实。其实三侠五义的作者莫白，就是在好声音里唱歌的那个莫白。”

　　“不会吧，这不可能吧。”

　　“千真万确，刚才前台都跟我说了。”

　　“我的天……”

　　……

　　“看来这一次请莫白巨你到这里来是请对了。”

　　314无比震惊地说道。

　　“是呀，之前我还担心那一些传统作家进来你有一些HOLD不住场面。现在看来，我们是想多了。”

　　小分队长也说道。

　　“咦，不是说签授会嘛，怎么还有传统小说的作者来？”

　　“这是出版方策划的，就是想将网络小说作者与传统小说作家聚到一起开一场文学沙龙。据说，还有地方电视台前来报导呢。”

　　“这么隆重呀。”

　　莫白大吃一惊：“这么重要的活动，按理应该请白金作家去，我这个普通作家，不够资格吧。”

　　“够，谁说你不够资格的，我们现在就与你签大神约。当然，其实以你的实力，白金约也可以签。不过，因为你写作年限太短，暂时还不能签。更何况，你的小说卖出了50万册的销售记录。哪怕那些传统小说作家想说什么，也要看一看自己有没有这个实力。”

　　“哟，赶情这一个签授会不是签授会，而是去打架的呀。”

　　听到这里，莫白也算是明白了，笑着回道。

　　“唉，没办法，只能找你了。”

　　小分队长叹了一口气：“虽说我们一直都认为网络小说与传统小说并没有本质的不同，而且我们也很看好未来网络小说的发展。可是，就是有那么一些传统文学的专家，时不时都与我们对掐。当然，我们其实也可以不理他们。但是，要打入传统小说市场，我们必需正视这一些传统作家。”

　　“我明白。”

　　莫白点点头：“放心，比其他或许我还不太会，但论掐架，我还真不怕谁。”


第94章 鸟巢冲刺夜

　　“太好了，莫白，那签授会的事情就安排在一个星期后的魔都书馆。”

　　“没问题。”

　　“行，那就这样。”

　　314一看时间，已经是中午的12点，便说道：“正事谈完，走走走，莫白，我们吃饭去。”

　　“莫白在哪，莫白在哪？”

　　几人正要离开会议室，突然，一个声音冲了进来。

　　“这位是？”

　　看着这位一直盯着自己的妹纸，莫白问道。

　　“这位呀……”

　　小分队长有些尴尬：“这位也是我们的编辑，维妮。”

　　“原来是维妮。”

　　小分队长一解释，莫白就知道是谁了。

　　起点签约作者有一个群，编辑维妮一直被群里作者称之为女神。

　　很多码字的作者朋友一直在群里喊口号：【码字，赚钱，取维妮】。

　　“队长，其实我现在的身份不是编辑，我是莫白的粉丝。”

　　“莫白大，你的歌唱得太好了，比你写的小说还好，给我来个签名吧。”

　　“啊……”

　　瞬间，莫白也尴尬了。

　　小分队长与314也是额头三根黑线冒起，装着不认识维妮的样子。

　　“这个，这个，维妮姐，我好像是你们组手下的作者吧，叫我签名？”

　　莫白受宠若惊地说道。

　　“什么我们组不我们组，先将签名签完再说。对了，我们合个影吧。”

　　说着，维妮又拿出早就准备好的相机，对着伯汗说：“伯汗，来来来，给我与莫白大合个影。还站在那里做什么，装着不认识我吗？哼，你暗恋2组豆包的事，可别怪我……”

　　“我的姐，别说了，我给你拍不就是了。”

　　伯汗一把抢过维妮的相机：“快点，莫白大还没吃饭呢。”

　　“也。”

　　摆着一个顺利的姿式，也不管莫白还没有反应过来，几张合影迅速完成。

　　“哈哈哈，莫白大，你去吃饭吧，我走了，我走了，走了……”

　　短短几分钟时间，来也匆匆，去也匆匆，维妮一下子消失不见。

　　“那个，队长巨，这真是你们公司的编辑？”

　　看着维妮离开，莫白弱弱的问道。

　　“这个……”

　　小分队长忍着笑：“我不认识他，可能是新来的吧，太没规矩了。”

　　“是呀。太没出息了，堂堂作家编辑竟然还追星。”

　　314也是补充了一句说道：“就是，这种行为实在是将我们编辑的身份都拉低了。”

　　只是，两人义正言词的说着，神转折就此出现：“伯汗，给我们与莫白也来张照片留念。”

　　……

　　在起点中文网编辑部逗留了一个中午，莫白打道回府。

　　只是，莫白回去，在网络小说界却是传来了一个震惊无数人眼球的消息。

　　开始这个消息只不过是一张照片引起的误会。

　　这张照片是一位妹纸和好声音的一位歌手合影。

　　这样的合影在网上一搜一大堆，倒没有什么。

　　可问题是，这样的一张照片是出现在龙的天空网站。

　　作为网络小说最具有人气的网站，这张照片一出现，很快就有业内人士发现了这一张照片的疑点。

　　“我靠，这个妹纸不是起点编辑维妮嘛。”

　　“维妮，不会吧，我还以为是普通的女孩呀。”

　　“是维妮，确定无误。不过，维妮也追星？”

　　“这有什么奇怪，难道编辑就不可以追星。而且，这也不算追星吧。见到一个喜欢的歌手，与他拍张照很正常吧。再说了，那个好声音的歌手莫白确实很厉害，也很有才华。要是我，我也想和他合张照。”

　　“说的也是。”

　　“你们再看看这张照片，我怎么感觉这张照片是在起点编辑部拍的。”

　　“不说我还没仔细看，你这一说，还真有一些像起点编辑部。”

　　“这是什么情况，难道好声音的莫白跑去起点编辑部了？”

　　虽然照片仅仅只是一张照片，但从照片当中透露出来的一些信息，却是让很多的看客激动。

　　而更为激动的，则是一个传了很久的传闻。

　　“我好像明白了什么。”

　　“难道三侠五义的作者莫白真的是好声音里的那个莫白？”

　　之前龙空一直都有这个传闻。只是之前的传闻只是推测，而推测的原因只有一个，那就是名字一样。可名字一样实在是没有太大的说服力，所以，龙空的这个传闻也只是传闻，一直以来没有人相信。

　　而且也没有几个人会相信。

　　毕竟，作家与歌手虽然看起来都是艺术，但却是完全不一样的艺术。

　　作家相对比较宅，基本上没有几个作家能唱歌。

　　而唱歌唱得好的，基本上也不可能会写小说。

　　但现在，当一张莫白与起点编辑在起点编辑部拍出来的照片出现在论坛之时，此前的传闻再一次被人提及。而且，这一次看起来，好像是真的。

　　“我了个去，这真是大新闻呀。”

　　“他即是歌手，也是作家，尼玛，这还让我们怎么混？”

　　“求高手解密。”

　　“哪个混蛋发出来的这张照片，我只想知道，三侠五义的莫白到底是不是好声音的莫白？”

　　同样，这一张照片还出现在白玉堂粉丝群。

　　当看到好声音歌手莫白与起点编辑维妮合影时，一众粉丝整个人都有一些蒙了。

　　“难道，大白这丫的没有骗我们，他就是参加好声音了？”

　　……

　　当然，对于这样的传闻并没有人出来解释。

　　莫白在回到酒店之后，就已经去了魔都电视台。

　　淘汰赛之后，则是更为激烈，也是更为轰动的鸟巢冲刺夜。

　　在“鸟巢冲刺夜”这一轮比赛当中，好声音将选出5位歌手进入鸟巢参加好声音的总决赛。

　　基本上可以说，这一轮比赛之后剩下的5名，已经一只脚可以进入娱乐圈了。

　　虽然莫白有信心夺冠，但莫白仍是很认真的进行着排练。

　　“莫白，来一下。”

　　正在排练，这时，哈林突然走了过来，小声地说道。

　　“哈林老师，有什么事？”

　　看到哈林说话比较小心，莫白也小声的问道。

　　“最近几天你多排练几首歌，我感觉接下来的比赛可能会有问题。”

　　“有问题？”

　　莫白有一些没听明白：“会有什么问题？”

　　“这个暂时不好说。”

　　哈林也是摇头：“你现在还没有与任何一家唱片公司签约，而且你也淘汰了最具有夺冠的种子学员张灿。苏氏唱片公司的苏总虽然为人不错，但我可不敢保证其他一些唱片公司不会找你麻烦。总之，以防万一，你多排练几首歌就是了。”

　　“谢谢哈林老师，我会的。”


第95章 三首歌

　　“亦双。”

　　练了2个小时歌，莫白叫了亦双一起吃饭。

　　“莫白哥哥，你去吧，我再练一会。”

　　亦双脸色有些凝重，摇摇头，说道。

　　“还练呀。”

　　莫白皱了皱眉，看着亦双。

　　“莫白哥哥，不用等我了，我有几段还没有练好。”

　　见莫白站在那里，亦双仍是说道。

　　“行，那我先吃了。”

　　这会儿正有些饿，莫白没有多想，先去填饱肚子再说。

　　“咦，怎么还在。”

　　当吃饭返回排练馆，看着还在唱歌的亦双，莫白有些奇怪的滴沽了一句。

　　没打扰亦双，莫白站在不远处准备听听亦双唱歌。

　　“坏了。”

　　只是听了两分钟，莫白便听出了问题。

　　不知道亦双今天是怎么了，刚才练歌的时候，有好几处都没唱好。

　　这还不要紧，最为紧要的是，连她最为有天赋的嗓音，不知道怎么的，此时在练歌的时候都没有发挥出来。

　　联想到过些天就是鸟巢冲刺夜，莫白似乎明白了什么。

　　也是。

　　好声音虽说是一个唱歌比赛的舞台，但在这个舞台当中却是无比的残酷。不说那些普通歌手，哪怕就是那些职业歌手，也都被唱片公司包装放到了好声音。之前一路比赛虽然也有难度，但到底压力不是特别大。亦双天赋不错，倒是一路晋级。可是，当下一场鸟巢冲刺夜时，亦双所面对的将是真正的职业歌手。而其中每一位，亦双都没有把握拿下比赛。

　　所以，内心的压力也让亦双在练歌的时候频频失误。

　　“要不要帮帮她？”

　　心念一动，莫白突然升起了一个想法。

　　说实话，亦双唱歌的天赋很不错，如果能够稍稍包装一下，绝对能够成名。

　　只是，莫白还是摇了摇头。

　　他与亦双虽说是认识，但也没有那种见人就送歌的大方。

　　看着亦双的排练，莫白自嘲的笑了笑，坐到了一边，不知道在想什么。

　　不知道过了多久，亦双停了下来。

　　“莫白哥哥，你吃完饭了吗？”

　　“嗯，吃完了。”

　　“唉，我现在也饿了，那我也去吃了。”

　　亦双恢复了以往天真的笑容，笑着对莫白说道：“对了，莫白哥哥，告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“我被苏总关注了。”

　　“什么叫被苏总关注了？”

　　莫白有些不明白。

　　“苏总说，如果我能进入鸟巢比赛，那么，她们就会签我。”

　　“哇，不错呀。”

　　莫白脸前一亮：“那个苏婷眼光还行呀。”

　　“呵呵，我也觉得。”

　　亦双傻傻的一笑：“可惜我也不知道能不能晋级。”

　　说完，亦双脸色一暗。

　　只是看到莫白又看过来时，又是笑道：“莫白哥哥，不过，你放心，我一定会努力的。”

　　“嗯，加油，我相信你。”

　　莫白鼓励说道。

　　只是，哪怕这么说，莫白也知道。

　　以现在好声音晋级当中的10人来说，过几天的比赛，亦双基本上不可能晋级。

　　特别是，在极大的压力之下，亦双刚才练歌竟然有这么多的失误。

　　只是，就在亦双说要去吃饭的时候，莫白突然想到了什么。

　　“亦双，等等，刚才你说什么？”

　　“我说我去吃饭呀。”

　　“不是这个，前面的。”

　　“我说，我也不知道能不能晋级。”

　　“也不是这个。”

　　“哦，你是说苏总关注我？”

　　“对，就是这个。”

　　点了点头，莫白笑着对亦双说道：“亦双，我想，不要等到晋级之后你才会被苏婷签下。说不定，晚上苏婷就给你电话，说是要签你呢。”

　　“呵呵，莫白哥哥，谢谢你安慰我，我会加油的。”

　　举起拳头，亦双打气地说道。

　　“人生的际遇真的很奇妙。”

　　莫白原本没想过帮住亦双，但没想到，苏婷竟然有想签下亦双的想法。

　　反正自己也欠苏婷几首歌。

　　既然如此，那我就小小的帮你一把吧。

　　……

　　“洛洛，有苏氏唱片苏总的联系方式吗？”

　　下午回到酒店，莫白给我酷音乐网的洛洛发了一条信息。

　　“有，凡人大，怎么了？”

　　“之前拿了苏氏唱片100万，最近有些灵感，想想还是将3首歌的任务还掉。”

　　“哈哈，看来凡人大也是个不想欠债的主呀。行，这是苏氏唱片苏婷的电话，你打给她吧。”

　　“电话呀……这个，不太方便电话，要不问下她上不上TT？”

　　“也行，我问下她，或者直接叫她加你TT详聊吧。”

　　“太感谢了。”

　　莫白向洛洛发了一条感谢的信息。

　　没多久，凡人TT号上面却是收到了一个添加好友的申请。

　　“苏苏苏。”

　　一看ID，莫白一愣。

　　随后却是想到了应该是苏婷。

　　“汗，这个苏总，取个ID还这么有个性。”

　　点击同意，莫白添加了对方为好友。

　　“凡人先生，您可真是客气，我们苏氏唱片只是想与您交个朋友而已。”

　　“苏总，你们才客气。鄙人无功不受禄，拿了你们100万，最近灵感倒是爆发了。对了，据说苏总参与了好声音的制作？”

　　“没想到凡人先生也关注好声音。”

　　“苏总见笑了，你们的好声音我可是每期必看的。”

　　“受宠若惊呀，不知道凡人先生看好哪位学员夺冠。”

　　“莫白。”

　　莫白无耻地说道。

　　“这家伙倒是个怪才。”

　　苏婷没有反驳，但她并不认为莫白就一定能夺冠。

　　好声音是一个比赛的舞台，不是你有才华你就一定能成为冠军。这么长的比赛时间，什么事情都有可能发生。就像他们旗下的张灿，不也发生意外了吗？

　　“确实是个怪才，我很欣赏他。”

　　莫白继续无耻的夸奖自己。

　　不过，现在不是夸自己的时候，正事要紧，又说道：“除了莫白之外，另一个女学员我也认为很有潜力。”

　　“哪位女学员？”

　　“亦双。”

　　“凡人先生慧眼，我们也认为亦双很有潜力，正准备要签她呢。不过，暂时还没有完全决定。而且，公司一时之间也没有合适的歌曲包装她。所以，我们想再看看。”

　　苏婷如实说道。

　　“这么看来，我这几首歌倒有发挥的地方了。”

　　说着，莫白直接就将写好的3首歌发给了苏婷。

　　“苏总，这3首歌是我最近一段时间写的，感觉还是挺适合亦双的。当然，你们也可以拿这三首歌给其他的歌手唱。总之，现在我无债一身轻，苏总，有空再聊。”

　　虽然知道苏婷暂时还没有完全决定签下亦双，但莫白相信，只要她看了这三首歌，就一定会签下亦双。


第96章 不要在我的伤口撒盐

　　“亦双？”

　　看着TT聊天框里“凡人”发过来的三首歌，苏婷陷入了沉思。

　　“这个凡人的才华果然不在大师‘李时秋’之下，100万买下这3首歌，值了。”

　　“不过，他与亦双是什么关系呢？”

　　皱了皱眉。

　　亦双的背景苏婷调查过，出生于普通家庭，没有什么背景，更没有在作曲方面的朋友。

　　这个凡人虽说是给自己写歌，但听他的意思，似乎也在帮这个亦双。

　　“算了，先签下亦双再说。”

　　一时想不清楚，苏婷一个电话便打给了自己的助手：“将亦双请到办公室，就说我要跟她谈谈签约的事。”

　　签约自然不必苏婷亲自出手。

　　但是，亦双背后的凡人，苏婷还真想继续与他搞好关系。

　　……

　　“亦双，一会就要比赛了，紧不紧张？”

　　“不紧张。”

　　“呵呵，不紧张就好。”

　　“莫白哥哥，谢谢你。”

　　“谢我什么？”

　　“谢谢你开导我，跟你说个小秘密。”

　　“什么小秘密。”

　　“苏总将我签下了。”

　　“哇，恭喜，恭喜。”

　　好声音后台，十位学员已经做好了准备，随时可以比赛。

　　此时，各个媒体也是无比期待着这一场比赛。

　　同时，在比赛开始，各个媒体以及观众也在不断的预测着比赛的结果。

　　没有任何疑问，莫白以此前强势淘汰张灿的实力，最具有夺冠实力，晋级没有任何悬念。

　　此外，王峰战队的郑佳，孙之安，那瑛战队的李意，也有很大的概率晋级。

　　至于像亦双，郭至成……这一些学员，则要看临场发挥。发挥得好，则有机会晋级。发挥不好，淘汰的概率非常大。

　　燕京时间8点准，今天星光灿烂。

　　为你不眠的好声音再度启程。

　　【欢迎收看魔都电视台大型综艺节目好声音，好声音由加卖宝……】

　　带着一惯的开场白，华少第一个出场。

　　“各位朋友，今天我很激动，激动的原因不是因为我在这里比赛，激动的原因是因为这一场之后，我们的舞台就要搬到鸟巢。说实话，我还从来没有在鸟巢主持过这么大型的综艺节目……”

　　华不很少有的幽默令观众大笑。

　　“好啦，开玩笑的，有请我们四位明星导师。”

　　一阵音乐响过，四位导师进场。

　　“欢迎，欢迎四位导师。”

　　“今晚的比赛叫做鸟巢冲刺夜。我相信，今天的比赛一定比往期更为激烈，也一定比往期更为的精彩。按照节目规则，我们还是进行抽签。这一次不用导师帮忙，10位学员上场，你们各自抽取自己的签号，抽到多少号你们就在第几场比赛。”

　　华少说完，莫白与其他学员上场依次抽签。

　　“5号。”

　　莫白一看自己的号码是5号，是在第5场也是最后一场比赛，对阵的学员是王峰组的孙之安。

　　“好了，现在各位学员已经抽取完毕，请抽到1号的学员留在这里，其他号码的学员先返回后台。”

　　莫白看了一眼亦双，发现她是1号，便先返回后台。

　　“好了，现在场内只剩下两位学员，一位是王峰战队的学员李意，另一位是那瑛战队的亦双，李意第一位演唱。”

　　说完，华少便将舞台留给了李意，亦双与华少则站在舞台一边。

　　“这场PK李意赢定了。”

　　“嗯，我也认为李意赢，那个亦双舞台经验不足，不是李意的对手。”

　　“可惜了，感觉这个亦双还是很有潜力的，但对手实力太强了。”

　　比赛还没开始，电视机前的观众已经不时在议论着比赛。

　　【说好了不回头，不想承诺……】

　　刘意唱的是郑元的歌曲《我不后悔》，李意本来嗓音比较干净，而且在参加好声音之前也在唱片公司培养了1年，舞台经验以及唱歌技巧都非常的成熟。此时唱起这一首我不后悔，即唱出了这一首歌曲的味道，而且还表现出了自己的风格。加之这一首歌曲传唱度很高，李意唱到高潮之时，现场以及电视机前的观众已经情不自禁的跟着哼唱。

　　“唱得真好。”

　　“看来好声音越到后面大家的实力越强。”

　　“那是，留在后面的都是高手，稍微不怎么样的都在前面淘汰了。”

　　3分钟之后，李意演唱结束。

　　“下面是亦双。”

　　李意唱完，则轮到亦双。

　　对于亦双，与之前一样，大多数人都认为亦双要被淘汰。

　　甚至，就连那瑛，也都认为亦双的实力稍稍不如李意。

　　只是，这个世界什么事都有可能发生。

　　就在大家心里面以为“亦双”要被淘汰之时，一首无比优美的旋律突然出现。

　　【你我之间互不相欠。

　　失去你并不可怜。

　　再见就是再也不见】

　　一首歌曲怎么样，有的时候不需要听副歌的高潮，前面的主歌就可以看出。

　　虽然主歌并没有副歌高潮时的悦耳，但没有主歌的起承，副歌的高潮则不能持续。哪怕有的一些歌曲副歌的高潮曲调很优美，但是，因为主歌没有承接好，高潮部分都将失去韵味。

　　亦双仅仅只是一开唱，四位导师却是眼前一亮。

　　“咦，这歌？”

　　“怎么没有听过。”

　　“我也没听过，难道是一首原创歌曲？”

　　几位导师看向了那瑛，那瑛同样有些吃惊。

　　“厉害呀，那姐，没想到你还有这一手。”

　　哈林与那瑛坐在一边，转过头，哈林小声地说道。

　　“什么这一手，我也没想到这孩子竟然还有这样的一手歌曲。”

　　“听说苏氏唱片与她签约了，不会是苏氏唱片要捧她了吧。”

　　“可能。”

　　“那这么看来，李意……”

　　舍得拿原创歌曲来捧一位歌手，显然已经看出了苏氏唱片的决心。

　　更何况，这一首歌曲一听就不俗。

　　【过去我们不必留恋。

　　离开那天一派胡言。

　　伤心绘成了曲线。

　　你的眼神藏满了欺骗。

　　等你转身我才发现】

　　这一首歌曲自然是莫白此前写给苏婷的。

　　来自前世一首庄心研唱的《不要在我的作品撒盐》。

　　“哇，这个亦双不错呀。”

　　“这首歌很好听呀，第一次听。”

　　“看字幕好像这一首歌是亦双原唱。”

　　之前不少观众都认为李意将会赢得比赛，不过，当亦双开唱之后，情况发生了转变。

　　【不要在我的伤口偷偷的撒盐。

　　你的狂妄和自大超出了底线。

　　如果没有爱我的时间。

　　当初为何对我许下诺言】

　　歌曲与小说一样，都得遵循“起承转合”的规律。

　　主歌已经完美的为副歌做好了铺垫，副歌高潮唱出之时，整个舞台已经属于亦双。

　　【不要在我的伤口偷偷的撒盐。

　　争吵是导致我们分手的火线。

　　我宁愿和你没有遇见。

　　可不可以让我回到从前】

　　是不是每个人都有一个曾经深深爱过的人，爱的时候，把朝朝暮暮当做天长地久，缱绻一时痴痴缠缠……“我一直有个信念，总有人，会喜欢我，会一直喜欢我，会一直待在我身边，谁知道，这个人，不是你”。

　　感情才是最大的冒险，爱一个人，就赋予了他伤害你的权利，可是我曾经的亲爱的，我们共度过几多美好时光？留下几何甜酸回忆？如今爱情逝去，请许我一旁独自疗伤，请不要在我的伤口撒盐。

　　一首《不要在我的伤口撒盐》，在亦双独特的嗓音当中就此结束。

　　所有人都知道，好声音当中又一只黑马出现。


第97章 改变比赛规则

　　“哇，那姐，你这位学员可真是厉害了，不会又是另一个版本的莫白吧。”

　　一曲唱完，哈林笑着对那瑛说道。

　　“两位，都站前一些。”

　　“李意，最后拉票时间，你想说点什么。”

　　两人比赛结束，此时华少也回到了舞台中央。

　　“感谢王峰老师，感谢这么多支持我的朋友，感谢我的父亲母亲，感谢……”

　　一系列感谢，李意结束了自己的拉票。

　　看了亦双的表演，李意已经心灰意冷。

　　特别是看到自己的导师王峰紧锁着眉头之时，李意知道自己这一场演砸了。

　　当华少提及拉票之时，李意已经不知道自己在说什么，只是按着话语，随便说了几句。

　　“亦双，现在轮到你了，你想说点什么？”

　　“我不知道怎么说？”

　　此时的亦双有一些激动。

　　当唱完这一首歌的时候，亦双已经感觉到希望就在眼前。只是，在还没有揭晓答案之前，亦双仍是无比的紧张。看着四位明星导师，看着台下的观众，看着有一部分人高声喊着自己的名字，亦双变得泪眼模糊。

　　“我其实只是喜欢唱歌而已，只是一直以来，我都没有机会。这一次来到好声音，是我离梦想最近的一天。我不知道我能走多远，但不管走到哪，我都会朝着我的梦想前进。”

　　内心发出来的声音，让无数人感同深受。

　　梦想。

　　朝着梦想前进。

　　好声音之所以火暴，除了唱歌之外，最大的应该就是那些普通人追逐梦想的热情吧。

　　掌声袭来。

　　其实不用亦双拉票感言，在一首《不要在我的伤口撒盐》出来之后，已经有无数的人喜欢上了这个亦双。特别是如哈林所说，亦双或许就是莫白的另一个版本。只不过，亦双在此前更加没有引起他人注意，更加不被人关注而已。

　　但现在，她与莫白一样，进入了无数观众的眼前。

　　当然，亦双能不能夺得好声音冠军，现在还无法确认。但是，大部分人已经认为。亦双今天的表现，却是远远的超过李意。

　　“好了，两位拉票时间结束。那么，现在就有请大众评审团做好准备，你们的投票将决定两位是去是留。现在……开始。”

　　一翻投票，亦双以41票VS10票的大比分优势，淘汰李意，第一位晋级鸟巢。

　　“哈哈哈，有好戏看了。”

　　“这一次的好声音，恐怕那帮唱片公司会吐血。”

　　“的确是，莫白灭了张灿，现在的亦双又PK了李意。真不知道几大唱片公司包装的几位歌手，到最后还能留下几位。”

　　有业内人士嘴角微笑。

　　他们还以为借好声音之势，几大唱片公司能够推出几位新人。

　　但没想到，戏剧竟然会是如此上演。

　　不过，对于这一些，普通人自然是不知道的，他们仍在继续看着比赛。

　　亦双VS李意之后，第二场PK则是“郑佳”与“郭则成”。

　　与亦双一样，郭则成也是十强当中留下来的少有的几位没什么背景的歌手。

　　但可惜，这一次郭则成并没有完成逆袭，被郑佳淘汰。

　　随后又是两场比赛，都是几大唱片公司的歌手晋级。

　　第5场，也是最后一场，莫白VS孙之安。

　　莫白不用介绍，之前一首丑八怪，不知道感动了多少人。

　　不过，孙之安同样的实力不俗。特别是他的唱功，论实力并不在张灿之下。

　　只不过此前因为有一位亮眼的张灿，却是让大家忽视了这位实力选手。

　　“各位，莫白与孙之安，大家觉得谁能胜出。”

　　两人一出现，电视机前的观众已经不断的在讨论。

　　“这个很难说呀。”

　　“我是比较喜欢莫白，但孙之安实力也不错。特别是他的唱功，好声音又是一个更为注重声音，更为注重唱功的舞台。莫白的实力有目共睹，但孙之安也不差。谁胜谁负，还要看这一场比过之后才知道。”

　　“我倒是有一些不看好莫白？”

　　“怎么？”

　　“还能有什么，没看最近媒体又暴光了莫白耍大牌的八卦吗？”

　　“八卦之所以是八卦，那就是不靠谱的，这你也信。”

　　“是呀，之前不是也有不少媒体暴光了莫白的一些负面消息吗，还说莫白长得丑。可是，莫白直接用一首丑八怪回复了所有的质疑。”

　　“我当然知道。之所以我说这一些，我并不是不认可莫白的实力。而是，大家有没有想到。为什么媒体上面会出现这么多莫白的负面消息？”

　　“人红是非多喽。”

　　“恐怕不只这样吧。在我眼里，其实这也恰恰证明了莫白没有后台。因为没有后台，所有一系列的媒体才会敢如此的报导一系列有关于莫白的负面新闻。这一些新闻不管是真也好，假也好。虽说支持莫白的会一直支持，但那些不明真相的观众却也不少。所以，这一场PK，莫白也未必一定能晋级。”

　　“我靠，说得我都有些紧张了，我可是莫白的脑残粉。”

　　作为压轴的最后一次PK，显然，好声音节目组也是特意安排。

　　两人在华少的主持下走到舞台中央。

　　“两位，看来你们的人气很高呀。”

　　看着台下不断喊出孙之安与莫白的名字，华少说道。

　　“如果不是主持人，我可能也是你们的粉丝。那么，接下来就是你们的比赛。比什么呢，刚才接到台里的消息，说是想给两位实力歌手增加一点比赛难度，不知道两位意下如何？”

　　“我没意见。”

　　孙之安第一个说道。

　　“我也没意见。”

　　果然，哈林老师说的来了。

　　“既然两位都没有意见，那么，在比赛之前，我就给两位出一道歌曲命题。也就是说，两位接下来的表演，必需符合命题歌曲范围。”

　　之前的比赛规则是两方学员唱任意一首拿手的歌曲，谁唱得好，谁就晋级。

　　但现在，加入了一个命题，看点就变得更有意思起来。

　　这不但考验你的唱功，而且也考验你的选歌能力。

　　同时，这也让整个的比赛变得更为的复杂。

　　只是，这看起来更为有意思的命题，却是让好声音导播室一片大乱。

　　“谁让华少改变比赛规则的。”

　　看着华少竟然不按照之前定下的规则主持节目，总制作人苏婷大声说道。


第98章 飞得更高

　　“苏总，是我的意思。”

　　这时，边上魔都电视台刘主任却是说道。

　　“你。”

　　苏婷看着刘主任：“刘主任，我想说的是，我才是好声音的总导演。”

　　“苏总，但我也是好声音的监制，改变规则我们也是为了提高收视。”

　　“是吗？”

　　苏婷冷冷地说道：“那为何在此之前不向我汇报，当我这个总制作人不存在吗？”

　　“抱歉，这是副台长的意思。”

　　“副台长，别拿你们的副台长说事。”

　　“苏总，您也别生气。其实您不觉得，改变规则比之原来的规则更有看点吗？”

　　“看点？”

　　苏婷怒视着刘主任：“刘主任，你比谁都清楚，改变规则对谁有利。而且，我想请问的是，改变规则之前莫白是否知道，这里面是否考虑过公平呢。你们是否考虑过改变规则之后，他人又是怎么评价呢？”

　　“苏总，莫白的确是不知道，但孙之安也不知道。”

　　“孙之安也不知道？这种话就不要对我说，他若不知道，我苏婷就不配当这个制作人。”

　　如果不是为了大局，苏婷直接就想走人。

　　只是，现在是直播，哪怕规则改变，作为总制作人的苏婷也不能喊停。

　　“刘主任，这次暂时我不想追究。不过，如果还有下次，以后魔都电视台若是有什么合作。不好意思，那我们苏氏唱片恕不奉赔。”

　　忍着怒，苏婷对助手说道：“一会将华少请到这里，我要单独与他谈谈。”

　　“那么，我的歌曲命题是什么呢？”

　　好声音依然在继续。

　　虽然华少接到了导播室的寻问，但既然已经说了，直播就不可能删掉重来。

　　硬着头皮，华少继续主持。

　　“励志。”

　　停了几秒钟，华少报出了歌曲的命题。

　　“下面，我们将舞台将给孙之安。”

　　说完，华少本来与莫白是走到舞台一边，但导播室传来的声音却是让华少返回后台。

　　“苏总，是不是出问题了？”

　　导播室，华少向苏婷问道。

　　“你说呢，我可没有跟你说改变规则。”

　　“啊……”

　　虽然已经猜到，但听到苏婷的话，华少也是脸色有一些难看。

　　“对不起，苏总……”

　　虽然不知道具体发生了什么事，但常年做主持的华少又怎么会不知道出现了什么情况。

　　这一定是合作方与魔都电视台出现了问题，这才让整个的比赛规则出现了改变。

　　“华少，这不怪你。”

　　苏婷倒是没有责备华少：“是我这边没有安排好，也没有特意叮嘱你。不过，我想跟你说的是。在接下来的比赛当中，我希望华少不管接到除我之外任何其他人的安排，包括贵台的台长，都不需要理会。”

　　“苏总放心，你是总制作人，我听你的。”

　　返回舞台。

　　孙之安似乎早有准备，在华少报出了歌曲命题之后，便已经开始了他的演唱。

　　“坏了，出事情了。”

　　“出什么事了？”

　　看到如此，台下一些喜欢莫白的铁杆暗叫不好。

　　“你们看，那个孙之安似乎早有准备。”

　　“这有什么奇怪，虽说这是直播，便我相信，华少出的题他们早就知道。如果不是，那这样命题万一将学员的演唱搞砸，那就得不偿失了。”

　　“孙之安知道或许可能，但是，你们觉得莫白也知道吗？”

　　“你是说？”

　　“没错，我觉得这里面一定出事了。要不然，他们也不可能临时改变规则。哪怕要改变规则，也是所有人一起改变规则，而不是仅仅只争对孙之安与莫白。”

　　“我草，我好像明白了。这一些家伙，摆明了是想莫白大大输呀。”

　　“黑幕，天大的黑幕。我原本以为好声音是一个令人眼前一亮的舞台，是一个公平公正的舞台，但没想到，在这里面竟然也有黑幕。”

　　“我算是明白了之前为什么莫白大有这么多的人黑他了，原来是不想他夺冠呀。”

　　“可不是，莫白大到现在为止都没有哪个唱片公司与他签约。摆明了不是各大唱片的歌手，而且莫白大又将最具有夺冠的种子选手张灿给淘汰了，对于各大唱片公司来说，莫白威胁太大。”

　　一众莫白的粉丝已经无比的激动。

　　【生命就像，一条大河。

　　时而宁静，时而疯狂。

　　现实就像，一把枷锁。

　　把我捆住，无法挣脱】

　　舞台上，孙之安已经开始了演唱。

　　《飞得更高》。

　　孙之安演唱的歌曲正是王峰最近刚刚推出，也是当下最为火爆的一首励志歌曲，飞得更高。

　　作为内地摇滚乐坛代表人物的王峰，此曲一出，立即火遍大江南北。

　　【这谜一样的生活锋利如刀。

　　一次次将我重伤。

　　我知道我要的那种幸福。

　　就在那片更高的天空】

　　早期王峰的歌曲比较平淡，也比较文艺。他写的歌虽然还不错，但一直难于火爆。

　　不过，历经几十年，王峰终于成熟起来，这一首《飞得更高》便是王峰经典的代表作。

　　歌曲就像歌词中所说的一样，像一条大河，缓缓流过，起初平静，时而急流时而狭窄，逐渐开阔。如同生命。听者会被带入一种境界，如同站在网中，又如漫步一片辽阔的旷野。

　　而当你进入一片旷野之时，高潮轰然而出。

　　【我要飞得更高，飞得更高。

　　狂风一样舞蹈，挣脱怀抱。

　　我要飞得更高，飞得更高。

　　翅膀卷起风暴，心生呼啸。

　　飞得更高。】

　　雄鹰在头顶的天空翱翔，心中有一种欲望在疯长，无法遏止。

　　这股欲望，不是贪婪，而是内心变强的渴望。

　　我要飞得更高……

　　孙之安雄厚的嗓音在这一首歌曲当中完美的表现了出来。

　　歌声如雄鹰一般，越飞越高，越高则越是震撼人心。

　　励志。

　　此曲一出，又有哪首歌曲与其争锋。

　　不管是普通的观众，还是莫白的粉丝。当听到孙之安唱出这一首飞得更高，哪怕是再不懂音乐的人，也被这一首歌曲给彻底的带动了。

　　“孙之安，孙之安，孙之安。”

　　观众席上无数粉丝大声喊着孙之安的名字。哪怕是四位导师，当听到这四首歌的时候，也是不断的点头，拍手撑好。甚至，51位评审团都差一些想举起手中的投票牌，为孙之安投上一票。直到他们发现现在还不是投票时间，这才尴尬的放了下去。

　　但尽管如此，内心一个声音却是告诉他，一会儿的投票，一定投给孙之安。


第99章 好声音最强音

　　“王峰，这可是你的歌。”

　　一曲唱完，按照惯例，四位导师将对孙之安进行点评。

　　因为孙之安是王峰战队旗下的学员，所以，第一开口的不是王峰，而是刘焕。

　　“这真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上呀。王峰，我怎么感觉孙之安比你的原唱还好。”

　　哈林开玩笑地说道。

　　“哈林，你这一说王峰多尴尬。不过，确实孙之安今天的表现很不错。歌好，唱得也好。而且紧扣命题，以飞得更高表明自己的励志之心。我想，听了这一首歌，不管是我们，还是在场的观众，还是在电视机前的朋友，都被这一首歌曲感染。”

　　刘焕接过话说道。

　　“是呀，飞得更高里面的歌词就像内心的呐喊，听得我都有一些热血沸腾。”

　　那瑛也表示说道。

　　“王峰，最后，轮到你了。这是你的学员，不要自卖自夸哦。”

　　哈林将话题交给王峰。

　　“哈哈哈，哈林，就准你自卖自夸，就不能我自卖自夸呀。不行，这一次，我一定得好好夸奖一下孙之安。要不然，一会你的学员莫白唱歌了，你又将他捧到天上去。”

　　虽说是两位学员PK，但事实上也是两位导师之间的PK。

　　孙之安与莫白都是两人之间的种子选手，论谁下去，冠军导师都将与他们失之交臂。

　　“好吧，还是不能自卖自夸。不过，孙之安，这一次你唱得确实不错。有一种年轻人的朝气，这种朝气很能感染人。你的歌声，我想，已经引起了大家的共鸣。”

　　王峰还是没有哈林那样的不要脸，虽然也想狠狠的夸奖一下孙之安。但到底是性格使然，也仅仅只是小小的称赞了一下。不过，王峰说后，刘焕却是加了一句：“王峰，你这样评价怎么行。你这样评价，一会哈林评价莫白的时候，绝对打爆你的学员。我给你加一句评价吧，孙之安，今天你的表演，是我在好声音以来听到的最强音。”

　　好声音最强音。

　　刘焕的一句点评，瞬间点燃全场。

　　最强音。

　　多么有力的评价。

　　多么牛叉的点评。

　　这一个评价，简直完爆此前所有的学员。

　　“我了个去，刘焕这家伙的评价也太高了吧。”

　　“尼玛，孙之安要逆天。”

　　“这一句评价，孙之安不火都不行了。”

　　现场的观众，电视机前的朋友此时亦是激动无比。

　　特别是当这一个点评与孙之安所唱的《飞得更高》相结合时，人们又是一片热血沸腾。

　　没错。

　　刘焕的点评虽然有些夸张，但也确实可以这么说。

　　今天孙之安的表现，确实超过了此前的张灿，甚至是莫白。

　　哪怕，虽然有一些莫白的粉丝有一些不服气。但是，面对着刘焕的点评，他们一时之间倒也不知道说什么反驳的话。莫白虽然有才华，同时之前的丑八怪也感动全场。但现在来看，丑八怪虽然不错，但却是一种内心的自嘲与讽刺。他与这种纯粹调动人内心力量的励志歌曲不能相比，这并不能说《丑八怪》就比《飞得更高》差。这只能说，歌曲类型的不一样，决定了人们对于歌曲本身上的评价。

　　越是正能量，越是符合当下主旋律的作品，越是能够征服观众。

　　这是人类以生俱来的真理。

　　哪怕此前张灿与莫白都是无比的厉害，但此时此刻，似乎都要逊孙之安一筹。

　　“我去，焕哥，你这是与王峰联合起来PK我呀。”

　　哈林哭丧着脸，对着刘焕说道：“我想问的是，你不会报复我吧。”

　　“哈哈哈。”

　　观众台一片大笑。

　　谁都知道莫白在此前淘汰了刘焕战队之下的种子选手。

　　这看起来，还真有报复的意思。

　　“哈林，你就少拉仇恨了，我可不上你的当。”

　　刘焕鄙视了哈林一句：“不过，今天孙之安的确唱得好。你那个莫白，可是要当心了。”

　　“好吧，焕哥评价其实很中肯，孙之安今天的表现的确是好声音以来最为完美的一场。”

　　哈林这人比较怪，即有些狂，又有些真诚。即喜欢开玩笑，但认真起来却比谁都认真。

　　孙之安虽然是王峰战队的学员，虽然PK的就是他旗下战队的莫白。但是，孙之安确实表现的不错，哈林也不会故意说他的不是。反而，在刘焕之后，也送上了一句无比之高的评价。

　　最为完美的一场。

　　轰……

　　观众席上又是一片热烈。

　　别人怎么评价，不管是王峰，还是那瑛，更或是刘焕都不重要。

　　最为重要的，而是对手的评价。

　　很显然，哈林虽然不是学员，但作为王峰的PK对手，此时对于孙之安的评价，已经能够说明。孙之安今天的表现确实已经达到了一个无比的高度。这样的高度，连哈林都征服了。

　　“看来，孙之安要淘汰莫白了。”

　　“是呀，谁也没想到孙之安今天竟然表现的如此出色。”

　　“我想，不仅要淘汰莫白，恐怕好声音的冠军也要被他夺得了。”

　　不少人各自分析道。

　　只是，对于那些莫白的粉丝来说，这会儿却是一片郁闷。

　　“完蛋，看四位导师的评价，莫白要OUT了。”

　　“是呀，那首飞得更高确实唱得很不错，莫白也未必能赢。”

　　“怎么不能赢，莫白大大这么有才华。”

　　“这与才华无关。大家想想，这一次的命题是励志，孙之安唱了这一首《飞得更高》，那莫白能唱什么歌曲。如果还是如之前原创，那么，莫白大大必需原创出一首超过《飞得更高》的歌曲。莫白大大虽然有才，但一时之间，恐怕很难原创出一首飞得更高。”

　　“没错，飞得更高是王峰老师历经几十年的心血之作。这首歌一出，已经唱进了人们内心。孙之安今天唱出，虽然有取巧借王峰老师的势，但不得不说，这一首歌在励志这一块上，当真是没有任何一首歌可以相提并论。莫白大大毕竟太年轻了，这已经不是他与孙之安的PK，这已经上升到了他与王峰老师的PK……大家想想，莫白大PK王峰老师，他能赢吗？”

　　“是呀，不说莫白原创一首。哪怕就是不原创，恐怕也很难找到一首与《飞得更高》媲美的歌曲。”

　　好声音虽然听的是声音，但选歌同样无比的重要。

　　飞得更高，可谓是励志歌曲当中的王牌。

　　特别是现在决定学员去留的已经不再是导师，而是大众评审团。

　　这一些评审团有的一些懂音乐，有的可并不是特别懂。他们投票，一方面是根据自己的专业知识，另一方面，那就是选择那一首感动自己的歌曲。

　　无疑，孙之安今天的这一首飞得更高，已然感动了他们。

　　虽然现在莫白还没有开唱，但，他们似乎已经知道将票投给谁。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　难道，莫白大大要输了吗？

　　无数喜欢莫白的粉丝，都是紧张的看着莫白。


第100章 他会输吗？

　　“这里面一定有黑幕。”

　　“魔都电视台肯定是不想让莫白赢得比赛。”

　　“兄弟们，我们上网站发贴，揭开黑幕。”

　　“对，如果不是华少突然改变规则，以莫白大大的才华，他怎么可能会输。”

　　“是呀，规则说改变就改变，当观众是傻子吗？”

　　“兄弟们，我们上，发贴，发贴，为莫白大大讨回公道。”

　　装逼粉丝团，此时一众都在看直播的粉丝大声地说道。

　　“各位冷静下。”

　　“冷静毛线，现在想发火。”

　　“你想发火也没用，你说魔都电视台有黑幕，大家有证据吗？”

　　“呵呵，还要证据，傻子都能明白的事。”

　　“是，我知道，明眼人一看就知道有内幕。但这又有什么，在魔都电视台的地盘上，你就得遵守魔都电视台的游戏规则。而且，这是直播，孙之安同意了，莫白大大也同意了。”

　　“我靠，你是不是内奸，怎么帮别人说话。”

　　“内奸你妹，我比你们任何一人都铁杆。我只想说，比赛还没有结束，你怎么就断定我们的莫白大会输。”

　　“兄弟，我们谁都不希望莫白大输。但现在是什么时候了，这根本就是一个不公平的比赛。不说莫白大，哪怕就是让刘焕上场，他同样输。”

　　“是呀，你能唱出一首超过《飞得更高》的歌曲吗？”

　　……

　　舞台一角，导播室暂时将对莫白的镜头移开。这时，总导演的苏婷却是走了过来。

　　“苏总，你怎么来了？”

　　“抱歉，莫白，比赛发生了一点意外。”

　　“什么意外？”

　　莫白无所谓地回道。

　　“你不知道？”

　　“不知道。”

　　“你……不管怎么说，我向你道歉，责任在我。”

　　“苏总，不用道歉，其实我早就知道。”

　　“你知道怎么不反对？”

　　“有什么反对，这不是更有看头的嘛。你看，现场的气氛多好，我都有些激动了呢。”

　　“激动？”

　　苏婷无语：“莫白，你是不是唱歌唱傻了。”

　　“苏总，放心，别人傻我都不可能傻。差不多要我上场了，你还是回导播室吧。要不然，别人又拿你与我什么关系说事。”

　　“怎么，看你的样子，好像很不愿意与我有什么关系呀。”

　　“怎么会，苏总，那一会唱完，我们就做点发生点关系的事。”

　　“滚滚滚，这么紧要的时刻，你还开得起玩笑。”

　　“好啦，不说笑了。”

　　“好吧，我也不知道说什么，总之，你当心点。”

　　“知道了，苏总，你不觉得你太啰嗦了吗？”

　　“啰嗦？”

　　苏婷差点摔倒，若现在不是直播，苏婷真想掐死这家伙。

　　关心他，还说自己别啰嗦。

　　行，行，行，本姑奶奶不搭理你，你就等着被淘汰哭去吧。

　　这里不是普通的比赛。

　　无数选秀歌手在淘汰之时，哪怕就是堂堂男子汉，有的时候都无法接受，进而泪流满面。

　　这不是说这位男子不够坚强。

　　只是，谁人都知道，被淘汰也意味着中断了自己的梦想。

　　梦想破灭，哪怕再坚强的人，同样会流泪。

　　苏婷哼哼的骂了一句。

　　只是，哪怕是如此，苏婷也没办法。

　　现在是直播，她不可能改变直播的进程。

　　哪怕是他再看好莫白，都不可能打断整个比赛。

　　算了，还是让他多吸收点教训吧，想进歌手圈，哪有这么容易。

　　“谢谢，谢谢哈林老师。”

　　听到竞争对手的战队导师哈林给予自己如此的肯定，孙之安低头特意向哈林表示感谢。

　　“冠军，我来了。”

　　内心当中，孙之安激动无比。

　　虽说现在还不是最后的总决赛，但只要拿下这个莫白，则再没有人是自己的对手。

　　当然，此时孙之安却是有一些感谢莫白了。

　　如果不是他将刘焕战队旗下的张灿给PK了下去，那最后夺冠是否是自己也未可知。

　　要知道，如果这会儿他所面对的是张灿，他们可不敢做出这种改变规则的小动作。

　　当然，哪怕他们愿意，魔都电视台的有些人也不会配合他们。

　　但莫白，那就不一定了。

　　一位普通歌手就想晋级，一位没有任何唱片公司签约的歌手就想拿到冠军。

　　做梦去吧。

　　“好了，孙之安的表演已经结束。那么，有请下一位学员莫白。”

　　孙之安PK的对手正是莫白。

　　飞得更高之后，则轮到莫白上场。

　　在主持人华少的安排之下，莫白从舞台的一角缓缓的走到中央。

　　“莫白。”

　　看着莫白，刘焕轻轻念了一声莫白的名字。

　　说实话，这几轮比赛以来，刘焕可是非常的喜欢莫白。

　　只是，阴差阳错，莫白竟然不在自己战队。

　　如果莫白在自己战队，恐怕，这个孙之安也不可能有这么高的人气。

　　虽然刘焕并不知道孙之安所在的唱片公司搞了什么小动作，但看到比赛规则的改变，刘焕哪能够不知道是什么情况。

　　只是，想是这么想，但似乎也只能怪自己。

　　谁叫当初开始的时候自己不转身，反倒被哈林转身了。

　　“可惜了……”

　　音乐圈有太多有才华的歌手了，被埋没的又何止莫白你一个。

　　摇了摇头，刘焕不愿去多想。

　　“莫白。”

　　与刘焕一样，此时王峰也注视着莫白上场。

　　这会儿，其实王峰倒是有一些尴尬。虽然自己并不知道为什么华少会改变规则，但说到底还是自己的学员得利。作为孙之安的导师，王峰不管怎么说都感觉有一些对不住莫白。

　　“哈林，抱歉，我没想过会是这样的场面。”

　　不知道怎么的，王峰转过头，小声的对哈林说道。

　　当然，这样的小声，王峰肯定不会让他人听到自己说的是什么话。

　　哪怕是镜头拍到，人们最多也只能看到王峰悄悄的在与哈林商量。

　　这种场面很正常，四位导师悄声商量的场景太常见了。

　　“王峰，没事，我知道这不关你事。”

　　哈林拍拍王峰的右手，表示王峰不必如此：“哪怕莫白今天输了，我都觉得这小子不简单。未来歌手圈，绝对不会没有他的身影。”

　　赛前哈林就已知道会有意外出现，并且还特别叮嘱了莫白。

　　但可惜，有的时候这种意外哪怕叮嘱了也没用。

　　这种改变规则的比赛，别说是莫白，哪怕就是他，没有准备也将翻船。

　　不，不是没有准备，哪怕就是有准备。

　　说真的，以现在的励志命题，再以现在的局面，他也没把握超过这个孙之安。

　　“莫白。”

　　万众瞩目。

　　鸟巢冲刺夜最后一场比赛，最后一位出场的莫白终于登场。

　　灯光打在莫白的身上。

　　这位超人气的歌手，举起了手中的麦克。

　　他会输吗？

　　他会唱什么歌呢？

　　没有人知道。


第101章 追梦赤子心

　　“咦，静雯姐，你怎么来了？”

　　“来看你呀。”

　　“我才不相信呢，是来看莫白的吧。”

　　“也算是吧。”

　　“静雯姐，真不知道你怎么对他这么感兴趣。不过，今天你可能会失望了。”

　　“怎么了？”

　　“他可能要输了。”

　　“呵呵，婷婷，你不是要签他嘛，还希望他输。而且比赛还没结束，未必。”

　　“静雯姐，你怎么这么有信心？”

　　后台，苏婷怎么也想不明白：“噢，对了，有个问题一直没想清楚。静雯姐，你是怎么知道莫白唱歌还行的。难道就因为他是你们公司的员工，你恐怕不会闲到有心思去听员工唱歌吧？”

　　“呵呵，说到这事也巧了。”

　　苏静雯微微一笑。

　　想起当天的情景便说道：“当时莫白已经被我们公司开除了，那个王八蛋经理……可能是巧合吧，我是在街头无意当中听到莫白唱歌，这才发现他原来唱歌还可以。”

　　“街头唱歌？”

　　这小子还在街头唱过歌。

　　不过看起来也并不是没有可能。

　　很多歌手在未成名之前，街头一直是他们最为重要的唱歌场所。

　　“我还记得当时他唱的那一首我是一只小小鸟，可能是感触到了我吧，所以我就推荐给了你。”

　　“原来是这样。”

　　苏婷点了点头。

　　只是，过了一会，苏婷一个机灵，突然又问道：“静雯姐，你说莫白当时唱的是什么歌？”

　　……

　　“加油。”

　　舞台中央，莫白已经做好了准备。

　　环视前方的四位导师，哈林面对着莫白说道。

　　“我会的。”

　　轻轻的点头，莫白涌现无比的感动。

　　在孙之安唱完一首《飞得更高》之后，几乎很多人都认为自己会失败，但哈林老师仍是站在他身后，为其鼓励。

　　“谢谢你，哈林老师。”

　　内心里面，莫白向哈林老师感谢道。

　　【充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去】

　　闭上双眼，莫白开始了他的演唱。

　　【我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁】。

　　《飞得更高》确实是一首难得的励志之作，但是，在莫白心中，却有一首比他更好，比他更美，比他更有力量的歌曲。

　　这首歌，在前世并不是所有人都能唱得出来。

　　因为他的调实在是太高了，哪怕是专业的歌手唱这一首歌的时候，都有可能失败。

　　也因此，这一首歌哪怕无比的经典。但是，前世却并没有几个人能有勇气挑战。

　　今天，莫白就将这一首歌曲带到这个世界。

　　【用力活着用力爱哪怕肝脑涂地。

　　不求任何人满意只要对得起自己。

　　关于理想我从来没选择放弃。

　　即使在灰头土脸的日子里】

　　这首歌曲的音调很高，哪怕是主歌的铺垫部分，一般人一口气都唱不下去。

　　不过，莫白却没一点没有畏惧。

　　不畏惧并不是莫白被系统修复了嗓音，而是莫白已经完全不再乎这一首歌曲的音高。唱这一首歌，他是完全的放开。甚至，连2级的技能碧海潮声曲都没有用。莫白知道，如果别人在这个时候听自己唱歌。因为修复过嗓音，可能不会是原来一样的破嗓了。但是，这种完全不加修饰的唱法，肯定会在观众的耳中产生一种肆意妄为的乱唱。

　　只是，不管别人眼里是怎么认为，莫白这样唱的原因只是想告诉所有的听众。在舞台上的其实不是我莫白，如果换一个角度，唱这一首歌的就是你自己。

　　你不需要自己是一位专业的歌手。

　　你也不需要有一幅天生的好嗓音。

　　哪怕，你如我一样的尽情嘶吼。

　　只要，你像歌词那样的，关于理想从未放弃。

　　【也许我没有天分。

　　但我有梦的天真。

　　我将会去证明用我的一生。

　　也许我手比较笨。

　　但我愿不停探寻。

　　付出所有的青春不留遗憾】

　　这一首歌，实在是太像太像莫白了。

　　在开始之前，莫白就是没有天份。

　　他的嗓子很破，但他就想去唱歌。

　　在唱歌之初，莫白就是比别人更笨。

　　哪怕连乞丐都嘲笑他，但他也没有放弃。

　　直到现在，莫白甚至连系统的金手指也抛到一边，唱出属于自己最为完美的歌声。

　　“这歌？”

　　那瑛初开始摇了摇头。

　　她突然发现，莫白的表演似乎又回到了当时初选时的场景，根本就不用一点演唱技巧的在唱歌。这样的表演，怎么可能PK过孙之安？只是，当慢慢听下去时，那瑛突然被这样的没有任何章法的歌唱给打动了。

　　“王峰，感觉到了吗？”

　　看着莫白，刘焕情绪激动，转过身，对着王峰说道。

　　“感受到了。”

　　王峰五个手指仅仅的交擦合在一起，这一刻，他的双手不知道为何，却是有一些颤抖。

　　内心血液在这一刻，竟然被舞台中那一位只知道大声吼叫的莫白给点燃了。

　　而且，这还只是开始。

　　谁都知道，这一首歌仅仅只是唱了主歌。

　　主歌铺垫都是如此的令人震撼。

　　高潮。

　　高潮又会是如何？

　　“这小子。”

　　哈林无比的欣慰。

　　刚才他还一度紧张，但现在，他终于松了一口气。

　　哪怕他知道，高潮还没有开始，但莫白已经胜利。

　　这不只是因为这一首歌的经典，更加因为莫白抛弃所有技法的返璞归真。

　　是的。

　　不只是四位导师这样认为。

　　现场的观众，电视机前的朋友。

　　当听到这里之时，所有的观众却是无比的动容。

　　这已经不单单是在演唱，这已经不单单是在唱歌。

　　舞台中央，那一位之前唱出《丑八怪》的歌手，他用着自己最为原始，最为本色的声音，震撼了所有人的听众。

　　但是，他们无论如何的评价。

　　他们也不知道，在副歌唱完之后，高潮来临那一刻的山崩地裂。

　　【向前跑，迎着冷眼和嘲笑。

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到。

　　命运它无法让我们跪地求饶。

　　就算鲜血洒满了怀抱】

　　嗓子似乎被撕裂，麦克也似乎要被这一声吼叫给炸开。

　　声浪从莫白舞台为中心，袭卷而出，四位导师明显的后背一个倾斜。

　　震撼灵魂的声音，从莫白嘴里吼出。

　　冷眼，嘲笑。

　　跪地求饶。

　　这是一种誓死绝不回头的生命呐喊——追梦赤子心。


第102章 海豚音

　　“我的天。”

　　“从来没听过如此高亢的一首歌曲。”

　　“向前跑……”

　　观众台上，几乎所有的歌迷全部痴呆。

　　在此之前，他们从来没有相信过，这个世界还会有一首超过《飞得更高》的励志歌曲。

　　所以，他们已经断定了，哪怕莫白没有比赛，但他已经失败。

　　但是，在莫白大声吼出一句“向前跑”时，那轰鸣于整个场馆的声音，却是将他们彻底俘虏。

　　“充满鲜花的世界到底在哪里”“也许我没有天份”“也许我手比较笨”……

　　此时此刻，与现场观众一样，51位大众评审团这时也是整个人都蒙了。

　　嘴里念着莫白唱出的歌词，他们知道，这一首歌，已经改变了他们的投票想法。

　　哪怕《飞得更高》的确不错，但比起这一首追梦赤子心，却是小小的差了一筹。

　　当然，或许《飞得更高》从音乐技术角度来说，并不比《追梦赤子心》差，但是，莫白的演唱，莫白尽情的在舞台上撕吼，却是完全的将“孙之安”给比了下去。哪怕，大众评审团有专业音乐者听出了莫白因为过于用力让嗓子变得沙哑，但在他们眼里，这种沙哑不但没有给莫白减分，反而，这种情绪化的演唱却极为的让他们产生深深的震撼。

　　这哪里是在唱歌。

　　这简直是用生命在呐喊。

　　【未来迷人绚烂总在向我召唤。

　　哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前。

　　我想在那里最蓝的大海扬帆。

　　绝不管自己能不能回还】

　　莫白继续演唱歌曲中的第二段。

　　此时，现场的观众朋友们已经有无数的人站了起来。

　　他们再也无法坐立，全身的血液已经滚滚沸腾。

　　他们很想跟着莫白演唱，特别是高潮那一句“向前跑”，这一句实在是太给力了。只是，这一句的音调也实在是太高太高了，有的人刚开口就唱不下去，有的人唱到一半就停了下来。而有的人哪怕唱完了，也都是降低了调勉强唱下去。但不管他们怎么唱，都唱不出莫白那种震撼全场的声音。他们只能站起来，站起来用心去聆听一位真正歌手的演唱。

　　“了不起。”

　　刘焕朝哈林竖起了一个大拇指。

　　“王峰，副歌高潮部分你唱得下吗？”

　　转过身，刘焕问起了王峰。

　　“我不知道。”

　　王峰苦笑：“太高了，我也不敢肯定我能不能唱下。也许能唱，也许不能唱。”

　　“呵呵，王峰，别这样的表情，跟你说，我也唱不了。”

　　哈林也是摇头。

　　“那姐，你说说，你能唱吗？”

　　女人的声带比较窄，所以一般来说女人发出来的音都比男人高。

　　那瑛又是著名的高音歌手，这时，哈林问起了那瑛。

　　“不知道。”

　　那瑛也是摇头。

　　虽然她很想挑战，但年轻的时候或许可以挑战一下，但现在……

　　“好吧，看来这一唱莫白这小子想不出名都难了。”

　　刘焕笑着回答。

　　四位导师不时小声交流，只是，他们没想到的是。就在他们暗自掂量着自己能不能挑战这一首歌曲的时候，第二段的高潮又接着到来。

　　【继续跑，带着赤子的骄傲……】

　　《追梦赤子心》里音调最高的就是这一句。

　　第一段开唱这一句的时候，四位导师明显的产生了后仰。而第二次唱出的时候，哪怕四位导师已经有了准备，但当莫白喊出“继续跑”这三个字时，四位导师仍然是做出了一个后仰动作。而当声浪穿过，四位导师一下子脸色大变。砰的一声，王峰竟然直接站了起来。

　　“这怎么可能。”

　　无比的不敢相信。

　　“这音恐怕已达到了人类可以发出来的最高音吧。”

　　“海豚音。”

　　看着莫白。

　　刘焕重重的吐了一口浊气，眼睛里极为的不可思议，缓缓的说出三个字。

　　“怎么回事？”

　　“哥们，四位导师怎么了？”

　　“不知道，可能又是被莫白给震撼住了吧。”

　　“嗯，这一首歌实在是太厉害了，你看，王峰老师都站起来了。”

　　“还有哈林，你看，他的眼神，我靠……这不是动画场景里面无比夸张的惊呆表情嘛。”

　　“还有那瑛，那瑛，发型都凌乱了。”

　　虽然同样的被莫白的高潮震撼，但看到四位导师突然的异动，现场的观众却是一愣。

　　刚才的高潮听起来好像比之前唱的更为震撼，但好像没有发现哪里有什么问题嘛。

　　大都听众只是一般的听众，哪里能够分清莫白第一段唱出的高潮与第二段唱出高潮的区别。

　　不过，尽管如此，他们还是感觉到第二段唱出的高潮似乎力量更为的雄厚。

　　哪怕就是离莫白有几十米远，但他们仍能感受到声浪的袭过。

　　只是，就在一些不明真相的听众不时议论之时，不知道从哪里冒出的一句“海豚音”……

　　随后，整个全场疯狂的念着三个字，海豚音。

　　海豚音！！！

　　海豚音！！！

　　海豚音！！！

　　海豚音是什么？

　　海豚音是一种发音唱法。不过，更多的人却是知道，海豚音是目前为止人类发声频率的上限。

　　也就是说，人类发音最高的极限，那就是海豚音。

　　只是，能够发出人类极限声音的人，万万个歌手当中没有一个。

　　如果能够找到一个，那么，这位歌手已经名扬天下。

　　“我靠，海豚音是怎么回事？”

　　虽然海豚音是人类可发出来的最高音，但是，仍是有一些人对于海豚音不知道怎么回事。

　　看着众人无比激动的念出“海豚音”三个字，有听众弱弱的问了出来。

　　“我了个去，这都不懂，海豚音是人类发生的极限。”

　　“呃，这很厉害吗？”

　　“我靠，何止是厉害呀。打个比方吧，你知道世界三大男高音吧。”

　　“知道，帕瓦罗蒂、普拉西多，何塞。”

　　“看来你还知道一点嘛。”

　　“那是，也不看看哥是谁，这三位男高音可是世界级的歌手。”

　　“是呀，但是，我要告诉你，三位男高音他们都无法发出海豚音。”

　　“我草，有没有这么牛逼。”

　　“当然。怎么说呢，准确的来说，虽然海豚音并不是没有人能达到，也并不是说说能够发出海豚音的就一定是牛逼的歌手。但至少证明，光莫白那一句，他就秒杀了国内99%以上的歌手。”

　　“好吧，我明白了。”

　　这位不明真相的观众点点头，终于明白了四位导师为何一幅极为不可思议的样子。

　　原来，莫白的演唱不但将“孙之安”给比了下去，甚至还将四位导师也给比了下去。


第103章 晋级总决赛

　　“为了心中的美好，不妥协直到变老。”

　　追梦赤子心，莫白演唱结束。

　　全场，掌声雷动。

　　“感谢莫白的演唱，感谢莫白的精彩演出，下面有请我们四位老师的精彩点评。哈林，你先来……”

　　作为最后一位学员，主持人华少适时出现。

　　“臭小子，我就知道你不会让我失望。唱得很好，太棒了，我已经不知道说些什么夸奖你的话。所以，我就不说了。反正，我说得再多，其他几位又会说我自卖自夸。”

　　哈林说话还是一向的跳脱，好玩。

　　“哈林，不，你应该多说几句才对。我向你保证，你这一次哪怕说得再多，我也不会对你说半个不字。”

　　刘焕跟着说道。

　　“哇……”

　　“焕哥，你这算是对莫白的评价吗？”

　　哈林眨着眼看着刘焕。

　　“当然。”

　　刘焕点头：“不只如此，我还得再加上一句。莫白，什么时候有空我们合唱一首。”

　　“哈哈哈，焕歌，你走开，你这是挖我墙角。”

　　哈林哈哈大笑，一脸鄙视的看着刘焕。

　　“哈林，你就不要得意啦，说真的，你这位学员，我很羡慕。”

　　一直在思考的王峰接过了刘焕的评价，说道。

　　“哦，王峰，你羡慕什么？”

　　“我羡慕你有这么一个好学员呀。”

　　“嘿嘿，谁叫你当时不转身，现在后悔了吧，后悔了吧，后悔了吧。”

　　哈林像是打了一个大胜仗，一脸的兴奋。

　　“嗯，是很后悔。不过，我知道，现在后悔也没用。所以，我想，不知道莫白有没有时间，我想向莫白请教几个音乐上面的问题。”

　　“请教？”

　　观众：哇……

　　有没有搞错。

　　王峰竟然说出了向莫白请教二字。

　　这是谦虚？

　　不，看起来，好像不是。

　　王峰似乎真有什么问题想向莫白请教。

　　“请教不敢当，我只是一个新人，还得多向王峰老师学习。”

　　舞台上莫白也有些蒙了，没想到这个乐坛明星竟然说出了向他这位新人请教的话题。

　　“什么新人不新人，哈林老师不是说过嘛，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。我们这一些前浪为了不死，只能多多学习。”

　　说完，王峰便一本正经地说道：“说真的，你的这一首追梦赤子心实在是给我太多的震撼。不只是这一首歌曲，还包括你的唱法，都对我很有启发。如果可以的话，比赛之后，我们吃个饭，我们边吃边聊。”

　　“吃饭，王峰，怎么不叫我，我也要去。”

　　哈林一听有饭局，立即插话过来。

　　“对，对，还有我，我其实对饭局也挺感兴趣的。”

　　摸了摸肚子，刘焕说道。

　　“你们三个臭男人就不理我们新时代的半边天了吗，还有我。”

　　那瑛也在一边说道。

　　“你们呀，好好好，那我就大出血，大家一块上。”

　　王峰笑着答应道。

　　“好了，王峰，你的饭局约好，现在轮到我了。”

　　王峰说完，那瑛看着莫白，开口评价说道：“莫白，你是一个很让我感到惊奇的歌手。说真的，开始的时候你一点都没有引起我的注意。好吧，就算引起了，当时我也感觉你的风格很是有一些怪异。只是，谁也没想到，一路比赛，你竟然走到了现在。我有一种预感，你可能会是我们华国下一位天皇巨星。”

　　哇……

　　这评价，比之王峰，比之刘焕的评价还要给力。

　　你可能是我们华国下一位天皇巨星。

　　妹呀，那瑛，要不要这么高的评价。

　　不少观众有一些不敢相信。

　　他们感觉现在就这样下结论，实在是太早了。莫白虽然有才华，但乐坛有才华的太多了。

　　而且谁也不敢保证，他的才华能够一直持续。

　　很多音乐界的天才的确是刚出现之时，如一道流星，散发出耀眼的光芒。

　　可是，流星只是一闪而逝，这一些天才也是在纵情爆发出他的光辉之后，就再也没有出现。

　　乐坛天皇巨星不仅仅需要无与伦比的才华，更需要无比庞大的资源，背景，人脉……甚至还需要那种看不见摸不着但却实实存在的运气。

　　这里面有半分阻拦，你都不可能成为天皇巨星。

　　甚至，你能不能长久的混迹在这个圈子，也未能可知。

　　不过，对于那些喜欢莫白的粉丝来说，他们却是一瞬间喜欢上了那瑛。

　　“哈哈哈，说实话，好声音最不喜欢的就是那瑛，不过，从今天开始，我喜欢那瑛了。”

　　“对对对，四位导师当中，就那瑛的评价最为中肯，也是最有眼光。”

　　“妈蛋，以后谁敢在论坛上骂那瑛，就是与我过不去。”

　　当然，他们说出这样的话，自然是爱屋及乌，因为那瑛看好莫白，他们也对那瑛令眼相看。

　　但不管怎么说，今夜，属于莫白。

　　“好了，四位导师，你们的评价结束了，再让你们点评下去，我们的节目又得超时了。下面，我们来进行接下来的环节。”

　　见四位老师评价的差不多了，华少掐断了继续评价，开始进入投票环节。

　　不过，正在华少准备进行这一环节的时候，边上的孙之安却是开口。

　　“华少，我能说几句吗？”

　　“孙之安？”

　　有些奇怪，华少说道：“你是想拉票吗，当然可以。”

　　“不是。”

　　孙之安摇摇头，说道：“我并不是想拉票，我只是向想像莫白道歉。对不起，在比赛之前，我伤害了你，我为我的自私向你道歉。同时，我也知道。我的实力远远不及莫白你，我认输。”

　　戏剧性的场景出现。

　　整个好声音当中从开始到现在从来没有发生过的一幕就此产生。

　　PK学员不仅道歉，而且还自己认输了。

　　这这这……

　　一下子，华少竟然不知道如何安排。

　　好在华少临场经验无比成熟，哪怕虽然出现了一点意外，但华少还是能够掌控全场。

　　“莫白，对于孙之安的道歉，您如何回应。”

　　华少将话题交给了莫白。

　　“孙之安，你严重了。”

　　莫白淡淡一笑。

　　他知道孙之安说的是什么，不过，莫白却从来没有放在心上。

　　或者不是说没有放在心上，他根本就是不屑。

　　“你不必向我道歉，你也没有做对不起我的事情。你是一位很有实力的歌手，有机会的话，我们甚至可以再PK一次。”

　　“谢谢你。”

　　孙之安眼角有一些湿润，他听出了莫白的意思。

　　“好吧，孙之安，虽然外界一直传闻莫白怎么样，但我认识的莫白，其实是一个谦逊的歌手，我知道，可能这也并不是你的本意，你也不必放在心上。”

　　华少小小的安慰了一下孙之安。

　　有人听懂了。

　　也有人没听懂。

　　不管听懂还是没有听懂，为了保证比赛的公平，华少仍然继续接下来的投票环节。

　　没有意外。

　　莫白又一次以大比分的优势，完胜对手，正式晋级好声音鸟巢总决赛。


第104章 再来一次夺宝箱活动

　　当华少宣布莫白淘汰孙之安，并进入鸟巢总决赛时，全场呼吹。

　　“实至名归。”

　　“从丑八怪，再到追梦赤子心，莫白进入总决赛，一点儿也不稀奇。”

　　与此同时，莫白进入总决赛的消息也迅速的流传了开来。

　　媒体。

　　“黑马又见黑马，莫白之后是亦双。”

　　“飞得更高还有最强音，莫白追梦赤之心。”

　　“海豚音的爆炸，连四位导师都被震撼。”

　　“长江后浪推前浪，前浪王峰向莫白请教。”

　　……

　　海碟唱片。

　　“这小子，这也能赢。”

　　“看来这家伙还真是厉害呀。”

　　“那个孙之安是不是被他打傻了，竟然道歉。”

　　“也别怪孙之安，可能，他是敬佩莫白吧。”

　　“敬佩，呵……”

　　……

　　天辰OL国际版。

　　【GM系统消息：热烈庆祝莫白晋级好声音总决赛，我们再来一次夺宝箱活动。】

　　喜从天降。

　　“噗嗤……”

　　“GM，你的节操呢？”

　　“GM太任性了，一个星期一次的夺宝箱任务，说再一次就再来一次，太土豪了。”

　　“喜大普奔，虽然GM没有节操，但我们只想说，夺宝箱活动再来99次。”

　　“吼吼，感谢莫白呀，又让我们夺宝一次。希望你能获得总决赛冠军，到时候，我们又可以夺宝啦。”

　　……

　　信丰小县城。

　　“轰动信丰，轰动信丰，我县天才歌手莫白进入好声音总决赛。”

　　“现在才轰动，我会说我们这一些看直播的早就知道了吗？”

　　“就是，我们早就关注莫白了。”

　　“莫白大大可真为我们信丰长脸。”

　　“信丰可是有史以来的第一次上电视。”

　　“其实，我想说，我是莫白的对像。”

　　“切，你就吹吧。”

　　“真的，我发誓，隔壁阿姨之前说要将我介绍给莫白呢。我寻思着，等莫白回来，我就嫁给他。嗯，不要彩礼，倒贴也行呀。”

　　“臭不要脸的，我们家莫白哪是你想嫁就嫁，本姑奶奶还没嫁呢。不行，我现在就去魔都……”

　　“好吧，其实我是莫白第399位相亲对像。”

　　……

　　莫家饭店。

　　“我了个去，莫白晋级好声音总决赛。”

　　“张大婶，你儿子牛发大了。”

　　“没说的，这三天就在你这里包场了。”

　　“什么三天，张大婶，我要在你们这里庆祝一个星期。”

　　“一个星期，好意思说吗，本少一个月的伙食费就交在这了。”

　　“草，你们这些家伙，唧唧歪歪做什么，有没有吃饭，吃完赶紧滚，我们还没吃呢。”

　　……

　　好声音后台。

　　在莫白晋级鸟巢总决赛之后，整个直播就已结束。

　　淘汰的学员黯然失色，走的走，去的去。

　　虽然晋级的几位学员都在后台庆祝，但莫白这人比较怪，只是朝众人示意点头之后，便准备返回酒店。

　　不过，这时王峰却是档住了莫白去路。

　　“莫白，说好的请你吃饭，怎么就走了。”

　　“呃……今天呀。”

　　莫白有些尴尬，他哪知道王峰说的吃饭是真是假。他倒是知道，做直播的时候说的一些话，不管是好的也好，坏的也罢，大都是为了节目看点，莫白才不会当真。

　　“今天是急了一些，不过，反正你还没有夺得好声音冠军，要是当你夺得好声音冠军之后，那可有得你忙了。现在正好，你也有时间，走走走，哈林，不是想蹭饭嘛，今天我请客。”

　　“好咧，来了。”

　　一听吃饭，哈林瞬间杀到。

　　当然，后面还跟着那瑛，还有刘焕。

　　“哈哈哈，看来大家都等着我呢，那好，走吧。”

　　王峰也不小气，大手一挥，开着他的豪车“劳斯莱斯”前往了魔都市区。

　　海悦酒店。

　　“来来来，莫白，恭喜你晋级。”

　　哈林第一个向莫白敬酒恭喜说道。

　　“谢谢哈林老师。”

　　哈林老师敬酒，莫白哪敢不喝，端起酒杯，第一个一饮而尽。

　　“哇，莫白，好酒量呀。来，我也敬你一杯，说不定，以后可是同行了。”

　　那瑛举起酒杯。

　　“谢谢那瑛老师，不管是不是同行，你们都是我的前辈。”

　　“小伙子有礼貌，不像媒体之前传闻的那么狂嘛。”

　　刘焕一脸的疑惑。

　　“焕哥，媒体上的一些八卦消息哪能信。你又不是不知道，莫白到现在还没有签约唱片公司。基本上，只要有哪家唱片公司想整莫白，都能扯出一大堆的新闻。”

　　“这倒是。不过，莫白，你怎么不向媒体大众解释一下？”

　　“懒得解释，反正我问心无愧就是了。”

　　莫白摇摇头：“刘焕老师，这一次换我敬你。”

　　“哎，莫白，你这小子，我们都敬你，你竟然敬刘焕，太不将我放在眼里了。”

　　哈林装着怒气说道。

　　“哈林老师，怎么会。我敬刘焕老师的意思，是敬刘焕老师的不转之恩。”

　　“不转之恩？”

　　“可不是，如果当初刘焕老师也转身了，到时候，你们两位不得现场真人PK呀。”

　　“哈哈哈，你这小子。”

　　一听莫白解释，两人哈哈大笑，刘焕一饮而尽，笑着说道：“看来媒体上说的也不全是八卦嘛，你看你，狂起来了吧。不过，我想说，你这性格我喜欢。我最讨厌的就是那种为了迎合大家，说一些违心话的人。当然，包括我自己，有的时候我也讨厌自己。”

　　“不过，说是这么说，莫白，以后还是低调一些。娱乐圈虽说是娱乐，但还是一个圈。而且这个圈子里面藏龙卧虎，当真是步步小心，半点马虎不来。未来你要进入这个圈子，还是小心一些。人嘛，有的时候也不能完全由着自己的性子。”

　　哈林语重心肠地说道。

　　“谢谢，谢谢刘焕老师，哈林老师，二位的叮嘱，我一定记住。”

　　莫白也再次一饮而尽。

　　有六脉神功附体，莫白是喝酒谁也不怕，尽管放心痛饮。

　　一会只要发射几柱水枪就好了。

　　“来来来，最后，莫白，我也敬你一杯。”

　　三人都轮流喝了一杯，王峰端起酒杯，说道：“这是真的敬你。”

　　“我靠，王峰，你玩真的呀。”

　　哈林看王峰不像他们那样随意，有些奇怪的问道。

　　“当然，哈林，我说请莫白吃饭还真不是嘴上说说。说真的，莫白刚才唱的那一首追梦赤子心唱得非常好，对我触动很大。各位也知道，近些年我在唱歌方面几乎停止不前。好不容易写了一首飞得更高，不想，竟然还被莫白给PK了下去，我是真想向莫白请教。”

　　王峰认真地说道，研然，已经将莫白当成了同辈说话。


第105章 四位老师喝到去洗胃

　　“这个，这个，王峰老师，你可是折煞我了。”

　　莫白有些尴尬，没想到王峰竟然来真的：“请教真不敢当，其实我也有很多想向王峰老师学习的。这一杯酒，我喝了。不过，希望王峰老师别这么客气，太客气，小子压力山大呀。”

　　说着，莫白又干完一杯。

　　“爽快。”

　　见莫白又喝了一杯，王峰也端起酒杯，一饮而尽。

　　“好吧，什么请教不请教，说得莫白都不好意思了。以后莫白说不定就是我们圈内人，大家一起交流才对。”

　　哈林打趣笑着：“对了，王峰，你有什么想请教的，跟你说，我可是家学渊博，说不定，我也能指点指点你呢。”

　　“哈林，你就算了吧，你最近一直在疯玩，与王峰走的路线完全不一样。”

　　那瑛提醒说道。

　　“嗯，还是王峰你来说吧。”

　　“怎么说呢，这可能圈内的通病。因为我们发现，我们最近很难创作出一首可以引起大众共鸣的歌曲。或者说，不用说共鸣，哪怕是创作出一首大家口口相传的作品，也非常难了。”

　　想了想，王峰说道。

　　“这个好像当下的环境就是这样。”

　　莫白也是皱了皱眉：“流行音乐已经在走下坡路，别说是我们内地，香江同样也是这样。现在已经不再是只听流行音乐，只看香江电影的时代。在娱乐方面，大家有了更多的选择。”

　　“是呀，王峰，这也不怪你。”

　　刘焕也是点头说道。

　　事实上，最近十年，刘焕也很少发布新歌。

　　不是不想发布，而是他也发现，哪怕发新歌了，似乎也没有特别多的人喜欢听。

　　如此之间，一系列的歌手转型的转型，开始做综艺的做综艺。

　　王峰这样的一直还保持在第一线创作的歌手，还真算是少了。

　　“不过，虽然如此，但我仍觉得市场还是需要新的音乐。如果大家写出了引合市场听众口味的作品，我想，大家一定也非常感兴趣。”

　　莫白也是说道。

　　“所以，这也正是我想向莫白你请教的。你在好声音上面唱的几首歌，应该是原创吧。”

　　“是的。”

　　莫白点头。

　　“那就对了。除了你在初选的那一首歌不太受大家欢迎，之后的所有歌曲，不管是丑八怪，还是追梦赤之心，都是流行一时的歌曲。我想问的是，你当时是如何创作这一些歌曲的？”

　　四位导师当中，相比其他三人，王峰算是自身实力比较强的一位歌手。

　　编曲，作曲，写词，王峰经常性一个人包办歌曲当中的所有任务。

　　“怎么说呢……”

　　莫白泪流满面，他哪有什么创作心得，他能说这一些歌曲只不过是抄来的吗？

　　只是，这种事情怎么能乱说，虽说是抄来的，但莫白也是一本正经地说道：“可能是有感触吧，也就创作了这一些歌曲。就像当时媒体所有人都骂我，所有人都攻击我，于是我就写出了丑八怪，算是讽刺他们吧。王峰老师，我觉得你的歌都很不错。特别是作曲方面，很多都无可挑剔。不过，你的作词方面，我觉得可以更加贴近时代……”

　　“等等？”

　　王峰似乎领悟到什么：“你是说，让我将歌词写得更加通俗一些吗？”

　　“可以这么说吧。”

　　莫白点头：“当然，通俗并不是庸俗，通俗只是让大家能够听懂，能够感受到歌词里面表达的意思。如果歌词写得太深奥，哪怕曲风不错，但也很难流行。当然，王峰老师，这只是我个人的一点浅见，让大家见笑了。”

　　说实话，莫白并不是专业的歌手，他纯粹是胡侃。

　　当然，说是胡侃，但也根据的是未来音乐发展的规律。

　　“不不不，莫白，你说的很有道理。”

　　虽然提问的是王峰，但刘焕似乎也想到什么：“流行歌曲其实就是下里巴人的艺术作品，总是阳春白雪，那就曲高和寡，自弹自唱有什么意思？只有创作出那些人民大众喜闻乐见，创作出人民大众都能够听得懂的作品，才是真正的艺术。”

　　不由得，刘焕却是想起了他当年唱的那一首《好汉歌》。

　　说真的，好汉歌真的就比其他的一些歌曲好吗？

　　从音乐技术的角度来看，好汉歌的旋律并不算复杂，也并不比其他的歌曲好到哪去。

　　但是，歌词里面一句“路见不平一声吼”，这一声吼却是让这一首歌曲传遍了大江南北。

　　“谢谢你，莫白。”

　　点了点头，王峰似乎领悟到了什么。

　　“难怪你敢写出一首叫做丑八怪的歌曲。”

　　虽然现在来看“丑八怪”这一首歌曲的确非常的经典，特别是在当时莫白被无数人嘲笑，被无数人攻击的时候唱出这一首丑八怪，不知道感动了多少人。但是，当真要说，“丑八怪”这几个字，他们乐坛的歌手基本上绝对不敢用。

　　这对于他们来说，丑八怪这三个字，实在是太不雅了。

　　可就是这样的思想，却是让王峰他们这一些歌手，一直变得远离大众，变得越来越成为了小众。

　　“莫白，为了表现向你的感谢，我再敬你一杯。”

　　王峰又举起杯，自己先饮而尽。

　　“不对，还有我，莫白，听了你一席话，我也受益很多，我也敬你。”

　　刘焕也举起杯，等着敬莫白。

　　“王峰老师，刘焕老师……我算是看出来了，你们这不是敬我，分明是想灌醉我呀。”

　　莫白一脸伤心的样子，不过，瞬间，莫白却是做了一个不屑的表情：“不是跟你们吹，就你们四个，还想与我拼酒，再叫4个人来吧。”

　　“哈林，你这个学员真是够狂的，竟然还想一人单挑我们四位。我说，大家今天不要留情，非得将他灌趴不可……来，莫白，我们再喝一个。”

　　刘焕本身上就是比较豪爽的人，看到莫白豪气万千，一时也是无比的激情，拿着酒杯就与莫白又干了一个。

　　“行呀，刘焕老师，我们喝一个。”

　　“来，哈林老师，我们也喝一个。”

　　“那瑛老师，你怎么能不喝呢，这可不行。”

　　“王峰老师，又到我们了。”

　　“刘焕老师，这一杯不管怎么样，我们也得干。”

　　“哈林老师……”

　　“王峰老师……”

　　莫白来者不拒，一杯接着一杯。

　　这一通酒，直喝到半夜。

　　看着莫白又拿着酒杯朝着自己敬来，几位老师一个恶寒，大叫一声：“救命。”

　　随后便双双醉倒在地，转眼不省人事。

　　嗯。

　　其实问题也没有那么严重。

　　当天晚上莫白一挑四，却是将四位老师全都喝趴下。

　　当然，看着四位老师全都醉趴在地上的时候，莫白只好喊来了救护车。

　　一通折腾，半夜12点，除了那瑛喝得少外，三位老师全都被医生抬去洗胃，这才消停。

　　不过，喝酒的时候也出了一点意外。

　　当天不知道从哪里跑来了几位狗仔，几位老师被抬去洗胃的场景，却是被他们拍到。

　　至于第二天会发生什么事，莫白就不知道了。


第106章 填词

　　“婷婷，我要回去了？”

　　“啊，才呆一天就走呀。”

　　“有一天时间已经很不错了，再说，公司那边还等着我呢。”

　　“怎么，还是大盛集团的事？”

　　“呵呵，大盛集团的事早就解除了。”

　　“不会吧，真像那家伙说的一样，大盛集团自己将那个什么游戏搞砸了？”

　　“可不是。我也没想到，那家伙的预测分析能力竟然这么强，说真的，他来唱歌有一些可惜了。”

　　说完，苏静雯又摇摇头：“不过，也不一定。这家伙真是怪才，昨天晚上他的那一首追梦赤子心，唱得可真是不错，未来说不定真能成为一位当红明星。”

　　“这个谁知道呢，这家伙才华是有的，不过，个性有些怪，而且也很狂。看他对媒体的态度，简直跟仇家似的。未来他能走多远，谁都不敢说。”

　　“那你们有没有与他签约？”

　　“之前我就与他说了，可这家伙就是拖着不签，我也没办法。”

　　“哈哈，看他是想待价而沽了。”

　　“我看是，这不是想拿一个冠军来坑我嘛，就像坑静雯姐你一样。”

　　“这个呀，呵呵，算是被他坑了吧。不过，我们还真愿意被他再坑几次。”

　　“好吧，静雯姐，你真是够看好他的呢。”

　　正说着，这时，苏婷却是接到一个电话。

　　“四位导师都住医院了？”

　　“什么，被莫白那家伙灌酒灌的？”

　　“行，我马上就去医院。”

　　挂掉电话，苏婷抱歉说道：“刚聊这家伙，这家伙就惹出一个大麻烦出来了。静雯姐，不好意思，不能送你去机场了。”

　　“没事，去医院吧。”

　　刚才苏婷的电话，苏婷静也是听到，忍着笑回道：“我一个人去机场就好了。”

　　“那行，静雯姐，我先去医院了。”

　　两人说了一会，便分别离开。

　　……

　　301病房。

　　“你个臭小子，我英明的形象呀，就这样给你毁了。”

　　“不对，我现在想明白了，昨天晚上你一定搞了鬼，不然，怎么可能将我们三人都灌醉。”

　　病床上，哈林大哭地说道。

　　“哈林老师，别这样说嘛，明明是你们几个人太怂，竟然说我。要不，我们再喝一次。”

　　“不不不……打死以后也不跟你喝了。你看看，现在媒体上都说了什么，都说我们是醉鬼了。”

　　拿着报纸，哈林气得吐血地说道。

　　“就是，莫白，以后你成名了得补偿我们的名誉损私。”

　　刘焕也补充了一句。

　　“唉，幸运我没喝多少，不然，我的形象也完蛋了。”

　　那瑛有些幸灾乐祸地说道。

　　“切，那瑛，你就少来吧，若不是莫白让着你，昨天晚上你也跟我们一块洗胃去。”

　　“对了，王峰，你怎么不说两句。”

　　虽说晚上三人都喝得烂醉如泥，但一翻洗胃之后，三人已然恢复如初。

　　基本上，只要再打几瓶掉针，就差不多可以出院。

　　此时，几位导师数落着莫白，都说被莫白给坑了。只是，一边的王峰却是沉默不言。

　　“王峰老师这是？”

　　众人将目光放到了王峰那。

　　只看到王峰背靠着枕头，手拿纸与笔，不时写着什么。

　　“别打扰他。”

　　刘焕小声地说道。

　　众人会意，都知道王峰可能有了灵感，在创作歌曲呢。

　　不知道过了多久，王峰大声一吼：“成了。”

　　“恭喜，恭喜，恭喜王峰老师又创作出了一首歌曲。”

　　莫白第一个恭喜说道。

　　“谢谢，不过，我还得感谢你呢。如果不是昨天与你喝酒，我还真创作不出这一首歌。”

　　“我靠，王峰，莫白将你灌到医院，你竟然还感谢他了。看来，这首歌当真是不凡。来来来，王峰，我欣赏一下。”

　　躺在病床上，哈林说道。

　　“行，那就请哈林老师多多指点。”

　　王峰将白纸扔了过去。

　　哈林一把抓住，只是看了一眼，便竖起大拇指：“王峰，厉害呀。这么一会，就创作了一首难得的经典。”

　　“是嘛，我也看看。”

　　“哈林，我也欣赏下。”

　　几人交换的看了一遍，都是不停赞叹。

　　“王峰，你这首歌真不错呀。”

　　那瑛说道。

　　“是呀，确实很不错。”

　　刘焕也评价说道。

　　“莫白，你也看了，说说这歌吧。”

　　自莫白在好声音几场表现以来，王峰就对莫白刮目相看。特别是那首追梦赤子心，王峰感觉莫白的创作曲风与自己差不多，但却明显略高一筹。此时自己创作了一首全新的曲子，还真想听听莫白的意见。

　　“这曲子写得很好。”

　　莫白也是点评称赞。

　　“别说些客套话啦，说缺点。”

　　王峰瞪了莫白一眼。

　　“哈哈，莫白，王峰这家伙是想找虐，那你就批评下王峰，让他好好反省反省。”

　　哈林大笑着，示意莫白。

　　“那好吧。”

　　硬着头皮，莫白说道：“这首曲子明显继承了王峰老师之前的风格，带有一丝硬摇滚的味道。从整首曲子上来看，透露着一种渴望，又表现出了一种彷徨，无奈……是一首不错的歌曲。不过，整体来看，还是太文青了。”

　　莫白小小点评了一下，然后又问道：“对了，这首歌叫什么名字？”

　　“还没想好。”

　　王峰摇摇头说道：“我只先记下了曲，歌词还没有想好。莫白，刚才你的评价非常好，我的确是想表达一种彷徨无奈的风格。但我又有些担心，以现在都市快节奏的时代，我这种风格不受大众喜欢。”

　　王峰一边说，突然又陷入了沉思。过了一会，王峰突然眼前一亮，看着莫白，说道：“莫白，不如你给我这一首歌填词怎么样？”

　　“我给你填词？”

　　莫白很是吃惊，没想到王峰会请自己填词。

　　“王峰老师，你也太看得起我了，我可没有填词的天赋。”

　　“怎么会，你可别妄自菲薄，我很清楚的知道你的实力。就你那首丑八怪，‘我不存在，才意外’这一段词，我研究了好久。这一段词不但通俗易懂，而且有意境，特别有味道。只要是看了这一段歌词的，就不会忘记。昨天你不是说要我们这一些创作人跟上时代的节奏嘛，你也别客气，也别天天喊我们王峰老师，我们同辈论交，就叫我峰哥，我可少不了你的润笔费哦。”

　　不由分说，王峰便将纸与笔递给了莫白。

　　“哈哈哈，这润笔费一定得给足呀。”

　　哈林起轰说道。

　　“是是是，一定得给莫白老弟一个大红包。”

　　刘焕也跟着说。

　　“莫白弟弟，大姐也很期待你的歌词呢。”

　　不知不觉，四位导师对于莫白的称呼却是变得更为的亲切起来。

　　“那我就试试吧。”

　　莫白不是笨蛋，哪能不知道几位导师与自己亲近，随即提笔，对着简谱写下了歌词。

　　【当我走在这里的每一条街道。

　　我的心似乎从来都不能平静。

　　除了发动机的轰鸣和电气之音。

　　我似乎听到了它烛骨般的心跳】


第107章 北京北京

　　【我在这里欢笑，我在这里哭泣。

　　我在这里活着，也在这儿死去。

　　我在这里祈祷，我在这里迷惘。

　　我在这里寻找，在这里失去】

　　很快，莫白就将这一首歌词填好。

　　哈林迫不及待抢了过去，大声念了起来。

　　【咖啡馆与广场有三个街区。

　　就像霓虹灯和月亮的距离。

　　人们在挣扎中相互告慰和拥抱。

　　寻找着追逐着奄奄一息的碎梦】

　　“啪啪啪……厉害，莫白老弟，你大学是不是中文系毕业的。”

　　听着哈林念出来的歌词，刘焕又是赞叹一声：“没想到，你给自己写歌能写得这么厉害，给王峰填词，也能填得这么有神韵。”

　　“呵呵，也不看是谁的学员。”

　　哈林大是点头：“街头，发动机，咖啡馆，广场，霓红灯……这一些元素组合到一起，一下子，一个大城市的面貌就已经出现。随之而后的欢笑，哭泣，活着，死去……等等一系列词，却又充满着彷徨，无奈……非常贴近王峰这一首曲子。”

　　“哈林，别光说，给我也看看。”

　　作为作曲人的王峰，这时早就按耐不住地说道。

　　“行，你看吧。”

　　王峰一把接过写好的歌词，眼睛一动不动的欣赏着。

　　【如果有一天我不得不离去。

　　我希望人们把我埋在这里。

　　在这儿我能感觉到我的存在。

　　在这儿有太多让我眷恋的东西】

　　“写得太好了。”

　　一边看，王峰一边不断地说道。

　　偶尔还对着歌词里面轻轻哼唱，显然对于莫白的填词极为的满意。

　　不过，当哼唱到最后，王峰却是奇怪地说道：“对了，莫白，这首歌的歌名呢？”

　　“噢，忘写歌名了。”

　　刚才一下子对着曲子填词，倒忘了写这一首歌的歌名。

　　从哈林手里再度拿回纸与笔，莫白给这一首歌添加了四个字：北京，北京。

　　是的。

　　这一首歌正是前世王峰自己创作的北京北京。只是没想到，这个平行世界竟然如此的奇妙，这一首歌竟然变成了由王峰谱曲，自己作词。

　　北京北京。

　　看着这一首曲子的题目，刘焕又是一声叫好。

　　“好名字。”

　　“刚开始我以为这一首歌的名字叫做北京呢，没想到，是北京北京。

　　北京指的只是一个地名。

　　但是，在北京的之后再加一个北京如此重复，北京北京就显得更为的有艺术含量。

　　这不仅仅指的是地名北京而且还更为的贴合主题的彷徨。

　　当然，北京北京四个字即保持内涵的同时也更为的通俗易懂。

　　相信这一首歌一出，凭借着曲风的优美以及歌词中的北京这一首歌绝对能够一时流行。”

　　“恭喜，王峰你是因祸得福呀，喝酒都能创作出一首这么厉害的歌曲。”

　　那瑛虽然对于音乐创作方面并不是特别的精通，但那瑛却对流行元素极为的敏感。

　　北京北京这四个字的歌名一出，她就下意识的感觉这一首歌要火。

　　“莫白，多谢。”

　　王峰感激的再一次向莫白感谢道。

　　“呵呵，峰哥，你不是叫我别客气嘛，你也别客气，就是乱填了几个词而已。”

　　莫白有些不好意思。

　　这首歌在前世本来就是王峰一手包办的，哪有自己什么事。面对着王峰再次感谢，莫白反倒是有一些稍稍脸红。

　　只是，这样的脸红在四人眼里反倒更是让他们对莫白高看一筹。

　　“小家伙品性太好了，腹内有一肚子的才华但却没半分骄傲之态，未来若不成大器，他们鸡鸡都要剁掉。”

　　一时之间，几人又是纷纷感慨。

　　“唉，要是早几年认识莫白就好了。”

　　王峰说道。

　　“呵呵，王峰，现在认识莫白也不晚呀。”

　　哈林笑着说道。

　　“对，对，对，现在认识莫白老弟也不晚。”

　　刘焕一个拍掌：“如果不是怕了你，一会我还得拉你去喝酒。”

　　“还喝洒，你们这是想作死呀。”

　　大家正感慨着，这时，苏婷却是走了进来。

　　“苏总，你怎么来了？”

　　“我要是不来，你们四位导师的形象可全都完蛋了。”

　　苏婷瞪了一眼莫白。

　　莫白的酒力苏婷是领教到了，当时将二哥灌进了医院，没想到，这才多长时间，又将自己请来的四位导师也灌进了医院。

　　“啊，苏总，你们没与魔都电视台出面解释一下呀。”

　　哈林尴尬的问道。

　　这种喝酒喝到去医院洗胃的事儿，还真够是太丢人了。

　　别说是他们明星，哪怕就是普通人，也是妥妥的副面信息呀。

　　“放心了，已经与媒体打过招呼，只说你们食物中毒。”

　　“食物中毒，这个解释好，那我们就放心了。”

　　四人松了一口气。

　　……

　　“怎么，有没想好？”

　　中午，看完了四位导师之后，莫白被苏婷拉到了一家医院附近的咖啡馆。

　　“别呀，我还没准备好。”

　　莫白装着一幅委屈的样子。

　　“你个色狼，我说的不是那种事，签约，签约……”

　　“噢，早说嘛，我以为你想硬来呢，我可是小处男呢。这个呀……差不多想好了。”

　　点了点头，莫白说道：“不过，我有几个条件。”

　　“什么条件，你说。”

　　见莫白答应下来，苏婷心情大好。

　　“第一，贵公司的商业活动我可选择参加，也可以选择不参加。”

　　“没问题。”

　　“第二，商业广告方面，必需由我亲自同意才可以接。”

　　“也没问题。”

　　“第三，未来我可能有比较多的事情要做，所以，具体的一些活动安排应以我是否有时间为准。”

　　“这怎么行。”

　　前面两点其实已经很苛刻了，一般的签约歌手，他们苏氏唱片根本不可能答应。

　　不过，考虑到莫白的确很有潜力，苏婷便给莫白开了绿灯。

　　只是第三条，这也太无耻了吧。

　　“意思就是说，你想来公司就来公司，不来就不来？你想接公司活动就接公司活动，不想接就不接……”

　　“呃，虽然并不是这样，但意思差不多。”

　　莫白点头。

　　“你怎么不去死，你这是与我们签约吗，我们要是签了你，完全等于供了一尊活菩萨呀。”

　　“既然你们这样认为，反正，你也知道，其他唱片公司也有不少人与我接触。”

　　“少来，就你这样的条件，我敢说，其他唱片公司也不可能答应。”

　　“苏总，别生气，我的条件虽然苛刻了一些。但你也知道，我这人是个天才嘛，天才就应该有些特殊待遇……”

　　“别吹了，跟你说吧，你这样的条件，哪怕你是天皇巨星，也没人敢签的。”

　　“那既然这样，那就不签吧。”

　　拍拍屁股，莫白无所谓。反正他有的事情做，唱完好声音，若是一时半会不能继续在歌手圈混。那就去体育圈，中国体育还等着自己去超越梦想呢。


第108章 天空之城

　　“莫白，昨天你真灌醉了4位导师？”

　　与苏婷不欢而散，莫白回到了酒店。

　　四位导师差不多没事，莫白也没必要总去医院。

　　这时，之前联系过的王校长却是打来了一个电话。

　　“汗，校长大人，想不到你也八卦呀。”

　　“我倒不是八卦，主要是佩服你，一人竟然能够单挑四人，厉害。”

　　“厉害什么呀，改天我们喝一场。”

　　“别，我怕你。”

　　王校长直接拒绝：“我可不想被送进医院洗胃。”

　　“我靠，之前还说什么好兄弟，太不够意思了。对了，今天怎么有空打我电话？”

　　“什么叫有空，哥，你说你多少天没做直播节目了？”

　　“呃，确实有好些天了。”

　　莫白一愣，似乎直播里面还有一个任务没完成呢。

　　这些天一直在弄好声音的事，倒是将直播放在了一边。

　　再者，自己也拿了王校长5%的股份，这只拿股份不做事，似乎太不地道了。

　　“那你什么时候有时间？”

　　“这个，我想想。过些天要参加一个签授会，那就今天晚上吧。”

　　“行，我安排一下，给你来个推荐。不过，今天晚上你可得放大招呀。”

　　“没问题呀，我放大招，但你这个土豪到时候也别小气呀。”

　　“哈哈哈，放心，我王校长什么时候小气过。”

　　“也是，那晚上等我上直播。”

　　结束与王校长通话，这时，另一个陌生的号码却是打了过来。

　　“莫白先生吗？”

　　“我是。”

　　“我们是新娱乐在线的，想对您做一个采访。”

　　“没空。”

　　直接挂掉。

　　这一些媒体莫白没什么兴趣。

　　未来的明星之路，他可不想被这一些媒体每天八卦式的宣传。

　　只是，莫白不想接受采访，其他的一些媒体公司以及娱乐平台却是不知道。

　　一个下午，莫白就接收到了几十家公司的采访电话。

　　还有几家是一些电视台的节目，但莫白都是拒绝。

　　整整一个下午，时间就这样被一大堆电话的吵闹当中流去。

　　幸好后面大概是莫白没有任何情面的拒绝，渐渐也就没有电话再打过来。

　　舒服的洗了一个澡，莫白坐在了电脑前。

　　现在是晚上的8点，答应王校长的直播也差不多到点。

　　登陆斗猫网，莫白准时进入了直播间。

　　“60万人。”

　　一看房间数量，莫白的粉丝数量已从原来的最高峰40万涨到了60万。

　　这可能是斗猫网平台的推荐吧。

　　没多去想，莫白便向众人打起了招呼。

　　“好久不贱，各位贱人朋友们，你们好。”

　　最近一段时间做直播，莫白也有了自己的风格。

　　这不，仅仅只是一开口，频道内的一众粉丝便忍不住的被莫白这句打招呼的话给逗笑。

　　“噗……”

　　“教主巨，你才是贱人呢。”

　　“对对对，教主巨，你才好久不贱呢。”

　　“教主巨几天不来，果然又是贱得一塌糊涂。”

　　“尔等想找死吗，竟然敢说我们教主大人，快喊口号。”

　　“祝教主千秋万载，一统江湖。”

　　“不对，是仙福有享，寿与天齐。”

　　直播互动向来很是有趣，莫白虽说是在做直播，但何尝不是与大家瞎聊。

　　“什么一统江湖，一统浆糊还差不多。”

　　莫白淡淡一笑，然后开始正式直播：“跟大家说声抱歉，最近没有上直播，主要是我在练习画画……”

　　话没说完，频道内的一众粉丝又是噗的一声大笑。

　　“坑爹呀，教主巨又来坑人了。”

　　“还画画。”

　　“打死你我也不相信。”

　　不过，莫白倒没有直播面应一众粉丝的质疑，而是拿起了纸与笔，对着镜头画了起来。

　　“不会吧，真画呀。”

　　“好吧，教主巨果然是文武全能，即会念新闻，也会吹牛逼，还会写诗，现在竟然会画画了。”

　　看到莫白在白纸上认真画出了图案，众人变得更感兴趣了。

　　从进入莫白直播间到现在，那可是每一次都给他们带来惊喜。

　　“画的是什么呢？”

　　一众粉丝双眼瞪着屏幕，都想看出莫白画的是什么。

　　“好像画的是一棵树。”

　　时间慢慢滑过，莫白在纸上所画的图案也慢慢一点一点的展现了出来。

　　莫白并不是专业的画家，但他早年学过美术，虽然不是大师，但勉强画还是可以画的。

　　“这不是树，教主巨好像画的是一个房子。”

　　“不对，也不是房子，好像是宫殿。”

　　“也不对，这里有草地，有护拦，有马路，也有宫殿，好像……这是一座城堡。”

　　对着莫白的图案，大家不断的猜测着莫白所要画的是什么。

　　只是，不管他们怎么猜，都猜错了。

　　往往有的时候好像猜对了，但在莫白不断完善这一幅画之后，一切又变得不一样。

　　“哈哈，教主巨是在玩你画我猜的游戏吗？”

　　“没想到直播也可以这样玩。”

　　“那是，也不看看我们教主巨是谁，比那些只知道唱歌卖肉的主播强多了。”

　　“就是，就是。教主巨念新闻都能念出个门道来，不要说画画了。”

　　“不过，教主这幅画到底画的是什么？”

　　众人不断的猜测，但都没有猜对。

　　莫白没有停下，继续画着。慢慢的，稿纸图案变得丰满起来。

　　越来越多的事物，景致，都添加到了图案当中。

　　大树。

　　宫殿。

　　城堡。

　　白云。

　　机器人。

　　天空。

　　当莫白渐渐将这一幅图案画完之时，频道内又一次变得沸腾起来。

　　“不，这不是房子，也不是宫殿。”

　　“这是一座生长在一颗巨大树枝之上的城堡。”

　　“不，这是画在天空之上的一座城市。”

　　虽然莫白的画功并不算厉害，但极为有创意，极为独特的画面出来之时，一众粉丝却是眼前一亮。没想到，教主竟然真会画画，而且还画得这么好。更为让他们激动的是，一座生长在天空之上的城市，却是带起了他们无限的遐想。

　　太美了。

　　好像就是梦里面的城市一样。

　　“教主，您这一幅画叫什么名字？”

　　虽然图案已经出现，虽然所有人看到了这一幅画的全貌。

　　但是，关于这一幅画叫什么名字，众人仍是不知道。

　　“这幅画呀……”

　　端详着这一幅画，莫白眼睛里面浮现了一丝温柔。

　　“天空之城。”

　　拿起笔，莫白在画幕的一角写下了“天空之城”四个字。


第109章 有关《天空之城》的故事

　　“王总，你将5%的股份拿出去的决定实在是太任性了。”

　　“我也认为，王总，5%的股份虽然并不多，但平白的给一位普通人，实在是……”

　　“王总，我知道你有钱，哪怕是亏掉10个斗猫网，您也不当回事。但你要知道，斗猫网不是你一个人的，为什么不召开一个董事会商议一下此事。”

　　斗猫网董事会，几位基金公司董事不断对王校长发问。

　　“各位，不要吵，听我说。”

　　王校长轻轻拍了拍桌子。

　　“谁说我们不开董事会，我们现在就开，同意将股份转让给莫白的举手。”

　　说着，王校长带头举手：“好了，大家不用举手了。”

　　王校长的股票份额明显超过在坐之人，也超过了在坐的所有人，王校长一人同意了，哪怕全部分反对都没有用。

　　“坑……”

　　“王总。”

　　几位基金公司董事泪流满面。

　　不带这样玩的。

　　妈蛋，早就知道这个富二代任性，没想到竟然这么任性。

　　之前还想着有他父亲的关系，投资斗猫网有前途呢。

　　没想到，这家伙根本就不是在做公司呀，这分明是在玩嘛。

　　“好了，好了，大家不要用这样的眼神看着我。斗猫网是我创建的，也是我占的股份最多，我虽然任性，但也不可能想将搞公司搞垮。我之所以给莫白5%的股份，除了看中他超强的直播才华之外，还与他对直播业的长远决策有关。而且，股份只是从我这里稀释给他，并没有动用在坐各位任何人的股份。所以，大家就不必要心疼了。”

　　见大家还想再说什么，王校长摆了摆手：“不用说了，还是来看看莫白的直播情况吧。”

　　王校长说完，便吩咐助手打开了会议室的大屏幕。

　　此时，大屏幕当中投影的正是莫白的直播频道。

　　“就是这家伙？”

　　“带着个口罩直播。”

　　“我了个去，他在那里做什么，画画？”

　　几位基金公司董事不时滴沽。

　　他们怎么看，怎么也没有发现这个主播有什么天才的地方。

　　而且，这种直播画画的事情，也不是他独创，很多人都曾经这么干过。

　　不过，这种东西也就图个新鲜，你哪怕画得再好，别人看几眼之后也都不想看了。

　　只是，就在他们不时滴沽，但当他们看到直播间63万的同时在线人数之时，几人瞬间目瞪口呆。

　　“63万同时在线。”

　　“怎么可能？”

　　“这样的在线人数，恐怕要赶超龙珠TV了吧。”

　　“不只是龙珠TV，放在斗鱼网也有得一拼。”

　　“这是怎么回事？”

　　几人怎么也想不清楚，纷纷将目光看向了王校长。

　　……

　　“天空之城。”

　　人类的幻想很多的时候都与天空，与飞翔有关。

　　对于一个像梦境一样的图画，莫白写出天空之城4个字时，一众粉丝便纷纷叫好。

　　“天空之城，这名字取得牛逼。”

　　“好美的城堡。”

　　“真的有天空之城吗？”

　　事实上，莫白这一次的直播并不是画画。

　　当很多粉丝问及天空之城之时，莫白缓缓的讲起了一个关于天空之城的传说。

　　“传说在我们的天空之上，有一座超越我们人类文明几千年的城市，他的名字叫做‘拉普达’。但不知道是什么原因，这个世界的人民抛弃了拉普达，回到地面，过起了隐居的生活……”

　　莫白所说的传说，来自一个动漫电影，他的名字就叫做《天空之城》。

　　故事里的主人公“希达”是天空之城皇族后人，在一次坐着飞行器远行之时，一群海盗出现，并对他们进行了袭击。而我们的主人公希达就在这一场袭击当中，从万米的高空坠落。

　　“教主巨，希达难道死了吗？”

　　“我了个去，教主巨，没想到你还会讲故事。”

　　“这故事好美，教主，继续讲下去呀。”

　　听着莫白的故事，频道内的粉丝一片安详。

　　他们沉静在了莫白所述的故事当中，那里有一座天空之城。

　　天空之城里面还有一位美丽善良的女主人公希达。

　　当然，除了希达之外，还有无数各种各样的机器人。

　　看，那个就是在打扫花园的机器人，多萌，多可爱。

　　这是一个神奇的故事。

　　他虽然像是一个童话，但哪怕就是成人，也愿意进入这一个童话世界中。

　　“放心，我们的女主人公没有死。”

　　看着无数粉丝急切的样子，莫白继续说道：“就在希达从万米高空坠落之时，她身上的飞行石突然发出了一阵光芒，稳稳的拖起了希达。而当地面上的人往天空看时，他们会看到一颗流星，但并没有人知道，这并不是流星，而是一位小女孩从空中缓缓落下。”

　　莫白继续说着有关于《天空之城》的故事。

　　其实《天空之城》这个故事并不是那么的复杂，他就是一个很简单的故事。

　　但是，就是这样的一个简单的故事，他却迷倒了无数人。

　　正如天空之城的主人公“希达”从万米高空坠落之时，在前世不知道有多少人无比的回味这一个镜头。而当看到飞行石在万米高空之中救了希达之后，又不知道引来了多少人的泪水。

　　那是一个万米高空坠落，几乎没有任何生还希望的画面。

　　那是一个从绝望到复活的瞬间。

　　那是一个奇迹的诞生。

　　“太好了，希达公主竟然没有死。”

　　“飞行石，没想到希达公主的身上竟然有一颗飞行石。”

　　“飞行石竟然是构建天空之城的材料。”

　　“这是一个什么样的世界？”

　　不用说，莫白所讲的这一个故事，他已经深深的吸引了众人。

　　……

　　“65万。”

　　“67万。”

　　“70万。”

　　“73万。”

　　看着直播间频道越来越多的粉丝进入，越来越多的游客闯进，王校长内心兴奋了起来。

　　不说莫白对直播有这么深刻的理解，哪怕单单靠他的直播，这5%的股份送出去也值呀。

　　“各位，你们不要看着我。”

　　面对着他们送来的目光，王校长说道：“这就是为什么我会将5%的股份送出去的原因。”

　　“而且，这远远并不是他的实力。”

　　斗猫网并不算是老牌直播网站，在斗猫网创立之前，还有斗鱼，龙珠。

　　此时看到莫白直播间人数在73万之后已经很难再上升时，王校长知道，这并不是莫白碰到了瓶胫，而是他们斗猫网碰到了瓶胫，他们斗猫网暂时已不能够给莫白提供太多的人气。

　　“既然如此，那我们就拉外站的流量。”

　　很久没有在外站打广告了。

　　之前疯狂的投了几亿广告费，按公司计划，王校长是准备先停一停广告。

　　但现在，广告计划再度重启。

　　当下，王校长直接就说道：“田甜，马上联系TT公司官网，买下他们的置顶横幅广告。”


第110章 直播100万同时在线

　　不过，显然，天空之城讲的不仅仅是少女“希达”的故事，他的主人公，还有一位是少年“巴鲁”。巴鲁的父亲年轻的时候曾经看到过一次天空之城，但是，所有人都不相信他，并为这不可能，天上怎么可能会有城市呢，巴鲁的父亲便在别人的不相信中郁郁寡欢中逝世。而少年巴鲁发誓，他一定要向他人证实，天空之城是存在的，他的父亲也没有说谎，更不是骗子。

　　直到，当少年“巴鲁”看到一颗流星从天上掉了下来之时，一段神奇的冒险就此来临。

　　故事有着神奇的魔力一样，越来越吸引着众人。

　　【为了寻找到传说中的天空之城，我们的男女主人公乘坐着特制的风筝，飞翔在天空之中。并且，两人还不小心在天空之上碰到了龙卷风。龙卷风所在的位置，是被上帝抛弃的领域。自然的恐怖与众神的愤怒在这里集结，飞越浓重的黑暗，在纵横飞啸的电光中，穿过闪电的回廊，突破生与死的界限，命运之门再次敞开在少年的面前……龙卷风的中心，正是传说中的飞岛“天空之城拉普达”。】

　　一段奇幻的冒险引起了频道内无数粉丝的尖叫。

　　“没想到，天空之城竟然在风暴中心。”

　　“是呀，本来天空之城就很难寻找，谁能想到天空之城隐藏在风暴里呢。”

　　“这也是为什么天空之城存在了不知道多少年，但却一直没有人发现的原因。恐怕，所有人看到这么一个巨大的风暴，都会远离他吧。”

　　“不过，最让我兴奋的，两位少年终于找到了传说中的天空之城。”

　　虽然莫白并没有怎么介绍天空之城，但天空之城几个字却已经无比的吸引着众人。就像人类与生俱来的冒险一样，人们也很想看到，在男女主人公的冒险之下，传说中的天空之城到底是一个什么样的城市。

　　跟着男女主人公，人们似乎感觉自己已经深入其中，也进行着一趟无比奇妙的旅行。

　　而且，这一次旅行还与飞翔有关，与天空有关。

　　这是一个连鸟儿也飞不到的地方。

　　这是一个无比神秘，但却无比吸引着他们的地方。

　　这是一个，梦中的秘境。

　　天空之城，终于在男女主人公的进入之下，揭开了神秘和面纱。

　　【只是，天空之城已经不知道荒废了多少年。这儿是寂静的天堂，没有一个人类，只有机器人值守的空中都市，植物和远古生物的家园。但就是这样的一个荒废了不知道多少年的城堡，军方也来到了天空之城。并且，进入了天空之城中央控制室，掌握了天空之城毁天灭地的力量。】

　　故事已慢慢接近高潮。

　　天空之城在邪恶军方的控制之下，变成了一个即将毁灭世界的武器。

　　为了阻止军方的控制，男女主人公念起了天空之城自我毁灭的咒语。

　　【咒语响起，天空之城山河断裂，城堡解体，一切毁天灭地的武器，跌落于无尽的天空之中……而就在这时，一段音乐突然响起。】

　　这是莫白在“天空之城”自我毁灭之时唱起的一首歌。

　　这一段音乐没有歌词，只不过是轻唱。

　　但是，伴随着天空之城解体的剧情，莫白的一段轻唱，却是让无数的粉丝热泪盈框。

　　而再看整个频道时，此时，整个频道的人数已经突破了100万。

　　系统提示响起：您已经完成直播获得100万人气任务，获得1技能点。

　　“今天的直播，就到这里结束，感谢大家，我们下一次再见。”

　　伴随着天空之城的消失，莫白知道，今天自己的这一次直播，也应该结束了。

　　说完，莫白便在此时退出了直播间。

　　但是，莫白退出，此时整个频道，无数的粉丝，无数的看客，却久久难于平静。

　　“王总，这个主播您从哪里找来的，实在是太……”

　　斗猫网办公室，几位董事会董事无比震惊地说道。

　　“呵呵，单频道100万同时在线。”

　　虽然王校长知道，这个100万同时在线是自己找了广告拉来的人气。但是，这仍然让王校长体会到莫白的恐怖。他才直播了几场呀，如果继续直播，真不知道未来的人气会达到一个什么样的恐怖地步。恐怕，凭他一个人，或许都能带动他们斗猫超越龙珠，超越斗鱼。

　　“那各位觉得，我这5%的股份送出去是值还是不值呢？”

　　王校长笑而不语，静静的看着他们。

　　“值，当然值，简直太值了。”

　　几位董事不是笨人，能够凭一己之力吸收100万的同时在线，这份能力，简直堪称奇迹。

　　“我也没想到，一个男主播竟然能吸引这么多的人气。”

　　“是呀，我只能说，他讲的故事实在是太好了，这好像开辟了一个讲故事直播流。”

　　“这也不算是开辟，直播讲故事的太多了，但有几个能讲得像他这么好。就是有些奇怪，这家伙带着口罩做什么？”

　　几位董事激动不已，不时说道。

　　“他带口罩嘛，这个，到时候大家一定会知道的。”

　　王校长打了个哑迷。

　　他相信，等莫白不再带口罩那一天，斗猫网又将上演一次轰动。

　　事实上，这一次的轰动已然足够的令无数人感到震撼。

　　相对于这一些董事会的董事，那些已经在频道内的粉丝，更是激动的难于自己。

　　“天空之城，我想，我的梦里再也不会产生比天空之城更为美丽的地方了。”

　　“是呀，天空之城是那么的美丽，哪怕几百年没有一个人居住。但那里仍然有静静生长的树木，草地，那里还有哪怕没有任何人但却一直照顾这一些花草鸟丛的机器人。可惜，这样的一个美丽的地方，却是毁灭了。”

　　“唉，没办法。教主不是说了吗，树木生长于土地，我们的城市也在土地之上。天空之城纵然美丽，但却像一颗飘浮在天空中的巨树。巨树无根，哪怕再美，早晚也会死亡。或许，这也是‘希达’的祖先为何会抛弃天空之城的原因。”

　　众人又是无比的感叹。

　　“我倒没想这么多，我只是想知道，最后教主哼唱的歌曲，到底叫什么名字。”

　　只是可惜，没有人知道。

　　这一首歌，也成了天空之城最大的一个迷题。

　　但是，虽然如此，还是有无数的听众录下了莫白最后一小段的哼唱。

　　虽然这一段哼唱并不完整。

　　虽然这一段歌曲看起来只不过是天空之城毁灭之时的伴音。

　　虽然，这一首歌他们连名字也不知道。

　　但是，在他们录下来时，他们却自发给这一段哼唱取了一个名字：天空之城。


第111章 签授会

　　“什么时候有时间倒是可以画一部天空之城的漫画出来。”

　　退出斗猫网直播频道，莫白自言自语。

　　天空之城其实说不上多么的精彩，反倒他有一些文青。只是，每一次脑海中回想起天空之城主题曲《伴随着你》时，整个天空之城的电影则变得更为的充满味道。

　　这还真有那么一丝孩童冒险时的幻想……剧情虽然单一，但却无比的吸引着自己。

　　不过，这只是随便想一想而已，画一部漫画太要时间了，莫白哪里有时间画漫画。

　　还是洗洗睡吧，明天早上还有一场签授会在等着自己呢。

　　……

　　魔都书图馆，贵宾室。

　　“杨理事，没想到你也来了。”

　　“李主编相邀，哪敢不来。”

　　“杨理事，你这一来，一会我们这场文学沙龙恐怕会精彩的很呢。”

　　“那是，也不看看我们魔都知名的美女作家，那份气质，只要在镜头上一站，什么也不用说了。”

　　在坐现场分别是天方出版社的主编李建南，两位知名作家许华与蒋文斌，至于那位气质悠雅的女子，则是魔都市作协理事“杨曼”。

　　“你们就别笑话我了，我就是来捧个场的，今天你们才是主角。”

　　杨曼笑了笑说道。

　　“对了，听说今天还有一位网络作家要参加这个文学沙龙。”

　　“可不是。李主编，这位网络作家哪去了，怎么没来？”

　　“这个，估计还没来，我们等等吧。”

　　李建南给众人各倒倒茶：“我们一边喝茶，一边等。”

　　“也行吧。”

　　许华冷淡的一笑：“李主编，你说怎么就邀请了一位网络作家来参加文学沙龙？”

　　“怎么，许华，就不能邀请网络作家来呀。”

　　杨曼倒是奇怪，问道。

　　“杨理事，说哪里的话。这倒不是一定不能参加，只是，你又不是不知道，那些个网络作家写的都是些什么东西呀，全都是骗小朋友的作品。说他是作家是看得起他们，在我们眼里，他们就一写手而已。”

　　“说的是。”

　　蒋文斌也是点头，说道：“我们也不是对网络作家有什么偏见，还记得之前几次与网络作家的联谊吧，真是够糟糕的。”

　　“是的。上次我也参加了，说下我的亲自经历吧。当时我对这一些网络作家也挺感兴趣的，就与他们坐在一块，随便聊了一点历史，结果，这一开口，这一些网络作家竟然全都答不上话来。你说这连点历史知识都不懂的作家，他好意思说作家吗？”

　　“这算什么。上次我与一位叫‘天下第一白’的大神作者互赠作品留念。结果怎么着，我一看这家伙的签名，简直不忍直视，比我儿子写的字都丑，还签名呢，拿出去都丢人。可倒好，这家伙竟然没有一点在意，反而说他这是‘白体’，真够脸厚的。”

　　两位作家一唱一和，网络作家却成为了座众人的笑料。

　　“两位，话可不能这么说。”

　　边上的杨曼皱了皱眉，说道：“虽然我并不怎么了解网络作家，但最近不少媒体报导，他们能够吸引这么多的读者，并且打出了网络文学这一现象，这已经可以证明他们还是有一定水平的。至于文斌说的对于历史没有太多了解，我倒觉得正常。毕竟不是每个作家都是历史研究者，万一他就是写都市言情类的作者，你叫他去研究历史，似乎也有些过份。”

　　作为魔都作协的理事，杨曼对于这一群新兴的作者群体有着极大的兴趣。只是之前一直没有什么机会，无法真正的了解这一些网络作家。借着这一次机会，杨曼便欣赏答应前来。

　　“至于网络作家的字写得丑，这也不是什么特列。我们的沈会长，说实话，字也一般。而且，我们也听说网络作家写作不像我们一样，用稿纸，用笔，现在是计算机时代，他们写作更多的应该用的是键盘。我发现，不只是他们，哪怕就是我们，平时在写作的时候，也经常用起了键盘。长久以来只是用键盘写作，字体差些，也是可以理解的。”

　　杨曼不偏不袒，倒是很客观地说道。

　　“哎哎，杨理事，你怎么为这一些网络作家说起话来了，他可不是与我们一个路子的。”

　　“是呀，杨理事，你不会对这些网络作家感兴趣了吧。”

　　两人都是看着杨曼。

　　“我确实对这一些网络作家感兴趣，不过，我觉得，不管是我们传统这一块的作家，还是网络这一块的作家，在我眼里，都是从事写作的作家，大家各自擅长的领域不一样，没有高低贵贱，我也希望两位不要带着有色眼睛看待这一些网络作家。”

　　“行行行，杨理事说的有道理。我们只是闲聊而已，没必要这么认真。”

　　两人讪讪一笑，并不将杨曼说的话放在心里。

　　“就是，闲聊而已，而且这也是讨论嘛。对了，李主编，那个网络作家叫什么来着，写的是什么作品？”

　　“我来介绍一下吧。”

　　李建南轻了轻嗓子，说道：“这位网络作家叫莫白，是最近刚出道的一位作家，不过，实力却非常强横，起点中文网已经将他例为重点考察作者。他的作品，就是现在暴火的三侠五义。”

　　“三侠五义。”

　　杨曼小小的一惊：“就是最近创记录的小说三侠五义？”

　　“不会吧，李主编，这书是网络作者写的？”

　　许华不太相信地说道。

　　“怎么可能，三侠五义可是创了最近几年的销售记录，怎么可能是一个网络作者写的？”

　　蒋文斌也是大惊。

　　刚才两人还在鄙视着网络作家，转眼，这个网络作家却是创造了他们都没有创造出来的销售记录。而且，这还是纸质版的销售记录。

　　打脸来得太快，两人都是感觉大为尴尬。

　　“是的，三侠五义确实是网络作家莫白写的。”

　　李建南点点头，确认地说道：“所以，也因为这一部小说的大火，我们出版社便将大家聚在一起，除了签授会之外，我们还将与这位莫白先生举行一场文学沙龙，一会还望大家能够多多交流，互通有无才对。”

　　“我还以为又一位传统文学这一块的天才作者出现了呢，没想到也是网络作家写的。”

　　杨曼恍然大悟，心中倒是更为期待这位叫做莫白的网络作家了。


第112章 书中自有颜如玉

　　魔都图书馆。

　　一路打车，莫白来到魔都图书馆。

　　虽然莫白现在不是特别的出名，但在好声音也算是有些人气，出门之时莫白便带了一个帽子。

　　一路相安无事，莫白按照地址，来到了魔都图书馆VIP室。

　　“您好，请问李主编在吗？”

　　之前联系莫白的是天方出版社李建南主编，莫白敲了敲门，问道。

　　“我就是，您是？”

　　“我是莫白。”

　　“哦，你就是莫白呀，太好了，来来来，我们都在等你呢。”

　　听到莫白自我介绍，李建南连忙将莫白迎进房间：“给你介绍一下，这一位是杨曼女士，魔都市作协理事，也是我们魔都知名的美女作者。”

　　“李主编，你就别拿我开玩笑了。认识一下，我叫杨曼。”

　　杨曼大方的伸出了手。

　　“你好，我叫莫白。”

　　“这位是蒋文斌，这位是许华，之前跟你介绍过，一会你们将一同签授。”

　　李建南热情的介绍说道。

　　“两位好。”

　　莫白伸出手，不想，两人似乎并不情愿，说道：“不敢当，大作家莫白先生，你也好。”

　　“两位客气了。”

　　虽然看两人似乎并不招待自己，莫白耸了耸肩，也没放在心上。

　　“坐，喝茶。”

　　一翻介绍，李建南给莫白倒了一杯茶。

　　“哎，李主编，你有没发现，怎么感觉莫白好像有一些眼熟。”

　　刚坐下，这时，杨曼看着莫白，却是有些奇怪的问道。

　　“眼熟，你还别说，是有一些眼熟的。”

　　李建南也是盯着莫白：“好像是在哪里见过，不过，好像，莫白，我们之前并不认识吧。”

　　“应该是第一次见。”

　　“那倒有些怪了。”

　　李建南摸了摸下巴，似乎在思考。

　　随后，杨曼却是说了一句：“我知道了，你不会是好声音那位唱歌的莫白吧。”

　　这一说，李建南与蒋文斌，许华都是看着莫白。

　　“呃，最近是报名参加了好声音。”

　　被杨曼认出，莫白便点头承认。

　　“我的天……”

　　几人都是傻眼。

　　“今天真是来对地方了，真不敢相信，莫白你即会写小说，还会唱歌。你的那首追梦赤子心唱得太好了，特别是开头那句‘充满鲜花的世界到底在哪里’，写得很出色，也很励志。只是，到现在我也有一些不敢相信，你们竟然会是同一人。”

　　杨曼仍是不可思议地说道。

　　“我说起点总编314一直说会给我一个惊喜，我还以为是什么呢，没想到，竟然在这。莫白，我相信，一会签授会的时候，你那一块不得疯狂起来呀。”

　　“可不是，我倒很想看看一会莫白签名之时的场景。”

　　几人说着笑，莫白也预料到了会有这样的场景。

　　“好了，人已经到齐，我就跟图书馆的负责人说一下。”

　　见时间差不多，李建南带着众人离开，来到签授会场地。

　　此时，在签授会现场，早已站满了等待签名的书迷。

　　见三人到来，有一些书迷便大叫了一声。

　　“蒋文斌，蒋文斌。”

　　“许华，许华。”

　　显然，这是认识蒋文斌与许华的书迷。

　　不过，当他们正准备去两人那里签名之时，一个更为响亮的声音出现。

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　刚开始只是有一人尖叫。

　　随后，不知道被谁带动，整个场馆，所有的书迷全都疯狂了起来。

　　“我靠，这是莫白大大？”

　　“这当然是莫白大大了。”

　　“不是，我说的是，他真是三侠五义的作者？”

　　“你说呢？”

　　“那他也是好声音的莫白？”

　　“废话。”

　　轰隆一声。

　　莫白身份的暴光，却是让整个魔都图书馆一片沸腾。

　　不说那一些来参加莫白签名的白玉堂粉丝，哪怕是参加蒋文斌，许华的粉丝，也被莫白给吸引到了。毕竟，如果光是作者，估计大家也不感兴趣，如果是作者加上歌手，而且还是一位最近比较火的歌手，那就另外一回事了。当然，不只是他们，哪怕是在边上购买书籍的打酱油读者，也是听到声音之后，不时往这一边挤来。

　　“哈哈哈，白玉堂的兄弟们，你们一定会后悔不来参加签授会的。”

　　白玉堂“大水龙”发了一个现场签授会的图片，在群里大叫一声说道。

　　“我靠，这么多人呀。”

　　“唉，大水龙，你就得意吧，我们是想来，可魔都实在是太远了，没时间呀。”

　　白玉堂粉丝群一众粉丝看到图片，有些无奈地说道。

　　只是，当他们说完，突然，他们却看到图片当中那一个正在签名的莫白时，瞬间愣住。

　　“我的天，没想到龙空的传言是真的。”

　　“难怪莫白写的歌这么有味道，原来他本身就是一个作家呀。”

　　“好吧，我现在后悔了，深深的后悔。”

　　“大水龙，我想问的是，现在买飞机票还来得急吗？”

　　这一刻，整个白玉堂群简直像扔了一颗炸弹，所有潜水的人都醒了过来。

　　当然，更加沸腾的还要属现场的签授会。

　　当大家认出莫白之时，几乎所有的读者都站到了莫白这一个队伍，希望能得到莫白的签名。

　　“莫白大大，我是白玉堂希望，你写的三侠五义我很喜欢，我也很喜欢你唱的丑八怪。”

　　第一位排在莫白身前的是白玉堂粉丝“希望”，此时，他却是激动地说道。

　　“能给我签个名吗？”

　　“当然。”

　　莫白点头：“就是字有些丑，别介意。”

　　说着，莫白便在书友“希望”购买的《三侠五义》上面签上了自己的签名：莫白。

　　嗯，字确实挺丑的。

　　看到自己写得字，莫白都有一些尴尬。

　　不过，粉丝白玉堂“希望”倒是一点也不介意，看着莫白的签名，很是激动的连说谢谢。

　　并且，还大声的向人群中说道：“哈哈，我是第一个莫白大大签名的，我是第一个……”

　　“好了，别吼吼，让让，该我了。”

　　看到希望激动的样子，排在第二位的书友一把将希望推开，一脸笑容地说道：“莫白大大，我是老火。”

　　“四火？”

　　莫白记得群里的确有一位叫“四火”的粉丝。

　　“对对对，我就是四火。”

　　见莫白记得自己，四火也是一阵兴奋：“莫白大大，我可是搬了三天三夜的砖，这才凑够了路费来看你的，给我签个名吧。”

　　“坑……老火，你又调皮了，大家都知道你是土豪。”

　　四火一向喜欢在群里开玩笑，莫白忍着笑，写上了自己的签名。

　　“字真丑。”

　　四火一看签名，嫌弃地说道。

　　“我……”

　　莫白泪流满面。

　　怪我喽？

　　“哈哈哈，莫白大大，别生气，别生气，虽然字丑了点，不过，我会珍藏的。你再给我写几句赠言吧，写什么都行，哪怕像书里白玉堂写的打油诗都可以。”

　　“也行。”

　　莫白点了点头，提笔再次写到：

　　富家不用买良田，书中自有千钟粟。

　　安居不用架高堂，书中自有黄金屋。

　　出门莫恨无人随，书中车马多如簇。

　　娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉。


第113章 请你大保健

　　书名自有千钟粟。

　　书中自有黄金屋。

　　书中自有颜如玉。

　　四句赠言，却是让书友“四火”猛的一惊，激动万分，无比感谢地说道：“莫白大大，谢谢，谢谢你的赠言。”

　　说完，四火便很自觉的让开了位置，让第三位书友上前。

　　“莫白大大，我要也赠言，我也要赠言。”

　　第三位书友“十里”是一个妹纸，刚才看到莫白随手就给四火写了一首这么厉害的诗，内心那份敬佩之情，简直不可言喻。此时看着莫白，就像看着星星一样，无比的崇拜。

　　“你是十里？”

　　听这萌萌的声音，感觉好像是“十里”。

　　“是呀，是呀，莫白大大，我是十里，我是萌萌的十里。”

　　一边说，“十里”一边作了一个萌萌的表情。

　　“呵呵，没想到你也来了呀。好吧，你要什么赠言，我可不会再写一首书中自有大帅哥……”

　　“噗……我可不要这样的赠言。莫白大大，最近我失恋了，你就送一句安慰我的话吧。”

　　“这样呀，那简单。”

　　只是一想，莫白瞬间就写了一句：“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。别在一棵树上吊死，可以找别的试试。”

　　“噗……”

　　“莫白大大，这赠言……好吧，虽然很恶搞，不过，我喜欢，我喜欢。”

　　“十里”双手合起，将签名书紧紧的捧在怀里，激动万分。心里面却是想道，拥有这一句莫白大大亲手给她写的诗，哪怕失恋一万次也值呀。

　　“莫白大大，我是‘小不点’，我是个学生，您能送我一句好好读书一类的赠言吗？”

　　十里之后，另一位书友“小不点”走了上前。

　　“小不点，你不是女的吗？”

　　看到一位有些害羞的男孩，莫白奇怪的问道。

　　“哪有，我是个纯爷们。”

　　“那群里的人怎么叫你少妇。”

　　“……”

　　“莫白大大，我能骂人吗？”

　　“不可以侮辱作家。”

　　莫白笑着说道：“那我送你一句更为经典的。”

　　说罢，莫白就在书上面写了一句：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”

　　整整两个小时，莫白是人手一句赠言。

　　要诗就诗。

　　要词就词。

　　无数书友粉丝，简直兴奋的不能自己。

　　“牛逼。”

　　“这简直不能用牛逼来形容。”

　　“早就知道莫白大大会写诗，没想到，竟然这么厉害。”

　　“那是，也不看看三侠五义里面白玉堂多会写诗，我看，白玉堂就是莫白大大的化身。”

　　“是呀是呀，我们有福了，这一首诗，妹的，以后我要传下去，当成我家的传家宝。”

　　“这个主意好，回去之后，我就将这一首诗给裱起来，好好珍藏。”

　　……

　　“这家伙。”

　　“好像没我们的事干了。”

　　蒋文斌与许华两人干瞪着眼，只签了寥寥几个读者之后，就再没有读者去他那里了。

　　“两位，不要叹气，人家毕竟是明星，可以理解，可以理解。”

　　杨曼也是有些尴尬，安慰着两人说道。

　　“呵呵，明星，我看这家伙就是故意的。”

　　“是呀，我说这家伙的小说怎么卖得这么好，原来是有一帮脑残粉呀。”

　　“可不是，现在一些明星太没有职业道德了。什么写书呀，分明是在圈钱。”

　　“所以我说，中国文化越来越退步了。”

　　两人摇着头，心里不知道骂了莫白多少遍。

　　在他们心里，已然将莫白当成了利用自己人气圈钱的那帮明星作者。

　　事实上，文学圈还真有不少这种事发生。

　　不少一些业内明星利用自己的人气，除了唱歌演戏之外，他们还写书。

　　至于写得好不好，不知道。

　　但是，这并不重要。

　　重要的，不管是书好不好，喜欢他的粉丝都会购买。

　　而且有的不仅仅只买一本，有的一些粉丝还十本，一百本的疯狂支持。

　　此前不少作家就已联合向作协提出了严重的抗议，认为明星写书严重干扰了文学圈，不利于文学作品健康发展。但可惜人家明星写书也没犯什么法，再抗议也不能抗议人家写书的权力。

　　这个世界任何行业，任何个体的人都可以写书。

　　别说是明星可以写书，哪怕就是小学生都可以写书。

　　不过，说是这么说，但这种现象也确实让传统作家这一块的作家大是恼火。

　　甚至，有不少作者因此而对那些明星一直鄙视。

　　“蒋文斌”与“许华”原来对于明星写书之类的事儿也看得很淡，毕竟这种事儿，你说也说不清，哪怕就是抗议，首先在道义上也站不住脚。可是，当两人真正碰到这事儿的时候，两人却是胸口发闷，怎么也舒服不起来。

　　……

　　“莫白大大，你不会不知道我是谁吧。”

　　一翻签名，莫白是签到手都发麻。

　　只是看着这么多还在排队的粉丝，不想让大家失望，莫白继续签下去。

　　这时，一位带着眼镜的书友走了上前。

　　“大水龙。”

　　虽然莫白并不经常冒泡，但群里一些人聊天，莫白有时间都会看的。

　　眼前这位胖乎乎有些肉肉的眼镜男孩，正是在书友群里极为活跃的“大水龙”。

　　“莫白大大，厉害，我其实也没那么水啦，我就是发书评发得有些多。但我可以说，我发的每条书评都有着极大的意义。”

　　“的确是。”

　　莫白点点头。却是记起了“大水龙”这一个外号的来历。记得当时有一位书友比较支持自己，然后在书评区开了一个贴，说是每顶一贴就给莫白打赏20起点币。本来嘛，一个贴子20起点币，也就是顶1贴2毛钱，顶个几百贴也就几十块钱。这即可以赚人气，又可以打赏支持喜欢的作者，一举两得。可是，这位书友想也没想到，当书友“大水龙”看到这一个贴子之时，竟然顶了10万条贴子出来。

　　从此，“大水龙”的称号也就一直到了现在。

　　“莫白大大，能不能也给我一句赠言。”

　　刚才排队，大水龙可是心痒得不行。

　　看到别人一人都得了一句这么厉害的诗句，大水龙也要拿一首。

　　“这个呀……”

　　本来莫白是准备给大水龙写赠言的，只是看了看右方两位同行那里一个书友也没有，便小声对“大水龙”说道：“赠言就先不写了，你先帮我做一件事。做完之后，别说赠言了，晚上请你大保健。”

　　“大保健，当真？”

　　大水龙一个激动，看着莫白问道。

　　“废话，我能说话不算数吗？”

　　“那是，莫白大大，肯定相信你，不过，您要我办什么事？”

　　“看到旁边两位作家了吗，一会你带着一帮兄弟，去他们那里捧个场。”

　　“就这样呀，没问题。小事，包在我身上。”

　　想也没想，书友“大水龙”直接离开队伍。

　　随后，没用多少时间，大水龙便带着一帮书友，去了“蒋文斌”与“许华”那里。


第114章 传统文化的辩论

　　整整一个上午，签授会终于结束。

　　中午主办方与莫白几人吃了个便饭，休息之时，魔都作协理事杨曼走了过来。

　　“莫白，没想到，你有这么多的粉丝。”

　　“杨小姐说笑了，大家也就凑个热闹而已。”

　　“谦虚了。我可是知道，你刚才给你的一些书友签名的时候，可是写了不少经典的赠言呢。说实话，我也很羡慕，也送我一句呗。”

　　说着，杨曼拿出了一本《三侠五义》递到了莫白身前。

　　“杨小姐，我们都是同行，这不必了吧。”

　　“呵呵，虽说我们是同行，但我也算是你的书友，你的三侠五义我也有看的。所以，作为你的读者，你可不能厚此薄彼哦。”

　　“那行吧，就是字太丑了，杨小姐不要见笑。”

　　见杨曼没有恶意，莫白拿起笔，在书上写了一句赠言：“送人玫瑰，手留余香。”

　　……

　　中午休息了一个小时，根据安排，下午则举行一场文学沙龙。

　　参加沙龙的有莫白，许华，蒋文斌，杨曼，还有天方出版社的主编李建南。

　　说是沙龙，其实就是一个茶话会。

　　魔都图书馆在场地内布置了几张红木，桌子上面放着紫砂壶的茶具，茶壶里面泡的是刚刚上市的新茶西湖龙井，几人坐于其中，李建南第一个开口说道：“中华传统文化源远流长，至今几千年来，我们仍能在我们的生活各处感受到中华文化深厚的底蕴。就如这茶，不任是制茶，还是品茶，更或是倒茶，都透露着文化，学问。”

　　李建南显然是品茶的高手，小小的茗了一口，侃侃而谈地说道。

　　“是呀，中华文化博大精深，只是几千年来，有很多的一些文化却失传，甚至无人继承，当真是可惜。”

　　蒋文斌接过话来，说道：“就说这对联吧，这属于中华文化当中不可缺少的一支。但是，时至如今，会写对联的已找不到几个。甚至，不要说会写，很多的国人连对联的基本格式，怎么贴对联，怎么欣赏对联……也都完全不知道。这不知道是时代的进步呢，还是退步。”

　　“文斌说的不错，光一个对联就可以看出，更别说更为精深的琴棋书画，诗词歌赋了。我觉得国家应该在文化事业方面，应该做出一定的安排。比如，多举办读书活动，学校，教育机构，也应该加大这方面的支持。只有国家政府加大力度，我们的文化才能得到继承。”

　　许华也接着说道。

　　“两位说的不错，不过，我觉得，光靠国家推动还不行。文化事业虽然是重中之重，但却不像其他产业，有规律，有模式。文化教育是世界上最难的教育，也是世界上持续时间最久，也是最难看到效益的产业。国家就是想在这一方面大力推动，但也无法交出一张科学的方案。”

　　杨曼似乎看得更为的长远，说道。

　　“哎，莫白，大家都说了，你怎么不聊聊？”

　　众人一人一句，都发表了自己的看法。这时，李建南却是将话题引到了莫白这。

　　“呵呵，我对这些认识也不深，万一说错了，怕误人子弟。”

　　莫白说道。

　　“哎，莫白你是太谦虚了。我们只是闲聊，别说是我们，哪怕就是教育界的专家，他们也不敢说自己说的就是真理。”

　　“是呀，莫白，我看了你的小说三侠五义，可是文采斐然，你若不说几句，你的一些书友，恐怕会非常失望哦。”

　　这个文学沙龙是在魔都图书包举行的，虽然中午签授会结束之后，大都书友已经回去。但是，还是有不少书友留在现场。至于像铁杆“大水龙”这一些，早就霸占了位置，静静的看着。

　　“这个呀，那行，就说几句。”

　　看到大伙专为自己而来，莫白想了想，便说道：“我觉得，我们几千年流传下来的一些传统文化固然珍贵，但也没必要做到人人都要学习，都要懂得的地步。有一些传统文化消失与不见，虽然也很可惜，但时代在发展，文化在发展，有一些该消失的就让他消失。”

　　不说还好，一说，莫白的一席话却是令人叹为观止。

　　反应最为激烈的是之前与莫白同场签授的两位作家。当听到莫白说出一些传统文化该消失的就消失，当场便开口反驳说道：“照你这么说，我们的琴棋书画，诗词歌赋都应该消失了？”

　　“我有这样说？”

　　莫白眉头皱了皱。

　　“难道不是，刚才你说的不就是这样的意思？”

　　“我只说的是一些应该消失的，就让他消失，但说的可不是诗词歌赋，琴棋书画。比如，古代科举考试的八古文，这种文化也是传统中国文化，难道这种文化我们现在还应该继承与发展吗？”

　　“你这是狡辩。”

　　许华瞪了一眼莫白：“在我看来，除了少部分传统文化之外，大部分传统文学都应该得到继承与发展。诗词歌赋这一些就不用说了，哪怕就是街头的一些糖人，唐卡，剪纸，皮影戏……这一些，也得继承与发展。可是，这一些文化却是频临消失，后继无人。敢问莫白先生，对于这一些传统文化，您认为是该消失呢，还是不该消失？”

　　“这家伙……”

　　莫白摇摇头。

　　之前还叫“大水龙”拉了一些读者给他捧了下场，没想到这家伙不领情不说，还处处争对自己。既然如此，那自己也不客气了，便说道：“许华先生，我认为这一些文化他如果能继承下来，那就自然有继承下来的道理。而如果继承不下来，该消失的也可以消失。”

　　“真是笑话，你一句话让他消失就消失，可真是毫不负责任呀。我算是明白了，为什么这么多的传统文化会消失了，就因为我们国家有太多对传统文化冷漠自私的人。”

　　后面这句话虽然没有直接说莫白，但意思其实一样。谁人都能听说，这一句话说的就是莫白冷漠自私。

　　“呵呵，许华先生，你是想说我们这一些人麻木不仁，自私自利是吧，你一顶大帽下来，我倒没觉得什么。但是，你难道不觉得这句话把几亿人都得罪了吗？”

　　“得罪了又如何，我实话实说。”

　　许华铁骨铮铮，一幅很硬气的样子。

　　“好好好，好一个铁血汉子。不过，我想请问，对传统文化这么有感情的许华先生，对于这一些传统文化的消失，您做了些什么？您是去继承皮影戏了呢，还是去学习剪纸艺术了？”

　　“呃……”

　　许华有些尴尬，说道：“我又不是做这一些的，哪能去学这一些。”

　　“既然我们不管，你也不学，你有什么资格说别人？”

　　说完，莫白意味深长的又看着许华，继续说道：“如此来看，敢情冷漠自私的人，似乎也并不是仅仅只是我们了，应该也要加上你自己吧。”


第115章 键盘侠

　　“说得好。”

　　“没想到莫白大大口才也这么好。”

　　“之前还以为这个文学沙龙很无趣呢，没想到，一来就掐架，我喜欢。”

　　围观的一些粉丝纷纷拍掌，看的是津津有味。

　　“这个……”

　　许华无言以对。

　　“看来莫白先生很擅长辩论呀，我们并不是什么也没做，正是看到这样的现象，所以，我们才在各方媒体之前呼吁，希望有关部门与国家能够出现好好的保护这一些即将消失的传统文化。”

　　这时，蒋文斌却是接过许华的说词，说道。

　　“那这与键盘侠有什么区别。”

　　“键盘侠？”

　　“什么是键盘侠？”

　　蒋文斌一愣，不明白莫白突然说出的键盘侠是什么意思？

　　不过，到底是作家，脑海里一想，瞬间便明白过来。

　　“你是想说我们只知道吹牛，什么也不会吗？”

　　“差不多吧？”

　　莫白淡淡一笑：“你们的呼吁看起来好像是在关注这一些问题，可是，我想说的是，你们的这一些呼吁与网络上的一些水军，与一些根本就没有理智的网友又有什么分别。为什么你们不能多思考一下其中的问题，为什么动不动碰到一个问题就要找国家，找有关部门。为什么你们这一些被称之为社会精英的公知份子，不能在呼吁的时候带出自己的解决方案？请问一下，你们有解决方案吗，你们有哪些方法可以保护这一些即将消失的传统文化？”

　　“我们并不是专业人士，怎么可能会有。”

　　“没有说个鸡……”

　　差一些，莫白就要爆出脏话。

　　不过，虽然如此，哪怕莫白没有完全的将这一句话说完，二人也感觉到了后面的意思。

　　“你骂人？”

　　“我有骂吗？”

　　“哎哎哎……大家冷静一下。”

　　见几人一瞬间就吵了开来，李建南打起了圆场。

　　“大家都是各自发表自己的立场，没有谁对谁错，希望大家不要激动，不要激动。”

　　“就是嘛。”

　　莫白倒是无所谓，喝了一口茶，无比的悠闲。

　　“好，我们还是好好聊聊。”

　　刚才许华沉默了一会，似乎想到了反驳莫白的话，深呼吸一口气便说道：“莫白先生口若悬河，看来口才了得呀。不如，我们来聊一聊网络文学吧。莫白先生是网络作家，想必对于网络文学一定非常的有研究。”

　　“研究不敢当，只是稍微了解而已。”

　　见许华又开口，莫白没有将他当回话。

　　上一次去起点中文网的时候，他就已经接到了掐架的任务。

　　再说，莫白也很是看不爽这两人一幅清高的样子。

　　倒是边上的杨曼小姐虽然也是传统文学圈的，但却气质出彩，令莫白好感不少。

　　“那既然如此，我想请问的作为非主流文学网络小说……”

　　“等等，什么叫非主流。”

　　莫白打断了许华的说话。

　　“难道你还认为网络小说是主流文学？”

　　“对呀，难道网络小说不是主流文学？”

　　“这真是一个天大的笑话，今天算是开了眼，竟然有人说网络小说是主流文学。我想请问的是，莫白先生，你从哪里可以看出网络小说主流了？”

　　“比如我的三侠五义。”

　　莫白也不解释，直接说出了三侠五义这部作品。

　　这一句一出，连杨曼都差些忍不住笑了一句。

　　更不用说，现场的一众粉丝，更是激动的拍手撑好。

　　“打脸呀，打脸。”

　　“这个逼我给满分。”

　　“6666。”

　　“我突然发现莫白大大简直就是个装逼狂呀。”

　　“废话，我就是装逼粉丝团的。”

　　“装逼粉丝团，这是什么组织，与白玉堂一样的吗？”

　　“这个呀，我跟你说……”

　　……

　　《三侠五义》销售突破了最近几年的记录，那可是将传统小说打得落花流水。这两个家伙竟然脑残的说网络小说不是主流？如果真不是主流，那这些连《三侠五义》还没有超过的传统小说，是不是非主流都算不上，应该说出一句不入流。

　　“咳咳……”

　　蒋文斌喝着茶，差点被自己给呛到。

　　“我们只能说，这是特列。”

　　“对，特列。”

　　两人又是大为尴尬，真想一巴掌拍死自己，怎么没想到他的《三侠五义》呢？

　　“世界上没有什么是特列，有特列了，那么就会有常例。在我眼里，我可从来没有将网络小说视为非主流，事实上，网络小说，网络文学，他就是主流品种。反倒是，传统小说里面的纯文学品种，倒是越来越变得非主流了。据我所知，两位好像是纯文学作者吧。”

　　又是赤裸裸的讽刺。

　　最近这些年，纯文学作品是越来越卖不动了。这从作家富豪榜就可以看出，早在十年之前，纯文学作家还能进入榜单，可是现在看看，排在作家富豪榜前例的全都是类型通俗作品，没有一个是纯文学作者。

　　“你竟然敢说纯文学是非主流作品？”

　　“难道不是？”

　　莫白反问：“中华五千多年的文化，之前可是从来没有出现过什么叫做纯文学的品种。直到民国时期，因为时代的需要，纯文学作品就此诞生。满打满算，纯文学发展到现在也才100多年，比起五千多年的文化来说，纯文学难道不属于非主流吗？”

　　“笑话，我们纯文学怎么可能是非主流作品，你知道中国有多少人在写纯文学吗，你知道作协里面又有多少人是在写纯文学作品的吗。既然你说纯文学是非主流作品，那么，我想请问，诞生仅仅只有20年都不到的网络文学，他又算什么？”

　　“这个问题问得好。”

　　这个问题不只是“许华”“蒋文斌”几人说过，在此之前，有很多人都拿此问题攻击过网络文学。看起来这一个问题说得很有道理，仅仅只是诞生了十几年的网络小说，难道不应该叫做非主流吗？

　　但事实上，并非如此。

　　莫白说道：“其实世界上文学并没有类型区别，不管是纯文学，还是网络小说，他们都是文学的一种。至于为什么有了类型，只不过是人们为了更好的学习与划分，于是就有了纯文学，通俗文学，网络文学等。

　　与很多人想的一样，网络小说的确只是发展了几十年。但网络小说只不过是依托网络发表的作品，网络只不过是一个媒介，他并不重要，重要的是文学内容。我们可以看到，基本上大部分网络小说都是类型小说，或者可以说是通俗小说。

　　其实，这与华夏3000多年之前出现的小说是一样的。正如春秋战国百家争鸣的时代，那个时代还有小说家的出现。而这一些‘小说家’写的是什么呢，不好意思，写的并不是纯文学，写的其实是与我们差不多一样的传奇，志怪，神魔……等等类型作品。

　　从此，我们可以看到，我们的网络小说历史并不仅仅只有十几年，而是有着三千多年，甚至五千多年的传承。

　　这不是主流，又有谁是主流？

　　难道，只是换了一个发表的平台，网络小说就成为了非主流？

　　如果是这样的话，那么，当年从甲骨文发展到纸书，那些写在纸质上面的小说，是不是也应该叫非主流作品？反倒是纯文学，这种一不受网络欢迎，二不受纸质市场欢迎的作品，还天天拿着主流说事，我很想说的是，如果没有官方扶植，这一些纯文学恐怕也将成为两位口中所说的，消失的中国文化吧。难怪两位之前动不动就想着国家，想着有关部门。原来，贵圈就是一直靠着国家的扶植，这才保存下来的呀。”

　　之前网络小说被这一些传统作家压着打，或歧视，或嘲笑，或讽刺……那么今天，莫白便借这一次机会，通通全还回来。


第116章 穿过大半个中国去睡你

　　“你，你，你……”

　　蒋文斌与许华差点吐血，指着莫白说不出话来。

　　他们却是知道，虽然莫白说话太难听，但不少纯文学作品的确是国家在扶植。比如，举办什么文学奖项，又弄一个什么文学宣传，真正普通人购买纯文学作品的少之又少。这也是当下纯文学所碰到的困境，作协方面多次进行了研究，讨论，但一直难于寻找到一个好的方法。

　　“莫白先生，不要激动，喝口茶。”

　　李建南打断了莫白继续说下去。再这样说，说不定还真人PK了。

　　“头疼。”

　　李建南按了按太阳穴，他也是头疼。

　　早知道这一些传统作家与网络作家有这么大的仇恨，将他们拉到一块做什么。

　　现在好了，这个沙龙才刚刚开始，转眼就成了掐架。

　　“既然莫先生说你们网络文学是主流，也说你们网络文学其实与所有的文学都一样。那么，我们就不说其他，我们就说我们文学这一块的传统。正如刚才的诗词歌赋，虽然诗词歌赋仍在传承，但这个社会懂得人也越来越少。莫先生是网络文学的佼佼者，想来对于我们这一些传统文化应该有研究吧。”

　　“略有研究。”

　　“既然如此，我这里有一篇诗歌，还望莫先生指点。”

　　文人一直比较傲，心里都有老子天下第一的想法。

　　刚才被莫白这一骂，蒋文斌与许华哪会罢手，说什么也要找回场子。

　　“两位，或许你们不知道，莫白可是很会写诗的。”

　　不想看着两人又是被打脸，杨曼提醒蒋文斌两人说道。

　　“是吗，那一会也想欣赏一下。”

　　蒋文斌一点也不在意。

　　他了解这一些网络作家，虽然知道这一些家伙聪明好学，口才也不错，但到底是底子比较薄，也不是科班出身，大都是野路子，根本上不得台面。要作一些打油诗或许还可以，但要写一些有思想，有内涵的诗句，那就难了。

　　当然，这只是他们心下想的。如果中午的时候他们知道莫白给他的一些粉丝人手一首赠言，恐怕再借十个胆子给他，他们也不敢拿诗歌说事。

　　只是可惜，当时几人签授会离得有一定的距离，几人倒不知道莫白写了什么。

　　还以为只是与他们一样，在纸书上签一个自己的笔名就是了。

　　【不能到你的墓地献上一束花。

　　却注定要以一生的倾注，读你的诗。

　　以几千里风雪的穿越。

　　一个节日的破碎，和我灵魂的颤栗。

　　终于能按照自己的内心写作了。

　　却不能按一个人的内心生活。

　　这是我们共同的悲剧……】

　　或许是对莫白的轻视，或许是对自己的诗歌功底很是自信，即使杨曼出言提醒，蒋文斌也没将他当回事，看了一眼莫白，蒋文斌便站了起来，念出了自己最近写的一首现代诗。

　　“好诗。”

　　许华第一个鼓掌。

　　“很有诗意，老蒋，你的诗歌功底又精进不少了。”

　　李建南也是开口赞赏地说道。

　　“业界早就传闻文斌很会写诗，今日一见，果然如此。”

　　这首诗其实还可以，不过，真要去研究的话，其实也就那样。

　　身为作协理事的杨曼一向眼界很宽，虽然心下不觉什么，但也小小的点评了一下。

　　“哪里，哪里，大家见笑了，只是随手而作，当不得什么。”

　　蒋文斌客气地说道，虽然看起来谦虚，但心里却不知道有多高兴：“比起许华来，我的水平还差远了呢。许华，你还坐着干什么，将你的大作拿出来吧。”

　　“蒋兄说什么话，我的水平也就这般而已，献丑，献丑。”

　　两人早就商量好，蒋文斌念完了自己的诗作，许华便也接着念道。

　　【父亲是多么有力。肩上驮着弟弟。

　　背上背着我，双手抱着生病的姐姐。

　　十里长的灌溉河堤，只有父亲。

　　在走。灰色的天空被撕开一条口子。

　　远在闽南的母亲，像光线落下。

　　照在父亲的前额。

　　逆着河流的方向。我感到。

　　父亲走得越快，水流得越急……】

　　念完之后，许华说道：“这是父亲去世三周年时有感写下来的，时至今日，我也当了孩子的父亲，更是感触良多……”

　　大概是感情真挚，念完这一首诗，许华却是两眼通红，很是煽情。

　　“厉害，许华，你这首有感而发之作，强了我太多呀。”

　　蒋文斌内心一惊，说道。

　　这首诗作确实比他的那一首高明得多，而且也有内涵的多。

　　“许华，节哀，逝者已去，我们应该更好的生活下去才是。”

　　李建南安慰许华说道。

　　“这首诗很不错，让我也想起了自己的父亲。之前很多人都看不起现代诗歌，如果有更多一些像这样的诗歌，我想，我们现代诗将得到更为广泛的传播。”

　　如果说之前蒋文斌的那一首评价一般，那么许华这一首，杨曼还真是令眼相看。

　　“写得很好。”

　　莫白这时也鼓掌说道。不管两人的人品怎么样，但每个人毕竟还是有着他的闪光点。这一首父亲的现代诗，确实写得深刻，让人回忆良多。

　　“能够得到莫先生的称赞，实在是难能可贵。”

　　看到连莫白都开口称赞，蒋文斌心下得意之时，却很快便说道：“不知道莫先生是否有大作与我们一起交流欣赏。”

　　“这个呀……”

　　莫白有些为难，摇了摇头，说道：“我对现代诗没有太多研究，平时我就写一些打油诗而已。”

　　“莫先生谦虚了，文学切磋嘛，不分高下，只是交流而已。”

　　打油诗。

　　果然，这一些家伙就知道写打油诗。

　　蒋文斌心里更为的得意，但为了诱惑莫白写诗，他越是说得客气。

　　“是呀，莫先生还是不要太谦虚了，你要知道，你的一些粉丝可是很期待你的大作呢。”

　　这是许华说的。

　　刚才沉浸在对父亲的感触当中，这时也清醒了过来。

　　说完之时，许华还不忘指了指前方不少捧场的一众粉丝。

　　“我靠，麻烦了。”

　　“怎么了，有什么麻烦，莫白大大可是写诗小王子，怎么麻烦？”

　　“难道你没有看出，这两个家伙是逼着莫白写现代诗呀。”

　　“咦，这倒是。”

　　现代诗与古诗词并不一样。

　　哪怕古诗词写得再好，现代诗也不一定能写得怎么样。

　　两种是不同的诗歌。

　　古诗词还好说，有各种格式，写得好与不好，大半还是能够分析得出来。

　　但若说“现代诗”那就麻烦了。

　　因为没有格式，你想怎么写就怎么写……这也让整个的现代诗缺少了评判标准。

　　你说他写得好可以。

　　你说得他写得不好也可以。

　　而且，几乎是99%的网络小说作者，他们都不会去写这样的现代诗。

　　因为在他们眼里，这一些现代诗其实就是无病呻吟。

　　“好吧，既然两位这么执意让我写诗，那我就写一首。”

　　莫白虽然并不喜欢现代诗，但并不代表现代诗里没有经典的作品。

　　哪怕莫白再不喜欢现代诗，在他脑海里，随便拿出一首现代诗也是完爆他们两个。

　　他刚才说不怎么会写，只不过是想逗逗他们而已。

　　看似被逼无奈，实则莫白早就成足在胸，想了想，脱口而出，说道：“穿过大半个中国去睡你……”


第117章 污王之王

　　“噗……”

　　正在喝茶的李建南一口茶喷了出来：“什么情况，穿过大半个中国去睡你？”

　　哪怕是之前一直很知性的杨曼，这会儿也是有些蒙了。

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　反倒是蒋文斌与许华，在一边大笑的同时，心里面却是极度的开心。

　　“果然网络作者就是网络作者，这一些野路子出生的作者，根本就不知道什么是文字之美。”

　　蒋文斌内心暗笑，许华也是一脸的嘲讽。

　　“这个，这个，莫白，你这首诗……”

　　李建南赶紧阻止了莫白继续念下去。

　　这样的诗歌，实在是太过于低俗。

　　当然，如果是私下里讨论一下，这还倒好，可问题这是文学沙龙。

　　这可是当着一众粉丝的面，还有一家地方类电视台记者在报导呢。

　　这要是继续念下去，丢人丢大发了。

　　“李主编，怎么，我这首诗有问题吗？”

　　莫白反问。

　　“莫白呀，别开玩笑啦。”

　　李建南又是头痛起来，心下便想到，一会要跟那位电视台的记者打个招呼，像这样的镜头还是掐掉，不能播放出去。

　　“李主编，我没开玩笑，这就是我写的诗歌。”

　　莫白一本正经地说道。

　　“对对对，莫白，继续念下去，我觉得你这首诗歌很有趣，我很看好。”

　　之前与莫白掐架的蒋文斌不嫌事大，示意莫白继续念下去。许华也是在边上打起了圆场，对着李主编说道：“李主编，你是不是太敏感了。虽然这个标题看起来的确是极为引人注目，但艺术嘛，你也懂得，有的时候艺术就是这样，哪能只看一个诗歌的标题就说这诗歌怎么样，怎么说，我们也要全部看完再评价嘛。说不定，莫白先生当真能写出一篇经典的诗歌出来呢。”

　　这自然并不是想为莫白说话。

　　两人为莫白开解，只不过是想让莫白继续出洋相。

　　他们相信，等莫白这一首诗一出现，再经电视台一报导，嘿嘿，到时候就有热闹看了。

　　“是呀，李主编，我也觉得这首诗歌并非那么简单。”

　　虽然刚才有一些蒙，但反应过来的杨曼也开口说道。她虽然以前不认得莫白，但她看过莫白的作品，也听过莫白写的歌，更手中有莫白给她写的一句赠言。赠人玫瑰，手留余香……至今这一句如诗般的赠言可一直令她念念不忘。她可是不相信，像这样的一位有才的作者，会写出如此低俗的诗句。

　　而且，刚才莫白念这一首诗的时候，杨曼可一点也没有看到莫白眼睛里有什么不洁的思想。

　　况且，能在大庭广众之下还念这样一看就明显低俗的诗，显然另有深意。

　　她可不认为莫白是一个疯子。

　　“李主编，你看，连杨曼理事也说了。”

　　见杨曼也开口，蒋文斌又是说道。

　　“好吧，莫白，你继续。”

　　见众人都没有意见，硬着头皮，李主编只好示意莫白继续念下去。

　　【穿过大半个中国去睡你。】

　　莫白继续念道。

　　浑然没有觉得念这样的一首诗有什么尴尬。

　　反而，对着“去睡你”这几个字，莫白还加重了语句。

　　【其实，睡你和被你睡是差不多的，无非是】

　　【两具肉体碰撞的力，无非是这力催开的花朵】

　　“哈哈哈，这家伙果然是个脑残。”

　　“就是，还真以为我们是在夸你呢。”

　　这首诗已经念出了三句，其中每一句都是那么的引人注目，其中每一句都是无比的低俗。

　　睡你，被你睡。

　　肉体，碰撞。

　　这力，花朵。

　　这一些词句，简直是污到不能再污。

　　“莫……”

　　听到这里，李建南差一些又想打断莫白。

　　幸好，在李建南出声的时候，莫白又接着念了一句。

　　【无非是这花朵虚拟出的春天让我们误以为生命被重新打开】

　　咦。

　　而当听了这一句时，李建南突然感觉不一样了。

　　内心里面慢慢的品味着，他却是发现，这一首诗好像并不是如标题一样的低俗。

　　正如这一句“误以为生命被重新打开”，好像是在隐喻什么？

　　不过，听到这里还不是特别明显。

　　继续听下去。

　　【大半个中国，什么都在发生：火山在喷，河流在枯。

　　一些不被关心的政治犯和流民。

　　一路在枪口的麋鹿和丹顶鹤】

　　火山在喷，河流在枯……听起来似乎又变成了污得不能再污的词汇。但是，当政治犯，流民，枪口，麋鹿，丹顶鹤……这一些词句出来之时，却又如上一句一样，变得完全的不同。

　　“有意思。”

　　嘴角微笑，魔都作协理事“杨曼”很是笑意的看了一眼正在念诗的莫白。

　　她已经感觉到了这一首诗的不平凡。

　　【我是穿过枪林弹雨去睡你。

　　我是把无数的黑夜摁进一个黎明去睡你。

　　我是无数个我奔跑成一个我去睡你】

　　继续念下去。

　　念到这里之时，莫白比之前念的还大声。

　　三句重复排比的句子，更是加重了莫白的气势。

　　没能够明白这一首诗的人，只感觉莫白简直就是污王之王。

　　他喵的睡你，竟然可以念得如此大声，如此的明目张胆，如此的不要脸皮。

　　“太嚣张了。”

　　“实在是太嚣张了。”

　　有一些粉丝已经对莫白进行了膜拜。

　　【当然我也会被一些蝴蝶带入歧途。

　　把一些赞美当成春天。

　　把一个和横店类似的村庄当成故乡。

　　而它们。

　　都是我去睡你必不可少的理由】

　　与之前的大声念出相比，最后的几句变成了轻声细语。

　　好像是一位受伤而悔过的痴情人。

　　而当念到这里之时，整首诗终于道出了他特有的味道。

　　原来，这并不是一首低俗的作品。

　　这也并不是一首只写“去睡你”还是“被你睡”的诗歌。

　　这其实写的是一首不管是“去睡你”还是“被你睡”的人的内心情感。

　　答案不言而喻。

　　原来的激情变成了谎言。

　　原来的念想变成了欺骗。

　　原来的自我满足也仅仅只不过是“误以为生命重新开始”。

　　“厉害。”

　　“是呀，这首诗好厉害。”

　　“我也觉得这诗写得好。”

　　粉丝群有观众送来了掌声。

　　“呃，哥们，这诗哪里好了？”

　　铁杆书友“大水龙”脑袋一根筋，愣是没想出这一首诗的味道，问道。

　　“这个呀，我也不知道。”

　　“那你还说厉害。”

　　“四火兄说厉害，我就说厉害了。”

　　“那四火，你怎么说厉害？”

　　“这个……我也不是很明白这首诗是什么意思。”

　　“我靠，你逗我。”

　　“哪有。”

　　四火摇了摇头：“不过，虽然我不知道这一首诗是什么意思，但我却感觉这一首诗很厉害的样子。”

　　“这难道就是传说中的不明觉厉？”

　　大水龙感觉这一帮都是坑货。

　　“这家伙，有一手呀。”

　　相对于对现代诗没有太多研究的读者粉丝来说，蒋文斌与许华可是现代诗的资深研究者。

　　刚才他还在嘲笑着这一首诗太过于低俗，但听到一半之时，他们就知道这首诗比他们写的强多了。而当听完了全部，他们更是觉得这一首诗歌出手不凡。别说是放在这里，哪怕是放在全国诗歌大赛上，这一首诗歌都可能要脱颖而出。

　　“感觉被这家伙给坑了。”

　　刚才还说不会写诗。现在看看，不管是从这一首诗的结构，还是从这一首诗所用的各种写法，都是无比的精雕细琢，哪怕就是他们两人，自认也是远远比不上。

　　两人都是一万个草尼马飞过，内心里面，同时在骂道：“这个装逼狂。”


第118章 独自去偷欢

　　“莫白，你这一首诗要火呀。”

　　一首诗念完，李建南拍手说道：“抱歉，刚才还以为你开玩笑呢。没想到，莫白你竟然对现代诗如此有研究。”

　　“李主编客气了，只是业余爱好而已。”

　　莫白装完逼淡定的喝茶。

　　“你若是业余爱好，那恐怕我们这一些专业写诗歌的就该封笔了。”

　　一边的杨曼开口说道。

　　她是女性，又是作家，更是诗人，对于这一首《穿过大半个中国去睡你》比之常人更为的理解。对于女性来说，喜欢一个男人，执着于这一段感情的时候，难道不是全都以为生命重新开启。可是，当你回头之后才发现，原来这只不过是误以为。这仅仅只不过是肉体与肉体之间的碰撞，除了这一些，什么也不是。

　　“以后若是有空，还得多向莫白你请教才是。”

　　“请教不敢当，大家一起交流。”

　　对于杨曼，莫白还是比较客气的。

　　这并不是因为杨曼是女性，这只是因为对方对自己客气，自己也应如此对人。

　　现代诗会结束，整个的文学沙龙也差不多结束。

　　虽然其实李建南还有几个议题想聊，不过，最后也不想节外生枝，也便宣布结束。

　　离去之时，杨曼叫住了莫白，索要了莫白的联系方式。

　　“对了，莫白，有没兴趣加入我们魔都市作家协会？”

　　存下莫白的电话号码，杨曼问道。

　　“这个呀，没兴趣。”

　　莫白摇头。

　　“怎么，一来就拒绝，看你的样子，是很讨厌作协了？”

　　“这倒没有。”

　　莫白说道：“我倒不是讨厌作协，我只是讨厌作协里面某一些作家。就像刚才的两位，我想，如果加入了贵协会，我还真与他们没有什么话题。”

　　“莫先生多虑了，作协机构人员众多，难免有一些与你志趣不在一块的。况且，作协里面也不仅仅只有他们。比如，我不就是作协里的一员嘛。难道，莫先生与我也没有什么话题了？”

　　杨曼眨了眨眼，对着莫白笑着说道。

　　“杨小姐说的是，容我考虑一段时间。”

　　“没问题，回头我再联系你。”

　　“多谢。”

　　……

　　“大白，在这，在这，在这……呢。”

　　与杨曼说完话，这时，书友“大水龙”“四火”“小不点”……他们都迎了上来。

　　“呵呵，都还在呀。”

　　莫白与众位书友打着招呼。

　　“那是，大白，说好了带我们去大保健的，我们可是等着你哦。”

　　“我了个去，还想着这事呀。”

　　莫白泪流满面，不过仍是说道：“行行行，少不了你们的，走吧，也到晚饭时间了，先带大家吃个饭。”

　　“没问题，大白你说什么就是什么。”

　　带着几人，莫白挑了一家档次还行的中餐馆。

　　“大白，你真屌，没想到你即会写书，还会唱歌，现在都要成为明星了。”

　　一边吃，书友“四火”敬佩地说道。

　　“大白，你不知道，当我们将你的身份说到群里的时候，整个白玉堂群里简直爆炸了。”

　　小不点也说道。

　　“不只是我们白玉堂群，那个什么龙空论坛，对，就是一些作者聊天的论坛，你们不知道，在暴光大白身份之时，整个论坛也一片沸腾，震撼了不知道多少作者。不少作者都是发贴，眼红嫉妒恨呀……”

　　“吼吼吼，我估计今天大白这一首《穿过大半个中国去睡你》这一首诗，也要震一震国人了。”

　　大家本来就是莫白的粉丝，如今看到莫白各路装逼，那可是从开吃到现在一直没有停下。

　　吵吵闹闹，吹吹牛皮，这一吃就吃到了晚上10点。

　　“走，带大家开心去。”

　　酒足饭饱，莫白带着众人准备大保健。

　　“这个，大白，真去大保健呀。”

　　当坐着车来到魔都宾馆时，大水龙突然有一些胆小起来了。

　　“是呀，大白，这个，我是有老婆的人，这样不太好吧。”

　　四火也是有一些不好意思，扭捏地说道。

　　“大白，我说我还未成年，你信吗？”

　　小不点更是脸红，吞吞吐吐地说道。

　　“少来，别装。”

　　莫白瞪了对方一眼：“刚才说什么来着，怎么现在就萎了。跟你们说，男人不能说不行。这里的妹纸我见过，很纯滴。”

　　莫白奸笑着说道：“再说，我这个大明星都不怕，你们怕什么？有一首歌怎么唱来着，独自去偷欢，谢绝你监管……”

　　嘴里轻哼了几句，不想，莫白唱出的歌曲却是令几位粉丝眼前一亮。

　　“咦，大白，这首歌叫什么名字？”

　　“这首歌叫《独自去偷欢》，天皇巨星刘德桦唱的，厉害吧。”

　　“独自去偷欢，好名字呀。不过，刘德桦有唱过这首歌吗，我怎么不知道？”

　　“你们不知道的多了，走走走，还去不去？”

　　莫白继续问道。

　　“那走吧。”

　　大水龙有些尴尬，点了点头说道。

　　“行，大白，今天我就豁出去了，不能在群里说哦。”

　　硬着头皮，四火说道。

　　“好吧，我也……这个，这个，我就在边上看看，你们上，我看看就是。”

　　小不点还是脸红，说道。

　　这就对了嘛。

　　见大家都是点头，莫白高兴的又唱了起来：“独自去偷欢……大家跟我一起唱。”

　　一路唱，莫白带着大家在魔都宾馆开了一间总统套房。

　　“大白，你说大保健，妹纸呢？”

　　进入房间，大水龙问道。

　　“大水龙，你就装纯吧，在房间里找找有没有电话号码之类的小卡片，找到了打过去就是了。”

　　四火经验丰富地说道。

　　“老司机呀。”

　　莫白将台灯边的名片拿了起来，说道：“嗯，大家等等，一会妹纸就要来了。”

　　拿起电话，莫白说道：“大水龙，你喜欢高的还是矮的，丰满的还是苗条的？”

　　“那我要丰满一些的吧。”

　　大水龙咳了一句，说道。

　　“行。”

　　莫白点头，又问向了四火：“四火，你要什么类型的？”

　　“都可以，漂亮的就行。不对，我要两个。”

　　大概是进入了房间，四火也放开了，竟然点了两个妹纸。

　　“好小子，有前途。”

　　莫白一乐：“行，就给你点两个。”

　　“小不点，你要什么样的？”

　　“有和我差不多岁数的妹纸吗？”

　　“当然。”

　　莫白哈哈大笑：“小不点，你竟然喜欢这样的呀，行，包在我身上。”

　　一个电话，莫白对着几人的要求，连点了5位妹纸。

　　十几分钟之后，5位环肥燕瘦，婀娜多姿的妹纸进入了房间。

　　看着几位妹纸进来，大水龙又是用力的咳了几句，随后两眼放光，不知道在看哪里。

　　“四火”虽然装着淡定，坐在沙发上，但眼睛也不知道放在了什么地方。

　　“小不点”虽然老实，但一双眼睛也不时的偷瞄。

　　这帮色狼，莫白暗骂。

　　“好了，大家准备一下，大保健要开始了。”

　　清了清嗓子，莫白说道。

　　随后，莫白从口袋里掏出了两幅扑克牌，往桌上一扔，大声地说道：“今天晚上，我们就与5位妹纸大战一个通宵斗地主，大家说好不好。”


第119章 苏总，我可是很愿意帮你的

　　魔都作协。

　　“杨理事，你推荐莫白加入我们魔都作协？”

　　“就是那个在好声音唱歌的歌手？”

　　“杨理事，你怎么推荐了一个歌手到我们作协了，你应该推荐他去音乐协会才对。”

　　魔都作协不时议论纷纷。

　　对于杨曼推荐的人选，显然很有说词。

　　有的更是冷笑：“什么时候明星也能加入作协了？”

　　“难怪作协的地位越来越感到尴尬，就是有这一些滥竽充数的人。”

　　“各位，大家可能对这个莫白不太了解，我跟大家介绍一下。”

　　听到大家都有意见，杨曼站起来说道：“这个莫白虽说是好声音的歌手，但他本身是起点中文网的网络作家，最近他的作品三侠五义更是创造了我们华国图书销量记录。同时，他在诗歌方向也很有研究，此前他写的几首歌，虽然很多人认为这是流行歌曲。但我们知道，歌与诗歌是不分的。填词填得好的词人，同样是一位优秀的诗人。昨天他的一首《穿过大半个中国去睡你》，想必大家已经有所耳闻。我觉得，像这样的一位优秀作者，我们魔都作协应该多多吸呐才是……”

　　杨曼给莫白做了一翻全面的介绍。

　　只是，杨曼介绍完，立即就有一人站起来反对。

　　“杨理事，你说的那个莫白我们知道。昨天还有媒体暴光了他写的诗……不过，我可不认为他写的这首诗不错，我认为这只不过是一首哗众取宠的作品而已。”

　　“刘理事，哗众取宠不是你说得算，这一首诗不管怎么说已经产生了一定的影响力。如果你觉得这是一首哗众取宠的作品，不知道你是否能写出这样的一首作品出现？”

　　杨曼向来知性，不过，她也知道作协里面各种条条框框。

　　莫白的确是个人才，此时不吸收进入作协，未来恐怕就更难邀请得了。

　　“杨理事，话可不能这么说。我也认为这首诗不过如此。之所以被广泛传播，并不是因为这首诗的内涵，而是这一首诗的低俗性质。而且，我们也从来没有招收过一位网络作家进入协会，一旦打开了这个口子，恐怕，只要在网络上随便写几篇文章的作者都跑来申请入会，那岂不是乱了套？”

　　“王理事，你这是在偷换概念，我可没有随便邀请一位网络作家入会，这位网络作家先不说别的，就拿纸质销售册数，却是超过了我们在坐所有人。大家难道不想一想，一位非作协会员却做到了我们作协所有人都做不到的事情，大家难道不觉得应该将这样的人才吸收进入会里吗？或者，大家很愿意看到【网络作家吊打华国所有作协作家】这样的报导？”

　　“或者说，各位，难道歌手就不能加入作协，网络作家就不是作家？似乎我们作协并没有规定，不允许歌手，以及其他身份的作者加入作协吧。”

　　这一说，办公室里一下子没有了声音。

　　说一千道一万，不管之前他们怎么反对，铁一般的事实是莫白的小说销量完爆了所有的作家。

　　你说他没资格加入作协。

　　那么比他远远不如的你，又有什么资格成为作协成员？

　　“杨理事，莫白确实很有才华。不过，到底网络作家是一个新兴的群体，对于他能否加入作协所影响的并不单单只是他个人，而是整个的行业。国家作协办那边并没有给出具体的指导意见，我们这边也很难处理。”

　　见大家一时没有了话说，这时，魔都作协会长“商杨军”却是说道。

　　“不过，杨理事你说的也没错，不管是任何身份的作者，只要达到条件都可以加入我们作协。但加入与否还得按我们的条件来，莫白的作品《三侠五义》只能证明这是商业小说的成功。但我们作协的存在，则并不是推荐大家去写商业小说。我们的作品，也不是以盈利为第一目的，所以我认为，我们暂时可以将莫白发展为考察对像，一旦条件成熟，则立即将他加入作协。”

　　商杨军说话滴水不露，即认可了莫白，又委婉的拒绝了杨曼的推荐。

　　杨曼虽想继续推荐，但想了想最后还是暂时不说。

　　……

　　“大白，我们走了。”

　　“大白，我对你已经粉转黑，妈蛋，打了一晚上的斗地主，我一辈子都会记得你的。”

　　“大白，那帮妹纸也会恨你的，你竟然赢得她们连打车费也没有了，太无耻了。”

　　“大白，回头一定要将我写进书里去，将我写成最大的反派，干掉主角。”

　　送别几位铁杆书友，莫白只是笑笑不说话。

　　妹的。

　　哥可是纯洁的人，真带你们去大保健，我这个大明星以后还要不要混了。

　　再说，要去也得自己一个人偷偷的去嘛。

　　“大明星，在哪呢？”

　　正要准备回去，这时，很久没有联系的“苏静雯”却是打了一个电话过来。

　　“在机场。”

　　“机场，你要去哪？”

　　“没去哪，送了几个朋友。”

　　“噢，最近有没有时间。”

　　“怎么？”

　　莫白一愣：“又有什么事需要帮忙吗，苏总的忙，我可是很愿意相帮的。”

　　上次解决天辰游戏的问题，又是200万到手。

　　对于这200万，莫白直接转给了老妈，让她将莫家餐馆扩大，最好能做成一个品牌。

　　这倒不是莫白脑子里随意YY。

　　以莫白现在的人气，在信丰已然算是个名人，莫家餐馆也因为自己成为了信丰有名的饭店。未来如果再唱几首歌，出几本书，拍几块电影，偶尔也拿几个体育冠军什么的……那自己的人气暴涨不说，同样还能再一次增加莫家餐馆的知名度。

　　母亲张兰性子一直比较要强，只是早年家里经济条件也不好，没有发挥的舞台。现在有了机会，莫白还真想看看母亲能将莫家餐馆做到一个什么样的地步。

　　而且，莫白系统里面可是有美食技能，未来弄出几道这个世界没有的菜，再学一套“降龙十八炒”的绝世炒菜神功……说不定，一不小心，就成为了美食巨头呢。

　　所以这赚来的钱嘛，莫白就全部汇给了老妈。

　　当然，这一次莫白再不用骗母亲了，只说是商家给的代言费，母亲张兰一点怀疑也没有。

　　这会儿又是一穷二白，莫白还真想什么时候多帮几次这位女土豪。

　　“呵呵，你是念着再帮一次又可以赚200万吧。”

　　电话那头盈盈一笑：“不过，你还真猜对了，有空来昌南吗？”

　　“呃，大姐，我在魔都，还要参加好声音呢，哪有空去昌南。”

　　“放心，不要你多少时间。而且，你这一次来，我敢保证，你赚的钱绝对不少于200万。说不定，还有惊喜哦。”

　　“真的？”

　　一听钱，莫白是两眼放光。

　　“什么时候骗过你。”

　　“那苏总，你等着，我立即买机票。”

　　什么也不说了。

　　莫白也不回酒店，直接买上机票，飞往了昌南。


第120章 热血传奇

　　“这里。”

　　刚下飞机，莫白就看到了苏静雯已经来到机场。

　　“没想到苏总亲自来接，受宠若惊呀。”

　　莫白说道。

　　“你能亲自来昌南，我来接你有什么。”

　　“也是。怎么，苏总，贵公司又碰到什么麻烦了，这么急，非得我亲自来才行。”

　　“说来话长，我们边走边说。”

　　两人坐上苏静雯的专车，苏静雯说道：“受益于免费游戏策略，最近国内网络游戏行业大暴发，游戏人数也创出历史新高，我们预计未来游戏玩家将进一步上升。只是你也知道，之前我们公司只运营了一款游戏，所以，我们便前往了韩国，代理了一款游戏。”

　　“等等，为什么去韩国代理，自己不制作？”

　　莫白问道。

　　“时间来不急了，一款游戏从立项到制作，最少2-3年时间。现在是游戏大暴发时期，如果在此时不占领市场，未来想要进入就更难了。韩国游戏制作经验较足，而且模式与我们也相近，所以我们便考虑再运营一款游戏。只是可惜，几个月下来，我们的游戏也出现了大盛集团一样的问题，水土不服，至今游戏人数一直没有突破10万。”

　　“自己这一边发现什么问题了吗？”

　　莫白问道。

　　“没有。”

　　苏静雯摇头：“这也是我们正为难的。按我们的思路，我们认为我们代理的这一款游戏不管是从游戏的完整度，还是从游戏的公平性，以及整个游戏的玩法上面，都比我们原来的天辰OL强了许多。加上，整个游戏的玩法也并不是特别难，我们也没有发现太大的问题。”

　　说完之后，苏静雯却是看了莫白一眼：“所以，这才来找你这个游戏高手帮忙喽。”

　　“行吧。”

　　莫白点头：“先去你们公司看看游戏再说。”

　　没有接触到这一款游戏之前，莫白也不敢轻言说什么。

　　“对了，最近你可真够忙的。”

　　放下游戏问题，苏静雯却是与莫白闲聊起来。

　　“是呀，你又不是不知道，我现在还是好声音的学员，过一段时间还得去燕京鸟巢参加好声音的总决赛。”

　　“那恭喜你喽，祝你拿到冠军，成为真正的大明星。”

　　“现在我不是吗？”

　　“你就臭美吧。明星可不是这么容易当的，哪怕就是拿到好声音冠军，也最多算是入行。你不知道，之前有不少选秀节目的冠军，现在别人都不认识了。”

　　“苏总指教的是，所以呢，我不会与他们一样的。”

　　莫白点头。

　　“还有，最近你是不是在斗猫网进行直播了？”

　　“你怎么知道？”

　　莫白有些奇怪。

　　他可是一直带着口罩直播的，难道这也被认出来了？

　　“呵呵，前不久王聪聪将5%的股份转给了一个圈外人士，那可是轰动很大呀，你说，我怎么会不知道呢。”

　　“噢……原来是这样。”

　　这一说，莫白明白了：“原来你们土豪圈早就信息共享了呀。”

　　别人都知道，王聪聪是土豪。但事实上，眼前的这位苏静雯，并不比王聪聪差。

　　他们这一些有钱人，自然有自己的交际圈子。

　　“怎么，你们圈内都将这一件事当成一个笑话？”

　　莫白问道。

　　“别人我不知道，不过，我倒是觉得王聪聪挺有眼光的。”

　　“我也这么觉得。”

　　莫白笑了。

　　随意闲聊，两人很快就到了天辰游戏公司。

　　看着天辰游戏公司这一块招牌，莫白有些感慨。

　　之前自己可是在这一家公司呀，没想到，竟然被开除了。更没想到，转眼一段时间之后，自己竟然又重新回到了这家公司。而且，还是在公司董事长兼创始人的邀请之下。

　　“莫白，哥哥我想死你了。”

　　正愣着，这时，好久不见的哥们“叶鹏”却是迎了上来，与莫白来了一个拥抱。

　　“我靠，上次你离开公司，我还以为你傻了呢。没想到，这么转了一圈，你现在已经成为了大明星呢。欢迎，欢迎回家……”

　　叶鹏领着公司一号人等，站在公司门口欢迎莫白说道。

　　一翻感慨，几人都觉得命运奇妙。

　　两人原本只是公司里面普通的游戏推广员，但没想到，现在已经算得上别人眼中的成功人士。

　　“莫白，走走走，我带你参观一下公司。”

　　“还参观呀，你们公司我哪个角落没去过？”

　　“哎，这你可想错了。那是之前，现在我们公司可是比原来扩大了好几倍，你看看，这将近一千多平方的大厅……”

　　一路介绍，莫白在叶鹏的带领下大致参观了一下现今的天辰游戏公司。

　　的确是扩大了好几倍。

　　不只是办公场地，办公人员也是增加了几百人。

　　看来，网络游戏这一块当真是很有前途，离开这一块似乎还怪可惜的。

　　不过转眼莫白也想通了。

　　有舍必有得，如果自己不离开游戏公司，自己又如何走上大明星这条道路？

　　“苏总，参观的差不多了，还是看看你们最新代理的游戏吧。”

　　时间紧张，莫白不想浪费时间，参观了一会之后，莫白便说道。

　　“行。”

　　苏静雯点头：“走吧，我们到1号办公大厅。”

　　叶鹏带头，几人来到了1号办公大厅。

　　大厅里面已经有几十人坐在电脑前，有的人进入了游戏，有的人记录着文案，也有的人在思考……不过，莫白只是一看看到屏幕，他便惊讶的脱口而出：“传奇”。

　　这不是前世最为辉煌的游戏《传奇》吗？

　　没想到，来到这个平行世界，天辰游戏公司竟然代理了这一款游戏。

　　“传奇，什么传奇？”

　　听到莫白说出传奇两字，叶鹏奇怪的问道。

　　“你们的这款游戏不是叫传奇吗？”

　　“不是呀，叫英雄年代。”

　　叶鹏摇摇头说道。

　　“英雄年代？”

　　莫白走上去，认真的又看了看电脑屏幕内的图案。

　　比奇省，战士，法师，道士……没错，这不是《传奇》是什么。

　　正待要问，莫白也醒悟过来。是了，《传奇》是从韩国代理而来的，在韩国他可不是叫《传奇》，传奇只不过是盛大集团代理回国内之后才取的名字。如今来到平行世界，天辰游戏公司将这一款游戏命名为《英雄年代》也没有什么问题。

　　不过，不管这款游戏叫做什么名字，莫白知道，这就是前世带动整个网络游戏热潮的传奇。


第121章 游戏运营

　　“我先玩会吧。”

　　莫白也在奇怪。

　　这一款前世在国内大火的游戏，怎么放到位面世界竟然不火了呢？

　　带着疑问，莫白决定先玩一下这款游戏。

　　“好。小王，拿出我们的调戏帐号，开通所有权限。”

　　“是。”

　　坐在电脑前，莫白开着一个战士号进入了游戏。

　　玩了大概一个多小时，莫白停了下来。

　　“怎么样？”

　　苏静雯关心的问道。

　　“发现几个问题了。”

　　莫白点了点头，说道。

　　“走吧，到会议室说。”

　　随后，几人来到了会议室。

　　“莫白，你说说刚才你发现的问题。”

　　“第一个，等级问题。”

　　莫白说道：“刚才我看了一下，贵公司的英雄年代才运营几个月时间，但大部分游戏玩家的级数已经达到了35级，也就是说，基本上将所有的技能给学完了。”

　　“是的，莫白，这有什么问题吗？”

　　“这有很大的问题，试想一下，玩家已经将级数升到了一定的级别，他可能就没有想法再去升级了。既然没有心思去升级，那么，玩家的在线时间自然不可能像升级之时一样那么长。”

　　“可是，如果调整等级难度，玩家恐怕会很烦这种一直升级的游戏，因为这毕竟太枯燥了。”

　　叶鹏直接说道。

　　“升级虽然枯燥，但升级之后一系列的实力增强，完全可以弥补原来的枯燥。而且，我认为，中国玩家的耐心比之国外玩家好得多，他们一定会沉下心来不断升级。不是有句话说的好嘛，君子报仇，十年未晚。放在游戏里同样也是如此，被别人欺负了，我回头就去耐心将级数升起来，当升到超过你，我就可以将所有的仇给报了。”

　　想想前世，无数玩家每天每夜的泡通宵升级玩传奇的情形，这样的难度又算得了什么。

　　“第二点，贵公司的游戏暴率太高了一些。我发现，基本上大部分玩家都拥有比较不错的装备，这让大家的实力相差并不大。我认为装备的暴率可以大幅度的降低，一些稀有装备，甚至可以一个区只有一套，甚至一套都可能无法出现的地步……”

　　“等等，莫白，这样设定是否太过于变态了。如果这样设定了，难道大家都穿一些白板装备……”

　　“这完全可以。要不然，怎么增加大家去打装备的兴趣？物与稀为贵，英雄年代暴率那么高，玩家哪有心思去打装备？再者说，大家装备差不多，这也导致虚拟装备根本就不值钱。如果调整暴率，我相信，这一些稀有装备的价值将会十倍，百倍的提高。比如，一套装备若是卖出个几十万，几百万……我相信，这样的一条消息出现，他比之打广告推广还有用。”

　　想想前世传奇里面最牛的装备“屠龙刀”，一把几十万人民币，那可是震惊了多少人的眼球。

　　现在看看，一大堆游戏公司还在那里几块，几十块钱的卖着装备，想想都寒酸。

　　“这个想法不错。”

　　苏静雯眼前一亮，心里暗道：“这家伙果然是游戏界的奇才。”

　　“另外，还有一个重要的问题，贵公司好像推出了一个内制的外挂给游戏玩家使用吧。”

　　刚才玩游戏的时候，莫白按F12，却是按出了一个内制外挂。

　　这让莫白差点有些吐血，他们竟然自己搞出了一个外挂。

　　“外挂？”

　　“外挂是什么？”

　　莫白所说的外挂让叶鹏不明所已。

　　“呃，内制帮助程序。”

　　果然，这个世界还没有开始流行外挂。

　　不只是叶鹏，所有人都不知道什么是外挂，更不知道外挂的危害。

　　“是有这个内置程序，不少玩家都反应，总是手动加血，手动捡物，手动使用技能太累了，于是我们就开发了一个这样的程序。玩家普遍反应良好，莫白，怎么了？”

　　“反应良好？”

　　莫白晕倒：“你们就不怕未来有人利用这样的一个程序做一些破坏游戏规则的事。比如，刷装备，刷钱，刷任务……”

　　“这怎么可能。”

　　叶鹏直接摇头。

　　只是，叶鹏说完，首席技术官却是沉吟了会，随后一脸严肃的对众人说：“从技术条件上来说，的确有可能会出现这样的事情。”

　　“陈经理，为何这一点你不早说？”

　　苏静雯脸色一变，知道问题的严重性，问道。

　　“苏总，当时我们只是想减轻玩家的负担，并没有往这方面考虑。而且，也没有人会去做这样的事情。”

　　“现在没有人，如果贵公司的游戏火爆了之后，那就有可能了。这里面可能会有一些玩家去找这一块漏洞，有的甚至会是竞争对手。这个内制程序虽然看起来帮助玩家减轻了负担，但却给黑客提供了打入内部的接口，一旦不小心，整个游戏都会被黑客利用。”

　　说起来，前世传奇为什么衰退，一个是被私服毁了。

　　另一个，则是被“外挂”毁了。

　　也正因为明白外挂的危害，前世最火的游戏英雄联盟，那可是对外挂采取了最为严重的惩罚。只要使用了外挂的，那么，永久封号。

　　说完这一些，莫白停了一下。

　　然后看了看众人，有一些犹豫，再次说道：“不过，虽然我发现了这一些问题，但暂时来说，这一些问题都不是致命的。要想成功推出这一款游戏，我想，得在运营这一块。这一块比较麻烦，并非改个程序，调整下暴率……就可以完成的了。”

　　“运营？”

　　说到这里，苏静雯也是苦笑。

　　苏静雯其实并不精通互联网游戏这一块，她只是感觉这一块有前途，事实证明她的眼光不错。但是，有眼光并不代表你真的就能将游戏做好。虽然，她也挖了一些人才到公司。但是，在运营这一块，一直都是天辰公司的短肋。

　　不过，当看到眼前的莫白时，苏静雯却又是有了一线希望：“莫白，这一次找你来，可是想要你多多帮忙呢。”

　　“这个……”

　　莫白有些为难。

　　为难的并不是莫白完全没有时间。

　　比较尴尬的是，对于运营，莫白其实也并不专长。

　　虽然他有着前世几十年的经验，便对于具体怎么做，则需要专业的操作手法。

　　说实话，传奇这一款游戏根本就没什么好玩。当时相比《传奇》好玩的游戏可是有一大堆，可是，为什么就传奇火暴，为什么就传奇成为了开启中国网络游戏的热潮。其中，盛大公司在游戏运营方面，可是下了无比深厚的功夫。

　　但具体盛大公司在前世如何运营传奇的，莫白也只知道一个大概。

　　正待纠结之时，突然，脑海中系统天赋“互联网”技能一栏却是闪了一下。

　　打开一看，一本《中国30年网络游戏发展史》却是出现在技能栏上。

　　莫白知道，自己只需要花1技能点购买这一部书籍，那么，所谓的运营也就完全不在话下。

　　不过，莫白并没有购买。

　　苏静雯虽然对自己大方，但之前一切只不过是生意而已。

　　别的忙可以帮，但要用到自己的技能点，莫白便不可能轻易点头。


第122章 天后凌菲

　　“看来，我们需要进一步合作。”

　　看着莫白沉默不语，苏静雯突然说道：“你们先出去吧，我与莫白先生谈一谈。”

　　“苏总，你这是？”

　　看着叶鹏等公司一些高层都出去，莫白有些奇怪。

　　“你看看。”

　　苏静雯没有多说，拿出一份合同递给了莫白。

　　“什么，你要给我30%的股份？”

　　合同很简单。

　　与当初莫白和王聪聪他们签的合同差不多。

　　不过，王聪聪当时只拿出了5%的股份，但现在的苏静雯却比王聪聪更为大方。

　　竟然直接拿出了30%。

　　“苏总，你也太高看我了吧。”

　　看着这份合同，莫白苦笑：“虽然我很心动，但我也不能保证能将你们的游戏运营好。”

　　合同其实很简单。

　　天辰游戏公司出股份，莫白出技术与人力。

　　目的只有一个，那就是让莫白全全负责天辰游戏公司旗下的游戏。

　　“呵呵，我倒没有这么大方，不是白给你的，是想将你绑在我们天辰游戏公司。不过，你也放心，哪怕这一次游戏你没有运营好，这份合同仍然有效。”

　　一边说，苏静雯一边拿出了一支笔：“别考虑了，签字吧。”

　　“怎么，不想签？”

　　看着莫白没有动静，苏静雯笑道：“呵呵，难道我们天辰游戏公司的股份还比不上王聪聪那5%的股份？”

　　“苏总，你误会了。”

　　莫白摇摇头说道：“30%的股份我当然心动，不过，既然苏总这么看得起我，那么，就在我将传奇运营至100万同时在线之后，再签这一份合同也不迟。”

　　说完，莫白进入系统，点击购买《中国30年网络游戏发展史》。

　　之前莫白根本就没想过花费技能点来帮助苏静雯，只是莫白也没有想到，苏静雯为了拉住自己，竟然舍得下自己30%的股份。

　　对方这么大方，似乎自己也不能小气。

　　莫白便用了1技能点，购买了技能。

　　【系统消息：您已购买技能书，花费1技能点】。

　　点击学习技能，一股庞大无比的信息就此灌入于莫白脑海。

　　特别是当年传奇运营之时的一系列数据，信息，运营手段，都不时浮现在莫白眼前。

　　原来当年的传奇之所以成功，除了一丝运气之外，更多的还是陈天桥那无比牛叉的运作手段。

　　当年陈天桥在代理传奇之后，几乎没有任何钱了。为了成功将传奇推向市场，陈天桥拿着与韩国签的合同跑去戴尔服务器公司，说是准备试用两个月他们的服务器。戴尔一看陈天桥拿着正规的代理合同，便同意了。随后，陈天桥又拿着与戴尔的合同去了电信公司，也说试用他们的电信宽带。电信一看他们连几千万的服务器都购买了，也同意了陈天桥的试用。

　　就这样，传奇就在陈天桥一分钱都没有花的基础之上，就此推向了市场。

　　外界一直将此传奇形容为空手套白狼。

　　不过，传奇的高潮远没有结束。

　　刚推出的传奇并不火爆，也没有太多的人玩。

　　为了让传奇火爆起来，陈天桥将点卡代理推至当时中国每一个网吧。让网吧里面每一个网管，都成为他们的游戏推广员。这一杀招出去，没用什么功夫，全中国无数的网管都源源不断给传奇带来人气。随后，陈天桥又动不动在整个网吧包场，全网吧都只玩传奇。一瞬间，又让传奇跟着火爆起来。紧随着，陈天桥还举办了一次全国网络游戏PK大赛，以100万的巨额奖金，不知道吸引了多少人的参加。

　　如此凭借一系列的手段，传奇成为了一个传说。

　　虽然这个平行世界与前世有一些不太一样，虽然前世的一些手段用在这个平行世界不一定管用。但是，在吸收这么多信息，莫白的眼见，手段也跟着暴涨了起来。

　　哪怕不用陈天桥以前的手段，此时此刻，莫白也有了他自己的办法。

　　突然之间，莫白似乎像换了一个人似的。

　　原来对于游戏运营还有一些糊涂不透，但学习了技能书之后，几乎所有的运作却是完全在他脑海。而且，不只于此。在学习了前世30年网络游戏发展史之后，莫白不管是运营，还是对于整个游戏的看法，眼光，都有了一个质的飞跃。

　　原来的莫白只是旁观者，现在的莫白，已经完全掌握了其中的精彩。

　　“苏总，回去之后我将写一份游戏方案。待好声音结束之后，我将全全参与运营贵公司的传奇。”

　　“太好了。”

　　见莫白答应下来，苏静雯伸出手：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　……

　　香江。

　　“凌姐，内地有一家游戏公司希望能请你为他们的游戏代言？”

　　“游戏代言，什么游戏？”

　　“网络游戏。”

　　“不接。”

　　凌菲想也没想，拒绝说道。

　　一般明星虽然会代言各种产品，但是，像网络游戏这种，还并没有太多的明星破这个例。

　　再者，以天后凌菲的身份，更不可能去接如此低端的游戏代言。

　　不过，凌菲拒绝之余，她的助手却是说道：“对方还说给凌姐你专门写了一首歌。”

　　“给我专门写了一首歌？”

　　凌菲倒是好奇起来：“呵呵，这家游戏公司还不错呀，竟然拿歌曲来当突破口。”

　　谁都知道凌菲是华国歌坛天后，但是，谁都知道，凌菲已经很久没有唱歌的。

　　这倒不是凌菲不想唱，而是到了凌菲现在的地位，她已经很难找到适合她唱的歌了。

　　“拿来看看。”

　　毕竟是歌坛天后，虽然对代言没兴趣，但对于歌曲那就不同了。

　　“这首歌……”

　　只是一看，凌菲便吃了一惊。

　　随后，对着歌谱轻唱，凌菲更是内心激动。

　　“好歌。”

　　“这一首歌简直是为自己量身打造的呀。”

　　看着这一首歌曲，凌菲无比的兴奋。

　　多少年了，多少年自己没有碰到适合自己的歌曲了。

　　但是，就在今天，终于又见到了一首经典。

　　凌菲已经想像，很久没有唱歌的自己若是拿着这一首歌曲复出，绝对将再创高峰。

　　“阿梅，你的意思是？”

　　看着这一首歌曲，凌菲已大为心动。

　　只是，当想到对方是一家网络游戏公司，一下子又有一些犹豫。

　　“菲姐，这首歌确实经典，对方似乎也是冲着您来的。不过，网络游戏到底比较低端，不少明星都不太愿意接网络游戏的代言广告。以菲姐您的身份，也不适合代言网络游戏。我的想法是，能不能与他们沟通一下，代言就算了，但这一首歌曲我们花钱买下来。”

　　“恐怕不可能。”

　　凌菲摇摇头：“网络游戏公司虽然比较低端，但他们并不缺钱，靠花钱购买他们的歌曲，我估计不太可能。对了，这首歌曲谁写的？”

　　“还是凌姐聪明，我怎么没想到呢。”

　　助手阿梅一拍自己脑袋：“他们游戏公司肯定不会卖歌给我们，但如果找到这首歌曲的作曲人，在他手中购买倒是容易得多。”

　　“我查一下。”

　　随后，阿梅有些郁闷的走了过来：“菲姐，查到了，这首歌曲是天辰游戏公司高级运营总裁莫白写的。”

　　“是他们内部人员写的呀。”

　　凌菲脸色也是一暗。

　　如果是这样，恐怕也买不下来了。

　　只是，突然凌菲好像又发现什么，问道：“阿梅，刚才你说这首歌是谁写的？”

　　“天辰游戏公司他们自己写的呀。”

　　“不是，你不是说是那位什么总裁写的？”

　　“噢，是天辰游戏公司最新加盟的运营总裁。”

　　“也不是这句，我问的是他的名字。”

　　“这个呀，是叫莫白。”

　　“对，就是莫白。”

　　说到这里，凌菲再次说道：“这个莫白是否是好声音的学员莫白？”

　　最近凌菲有关注内地一个选秀节目，其中那个学员莫白便令凌菲注目。

　　当时她就有想法让阿梅去向莫白邀歌，不过，好声音毕竟还没结束，凌菲便想再等等。

　　“这个不太清楚，我再查一下。”

　　过了一会，阿梅再次确认说道：“是的，凌姐，这个莫白就是好声音的莫白。当年莫白还未参加好声音之前，曾经是天辰游戏的员工。”

　　“如果是这样的话。”

　　似乎在做决定，深思之后，凌菲说道：“阿梅，回复天辰游戏公司，这个代言我接了。”


第123章 别告诉我你与5位妹纸开房就是在斗地主

　　“莫白，在哪。”

　　“在昌南。”

　　在天辰游戏公司呆了两天，莫白接到了苏婷的电话。

　　“你还有心思跑去昌南，不想比赛了？”

　　“想呀。这不，有时间就去赚点外快嘛。”

　　“赚什么外快……噢，我知道了，你是在我静雯姐那？”

　　“聪明。”

　　“聪明你个头，赶紧回来，你碰到麻烦了？”

　　“什么麻烦？”

　　“你不知道？”

　　“真不知道。”

　　“那你现在上网看看吧。”

　　苏婷说完，便挂掉了电话。

　　莫白有些奇怪，打开电脑。

　　“莫白，小婷给你电话了，怎么回事？”

　　“我也不知道，你堂妹叫我上网看看呢。”

　　一边说，莫白进入了TT网。

　　虽然不知道苏婷说的是什么，但在首页娱乐版块，一则有关自己的消息却是暴了出来。

　　“好声音学员莫白与5女共度一夜。”

　　斗大的新闻，赫然出现。

　　“我靠，哪个家伙偷拍的。”

　　莫白有些头晕。

　　没想到那晚带着粉丝去大保健的事情竟然被狗仔偷拍到了。

　　我靠，自己现在还不是明星嘛，怎么这一些家伙也跟踪我。

　　“厉害呀，莫白。”

　　看着莫白打开的图片，苏静雯很有兴趣地说道：“还5女，真是让我刮目相看。”

　　“呃……”

　　莫白无奈：“好吧，没时间呆在你们这了，我要回去了。”

　　难怪苏婷会这么急的给自己打电话，像这种负面新闻，换成是谁都急。

　　收拾行礼，莫白准备回魔都。

　　“怎么，不解释一下？”

　　看莫白要走，苏静雯问道。

　　“懒得解释。”

　　莫白摇头。

　　他一向不善于解释。

　　之前是。

　　现在也是。

　　相信他的就相信他，不相信自己的莫白也不求着他们相信。

　　当然，莫白这一次回去也不是什么解释，他倒是怕好声音因为这样的负面消息不让自己参加总决赛。

　　这倒不是莫白瞎想。

　　虽然莫白不在乎这样的新闻，但人家魔都电视台在意呀。

　　“莫白，怎么回事？”

　　坐上当天的航班，莫白很快就回到了魔都。

　　一进办公室，苏婷就质问莫白说道。

　　“苏总，你觉得我是这样的人吗？”

　　莫白说道。

　　“难道你不是？”

　　想起在第一次碰面时的情形，苏婷还真有一些相信。

　　“我……”

　　莫白有些无语，我靠，自己的形象呀。

　　“那个，苏总，那些什么八卦新闻都是乱扯，当时我是叫了5位姑娘，不过，我叫5位姑娘还真没干那事。再说，苏总，你觉得1个男人对应付得了5位妹纸吗？”

　　莫白认真地说道。

　　“噗……”

　　差一些，苏婷就要被呛到：“你这么一说，我差点都信了。不过，你叫5位妹纸开房做什么，不会是叫她们一起斗地主吧。”

　　“嘿……苏总，您真是牛叉呀，这都知道，还真是斗地主。”

　　莫白眼前一亮，说道：“当时就是与5位妹纸斗了一个通宵的地主。”

　　想起当时5位姑娘输得连内裤都要拿出来典当之时，莫白就一阵得意。

　　自己赌术还可以呀，什么时候得去奥门试试手。

　　“你逗我？”

　　苏婷一拍桌子：“给我严肃点。你怎么不说与5位妹纸谈人生，聊理想，还斗地主，鬼才信呢。别扯，哪怕就是我相信，你觉得媒体会相信，普通大众会相信吗？不管怎么样，你得开个发布会解释一下这事。”

　　“信不信让他们去，反正当天我确实就是在斗地主。”

　　“莫白，你……你完了你，你这样以后还怎么混娱乐圈？”

　　苏婷有些抓狂。虽说她也不太相信莫白有夜战5女的本事，但莫白所说的开房就与她们斗地主的解释更是让人难于相信。当然，更为让苏婷抓狂的是，这家伙似乎对于自己的名誉根本就不在乎。

　　“唉，苏总，我都不急，你这么急做啥。反正我知道，这个世界这么大，不可能所有人都喜欢我的。反正不可能让所有人喜欢，那一些讨厌自己的就让他们继续讨厌算了。”

　　莫白一直以来就是这样的心态。

　　重活一世，他可不想活得这么累。

　　“不行，你不解释的话，那总决赛你不要去了。”

　　“凭什么。”

　　莫白有些激动。

　　“我即没违规，又没做别的什么，你们凭什么不让我参加总决赛。”

　　“就凭你的形为，已经严重影响好声音这块招牌，你觉得我还能让你参加总决赛吗？”

　　苏婷当然有理由。

　　像这样的事情，若是不给大众一个交待，她都会被骂死。

　　“那算了。”

　　即苏婷这么坚持，莫白也没话可说。

　　“等等，你去哪？”

　　见莫白要走，苏婷问道。

　　“你不是不让我参加好声音嘛，我回家去。”

　　“你，你，你……”

　　被莫白气得个半死，苏婷吼了一句：“给我坐在这，老娘还没让你走呢。”

　　说完，苏婷自己一个人先离开了办公室。

　　“我靠，河东狮吼呀。”

　　耸耸间，莫白不明所以。

　　不过，此时的苏婷却是召集了好声音制作组开了一个紧急会议。

　　“各位，关于莫白与5女开房事件，我已调查清楚。当天莫白参加了一场文学沙龙的活动，现场几位粉丝则留下来与莫白吃了一场饭。吃饭之后，有粉丝提议一起打牌。随后莫白便带着一干粉丝并叫了五位女子玩了一晚上的斗地主……”

　　苏婷说道。

　　“苏总，斗地主，不会吧，莫白就这样解释？”

　　刘主任目瞪口呆。

　　见过不要脸的，还没见过如此不要脸的。

　　与5个女子开房竟然说是与她们斗地主，还要点脸吗？

　　“怎么，刘主任，你觉得需要什么解释？”

　　“苏总，我知道你们想签下这个莫白，但也不能这么袒护莫白吧。莫白虽说有点才华，但再有才华也不能乱来。你觉得莫白所说的斗地主，大家会相信吗？”

　　“虽然我也不相信，不过，我相信莫白的清白。而且，你觉得莫白可能一个人就叫5位女生去开房吗？”

　　“怎么不可能？”

　　刘主任冷笑：“别说是5个，10个都有可能。”

　　“这么看来，刘主任很有经验？”

　　“咳咳……”

　　刘主任有些尴尬：“苏总你侮辱人。”

　　“对不起，抱歉，我不是故意的。”

　　苏婷面无表情的道歉说道：“其实我是不愿意相信八卦上的新闻，大家都知道，莫白从海选到现在，一路走来，淘汰了不少种子学员，也得罪了不少唱片公司。一位没有任何背景，一位没有任何地位的歌手，他本身上就很容易受到他们的攻击。网上传出来的照片虽然并不是PS的，但网上的照片也只能证明莫白开了一间总统套房，但是，莫白开了一间总统套房到底是做什么，我们并不知道。就算莫白不是真与她们在斗地主，但也许是别的事？为什么与女孩开房，就一定要联想到那些负面新闻上去呢。”

　　“苏总，可是现在莫白的新闻已经影响到了好声音的声誉。”

　　“这只是学员个人事件，与好声音无关。而且，这件事到底是怎么回事，目前还没有查明。”

　　“不管怎么样，我建议开除莫白。”

　　“刘主任，开除莫白简单，但开除莫白之后节目怎么进行？”

　　“怎么不能进行，再补一位进入，那个张灿就不错。”

　　“呵呵，刘主任，你这是欺骗观众的智商。张灿已经被淘汰，怎么可能出现在总决赛现场。如果这么做，莫白的八卦消息是否是真的暂时还未可知，但我们好声音潜规则的事情，恐怕直接就已坐实。再者说，刘主任，你难道不知道，有多少观众是冲着莫白而看好声音的？莫白这要是一走，恐怕，魔都电视台的收视都要下降一半。”

　　“苏总，这么说，你是要力保莫白了？”

　　“我说的只是现实。”

　　刘主任赫然站了起来：“那既然如此，我就不参与好声音的任何事情了。总决赛若是出了什么事情，不好意思，你们苏氏唱片直接跟台里交待吧。”

　　说完，刘主任直接离开了会议办公室。


第124章 “学外语”与“斗地主”

　　【独家秘探，好声音表示，莫白当天开房是为了斗地主。】

　　莫白没有回应，但不知道是谁，娱乐圈再起涟漪。

　　对于莫白，说实话，娱乐圈各大媒体并不喜欢。

　　谁叫这家伙这么清高，这么自傲。

　　不接受访谈。

　　不接受邀请。

　　甚至，还对媒体圈记者恶言相向。

　　面对这一个没有签约任何一家唱片公司的歌手，各大媒体是想怎么整就怎么整。

　　更不用说，这家伙还自己一身骚。

　　之前暴光莫家开房的照片出来之时，已然引起了一片沸腾。

　　而当又暴出这个开房其实并不是开房，而是所谓的“斗地主”时，更是吸引了无数人的眼球。

　　“亮瞎我的狗眼。”

　　“见过不要脸的，没见过如此不要脸的。”

　　“斗地主，哈哈哈，开房是在斗地主，这个理由很好很强大。”

　　不管是谁，当听到这个理由之时，简直笑的都在吐血。

　　“好吧，莫白完了。”

　　“之前觉得这小子还不错，有才华，没想到为人这么龌蹉，从此莫白一生黑。”

　　“嗯，路人转黑，这家伙再有才华，我也不看他的节目，不听他的歌。”

　　开房不可怕，可怕的是强奸民众的智商。

　　现在民智已开，哪能像以前一样，官方解释什么，民众就相信什么。

　　如此一个斗地主的解释出来，一众观众直感觉智商被污辱了，更是来得激动。

　　“斗地主，好吧，我信了。”

　　“没想到大保健真是斗地主，我服。”

　　“前几天学到了一个叫做学外语的词，今天又学到了一个斗地主的词，真好。”

　　“叫地主，我要，要不起，我还要，快点呀，我等得花儿也谢了……王炸。”

　　“楼上的污神。”

　　似乎是一个笑话一样，“斗地主”与“学外语”一样，瞬间成为了网络热词。

　　……

　　白玉堂。

　　“大水龙，你给我滚出来。”

　　“说，是不是你说的大保健。”

　　“你知道么，你害死大白了。”

　　“大水龙，你去死。”

　　“你个王八蛋，恨死你了。”

　　白玉堂群，粉丝“十里”在群里大喊。

　　“十里，别喊这么大声，我滚出来了。”

　　大水龙有些尴尬，在群里冒泡说道。

　　“你还知道出来呀，我问你，当时你们是不是去开房了。”

　　“对呀。”

　　“好呀，你们这些流氓。”

　　“不，不是……十里，不是你们想像当中那样的。当时我们是开房了，但真的是斗地主。”

　　“斗地主，你就扯吧。”

　　“真的，我发誓。”

　　“你发誓有个屁用，现在所有人都将斗地主当成了笑话。”

　　“大水龙，你去死吧。”

　　“十里”在群里骂了“大水龙”半个小时。

　　其他的一些铁杆，也不时加入了阵营，直将大水龙骂得是狗血尿流。

　　甚至，还有“装逼粉丝团”的也卧底进入了白玉堂群，轮翻大骂大水龙。

　　如果不是“大水龙”是管理，说不定“十里”还真将“大水龙”给踢出了群内。

　　“我靠，四火，小不点，你们给我出来。”

　　三人小组内，大水龙无比委屈的大吼。

　　“出来了，大水龙，怎么回事？”

　　“怎么怎么回事，刚才群里我被骂，你们怎么不出来。”

　　“这个……出来被骂呀，我才不出来呢。”

　　“我靠，出来解释一下呀，我的清白呀。”

　　“你清白有毛用，关键是大白的清白。”

　　“是是是，我的清白是没用，你们不出来怎么证明大白的清白。”

　　“可是，我们出来证明也没用呀。难道，你觉得我们也说是在斗地主，十里他们会相信吗？”

　　“呃……”

　　“我靠，那怎么办，大白不会真被冤枉了吧，他还要成为天皇巨星的。现在你看看，装逼粉丝团的都怪我们白玉堂了，说是我们白玉堂的家伙害了大白。”

　　“都是我的错，当时我就不该起哄的。”

　　“我也有错，我们当时吃完饭就该回去的，还赖着大白。”

　　三人小组内，大水龙，小不点不时后悔说道。

　　只是，一边的老司机“四火”却是抽着烟，无比淡定地说道。

　　“你们呀，别慌，有我呢，没事。”

　　“没事你妹，你还点了两个妹纸，还说没事。”

　　“是呀，四火，就你最浪。”

　　“你们给我滚。”

　　四火大怒：“好像你们很纯一样，都是一路的货色。跟你们说，别急。就先让大白受几天委屈，等过个几天，我再出来给大家证明。”

　　“你出来有鸟用。”

　　“就是，难道你能证明我们真的是在斗地主？”

　　“这个嘛……”

　　“秘密，到时候你们就知道了。”

　　……

　　这场娱乐圈的八卦并没有就此结束。

　　在人民大众笑料之余，好声音前五强学员“亦双”却是接受访谈，表示：“她不相信莫白会与五位女子做出一些苟且之事，并且相信莫白是清白的。”

　　本来就很热闹的八卦信息，在亦双的加入之下，再度成为了大众的热点。

　　不过，对于亦双的出面，大众并不买帐。

　　“呵呵，这个亦双是谁呀，连照片都有了，还不愿相信。”

　　“猪队友，铁证如山，这还不相信。”

　　“就是，这个妹纸是不是脑残呀，都什么时候了，竟然还说出这样的话？”

　　“亦双妹妹，人家莫白都不说话，你出来说话做什么。”

　　“莫白，我恨你。你知道么，现在我恨你了。我原本并不讨厌你，我喜欢的是亦双妹妹。哪怕媒体上暴出了你开房的照片，我也认为这是八卦炒作。娱乐圈，谁没有这点破事。只是，你让亦双妹妹出面给你证明，你好恶心。”

　　“就是，垃圾，老子对你一生黑。”

　　“让我女神都哭了，莫白，请收下我的刀片。”

　　莫白在好声音虽然有才，虽然最为知名。但说实话，莫白还真不是什么天皇巨星，他还真没有达到人人都喜欢的地步。虽然有一部人支持莫白，但同样有很多人对莫白不感兴趣。而当不少人喜欢的“亦双”出面为莫白证明清白的时候，一众支持亦双的朋友却是恨死了莫白。

　　只是，很多人未能预料到的是，在亦双之后，却又有一人站出来为莫白说话。

　　“我的学员我清楚，莫白说是斗地主，就是斗地主。”

　　说话一向是那么风趣，说话也是一向那么的厉害。

　　“如果你们不相信，那么，敬请再听一遍莫白的丑八怪，再听一听莫白的那一首追梦赤子心……”

　　好声音四大明星导师“哈林”如是说道。


第125章 四大导师出面担保

　　“我靠，哈林老师都出面了。”

　　“看来这个叫莫白的有点能耐呀，连哈林老师都替他说话。”

　　“哈林老师，不是我不相信你，而是你这说话没图没真相，很难让人相信的。”

　　“就是，哈林老师，莫白是你旗下的学员，是你的学员，你当然维护他了。”

　　“也不能这样说，哈林老师虽然喜欢恶搞，但人品还是信得过的。”

　　“说的也是，莫白那家伙虽然狂，虽然傲，但也算有才，他会自甘堕落去与5位妹纸开房么？”

　　“不管怎么样，反正我是不相信莫白了。”

　　哈林的出现，让不少观众稍稍攻击没那么强烈。

　　不过到底是没有证据，大多数人仍是在不断的骂着。

　　“哈林，厉害，你竟然真相信你旗下学员是在斗地主。”

　　刘焕笑着说道。

　　“当然。”

　　哈林点头：“有什么不可以吗？”

　　“当然可以。”

　　刘焕倒没有反驳。

　　倒是一边的王峰却是说道：“既然如此，那我也为莫白说两句吧。”

　　“咦，王峰，你也相信莫白是在斗地主？”

　　“斗不斗地主我不知道，但仅凭城这几张图片就说事也过份了些。”

　　说完，王峰便在他的微博发声：“首先申明，莫白不是我的学员，我与莫白并没有太多的交情。要说交情，我倒是被莫白灌酒灌进了医院。说起来，我应该恨死莫白才对。不过，仅凭几张图片就认为莫白开房做了一些龌蹉之事，我是不愿相信的。那些个八卦媒体，你们不是很厉害吗，既然厉害，那就将他们的床照拍出来。如果有真正的证据，那我主动向所有人道歉。”

　　如果说哈林一个人站出来还没有太多份量。

　　毕竟哈林是莫白的导师，虽然这个导师不是真正的老师，但两者关系也比较近。

　　但是，当另一位与莫白没有什么关系的王峰也站出来之时，这份量就很是重了。

　　“我了个去，王峰老师也为莫白说话了呀。”

　　“难道，这个莫白真是在斗地主？”

　　“这个，谁知道呢。不过，王峰老师说的也对，不管是不是在斗地主，但仅凭几张照片好像也不能证明什么吧。”

　　“说得对，捉贼捉脏，那什么狗仔，再晒出床照我们就信你。”

　　“滚粗，你当狗仔无所不能呀，这几张开房照已经很能说明一切了。再者说，开房没做别的事情，就在那里斗地主，你相信？”

　　“不管哈林老师站出来，还是王峰老师为莫白说话，我都对莫白一生黑。”

　　“同上，还想拉人洗白，群众的眼睛是雪亮的。”

　　只是可惜，虽然王峰也站了出来，但仍是没有说服一大群观众。

　　“呵呵，看来大家都不相信呀，那我也发个微博说几句。”

　　王峰发完了评论，这时刘焕却是说道。

　　“咦，刘焕，你不是恨我的学员莫白将你的种子学员淘汰出去了，怎么也想帮莫白说几句？”

　　哈林大为奇怪地说道。

　　自己为莫白说话，很正常。

　　一方面自己喜欢莫白，另一方面自己也很欣赏莫白。

　　此外，自己还是莫白的导师。

　　虽然这种选秀节目的导师也只不过是嘴上说说，当不得真。

　　但是，哈林知道，莫白眼里，他就像对自己老师一样的对自己无比的尊重。

　　这样的一位天才，他哪能不想保护。

　　至于王峰，虽然明面上看起来与莫白没关系，但他们几个还会不知道。

　　之前在医院，莫白可是为王峰填了一首《北京北京》的词呢。

　　当时莫白做了王峰的好，王峰又怎么会见死不救。

　　不过，对于刘焕，那就完全不一样子。

　　可以说，莫白与刘焕完全没有关系。

　　如果是普通的明星，面对这种事情，哪怕再打抱不平，他们也不可能站出来说话。

　　毕竟，这种事儿，谁能说得清。

　　万一那个莫白真有事情，你这一说，到时候惹得你都是一身骚。

　　哈林与王峰愿意出面，那是做好了承担风险的准备。

　　“哈哈哈，不要用这样的眼神看着我。谁说我讨厌莫白了，不是跟你说过嘛。当时我可是很想转身呢，没想到被你这家伙抢先一步。莫白这小家伙我很欣赏，不为别的，就为他的酒量，他的那份豪爽，我也想帮他一帮。”

　　“那万一莫白这小子并不是在斗地主呢？”

　　哈林弱弱的问道。

　　别看他之前大义凛然的说出，那这只不过是保护莫白。

　　男人嘛，有哪个不风流？

　　有这种事情，很正常的嘛。

　　就是点了5个妹纸实在是有一些令人废解，这家伙当真应付得了5位妹纸？

　　“哈林，你这是想坑我呀。”

　　刘焕做着一幅受到了惊吓的样子，但瞬间就已经发了一条微博。

　　“大家好，我是刘焕。最近听说莫白那小子点了5个姑娘开房的事儿，我感觉很不靠谱呀。我在想，这家伙该有多么的丧心病狂，才会点5个姑娘开房呢？我不管莫白有没有这本事，反正我没有。不知道其他的朋友们觉得有没有，有的举手。”

　　这一句话虽然看起来没有为莫白说话，而且看起来好像是在说笑。但谁都能看出，刘焕是顶莫白的。

　　“你们呀，发微博怎么不叫上我。”

　　见刘焕这么迅速的也发了一条微博，那瑛不满地说道。

　　“哎哎，那姐，你也想掺和？”

　　哈林看向了那瑛：“那姐，你不是最讨厌我们这些风流鬼嘛。”

　　哈林与那瑛开玩笑开惯了，那是想说什么就说什么。

　　“滚滚滚，我是讨厌你们这些风流鬼，但也得看莫白到底有没有风流呀。没看我们家‘亦双’迷得莫白不要不要的，但莫白连碰都没有碰亦双一下，你们觉得莫白会扔下一个大好的美女，跑去那种酒店开房？”

　　“哇，那姐，还是你们女性仔细。”

　　哈林眼前一亮，对着那瑛竖起了一个大拇指。

　　“废话。”

　　那瑛一拍哈林的手，说道：“别以为你们这一些男人这么有血性，我们女性也不一般。跟你们说吧，我还等着莫白给我写一首歌呢。今天我也帮莫白一把，到时候邀歌也有个借口。”

　　说完，那瑛也发了一条支持莫白的微博。

　　“那瑛，打得一手好算盘呀，我怎么没想到呢？”

　　刘焕赫然说道：“看来，我得多发几句。”

　　当然，说是这么说。但哈林却知道，“刘焕”“那瑛”他们能够为莫白说话，哪里是想向莫白邀歌。他们四人唱歌唱了几十年，现在他们个个都不怎么唱歌了，哪怕未来也不唱歌，也不会对他们的人气有任何的影响。那瑛能站出来为莫白说话，已经给了莫白巨大的帮助。

　　几人凑到一起，这才几分钟时间，好声音四大导师却是全部出现，为莫白保驾护航。


第126章 这家伙竟然真是在斗地主

　　“我靠，四大导师都出现了，莫白，牛逼呀。”

　　“这个莫白什么来路，不是说没有背景，没有关系吗，怎么四大导师都为他担保？”

　　“不知道，不过看四大导师都出面了，我估计着这事有点悬。”

　　“或许有可能，娱乐八卦新闻有哪几条是真的。”

　　“我估计是有媒体想陷害莫白，四大导师看不下去，这才出手。”

　　“有道理。莫白这么有才，现在好声音的收视就靠他，他们哪能不叮嘱莫白最近一段时间不要惹事。与5个妹纸开房的事儿，一看就有问题。”

　　四大导师的出现，终于让本来一边倒的大骂，变得更为的有理性。

　　只是。

　　娱乐圈与其他圈子一样，大多数人都不太愿意接受真相。

　　往往越是不好的，越是坏的，越是差的事件，他们越是感兴趣。

　　而那些有正能量的，与他们的想法不一样的，或者超出了他们认知的，他们则不会相信。

　　正如莫白开房事件。

　　哪怕有一半的人开始变得理智，但仍有一半的人坚定的认为莫白开房就是开房。

　　四位导师这么担保，也不能证明莫白真的没有问题。

　　“四大导师，你们就少发话吧，反正我是不会相信你们说的。”

　　“是的，有图有真相，人家至少拿出了开房的照片。那个王峰，你为莫白担保，请问你有什么证据。”

　　“这个事情其实根本也没什么，如果莫白大开的承认，我倒敬他是条汉子。只是这家伙一不承认，二也不向大众解释，这就心虚了。”

　　“是呀，如果真没做，为啥不敢向大众解释。若是我，如果没有做，说什么我也要向大家说清楚的，有必要弄一个你们在斗地主的话来欺骗我们的智商吗？”

　　网上仍是一片热闹，骂莫白的声音虽然没有之前那么密集，但也一直以来没有停下。

　　“嗯嗯，好了，差不多了。”

　　白玉堂粉丝群里，四火抽了一根烟，笑着说道。

　　“什么差不多了？”

　　大水火问道。

　　“一会你看了就知道了。”

　　四火没有直面回答，而是进入一家视频网站，上传了保存了好几天的视频。

　　“吼吼吼，兄弟们，大家来看看这是什么。”

　　上传视频之后，四火将视频连接发到了白玉堂粉丝群。

　　大水龙第一个点击。

　　当看到视频里出现他们几个正在热火朝天的斗地主时，大水龙激动的不行。

　　“我草，四火，牛呀，还有这一手，告诉我，你什么时候录的？”

　　“嘿嘿，当时我偷偷录下来的，本来是想留个纪念，也没打算公开。不想，回去之后有媒体就来陷害大白了。既然如此，这一份视频，我想可以堵他们的嘴了。”

　　“666，四火，你妹呀，有视频早不说呀，害得我们担心了好几天。”

　　小不点也冒泡说道：“四火你这家伙，太无耻了。”

　　随后，白玉堂粉丝群一众粉丝都被这一个连接惊醒。

　　当看到莫白与大水龙，四火他们斗了一个通宵的地主之余，一众粉丝爆笑不已。

　　“放心了，我就知道大白不是这种人。”

　　“是呀，之前还一直担心呢。”

　　“十里妹纸，赶紧过来看看，大白没变坏，当天确实是在斗地主。”

　　“我现在好想看看那些之前一直在骂大白的家伙，他们会是什么样的表情。”

　　“对对，将连接转发出去，让更多的人看看。”

　　“我转了。”

　　“同转。”

　　有图有真相算什么。

　　有十几个小时的视频给力吗？

　　在四火将录下来的视频发到视频网站之后，整个娱乐圈又是一片沸腾。

　　“我靠，这家伙真是斗地主。”

　　“不会吧，我眼睛没瞎吧。”

　　“王炸，要不要？”

　　开始的时候有一些观众还不愿意相信。哪怕是点开了视频，不少人还是不相信。就算是看到莫白他们一起在斗地主，也只认为这只不过是更晚一些的前戏。他们斗完地主之后，肯定会做其他更有意义的事情。可是，当慢慢的看下去。当一场又一场地主打完，当一个小时一个小时不断的过去。有一些等不急的朋友直接拖起了快进条……最终，当整个画面全是莫白与几个妹纸斗地主的场景时，他们终于沉默了下去。

　　“哈哈哈，竟然真是在斗地主，逗死我了。”

　　“神转折，果然是神转折。传说中的大保健，竟然真是斗地主。”

　　“早就跟你们说了是在斗地主，你们还不相信，现在好了，被打脸了吧。”

　　“那些大骂莫白流氓，无耻，下流的家伙，你们去哪了，赶紧滚过来道歉。”

　　“知道莫白为什么不搭理你们了吧，嘿，人家身正不怕影子邪，鸟都不鸟你们。”

　　“我终于明白了莫白的粉丝群为什么叫装逼粉丝团了，妈呀，原来这家伙从开始到现在，一直都在装逼呀。”

　　“路人转粉，莫白，虽然之前我不知道你是谁，虽然我也不看好声音。不过，看到你这么会装逼的份上，老子说什么也要关注一下你了。”

　　“看了这一则视频之后，我能说更为的支持莫白巨了吗？还有，莫白那家伙怎么一直来王炸，难怪那几个妹纸输得这么惨，这家伙是不是会出老千呀……”

　　现实比戏剧还来得精彩。

　　此前被所有人痛骂的莫白来了一次惊天的大逆转。

　　在莫白与几位妹纸斗了一晚上的地主之后，莫白的人气不但没有下降，反而因祸得福，一些不看好声音，一些原本并不支持莫白的朋友，也全都记住了娱乐圈有莫白这样的一位歌手。

　　“感觉丢人丢到姥姥家了。”

　　“我也有点，几个同行为这事笑了我一晚上。”

　　“我靠，竟然被一个小小的歌手给耍了。”

　　“不过，那个莫白我也算是佩服他了。这家伙，竟然还真是与别人在斗地主，而且还将5个妹纸的钱全赢光了，亮瞎了我的狗眼。”

　　“是呀，妈蛋，老子金牌狗仔的称号都被这家伙给毁了。”

　　当然，更为打脸的则是那些黑了几天莫白的八卦媒体。

　　在看到这一个视频之后，有好几家八卦媒体的记者差点全都喷血，老脸无光。

　　不过，这边的热闹并没有影响好声音的进程。

　　此时，在莫白开房事件之后，魔都电视台已经开始了好声音总决赛的准备工作。

　　莫白也接到电话，前往魔都电视台，准备录制一段VCR。


第127章 沉默是金

　　“莫白哥哥，你来了，苏总那边通知你录VCR呢。”

　　看到莫白，亦双甜甜一笑地说道。

　　“谢谢。”

　　莫白摸了摸亦双的头：“谢谢你出面为我说话。”

　　“哪有。”

　　亦双有些脸红：“我只是相信莫白哥哥你而已。”

　　“不管怎么说，谢谢你。”

　　莫白心中无比的感谢。

　　这些天自己没有出面，没想到，竟然还有这么一群为自己出面的人。

　　正想着，这时，四位导师却是走了进来。

　　“哈林老师，王峰老师，那瑛老师，刘焕老师……”

　　见四位导师进来，莫白连忙上前问好。

　　四位导师联合发声，莫白可要好好感谢他们呢。

　　“哟，小白呀，斗地主回来了呀。”

　　见莫白走上前，哈林开玩笑地说道。

　　“呵呵，哈林老师，别逗我了。”

　　莫白有些尴尬。

　　“什么别逗，你明明是在斗地主嘛，当时差一些我们都不相信了。”

　　刘焕也是调侃的说了一句。

　　“幸好那姐我相信你，他们这一些家伙还真以为你做了什么坏事呢。”

　　那瑛在边上补充说道。

　　“谢谢，谢谢四位老师。”

　　莫白由衷的感谢说道。

　　“谢字别口头上，莫白，我问你，我打算怎么感谢我们呀。”

　　刘焕饶有兴趣的看着莫白，想跟他开个玩笑。

　　“这个呀，要不，请四位老师喝酒。”

　　“噗……莫白，你这是想恩将仇报呀。”

　　王峰哭笑不得：“还想将我们灌进医院吗？”

　　“倒也是……”

　　莫白搔搔头，不好意思地说道。

　　“我看这样，莫白，大家这么帮你，你就给我们每人写一首歌吧，怎么样？”

　　刘焕直接说道。

　　“没问题。”

　　想也没想，莫白直接答应。

　　“不会吧，莫白，你真答应呀。”

　　哈林目瞪口呆：“别听焕哥这家伙鬼扯，他好久都不唱歌了，你给他写有个屁用。”

　　几人之前商量好，就是想给莫白开一个玩笑。

　　他们还想逗一逗莫白呢，看他答应是不答应。

　　当然，他们倒不是想印证一下莫白是否小气。主要是四位导师每一个都是不同风格，哪怕莫白再有才，他只能写一两种风格。或者，只能写属于自己风格的歌曲。要他写其他风格类型，给其他一些歌手作曲，那就没那么容易了。更不用说，四人每一位都是那么的独特，要写出适合他们四位歌手的歌典，难度太大。

　　只是没想到，莫白还真个答应。

　　这却是让四位导师有一些尴尬起来。

　　“呃，莫白，刚的确是给你开玩笑，我们也不算帮你，只不过是说了几句话而已。”

　　刘焕倒是不好意思起来，说道。

　　“是呀，小事而已，你也不要放在心上，我想，其他歌手看到这样也会这么做的。”

　　王峰也说道。

　　“确实。我就是看不惯那些八卦娱乐媒体，每天都是在乱扯。”

　　那瑛也说道。

　　“四位老师，我知道你们的意思。不过，我是真想给你们每人写一首歌。”

　　四位导师说得这么轻松，莫白却知道这并非如此。

　　在媒体暴光几张开房照片之下几位导师仍然出面，已然承受着一定的风险。

　　事实上莫白与四位导师根本就没有太多的关系，只不过是同场做了一次节目而已。即不是朋友，也不是弟子，更没有其他特殊关系。人家愿意帮助自己，已然是无比的看得起自己。现在又这么说，莫白也知道，四位导师只是不想为难自己。

　　不过，他们这么帮助自己，莫白又怎么可能不记住他们的好。

　　“而且，我已经帮你们想好了。”

　　莫白就是这样。

　　虽然看起来很小气，冷莫，但莫白并不是一个冷血的人。

　　“不会吧，莫白，你真打算给我们写歌？”

　　“是的，哈林老师，我可为你量身打造了一首。”

　　“你这臭小子，事先跟你说清楚，不好玩的歌我不要哦。”

　　刚才大家只是个玩笑，谁也不想让莫白给他们写歌。

　　当然，如果就是冲着为莫白给他们写歌，他们也不可能冒着风险去帮莫白了。

　　真要歌，改天直接问就是。

　　想来，以他们的辈份，哪怕就是直接出面，莫白都会答应。

　　见莫白竟然答应，刘焕也说道：“哈林说得对，写得不好，我可不要哦。”

　　几位老师不时表态。

　　莫白一点压力也没有，很是淡定地说道：“放心吧，四位老师，我保证这四首歌你们一定喜欢。”

　　……

　　“莫白，一会要录的是一段VCR，也就是一段小视频。”

　　好声音栏目组，编导正在对莫白做着介绍。

　　“这个小视频其实就是一个自我介绍，介绍里面可以包括你的名字，你的出生地，你的梦想，你的一些基本情况……等等。当然，我们也会根据你的视频，给你搭配各个拍摄场景，以及旁白介绍。目的只有一个，让更多的人知道你，了解你，支持你，甚至是欣赏你。”

　　好声音最后一场总决赛，魔都电视台无比的重视。

　　在开赛之前，好声音节目便准备给前5强学员录制一段VCR。

　　这5段VCR将会在最近一段时间轮翻在魔都电视台播放。

　　可以说是广告。

　　也可以说是为总决赛拉人气。

　　“你现在可以自己想一想，有什么创意，要求，你可以向我提。”

　　编导说完，便准备要离开。

　　只是莫白随即便开口：“李编，我早就想好了。”

　　总决赛的流程莫白很早就清楚，所以对录制VCR莫白也早就想过怎么录。

　　“那太好了，你想录制什么风格的VCR？”

　　“可以录制一首歌吗？”

　　莫白问道。

　　“录一首歌？”

　　“就是我想在这一个VCR里唱一首歌。”

　　“当然可以。”

　　李编导点点头：“唱歌也是才艺表现的一种，这个想法有创意，你要唱什么歌？”

　　“沉默是金。”

　　莫白说道。

　　……

　　【夜风凛凛，独回望旧事前尘。

　　是以往的我充满怒愤。

　　诬告与指责积压着满肚气不愤。

　　对谣言反应甚为着紧】

　　一首前世张国荣的经典，在莫白口中唱出。

　　沉默是金。

　　前世哥哥张国荣用着他举世的才华与岁月的洗礼，创作了这一首歌曲沉默是金。

　　如歌曲当中，莫白也学习着哥哥张国荣的道路。

　　有的时候，那种诬告，那种指责，你并不需要理会。

　　所以，莫白从始至今，对于媒体的漫骂，对于他人的指责，都从不去解释。

　　他们相信也不好，不相信也罢。

　　清者自清。

　　沉默不是妥协，沉默或许是最为有力量的回击。


第128章 那一个锋芒毕露的莫白

　　一首沉默是金，莫白的VCR也就此拍完。

　　“这家伙。”

　　看着莫白独自离开的背影，苏婷喃喃自语。

　　她突然有一些迷恋莫白唱歌时的样子。

　　特别是在唱这一首《沉默是金》的时候，那种感觉，简直让她沉醉。

　　这是一个什么样的男子？

　　苏婷不知道。

　　但是，苏婷却知道，这个男子已经深深的吸引了她。

　　……

　　“四火，你真行，竟然有一个视频还藏了这么久。”

　　“四火，666，你这回马枪干的真不错。”

　　“哈哈，你不知道，你这视频发出之后，那些个家伙震惊的样子，太爽快了。”

　　白玉堂群里仍然是那么的热闹。

　　而回到家里的莫白，此时却登陆了TT群冒泡说道。

　　“大家好，我是萌新，求罩。”

　　“欢迎新童鞋。”

　　作为接待的书友“随笔”妹纸刚说欢迎，一看莫白的ID，一口水却喷了出来。

　　“大白，你还萌新。”

　　“不要脸。”

　　“大白，你终于上线了。”

　　“666，大白，跟我们说一下那天斗地主的心得哇。”

　　“大白，我一直搞不清楚，你怎么一直都赢，而且一直都来王炸。”

　　“大白，说，赢了多少？”

　　“不能说，说了会被警察叔叔抓的。”

　　见莫白上线，群里一片沸腾。

　　“呵呵，今天录了一段视频，刚好有时间，就冒泡感谢大家喽。”

　　“哇，感谢呀，大白，你要感谢我们什么？”

　　“感谢大家看到这么多关于我的绯闻，但仍然这么支持我。”

　　四位导师帮了自己要感谢，自己的一众粉丝，同样也得感谢。

　　不说这一些粉丝对自己的不离不弃，同样的，最后打了一场翻身仗也是自己粉丝的功劳。

　　虽然在这里面莫白不屑于媒体对自己的攻击，但是，谁又喜欢没事被别人骂呢。

　　四火的一个视频，不但消除了大众对于自己的影响，而且又小小的扩大了自己的名气。

　　为此，莫白也特地向四火亲自感谢说道。

　　“大水龙，小不点，四火……下次相见，再请你们大保健。”

　　莫白@了三人，说道。

　　“再也不相信你的大保健了。”

　　大水龙发出了一个傲慢的表情。

　　“对对，才不跟你再玩斗地主呢。”

　　“小不点”显然也对这个传说中的大保健没有了兴趣，不满地说道。

　　“大白，我说，下次我们就来一次真的大保健怎么样，这次秘密一点，保证不被拍到。”

　　三人淫荡的说话却是引来了一众白玉堂妹纸的不满。

　　“四火，是不是想找屎。”

　　“不小点，你还跟着变坏了呀。”

　　“跟你们说，你们怎么想大保健没事，不要带坏我们大白。我们大白可是天皇巨星，若是再来一次这样的绯闻，我灭了你们。”

　　白玉堂里可是有不少妹纸。

　　十里，随笔，元宵宝宝……那可是一个比一个萌，一个比一个靓，那些个书友平时可没打这一些妹纸的想法。见几位妹纸发火，老司机“四火”瞬间闭嘴，小不点也有一些脸红不好意思再说。只有大水龙可怜兮兮地说道：“大白，我不管，你说要好好的感谢我们的，不能嘴上说说呀。”

　　“对，对，大白，别的感谢就算了，三侠五义暴更个10章来吧。”

　　“说得好，大白，你更新慢死了。虽然我们知道你业务忙，但也不要忘了我们这一些书友。三侠五义每天只更新一章，你对得起我们嘛。”

　　大水龙这一提议，群里所有人都是举双手赞同。

　　“既然这样，那好，今天就让大家看个够。”

　　与粉丝们聊了一会，莫白就感觉很是舒心。

　　有这一帮粉丝在，哪怕未来再怎么沉默，他也知道，有那么一群人一直都在支持着自己。

　　三侠五义连载已经有一段时间了，因为三侠五义本来就没有多少字，上架之后莫白更新就放得比较慢。不过，直到如今，三侠五义也没有多少剧情了。难得大家这么有兴致，莫白直接进入系统，将剩下的章节全部复制，一口气全发了。

　　青史几番春梦，红尘多少奇才，《三侠五义》的故事就到此时结束……

　　……

　　好声音总决赛倒计时三天。

　　魔都电视台已经在各个时间段，不断的对好声音进行预告。

　　前五强学员的视频，也在同一时间播放了出去。

　　“各位，大家好，我是郑佳。经过为期三个月的比赛，我终于闯进了好声音总决赛。未来我将在鸟巢开始我的表演……”

　　第一段播放出去的视频是郑佳。

　　这位学员天生长得帅，唱功虽然并不是最为突出，但也不俗。

　　在莫白连翻踩了几个种子学员之后，郑佳则比较幸运的进入了好声音总决赛。

　　“郑佳，郑佳，全场最佳。”

　　“郑佳，你好帅呀，我爱死你了。”

　　“郑佳……”

　　虽说好声音里面表现最强的是莫白，但莫白也不可能所有人喜欢。

　　凭着高颜值，郑佳的VCR一播出便又吸引了一大票的粉丝。

　　郑佳之后，则是亦双。

　　“小时候我有一个梦想，我要成为一位歌手。可是，很多人都不愿意相信。但是，我并没有放弃。长大后，我独自一个人带着一把吉他去了很多的地方。我也曾经参加过其他的一些唱歌节目，但一次又一次的失败，让我的梦想越来越远。直到我参加了好声音。我终于知道，这才是我想要的舞台……我是亦双，天真无邪的亦双。”

　　“亦双，我相信你一定能拿到冠军的。”

　　“亦双，加油，支持你。”

　　“亦双，你是我的女神，不要理莫白那家伙。”

　　一段只有3分钟的VCR，给了亦双全方位的暴光。

　　那天真无邪的笑容仅仅只是刹那，无数观众便已成为了她的粉丝。

　　事实上，亦双与莫白一样，是没有任何背景的歌手。

　　开始之初，她一度不被人看好。

　　可是，凭着一首“不要在我的伤口撒盐”，“亦双”以黑马之势逆袭成功，闯进五强。

　　此时的“亦双”虽然人气并不是最高的，但凭着她特有的嗓音，以及天真无邪的个性，亦是吸引了很多人的目光。特别是一些少男，不知道有多少人已将亦双当成了心目中的女神。

　　“亦双”之后，则是“艾永环”与“肖俊”。

　　两位虽然没有太多的特点，但也或多或少吸引了不少人气。

　　最后一位。

　　此时，魔都电视台特地在黄金时间8点准，播放了一段视频：

　　“他是别人眼中的丑八怪，他是媒体绯闻攻击的火力点，他从不接爱媒体的采访，他也从不回应娱乐圈的八卦，他似乎不屑所有人。有人说他狂傲，有人说他嚣张，也有人说他孤芳自赏，但更多的人被他的才华所折服……他是谁……”

　　虽然没有说出他是谁。

　　但所有人都知道，他是莫白。

　　那一个锋芒毕露的莫白。


第129章 好声音总决赛即将开始

　　简短的VCR以一段振奋人心的旁白开始。

　　随后，莫白出场。

　　与此前其他学员不同的是，莫白没有说话。

　　看着天空，莫白轻轻的唱起了一首歌。

　　【夜风凛凛，独回望旧事前尘。】

　　仅仅只是听了一句，一众看客便是猛然一惊。

　　这歌。

　　虽然只听了一句。但他们知道，有一些歌，哪怕仅仅只是听一句，这样的歌便注定是一首经典。毫无疑问，莫白唱的这一首也是。而且，看起来这一首不仅仅只是经典那么简单。

　　正如歌词，夜风凛凛，独回望旧事前尘，多么有诗意的画面。

　　很多人此前一直将歌词与华国的古典诗歌相比，认为现代的填词人与古代的诗人词人其实一样，没有什么分别，他们都是为歌曲填词的才子。可是，哪怕如此，现代歌曲毕竟是商业元素太重，流行音乐的歌词始终无法与古诗词相比。

　　但是当听到这一首歌的时候，人们却是看到了一种古典诗歌的味道。

　　【受了教训，得了书经的指引。

　　现已看得透不再自困。

　　但觉有分数。

　　不再像以往那般笨。

　　抹泪痕轻快笑着行】

　　沉默是金这一首歌并没有如其他流星歌曲一样那么的激昂，也不像其他流行音乐一样用旋律来刺激人们的耳朵。沉默是金这一首歌，看起来就像一位歌手的轻声细说。正如VCR里面的一幅画面，莫白独自对着窗外，似乎在回想，似乎在细说。

　　不过，这般轻声细语，一众听众却听得有一些痴了。

　　他没有丑八怪那样的自嘲。

　　他也没有追梦赤子心那般的咆哮。

　　他看所有的一切似乎都一样，那么的平淡，那么的随心。

　　但莫白同样在歌声里面回应了一切。

　　而且，他所回应的比之《丑八怪》《比之追梦赤子心》还更为的完美。

　　【冥冥中都早注定你富或贫。

　　是错永不对真永是真。

　　任你怎说安守我本份。

　　始终相信沉默是金。

　　是非有公理，慎言莫冒犯别人。

　　遇上冷风雨休太认真。

　　自信满心里，休理会讽刺与质问。

　　笑骂由人，洒脱地做人】

　　假就是假，真就是真。

　　世界自有公理，你没必要去急着去分辨。

　　遇上冷风雨，也不需要太过于认真。

　　几乎可以说，这一首歌曲当中每一句都是金句，每一句都是令人拍案叫绝。

　　而最后一句“笑骂由人，洒脱地做人”更是引爆了无数人的掌声。

　　“这首歌听得都要哭了。”

　　“看到了吗，为什么莫白大大不想回应你们，莫白已经用他的歌声回答了所有的各位。”

　　“之前我也一直不明白为什么莫白大大什么也不说话，我以为他高冷。但现在，我才真正的明白莫白大大的内心。”

　　“笑骂由人，洒脱地做人，这种境界，该有多高呀。”

　　此时此刻，人们再看莫白之时，已经完全不一样了。

　　之前大家对于莫白的认识只是一位很有才华的歌手，但现在，人们看到莫白之时，却是感觉莫白是一位大学问家，大哲学家，大思想家。哪怕不是什么家，至少在人们眼里，很多人都会觉得，自己的境界比起莫白来说，差了不是一个点两个点，完全不是一个层次级别的存在。

　　“我现在也终于知道了为什么这么多人喜欢莫白了，不说这份才华，就这气心境，这份气度，都是令人无比的敬佩。”

　　“是呀，沉默是金，莫白，你给我们上了一堂最为生动的课。”

　　“对不起，莫白，之前我误会了，甚至还骂了你。但我从此之后，就是你的粉丝。”

　　“抱歉，之前我也说了很多不该说的话……”

　　也许是歌声。

　　也许是大众自己的领悟。

　　一首《沉默是金》，成为大众对于莫白最为深刻的认识。

　　他们知道。

　　站在屏幕那一方的莫白，远远不是他们能够想像。

　　……

　　5段VCR全部播放结束，更加掀起了人们对于好声音总决赛的期待。

　　而此时，莫白他们却是与魔都电视台一起，前往了鸟巢，进行总决赛的最后采点。

　　鸟巢是国家级体育馆，魔都电视台租用鸟巢作为比赛场地也只有不过三天时间。

　　时间非常紧张，因为是直播，又因为是好声音总决赛，一切不容有失。

　　“哇，这么大的舞台。”

　　“我还是第一次来鸟巢呢。”

　　“来到这里，哪怕就是不夺冠军，我也没什么遗憾了。”

　　“艾永环”与“肖俊”两人自知夺冠无望，倒也轻松的随便参观。

　　倒是郑佳一脸的紧张。

　　他想夺得冠军，可是前方有莫白在档着。

　　哪怕没有莫白，这个被苏氏唱片刚刚签约的女歌手亦双，他也未必拼得过。

　　但叫他放弃，他也不可能。

　　“莫白哥哥，你怎么一点表情也没有？”

　　亦双与莫白一块，看着鸟巢这么一个巨大的舞台，内心无比兴奋地说道。

　　“要什么表情？”

　　莫白笑着说道。

　　“难道你没觉得只要站在这个舞台上演出，亿万观众就注意到你了，以后你就会成为亿万观众喜欢的明星。”

　　“你呀，想成为明星哪有这么容易。”

　　莫白笑了笑。

　　“这个舞台虽大，但并不是你在这里唱了一首歌，你就能成为明星。难道你不知道，之前有很多的选秀歌手，在比赛的时候的确是光芒万丈。但现在，你还记得他么？”

　　“也不能这样说，莫白哥哥，好声音毕竟是与之前的节目不一样。而且，如果你能夺得冠军，我相信你一定能成为明星的。”

　　“我夺得冠军，怎么，亦双，你没想过你也可以夺冠吗？”

　　莫白饶有兴趣的对着亦双说道。

　　“莫白哥哥，其实我也有一点想的。”

　　亦双有一些不好意思，说道：“不过，人家哪能比得上莫白哥哥你。”

　　“那可不一定，要知道，你可是被很多少男当成是心目中的女神呢，网上人气比我还高呢。”

　　说到这里，莫白亦是头痛。自己给亦双写的三首歌，那可是一首比一首经典。

　　若是亦双在总决赛的时候爆发，谁能夺得冠军，还真不一定。

　　“莫白哥哥，你就不要笑我啦。”

　　亦双脸红地说道。

　　“呵呵，那好吧，我们都好好准备吧。”

　　摸了摸亦双的头，莫白柔声说道，明天好声音总决赛就要开始了。


第130章 中国好舌头

　　“兄弟们，今晚好声音总决赛，有没一起的？”

　　“废话，早就期待呢。”

　　“那是，今年的选秀节目实在是精彩。好声音不但提供了一个更为公平的比赛规则，而更为吸引我兴趣的还是好声音总决赛当中的5强选手。”

　　“5强就算了吧，5强里面也就郑佳，莫白，亦双可以看的，其他的就是陪太子读书。”

　　“不不不，郑佳也算了，还是亦双与莫白才有看头。”

　　“我支持亦双。”

　　“一看妹纸就忘了自己的节操，不过，我也支持亦双。”

　　“楼上的两个骚货，说什么我也支持莫白。”

　　“支持莫白+1。”

　　好声音还没开始，网上已经无比的热议。

　　……

　　“莫白，抱歉，之前的事我要向你说声对不起……”

　　后台，华少找到莫白，向莫白道歉说道：“之前就想向你道歉，只是一直没有机会。”

　　“华少，看你说的，那件事我早忘了。”

　　莫白笑了笑。

　　华少说的那件事他当然知道，不过，身为主持人的华少只不过是奉命行事而已。

　　况且，别说是华少，哪怕是之前找自己麻烦的一些家伙，莫白也只不过是淡淡一笑，根本就没有将他们当回事。

　　“呵呵，莫白，我算是佩服你了，不愧是能唱出《沉默是金》这一首歌的家伙。笑骂由人，洒脱的做人，说得好，说真的，这一点我得向你学习。”

　　见莫白没当回事，华少松了口气。

　　沉默是金这一首歌，哪怕就是身为主持人的华少亦是无比的欣赏。

　　而且，越听之下，华少亦是认为这一首歌越为的经典。

　　如果不是莫白现在名气还不够大，这一首歌入选当年华国10大金曲之一也不为过。

　　“那好，莫白，别的我就不再多说，祝你今天晚上夺得冠军。我得先去准备下台词……”

　　因为是直播，很多的台词都得随机应变，这可十分考验主持人的功夫。

　　“哎，华少，等等。”

　　看到华少说到台词，莫白却是想起前世好声音华少开场念出的那一段广告词。

　　“莫白，怎么了？”

　　看到莫白叫做自己，华少有些奇怪。

　　“华少，我们这一期的赞助还是加麦宝吧。”

　　“是呀。”

　　“那一会你主持的时候要念加麦宝的广告词吧。”

　　“没错呀。”

　　华少点点头：“人家光是灌名费就给了我们1亿，不念能行嘛。”

　　“那就好。”

　　莫白点点头。

　　看来，这一段广告词可以这么念。

　　“华少，我有一个想法想跟你说。”

　　说着，莫白将华少拉到一面，轻声念起了前世中国好声音那一段爆火的广告词。

　　“正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌加麦宝为您冠名的……”

　　听着莫白快速念出来的这一句广告词，华少瞬间惊呆。

　　“华少，我觉得可以试试在念这一段广告词的时候增加一下语速，就像我说的一样。”

　　“这个，能行？”

　　华少有些不可思议地说道。

　　他还从来没有这么快的念过广告词。

　　而且，这语速太快了吧，华少估算了一下，莫白刚才一秒钟最少念了10个词。

　　“我觉得行。”

　　莫白点了点头：“而且，华少，你不觉得这样念一段广告词很酷吗。而且，说不定，你这一念还有可能火了呢？”

　　“真的？”

　　华少仍是拿不定主意，试着也念了一下。

　　“是的，华少，我相信，你只要到时候念出这一段广告词之后，你必火。”

　　虽然这个世界与前世有一些不一样，但其实哪怕世界不一样，但一切的规则都一样。

　　莫白相信，这一段经典的台词再加上无比牛逼的语速，华少想不出名都难。

　　当然，哪怕不出名，对华少也不会有什么不良影响。

　　“行，回头我试试。”

　　华少感激的看了莫白一眼，一个人前往了单独的房间独自准备。

　　虽然他不知道这一段台词能够给自己带来什么改变，但他隐隐觉得这是一个机会。

　　……

　　今夜星光灿烂，鸟巢的夜色比之其他的地方格外的美丽。在鸟巢举办的好声音总决赛4万张门票早就一销而空。此时，无数粉丝，各个学员的支持者纷纷进入鸟巢体育场。

　　好声音总决赛，很快就要开始。

　　晚上7点59分。

　　好声音正中舞台没有一丝灯亮，待时间只剩下最后10秒的时候，舞台中央出现了一个巨大的倒计时屏幕。

　　10，9，8，7……

　　最后3秒，所有人跟着倒计时，一起大声的念出。

　　轰隆，所有灯光打开。

　　一场史上规模最大，最为空前的舞台就此开始。

　　与此前不一样，好声音总决赛第一个出来的不是华少，也不是学员，而是四位导师当中的一位。

　　刘焕。

　　【遥远的月空，有一个弯弯的月亮。】

　　刘焕是国内最早期的歌手，也是最早出名的歌手之一。

　　一首大众耳熟能详的《弯弯的月亮》，让大家沉静到了歌曲的回忆当中。

　　这是好声音总决赛之前的热场。

　　刘焕之后，则是哈林。

　　带着他的代表作《让我一次爱个够》，哈林又唱又跳，引来众人无数掌声。

　　接着的是那瑛。

　　作为国内老牌女歌手，那瑛在最火的时候曾经与凌菲抗横。

　　虽然多年过去，凌菲还是那个凌菲，那瑛已经没有了当年的人气。

　　但是那瑛十几年前的那一首首的经典，仍时不时在无数观众耳边回响。

　　《白天不懂夜的黑》

　　这是那瑛带来的歌曲。

　　最后一位则是王峰。

　　就在人们以为王峰也将带来的是他的成名曲：像梦一样的自由。

　　但是，出乎很多人的意外，王峰这一次竟然带来了一首很多人无比陌生的歌曲。

　　【当我走在这里的每一条街道。

　　我的心似乎从来都不能平静。

　　除了发动机的轰鸣和电气之音。

　　我似乎听到了它烛骨般的心跳】

　　是的。

　　人们可以确定，这是一首他们此前没有听过的曲子。

　　但不管有没有听过，当王峰唱出这一首歌的时候，不少人已经欢呼起来。

　　“牛逼，四大导师里面也就王峰还在唱歌。”

　　“是呀，没想到热场节目里面，王峰竟然带来了一首他的新歌。”

　　“创作型歌手就是这样，事实上，王峰其实也是一位才子。”

　　“是的，这一首歌虽然只唱了几句，但已经不俗。”

　　不少观众不时说道。

　　虽然有的并不是王峰的粉丝，但不得不说，王峰的歌曲也无比的迷人。

　　【我在这里欢笑，我在这里哭泣。

　　我在这里活着，也在这儿死去。

　　我在这里祈祷，我在这里迷惘。

　　我在这里寻找，在这里失去】

　　听到这里，不少观众无不为之动容。

　　“感觉这歌又有突破了。”

　　“王峰这么多年没有什么好歌出现，没想到这一首竟然唱得这么有味道。”

　　“感觉这一首歌，唱的我们很熟悉呀。”

　　“我也有这种感觉，这首歌听起来虽然伤感，但却很亲切……”

　　而就在不少观众议论纷纷之时，整首歌的高潮来到。

　　【北京北京。】

　　最后的高潮只有四个字。

　　北京北京即是这一首歌的高潮。

　　同样，也是这一首歌的结束。

　　高潮虽然短暂，但当王峰唱出最后四个字的时候，不少人猛然一惊，赫然站了起来。

　　北京？

　　北京？

　　现在他们所在的城市，不正是北京吗？

　　尖叫声，轰然袭来。


第131章 最后一个夏天

　　“我靠，王峰今晚太吊了有木有。”

　　“北京北京，王峰，你这是想在好声音开演唱会吗？”

　　“今夜属于王峰。”

　　北京北京是一首好歌。

　　更为难得的是，北京北京这一首歌还在北京这个城市唱出。

　　你能想像王峰唱出这一首歌曲之后，他所展现出来的魅力？

　　一曲唱完，全场瞬间沸腾起来。

　　“哈哈，今晚的好声音有看头呀，这比赛还没开始，导师唱的都这么给力。”

　　“恰恰相反，我反倒担心接下来比赛没有看头了。”

　　“这倒是，四位导师这么出色的发挥，特别是王峰，更是点燃全场。我真有一些怀疑，一会大家还没有兴趣再看五位学员的比赛。”

　　观众不时议论。

　　这时，主持人华少也适时登场。

　　“四位导师，今天你们这是来好声音开演唱会呀。”

　　华少对着四位导师笑道。

　　“呵呵，我倒不是在开演唱会，是王峰这家伙。”

　　哈林将矛头指向了王峰。

　　“对，王峰，你这是抢镜知道不。”

　　那瑛也说道。

　　“王峰，你这一首最新的单曲一唱，还让不让5位学员活了。”

　　刘焕也说道。

　　“我的错，我的错。”

　　刘焕道歉说道：“不过，你们可别小瞧5位学员的实力。在我眼中，今晚的主角是5位学员。一会等5位学员唱完，我们四个导师在哪估计大家都不记得了。”

　　“哈哈哈，又是那句长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上吗？”

　　哈林说道。

　　“对对对，现在是能人辈出，新人辈出的时代，我们这一些老人，还是赶紧靠一边站吧。”

　　4位导师小小的互动，随后便被华少安排各自入座。

　　“唉，终于将四位导师送下台，再让他们站在这里，那要我做什么呀。”

　　华少幽默了一把。

　　“下面，将开始我的表演。”

　　清了清嗓子，华少嘴皮子一动，一段语速惊人的台词就此出现：“正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌加麦宝为您冠名的加麦宝凉茶中国好声音喝启力添动力娃哈哈启力精神保健品为中国好声音加油。本届中国好声音所有学员当中四位导师最得意的门生将踏上娃哈哈启力音乐梦想之旅。发短信参与互动立即获得苏宁易购的100元优惠券感谢，苏宁易购对本节目的大力支持……”

　　一口气直接念完，华少收口看向了观众。

　　此时观众席什么反应也没有，正当华少以为自己念的不够好时，台下轰的一声，尖叫声一片。

　　“我的天。”

　　“华少，你这是什么舌头，简直是机关枪呀。”

　　“上帝，刚才华少念了多少字，简直神了。”

　　“这哪里是什么中国好声音，这简直是中国好舌头嘛。”

　　一众现场的观众无比的兴奋。

　　好声音总决赛还没开始，好声音就已给了他们双重惊喜。

　　一个是王峰唱出的新歌，另一个则是华少突然暴发的经典广告词。

　　“我服了，好像主持界里还没有一位能将话说得这么快的主持人吧。”

　　“这语速要逆天了，我估计好声音总决赛结束之后，有一大票人都想挑战一下华少刚才念的广告词。”

　　“肯定的呀，这么牛逼的玩法，我也想试试。”

　　同样，电视机前的一些观众也是佩服不已，暗叹娱乐圈果然藏龙卧虎，不只是那些歌手厉害，连主持人都牛得一逼，真是大开眼界呀。

　　“下面宣布总决赛的比赛规则……”

　　见台下观众无比的热烈，华少也是有一些激动。

　　没想到莫白的建议真的成功了。

　　虽然华少现在是现场直播，不知道观众们的评价。但以他长年做主持的经验，他相信，能够在现场引起这么强大的凡响，这已经证明刚才他的那一口广告词表现不俗。

　　这好像在告诉他，自己要火了。

　　一会结束之后，自己一定得好好感谢莫白。

　　按耐住心中的激动，华少宣布总决赛比赛规则。

　　总决赛的比赛规则与此前的比赛并不一样。好声音总决赛说是决赛，但却分为两个阶段组成。

　　第一个阶段是前5强学员每人唱一首歌。

　　第二阶段是在5强学员当中选取得分最高的学员进入总决赛。

　　而总决赛的投票则不再只限于导师，也不再只限于大众评审团，他还加入了电视机前所有大众短信投票以及网上投票。

　　也就是说，最后总决赛的冠军，他将由三方机制决定产生冠军谁属。

　　舞台上华少正宣读着总决赛的规则，此时好声音后台也开始了上场序号抽签。

　　郑佳抽到1号签，艾永环则抽到2号签，肖俊3号签，亦双则是4号签。

　　而莫白5号签，最后一位出场。

　　抽签结束，华少也将一系列的规则宣读结束，郑佳第一个上场。

　　【浩瀚心海中，坚持一种梦。

　　你手中的温暖。我好想触摸。】

　　郑佳唱的是一首目前正当红的《为了遇见你》。

　　只是，不知道是受了之前四位导师的影响，还是观众仍在感叹华少的好舌头，更或是这一首歌郑佳唱的也就一般。郑佳一曲唱完，观众反应平淡。

　　“谢谢四位老师的点评。”

　　在四位老师点评之后，郑佳暗淡离场。

　　虽然结果并没有出，但他似乎已经知道，这是他在好声音舞台最后一次演唱。

　　郑佳之后，则是艾永环与肖俊。

　　如果说郑佳的表现一般，那么艾永环与肖俊的表现那就更为一般了。

　　不过，两人倒是没有什么压力，唱完之后则是一脸开心的与四位导师拥抱。

　　连续三位学员，表现都是平淡，舞台也是不温不火，有一些没有耐心的观众都有一些烦了。

　　“坑，本以为总决赛是最为激烈的，没想到，竟然一点看头也没有。”

　　“是呀，我现在都想让华少一直站在场内给我们展现他的好舌头。”

　　“我还是想再听一遍王峰的北京北京。”

　　不过，如果好声音总决赛就是如此，那你也太小看这个节目了。

　　【天天都能见面，喔，你住的也不远。

　　从来就不曾烦恼过时间。

　　在同一个校园，看同样那一张脸。

　　想不出，未来又会有怎样改变】

　　人未见，声先至。

　　而当人们突然感觉这一首歌曲清新脱俗之时，第四位学员已经登场。

　　是的。

　　第四位上场的学员正是亦双。

　　而她所唱的歌曲，正是莫白之前给苏婷所写三首歌当中的《最后一个夏天》。


第132章 莫白登场

　　《最后一个夏天》是前世歌手“金莎”的代表作。

　　而金莎也以主演偶像青春剧《十八岁的天空》走红。

　　《最后一个夏天》可以说是最具符合少男少女喜欢的那种元素。清新美妙的旋律配合“亦双”天真无邪的脸庞，那一分童真，那一分纯洁，那一丝情窦初开的笑颜，不知道迷倒了多少人。

　　“我靠，我还以为好声音总决赛要完蛋呢，没想到，精彩的竟然在后面。”

　　“是呀，这个亦双当真是出人意料。初选之时不显山不露水，但没想到竟然一路逆袭，进入了总决赛。而哪怕就是现在，亦双仍是给我极大的震惊。”

　　“是的。这首歌，哪怕就是碰到张灿，也无惧呀。”

　　哪怕不喜欢亦双的，在这一首歌曲之下，亦是不断的点头。

　　不管怎么说，《最后一个夏天》是一首悦耳动听的歌曲不是吗？

　　而且，女孩儿的亦双，看起来也很美不是吗？

　　【最后一个夏天，我们就要说再见。

　　很想知道你会记得我，哪一点。

　　最后一个夏天，没有心情去海边。

　　只想静静躲在房间翻照片】

　　《最后一个夏天》的歌词算不得经典，他看上去很普通。但是，流行音乐有的时候并不在意这一些普通的歌词。很多的时候，你会发现，越是普通的歌词，越是能够让你记住。

　　而《最后一个夏天》正是这样的一首歌曲。

　　听着亦双唱着这一首歌，人们似乎能够看到一个即将要失恋的女孩。

　　那份少女般的不舍。

　　那份天真般的留恋。

　　这好像说的也是自己的初恋。

　　有一份美好藏在心头。

　　在优美的音乐声中，无数观众露出了甜蜜的笑容。

　　“亦双，亦双，亦双。”

　　“亦双，女神，我爱你。”

　　“亦双亦双，绝代无双。”

　　那些喜欢“亦双”的支持者，早已高声喊出亦双的名字。

　　在现场的支持者，也不断举起了写着“亦双”名字的荧光屏。

　　很显然。

　　这一首《最后一个夏天》打动了现场的支持者。

　　“那瑛，你从哪里找到的这么一位歌手。”

　　看着亦双唱出《最后一个夏天》，哈林很是惊讶地说道。

　　“呵呵，没想到吧。”

　　那瑛笑道：“是不是怕我的学员亦双将你的学员莫白打败。”

　　“是呀，我还真有一些担心。”

　　哈林一幅害怕的样子。

　　“少来，哈林，你就装吧，你不是一直对莫白很有信心吗？”

　　“好了，好了，你们别打酱油了，你看小姑娘还站在舞台上呢。”

　　刘焕指了指舞台上的亦双。

　　“亦双，我也没想到，好声音这个舞台当中竟然挖掘了一个这么可爱的学员。你的这一首最后一个夏天，可谓是为你量身打造，真的非常非常适合你的个性，你也唱的非常非常好。”

　　刘焕给予亦双高度评价。

　　“确实。最后一个夏天这一首歌哪怕是单独推出专辑，也是爆火的一款。我相信，这一首歌明天已经进入了各大音乐网站的排行榜。”

　　王峰也是对《最后一个夏天》这首歌很是赞美。

　　“最后一个夏天，唱得真好。亦双，以后我想你出道之后，别人一定会送你一个外号。”

　　哈林也评价说道。

　　“什么外号？”

　　“天真无邪小亦双。”

　　哈林做了一个“耶”的表情，显然自己的有才。

　　“哈林，你这取外号的功力不错呀。”

　　那瑛接过话来说道。

　　“那是，也不看看我是谁，我可是家学渊博，要不我也给你取一个。”

　　哈林一脸的得意。

　　“算了吧。”

　　那瑛摆摆手，看着台上的亦双：“亦双，很抱歉，之前连我对你都不是特别的重视。但没想到，你竟然走到了总决赛。而且，还有这么多的人喜欢你。我想，你已经证明了你的成功。对于今天你的表现，我没有什么话可说。因为，你已经远远超出了我的想像。”

　　那瑛无比感慨的评价道。

　　“谢谢，谢谢那瑛老师。”

　　亦双朝着那瑛感谢说道：“那瑛老师，其实您对我的帮助非常大。也许在你眼里不算什么，但对于我来说，却是终生受用。”

　　“哈林，你看，小亦双多谦虚，你要有这么谦虚就好了。”

　　王峰调侃了一句。

　　“那么，亦双之后，我们有请好声音最后一位学员莫白。”

　　亦双唱完，主持人华少将莫白请至舞台。

　　“莫白，你好。”

　　主持人华少与莫白打着招呼：“这些天，在你身上可是发生了很多的故事。在唱歌之前，我想，不只是我，四位导师，现场的观众，还有电视机前的朋友，恐怕都想听听你的故事，你愿意与大家分享一下吗？”

　　“当然可以。”

　　莫白点头。

　　“哎哎，我来，我第一个来，莫白是我学员。”

　　看到其他几位导师要第一个发问，哈林立即说道。

　　“看来哈林老师已经等不急了，那么，哈林老师，你有什么想要问的？”

　　华少将话题交给了哈林。

　　“小白呀，听说前些天你斗地主了。”

　　噗……

　　这一个问题出来，观众笑得吐血。

　　没想到，哈林又将“斗地主”这个梗给讲了出来。

　　“好吧，好吧，放过你。我再问一下大家可能有一些人不知道的，听说你还写了一首诗。”

　　这一说，刘焕立即接话说道：“对，是有这么一首诗，火得很呀。”

　　“哎，你们说什么呀，莫白还会写诗吗，我怎么不知道？”

　　王峰最近灵感爆发，倒没在关注太多的新闻，疑惑的问道。

　　“是呀，哈林，你又给你学员带高帽了。”

　　那瑛也是说道：“我可不信莫白还会写诗。”

　　几人一人一句，有一些明白的却是会心一笑。

　　但有一些不明白的，却是有一些糊涂，不知道四位老师唱的是哪出。

　　“喂，兄弟们，四位导师说的是什么？”

　　正在看直播的一位观众在群里问道。

　　“这你也不知道？”

　　“不知道。”

　　“好吧，告诉你吧。其实莫白不只是一位歌手，而且还是一位作家，一位诗人。最近的那首穿过大半个中国去睡你，就是出自莫白之手。”

　　“我靠，明白了。”

　　《穿过大半个中国去睡你》最近可是在网上火爆了一阵。

　　当时这一首诗出现之时，无数人都是转发之后又转发。

　　可没想到，这么一首经典的歌曲，竟然是莫白写的。

　　“小白，看来王峰与那姐不相信你是诗人呀。不行，得给他们开开眼界。小白，要不，在唱歌之前再来一首。大家说，要不要小白再作一首诗呀……”

　　这一出之前并没有，是哈林临时说的。

　　虽说哈林临时添加，但哈林却一点也不担心。

　　他可是十分了解莫白，看看这小子之前写的歌词，那可是每首都是经典。

　　更加不用说当时几分钟的时间就给王峰填了一首词。

　　这份对词句的才华，当真是国内没有几人能够比得上。

　　此时叫他再来一首，简直是没有半点问题呀。


第133章 悟空：我要这铁棒有何用

　　“要，当然要。”

　　在哈林的鼓动下，一众观众怎么可能说不要呢？

　　再者，哪怕不是莫白粉丝的朋友，他们也很想看看莫白能写一首什么样的诗。

　　而且，诗人这个名字可是很吸引人的。

　　他比之歌手，比之作家，还要来得让人敬佩。

　　“看吧，小白，请吧。”

　　哈林笑咪着眼，做了一个请的手势。

　　“哈林老师，你这是不怕坑死我呀。”

　　莫白泪流满面。

　　这作诗也不是吃饭喝水，哪能说作就作。

　　不过，莫白是谁呢？

　　不想让众人失望，莫白想了想，轻轻念起了一首诗。

　　【在馥郁的季节。

　　因花落。

　　因寂寞。

　　因你的回眸。

　　而使我含泪唱出的。

　　不过是。

　　一首无调的歌】

　　现代诗歌虽然没有古诗词的辉煌。但有一些诗歌，却同样的经典。

　　这首诗是前世诗人“席慕容”先生的作品：际遇。

　　“咦，还真能作诗呀。”

　　“虽然不明白这诗是什么意思，但听起来好像有这么回事。”

　　“果然这个莫白不简单，说写诗就写诗。”

　　“不过这诗写得一般吧，没发现哪里好的。”

　　“切，不懂诗了吧，诗要有欣赏的眼光。再说，现场作诗能作到这地步，也算不错了。”

　　“倒也是。”

　　不过，这首诗可并没有完。

　　如果说上一部分看起来有一些诗作的样子，但并不经典。

　　那么，下一部分，则是全诗的高潮。

　　【却在突然之间。

　　因幕起。

　　因灯亮。

　　因众人的鼓掌。

　　才发现。

　　我的歌。

　　竟然是，这一剧中的辉煌】

　　话音结束，全场猛然一惊。

　　随后，一阵惊天的掌声，汹涌而来。

　　哪怕是再不会品诗的朋友，当听到下一部分之时，他们对于这一首诗也是佩服的五体投地。

　　特别是联系到现在莫白的情形，更是让人觉得这一首诗简直是神来之笔。

　　之前的莫白唱的歌，不正是被别人认为无病呻吟，认为“无调”的歌吗？

　　但谁又知道，却在突然之间，因幕起，因灯亮，因众人的鼓掌……

　　才发现，我的歌，竟然是这一剧中的辉煌。

　　现实就是诗中的真实写照。

　　现在的莫白，不正是这一剧中的辉煌吗？

　　“好诗。”

　　砰的一声，对诗歌最有研究的刘焕拍案而起，大声叫好。

　　这一首诗不只写得好，而且应情应景，简直是举世不可多得的巨作。

　　之前刘焕还觉得莫白写的那一首《穿越大半个中国去睡你》虽然也算不错，但到底还是引用了低俗式的写法，哪怕内容再有意义，但也高雅不到哪去，最多只是茶余饭后的谈资，说不上经典。但是，当莫白这一首诗作出现之时，刘焕对于莫白的看法却是完全改变。

　　【我不存在，才意外。】

　　此时此刻，刘焕下意识的又想起了当时莫白唱的那一首丑八怪。

　　当时刘焕只觉得这一首歌只不过是词写得好，但现在想来，这几个字却重如千斤。

　　是的。

　　现在的莫白，再也没有人能够阻档他的存在了。

　　“谢谢，谢谢刘焕老师。”

　　莫白一点也没脸红。

　　虽说是前世“席慕容”先生的诗，但现在也成了自己的。

　　“确实厉害。”

　　王峰也是不断的点头：“刚才亦双精彩的演唱，我还有一些担心莫白你呢。但听你这一首诗之后，我想，我已经没有什么好担心的了。”

　　“精彩，哈林，你看中了一位好学员。”

　　那瑛看着哈林，无比羡慕地说道。

　　“呵呵，那姐，你的学员也不差嘛。”

　　哈林也是吓了一跳。

　　他还以为临场写诗，莫白最多拿出一首一般的作品。

　　但没想到，竟然写出了一首所有人都感到震惊的作品。

　　这家伙，以后成就，简直不可估量。

　　“好诗，好诗，没想到莫白不止唱歌唱得好，连写诗也是如此的厉害。”

　　华少无比佩服地说道。

　　对于莫白，华少已经不知道说什么了。

　　这还是好声音的学员吗？

　　妹呀，别说是学员，哪怕是将一众明星放在这个舞台，恐怕也要被莫白吊打呀。

　　不过，稍微一想，华少却又觉得自己无比的幸运。

　　能够在自己主持下的舞台当中见证一位巨星的诞生，那该是何等的快事。

　　“不过，我们好声音比的不是写诗，比的是唱歌。”

　　互动结束，自然是进入主线唱歌。华少按照节目进程，指引着莫白说道。

　　“不知道莫白你准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　莫白点点头，说道。

　　“那好，让我们一起欣赏莫白的演唱。”

　　说完，华少退到一边。

　　“莫白会唱什么歌呢？”

　　“不知道。”

　　“不知道正常，莫白从初选到现在，一直都是原创，你能知道才怪。”

　　“是呀，也正是因为是原创，我们才更为的期待。不过，刚才亦双的《最后一个夏天》很经典，不知道莫白最新的原创能否超过。”

　　“没听莫白刚才作的诗吗，莫白胸有成足，肯定不会输的。”

　　“当然我也相信莫白不会输，但同样是无比期待莫白的新歌嘛。”

　　“别说了，已经开始了。”

　　不少观众议论纷纷。而在此时，莫白开始了他在总决赛的演唱。

　　【月溅星河，长路漫漫。

　　风烟残尽，独影阑珊；

　　谁叫我身手不凡。

　　谁让我爱恨两难。

　　到后来，肝肠寸断。】

　　与之前的流行歌曲完全不一样，这一首歌曲带有浓浓的戏曲原素。

　　不过，在融入流行风格之余，又让这一首歌变得异常的独特。

　　闭上双眼，莫白唱起了这一首歌。

　　【幻世当空，恩怨休怀。

　　舍悟离迷，六尘不改；

　　且怒且悲且狂哉。

　　是人是鬼是妖怪。

　　不过是，心有魔债。】

　　这一首歌曲，来自前世“戴荃”的悟空。

　　在戏曲一惯的大气唱腔之下，这一首歌呈现出了不同以往的悟空内心世界。

　　【叫一声佛祖，回头无岸。

　　跪一人为师，生死无关；

　　善恶浮世真假界。

　　尘缘散聚不分明。

　　难断！】

　　“难断”这里戛然而止。

　　但随后，一阵痛彻心菲的独唱，却是引起了无数人的共鸣。

　　【我要这铁棒有何用。

　　我有这变化又如何；

　　还是不安，还是氐惆。

　　金箍当头，欲说还休。

　　我要这铁棒醉舞魔。

　　我有这变化乱迷浊；

　　踏碎灵霄，放肆桀骜。

　　世恶道险，终究难逃。

　　这一棒，叫你灰飞烟灭。】

　　灿烂星空的舞台之下，是一颗孤傲无比的内心。

　　那是一位圣人？

　　还是一尊魔头。

　　或是一大妖怪。

　　谁人都不知道。

　　但人们知道的是，这位拥有强大本领的天才，却在此时展现了他最为孤独的一面。

　　泪水，早已沾湿了眼眶。


第134章 终极PK

　　“这首歌唱得太好了。”

　　“是呀，这首歌也太独特了。”

　　“这首歌里面好像藏有无尽的故事。”

　　“可能说的是莫白。”

　　“虽然之前我不喜欢莫白，但听了这一首歌，我想，我已喜欢上了他。”

　　全场，掌声雷鸣。

　　一首来自前世的《悟空》，似乎唱进了人们内心，引起了无数人的共鸣。哪怕这个世界人们并没有看过《西游记》，但歌词当中展现出来的一幕幕场景，却是让他们不由得痴了。

　　“唱得好，歌也写得好。莫白，你真是一次又一次让我感到意外。”

　　刘焕感慨良久，无比地说道。

　　身为歌手，他比之普通人众更为的了解这一首歌。

　　很多年他曾经听一位乐坛老前辈说，一首歌曲是有生命的。

　　有了生命，这首歌就活了。

　　一直以来，刘焕只当这是一个传说。

　　可现在，听了这一首歌之后，刘焕似乎发现，传说也许并不是假的。

　　这一首歌，仿佛就有生命一般，感动了无数人。

　　而且，这种感动并不是催人泪下的励志，也不是可怜无比辛酸的那一些感动。

　　这种感动纯粹是发自肺腑，感受到这一首歌中那“踏遍灵宵，一棒烟灭”的孤独引发的共振。

　　“莫白，跟我们说说，你这首歌叫什么名字？”

　　王峰看着莫白，也非常的好奇。

　　“悟空。”

　　莫白说道。

　　“悟空。”

　　哈林轻念着“悟空”这两个字。

　　悟是领悟的意思。

　　空是万法皆空。

　　领悟万法皆空的道理，这看起来是万万年以来谁也解不开的难题。

　　取这样的一个名字，意义悠长呀。

　　“悟空是一个人的名字。”

　　莫白解释说道。

　　“好名字。”

　　那瑛说道：“我想，这一首歌里面，恐怕包有悟空无数多的故事。”

　　感情比较细腻的那瑛说道。

　　“那瑛老师说的是，这一首歌写的是一个叫‘悟空’的大妖怪，他年轻不懂事时，做了许多错事，也犯了很多天条。他上灵霄宝殿闹事，他下地府勾魂，他到龙宫夺宝。直到最后，他成为了一位佛门僧人。只是，这看似找到归属，但却磨灭了一代妖王的桀骜个性……”

　　莫白无比感慨地说道。

　　“这真是一个非常不错的故事。”

　　哈林说道：“小白，改天你将这一个故事写出来呗。”

　　“会的。”

　　莫白点头：“我一定会写出这一段故事的。”

　　只是，这个时候又有谁知道。

　　若是莫白一旦开写，则中国又多了一部名著。

　　“我们还是来聊聊歌吧，我对你这一首歌中运用的手法很感兴趣。即有流行元素，好像又容入了戏曲，里面还有京剧，不，准确的话应该是昆剧对吗？”

　　王峰很感兴趣的与莫白继续交谈。

　　“王峰老师厉害，这一首歌的确是容入了不少元素。”

　　“为什么有这样的想法？”

　　“怎么说呢，我觉得其实流行音乐未必要遵循西方欧美的理念。在我们中国传统乐曲当中，也有许多我们喜欢的东西。戏曲真的就过时了吗，我认为不是的。于是，我就在这一首歌当中加入了这一些元素。”

　　“不得不说，莫白，你成功了。”

　　哈林赞叹地说道：“我都恨不得唱一下你这首歌，我感觉若是唱起来，这感觉一定很棒。”

　　“确实如此。”

　　刘焕亦是说道。

　　他们都是职业歌手，自然知道这首歌的魅力。特别这一首歌里面融入的昆剧风格，让他们很是想挑战一下。他们也很想看看，自己唱出这一首歌会有什么样的味道。

　　“好了，五位歌手都已经全部唱完了自己的歌曲。”

　　短暂的互动结束，华少登上舞台，并叫上了之前唱完的其他4位歌手。

　　“按我们的规则，现在是大众投票时间。电视机前的观众朋友，你们一定要认准你们所支持学员的号码，1号是郑佳，2号是艾永环，3号是肖俊，4号是亦双，5号是莫白。如果你喜欢哪位学员，请将所对学员的号码发往100883939……参与我们的节目投票。您的投票，将决定您所支持的学员能否再进一步。现在，开始投票。”

　　华少说完，来自全国各地的投票迅速涌入了魔都电视台。

　　而此时，舞台上大屏幕当中却是显示着5位学员的得票数。

　　毫无疑问，亦双与莫白以大幅度的领先优势，完全超过其他3人。

　　亦双50万。

　　莫白70万。

　　亦双70万。

　　莫白100万。

　　亦双100万。

　　莫白130万。

　　直到最后华少喊停，终于，得票结果公布。

　　其他三人则不用看了，他们的总得票加起来还没有亦双与莫白一个人多。

　　而获得好声音总决赛大众投票第一的则是：

　　大屏幕当中显示的是莫白140万，亦双110万。

　　莫白取得领先。

　　“恭喜，恭喜莫白，恭喜亦双。”

　　看到最终得票，华少与莫白，亦双两人拥抱，恭喜说道：“你们现在回后台准备一下，接下来进行最后的终级对战。”

　　“好险。”

　　哈林松了口气：“就差30万票，那瑛，没想到亦双竟然这么受欢迎。”

　　“亦双这么可爱，长得又漂亮，唱得歌又好，声音也甜美，虽然略为不如莫白，受欢迎程度当然不比莫白差多少。”

　　刘焕却是笑看着哈林说道：“不过，还有最后一场，谁胜谁负那可不一定。”

　　“我靠，刘焕，你这家伙，故意刺激我的吧。”

　　哈林瞪了刘焕一眼。

　　她哪能不知道，舞台当中女性肯定比男性受欢迎。

　　如果不是莫白太有个性，太有才华，莫白还真不可能拿得这个第一。

　　但现在仍不保险。

　　谁知道最后的总决赛亦双还有没有后手。

　　“哈林，不是刺激你，你可得做好准备。亦双已经签约苏氏唱片公司，苏氏唱片的苏总已经决定力捧亦双，据说，他们还请了‘凡人’专门为亦双量身打造歌曲。”

　　那瑛小小的透露了一个消息。

　　“凡人？”

　　凡人这个名字虽然并不被大众熟知，但几位导师还是略有耳闻。

　　“传说前一段时间各大唱片公司都想找到凡人，没想到竟然被苏氏唱片找到了。”

　　王峰说道。

　　“难怪这个亦双初选之时一点也没引起我们的注意，但却能一路晋级。现在是一场比一场令人眼前一亮，一场比一场令人耳目一新。如果没有小白，她夺得冠军也不是不可能。”

　　哈林点了点头。

　　“这么看来，我倒是很期待最后的终极PK了。”

　　几人小声交流，刘焕无比期待地说道。


第135章 星月神话

　　白玉堂。

　　“哦也，大白又晋级了。”

　　“是呀，这首悟空唱的真棒。”

　　“那是，也不看看大白是什么身份出生的。哪怕就是歌曲当中也蕴含着无比的故事，放在好声音的舞台，那可是吊打他们一群人。不过，你还别说，大白所说的那个关于悟空的故事，若是写成小说，该会有什么样的反响？”

　　“不知道，但绝对不凡。”

　　“我已经期待大白什么时候开始写这一部悟空的小说了。”

　　“现在还早，继续看吧，最后的PK。”

　　……

　　龙空。

　　“兄弟们，号外号外，起点大神作者莫白一首《悟空》虐死好声音所有学员。”

　　“6666，没想到我们起点作家已经跨界玩转娱乐圈了。”

　　“废话，我们起点作家什么不会，小小的娱乐圈算什么，以后说不定莫白还跨界学术圈，体育圈……就像YY小说里面写的一样，成为全能高手。”

　　“全能高手，YY可以，还是算了吧。不过，我觉得莫白还是好好玩他的娱乐圈吧，不要来网络小说圈了。”

　　“为什么。”

　　“这么有才的家伙，在娱乐圈子里也能混得风生水起，跑来我们网络小说圈做什么呀，这不是抢饭碗吗？”

　　“哈哈哈，顶楼上，说得太好了，莫白就不应该来写小说。”

　　“强烈建议封杀莫白，不许这么有天赋的作家写小说。”

　　……

　　观众。

　　“果然不出我所料，最后晋级的只有莫白与亦双。”

　　“支持亦双夺得好声音冠军。”

　　“算了吧，我们莫白才是好声音冠军的最终所属。”

　　“亦双有莫白有才吗？”

　　“莫白有亦双可爱吗？”

　　“我靠，你们这一些色狼，这是听歌还是看美女。”

　　“歌要听，美女当然也要看。而且，亦双唱的也不赖。哪怕莫白暂时领先又如何，我相信亦双会一路逆袭到底的。”

　　“你觉得莫白会给亦双机会吗，这一棒，叫你灰飞烟灭。”

　　……

　　好声音后台。

　　“亦双，加油，最后一场比赛，我相信你一定能夺得冠军。”

　　苏氏唱片总制作苏婷给亦双打气。

　　“谢谢苏总。”

　　亦双点点头，又摇摇头：“可我感觉PK不过莫白哥哥的。”

　　“莫白这个家伙算什么，你一定能赢他的。”

　　苏婷有些无语，但仍是给亦双打气说道。

　　“嘿，你笑什么？”

　　看到自己签约的歌手亦双根本没有想胜莫白的心思，苏婷一阵抓狂，正好却看到一边在笑的莫白，瞪了他一眼，说道。

　　“我有笑吗？”

　　莫白立即板着脸说道。

　　“少来这套，我知道你与亦双之前就认识。不过，想要赢亦双可没这么简单，想必你也知道亦双最后一首是什么歌吧。”

　　眨了眨眼睛，苏婷看向了莫白。

　　莫白内心一动，看了看很有深意看着自己的苏婷，似乎想到什么。

　　“好吧，亦双要唱的最后一首歌的确非常的经典，我也没有必胜的把握。”

　　看苏婷的样子，显然已经知道了自己另一个马甲“凡人”的身份。

　　“既然如此，你就别给亦双施加压力了。”

　　“我靠，我哪有？”

　　莫白有些无语。

　　“怎么没有。”

　　苏婷立即接过话来：“你看，最后的PK还没开始，亦双都觉得自己赢不过你。”

　　“这个……”

　　莫白搔了搔头，转头看向了亦双，说道：“亦双，怎么，没勇气和我PK呀。”

　　“没有呀，莫白哥哥，我其实很想和你同台比试一场。”

　　“那你怎么觉得赢不过我？”

　　“我也不知道，感觉莫白哥哥就是最厉害的。”

　　“我坑……”

　　莫白哭笑不得：“别介，我可没有这么厉害。跟你说吧，还记得当初一起在天桥下卖唱吗？”

　　“当然记得，莫白哥哥，我怎么会忘记呢，那里也是我们第一次相见的地方。”

　　“是的，是的。”

　　莫白点点头：“跟你说，其实在你之前，那个天桥下还有一位朋友？”

　　“是谁呀？”

　　“是一位乞丐。”

　　说着，莫白不由得回忆起当时乞丐对自己所说的话：“你知道么，当时这位乞丐先生可是一直嘲笑我唱歌难听。还说，像我这种唱歌这么难听的人，怎么好意思来卖唱。”

　　“哈哈，莫白哥哥，你跟我说过，后来那个乞丐不是被你赶跑了嘛。”

　　“是呀，连乞丐都嘲笑你莫白哥哥唱的歌，所以，你觉得莫白哥哥厉害吗？”

　　“这个呀……”

　　看着莫白问起了自己，亦双很是认真的又一次打量起了莫白。

　　然后，鼓起勇气地说道：“莫白哥哥，谢谢你安慰我。我并没有灰心，我也不会放弃。但是，你在我心中一直是最厉害的歌手。不过，哪怕如此，莫白哥哥，一会比赛当中我一定会拿出最强的实力，与你比试。”

　　亦双的声音虽小，但却无比的坚定。

　　听到这里，莫白伸了伸手，看向了苏婷：“苏总，看到了吧，你们的签约女歌手并不是没有信心，她只不过是喜欢我，崇拜我而已。但喜欢归喜欢，崇拜归崇拜，人家还是很理性的。”

　　莫白开玩笑地说道。

　　“行，行，行，你是大情圣，谁人都喜欢你。”

　　苏婷没好气地回道。

　　……

　　“感谢，感谢三位之前在好声音留下的精彩演出。”

　　送别了被淘汰的郑佳三人，华少开始好声音总决赛的第二个晋程。

　　终极PK。

　　“下面，大家是不是很期待呢？”

　　停了一下，华少倒是有意调侃了一下观众。

　　“说真的，我也期待。”

　　华少如是说道：“那么，我也就废话少说，有请亦双。”

　　主持人华少说完，早已准备好的亦双缓缓登台。

　　与之前不一样的是，这时的亦双却是换成了一身白衣。

　　白衣似雪，白衣飘飘。

　　舞台中突然升起浓浓的白雾，风景如画，似一位仙子出现。

　　只是仙子下凡并不是游玩，只见她紧锁眉头，似乎在寻找着什么。

　　但找来找去，却是什么也没有发现。

　　而就在这时，一段苍凉的箫声响起，亦双唱起了最后一首歌。

　　【我的一生最美好的场景。

　　就是遇见你。

　　在人海茫茫中静静凝望着你。

　　陌生又熟悉】


第136章 千年之后的你会在哪里？

　　这首歌，来自前世金莎的《星月神话》，同样也是电视剧《神话》的插曲。

　　与电视剧《神话》一样，星月神话歌词一开头便那么的凄美，伤情。

　　“这首歌太悲凉呀。”

　　“嗯，很动听，但听起来又是那么的伤心。”

　　“我的一生最美好的场景，就是遇见你，歌词写得太好了，听到我都哭了。”

　　歌曲一开头，“亦双”便已令无数观众动容。

　　【尽管呼吸着同一天空的气息，却无法拥抱到你。

　　如果转换了时空身份和姓名，但愿认得你眼睛。

　　千年之后的你会在哪里，身边有怎样风景。

　　我们的故事并不算美丽，却如此难以忘记】

　　一首歌有一首歌的风格，一首歌也有一首歌的特点。但是，往往有很多的歌曲，他们的歌词只不过是填词，你并不会知道这一首歌曲里面所要表达的是什么意思。哪怕就是知道，也仅仅表达的只是一种情绪。

　　但是，星月神话却不一样。

　　他就像是一部小说一样，在歌词当中，一个无比吸引人的故事呈现了出来。

　　正如歌词中的第二段，也是歌曲当中的高潮。

　　尽管呼吸着同一天空的气息，却无法拥抱到你。如果转换了时空身份和姓名，但愿认得你眼睛……人们好像看到了一位女主角在苦苦寻觅她的恋人。只是，不知道是什么原因，时空转换，沧海桑田，千年之后你会在哪里，你身边的风景又会是怎样？但是，不管如何，每当回忆的时候，哪怕当年我们仅仅只不过发生了一段并不美丽的故事，但却如此的难以忘记。

　　“那姐，这是凡人写的歌？”

　　四位导师当中，哈林无比震惊地说道。

　　“是的。”

　　那瑛点头。

　　“之前一直听说过凡人的名头，今日一见，果然名不虚传。”

　　刘焕亦是无比的感叹说道。

　　虽然他并不能完全的理解这一首歌曲中的故事，但这一首歌已经深深进入了他脑海。

　　“曲好，歌更好。”

　　虽然这种风格的歌曲与王峰的不一样，但却丝毫无法阻档王峰对于这首歌的欣赏。

　　闭上眼睛，仿佛他已经进入了那一个超越时空的世界。

　　【如果当初勇敢地在一起，会不会不同结局。

　　你会不会也有千言万语，埋在沉默的梦里】

　　一曲结束，那一段悲凉的箫声再度传来。

　　人们仿佛能够听到箫声那长长的叹息之音。

　　是没有找到那个人吗？

　　还是哪怕是找到了，也只不过是一个梦幻而已。

　　“这首歌，我服了。”

　　“没想到在好声音的舞台里面竟然能有这么一首经典的歌曲。”

　　“是呀，听的我都流下了眼泪。”

　　“不只是你，还有亦双。没看到吗，亦双唱完这一首歌也流下了眼泪。感觉有一些心疼。”

　　“希望这一首歌只不过是歌，并不是亦双内心的独白。如果是，妹的，我一定要找到那个让我女神流泪的家伙，我要打死他。”

　　不用说，星月神话已经征服了全场。

　　“很完美的演唱，亦双，我们走上前。”

　　无比感慨的华少走了上前，主持着节目说道。

　　之前他一直觉得亦双虽然有很大的潜力，但与冠军相去很远。因为在他眼里，莫白才是真正的冠军人属。但是，这一首《星月神话》之后，此时此刻，谁能夺得冠军，还真是有一些难于意料。

　　“亦双，你这首歌唱得实在是太好了，歌曲里面似乎有一段迷人的故事？”

　　刘焕急着开口问道。

　　“是的，这是一个穿越了千年的爱情故事。故事里的主人公等待千年，就是为了守候一个承诺。她相信，不管千年过去，那个人一定会回来与自己相见。”

　　“那最终见着了吗？”

　　亦双没有回答。

　　她摇了摇头。

　　亦双并不知道这一个故事的结局，她与所有人一样，也很想知道两人最终有没有见面。

　　这个世界上，对于这一首歌曲最为熟悉的，恐怕只有莫白了。

　　星月神话其实就是《神话》的一个缩小版本。

　　可惜，这一个故事是一个悲剧。

　　哪怕等待了千年，两人都没能再一起。

　　但从另一方面来说，这一个故事也算是圆满的结束。

　　哪怕两人没能在一起，但那一个承诺却已完成。

　　两人终于还是在千年之后见面。

　　哪怕这一个见面看起来就像是一个梦幻一样。

　　但不管如何，哪怕他人并没有看过神话，但也被这一首歌曲当中的魅力所折服。

　　这是一首让人无比痴念的歌曲。

　　这也是一首一听就让人无法忘怀的故事。

　　特别是最后一句【如果当初勇敢地在一起，会不会不同结局】，哪怕这个故事并不是发生在千年之前，这一句话对于普通大众来说，也能引起无数人的感慨与共鸣。

　　想想当年自己的恋情。

　　想想当年自己的青春。

　　如果当初勇敢地在一起，会不会有不同结局？

　　无数的回忆，齐齐涌来。

　　哪怕是再冷血，再没什么感情细胞的人儿，这会儿亦是无比的感怀。

　　“冠军，冠军。”

　　赫然之间，全场高声喊起了亦双“夺冠”的声音。

　　听着大众的声音，王峰微笑的看着哈林：“呵呵，哈林，你的学员危险了。”

　　“是呀，哈林，这一首歌可不比之前莫白的悟空差呢。”

　　悟空那孤独桀骜的个性引起人们共鸣。

　　星月神话那等候千年的承诺，更是让人感同深受。

　　可以说，现在的亦双完全不输于莫白，甚至，在某种程度上还要超过。

　　虽然，这说的并不是综合实力。

　　但是，在这一首歌曲之下，亦双却是完成了好声音最大的一个逆袭。

　　冠军之争，直到现在才真正的开始。

　　“确实是。”

　　哈哈苦涩的一笑。

　　一直以来，哈林都对莫白有着极为强大的信心。

　　但现在，听到这一首歌，哈林都有一些不确定了。

　　毕竟是身后有着苏氏唱片，苏氏唱片身后又有一位传说中的“凡人”。

　　再加上亦双本来实力就不弱，最后一场演出更是完美。

　　莫白要想胜出并夺得冠军，当真是无比之难。

　　同样，当刘焕说出这一句之后，观众席以及电视机前的观众也是默默点头。

　　“看来，好声音冠军非亦双莫属了。”

　　“是呀，星月神话，亦双的出现就像是一场神话。”

　　“就是有些可惜了莫白，他并不比亦双差的。”

　　“是的，某种意义上来说，莫白一直都超过亦双。但比赛就是这样，谁能想到亦双最后会唱出一首如此完美的歌曲。”

　　特别是对于那些支持亦双的粉丝来说，此时此刻，他们简直热泪盈眶。

　　“亦双亦双，天下无双。”

　　“谁说莫白要夺得冠军的，谁说的，站出来。”

　　“那个莫白不是很厉害吗，能超过星月神话吗？”

　　星月神话这一首歌完全超出了歌曲的本身。

　　他在特有爱情故事的情怀加成之下，杀伤力暴涨10倍。

　　莫白之前灿烂的光芒，也在时刻变得暗淡失色。

　　冠军，真会是亦双吗？


第137章 想唱就唱

　　装逼粉丝团。

　　“我靠，亦双竟然暴发了。”

　　“星月神话，不得不说，当真很经典，莫白危险了。”

　　“是呀，我也有一些担心莫白大大了。”

　　“不知道莫白大大会唱什么歌PK这一首星月神话。”

　　……

　　“好了，亦双，你先离开舞台一会，我们有请下一位歌手莫白。”

　　一首《星月神话》，吸引了无数人的眼光。

　　同样，也让无数人更为期待莫白的出场。

　　莫白会唱一首什么歌？

　　莫白的歌曲能够超过“星月神话”吗？

　　莫白是否能力挽狂澜，守住冠军的希望。

　　人们不知道。

　　但人们却无比的期待。

　　毕竟，相比之亦双，莫白才是最为让人惊艳的一个。

　　星月神话虽然厉害，但莫白也并不是没有翻盘的可能。

　　在华少的主持下，莫白登上了舞台。

　　“终于上场了。”

　　此时，全场没有任何声音，谁也不想打扰到莫白。

　　这一唱，那便决定着冠军谁属。

　　当然，对于这一点，莫白同样的知道。

　　事实上，在后台看到亦双唱完《星月神话》之后，莫白也是大感头痛。

　　《星月神话》本来就是一首经典的歌曲，更没想到的是，亦双竟然将这一首歌发挥至完美。

　　特别是“亦双”白衣飘飘，莫白仿佛以为神话中女主角“玉漱”重生。

　　不过，对于此莫白也感到欣慰。

　　亦双终于能够放开自己，而不受到自己的影响。

　　既然如此，那在这个舞台上面，我也唱一首属于自己的歌。

　　轻轻张口，莫白开始演唱。

　　【推开夜的天窗，对流星说愿望。给我一双翅膀，能够接近太阳……】

　　或许是期待太高。

　　或许是希望太大。

　　当听到莫白唱出第一句时，有一些听众便已“咯噔”一声。

　　“好了，胜负已分，亦双将要夺得冠军。”

　　“我也觉得，莫白这首歌很一般，完全不能与星月神话相比。”

　　“真是可惜，莫白在最后关头竟然不敌亦双。”

　　……

　　“唉，本想给莫白投票的，但这一首如此平淡的歌，我怎么好意思再给你投票呢。”

　　“是呀，歌词虽然看起来有一定的正能量，也有一点励志，但也太普通了。不说与星月神话相比，哪怕是比之此前的丑八怪，情非得已，追梦赤子心都不如，更与悟空相差甚远。”

　　“怎么回事，莫白怎么在最后PK的时候大失水准？”

　　同样，大众评审团也是一脸的怪异。

　　……

　　“完了。”

　　“莫白大大，怎么回事，你怎么会唱这么一首普通的歌曲？”

　　“莫白大大，加油呀。”

　　装逼粉丝团亦是无比的着急。

　　哪怕他们不愿相信这一首歌曲就是如此的普通，但继续听了一会之后，仍是摇摇头。

　　是的。

　　这首歌太普通了，真的没有什么亮点。

　　……

　　梦想TT群。

　　“靓颖，在干什么呢？”

　　“在看好声音。”

　　“哇噻，大明星还看好声音。”

　　“呵呵，雅丽，你就别笑话我了，你呢。”

　　“我也在看好声音。”

　　“雅丽，还说我呢，你这个大明星怎么也看好声音，最近听说你片约不断。”

　　“哪有，再片约不断也要休息的嘛，再说，现在可是好声音的总决赛。看他们的比赛，我倒是想起了当年的我们。”

　　“一晃十多年过去了，回想起来，真是感慨良多。只是最近几年的选秀比赛太过于商业性，一大堆商业唱片公司直接进入，这也让整个比赛失去了原来的公平。”

　　“是呀，这个好声音还算不错，虽然也不是没有什么内幕，但至少比其他的一些节目稍微公平些。而且，这里面可是有几个实力不错的歌手。”

　　“你说的是张灿吗？”

　　“张灿虽然不错，但可惜被淘汰了，我说的是莫白。”

　　“你也有关注这个莫白呀，不过可惜，亦双的星月神话一出，莫白不知道能否夺冠。”

　　两人在群里闲聊，只是一会儿，群里的其他成员也纷纷冒泡。

　　“唉，莫白可能没戏了，这首歌太一般了。”

　　昵称叫“成楚生”的在公屏上说道。

　　“嗯，刚才我还想支持一下莫白呢。”

　　另一位叫做“周笔唱”的网友也说道。

　　“能有什么办法，星月神话这一首歌太经典了，别说是莫白，我们上场也不一定能PK过。各位或许大家不知道，这首星月神话可是由凡人先生写的。”

　　章靓颖补充了一句。

　　“凡人写的，哪里来的消息？”

　　“这个不能说，但绝对消息可靠。”

　　“难怪，看来好声音的冠军是亦双了。这一届的好声音，当真是很出乎人意料呀。”

　　……

　　【我学着一个人成长。

　　爱给我能量。

　　梦想是神奇的营养催促我开放】

　　观众的掌声并不激烈，只有那些支持莫白的粉丝。

　　莫白当然知道这是什么情况。

　　这一首歌的主歌部分很一般，不能引起大家的注意很正常。但有的时候，一首好歌并不仅仅是因为她背后有一个好故事，也不是因为这首歌曲真的那么好听。有的时候，往往促成一首歌典流传至国内各个脚落的，有可能仅仅只是那么一句。

　　是的。

　　歌曲就像诗歌一样，哪怕诗歌前半部分写得都是废话，但最后一句若是经典，便能流传千年。

　　而现在，当莫白唱完了平淡如水的主歌之后，歌曲的高潮来到。

　　【想唱就唱要唱的响亮。

　　就算没有人为我鼓掌。

　　至少我还能够。

　　勇敢的自我欣赏】

　　或许这一首歌没有“星月神话”经典。

　　或许这一首歌的歌词也没有星月神话写得有意境。

　　唱到高潮之时，初开始大家一愣，一下子还没有明白这首歌的意思。

　　但是，当回过神来之后，漫天的尖叫声早已将一切淹没。

　　“我草，莫白，莫白满血复活了。”

　　“想唱就唱要唱的响亮……天呐，这歌词，亮了。”

　　“我就知道，我就知道莫白大大不可能输的，绝对不可能输。”

　　这一刻，无数的支持者全身热血瞬间被击发。

　　震天的掌声，就此爆发。

　　“这是一首什么样的歌？”

　　语言的魅力就是那么奇妙。

　　“想唱就唱”短短的四个字，瞬间穿破了一切，快如一道闪电，击进人们心底。

　　正如歌曲当中“就算没有人为我鼓掌”，不知道点中了多少人的泪点。

　　刚才的他们不正是在怀疑莫白吗？

　　刚才的他们不正是觉得莫白要输了吗？

　　刚才的他们，不也正是没有掌声吗？

　　但这又如何。

　　哪怕什么也没有。

　　没有鲜花。

　　没有掌声。

　　我仍会继续唱下去。

　　这是一份坚持。

　　这是对自己的欣赏。

　　这是内心梦想的声音。

　　这就是莫白。


第138章 夺得好声音冠军

　　【想唱就唱要唱的漂亮。

　　就算这舞台多空旷。

　　总有一天能看到。

　　挥舞的荧光棒】

　　想唱就唱，一语不知道感染了多少人。

　　“我想，这是我在好声音听到的最为美妙的声音。”

　　闭上双眼，无数电视机前的观众说道。

　　“我将为莫白投上一票。这一票不只是投给莫白，投给的还是这么多年，那一些为音乐梦想而在舞台上唱歌的人们。”

　　“说得好。那些歌手为什么会站在这个舞台，为什么有的知道自己会输还是在唱。有的一些歌手固然是想成名，但很多的歌手，其实就是想唱歌而已。”

　　“但可惜，此前的几十年来，从来没有一首歌是唱给他们，我们也不能够真正的明白他们的内心。莫白这一首《想唱就唱》，则是对他们最为完美的诠释！”

　　大众评审团相互看了一眼。

　　他们想起了当年的超级女声。

　　他们想起了当年的快乐男孩。

　　他们也想到了男油好男儿。

　　直到现在的好声音。

　　一届一届选秀过去，一位又一位歌手出名。

　　曾经的他们还年少。

　　但现在已经成长。

　　但是，十几年前那些歌手留给他们的记忆，却是始终难已忘记。

　　而今天莫白的一句“想唱就唱”，却是让他们回忆起了多年前的那个夏天。

　　无数的记忆齐上心头。

　　泪水再也止不住的流了下来。

　　“莫白，我们爱你。”

　　“莫白，我们永远支持你。”

　　“想唱就唱，这才是好声音的主题曲呀。”

　　“哈哈哈，说得对，这首歌比原来好声音的主题曲牛逼多了。”

　　一曲唱完，无数观众仍是激动的不能自己，不断地吼道。

　　“莫白，看到了吗，你这一首歌可是唱进了人们内心。”

　　华少缓步走了上来。

　　“来吧，四位导师，对于莫白这一首歌，你们有什么评价？”

　　华少情绪也有一些激动。

　　他很想发表一下自己的感想，只是，太过于激动的他竟然有一些没有组织好词语。

　　随即，华少便聪明的将莫白交给了四位导师。

　　只是，与华少一样，四位导师也是傻傻的看着莫白，张了张嘴，不知道如何评价。

　　“不会吧，四位导师，你们怎么不说话，难道与我一样，被莫白震惊的都说不出话来了？”

　　华少大笑着说道。

　　“哈林，哈林，莫白是你战队的学员，你第一个来评价。”

　　这样冷场可不行，哪怕这样的冷场是被莫白给震到了也同样不行。观众们还等着看节目呢，哪能让你平白的在这里大眼瞪小眼。

　　“对于莫白，我已经没有什么可以评价了。”

　　哈林眼睛里闪现着无比的火热，激动地说道：“我想，哪怕不需要我的评价，莫白这一首歌已经足够了。”

　　“是呀，想唱就唱，这首歌可谓是唱进了我们内心。我想，所有的听众，当听到这一首歌的时候，都能够唤起心中的认同感。”

　　王峰也是说道。

　　“莫白，你是我几十年以来看过的最为天才，最为传奇的一位歌手。”

　　刘焕亦感慨的评价。

　　“最后，那瑛，你有什么评价要说吗？”

　　华少问起了那瑛。

　　“其实我觉得，亦双唱的《星月神话》与《想唱就唱》都是难得的一首经典。不过，莫白你的天赋已经超出了我的想像。我不管别人是怎么评价你，对我而说，我感觉你身上有一种特别的气质，这种气质，就像黑夜里的明星，不管别人怎么低估你，你都能脱颖而出，成为最为耀眼的一位。想唱就唱，唱得好，也唱进了我们的内心。”

　　其实这会儿那瑛还是很无奈的。

　　与莫白这一颗如此耀眼的太阳站在一块，边上的任何星星恐怕都无法发出光芒。

　　不由得，那瑛却是为亦双感到一丝遗憾。

　　亦双刚才那首“星月神话”，就算是放在任何地方也是无比的经典，绝对是冠军之作。

　　但现在，这个冠军出现了意外。

　　“那姐，别叹气了。”

　　看出了那瑛心思，边上的王峰悄悄地说道：“也许亦双不能夺得冠军，但你不觉得这也是一种幸运吗？”

　　“幸运？”

　　那瑛不明白。

　　“难道不是么？”

　　王峰看着莫白，轻声地说道：“华国音乐圈衰退了20多年，这20多年以来再也没有出现一位能够带领华语歌坛前进的巨星。我有一种预感，莫白可能就是其中一位。亦双或许在这个舞台上不能夺得好声音的冠军，但是，能够与莫白这样的一位天才同站在一起，我相信，未来她的成就绝对不下于你我。”

　　“四位导师评价结束，那么，我们就开始进入好声音总决赛最后一个环节。”

　　时间已经过去了一个多小时，差不多要到结束的时间。

　　不过，在结束之前，好声音必需产生冠军。

　　“按之前的规则，好声音总决赛冠军必需由三方投票才能确立。现在，第一组投票，有请四位导师做出选择。”

　　华少说完，四位导师先后将身后的投票牌举了起来。

　　“莫白。”

　　刘焕选择了莫白。

　　“莫白。”

　　这是王峰的选择。

　　“莫白。”

　　竟然连那瑛也选择了莫白。

　　“亦双。”

　　最后一位是哈林，他选择的却是亦双。

　　“谢谢。”

　　那瑛对哈林轻声说道。

　　“不客气，其实我真觉得亦双唱的不错，莫白那小子太会煽情了。”

　　哈林安慰那瑛说道，随即相似一笑，一切尽在不言中。

　　两人的对话，众人当然听不见。

　　但这并不要紧，四位导师当中三位选择了莫白。那么，第一方阵，莫白领先一局。

　　“有请51位大众评审团做出您的选择。”

　　四位导师之后，则是51位大众评审团的投票。

　　50票VS11票。

　　大比分领先。

　　“最后，让我们开启网络投票。”

　　其实到了现在，网络投票投不投已无所谓。

　　三大投票方阵里面已经有两方选择的是莫白，莫白已经赢得了冠军。

　　不过，按照节目规则，投票仍需要进行下去。

　　当然，也并没有出现意外。

　　莫白以500万票VS200万票的绝对优势，再拿下一局。

　　“那么，我现在宣布，好声音冠军人选……”

　　这个时候，之前一直在后台指挥的苏婷走上了舞台。

　　“莫白。”

　　眼睛如流水，盈盈闪动，苏婷念出了莫白的名字。

　　“莫白，万岁。”

　　“莫白，冠军，冠军。”

　　“莫白……”

　　今夜，属于莫白。

　　无数的支持者大声的喊出了莫白的名字。

　　两个多月的好声音终于结束，胜出者，正是莫白。


第139章 莫家餐馆

　　“大白，我是大水龙，今晚你简直屌炸天了。”

　　“呵呵，多谢大龙你们这么多人支持投票。”

　　“哪有，我们这一些粉丝投票才多少，最多也就几万票，关键是大白你今晚征服了全场，这才让全国这么多人给你投票。”

　　“不管怎么说，没有你们背后一直支持，我也没什么动力。”

　　“呵呵，大白谦虚起来有一些不习惯，总之，祝福你，什么时候出专辑呀。”

　　“这个呀，还不知道，有出的时候一定跟大家说。”

　　……

　　“大明星，怎么电话一直打不通。”

　　“什么大明星，伯汗，能好好说话吗？”

　　“怎么不好好说话，今晚之后，你就是大明星了。你不知道，今天晚上我们网络作者圈有多激动，我们起点的编辑，主编小分队长，总编314，宝爷他们，还有女频一大堆的女编辑……都在看你的直播，你火爆了。个个女编辑都说要嫁给你，我都有些恨死你了。”

　　“汗……怪我喽？”

　　“当然怪你。对了，宝爷说，你的老书结束了，什么时候出新书。要出的话，快一些，现在是你名气最盛的时候，推出新作最为合适。我们还准备给你弄一个专题呢，你想想，好声音冠军新作，这标题多吸引人。若是你一开书，我都想着，我们起点的流量都要暴涨。”

　　“这个呀，新书还没想好，想好了我再通知你吧。”

　　“行，好好想，不过也快一点。”

　　“OK，我尽量。”

　　……

　　“哥，哥，终于打通你电话了。”

　　“叶鹏，别哥哥的叫，很不习惯呀。”

　　“怎么不习惯，你这么牛叉，今天叫你爷，我都不觉得你占我便宜。”

　　“我靠，有这么激动吗？”

　　“废话，你可是我哥们，你获得好声音冠军，我能不激动嘛。你这家伙也算厉害了，当初以为你唱歌只是随便说说，哪晓得你真跑去了好声音。当然了，去好声音也就去了，哥哥我怎么也没想到你能夺得冠军回来。厉害呀，之前我真是瞎了狗眼，怎么没看出你有唱歌的天赋。”

　　“哈哈，你没看出的太多了，除了唱歌，其他的我也样样精通。比如，吹吹口哨，溜溜小狗，泡泡妞什么的……”

　　“你就吹吧。对了，苏总问你什么时候回来搞游戏。”

　　“过些天。”

　　“过些天，过些天是过几天，别坑我。”

　　“放心，答应了你们的事，我肯定不会撒手不管。不过，先等我回家一趟。”

　　“没问题，等你回来。”

　　一通电话，打了两个多小时。

　　有起点编辑打过来的，也有好友的，家里父母的。

　　同样还有一些媒体公司，各大厂商……等等。

　　最后见电话实在太多，莫白便直接关机，再接这一晚上都不要睡了。

　　第二天，莫白起了个早，他准备回家里一趟。

　　好久时间没有回家了，也怪想家的。

　　当然，还有一个原因，昨天晚上母亲打来了一个电话，却是让莫白感觉有些奇怪。

　　虽然母亲一直说着没事，但直觉告诉莫白，家里一定出了什么变故。

　　买了飞机票，还有半小时，莫白戴着帽子，坐在候机大厅。

　　“喂，莫白，在哪？”

　　“机场。”

　　“要去哪，不会又是去我静雯姐那吧。”

　　“汗，苏总，说得我好像被你堂姐包养了似的，我有天天去她那里吗？”

　　“那你坐飞机去哪？”

　　“回家。”

　　“回家？回家做什么，不想混娱乐圈了吗，昨晚你刚夺得好声音冠军，正是巩固你名气的时候。你别以为夺得了好声音冠军你就是大明星了，跟你说，三天若是你不在媒体面前出现，别人都不记得你是谁。就算你要回家一趟，也可以选择以后回嘛。”

　　打电话过来的是苏婷。

　　前些天，在苏婷发现莫白凡人身份之后，莫白也就签约了苏婷的合同，成为了苏氏唱片的一位签约歌手。至于为什么签约，一切都是因为苏婷答应了莫白所有的条件。

　　“我知道。”

　　莫白点点头：“我知道娱乐圈不好混，不过，之前签约的时候你可是答应过，一切公司活动必需视我有无时间为准，抱歉呀，真要回家一趟。”

　　“真想掐死你。”

　　“别介，苏总，既然我与你们签了合同，那我就是你们公司的艺人，有些活动我还是会参加的，我可是要成为大明星的人。”

　　“你还大明星，你现在的做法，我看什么明星也成不了。好吧，随你。你回去就回去，不过，你这一耽误，到时候别说人气下跌的厉害。”

　　“放心了，绝对不会怪苏总的。”

　　挂掉电话，莫白坐上了飞机。

　　莫白知道，刚才苏婷说的其实有道理。要想成为大明星，必需经常在媒体面前露面，你一天不露面，你的人气就会下跌。两天不露面，你的人气将大跌，三天不见面，你的人气恐怕跌得七七八八。虽然这说得有一些夸张，但娱乐圈就是这样。

　　更何况莫白也知道，好声音冠军真不算什么。

　　如果算，那为什么莫白坐在候机厅半小时了，竟然没有人认得他。

　　这当然不奇怪。

　　前世好声音冠军若站在他面前，他也不认识。

　　“妈，我回来了。”

　　2个小时之后，莫白回到了家。

　　“咦，儿子，你怎么回来了？”

　　看到莫白回家，母亲张兰一脸的惊讶。

　　“呵呵，这么久没回家，想你了嘛。”

　　莫白呵呵一笑：“妈，好久不见，你年轻了十岁。”

　　“你就瞎扯吧，还年轻十岁，不老十岁就好了，妈这些天头发都白了不少。”

　　“不会吧，妈，我看看。”

　　说着，莫白凑到了母亲身旁，一看母亲真是多了好些白头发，有些心疼地说道：“老妈，是不是店里的事太忙了。都怪我，让你一个人开这么大的一个店，我也没回家，不能帮到你。回头我给你找一个经理，就让那个经理全全负责好了，你只要当掌柜的就行。”

　　“别别别，我一个人管店挺好的，哪要什么经理。”

　　张兰连忙摆手说道：“虽然店里又投了200万，但也只是店面扩大了一些，装修好一些，其实也没大到哪里去，店里的事情，我一个人都可以搞定。就是……算了，不说了，儿子，来来来，跟我说说你在好声音的那些事。你不知道，昨天晚上你夺得好声音冠军之后，我激动的一晚上都没睡着。”

　　“切，你就少来吧，儿子夺冠你就是高兴了一会，你睡不着可不是因为儿子没夺得冠军，我看呀，那‘大江酒店’的事早点解决吧，不然硬拖着也不是个事。”

　　父亲莫及这时说道。

　　“妈，到底出了什么事？”

　　果然，家里出事情了。

　　“没事，还是说说你好声音吧。”

　　“妈……”

　　莫白急了：“你不说我就问爸了。”

　　“好了，好了，有什么好说的，就是大江酒店看我们不顺眼，想跟我们比试呢。”

　　“比试？”

　　莫白奇怪地说道：“什么比试？”

　　“大江酒店一直以来是我们县里最高规格的酒店，也是县里唯一的一家4星级酒店，他们没事跑来与我们莫家餐馆比试什么？”

　　“还不是因为你参加了好声音。”

　　这时莫及却是说道：“自从你在好声音出名，连带着我们莫家餐馆也一下子出名了。本来我们店，你也知道，在家里虽然有点名气，但只是小名气，街坊邻居们吃吃饭，聊聊天也就不错了。不过，至从你出名了，又给了你妈200万启动资金，一下子家里的店就真正在XF县有了巨大的名气。这两个月，几乎是每天都有人排队到店里吃饭。不少人品尝到你妈的手艺之后，都说我们莫家餐馆是县里口味最好的一家餐馆。”

　　“爸，这不是挺好嘛，怎么又出问题了？”

　　莫白还是不解。

　　“好是好，可是，你也不看看信丰难道就只有我们一家饭店吗？大家如果仅仅只是说说，那还罢了。可问题是，你越出名，我们的莫家餐馆也越出名。我们莫家餐馆越知名，多多少少还是影响了不少县里其他店的生意。当然了，生意嘛，靠的是竞争，不少饭店竞争不过也不可能找我们的麻烦。可是，也不知道为什么，那家‘大江酒店’偏偏就与我们过意不去。这些天，是天天找我们麻烦，说是要与我们莫家餐馆比一比厨艺，看看谁才是信丰第一。”

　　“原来如此。”

　　莫及这一解释，莫白这才明白是怎么回事。


第140章 降龙十八炒

　　“爸妈，这事你们怎么烦几天了，怕他们做什么，跟他们比就是了。我倒要看看，他们大江酒店有多大的本事。别到时候输了，他们酒店的名声都要臭了。”

　　想也不想，莫白就说道。

　　他自然知道自己老娘的厨艺，再说，老娘万一不敌，还有自己嘛？

　　不过，莫白的提议并没有得到二老的同意。

　　“比什么比，说得轻松，人家可是4星级大厨。”

　　“那有什么，老妈炒得菜也不差。”

　　“这哪能相比。”

　　“虽说你妈炒得菜不错，但人家大饭店什么菜没炒过，比是小事，万一砸了招牌，那就不好了。”

　　莫及摇了摇头：“我看我还是找一下工商部门的领导，看看有没有解决的办法。”

　　“老莫，找什么找，你就是一文化局的小干部，人家哪会搭理你。再说，你再有关系还比人家大酒店的关系硬呀。儿子说得对，4星级大厨怎么了，难道我们就怕他了。再说，大江酒店的那个大厨我认识，炒得菜很一般，也就外观漂亮，吃起来根本难于下口。”

　　张兰本来就想接战，不过莫及一直没有同意。如今见儿子站在自己一边，便决定了下来。

　　“你呀你，你难道不知道，这个比试可不仅仅只是比试这么简单。他们大江酒店，是看中了我们莫家餐馆的招牌。”

　　莫及有些生气地说道。

　　“这就更要比了。”

　　张兰说话声音都大了一些：“我们莫家餐馆之前也没什么名气，最近的名气全是儿子带来的。他们想打我们家招牌的主意，还得过了我这关。”

　　“万一你输了怎么办？”

　　莫及还是不很不放心。

　　“爸，你就别多想了。既然那个大江酒店想打我们招牌的主意，那这个比试就更要比了。若是不比的话，他们又像你们说的一样，没事派一些小混混来店里捣乱。而且，我倒不觉得老妈会输。”

　　莫白仍是站在母亲这一边。

　　“罢了，罢了，既然如此，那就比。不过……”

　　莫及想了一下，还是说道：“这个比试我们得好好做个规则，不能被他们牵着鼻子走。”

　　“还是老爸聪明。”

　　朝着父亲竖了一个大拇指：“虽说老妈的手艺不差，但中华厨艺博大精深，老妈也不可能什么菜都会炒。这个比试，必需做好一个规则，万一掉进他们的道里，老妈再强的厨艺也没用。”

　　“哈哈，你们父子俩不错呀。具体的规则之类，就你们父子俩想吧，我倒好好准备准备。”

　　“行喽，老妈，这两天你好好想想，看看外公还有没有什么绝招您没有学到。”

　　说起莫白外公，倒是一位大厨。

　　虽说放在整个国家没有什么名气，但当年抗战时期，那可是接待过好几位将军。

　　传说外公还救过来信丰这一边打游击战的元帅呢。

　　不过，这都是传闻，现在谁也说不清楚。

　　但老妈张兰一身厨艺，那可是深得外公的真传。

　　莫白对老妈很有信心，转头便与父亲一起商量具体的比赛规则。

　　……

　　信丰各大论坛。

　　“各位，听说了吗，莫家餐馆接下了大江酒店的挑战。”

　　“我靠，真的呀，那个大江酒店真不要脸，一个4星级的酒店竟然挑战一家小饭店。”

　　“说的是，之前我们也一直觉得大江酒店还不错，在我们小县城有一家4星级的饭店也算是够长脸的了。可没想，竟然干出这种事。”

　　“木秀于林，风必摧之，只能说最近几个月莫家餐馆太出名了。”

　　“那关莫家餐馆什么事，人家张大娘儿子莫白得了好声音冠军，可给我们信丰人民长脸。我们大家都愿意去他家吃饭，那大江酒店就眼红了，太小肚鸡肠了吧。”

　　“也不能说是小肚鸡肠吧，最近不是外面一直都说莫家餐馆是信丰第一菜嘛，虽然这都是说说，也没个人当真，但其他一些饭店便不乐意了。一些小店也不敢找莫家餐馆的麻烦，最终便只有这个大江酒店出头。”

　　“反正就是挺无耻的，前些天我还见到几个混混到莫家餐馆闹事，好好吃着饭，就说菜里面有头发……”

　　“不过这次莫家餐馆怎么接受挑战了，我看有些悬呀。”

　　“莫家餐馆虽说装修也挺好，也算是比较精致，而且炒得客家菜也是一绝，有特色。但毕竟是小饭店，人家大江酒店怎么说也是上星级的饭店，哪能比。”

　　“话也不能这么说，那个莫家餐馆的张大娘厨艺真个不错，要我来说，不比大江酒店的大厨差。”

　　“那什么时候比试，我要看看去。”

　　“就在明天，地址在陈义广场。”

　　“哟喝，陈义广场那可是人山人海呀，这一比试，还真是大阵状。”

　　“可不是。这么多人，这一场比试哪个都输不起。”

　　……

　　莫家。

　　“儿子，不好了，你娘发高烧了。”

　　第二天，父亲莫及一大早起来就叫醒莫白说道。

　　“啊，怎么回事，昨天不是好好的吗？”

　　“唉，都怪我，明天晚上你妈研究了一晚上的菜谱，不想，就发高烧了。”

　　“那赶紧送医院再说。”

　　莫白连忙穿好衣服，就要送母亲去医院。

　　“好，你送你妈去医院，我留在店里。”

　　“啊，老爸，你怎么留在店里。”

　　“你这臭小子，忘了今天是比试的时间吗？”

　　“噢……不是，爸，你留在店里做什么，你又不怎么会炒菜。”

　　“我不怎么会炒菜也比你会炒呀，赶紧送你妈去医院吧，这里我看着。”

　　“还是别……”

　　莫白摇了摇头：“爸，你先送妈去医院吧，店里我看着。”

　　“你？”

　　“爸，这么看着我做什么，跟你说，我去魔都可是拜了一位5星级，不，6星级的大厨为师。之前就想向你们露一手的，不过有老妈在，我就算了。你还是快点送老妈去医院，有我在，没事。就算是比试输了，大不了我们关掉这个店算了，老妈的病要紧。”

　　“真的？”

　　莫及很是不信。

　　“当然是真的，老爸，我还骗你做什么。之前你不是连我会唱歌都不信吗，你看，现在我不也拿了个冠军回来。我会炒菜这点事，你觉得很难吗？”

　　“好像是哦。”

　　莫及一想也对。

　　再加上关心张兰的病情，便说道上：“行，你在家看着，我先送你妈去医院。”

　　情况紧急，莫及也没多想，急急忙忙便出去了。而此时，莫白却是嘴角微笑。

　　“哈哈，终于轮到我大展身手了。”

　　没说的，进入系统，莫白点击厨艺技能。

　　【降龙十八炒：江湖精妙绝学，可大幅度提升勺功，需要1技能点。】

　　看到这个技能，莫白眼前一亮，学了。

　　【系统：您已学会技能降龙十八炒，目前技能等级1级。】

　　【杀猪刀法：国产007掌握之武功，可大幅提升刀功，需要1技能点。】

　　我草，杀猪刀法这个名字太LOW了吧，不过，想到国产007杀猪刀法这么厉害，LOW就LOW吧，先学会再说。只是考虑了一会，莫白又花了1技能点。

　　【系统：您已学会技能杀猪刀法，目前技能等级1级。】


第141章 豆腐成丝

　　“莫白，你真要代替你妈？”

　　“张大师傅，放心。”

　　“我哪里能放心呀，你们这一些年轻人，会做什么菜。我看，一会比赛还是我来吧！”

　　“张大师傅，别小看我们这一些年轻人哟。”

　　来到莫家餐馆，店里的大师傅张师傅硬是不肯让莫白代替张兰参赛。

　　没办法，莫白来到厨房，拿起一块豆腐：“张大师傅，要不我给你露一手？”

　　“嘿，你还真来呀，行呀，露一手。若是不行，你还真不敢让你去比试。”

　　张大师傅是张兰请来的大厨，一般张兰没时间的时候，就由张大师傅主厨。

　　虽说张大师傅做的口味没有张兰纯正，但也是信丰有名的厨师。

　　今儿个一早听到莫白要代替张兰参赛，张大师傅那可是哭笑不得，直骂莫白胡来。

　　“张大师傅，你可看好了。”

　　对着案板上的豆腐，手起刀落，只看见一阵白光，莫白对着豆腐就是快速的连切了100多刀。这100多刀，根本就看不见莫白是怎么样下刀，又是怎么样切的。因为实在是太快了，等张大师傅反应过来之后，一小半块豆腐便已经切完。而再看案板上的豆腐，小半块已经连块如丝。将切好的豆腐放在水盆里，就像一根一根切细了的萝卜丝一样，水灵白嫩。

　　这一手刀功，看得张大师傅眼都呆了。

　　“怎么样。”

　　收刀，莫白有些兴奋地说道。

　　没想到这“杀猪刀法”名字虽然难听，但这刀法还真叫一个快。

　　“天呐，莫白，你这一手刀功哪里学的？”

　　莫白这一手，张大师傅简直大开眼界。

　　他虽然是信丰稍微有点名气的厨师，但也是野路子，哪里有这么精深的专业刀功。

　　别小看莫白刚才这一手刀功，张大师傅自问自己几十年的功力都比不上。

　　特别是那切豆腐如丝的神技，他只在电视上看过。

　　“呵呵，我在好声音参加了一个比赛，在那学的。”

　　莫白打着哈哈说道。

　　“哦，原来是好声音呀，那里是培训厨艺的吗？”

　　张大师傅平时不看电视，哪里知道什么好声音。

　　莫白这一说，他还以为好声音与新东方一样的呢。

　　“差不多吧。”

　　莫白一乐。

　　边上的伙计却是噗嗤一声笑了起来：“张大师傅，别听莫白瞎扯，好声音是唱歌的，哪里会培训什么厨艺。”

　　“唉，你们这一些年轻人说的东西，我也不懂。”

　　张大师傅有些迷糊了。

　　不过，此时见到了莫白的刀功，便再也不说什么。

　　“既然这样，各位师傅我们收拾家伙，今天一定要打出我们莫家餐馆的威风。”

　　“好喽。”

　　一声令下，莫白带着莫家餐馆几十号员工来到了陈义广场。

　　此时陈义广场人山人海，好不热闹。

　　“好家伙，大江酒店的早就来了呀。”

　　莫白等人刚到，却已经看到了大江酒店的在那里摆好了阵势。

　　而且，在他们阵营那里还贴起了横幅。

　　上联写到：座上高朋常畅饮。

　　下联写着：酒冽菜香招远客。

　　横批：常来坐坐。

　　“莫家餐馆的朋友，这么晚才到呀，我们都等了你们半小时了都。”

　　见莫白他们来到，大江酒店一位40岁的中年人走了出来，笑着说道。

　　莫白认得这位，大江洒店的经理，姓陈，别人都叫他陈经理。

　　“哎，张老板人呢？”

　　看到莫家餐馆张兰并没有来到，陈经理有一些奇怪的问道。

　　“陈经理，别找了，我妈今天有事来不了。”

　　莫白话音刚落。

　　广场内便一片沸腾。

　　“看，莫白。”

　　“好声音冠军莫白回家了。”

　　“莫白，好样的，你为我们信丰人民争光啦。”

　　“莫白，能给我签个名好吗？”

　　虽说莫白获得好声音冠军没能像其他一些明星一样，去到哪都有记者跟拍。但不管怎么样，莫白在获得冠军之后，也算是一个不大不小的明星。特别是在信丰这一个小县城，莫白恐怕是信丰有史以来最为知名的一位。

　　这会儿来到陈义广场，一众看客都是惊呼。

　　不时，还有很多朋友拍照。

　　“各位朋友，抱歉，抱歉，今天有点事情，改天再签名好不好。”

　　见大家拥了上来，莫白连忙道歉说道。

　　“是呀，大家退下，退下，莫家餐馆一会还要与大江酒店PK呢，人家有正事要做。”

　　乡亲们比较理智，见莫白确实有事要做，便纷纷退出，在边上围观起来。

　　“原来是大明星回来了，不好意思，不好意思，刚才没有看到。”

　　“什么大明星，我就一普通人。也正要与陈经理说一下，今天就由我代表莫家餐馆，与你们大江酒店比试。”

　　“你……”

　　陈经理笑道：“莫白兄弟，你开玩笑吧。”

　　“我像是开玩笑吗？”

　　“呵呵，莫白兄弟，我知道你唱歌不错，但这厨艺嘛……我看，你还是将你妈请过来吧。免得到时候输了，说我们大江酒店以大欺小。”

　　“免了，我觉得像这样的比试，像我妈这样的大厨就不必来了，我这样的小角色就可以了。”

　　莫白讽刺说道。

　　“你……”

　　陈经理脸色阴冷：“你确定代表莫家？”

　　“确定。”

　　“既然如此，那好，周校长，您这个裁判得负责任。免得某个人输了，到时候不认账。”

　　陈经理看向了边上一位60多岁的老者。

　　“放心，我周某人既然担当了这个裁判，那就负责到底。”

　　周校长说完，又看向了莫白。

　　“莫白，你真的确定代表莫家餐馆比赛？”

　　“周校长，你就宣布比赛吧，我确定。”

　　周校长原来是信丰中学的校长，虽然已经退休，但在信丰很有名气。

　　虽然这个周校长不是莫家请来的，但莫白也很尊重这位周校长，相信这一个比赛公平性。

　　“既然如此，那么，我们就开始。”

　　周校长站在中间，说道：“不过，在比赛之前，我还得说一下比赛规则。规则很简单，莫家餐馆与大江酒店分别出题作为比赛的题目，总共比赛限定5场，谁赢得3场谁就是胜方。评选方式为现场5位美食达人，哪方的投票最多，哪方就获胜。”

　　胜方没有奖金。

　　输方也没有惩罚。

　　不过，两方比试比的不是奖金，而是名气。

　　陈义广场这会儿这么多人，只要今天比赛结束，必然对两家饭店产生巨大的影响。


第142章 蛋炒饭

　　“那么，现在就有两方派出一位代表，抽签决定谁第一位出题。”

　　虽然一人一题看起来公平，但事实上并不是如此。

　　一般来说，第一位出题的他肯定会出自己拿手的菜，这样胜率也高。

　　哪怕第二场失败了，第三场，第五场也能通过己方出题的方式赢得比赛。

　　为了公平，所以第一出题权则由抽签决定。

　　抽签很简单，就是抛硬币。

　　莫白选的是正面，大江酒店选择的是反面，结果莫白赢得第一出题权。

　　“第一场，就拿一个比较简单的，蛋炒饭。”

　　想了想，莫白出题说道。

　　“蛋炒饭？”

　　“这么简单？”

　　大江酒店经理笑道：“我们酒店可是有不少大厨对蛋炒饭很有心得，你要不换一个菜？”

　　见张兰没来，陈经理已感觉赢得了比赛，此时却是无比轻松的调侃了莫白一句。

　　“不用了。”

　　莫白摇头。

　　“既然如此，那么，李师傅，你来吧。”

　　李经理退回己方阵营，派出一位厨师迎战。

　　“张师傅，我们也开始吧。”

　　不管对方，莫白说完蛋炒饭，便已经开始。

　　蛋炒饭可以说是一旦最简单的菜系，几乎是家家户户人人就会。

　　不过，要想炒得好吃，那就有些难了。

　　首先，要先炒好蛋炒饭，必先准备米饭。

　　如果是普通人，肯定是拿着电饭锅开始蒸饭。但可惜，用这种方法蒸出来的饭虽然有营养，但却因为水份太多，粘性较大，一旦开炒，那饭与饭之间便会粘在一起，非常影响蛋炒饭的口感。不过，有一种方式，却可以将饭粒一粒一粒分开，达到最佳口感。

　　这种方式便是捞饭。

　　所谓的捞饭就是先将水煮开，然后将洗干净的米倒进水中，待煮几分钟之后过滤捞出。然后，再将米放在炉子上面蒸熟。

　　莫白采用的就是这种方式。

　　“各位，各位，精彩的美食大赛已经开始……”

　　莫白报出蛋炒饭这个题目之后，两方便开始各做各的。

　　为了不让整个比赛显得那么无聊，美食大赛还安排了一位主持人。

　　“我们可以看到，两方在准备米饭的时候，都采用的是非传统的蒸饭，而是用我们很久没有用过的捞饭法。这种方法有什么用呢……”

　　显然这位主持人对于厨艺也有一定的心得，对着两方评头论足。

　　“看来莫家那小子会做饭嘛。”

　　“这有什么，人家张老板也是个高手，从小耳濡目染，多少也是会点。”

　　“这倒是。不过，这小子也够狂的，还说这种小场面他来就可以。他还以为这比试是过家家呀，到时候输了有得他哭。”

　　“那是，蛋炒饭可不仅仅只是用捞饭这么简单。”

　　看到莫白没有像愣头青一样的与普通人拿电饭锅蒸，大江酒店剩下的4位厨师不时说道。

　　“李哥，打两个蛋调匀。”

　　“张大师傅，麻烦你帮我切好葱花，萝卜干。”

　　见饭差不多要好了，莫白吩咐说道。

　　“OK，可以了。”

　　一切准备就绪。

　　莫白打开煤气，将锅高温烧热，然后倒上油。

　　“各位，各位，比赛进行到了精彩的环节，我们可以看到，两方的米饭已经准备就绪。莫家餐馆与大江酒店都已经开始将调匀的鸡蛋放入锅内……”

　　主持人仍在不断的介绍着两边的情况。

　　莫白开始了他的表演。

　　蛋炒饭最关键的一步除了食材的准备米饭之外，最关键的就是炒功。

　　所谓的炒功也就是勺功，指的是用勺调节和控制火候。

　　蛋炒饭虽然看起来简单，但对于火候的掌握却易常重要。

　　火候不到，不入味。

　　火重者，一不小心就会炒焦。

　　“降龙十八炒。”

　　脑海里进入系统，莫白早已经使用了“降龙十八炒”的绝世神功。

　　在热油将鸡蛋炸至半熟之后，莫白便加入了刚才蒸熟的米饭。不过，虽说用捞饭法做出来的米饭大小适度，口感最佳，但也并不能保证每一粒都分开，有的仍会粘在一起。而这个时候，使用勺功就可以将粘在一起的米粒分开，让蛋液尽可能的包裹住饭粒。

　　亢龙有悔。

　　降龙十八炒第一式，亢龙有悔。

　　只看到莫白轻轻一甩锅，刚倒入锅内的饭粒就已在莫白的手劲之下翻转了过来。

　　刚才炸好的蛋液也在莫白的甩锅之下，慢慢的融入到锅内的米饭之中。

　　见龙在田。

　　降龙十八炒第二式，见龙在田。

　　高温之下的米饭放在锅内很容易炒糊，所以这个时候莫白便需要不断的进行翻炒。

　　同时，这也进一步让炸好的蛋液能够尽可能的锁住米饭。

　　如果说之前，要莫白来炒这个蛋炒饭，那绝对是要么是炒糊，要么是将饭粒粘在一起。但此时，经过莫白之手，一粒粒米饭就在莫白不断的翻炒，甩锅之下，却是一颗一颗分开。锅内的米饭也随着莫白的翻炒，似乎在跳舞一样，滋滋滋……的发出了美妙的乐章。

　　一阵阵蛋香不断的散发了出来。

　　“哇……”

　　“天呐，这是什么手法。”

　　“这家伙的手劲怎么这么厉害，一秒钟好像甩了3次锅。不，4次，不对，已经5次了。”

　　围观的一些看客早已发现了莫白这边的情况，个个都是瞪大着眼睛，看着莫白炒饭。

　　“哥们，刚才你说的是什么，甩锅，很厉害吗？”

　　“甩锅当然不厉害，一般的厨师练一段时间就可以做到甩锅了。但是，要做到在1秒钟的时间甩出3次锅，那绝对不是一般普通人可以做到的。更不用说，一秒钟甩出4次，5次了，这简直是大师级的手笔。”

　　有一位懂行的朋友议论起来。

　　说完，这位朋友感觉自己说得不太明白，便说道：“你知道打拳吧？”

　　“知道呀，就是一拳打出去吗？”

　　“对，一般的普通人一秒钟可以打出3拳。你知道李小龙一秒钟可以打出几拳吗？”

　　“多少拳？”

　　“9拳。”

　　“9拳，别吓我，有这么多吗？”

　　这位被吓住了的朋友试着自己打了好几下，但打来打去，不管他用多大的力，多快的速度，一秒钟最多也就3拳。

　　“那么，我告诉你，莫白刚才一秒钟甩出5次锅的水平，基本上相当于李小龙一秒钟打出9拳的水平了。”

　　“我靠……”

　　这么一说，边上的那位朋友再看莫白之时，已经无比的膜拜。


第143章 惊呆了

　　“输了。”

　　“没想到这小家伙还是个高手。”

　　“老李没戏了。”

　　大江酒店几位在休息的大厨可是业内人士，比起在坐现场的观众厉害多了。

　　莫白刚才一秒钟5次甩锅的功力，他们便知道莫白的功力已完胜老李。

　　不过，此时蛋炒饭还没有结束，莫白继续在炒着。

　　飞龙在天。

　　降龙十八炒第三式。

　　右手拿着勺子，莫白不断的对饭粒进行着翻炒。

　　而在莫白使出降龙十八炒第三式“飞龙在天”之时，锅内的米饭却是随着莫白的右手开始不断的旋转起来。

　　初开始只是一点点，慢慢的，在莫白加快速度之时，整个锅内的饭粒好像飞了起来一样，在锅内不断的转圈。如果要形容这一个场面，就像我们的银河系一样，不断的转动……

　　一幅完美的画面，就此在莫白手中诞生。

　　“我的神呐……”

　　“这还是炒饭吗？”

　　“这简直是世界上最为顶级的艺术呀。”

　　他们何曾看过如此精彩的炒饭。

　　他们又何曾看过如此精彩的画面。

　　有的甚至还擦了擦自己的眼睛，以为看错了。

　　但，没有错。

　　铁锅里的饭粒就是跟着莫白的勺子不断的锅壁内侧转动，婉如银河系在运转。

　　“真是大开眼界，大开眼界呀。”

　　“之前一直看不起厨师，现在我才明白，拥有几千年历史的厨艺，简直是我国的国粹呀。”

　　“现在大长见识了吧。”

　　围观的看客早已激动的尖叫起来。

　　“好了，起锅。”

　　一声起字，莫白的蛋炒饭就此炒好。

　　“咦，那是什么？”

　　“怎么有一阵金光闪动。”

　　将蛋炒饭从锅内倒入盘中，不知道为什么，有观众又是叫了一声。

　　“什么金光？”

　　“那个蛋炒饭在发光。”

　　“坑，你在逗我。”

　　“真的，你看。”

　　观众用手指了指。

　　此时，莫白已经将蛋炒饭完全的装入了盘子当中。

　　此时，太阳光照射之下，金黄的米粒赫然之间真的升起了一层金光。

　　“哇……”

　　“会发光的蛋炒饭。”

　　“我的神呐，我是在看电影吗？”

　　“这比电影还精彩。”

　　这一刻，无数人为之倾倒。

　　虽然刚才蛋炒饭散发出来的金光只不过是太阳光的反射，但是，那么一眼看到一层金光之时，仍是让一些观众止不住的激动。

　　这已经不再是蛋炒饭，这简直是神话中的仙饭呀。

　　“我要吃，我要吃这个蛋炒饭。”

　　“我也想吃。”

　　“妹的，晚上我就去莫家餐馆，非点这个蛋炒饭不可。”

　　“从来没有想过，蛋炒饭竟然能炒得如此令人失色。”

　　虽然莫白炒出来的蛋炒饭众人都还没有品尝，但刚才莫白一手炒功，简直惊呆了一众观众。再加上蛋炒饭呈出之后的散发出来的金光，以及飘满整个陈义广场的香味，如果不是有人维持秩序，恐怕围观的观众瞬间就要冲过去，先吃了再说。

　　“好了，两方都已经将菜做好。”

　　见两方都炒好了蛋炒饭，周校长大声地说道：“有请5位美食达人。”

　　其实5位美食达人早就入座，两方分开的5份炒饭也先后放在了5位美食达人的身前。

　　“这份是大江酒店的，这份是莫家餐馆的。”

　　对着桌子上的两份蛋炒饭，5位美食达人并没有第一时间开吃，而是先从外观进行评价。

　　“汗，之前一直觉得大江酒店的大师傅厨艺不错，现在一比，唉……”

　　“是呀，从外观来看，莫家餐馆就将大江酒店的给比了下去。更不用说，刚才莫白那神乎奇迹的炒菜手法，简直震撼人心。”

　　“还是先吃吃吧。”

　　5位美食达人各自小声地说道。

　　“先吃大江酒店的。”

　　对着大江酒店的蛋炒饭，5位美食达人选择了试吃。

　　“还不错，味道可以。”

　　毕竟是大厨之手，味道没得挑。

　　随后，5位美食达人便开始试吃莫家餐馆的。

　　“真舍不得吃。”

　　看着盘中那粒粒饱满，每一粒都沾满了蛋液的蛋炒饭，5位美食达人都有一些不忍下嘴。

　　太漂亮了。

　　这哪里是蛋炒饭，这简直是艺术作品呀。

　　不过，这毕竟还是蛋炒饭，5位美食达人还是要试吃。

　　将勺子轻轻盛了一勺饭粒，无比悠雅的放下口中……随后，5位美食达人瞬间石化。

　　“这是蛋炒饭？”

　　“轻香无比的米饭经过舌头的味蕾，瞬间传至全身，只吃了一口，我全身都充满了活力。”

　　“哪怕就是将米饭吞入腹中，口齿之间仍散发着浓溢的香味。”

　　“从来没有吃过这么好吃的蛋炒饭，我感觉整个人都要飞起来了。”

　　“刚才还觉得大江酒店的蛋炒饭不错，但现在一比，我只感觉之前吃的是干饭。”

　　“我有一些不舍得吃了，我怕吃了这一碗之后就再也吃不到这么美味的蛋炒饭了。”

　　激动无比甚至有些夸张的评价，令现场无数观众眼睛通红。

　　“我草，口水都流下来了。”

　　“我也是。”

　　“强烈建议再增加5位美食达人。”

　　“不，再增加10位。”

　　“不，我们全都要吃。”

　　看着5位美食达人品尝着莫白做的饭炒，无数观念众已经不知道吞了多少次的口水。

　　“我选择莫家餐馆。”

　　“我选择莫家餐馆。”

　　“我选择莫家餐馆。”

　　“我选择莫家餐馆。”

　　“我选择莫家餐馆。”

　　5位美食达人，惊人的一致，将票数全投给了莫白。

　　“第一场比赛，莫家餐馆暂时领先。”

　　周校长宣布了第一场比赛结束。

　　“下面，则轮到大江酒店出题。”

　　周校长看向了陈经理：“陈经理，你们出什么题？”

　　“莫白兄弟，不要得意，这一局就先让你们赢。”

　　陈经理走了上前，虽然心里恼怒，但却装着大肚地说道。

　　“对了，莫白兄弟，不知道你会不会做面？”

　　突然，陈经理问起了莫白。

　　“一般，只会一点点而已。”

　　莫白摇了摇头，说道。

　　“那就好。”

　　陈经理点了点头：“既然如此，这一次的比试就比面吧。”

　　说完，陈经理看了看刚才在休息的四位大厨，说道：“钱师傅，这场就交给你了。”

　　“陈经理，你放心，这场我们赢定了。”

　　说话的是一位声音宏亮的老者。只看见他带着一个厨师帽，对着众人做了个礼说道：“想必现场有一些人认得我，我就是钱德春。”

　　说完，钱德春转身看向了莫白：“莫家小子，这场就由我来领教一下你的面技。”


第144章 拉面技巧

　　“这不是钱氏面庄的老板吗？”

　　“大江酒店无耻，钱氏面庄的老板怎么成了大江酒店的大厨。”

　　“是呀，大江酒店好不要脸，本来几个厨师对阵莫家餐馆一人已经胜之不武了，没想到，竟然连钱氏面庄的老板也请到了。”

　　钱德庄一出现，有人便惊呼了一句。

　　“各位，规定可没有说不允许请外援的哦。”

　　见一众看客议论纷纷，陈经理走了出来说道：“当然，如果莫家餐馆觉得吃亏，贵方也可以请外援。”

　　“不用了。”

　　莫白摇了摇头。

　　“这局悬了。”

　　“这个钱德春自幼就在做面，他的钱氏面庄已在信丰开了20多年，有名的老字号。”

　　“是呀，莫白就算是会做面，也比不得这位老字号面霸呀。”

　　见莫白拒绝寻找外援，一众看客可惜地说道。

　　“既然如此，那么，第二场比赛正式开始。”

　　周校长一声令下，大江酒店的钱德春便将面粉倒进锅里，开始和面。

　　和面也称揉面，虽然看似简单，但其中却包含着无数的学问。

　　比如“和面三光”法。

　　什么叫做“和面三光”呢？

　　也就是面光，手光，盆光。

　　一道完整的和面做到最后不但要手上没有一丝面粒，还要做到锅内没有一丝残留。而所谓的面光，则是将面和至晶莹，圆润无缺。

　　要做到这一手，便要几年功力。

　　当然，除了和面三光之外，还有一个重要的元素，那就是在和面之前加入特制的佐料。

　　钱氏面庄之所以是信丰老字号，就是因为他们有独到的和面技巧。据说，在和面之时，钱氏面庄会在面团里面加入他们特制的佐料。至于具体是什么，谁也不知道，钱氏面庄的老板钱德春也从来不跟别人提及。

　　钱德春做面做了几十年，一切工序几乎闭着眼睛就能完成。

　　只是一会儿的时间，钱德春便将面与水完美的融合，和出基本的面团。

　　反观莫白这一边，却是让一众观众有些傻眼。

　　钱德春这边已经开始了一小半了，莫白这一边竟然还没开始。

　　“什么情况？”

　　“怎么还没开始？”

　　“莫白该不会不会做面吧。”

　　“这个呀，有这个可能。”

　　“那个陈经理真是无耻，他在出题的时候就问过莫白会不会做面，莫白说一般。结果，这丫的就直接出了一道做面的题。”

　　不少观众不时指指点点，张大师傅也是有些着急：“小白，那个，要不，我们也去请一位外援，我认识一位做面也挺不错的大师傅。”

　　张大师傅虽说是莫家餐馆的大厨，但厨师也不是什么也会，就像面这种，张大师傅就不怎么会。而且，一般去莫家餐馆的也很少点面。所以，不会做面也没有什么稀奇。

　　“不用了，我们现在就开始。”

　　刚才莫白没有反应，完全是在系统里挑选技能。

　　显然，刚才的“降龙十八炒”与“杀猪刀法”已经不能用来做面了。

　　要做面，必需学习做面的绝招。

　　最终，莫白选择了一个叫做“太极拳”的武功。

　　【系统：您已学习了技能太极拳，用去1技能点。】

　　看着系统里面只有2技能点时，莫白有些感慨。

　　这技能点涨起来太慢，倒是用起来则是瞬间就没有了。

　　不过，想想也是。

　　想要装逼，这技能点该用的时候就得用。

　　将面倒至案板，略微加了一点水，莫白开始和面。

　　【太极起式要自然，含胸拔背头顶悬。屈膝松腰向前看，松肩垂肘气沉丹田。】

　　默念着太极拳的口诀，莫白双手放于面团。

　　之前莫白一直感觉太极拳与和面没有什么联系，但直到学习了太极拳这个技能之后，莫白才发现，太极拳的起手式与“和面”简直一模一样。

　　【野马分鬃抱球起，一前一按斜上举。弓步向前似猫行，虚实转换要清晰。】

　　孔着马步，略微向前倾，莫白一边打着太极拳，一边按着套路和面。

　　【左手推出拉单鞭，右手钩子在后边。弓步足跟先着地，虚实转换记心间。】

　　对着面团，莫白甩出一记单鞭，手中的面团便在莫白不断的揉搓之下与水份充分融解。

　　“这是什么招式？”

　　看到莫白使出的太极拳，围观的观众又是一片惊呆。

　　刚才炒饭已经展现了他的神奇，没想到，这和面竟然也是如此的独一无二。

　　双手似乎有着魔力一般，面团在莫白手中分开出各种的形状。一招一式，简直跟武林高手在练拳一般。而且，看起来所练的并不是花架子。看那一句单鞭，一鞭下去，整个面团便一分为二。并且，人们还能听到轻脆的一声响动。拍的一声，令人无比的过瘾。

　　“厉害，妹呀，太厉害了。”

　　“没想到和面竟然可以这样和。”

　　“看到了吧，这才是高手。”

　　“莫白难道会武功吗，刚才的蛋炒饭那使出来的勺功，我就感觉是武功架式。现在的揉面，我也感觉是某种绝学。”

　　不管别人是怎么评价。

　　当使出太极拳时，莫白便已经闭上了眼睛。但是身体却按着太极拳架式，不断的施展开来。

　　“装神弄鬼。”

　　莫白这边的情况，钱德春自然也有看到。

　　不过，虽然钱德春是这样说，但内心他却是佩服莫白的。

　　别看莫白在那里看起来是瞎搞，但每一招一式揉出来的面劲可不小。

　　而且，不说别的，光是观赏性就远超一般的揉面。

　　只是，一碗好面不只是在和面，在和面之后，还有一道极具有艺术性的工序，那就是拉面。

　　所谓的拉面，那就是将整块的面团分开成线，变成一根一根的面条。

　　不想受莫白影响，钱德春开始了他的拉面。

　　“这边，钱德春拉面了。”

　　往往每到拉面这一道工序的时候，也是最具有难度，最具有观赏性的时刻。

　　这边钱德春一开始拉面，边上有一些观众便说道。

　　双手捏着面团，各个手指交叉，轻轻一分，一块厚重的面团便被一分为二。

　　不过，拉面并没有结束。哪怕面团一分为二，但到底还是太粗。拉面所要做到的地步，那就是将面条拉至与粉丝一样的粗细。

　　仍是按着原来的动作，钱德春又是轻轻一分，二分为四。

　　转眼，四根面条就已在钱德春手中甩动。

　　“好。”

　　有围观的看客却是轻声叫了一句好字。

　　但拉面仍没有结束，钱德春继续对着4根面条进行细分。

　　4变8。

　　8变16。

　　16变32。

　　32变64。

　　直到此时，面条已经被钱德春连拉了6下。

　　基本上，一根面条在细分64根之后，已经达到了食客吃面的地步。

　　但钱德春还没有停下，继续又拉了一下。

　　64变128。

　　当整个的变条分出128根之后，钱德春这才停了下来。

　　“牛逼。”

　　有一些对拉面有研究的看客却是又叫了一句。

　　拉面看起来简单，但其实无比的复杂。

　　稍有不慎，面条便会在拉面的过程当中拉断。

　　一般的拉面师傅也就勉强能拉到64根的地步，但钱德春却是拉到了128根。

　　“谢谢大家。”

　　显然，钱德春对于自己的拉面技术也很有信心。

　　双手一杨，手中被细分出来的128根面条便被放进了早已煮开的沸水当中。


第145章 龙须面

　　“好了，差不多了。”

　　一套太极拳还没打完，整个的“和面”却已经结束。

　　“莫白，你可得加油呀，对面的钱师傅已经将面都拉好了。”

　　“是呀，莫白，跟钱师傅比一比，我们也想看你拉面。”

　　钱德春的拉面结束，后面的制面过程其实没有太多的看点了。

　　这时，众人又纷纷将目光放到了莫白这。

　　莫白始终一直保持微笑。

　　哪怕他知道钱师傅将面拉好了，但莫白也有信心完爆他。

　　“白鹤亮翅。”

　　还是太极拳中的招式，一招白鹤亮翅突然出现。

　　人们眼睛还没有反应过来，莫白便已经将揉好的长面一分为二。

　　“哇，这招叫什么名堂，我怎么好像看过。”

　　“尼玛，这不是街头老大爷老大妈在练的太极拳嘛。”

　　“乖乖，没想到这一招竟然也融入到了拉面当中。”

　　观众议论纷纷，只感觉无比的新奇。

　　不过，大家都知道，拉面还没结束，这才刚刚开始。

　　也不等观众看个仔细，莫白又是快速一拉，二分为四。

　　四根面条出手。

　　随手，开合手，提手，云手，单鞭，独立托掌……一套太极拳却是不断的打出。

　　莫白手中的面条也在太极拳的架式之下，不断的细分。

　　四分为八。

　　八分为十六。

　　十六分出三十二。

　　三十二分出六十四。

　　六十四分出一百二十十八根面条。

　　到了这里，莫白停了停。

　　刚才一口气，莫白直接拉了6下，基本上，到了这里，大部分的厨师已经不能再拉下去了。

　　再拉下去，要么是面条断裂，要么就是根本就拉不开。

　　“还能拉吗？”

　　观众盯着莫白的双手。

　　虽然现在细分出来的128根面条已经非常细了，但观众仍是无比的期待。

　　“看好了。”

　　知道观众想看的是什么，莫白神色不变，手中128根面条轻轻摇晃，双手十指快速滑过面条。128根极细的面条就在莫白的双手当中，再一次被细分。

　　256根。

　　精彩。

　　精彩。

　　实在是太精彩了。

　　一根面条拉出128根面条已经是大厨级的水平。

　　没想到，此时此刻，莫白竟然在128根面条之下，再一次将面条细分到了256根的地步。

　　只是，你以为这就结束了吗？

　　谁也想不到的是，在拉出256根面条之后，莫白又拉了一次。

　　256根面条在莫白极为快速以及无比控制力的力道之下，迅速分裂，奇迹般的分出了512根面条。

　　“不会吧。”

　　“512根面条。”

　　“天呐，奇迹，简直就是奇迹呀。”

　　围观的群众尖叫。

　　他们吃了几十年的面，可是从来没有见过一碗面里面能够细分出512根面条的存在呀。

　　哪怕这一碗面还没有下，看着分出来的512根面条，这已绝对是无比爽快的一种享受。

　　“我的天。”

　　“这是什么水平？”

　　5位美食达人已经看得有一些呆了。

　　哪怕就是正在做面的钱师傅，当看到莫白拉出的512根面条出来之后，亦是整个人都目瞪口呆。

　　“这怎么可能。”

　　“这怎么可能？”

　　钱师傅的极至虽然不是128面条，他曾经拉过一次256根面条的时候。

　　只是那是最为巅峰的自己，而且，那种情况也是可遇不可求。

　　可是，莫白这会儿竟然破了自己的记录，而且还在自己的记录之上又拉了一次。

　　拉面界一直以来有这样的一个定理。

　　只会拉3次面的是面馆学徒。

　　能拉6次面的才可出师。

　　能拉7次面的已经是面中高手。

　　若是拉出8次者，则是大师。

　　能拉9次者，中国已没有几位了。

　　拉6次可以将面分为64根，7次则是128根，8次是256根，9次则是512根。

　　看到这里，钱德春都有一些没有心思比赛。

　　莫白将拉面做到了9次，这已经说明，莫白的面技比自己强得太多。

　　但所有人都没有想到的是，在莫白拉出第9次，也就是拉出512根面条之后，莫白竟然仍没有将面甩进锅里。

　　只看到他深深的吸了一口气，手中的面条似乎又要动了起来。

　　“他要做什么？”

　　“还要拉吗？”

　　“我的神呐，这还能拉？”

　　“已经这么细的一根面条，再拉，恐怕是头发丝一样的存在。”

　　“不会断吗？”

　　这一刻，所有人都盯着莫白。

　　虽然人们一直觉得不可能，但此时莫白就此动了。几乎用尽了全身力气，不只是十个手指头，全身所有能用力的地方都汇集于面条之上，莫白整个身子一抖，512根面条便抛入空中。在双手不断挥舞之下，512根面条婉如九天银龙环绕于莫白上空，并且慢慢开始下降……而面条在升空与下降的高速运动当中，就此一根又一根分裂。

　　滑拉……

　　这是面条被分裂开来的响声。

　　因为这种声音实在是太多，也实在是太快，每一声响后其他的声音又是来到。

　　有的甚至是同时刻发出。

　　赫然之间，人们却是听到一整串“沙沙……”的声音。

　　而当声音结束，面条已经被拉好。

　　512变为1024。

　　一根根细如头发丝一样的面条，就此被拉了出来。

　　“天呐……”

　　“这是真的吗？”

　　“像头发丝一样的面条。”

　　看着莫白拉出的面条，所有人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　随后，不知道是谁大声的喊出了一句：“龙须面”。

　　全场轰鸣。

　　龙须面。

　　这是传说中的龙须面。

　　传说古代有一位御厨做出了一碗细如发丝的面条。皇帝胃口大开，边品尝，边赞赏，龙颜大悦，赞不绝口。从此，这种面细如发丝，犹如交织在一起的龙须，故名龙须面。

　　“谁说莫家餐馆只是空有名气，没有内涵，出来，我保证不打死你。”

　　“大江酒店还想与莫家餐馆争信丰第一，真是笑话。”

　　“龙须面，竟然连传说中的龙须面都出来了，莫家餐馆简直是神一样的存在。”

　　连拉10次面的绝技，龙须面的诞生让整个陈义广场沸腾起来。

　　有一些人还将莫白刚才拉面的视频录制了下来，并且，快速打开直播。

　　而当一众粉丝看到莫白拉出1024根细如发丝的面条之后，莫家餐馆彻底火爆。

　　“我靠，那是莫白？”

　　“不会吧，大白还会拉面？”

　　“莫白大大，我说这些天你去哪里了，没想到你回家拉面去了呀。你等着，我现在就去你家吃面。”

　　“我也去。”

　　“带上我。”

　　无数网友激动的难已自己，当场就有人买了飞机票准备杀到信丰。


第146章 赢得比赛

　　“我认输。”

　　传说中的龙须面一出，钱德春脸色大变。

　　看着那婉如头发丝一样的面条，钱德春完全放弃，直接认输。

　　“承让。”

　　莫白微微一笑，抱拳回敬道。

　　“钱师傅竟然认输。”

　　这比还没比，竟然认输了，不少观众很是意料地说道。

　　不过，想想也是，两人距离相差太大，换做是自己，自己也认输。

　　“钱师傅，你怎么认输呀。”

　　见钱德春认输，钱经理大急：“面吃都没吃，怎么可以认输。”

　　“陈经理，抱歉，我实在无脸比下去了。”

　　如果说之前，钱德春还满怀着信心。

　　可是，一道传说中的龙须面出来之后，钱德春已经再没有挑战的心思。

　　自己的面技比起眼前这位来说，简直就像小孩子过家家。哪怕是做了几十年面的钱德春，都感觉老脸羞得不行，哪好意思在这位泰山北斗级的“面尊”面前班门弄斧。

　　“陈经理，你家钱师傅主动认输，你怎么还不愿意呀。”

　　“陈经理，你们大江酒店就这点肚量吗，连认输都不敢？”

　　“就是，陈经理，听说这一次的美食大赛就是你们搞出来的。莫家餐馆的人不想比，你们就派人去他们店里捣乱。”

　　“我靠，还有这事。”

　　“当然，前些天我就在莫家餐馆吃饭。不过，当时我还不敢确定。等那几个家伙吃完了饭，我跟了上去，听他们的说话，我才知道原来是大江酒店派过来闹事的。”

　　“你是说那几个黄毛吧。”

　　“对对对，你也认识。”

　　“谁不知道那几个黄毛是信丰有名的无赖。”

　　“我靠，竟然有这事。陈经理，你们大江酒店好威风呀。”

　　群众的眼睛是雪亮的。

　　莫家餐馆之前就知道是大江酒店派人来闹事，但苦于没有证据，也拿他们没办法。

　　这会儿在群众你一言我一语当中，一切真相大白。

　　“陈经理，没想到你们大江酒店竟然还使这种下三烂的招式呀。得，改天我就跟媒体说叨说叨，说说我们信丰的大江酒店是什么样的一个服务。”

　　莫白冷冷的看着陈经理。

　　“莫白兄弟，这可使不得呀。”

　　一听莫白说要见媒体，陈经理当场吓得不轻。

　　如果是普通人，那还罢了。可问题是莫白不是普通人，他可是明星，而且还是刚刚获得好声音冠军的明星。当然了，本来明星其实也是普通人，也不能拿他们怎么样。但是，明星的受关注度却是比普通人高了不知道多少倍。普通人反应一件事情根本没有人答理，但若是明星来个重磅爆料，那分分钟引起全名话题。

　　大江酒店虽说是上了星级，但只不过是信丰的小酒店。

　　这舆论压力一来，别人不将他们怎么样，政府都可能要找他们喝茶。

　　“呵呵，既然使不得，那这场比试还要比吗？”

　　莫白平淡地说道。

　　他没想过拿自己明星身份压人，只不过是想吓吓他们而已。

　　再说，自己也不可能一直呆在信丰，这一说，还真不怕他们以后敢胡来。

　　“不比了，不比了。”

　　怕将事情搞大，陈经理额头冒起了无数汗水。马上说道：“这场比试我们认输，我们大江酒店认输。”

　　说完，陈经理急急忙忙招呼众人，收拾家伙，转眼就在陈义广场消失。

　　……

　　“孩子他爸，这是在哪？”

　　“医院呀，你看你，烧的都神智不清了。”

　　“啊，那现在是几点。”

　　“12点呀。”

　　“坏了。”

　　医院，莫白母亲张兰一听12点，却是连忙坐了起来：“今天可是与大江酒店的比赛时间，昨天晚上我终于研究出了我爸当年教我的三鲜鱼。快，扶我起来，我要去陈义广场。”

　　“去什么去，你去他们早比完了。”

　　“什么比完了，我还没去，他们比什么？”

　　“不是，早上的时候，小白说代你参加比赛。”

　　“儿子代我参赛？莫及，你神经了，小白哪会炒什么菜，你让他去，这不是砸我们莫家的招牌嘛。”

　　“当时本来是说我去的，但小白非说他去。他还说，他在外面学了几招。”

　　“学他个鬼呀，你看你，几十岁的人了，大事小事都分不清，小白说什么你就信什么呀，竟然让小白去参赛，你呀你……还有小白也是，这不胡闹嘛……走走走，我们去陈义广场。”

　　“现在去还来得急吗？”

　　“来不急也要去。”

　　也不管莫急说什么，风风火火，张兰便杀向了陈义广场。

　　……

　　“咦，妈，你怎么来了？”

　　“你这小子，我不来行嘛，都什么时候了，你还胡闹。对了，大江酒店的人呢？”

　　“哦，走了。”

　　“走了，哪去了。”

　　“回家去了呗。”

　　“回什么家，他们不比了吗？”

　　“比完了。”

　　“啊，什么，比完了？”

　　张兰有些结巴，似乎想到什么。看着莫白，内心却是极为后悔。

　　这局面怎么收拾。

　　同时，张兰又暗恨自己，怎么早不该晚不该，偏偏在比赛的时候感冒。

　　正当张兰暗自后悔不已的时候，人群中一些看客却是大笑了起来。

　　“张老板，恭喜，恭喜呀。”

　　“是呀，张老板，你可是生了一个好儿子。”

　　“张老板，你们莫家餐馆今天赢了，赢得太漂亮了。”

　　“张老板，以后我再不去别的餐馆了，就去你家。”

　　听着一声声的恭喜，张兰仍是不明所已。

　　“不是，你们说什么？”

　　张兰都有一些哭了。

　　这一些家伙，自己这一方输了，还在这里说反话。

　　“张老板，你怎么还没明白呀，你们莫家餐馆赢了。”

　　“赢了？”

　　张兰指了指莫白：“怎么可能赢。”

　　“怎么不能赢。张老板，刚才大江酒店与你儿子进行了两场比赛。第一场比的是蛋炒饭，你儿子炒出来的蛋炒饭，简直是蛋炒饭里的极品，还会发光呢，不信你看……呃……没得看了，被那5个家伙吃完了。接着又进行第二场拉面，你知道你儿子做出了一个什么面出来吗？”

　　“什么面呀。”

　　“这个倒是还没吃完，你看看就知道了。”

　　众人纷纷指着放在桌子上的被拉出来的面条。

　　“这是什么？”

　　张兰走上前，正想说哪里放着的银线丝。

　　不想，当发现这一卷银线丝竟然是面作成的之后，张兰也跟着完全陷入了石化。


第147章 我是歌手

　　“儿子，你真得再去魔都呀。”

　　“是呀，妈，我还得去魔都唱歌呢。”

　　“唱歌有什么好，还不如当店老板。”

　　“不是，妈，家里的店不是有您嘛。”

　　“妈老了，以后店肯定得你来掌管的嘛。再说你也老大不小了，该考虑……”

　　“妈，又来了。”

　　在家里住了一个星期，莫白准备回魔都。

　　若是不回，那帮家伙非得催死自己不可。

　　好不容易说服母亲张兰，莫白踏上了前往魔都之路。

　　……

　　刚到魔都，这时，苏婷却是来了一个电话。

　　“莫白，你终于回来了。”

　　“是呀，苏总，有什么吩咐。”

　　“跟你说个消息，最近一个星期，你的知名度可是跌得惨不忍睹。现在好声音的张灿，郑佳的知名度都比你高了，更不用说亦双了。”

　　“不会吧，苏总，我可是好声音冠军也，怎么他们就比我人气高了。”

　　“谁叫你消失一个星期，即不唱歌，也不在媒体上见面，你以为你是刘德桦吗，哪个人能整天记得你。”

　　“好吧，那苏总打电话是奚落我的？”

　　“我要想奚落你，就不跟你电话了，《我是歌手》最近有在开播，收视不错……”

　　“噢，是想叫我参加《我是歌手》呀，行，我参加。”

　　莫白想也不想，直接答应。

　　而这时，系统却是自动提示：【任务：参加我是歌手，并获得冠军，获得1技能点。】

　　看到系统的任务，莫白内心小小的有些激动。

　　好久没有任务了，炒菜的时候花了3点，只剩下2点了，正好补充呢。

　　只是，正待莫白YY着夺得《我是歌手》冠军之时，苏婷却是说道：“不好意思，以你的名气，还不够资格参加我是歌手这个节目。”

　　“我了个去……”

　　这真是尴尬呀。

　　莫白有些郁闷：“苏总，我怎么就不够资格了，我也是歌手吧，再说，我还是好声音冠军。”

　　“早跟你说了，现在选秀节目的冠军他人跟本不将你当回事，以你的名气，现在也就是5线明星的地步。哦，对了，一个星期不见，你现在连5线明星都不是了。再者说，我是歌手可不是好声音里面一些普通歌手组成，在里面唱歌的都是经常活跃在歌坛的歌手。所以，你觉得，你有资格参加我是歌手这个栏目吗？”

　　“苏总，我发现你最近很喜欢打击人呀，既然我不能参加，你跟我说这个栏目做什么，逗我？”

　　“逗你妹，要不是看你有点才华，我才懒得搭理你。虽然你不能正式参加我是歌手，不过，也可以迂回嘛。我们旗下有一位知名女歌手需要找一位帮唱嘉宾，不知道莫大明星有没有兴趣。”

　　“有，当然有兴趣。”

　　前一段时间在好声音装了一回逼，过了一把瘾之后，莫白便感觉自己已经是大明星了。不过，在家里住了一段时间之后，莫白才发现，自己还真个与大明星有着很大的距离。别说什么上报导了，哪怕就是家里，大家对于莫白也没有那种大明星的感觉。

　　这不，虽说听着苏婷的话有明显的诱惑，但莫白还是不断点头。

　　“那既然有兴趣，有没有时间推出专辑呀。”

　　“你们这么急找我推出专辑做什么？”

　　“赚钱呀。”

　　苏婷直接说道：“你当我们签你是供着你呀，当然得赚钱呀。”

　　“行，专辑我肯定也会配合你们做的。”

　　“那就这样，到时候你听我消息。”

　　苏婷电话。

　　莫白进入电脑，查了一下自己的明星等级。

　　果然，排在5线艺人最末尾几位。

　　坑爹，莫白泪流满面。

　　看来未来得多露露脸，多暴光。怎么说，第一个任务，先升到5线艺人的中间位置再说。

　　心中计划，这时，斗猫网的王校长也打来了电话。

　　“莫白，听说你回魔都了。”

　　“我靠，你哪里来的消息。”

　　“哎，苏婷我认识，刚才我问了一下她。”

　　“好吧，你们这一些土豪竟然都认识。”

　　“滚粗，说正事，这么多天了，上个直播呗。”

　　“上上上。”

　　莫白点了点头。

　　自己最近的事儿可多了，即有苏氏唱片的，也有天辰游戏公司的，还有起点中文网的……这一些事，莫白便想一件一件先处理再说。

　　“那行，一会我给你弄个推荐。对了，莫白，还带口罩吗？”

　　“这个，王校长，你说呢？”

　　“我建议还是不要带了，迟早大家都会知道。而且，你不是一直说，未来明星做直播也是常态。那么，先从你这个大明星开始吧。”

　　“我靠，王校长，你的想法真好。”

　　莫白有些无语：“行行行，方案是我提出来的，我就先牺牲一下自己吧。”

　　答应了王校长，莫白打开电脑，进入了直播间。

　　当然，在开始之初，莫白还是先带着口罩。毕竟大家最开始熟悉自己的样子，还是带着口罩，一下子将口罩下了，一众粉丝说不定会觉得进错了直播间。

　　而且，这不够装逼不是吗？

　　“HI，大家好，好久不见。最近小白回了一趟家，学习了一下厨艺……”

　　“等等，教主，你说什么，你学厨艺，别坑我们？”

　　“坑你们做什么，我可是十项全能，样样精通。这不，这一学会，我就又回来做直播了。不过，在做直播之前，我想先向大家作一首诗，以此表达我现在的心情。”

　　莫白做直播一直就是这样随性的个性。

　　当然，一众粉丝也早已习惯莫白胡侃的样子，个个都是看得聚精会神。

　　“我靠，教主又要淫诗了。”

　　“搬个板凳静听教主大作。”

　　“淫诗，我喜欢，我喜欢，我喜欢。”

　　“床前明月光，地上鞋两双……”

　　之前莫白的诗作，一众粉丝可是大开了眼界。之前一众粉丝，心里那可是一直期待着莫白再作几首。不过，一直以来，莫白这丫的在直播里面就是在瞎玩，一会儿念新闻，一会儿讲故事，一会儿画漫画……他喵的就是没有正经的写过诗。

　　没想到，时隔多日之后，莫白又湿性大发。

　　“你们呀，什么淫诗，本教主做的诗作从来都是留传千古的名句，一点淫也没有。”

　　说着，莫白突然变得一本正经起来。然后，对着电脑，认真的念起了一首诗。

　　【当大家说某些人是英雄时。

　　没人真正知道他的背后）

　　谁的内心是孤独又脆弱的？】

　　只是期盼着谁能知道）

　　有时，他会说自己有很高的追求。

　　他希望成为他人的榜样）

　　从那时开始他的生活成为了一场现场直播。

　　从来没有过排演】

　　好吧，其实这并不是一首诗，只不过是一首歌曲里面的歌词。

　　不过，因为这一段歌词比较能装逼，莫白便随口念了出来。

　　果然，莫白这一念，效果立竿见影，一众粉丝还真被莫白这认真而又伤感的样子给唬住了。


第148章 不要迷恋哥，哥只是一个传说

　　“教主这诗写得真不错。”

　　“我的人生一直是直播，从来没有彩排，说得精彩。”

　　“发现教主巨认真的样子，也蛮帅的。”

　　不少粉丝纷纷在公屏上说道。

　　【每一个传说，都会随时间褪色。

　　每个强者都会有，背后的辛酸挫折。

　　之所以活的洒脱，是因为懂得取舍。

　　之所以淡漠，是把一切都看破】

　　只是，一众粉丝还没从莫白认真念诗的表情当中反应过来。

　　一首歌曲却是在他们耳边响起。

　　【请你不要再迷恋哥，哥只是一个传说。

　　虽然我舍不得，可是我还是要说。

　　你们还要记得我，尽管我还在飘泊。

　　哥不会寂寞，因为有寂寞陪着哥】

　　谁也没有想过，一直以来做直播从来没有唱歌的莫白竟然唱起了一首歌。

　　而这一首歌，只是一听，所有粉丝都是一个机灵。

　　感觉全身打了个冷颤。

　　你说这歌不好听嘛。

　　这歌的旋律还不错。

　　可你若说这歌好听嘛，但这歌词却是坑死人不偿命。

　　而当一众粉丝听清莫白唱出的那一句“不要迷恋哥，哥只是一个传说”之时，无数666以及打赏，却是占满了整个屏幕。

　　“妈呀，教主巨这歌绝对要火。”

　　“不要迷恋哥，哥只是一个传说，说得太他喵的经典了。”

　　“谁说教主巨不会唱歌的，谁说的，这个逼我给满分。”

　　向来神曲的出现，都是那么的与众不同。

　　向来神曲的旋律歌词，都是那么独特独行。

　　《哥只是一个传说》这一首歌曲，可谓是满足任何神曲的特点。

　　虽然莫白仅仅只是唱出一遍，但整个频道却全都炸了开来。

　　无数的粉丝，看客，纷纷进入频道。

　　“我的妈呀，这家伙牛的一逼呀。”

　　看着不断暴涨的粉丝，王校长目瞪口呆。

　　不过，哪怕一众所有人都认为这是莫白直播最为高潮的时候，谁也没有想到。就在人们沸腾不止，就在人们尖叫声中，就在人们不断的刷新666，不断的念出“不要迷恋哥”这几个字时，莫白揭开了他的口罩。

　　“莫白。”

　　“我草，我看到了什么。”

　　“我的眼睛是不是花了？”

　　当莫白拿下口罩这一刻，所有粉丝又是一个震惊。

　　看着直播电脑那边，一众粉丝简直不敢相信。

　　“教主巨，你不要告诉我，你就是莫白。”

　　“神呐，谁能告诉我，这到底是怎么回事，这到底是怎么回事。”

　　“难道，教主巨就是莫白，只不过一直带着口罩跟我们玩捉迷藏。”

　　不过，除了这一些不敢相信的。

　　在莫白拿掉口罩之后，其他一些粉丝，已经跪倒在莫白装逼的神威之下。

　　“莫白，请收下我的膝盖。”

　　“我一直以为这个世界谁都没有我更装逼，没想到，莫白巨才是装逼界的大神。”

　　“知道莫白巨有一个粉丝团叫什么吗，装逼粉丝团，现在看到了吧，货真价实，童叟无欺。”

　　“我现在才明白什么叫做不要迷恋哥，哥只是一个传说。”

　　一众粉丝简直撕巴达了，过了好一会，这才反应过来。

　　“唉，人生充满着意外。其实，我也不想欺骗大家。不过，像我这种拉风的男子，简直就像黑夜里的莹火虫，不管走到哪里，都要散发无尽的光芒……”

　　莫白又是装着无比认真的感慨。

　　“不要脸。”

　　“莫白巨，亏你还是好声音的冠军，没想到竟然如此不要脸。”

　　“哈哈哈，不过，我喜欢，我喜欢，我就是喜欢这么不要脸的明星。”

　　莫白的真身暴光，震得一众粉丝简直不要不要的。

　　频道内的人气，也在无数粉丝的宣传之下，突破了150万的同时在线。

　　不过，大家震惊之已，又是无比的担心。

　　“莫白巨，以后你还来直播吗？”

　　“是呀，莫白大大，以后你不会丢下我们不管了吧。”

　　“莫白巨，我们可是很想看你直播的。”

　　粉丝们的担心不是没有理由。

　　如果说之前莫白没有暴光出真身，那么大家也不担心。

　　可是，现在暴光真身出来之后，一众粉丝还真是担心莫白以后再不来直播了。

　　至于为什么，还要说吗？

　　人家可不是普通人，人家可是明星，人家还是好声音冠军呢。

　　别以为直播看起来很火，但你有看到哪位明星跑来做直播吗？

　　说到底，哪怕就是他们这一些粉丝，他们也感觉直播比较低端，只是他们这一些普通人自娱自乐的一种东西，上不得台面。

　　只是，对于粉丝们的担心，莫白又如何不知道。

　　他既然愿意暴露真身，那就不会就此离开。

　　谁说明星不可能直播。

　　谁说直播就很LOW。

　　从现在开始，以后，莫白就要将直播带至主流。

　　下定决心，莫白说道。

　　“大家放心，本教主对直播还是很有兴趣的，不会走的。未来本教主不管走到哪里，只要有时间，我都会登陆直播，与大家聊聊天，吹吹牛，耍耍剑……”

　　虽然暴光真身，莫白仍是一样的淫荡无耻。

　　“耍耍剑，是耍贱吧，教主巨，只要你对我们不离不弃，我们必生死相依。”

　　“说得好，顶楼上，教主巨，只要你对我们不离不弃，我们必生死相依。”

　　“只要你对我们不离不弃，我们必生死相依。”

　　“只要你对我们不离不弃，我们必生死相依+1”

　　粉丝的热情，在这一刻达到最高。

　　这一晚，莫白与一众粉丝聊至深夜，这才下线。

　　第二天。

　　一大早，莫白起来，开始准备《传奇》的宣传计划。

　　之前莫白已经与天后“凌菲”联系上，不过，想了想，莫白决定，要搞就搞大一些。

　　莫白不止要拉天后为《传奇》宣传，他还准备将之前合作过的四大导师拉来。

　　首先第一个想到的，那就是哈林。

　　“咦，莫白，怎么有空给我打电话了。”

　　“呵呵，哈林老师，最近想你的嘛。”

　　“滚，听得一地鸡皮疙瘩，有什么事，赶紧说。”

　　“还是哈林老师了解我。这个，哈林老师，我最近给你写了一首歌。”

　　“真的？”

　　“哈林老师，我怎么可能会骗你呢。这首歌，跟你说，很有趣，也很好玩，很有风格。”

　　“你这小子很了解我个性呀，什么歌，赶紧发到我的邮箱。”

　　“OK，哈林老师，我这就给你发到邮箱。”

　　挂掉电话。

　　莫白快速在文档上面用简谱写了一首歌。

　　《我的天空》。

　　写完，莫白便将这一首前世由“南征北战”组合唱的《我的天空》发到了哈林邮箱。


第149章 四首歌

　　哈林之后，莫白又给了王峰去了个电话。

　　“王峰老师。”

　　“说了叫峰哥，怎么又王峰老师的喊了。”

　　“这个，这个，叫王峰老师叫顺口了，对了，最近有空吗。”

　　“好吧，随你。不过，我现在可是忙得飞起。最近有想法开演唱会，正在准备呢。”

　　“演唱会呀，那恭喜恭喜了。”

　　“呵呵，恭喜什么呀，我都好多年没开演唱会了。说起来还得感谢你的，你给我填的词北京北京，可是异常的火爆。”

　　“填词就下乘了，主要是王峰老师你作的曲好。”

　　“不能这么说，没有你填的词，这首歌哪怕也不错，但绝对不可能有现在这么火。而且，你填的这一首词可是无比的具有代表性。你不知道，这首歌我唱出来之时，首都这一边的听众有多兴奋，我准备就将演唱会开到北京。哦，对了，莫白，打电话有事？”

　　“倒没什么事，本来想请你去唱一首歌的。不过，你在开演唱会，那就算了。”

　　“唱歌，最近的确是没有什么时间。”

　　王峰摇头，只是突然又想到什么：“不过，莫白，你跟我说的唱歌，不会是让我唱我自己的老歌吧。”

　　“当然不会，我最近特地给王峰老师你写了一首。”

　　“完了，你这小子，典型的诱惑我呀。”

　　“哪有诱惑……”

　　说到一半，莫白轻声哼了一首歌曲的旋律。

　　“停，莫白，刚才你唱的是什么歌？”

　　“这个呀，就是给你写的歌喽。不过，王峰老师，好像你也没空。我准备将这一首歌给别人，让别人来唱。”

　　“我靠，你个混小子，怎么可以，这首歌我要了。”

　　“那演唱会的事呢？”

　　“开，当然开。不过，先唱完你这一首歌再开。赶紧的，将你刚才那首歌发给我。”

　　“没问题，王峰老师，你收好。”

　　嘴角一笑。

　　就知道王峰会上道。

　　这可是拿着前世王峰自己唱的歌，他若不唱，那他就不叫王峰了。

　　随即，莫白便将一首《时光倒流》发给了王峰的邮箱。

　　哈林与王峰搞定。

　　莫白又给了那瑛打了个电话。

　　“那姐，我是小白。”

　　“还小白，小白脸吧。”

　　“那姐，我倒是想当小白脸，可这脸黑，当不了。”

　　“这才几天不见，嘴又变得油了。什么事，请我喝酒吗，那就算了。”

　　“不是，那姐，之前你不是想我帮你写一首歌吗，最近我写好了。”

　　“不会吧，小白，大姐给你开玩笑呢，你还当真了。再说，我也好多年不唱歌了，你给我写了也没用。”

　　“呵呵，反正闲着也是闲着，就写出来了。要不，那姐，您看看。觉得这首歌不错，您就唱唱，觉得这首歌不怎么样，扔了也没事。反正我这么天才，每天都能写几十首歌。”

　　“又吹了……行，将歌发了邮箱，我看看。”

　　“好喽。”

　　又忽悠到一位。

　　莫白赶紧给那瑛发了一首歌去。

　　三位导师都勾搭了一下，莫白便给刘焕去了一个电话。

　　可惜，刘焕的电话没人接听，估计是在忙。

　　也没着急，电话打不通，莫白直接给刘焕的私人邮箱发了一个邮件过去。

　　当然，与前面三位老师一样，莫白也在邮箱上面写了一首歌。

　　……

　　“莫白这小子。”

　　放下电话，哈林打开电脑，进入邮箱。

　　“我的天空。”

　　哈林出身于艺术世家，自小对于音乐有着与他人不同的看法。

　　虽然哈林并没有唱出太多能够流传于世的经典之作，但是，基本上大多数的作品，都是足够的独特。用哈林的话说，那就是足够的好玩。

　　在好声音，哈林也是一直秉承这一个特点，所以，他才会为莫白转身。

　　没想到，这一转，竟然转出了一个好声音冠军。

　　“不知道这首歌好不好玩。”

　　心里面一边想，哈林一边看着简谱。

　　【再见我的爱。

　　I Wanna Say Goodbye。

　　再见我的过去。

　　I Want a New Life。

　　再见我的眼泪跌倒和失败。

　　再见那个年少轻狂的时代。

　　再见我的烦恼，不再孤单。

　　再见我的懦弱，不再哭喊】

　　“这小子行呀。”

　　只是眼睛一扫，哈林便小小的赞叹了一句。

　　这种说唱风格很新鲜，节奏感很强。不过，更为紧要的是，开头这几段说唱式的风格却与流行音乐非常相拟。他即保持了说唱的风格，又兼顾了流行音乐悦耳的传播性。

　　Now I wanna say。

　　Hello Hello。

　　我的未来。

　　Hello Hello。

　　继续看下去。

　　歌词也很有个性，只是一看就不能忘记。

　　一边看，嘴角一边对着简谱哼唱。

　　当看到【在无尽的黑夜】这里之时，哈林停了下来。

　　刚才一下子他没能将音提上去，根本就没能唱下这首歌。

　　随后重新又提高调，继续唱，哈林发现，还是唱不去。

　　哈林站了起来，深呼吸三口气，将自己的音调提到至最高。

　　一道震天的撕吼声，在整个房间爆发。

　　……

　　“那姐，江南卫视有个超级好声音想您担当导师。”

　　助手对那瑛说道。

　　“等等，我先看一下莫白给我发的一封邮件。”

　　“莫白？就是好声音的那个。”

　　“是他。”

　　“好声音不是结束了嘛，他与你还有联系？”

　　“呵呵，也不算什么联系，之前向他开了句玩笑，说是想向他邀歌。没想到，小家伙当真了。”

　　“汗，这个莫白情商够低的。不过，他不会是想和你搞好关系吧。”

　　“你将别人想到哪里去了。人家这么有才，有必要拉我关系吗？”

　　“这也是。不过，那姐，你都蛮久没唱歌了，这小子给你写歌做什么。”

　　“我也不知道。估计是小家伙为人耿直吧，答应了人的事，那就一定做到。先看看再说。”

　　虽说那瑛好久不再唱歌。但毕竟还是歌手，对于歌曲有着天生的爱好。

　　打开邮箱，此时，邮件里面已经呈现出了一首歌曲：《有个爱你的人不容易》。

　　“这歌？”

　　看着这一首歌，那瑛一下子愣住。

　　过了好久，那瑛缓过了神来。

　　多少年了。

　　多少年自己没有碰到一首喜欢的歌了。

　　“帮我安排一下时间，我要抽出一天时间参加一个游戏发布会。”

　　不知不觉，眼角有些湿润，那瑛就此说道。


第150章 光阴的故事

　　好声音四人小群。

　　刘焕：“哈林，哈林，你那学员什么情况，竟然给我写了一首歌。”

　　哈林：“咦，刘焕，也给你写了吗？”

　　刘焕：“看你的样子，好像给你也写了。”

　　哈林：“是呀，昨天莫白给我来了一个电话，说是给我写了一首歌。”

　　那瑛：“我能说，莫白也给我写了一首吗？”

　　哈林：“不会吧，莫白给我们三个人都写了。”

　　王峰：“不是，是四个。”

　　那瑛：“厉害了，小家伙在搞什么名堂？”

　　哈林：“搞什么名堂我不知道，但我知道的是，我们都被这家伙给出卖了呀。你们不知道，这家伙最近发了，竟然当上了一个游戏公司的总裁。这一翻给我们写歌，就是想让我们给他的游做宣传。”

　　那瑛：“总裁，厉害呀。”

　　王峰：“我算明白了，难怪这家伙竟然拿歌来诱惑我，我连开演唱会都推后几天了。”

　　那瑛：“王峰，别说你了，我这么多年没唱歌，这次还真被这小家伙给坑到了。”

　　王峰：“坑是被坑了，但给我写的那首歌，还真不错。焕哥，你那首歌怎么样？”

　　刘焕：“你的都不错，我的还用说吗？”

　　哈林：“好吧，虽然我不知道你们的是什么歌，但相信绝对差不了。既然如此，三位，好久没有唱歌了，乐坛似乎都忘了我们还是歌手呢。这一次，我们一起唱如何？”

　　哈林突然感慨说道。

　　这一句，却是刺激到了众人。

　　四人当中除了王峰之外，其他几人都很少唱歌了。

　　哪怕就是王峰，其实最近几年也很少唱歌。

　　就算有唱歌，但最近几年也很少被媒体所报导。

　　此前很多媒体说这一些老一辈歌手已经不唱歌了。

　　也有一些说，这一些老一辈的歌手跟不上时代的脚步。

　　更有一些，还说这一些老一辈的歌手，应该淘汰了。

　　每当听到这一些，他们心有怒气，但也无奈。

　　他们的确是老了，歌手的舞台也渐渐不属于他们了。

　　此时哈林一说，众人都是一下子血液涌了上来。

　　刘焕重重的点头：“一起唱。”

　　“一起唱。”

　　那瑛也坚定地说道。

　　“一起唱。”

　　王峰早就已经决定。

　　……

　　苏氏唱片。

　　说起来，莫白还是第一次去苏氏唱片。

　　虽然之前签了约，但莫白也一直没有去过。

　　“莫白，给你介绍一下，宋野。”

　　接到苏婷的电话，莫白前往了公司。

　　“苏总，宋野可是知名民谣歌手，我认识。”

　　莫白说道。

　　“呵呵，民谣只是小众，没想到莫白你也喜欢。”

　　“好了，既然你们都认识，我就不介绍了。”

　　两人一翻客套，就此入座。

　　“莫白，是这样，过些天《我是歌手》又要进行新一期的录制。苏总的意思是请您与我一起合作，也就是请你担当我的帮唱嘉宾。”

　　“这个苏总跟我说过，我就怕给你帮倒忙。”

　　“哪能呀，你能夺得好声音冠军，已经证明唱功不俗，我还怕拖你后腿呢。”

　　宋野客气地回道。

　　莫白说道：“对了，有没有决定下一期录制唱什么歌？”

　　“没想好。”

　　宋野摇了摇头：“《我是歌手》竞争很激烈，本来我们民谣就小众，比起其他的几位歌手，我也只能算是新人。说是叫你帮唱，其实我也不知道能不能留在场内。上一期我的积分已排在末尾，新进的候补歌手又是一位最近稍有名气的从韩国渡金回来的歌手，我有很大的可能被淘汰。”

　　“嗯。”

　　莫白点点头：“规则我懂，不过，我有一些不明白的是，为什么苏总会找我帮唱。公司好像除了我，还有一些大牌的明星吧。我上场的话，以我现在的影响力，恐怕也帮不了多大的忙。”

　　“我来给你解释吧。”

　　见莫白不明白，苏婷却是说道：“帮唱歌手说是帮唱，但事实也不算帮唱。怎么说呢，举个例子吧。如果找一位名气超出宋野太多的，那么，这位歌手就可能盖过宋野的风头。当然，而如果找一位实力比宋野太弱的，那么不但帮不了宋野，反而还会帮倒忙。”

　　“噢，我明白了。”

　　这么一说，莫白也算是清楚了。

　　毕竟帮唱只是帮，而且，说到底也是宋野在比赛，不是莫白在比赛。

　　既然是宋野在比赛，哪怕找刘德桦来帮唱，也没用。

　　不但没用，反而还会害了宋野。

　　现在节目已经越来越严格，大众的欣赏水平也越来越高，自然需要歌手越来越专业。

　　“苏总是觉得您的风格与我的有一些接近，所以就请你过来了。当然，你也不要有什么压力。反正我也就去那里露个脸的，能呆上两三期已经不错了，下一期被淘汰也正常。”

　　“也不能这么说，其实民谣我觉得未必小众。我觉得，只要能唱出感情，唱出情怀，民谣也能引起大家的共鸣。甚至，超出大多数的流行歌曲。”

　　“说是这么说，但民谣确实小众。”

　　“那下一期录制的时候，你是准备唱民谣，还是准备换换风格？”

　　“还没决定。”

　　宋野苦笑一声：“换风格恐怕不只原来支持我的听众不喜欢我，也可能无法得到其他听众的支持。可不换风格，估计也差不多被淘汰。”

　　“那苏总的意思是？”

　　“我没有什么意思，说说你的想法吧。”

　　“我的想法呀。”

　　莫白思考了一会：“其实我也喜欢民谣，最近我有写一首民谣风格的歌曲。不如，下一期的录制，就唱这一首怎么样？”

　　虽说是帮宋野，但事实上露脸的也有自己。

　　而且，莫白也想通过这种大平台的暴光，让自己的名气增强。

　　仔细考虑了一会，莫白便准备拿出一首还算不错的民谣歌曲。

　　“莫白，你也对民谣感兴趣？”

　　宋野眼睛一亮。

　　“是，从小就喜欢听。”

　　莫白点头：“这样吧，我将这一首歌的简谱写好，你先看一看再决定。”

　　说罢，莫白便拿出纸与笔。

　　“你看看这首歌怎么样？”

　　将写好歌曲的纸张递给宋野。

　　“光阴的故事。”

　　这首歌叫光阴的故事。

　　来自前世罗大佑的一首民谣。

　　“就唱这首歌。”

　　没有任何考虑，当看到这一首歌时，宋野当下就已决定。

　　……

　　随后几天，莫白便与宋野紧张的进行排练。

　　知道帮唱嘉宾只是衬托，不能喧宾夺主，莫白在排练的时候尽可能的让自己表现普通一些。

　　反正，莫白知道，有这一首歌曲再加上宋冬野的实力，不出意外的话，应该淘汰不了。

　　当然，莫白这些天除了在排练之外，也与苏静雯保持联系。

　　四位导师以及天后凌菲已经搞定，莫白便令天辰游戏公司开始进行《传奇》的宣传。

　　至于起点那边的小说，现在没时间，莫白便只能先放一阵。

　　时间很快过去，为期三天的排练已经结束。

　　莫白与宋野便前往了苏江电视台，开始录制“我是歌手”。


第151章 歌手抽签

　　“各位前辈好，给大家介绍一下，这是我的帮唱嘉宾，莫白，好声音冠军。”

　　宋野虽然算是民谣里面的知名歌手，但是，当来到歌手这个舞台之时，还真是一个新人。

　　此时录制还没开始，节目后台，宋野便向大家介绍说道。

　　“各位前辈好，我是莫白，请大家多多关照。”

　　莫白看了一眼。

　　后台里面有几位认识，都是比较知名的一线歌手。

　　韩虹，齐晴，沙保宝……这一些在前世都是非常知名的歌手。

　　不过，到底是与前世不一样，有几个明星莫白并不太熟。

　　也只是前些天恶补了一下这个世界的其他明星，只能算是有一些脸熟。

　　“好声音冠军，不会吧，怎么让这样的刚出道歌手登上这个舞台了。”

　　莫白自我介绍完毕，韩虹，齐晴，沙保亮几位老牌歌手都冲着莫白笑了笑，算是打招呼。

　　不过，有一位莫白不怎么认识的明星，却是小小的滴沽一句。

　　“呵，走关系进来的吧。”

　　“听说这小子与苏氏唱片的老总有一腿，而苏氏唱片想必你也知道，在业界资源广阔，将他弄到歌手这个舞台也并不困难。”

　　“早知道这样，那我就不来了。之前还说歌手请的都是一些一二线明星，现在看看，那个宋野，三线歌手吧。还有他请来的帮唱嘉宾，有没有达到五线的资格？”

　　或许在普通人眼里，好声音还算火。

　　可是，在这一些职业歌手，特别是当红一二三线歌手的人士眼中，还真没将好声音当回事。

　　在他们眼中，好声音其实并不是一个唱歌的平台，他就是一个节目。魔都电视台打造好声音也不是为了培养什么歌手，挖掘什么艺人，他们只不过是想提高收视而已。此时，见到莫白进来，有几位对好声音很是不感冒的歌手，心里面有一些厌恶。

　　“宋野，看来有几位歌手不欢迎我呀。”

　　虽然不知道那几位歌手说的是什么，但看他们的脸色，莫白也知道是什么情况。

　　“唉，娱乐圈都这样。”

　　宋野也是苦笑：“相比于其他的圈子，娱乐圈更为的现实。歌手这一个节目比起好声音来说，更为高端一些。参加的歌手也更为职业，更为知名一些。所以，对于一些不怎么知名的歌手，有一些素质一般的明星，还真有些瞧不起。倒是韩姐，齐晴他们这一些唱了这么多年歌的老歌手，还能保持该有的修养，不会另眼看人。”

　　“呵呵，这么看来，你也被他们鄙视过了。”

　　莫白一乐，说道。

　　“常有的事。”

　　宋野说道：“跟你说吧，那个刘明为人最为恶心。估计是出名比较快吧，最近两年他的经济公司也在力捧他，他还真个以为自己最火，没事就说话打击他人……有好几次节目，这家伙动不动就拿我说事，还说我唱歌怎么怎么差。如果不是在录制节目，我真想与他翻脸。”

　　“就是那个染着红头发的那个？”

　　这个刘明莫白不认识，估计是这个世界冒出的一些明星。

　　“对。”

　　宋野点头：“还有一个是候补歌手韩俊东，据说是他师弟。”

　　“就是一会要与你PK的那位？”

　　“对。”

　　“放心吧，今天我们两人联手，将那个韩俊东淘汰下去。”

　　“好，就等着你这句话。”

　　虽然宋野与莫白这才认识几天，但两人志气相投，倒很快成为了铁哥们。

　　“两位，怎么坐在一边，不一起说话呀。”

　　两人正聊着，这时，韩虹却是走了过来问道。

　　“呵呵，韩姐，我们一起说会话，商量一下怎么比赛，别被淘汰了。”

　　莫白虽然与韩虹不熟，但前世却是很喜欢韩虹这位歌手。

　　不说其他，光是以韩红这样的身裁与长相，竟然仍能成为一线歌手，当真是不凡。

　　“唉，宋野之前的歌就是太文青了。”

　　韩虹拍了拍宋野的肩膀：“不过，我也理解，民谣嘛，是很多歌手的梦想。不过，你也不要太担心。据我所知，那位候补歌手唱功也一般。”

　　韩虹明显与刘明他们不是一路，倒是过来安慰说道。

　　“韩姐，多谢，我一定会努力的。”

　　“谢谢韩姐。”

　　莫白也是冲着韩虹感谢说道。

　　“哎，谢什么谢，其实说起来我也很喜欢听民谣呢。对了，莫白，我看过你的比赛，很厉害，有机会一起唱一个？”

　　“我？”

　　莫白指了指自己：“韩姐，别逗我了，我哪有资格和你一起唱歌。”

　　“什么资格不资格，我就觉得你唱歌不错。就是刚刚出道，还没什么名气。我想，再过几年，你就与我们没什么两样了。”

　　韩虹大大咧咧，没什么架子。

　　“谢谢韩姐，改天有机会的话，一定。”

　　莫白只当韩虹这是鼓励自己，倒没当真。

　　“好了，大家准备一下，差不多开始了。”

　　在后台呆了一会，这时，苏江电视台的导演“钟涛”走了出来。

　　钟涛即是苏江电视台的导演，也是苏江电视台的台长，同样还兼半个主持人的身份。

　　现在电视台都是这样，从魔都电视台，芒果电视台……都不断的将自己的员工明星化。

　　这种模式虽然让人诟病，但不得不说，确实很不错。

　　即有利于台里员工的资源优化，也可以将台里的员工打造成明星。

　　未来哪怕是下岗了，混娱乐圈都可以考虑。

　　“大家先抽签。”

　　《我是歌手》没有前世歌手那么多流程，比赛也更为简单一些，并没经济人。事实上前世很多观众对于这一点也很是吐槽，不明白给比赛的歌手配制经济人有什么用。当然，如果真要说有用，那就是多搞一些无聊的境头，以及多给他们台里员工露脸的机会。

　　也因此，现在的抽签则是比赛选手自己抽签。

　　几分钟时间，抽签结束。

　　韩虹第1位，刘明第二位，沙保亮第3位……候补歌手韩俊东第6位。

　　最为悲惨的是宋野，第7位。

　　根据节目规则，7位歌手所唱歌曲需要经过500位大众评审评分。

　　越早唱歌的歌手，500位大众评审团评分越早。

　　所以最为有优势的则是第1位歌手。

　　最具劣势的则是最后一位，也就是第7位歌手。

　　因为这个时候大家评分也差不多评完了，第7位歌手如果表现一般，很有可能排到第7位。

　　而这样，无疑，第7位歌手则会被淘汰。

　　“小东，恭喜你。”

　　比赛还没开始，抽签结果出来之时，那位染红头发的明星歌手刘明便小声的对自己的师弟韩俊东说道。

　　“谢谢师兄。”

　　“我们兄弟俩有什么好谢的。那个宋野实力一般，他的那个帮唱歌手更是刚刚出道。应该没有太多的人气，只要你发挥正常，绝对能够晋级。”

　　“师兄，你放心，我会的。”

　　韩俊东点了点头，又看了看宋野与莫白两人，眼睛里露出一丝鄙视。心里却说道：“两个半点名气也没有的歌手，也好意思来蹭《我是歌手》的热度，今天你们就滚蛋吧。”


第152章 开始比赛

　　“今天有些激动，又到了淘汰环节。”

　　我是歌手没有固定的主持人，一般开场主持人都是由参赛歌手担任。

　　这一期《我是歌手》的主持人是韩虹。

　　“我希望今天能好好唱，争取拿个前三名。”

　　虽说韩虹是一线歌手，唱功不俗。但参加歌手的明星，个个也同样是一线明星，唱功绝佳。像沙保亮，齐秦，都不在韩虹之下。所以，哪怕就是再知名的明星，在这一个舞台当中都有可能被淘汰。

　　当然，这也是《我是歌手》的一大看点。

　　“今天我抽到第一签，运气还算不错，所以，我先唱。”

　　《我是歌手》的规则与前世略有不同，除了没有经济人之外，同样对于歌曲的选择没有做硬性规定。你即可以唱自己拿手的歌，也可以唱其他歌手的歌。但唯一有硬性规定的，那就是，不管是你的歌还是他人写的歌，唯一只能唱一次。

　　这也是为了保证比赛的公平性。要不然，一些歌手总是拿自己的经典唱来唱去，有一些经典别人还无法超越，自然是永远不会输，很难被淘汰。现在有了这一个规定，哪怕这位歌手总是唱自己的歌，但迟早有一天会唱完。而且，不少歌手虽然唱了不少歌，但代表作也就那么几首。大家都听过的也就那么几首，你这一唱完了，那么，后面也就没有机会了。

　　这一次，韩虹唱的并不是自己的歌，挑战的是齐晴的《往事随风》

　　【你的影子无所不在，人的心事像一颗尘埃。落在过去飘向未来，掉进眼里就流出泪来……】

　　光听声音，你很难明白能唱出如此声音的会是一位像韩虹一样的女性。不过，韩虹令人佩服的也是这一点。哪怕我身裁再怎么样，脸蛋再怎么普通，但我凭的就是我的歌喉。

　　一曲唱完，观众爆发出了阵阵掌声。

　　后台的齐晴也是开着玩笑：“韩虹唱我的歌，我顿感压力山大呀。”

　　韩虹之后，则是刘明。

　　刘明唱功一般，不过，最近几年很火，而且长得比较帅。

　　特别是“刘明”很聪明，他所挑选的歌都是一些不需要太多唱功，但却传唱度很广的歌。

　　刘明哪怕唱功一般，但当这一些总能引发观众共鸣的声音出现之时，刘明便一次次晋级。

　　这一次同样也是。

　　在刘明一首《我等到花儿也谢了》之后，也引起全场掌声。

　　接着是沙保亮，齐秦……等一些实力派歌手。

　　第6位出场的则是韩俊东。

　　韩俊东之前是在韩国发展，最近才回到国内。

　　与很多韩国明星一样，韩俊东有着长长的大腿，迷人的眼睛，以及很飘逸的头发。

　　带着韩国偶像风范，韩俊东又唱又跳，一首歌之后，虽说比不上迷倒全场，倒也收获了不少掌声。

　　“这个韩俊东唱歌一般，不过舞台风格不错。”

　　“关键是长得帅，我喜欢。”

　　“我还有一个最佳歌手的位置，就选他了。”

　　500位大众评审团有一张评分的表格。

　　表格上面大众评审团可以选择你认为全场表现最佳的3位歌手。

　　虽然一般来说，只有看完了全部比赛之后，你才能知道全场最佳的3位歌手是谁。但是大众评审团哪里有这么专业，来自500位各个年龄，各个阶层的大众评审团都是一边听，一边评。碰到他喜欢的，他就直接将歌手选入最佳名单。这也是为什么第一个出场的最为有优势。哪怕第一位出场的歌手唱的并不是最好的，但因为是第一次听，反正最佳歌手有3个名额，只要这位歌手唱的并不是很难听，或多或少都会收入于最佳歌手表格当中。

　　此时第6位出场，可以说，有很多大众评审团已经基本上评完了。

　　哪怕就是没有评完的，此时在他们心里对于选择哪几位歌手，也已经做出了安排。

　　“6位歌手唱完，还有最后一位歌手。”

　　仍是韩虹主持。

　　此时莫白与宋野从后台走到舞台中央。

　　“宋野，有没有压力？”

　　第7位出场，韩虹自然知道最为劣势。

　　“有。”

　　宋野点点头：“压力很大。”

　　“呵呵，其实也不要这么大的压力。我倒是觉得第7位出场还是压轴呢。就像春晚0点场的时候，也是最具人气的时间段。我相信，你们的演出一定会让大众评审团为之一亮。”

　　“谢谢，谢谢韩姐。”

　　宋野无比的感谢韩虹说道。

　　别以为韩虹刚才只是随口一说，但是，宋野却是知道，这短短几句话却是暗中帮了他一把。

　　至少，听到韩虹的话，有一些观众会更为注意宋野，进而影响最终的排名。

　　“师兄，韩虹好像有意要帮住那个胖子。”

　　后台，韩俊东小声的对师兄刘明说道。

　　“听出来了。”

　　刘明点点头：“不过，你放心，宋野一向比较文青，唱的歌也只是能感动他自己。哪怕韩虹帮他说话，一切还要看实力。而且，经济公司也向苏江电视台打过招呼，我们与他们也有合作。那个宋野已经录制了三期我是歌手，实力一般，影响也一般，差不多也要被淘汰。”

　　“是的，师兄。”

　　韩俊东脸上一喜，便走到其他明星一边，与他们闲聊，拉拉关系。

　　“开始吧。”

　　朝着宋野做了个手势，两人的演出正式开始。

　　莫白拿着吉他，轻轻弹奏。

　　作为帮唱，莫白知道自己的角色，就是做绿叶，衬托宋野。

　　所以，莫白在开始的时候尽可能的不让大家注意，只管弹他的吉他就好。

　　“看来宋野要被淘汰了。”

　　“嗯，宋野其实我还是挺喜欢的，只是他唱的几首民谣真的一般。”

　　“民谣歌曲本来就这样，虽然有情怀，但却很文青，旋律也不见得优美，也就没有太多的人喜欢。我们这一些人还好，你看那年轻一些的，根本就不听。”

　　“是呀，还有那个帮唱的歌手是谁，都没见过，宋野竟然请了一个没有名气的歌手过来，难道这家伙自己都放弃了？”

　　“咦，这吉他弹的不错呀。”

　　“很有感觉。”

　　“是的，这个帮唱嘉宾还行，虽然不出名，但看起来还算可以。”

　　观众席上，众人都不看好宋野。

　　只是，就在众人小声议论之时，一段优美的旋律就此出现。

　　【春天的花开秋天的风以及冬天的落阳。

　　忧郁的青春年少的我曾经无知的这么想。

　　风车在四季轮回的歌里它天天的流转。

　　风花雪月的诗句里我在年年的成长】


第153章 淘汰韩俊东

　　光阴的故事是前世著名音乐人“罗大佑”的代表作。

　　这首歌，在前世不知道影响了多少人。

　　聆听着歌曲中的歌词，现场500位大众评审却是不由自己的陷入了对往事的回忆。

　　【发黄的相片古老的信以及褪色的圣诞卡。

　　年轻时为你写的歌恐怕你早已忘了吧。

　　过去的誓言就像那课本里缤纷的书签。

　　刻画着多少美丽的诗可是终究是一阵烟】

　　青春易逝，韶华易老，流水带走光阴的故事，也带走多愁善感的青春。

　　谁没有年轻过。

　　谁没有青春。

　　但很多的时候，人们并不会去回忆。

　　不过，经典的歌曲往往能触动你的神经，让你回味青春的美好。

　　有人回忆起了童年。

　　有人想着当年高考的努力。

　　有人回味大学时期的岁月。

　　有人想着年轻时的默默奋斗。

　　一般来说，一首歌很难引起500位来自不同年龄，不同阶层的人喜欢。

　　但是，光阴的故事似乎成了一个特例。

　　当优美的旋律在宋野口中唱出之时，人们已经喜欢上了这一首歌曲。

　　“好美。”

　　“没想到民谣竟然能这么好听。”

　　“这让我想起了我的初恋，我都要哭了。”

　　大概是这一首歌曲写得太好，也大概是民谣最为容易打动人心。

　　不知道是谁，却是不由自主的跟着歌曲，打起节拍。随后，其他一些听众，也纷纷响应。

　　“哇，没想到，宋野竟然这么厉害。”

　　后台里面，韩虹已经被宋野的演唱惊呆了。

　　“是呀，我也没想到民谣竟然还有这么强的感染力。”

　　沙保亮亦是感慨地说道。

　　“其实民谣本就是我们最先接触的歌曲，可以说，在没有流行音乐之前，我们就已经有了民谣。只不过，那个时候还没有民谣这个概念，只是以歌谣这种方式口口相传。一旦有某种民谣唱进了人们内心，那么，这种民谣歌曲比之任何流行歌曲都具有威力。”

　　对民谣歌曲很有研究的齐晴却是说道。

　　七八十年代的时候，他曾经感受过民谣的疯狂。

　　那个时候，哪怕就是他们这一些流行音乐人，也无法与那些民谣天王相比。

　　只是时光过得很快，就像这首歌曲里说的一样，流水带走光阴，昔日的民谣再也没有往日的荣光。没想到，此时此刻，在宋野即将要被淘汰之时，却是暴发了民谣该有的魅力。

　　“我倒觉得宋野的帮唱嘉宾很厉害。”

　　这时，沙保亮说道。

　　“我也有注意，宋野的帮唱没有抢走宋野的一丝风头。不仅如此，他还在关键的地方，不时弥补了宋野的不足。但是，整首歌唱出来的效果，人们只会看到是宋野的演出，给宋野加了很多分。”

　　韩虹也评价说道。

　　“这样的帮唱歌手确实难得。”

　　齐晴看向了莫白，随后也是点头：“之前我们这里面也有几位歌手找过一些帮唱嘉宾，有的要么坑了歌手，有的要么就抢了比赛歌手的风头。能够甘愿充当绿叶的歌手。当真太少了，这个小伙子，不简单呀。”

　　“各位前辈，我怎么感觉这首歌一般呀。”

　　听着韩虹几人不断称赞宋野这一首《光阴的故事》，韩俊东脸色不悦地说道。

　　“各人有各人的看法，可能是触动了我吧，所以我觉得不错。”

　　韩虹倒也没有反驳韩俊东，只是随口说道。

　　“有触动吗，我怎么一点感觉也没有。”

　　韩俊东心里清楚，若是大家都认为宋野的歌不错，那么他就不可能晋级。

　　只是，这般说法却是令众人都有些厌恶。

　　哪怕是一向看起来很温柔的齐晴大哥，都感觉这话太过份了：“有没有感觉我们说了不算，到时候大众评审团评出来就知道了。”

　　歌手这个舞台虽说比的是唱歌，但同样也有更多的暴光机会。

　　不管是知名歌手还是不知名歌手，他们都不想被淘汰。

　　但是，明着说别人的歌怎么样，那就人品有些问题了。

　　“小东，说什么呢。”

　　见哥坛常青树“齐晴”都出面了，一边的刘明训斥韩俊东说道。

　　说完，却是先朝着众人赔着不是：“抱歉，小东说话比较直，又刚刚回国，很多情况也不懂，说错了话，几位前辈不要计较。”

　　“没事。”

　　齐晴无所谓，像这样的歌手，他向来讨厌。

　　而且，以他的身份，他也不会觉得自己说了他会给自己带来什么麻烦。

　　【流水它带走光阴的故事改变了我们。

　　就在那多愁善感而初次回忆的青春。

　　流水它带走光阴的故事改变了我们。

　　就在那多愁善感而初次回忆的青春】

　　一首歌就在莫白配合宋野之下，就此唱完。

　　“宋野，唱得好。”

　　“宋野，我喜欢你的民谣。”

　　“宋野，我爱你。”

　　有一些大胆的女孩子已经尖叫起来了。

　　“别叫，赶紧评分呀。”

　　“哦，对了，忘了评分了，这场宋野的表现太厉害了，自然应该入选全场最佳。”

　　“呃，我之前已经选了三位全场最佳了，怎么办？”

　　“什么怎么办，去掉一位呀，宋野今天这首歌曲这么好，难道你愿意让他淘汰吗？”

　　“说的也是，我去掉一位。”

　　不得不说，经典歌曲的魅力就是具有如此大的威力。

　　本来宋野有很大可能被淘汰，但一首光阴的故事，却是让不少人重新进行了评分。

　　“好了，7位歌手都唱完了，你们在这里等着审判吧。”

　　导演钟涛走到后台。

　　这会儿是统计票数的时候，谁得票最低，谁就将被淘汰。

　　当然，虽然这个时候已经没有比赛，但往往这个时候却是最具看点的时候。

　　无数观众都想看到谁能夺得第一。

　　当然，更多的人是想看到谁将会被淘汰。

　　虽然有的时候任何一位歌手淘汰都会令某一些支持者大喊不公平，但比赛就是这样。在台上的都是知名歌手，淘汰任何一人都会这样。

　　紧张的时刻一点一滴到来。

　　“韩虹，你觉得这一周谁会第一？”

　　沙保亮问起了韩虹。

　　“我想说我第一，但大家都这么厉害，我只希望不要被淘汰了。”

　　“韩虹，你也会开玩笑，你要是被淘汰，苏江电视台都要被你的粉丝给炸了。”

　　“齐晴，你觉得你能排第几。”

　　这会儿票数还在统计，大家都无聊，沙保亮便一个一个问去。

　　反正这也算是节目的一大看点，苏江电视台同样会将后台一些歌手的反应播放出去。

　　“你说我第几？”

　　“我觉得第3吧。因为我觉得你刚刚有一个地方没有唱好。”

　　“没唱好你还说我能拿第3。”

　　“嘿，齐晴你是谁，流行音乐大哥呀。”

　　沙保亮说话一向比较风趣，后台互动也是笑声一片。

　　“韩俊东，你觉得你能排第几。”

　　一路都问了一遍，这时，沙保亮问起了韩俊东。

　　“我不知道能排第几。不过，我应该能晋级。”

　　“哦，这么有信心？”

　　“呵呵，我觉得今天我发挥很不错，晋级是理所当然的。”

　　韩俊东本来也没太多自信，不过当听到师兄说经济公司与苏江电视台有合作之后，心下便放心了。

　　“哇，那先恭喜你。”

　　几分钟互动时间，很快，苏江电视台便将票数统计好了。

　　仍是导演钟涛走到后台。

　　“各位，不要聊了，现在宣布你们的刑期。”

　　“钟导，什么刑期呀，天天都来这一出，再刑期，以后我们还敢上你的节目嘛。”

　　齐晴表示抗议。

　　“好吧，齐晴你第一个说，那就第一个念你的。齐晴，第3名。”

　　“哦也。”

　　看到自己排在第3名，齐晴站了起来：“好了，好了，没被淘汰，应该庆祝一下。”

　　“第一名，韩虹。”

　　“韩姐，我服了，你果然是第一名。”

　　“第2名，第2名是谁呢？”

　　说到这里，钟涛停了一下：“先放一段广告。”

　　“坑……”

　　“好了，广告结束，马上回来。第2名是谁呢？”

　　虽然这种吊味口的套路令所有人发指，一点新意也没有，但不得不说，当真很有效。

　　不管是歌手，还是电视机前的观众都是无比的期待。

　　“第2名，宋野。”

　　当念出宋野这个名字出来之时，宋野吓了一跳。

　　“不会吧，钟导，刚才你念的是我的名字？”

　　“哈哈哈，宋野，自己都不自信了呀，恭喜，恭喜，第2名，厉害，厉害。”

　　沙保亮恭喜宋野说道。

　　“谢谢，谢谢保哥。”

　　宋野激动的与沙保亮拥抱。

　　“这家伙怎么得了第2名？”

　　听到宋野的名次，韩俊东一下子都蒙了。

　　“师兄，这是什么情况，统计数据是不是出错了？”

　　“不要乱说，统计数据怎么可能出错。”

　　“那这家伙怎么得了第2名。”

　　“我也不知道。不过，你还是淡定点。”

　　“师兄，我怎么能淡定，万一我被淘汰了怎么办？”

　　“名次还没完全公开，你怎么知道要被淘汰，先坐着，不要说话。”

　　“好吧，师兄。”

　　忍着焦燥，韩俊东继续倾听着名次。

　　“第7名，现在我们公布第7名。”

　　看着统计单上的名字，钟涛说道：“又是一个最为紧张，最为艰难的时候。不管是谁被淘汰，我觉得最受伤的除了是参赛歌手，还有我们。我想，一会念出这个名字的时候，又有一大堆粉丝会骂我们。不过，比赛就是比赛，虽然残酷，但我们必需面对现实。”

　　说完，钟涛不再犹豫，公布出了答案。

　　“韩俊东。”

　　第7名，正是韩俊东。


第154章 韩俊东挑战莫白

　　“韩俊东。”

　　钟涛公布了答案。

　　怎么可能。

　　怎么可能是我。

　　我怎么可能是第7名。

　　虽然在宋野一跃成为了第2名时，韩俊东已经感觉不妙。但是，当真正公布出自己的排名之后，韩俊东仍是受不了。

　　“不，我不相信我是第7名。”

　　赫然之间，韩俊东站了起来：“钟导，我想查一查评分表单。”

　　“你要查评分表单？”

　　很意外，这个节目这么久以来，钟涛也是第一个碰到这样的情况。

　　不过，哪怕是第一次碰到，钟涛也知道自己该怎么做。

　　“评分一切公正，参赛选手没有资格查看。”

　　其实查评分表格是一件很容易的事。但是，哪怕可以给他查，钟涛也不愿意。

　　这明显是挑战他们节目的权威。

　　如果每一个被淘汰了的歌手都要来查，那要他们这一些导演做什么。

　　“这一段掐掉，不能播出去。”

　　看了看导播，钟涛示意说道。

　　虽然不喜韩俊东，但这种事关明星名誉的镜头，他们电视台也不可能播出去。

　　哪怕这个韩俊东再混蛋，钟涛也必需遵守自己的职业修养。

　　“不公平。”

　　韩俊东脸色发青：“宋野明明唱得一般，怎么可能得到第2名。我虽然自知唱得并不是最好，但也不可能是最后一名，我认为这一场比赛不公平。”

　　“小东，你冷静一下。”

　　刘明看着韩俊东。他也没想到韩俊东竟然会反应这么强烈。不过，混娱乐圈这么久的刘明也知道，如果韩俊东继续闹下去，那么，这将成为娱乐圈的一个笑话。

　　“俊东，胜败乃兵家常事，也没有什么。”

　　沙保亮也安慰韩俊东说道。

　　其实他也不喜这个韩俊东，但毕竟身为圈子内的老人，多少还得有些担当。

　　“是呀，俊东，输了就输了，没什么大不了。跟你说，有一次我都差一些被淘汰。”

　　韩虹也站起来说道。

　　只是，这个韩俊东就是什么人也听不进，要钟涛拿一个说法。

　　“什么人呐，这是。”

　　一边的莫白讪讪一笑。

　　真没想到这个韩俊东心理素质这么差，一说被淘汰竟然像小孩子一样。

　　不过想想也是。

　　一些明星成名太早，成名太快，之前一直众星捧月，走到哪里都是发光发彩，走到哪里都是大众的焦点。突然一个被别人不承认，被别人不认可，便觉得受到了很大的打击。

　　“你笑什么？”

　　莫白只是稍稍感慨，没想，却是被韩俊东听到。

　　“我觉得天气真好，正想着明天去哪玩呢，怎么，不可以？”

　　见韩俊东冲着自己，莫白也没客气，回道。

　　“你这分明是想嘲笑我。”

　　“是吗？”

　　莫白不以为意：“韩俊东，我知道你很难接受现在的排名，我劝你还是冷静一下。有的时候失败也不见得是一件坏事，说不定还是一次宝贵的经历。”

　　“宝贵的经历，呵呵……就你，一个小小的五线歌手，有什么资格说我？”

　　“怎么，五线歌手就不是歌手了？”

　　莫白没想到这家伙还真没完没了。

　　“是，五线歌手的确是歌手，但却是不入流的歌手。如果不是想着法子的给别人帮唱，我是歌手这个舞台你来都来不了。”

　　韩俊东说完，整个后台鸦雀无声。

　　所有人齐刷刷的看着韩俊东，不明白这家伙怎么这么脑残，竟然说出了这样的话。

　　大概也是感受到了大家的目光，韩俊东连忙说道：“抱歉，我只是想说，我真的很喜欢这个舞台，不想被淘汰。”

　　只是，众人对于韩俊东已极为失望，这般解释根本就没有人在意。

　　“钟导，我想再跟宋野比一场。”

　　看到大家都不理会自己，韩俊东说道。

　　“不好意思，按照规则，你已经被淘汰，没有再比下去的资格。”

　　钟涛已经极为的愤怒。

　　之前他就不想让这个韩俊东登上《我是歌手》。他感觉这个家伙太浮，为人也轻佻，不适合歌手这个专业性比较强的舞台。不过，毕竟与他们经济公司有业务合作，加上韩俊东名气也确实还不错，有不少人喜欢，所以便同意。

　　没想到，一翻比试下来，竟然出了这一档子事。

　　靠，真当自己是天皇巨星了，还想在这里耍大牌。

　　哪怕就是天皇巨星，之前不也被淘汰过吗？

　　看看人家黄惯中，被淘汰了还不得坦然接受，这才是令人敬佩的歌手。

　　不过，到底是导演，忍着怒，钟涛就事论事地说道。

　　“钟涛，我算明白了，你们就是有潜规则。”

　　韩俊东仍是不服，大声地说道。

　　“这位韩大明星，你想挑战宋野，有没有问一下我同不同意？”

　　眼看场面不知道如何是好，这时，莫白站了出来。

　　“你？”

　　“你是谁，凭什么要问你同不同意？”

　　“我是谁不重要，你只要知道我是宋野的帮唱就可以。你要挑战宋野，我这个帮唱不能不管吧。”

　　“呵呵，没想到一个五线歌手竟然有胆量站出来。”

　　韩俊东鄙视的看了莫白一眼：“你能代替宋野吗？”

　　“这个……”

　　莫白摇头。

　　虽然莫白并不认为自己会输，甚至莫白绝对可以分分钟虐死这丫的。

　　不过，莫白还是懂得人情世故，他只是帮唱，不可能为他人决定。

　　只是，莫白还没说完，这时宋野也跟着走了上前：“你可以。”

　　拍了拍莫白肩膀，宋野说道：“兄弟，我相信你。”

　　“宋野，你这是？”

　　“呵呵，放心吧，莫白，我知道你的实力，帮哥哥虐死这家伙。”

　　“你就不怕我输？”

　　“不说你不可能输，哪怕就是输了，我也认。”

　　宋野很是豪爽，大笑地说道。

　　“宋野，你这个朋友我交定了。”

　　还要说什么。

　　一切，就在一个眼神，一个拥抱当中。

　　点了点头，莫白重新说道：“韩大明星，虽然钟导不同意重新比过，但我同意。”

　　“你确定？”

　　韩俊东有一些激动地说道。

　　“当然。”

　　莫白无比的确定说道。

　　“各位，大家看到了，是他同意再比过一次的。”

　　怕莫白反悔，也担心众人不满，韩俊东提醒大家说道。

　　“莫白，你真的同意？”

　　钟涛有些担心，看向了莫白：“其实你没必要的。”

　　“我知道，多谢钟导提醒。不过，我若不站出来，某位大明星还真不愿意收场。既然他不愿认输，那就如他的意，再比一场吧。”

　　“那好吧。”

　　见莫白点头，钟涛也只好同意。

　　“OK，我同意你们的比赛。不过，你们的比赛不会播放出去。同时，一会的评选也将没有大众评审团在场，至于评选方式，以所有参赛的歌手进行点评。7位歌手，一人一票，谁的票数多，谁就胜出。别外，我还想提醒一下，失败者立即出局，不然……”

　　钟涛没有说下去，但谁都知道，不然之后……后果很严重。


第155章 春天里

　　“谁第一个？”

　　“我。”

　　韩俊东抢着说道。

　　“行，你先唱吧。”

　　莫白没有与韩俊东争，说道。

　　“那韩俊东，你先唱。”

　　钟涛安排说道。

　　“谢谢钟导。”

　　此时，因为7位歌手已经唱完，舞台现场已经没有了观众。

　　“俊东，今天你太鲁莽了。”

　　歌手准备室，刘明皱着眉头说道：“刚才后台有这么多娱乐圈大哥大姐级的人物，而且，钟导也有很强的人脉，你这一说，影响太不好了。”

　　“师兄，对不起，刚才我也不知道怎么的，突然就有一些接受不了。”

　　冷静下来，韩俊东也是感觉自己做得不对。

　　“算了，不说其他的了，好好比赛，这次有信心吗？对了，提醒你一下，那个莫白刚才我查了一下他的资料。虽说是刚刚出道的歌手，但很有才华，你要小心。”

　　“放心吧，师兄。这次我唱的歌曲可是‘小柯’老师为我量身打造的一首广告歌。之前我都舍不得唱这首，现在拿出，别说是这个莫白了，哪怕是‘齐晴’他们我都可以挑战。”

　　“刚说你什么来着，又乱说了。”

　　“对不起，对不起，师兄，我不说了。”

　　“那好吧，你准备一下。”

　　半个小时之后，韩俊东已经准备好。

　　【想把我唱给你听。

　　趁现在年少如花。

　　花儿尽情的开吧。

　　装点你的岁月我的枝芽】

　　与之前轻挑的样子不一样，唱起这一首歌之时，韩俊东变得认真了许多。

　　这首歌是知名作曲人“小柯”为“韩俊东”量身打造的单曲《想把我唱给你听》，主打青春。也因为这一首歌很具有代表性，也很符合“韩俊东”英俊青春的形象。所以，这一首歌也被广告公司看中，请韩俊东为他们的知名产品作代言。

　　【谁能够代替你呢。

　　趁年轻尽情地爱吧。

　　最最亲爱的人啊。

　　路途遥远我们在一起吧】

　　“感觉这首歌的风格有点熟悉呀。”

　　后台，齐晴突然说道。

　　“我也感觉。”

　　韩虹点了点头，说道。

　　“不用猜了，这是小柯老师写的歌，他就是这样的风格。”

　　沙保亮说道。

　　“哦，原来是小柯老师的歌，难怪。”

　　众人都是点头。

　　小柯老师可是内地知名作曲人，与很多歌手合作过，也创作出了不少经典的作品。

　　没想到，这一次竟然为韩俊东写了一首歌。

　　【我把我唱给你听。

　　把你纯真无邪的笑容给我吧。

　　我们应该有快乐的幸福的。

　　晴朗的时光】

　　一曲唱完，后台众人都是点头。

　　“确实不错。”

　　哪怕几位歌手对韩俊东没有什么好的映像，但不得不说，韩俊东这一次的演唱确实很不错。

　　如果现在是正式比赛的话，韩俊东凭着这一首歌，不说拿第一，前三都没有问题。

　　只是这么一想，众人又看向了莫白。

　　“莫白，加油，我相信你。”

　　宋野为莫白打气说道。

　　“放心，老宋，我能站出来，绝对不会让你失望。”

　　“呵呵，失望也没什么，输就输了，像韩姐说的一样，也没什么大不了。”

　　宋野倒是看得很开，说道。

　　“行，我上台了。”

　　刚才韩俊东在准备的时候，莫白也在准备。此时韩俊东唱完，莫白也准备的差不多了。

　　当然，事实上莫白也不需要准备什么。

　　脑海里有一些歌，他在前世不知道唱了多少遍。

　　这会儿只要有一把吉他，有一个麦克，他就可以开始。

　　“老齐，你觉得这场谁会赢？”

　　看着莫白上场，韩虹问道。

　　“比都没比，我哪知道。”

　　齐晴说道。

　　“唉，应该韩俊东能赢。”

　　沙保亮在边上说道：“毕竟是小柯老师写的歌，而且，一看这首歌就是为韩俊东量身打造，别说是莫白，我们也不一定能赢。”

　　沙保亮说的是实情，众人都有一些心里不太愿意接受。

　　哪怕他们与莫白并没有太多交情，但事实上，他们还真是看不惯韩俊东。

　　一想到未来可能还要与他同台比赛，像齐晴这样的歌手，心里便无比的厌恶。

　　只是哪怕如此，他们也不能做什么。

　　两方都已经同意，钟涛也已同意，他们能做什么？

　　“算了，别猜了，看莫白会唱什么歌吧。”

　　韩虹说道。

　　她倒是很想莫白挑一首耳熟能详的歌曲，这样更能调动全场的气氛。

　　不过，只是一想，韩虹又是摇头。

　　如果有大众评审团在，这样的做法确实可以。就像刘明一样，他就一直这样做。

　　可现在没有大众评审团，一会的投票完全由他们。

　　作为职业歌手，他们的投票可是与大众评审团的投票不一样。

　　他们可不会因为这种片面因素而将票投给某一位，他们还将考虑更多的其他方面。

　　……

　　“小东，厉害，你早该拿这首歌出来的呀。”

　　一首歌唱完，韩俊东回到后台，刘明却是小声地说道。

　　“唉，师兄，我也不想的。之前，我以为我随便唱唱就能晋级的。”

　　“你呀你，你当这是好声音吗，这里的每一位歌手哪位比你实力差？”

　　“知道了，师兄。”

　　“知道就好，不过，一会如果公布答案，你赢了的话。我劝你，主动认输。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么。还觉得刚才你那一出不够丢人吗？你以为钟导关掉了摄像，这里的事就不会传出去吗。哪怕现在不传出去，你敢保证以后哪位歌手不会说漏了嘴。再说，刚才你这一出可是令几位前辈级的歌手很是讨厌，你赢了之后主动认输，反而还会给他们一个好的映像。”

　　不得不说，刘明这人虽然不怎么样，但心思却是无比的细密。

　　“可是，师兄，我若是认输，那就退出歌手舞台了。”

　　“退出就退出，这么多电视台，又不是只有苏江电视台可以给你暴光的机会。公司现在也很看中你，以后的机会多的是。而且，你现在留在这也没用，你将所有的歌手都得罪了，还不如离开的好。我已经跟公司通过电话了，上面的意思也是想让你主动认输。”

　　“那……”

　　韩俊东虽有不甘，但张了张嘴，最后还是点头：“好吧，师兄，就按你的意思去做。”

　　……

　　【还记得许多年前的春天。

　　那时的我还没剪去长发。

　　没有信用卡没有她。

　　没有24小时热水的家】

　　一把吉他，一个麦克，莫白轻轻弹唱着这一首前世唱了不知道多少遍的歌。

　　没错。

　　这首歌正是在前世红遍大江南北的歌曲《春天里》。

　　最先开始的时候，春天里这首歌是汪峰写的，当时发布专辑的时候，这首歌半温不火。

　　只是，当两位农民工兄弟翻唱了这一首春天里之后，《春天里》却是彻底的火爆。

　　【可当初的我是那么快乐。

　　虽然只有一把破木吉他。

　　在街上，在桥下在田野中。

　　唱着那无人问津的歌谣】

　　“咦，这首歌叫什么？”

　　“不知道，估计是原创的吧。”

　　“这首歌不错呀。”

　　“宋野，你这帮唱厉害呀，刚才还在一直默默无闻担当绿叶衬托你，现在一爆发起来，连我们都受不了。”

　　“看来谁胜谁负，还真不知道呢。”

　　如果说之前大家都对莫白没什么信心。

　　但是，一首《春天里》却是让后台一众歌手眼前一亮。

　　这一首歌不管是曲，还是词，更或是莫白的演唱，都是绝佳。哪怕没有编曲，只靠着那一把吉他，这首歌仍是散发出了感动人心的力量。特别是结合这一首歌的歌词“可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他”……这样的场景，不正是莫白现在拿着吉他在弹唱吗？

　　应情应景，太难得了。


第156章 悲鸣之声

　　只是，就在众人不时点头之即，《春天里》的高潮来到。

　　【如果有一天，我老无所依。

　　请把我留在，在那时光里。

　　如果有一天，我悄然离去。

　　请把我埋在，这春天里。】

　　《春天里》这一首歌的调并不是非常高，但是，那种内心深处散发出来的孤独感，却是传递至后台每一位歌手。特别是高潮之时，莫白那种呐喊式的唱腔，越是呐喊，越是让人感觉无比的心痛。

　　【还记得那些寂寞的春天。

　　那时的我还没留起胡须。

　　没有情人节，没有礼物。

　　没有我那可爱的小公主。

　　可我觉得一切没那么糟。

　　虽然我只有对爱的幻想。

　　在清晨，在夜晚，在风中。

　　唱着那无人问津的歌谣】

　　一段歌曲若是触动了你的神经，那么，这种感觉便下不来了。

　　《春天里》这一首歌其实写的仍是一个小人物。

　　与莫白之前唱的一系列歌曲其实差不多，写的都是关于小人物的无奈。

　　这个世界很大，但这个世界却有着太多太多的小人物。

　　这一些小人物，为了生存，为了生活，每日不断的在奔波。

　　个人在时代的进程当中，实在是太渺小了。

　　这不难让很多的小人物流露出那种绝望的声音。

　　唱到这里之时，哪怕后台在坐的都是专业歌手，眼圈都有一些发红。

　　至于苏江电视台的编导，以及其他的工作人员，早已经被这一首歌感动的哭了出来。

　　【也许有一天，我老无所依。

　　请把我留在，在那时光里。

　　如果有一天，我悄然离去。

　　请把我埋在，在这春天里，春天里】

　　高潮再一次到来。

　　春天是希望的代名词。

　　但是，这一首歌却没有一丝希望。

　　而哪怕是希望，也只是在死去的时候，希望能在春天的阳光里。

　　悲鸣之声，漫遍整个舞台。

　　“唱得好。”

　　“这首歌太经典了。”

　　“这首歌若是在歌手的舞台中唱出，绝对要火爆。”

　　一曲唱完，后台一众歌手却是无比的震撼。

　　“好样的，莫白，太给我长脸了。”

　　“唱得很棒。”

　　“莫白，这是我的电话，以后多多交流。”

　　“宋野，你这帮唱实在是太牛了。”

　　两人结束演唱，莫白也回到了后台。

　　宋野一把就抱着莫白。其他几位歌手也很是热情的与莫白探讨交流。

　　“莫白，没想到你还有这一手。早知道，当时让你主唱了。”

　　“宋野，你就别夸我了，你也不差呀，就是有些歌手人品比较差，你也没办法。”

　　“这也是。”

　　宋野对着莫白小声地说道。

　　“好了，两位歌手已经唱完。那么，现在是投票时间。”

　　钟涛不再拖延，他恨不得马上揭晓答案：“选择莫白的请举手。”

　　“我选择莫白。”

　　“我选择莫白。”

　　“我选择莫白。”

　　“我选择莫白。”

　　韩红，沙保亮，齐晴，宋野……四人同时说出。

　　“好了，剩下三位歌手不需要选择了，胜出者是莫白，韩俊东，你已经被淘汰。”

　　7人当中有四人选择莫白，那么，韩俊东已然输掉。

　　冷冷的，钟涛宣布了结果。

　　“这……”

　　看着自己又一次被淘汰，韩俊东简直傻了。

　　他没想到，当自己拿出“小柯”老师给自己量身打造的歌曲之时，竟然也输了。

　　他很想再次质疑。

　　只是，话只是刚刚出口，他便闭嘴了。

　　后台像韩虹，齐晴，沙保亮这一些歌手哪个都不是他能得罪的。

　　更不用说，春天里这一首歌，连韩俊东自己本人都觉得确实经典，胜他一筹。

　　“谢谢，我接受这个答案，我认输。”

　　看着所有人都盯着自己，韩俊东乖乖认输。

　　“小东，这就对了，没事，输了就输了吧，以后有机会再来。”

　　刘明拍了拍韩俊东的肩膀，安慰说道。但是，眼角却是狠狠的盯着莫白。

　　……

　　“莫白，你的实力很强，什么时候有机会一起比试一下。”

　　我是歌手花了大半天的时间，终于录制结束。

　　在莫白的帮唱之下，宋野也成功晋级。

　　此时，各位歌手都准备离开。边上的韩虹一边收拾行李，一边对莫白说道。

　　“是呀，莫白，你这一首春天里简直唱绝了，拿个第一都没有问题。”

　　齐晴也跟着说道。

　　“呵呵，两位前辈就别给我开玩笑了，以我现在的名气，还不够资格来这里。”

　　莫白笑笑地说道。

　　“这可不能这么说，以你的实力，我相信，很快，苏江电视台就要向你发出邀请。”

　　“但愿吧。”

　　“那OK，就此别过，我想，以后我们还有很多交流的机会。”

　　几人很是热情的与莫白握手，拥抱，各自离开。

　　昌南。

　　我是歌手录制结束，莫白没有与宋野一同去魔都，而是去了昌南，天辰游戏公司总部。

　　此时，天辰游戏公司对于《传奇》的宣传已经展开，莫白必需回去坐镇。

　　“苏总，怎么样，宣传的如何？”

　　一到天辰游戏公司，莫白便关心的问道。

　　“宣传效果一般。”

　　苏静雯摇摇头：“之前内测效果太差，大家普遍对我们的传奇印像一般。17173也给我们的游戏打出了一个3分的低值，让不少游戏玩家对传奇望而止步。”

　　“那传奇公测晚会的效果呢？”

　　“这个也一般。”

　　苏静雯叹了一口气：“四大导师的名气虽然不错，但大家也对四大导师没有太多的兴趣。还好还有天后凌菲，要不然，这个公测晚会到时候有没有粉丝前来都是一个问题。”

　　“呵呵，看来玩家不好忽悠呀。”

　　莫白尴尬一笑，并不在意。

　　“我上上网，看看具体的情况。”

　　“好。不过，没有给你单独准备办公室，你就先到我办公室吧。”

　　“也行。”

　　莫白也不客气，正事要紧，打开苏静雯的电脑，莫白进入17173游戏官网。

　　【兄弟们，那个传奇一定不要玩，我是传奇内测玩家，这个游戏烂死了，一点也不好玩。】

　　【对，对，这个游戏可以说没有一丝亮点，画面还那么差，比小霸王里面的游戏还差。】

　　【还有那个公测晚会，大家最好也别参加，其实就是诱惑大家去玩游戏的。】

　　【有好声音四大导师登场，还是可以看看的。据传闻，四位导师还会现场唱歌呢。再说，不看四大导师，怎么说也要看看天后。】

　　【汗，你们呀。以为这几位导师过来能唱什么歌吗，除王峰之外，哈林，刘焕，那英，他们都是很久不唱歌的人，你能想像，他们能带来什么好歌唱给你听。就算是唱，唱的也是以前他们的老歌，没兴趣。至于凌菲，我看也就走个过场，不要期待太高。】

　　【不管怎么说，反正免费参观，去看看也好。】

　　17173游戏官网是网络游戏门户网站，打开传奇分类界面，莫白便看到不少网友留言。

　　与苏静雯说的一样，大家对于传奇并不看好，同样也并不是特别期待这个公测晚会。

　　不过还好，到底是邀请了天后凌菲，不然这个晚会办起来都有一些够呛。

　　当然，这只是网友这么认为。

　　事实上莫白可不这么觉得。

　　他们认为传奇不好玩，那是因为玩得人太少了，玩得人多了，传奇哪怕不好玩也会变得好玩。

　　这是网络游戏的真理？

　　事实上没有哪个游戏天生就好玩，一直都是人多了之后，这个游戏就变好玩了。

　　至于他们对四大导师唱歌没兴趣，那么，过几天，四大导师就来震震你们的眼球。

　　心里面，莫白期待着这一天。


第157章 歌曲：有个爱你的人不容易

　　大盛游戏公司。

　　“陈总，据说天辰游戏公司要为他们的《传奇》弄一个公测晚会？”

　　“方少，有听说。”

　　“那你觉得这靠谱吗？”

　　“暂时还无法下定论。不过，业内人士都不看好。”

　　“哦，这怎么说？”

　　“怎么说呢，用明星来宣传游戏，这想法不错。之前我们就有想过找明星代言，不过，没几个家伙同意。”

　　“怎么回事，他们怎么就不同意了？”

　　“他们说代言网络游戏太掉自己身价。”

　　“这帮明星……那天辰游戏公司怎么就找到了这么多明星？”

　　“这个就不知道了。不过，业内也并不看好。若是我，我可能会请刘明，韩俊东这一些年轻一些的明星，都是小鲜肉，玩家比较喜欢。或者，请几位人气女明星，像那个柳言……凌菲人气虽然也不错，天后级的人气，号召力足够的强，但年纪大了，我觉得效果也不怎么行。”

　　“有道理。这样吧，陈总，要不我们去现场看看。”

　　“也行。”

　　……

　　“小白，你这公司不错呀。”

　　提前一天，莫白请到的四位导师就已经来到了天辰游戏公司。

　　哈林带队，一路参观，一边说道：“没想到你好声音夺冠之后，转眼之间就成莫总了。而且，还抱上了苏家大小姐的大腿。”

　　“哈林老师，你就别笑话我了，我就一打工的，老板在这。”

　　莫白笑着说道。

　　“哈林老师，你可别听莫白的，这里一切他说的算。”

　　苏静雯却是不上莫白的道：“你们聊，我先处理些事，莫白，四位老师就交给你了，你可得好好招待几位老师。”

　　“没问题，我恨不得将四位老师供着。”

　　莫白点头接受命令。

　　“滚，供着，我们还没死呢。”

　　哈林说道。

　　“唉，不要供着了，就算没供，我们也快被一些网友给骂死了。莫白，我发现大姐上了你的当，本来我觉得来这里唱几首歌没什么，可是，这歌没唱，很多人都骂起我们了。”

　　这时，那瑛也说道。

　　“就是。莫白，既然那姐说了，我也说几句。你这是往我们死里坑呀，你看看，现在网上有多少人骂我。还说我这个老不死的，现在还唱歌吗？”

　　刘焕吹胡子瞪眼，很是郁闷。

　　“莫白，这个精神损失，你说怎么赔。”

　　王峰也是凑上前，说道。

　　“哎哎哎，几位老师，别急嘛。”

　　见几位老师拿自己是问，莫白稍稍有些头痛。不过，这种小事怎么难得了莫白呢。

　　“四位老师，网上喷子太多了，大家也不需要理会。再说，他们喷他们的，我们唱我们的。我敢打赌，到时候四位老师只要一开口，绝对吓尿他们。”

　　莫白信誓旦旦地说道。

　　“好吧，先放过你，我也很想看看一会我唱完之后，他们会是怎么样的表情。”

　　哈林一脸的期待。

　　这些天，他可是排练了久。

　　他还真想震一震那一些骂自己的家伙，让你们看看，什么才叫唱歌。

　　“哈林，你的恶趣味我喜欢，我也很想看看。”

　　刘焕也是说道。

　　“唉，我们还是被你坑了。你就知道我们会进坑，所以才来坑我们。”

　　王峰吐槽了一句。

　　从第一次接莫白电话之时，他就知道自己被坑了。

　　但是，正如他现在说的一样，哪怕知道被坑，他也愿意跳进去。

　　“所以说嘛，莫白这小家伙隐藏的够深呢。以后我们若是想再当歌手了，莫白，你一定得给我们写歌。”

　　之前那瑛已经不怎么想唱歌了。

　　不是不想，而是没机会唱了，也没有太多的人喜欢听她唱的歌了。

　　但是，在看到莫白之后，那瑛又染起了歌手的热情。

　　她还真个想，改天看看能不能再出一张专辑。

　　“对，还有我。”

　　王峰也是说道。

　　他觉得，莫白写的歌，简直写到了他心侃里去了。

　　哪怕自己也能作曲，但他也很想看看莫白会给自己写出一些什么样的经典。

　　“别忘了，还有我。”

　　哈林，刘焕两人也是同时说道。

　　“放心吧，四位老师，只要你们以后想出专辑，包在我身上。”

　　莫白豪气的接下。

　　……

　　昌南体育馆。

　　为了这一次传奇公测晚会，天辰游戏公司也算是拼了，包下了整个昌南体育馆。

　　虽然之前网上很多人都对《传奇》公测晚会不感兴趣，但有这么多明星开唱，还有传说中的天后凌菲登场，说什么也都想来看看。而且，这一次的晚会还是免门票，谁人都可以进。

　　晚上6点，此时昌南体育馆人山人海，所有的座位都已经坐满。

　　同时，还有很多一些因为位置满了，无法进入场馆的粉丝。

　　“兄弟们，怎么样，有人去看传奇公测晚会吗？”

　　“有，当然有，妈的，简直太多人了。”

　　“不会吧，不是很多人都说没什么可看的嘛。”

　　“说是这么说，但到底是免费的嘛，所以大家都想来看看。”

　　“好吧，看来天辰游戏公司也很聪明，不管你们怎么骂，他们都知道，我们还是会去看。”

　　“唉，人家要宣传一个游戏不容易，也别骂得太难听了。”

　　“行，一会跟我们时时播放场内情况。”

　　“OK，没问题，我一定时时爆料。”

　　7点，一切准备就绪。

　　体育馆内早已经布置好，正中舞台背景显示着三幅图案，上面写着传奇两个字。

　　武士，道士，法师。

　　这是传奇的三个职业。

　　当然，看客们看的不是这些，他们更为关注的是明星。

　　明星，当然也有。

　　第一位出场的就是一位大明星：那瑛。

　　【那瑛出场了。】

　　一些进入现场的粉丝不时向场外网友报导着。

　　同样，还有一些媒体记者，也将一幅幅的图片发了出去。

　　不管怎么样，这场晚会哪怕就是在打广告，但规模之大，任何人都会感兴趣的。

　　“切，那瑛呀，最讨厌的就是那瑛。”

　　“我也是，那瑛的歌又不好听。而且，她唱歌就知道喊。”

　　“一点创新也没有，那瑛赶紧下台吧。”

　　有一些观众已经不断的吐槽。

　　只是，就在不少观众吐槽之时，那瑛开始了他的演唱。

　　【你以为一切都是没选好。

　　得到的和想要的对不上号。

　　你以为时间可以重来。

　　换个人当主角。

　　爱情就会天荒地老】

　　这首歌叫做《有个爱你的人不容易》，前世电影《夏洛特烦恼》的插曲。

　　如电影中一样，这一首歌用细腻的旋律给我们讲述爱情的珍贵。

　　如果你一觉醒来，你发现你回到了高中课堂，你是否会悔恨前世选择的种种？

　　主角“夏洛”就是这样的一个人。一觉发现回到高中之后，他做出了重新的选择。他要追自己喜欢的校花，他要走与前世完全不一样的道路。可是，当真正醒悟过来之后，夏洛才知道，原来前世的妻子才是自己最为重要的幸福。

　　你以为一切都是没有选好。

　　但谁能想到。

　　你所选择的，冥冥中自有天意。


第158章 刘焕：从头再来

　　【你不知世界上谁对你好。

　　为了你她可以什么都不要。

　　不管你混的好不好。

　　是否给她荣耀。

　　她都愿意为你操劳。

　　陪你到老】

　　颠覆那瑛原来形象，一首深情感动歌曲突然出现。

　　“这歌。”

　　“这是那瑛？”

　　“我的天，那瑛形象完全变了呀。”

　　掌声，赫然响了起来。

　　不管大家喜不喜欢那瑛，不管大家之前对那瑛有无不好的印像。但是，在这一首歌曲之后，无数观众都不由得痴了。特别是歌词，无比的让人心动。

　　【有个爱你的人不容易。

　　你怎能如此伤她的心。

　　她惦记的深爱的唯一的你。

　　还不趁现在好好努力。

　　有个爱你的人不容易。

　　你为何不去好好珍惜。

　　当错过了失去了忏悔的你。

　　是否还能换回那颗善良的心】

　　这首歌或许谈不上多么的经典，这首歌最多也只能算是一般的流行音乐。

　　当流行一段时间之后，大家可能就不会记得这一首歌了。

　　但是，不管这首歌能流行多少时间，感情真挚的歌词却是云绕在听众的心头。

　　特别是对于男性，一边听着歌，他们一边不由得紧紧的抱住了身边的妻子。

　　歌词写得太好了。

　　不管你混得好不好，不管你是否给他荣耀，他都愿意为你操劳。

　　有这样的妻子，一生也值了。

　　“亲爱的，谢谢你。”

　　“谢谢你能一直对我不离不弃。”

　　“我会好好努力，倍加珍惜你。”

　　可能有很多的男人并擅长表白，但在这一首歌曲的刺激之下，再动人的情话都说得出来。

　　或许，这已不是情话。

　　面对着深受他们的妻子，这是他们发自内心的声音。

　　“那瑛，那瑛，那瑛……”

　　观众席上，发出了一句句久违的声音。

　　听着观众席上大家的呼喊，那瑛一度哽咽。

　　她终于找回了歌手的感觉。

　　她也终于找回了那一些喜欢自己，喜欢自己歌声的听众。

　　“谢谢各位，一首爱你的人不容易，请珍惜你身边的人。”

　　一曲唱完，气氛已达了一个小高潮。

　　“1号，1号，什么情况，赶紧的，快发下现场的情况。”

　　“收到，收到。刚才太激动了，都忘记了。”

　　“坑，专业点。”

　　“是是是，专业，专业。”

　　“现在情况如何？”

　　“很感动，很感人，也很火爆。”

　　“不会吧，不是说没什么期待吗？”

　　“开始我也觉得，可是，今天真的与之前不一样。刚才那瑛一出场，唱了一首新歌，听的我哭了。虽然我现在是单身狗，但是，我如果找到自己的另一位，我一定好好的对她。”

　　不得不说，那瑛这一首《有个爱你的人不容易》，完全超出了人们的想像。

　　之前一众想看热闹，甚至想看笑话的人儿，这时反被那瑛给感动了。

　　“太厉害了，那瑛这么几年没唱歌，今天一开唱，天后风彩不减。”

　　那瑛之后，刘焕走了过来：“大家好，我是刘焕。”

　　“今天来到昌南，很高兴能够在这里与大家见面。很多人曾经问我，刘焕，你还唱不唱歌了。很多的时候，我都会说，不唱了，人老了，还唱什么唱。再说，现在歌手这么多，歌手圈里少了一个刘焕没有什么，歌手圈里少了一个刘焕，也对谁人没有什么影响。但这是我的心里话吗，不……不是的。”

　　刘焕有些激动，显然，对于最近几年他亦是感触良多。

　　“作为一个歌手，舞台就是我的生命，歌曲就是我的一切。哪怕抛弃所有，我都不愿意放弃我是一位歌手的身份。但可惜，有的时候，因为种种原因，我是越来越少唱歌，可能是真的老了吧……”

　　沉默。

　　刘焕沉默了下去。

　　“好可惜呀。”

　　有人轻轻的叹息。

　　对于刘焕，很多人都知道，他是国内歌手圈成名最早的一批歌手。

　　那个时候，刘焕不亚于天王级的人物。

　　可是，随着时代的慢慢推进，刘焕也渐渐老了。

　　歌手圈里，再也很少听到刘焕的声音。

　　人们最多能够看到的，只是刘焕在各个地方做综艺节目。

　　至于唱歌，虽然也会唱，但更多的只是娱乐兴致。

　　但就在这时，沉默中的刘焕终于动了。

　　【昨天所有的荣誉。

　　已变成遥远的回忆。

　　勤勤苦苦已度过半生。

　　今夜重又走入风雨】

　　似乎是刘焕在回忆，歌词将人们带到了当年刘焕辉煌的时刻。

　　【我不能随波浮沉。

　　为了我致爱的亲人。

　　再苦再难也要坚强。

　　只为那些期待眼神】

　　但光辉不能保证永远，人都有老去的时候。

　　或许现在已经没有太多的人喜欢刘焕，也没有太多的人喜欢刘焕的歌。但是，此时此刻，人们却是有一些慢慢的理解刘焕。

　　而就在这时，一声高亢的呐喊，却是震醒了每一位听众。

　　【心若在梦就在。

　　天地之间还有真爱。

　　看成败人生豪迈。

　　只不过是从头再来】

　　高潮来的异常的快速，也来得异常的猛烈。

　　原本仿佛只是一位垂垂老矣的老者，猛然间却是变成了一代绝世大将。

　　那从灵魂深处爆发出来的力量，整个体育馆似乎都是为之一震。

　　随即，全场所有的观众，瞬间爆炸。

　　“天呐。”

　　“这首歌。”

　　“刘焕回来了，真正的刘焕回来了。”

　　“谁说刘焕不唱歌了，谁说的。”

　　“焕哥，看成败人生豪迈，只不过是从头再来，唱得好。”

　　这首歌曲叫做《从头再来》。

　　歌词比较简单，旋律也并不复杂。

　　但是，最后高潮那天崩地裂的唱腔，却是足已让所有的听众沸腾。

　　“姜还是老得辣，这才是高手。”

　　“真正的歌手，该当如此，那些小鲜肉还差远呢。”

　　“今天幸亏来了这里，不然，恐怕会后悔死。”

　　“我见证了一位真正歌手的重生。”

　　“从头再来，哈哈哈，欢歌都有如此豪迈，我们难道不行吗？”

　　如果说刚才那瑛一首深情的《有个爱你的人不容易》令无数观众眼前一亮，那么，此时刘焕的《从头再来》，那就是彻底震住了听众。

　　原来，那瑛唱歌不只会喊，她深情起来，你都怕。

　　原来刘焕并不是不再唱歌，而是一唱，你的灵魂都要颤抖。


第159章 夜空中最亮的星

　　老虫是一位网络游戏骨灰级玩家。

　　今天，他来到了昌南体育馆。

　　来昌南体育馆当然不是期待网络游戏《传奇》，他只不过是想来看热闹而已。

　　对于他这种骨灰级网络游戏玩家来说，像传奇这种低质游戏，他会玩才怪。

　　他只是想看看天后凌菲，至于其他四位导师，不好意思，不是老虫的菜。

　　只是，老虫也没有想到。

　　他无意想看的四位导师，却是给了他足够的震撼。

　　那瑛那首《有个爱你的人不容易》就不说了，哪怕老虫这个单身狗听的都有一些哭了，心里发誓，回头一定要找一个小姐姐温暖一下自己受伤的心灵。而刘焕那首《从头再来》，更是穿入了老虫内心。特别是最后高潮那句“只不过是从头再来”简直是刘焕一生歌坛的写照，让老虫感慨不已。

　　而在刘焕之后，王峰一首《时光倒流》，同样是引起老虫无限遐想。

　　不过，最为令老虫激动的是“哈林”的出现。

　　现实上老虫虽然喜欢哈林，但他却知道哈林其实没有唱出过多少经典的作品，映像中，老虫只记得哈林一首歌。如果不是哈林比较有个性，老虫才不会关注他呢。只是，谁也没有想到，哈林一首《我的天空》，却是让整个体育馆疯了起来。

　　【挫折和离别不过是生命中的点缀。

　　过了多年我才读懂了家人的眼泪。

　　发现原来自己没有说再见的勇气。

　　离别的伤感感染了满城的空气。

　　失去后才知道那些有多么的珍贵。

　　亲爱的朋友们是否已经展翅纷飞。

　　不飞到高处怎么开阔自己的视野。

　　你已经长大了，快告诉全世界】

　　无与伦比的说唱式音乐风格，哈林在整个舞台上尽情撕吼。

　　一种前所未有，但却刺激无比的全新音乐，就此出现。

　　而在高潮那一句“在无尽的黑夜，所有都快要毁灭”当中，老虫已经彻底被这一次传奇公测晚会所征服。

　　“传奇。”

　　看着舞台后面写着的《传奇》两个字。

　　老虫发誓，一会晚会结束之后，他一定要再去试玩一下这款游戏。

　　不为别的。

　　就为四位导师那惊艳的四首歌曲。

　　【外面的世界散发着强大的磁场，诱惑着每一双即将展开的翅膀。

　　热恋的火在懵懂中凶猛地燃烧，美丽的火花在恋人的周围环绕。

　　这过程很美，尽管有无奈和失落。刻骨铭心地爱过，尽管她爱的并不是我。

　　如果没有离别如何学会承受打击，如果没有跌倒如何能够学会爬起】

　　耳中再一次传来哈林那独有的声音。

　　虽然刚开始听起来很怪，但是，越听下去，越是迷人。

　　特别是如果你能听清楚其中的歌词，那么，这一首歌将带动你的血液奔腾。

　　而哪怕这一些你都听不清楚。

　　只听这首歌的高潮，那么，你也不惜此行。

　　【在无尽的黑夜，所有都快要毁灭，至少我还有梦，也为你而感动。

　　原来黎明的起点，就在我的心里面，只要我还有梦，就会看到彩虹，在我的天空】

　　巨人在咆哮。

　　天地在颤抖。

　　“啊啊啊……”

　　“这是我听过的最吊的一首歌。”

　　“是呀，听得我热血沸腾，差点要爆炸。”

　　“这场晚会简直吊炸天呀，那些不来的估计会后悔死。”

　　整个体育馆在“哈林”的撕喊声中释放出无尽的热情。

　　激情之后，哈林离开了舞台。

　　人们也在哈林《我的天空》之下，慢慢平息了内心的激动。

　　黑暗中的舞台突然传来了一句歌声。

　　【夜空中最亮的星……】

　　歌声无比的清撤，人们不由自主的寻找起歌声的主人。

　　但是，舞台当中仍是一片黑暗，歌声的主人并没有出现，但歌声依然继续。

　　【能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息……】

　　跟随着歌声，无数听众抬头。

　　天空之上，有着无数的星星，一闪一闪，灿烂美丽。

　　【夜空中最亮的星，能否记起，曾与我同行，消失在风里的身影。】

　　歌声的主人仍是没有出现，但歌曲那优美的旋律已经迷倒了众人。

　　“这是谁唱的歌？”

　　“不知道。”

　　“不是说只有四位导师吗，怎么还有哪位明星没有出场。”

　　“不只有四位导师，还有天后凌菲。不过，显然，这个声音并不是天后的。”

　　“那会是谁的？”

　　这歌声实在是太美了。

　　特别是，今夜的夜色实在是太美太美了。

　　而歌声似乎就是专为天空的美丽而唱的。

　　夜空中最亮的星？

　　那是哪颗呢？

　　人们并不知道。

　　但人们更想知道的是，唱这一句“夜空中最亮的星”的到底是谁。

　　不过，歌声的主人就是不想出来。

　　舞台中的黑暗也一直如初。

　　只有那星光闪烁，歌声清丽，证明着那位歌手的存在。

　　“不管了，不管这位歌手是谁，先听歌曲吧。”

　　“对，这首歌太好听了，也太美了。”

　　“星光之下，倾听着属于星光的声音，好美。”

　　总是寻找总是找不到之后，不少听众闭上了眼睛，感受着这一首歌曲。

　　而是情侣的人儿，此时早已相互依偎，感受着那浓浓的浪漫。

　　【我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛，给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你】

　　高潮来到。

　　四位导师的震撼之后，传来的柔情传水，迷漫于听众的耳边。

　　黑暗中发出来的声音，简直如梦境中的乐曲，那般的迷人，那般的令人沉醉。

　　【每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，夜空中最亮的星，请指引我前行。】

　　歌声结束。

　　人们也缓缓的睁开眼睛。

　　仍然是仰望着天空。

　　星星一闪一闪，但是，哪颗是最亮的呢？

　　哪颗是指引我前行的呢？

　　无数观众若有所思。

　　有的人可能已经想到，心里面也有了答案，但有的人仍是无比的迷茫。

　　不过，现在他们已经来不及思考了。

　　歌声结束，舞台的灯光打了出来，黑暗中一道身影就此出现。

　　“莫白。”

　　“没想到，莫白也被邀请到了这个舞台。”

　　“这家伙，看来好声音中没有使出全力呀。”

　　“尼玛，还有人质疑莫白夺得好声音冠军呢，若是当时唱这一首歌，妥妥的没人敢说半个不字。”

　　观众台上有人尖叫一句。

　　随后，全场轰然。

　　谁也没有想到，唱出这一首如此感人歌曲的，竟然会是莫白。

　　当然，哪怕有不少人并不认识莫白，但是，在旁边一些观众的介绍之下，人们也瞬间喜欢上了这一位歌手。甚至，哪怕不需要介绍，仅仅只是一首歌，仅仅只是这一首《夜空中最亮的星》，他们便记住了莫白的名字。

　　或许，此时此刻，在他们眼中，莫白才是夜空中最亮的那颗星。


第160章 七剑战歌

　　“精彩，这场公测晚会简直太精彩了。”

　　“没说的，冲着这几首歌，这个传奇我都要试玩一下。”

　　“四位导师再加上莫白已经这么给力了，不知道神秘的天后凌菲，又将给我们带来什么惊喜。”

　　莫白唱完，也与四位导师一样，离开了舞台。

　　而就在莫白离开之后，舞台风云激荡，一段无比震奋人心的鼓声传来。

　　接着的是舞台再次现入于黑暗中。

　　等灯光交出之时，舞台中央已经出现了一部大型的交响乐团。

　　“我靠，变魔力呀。”

　　“什么情况，还有交响乐团？”

　　“这阵势也太大了吧。”

　　现场的观众可真是大饱眼福。

　　前五首歌已然是一首比之一首经典，这会儿竟然又来了一个更具有逼格的交响乐团。

　　“看起来逼格很高，但就是不知道弹的是什么交响乐。”

　　“不知道，但这阵势还不错，希望能演出一首经典的曲子！”

　　“期待。”

　　无数观众睁大着眼睛，看着场内。

　　随着指挥一个开始的手势，整个的表演正式开始。

　　由数人组成的小提琴方阵在一阵快速的拉旋演奏之下，将人们笼罩在无比紧张的气氛当中。

　　仿佛一场大战即将要来临。

　　慢慢的，在小提琴方阵之后，大提琴也加入了进来，整个的气氛更是一触即发。

　　砰……鼓声为号，声动九天，大战终于爆发。

　　由各种管弦乐器组合而成的交响乐团爆发出来的力量如浪涛，一浪接着一浪。

　　这场大战太激烈了，激烈到两方都出尽了所有的力量。

　　哪怕没有画面，但人们似乎已经看到战斗的激烈。

　　可惜，哪怕如此，大战并没有这么快分出胜负。

　　随着指挥的动作，曲调变得缓和了下来。

　　似乎士兵们都休息去了。

　　但是，没有人会认为这场大战就此结束。

　　一夜天明，缓和的曲调又开始变得高昂起来。

　　小提琴为先锋，大提琴是为大将，更有鼓声作为战斗的号令。

　　大战再一次爆发。

　　这一次，谁都知道不是你死就是我亡。

　　双方士兵使出了全部的力量。

　　各方的将领也在不断的出谋划策，排兵布阵。

　　这里面没有正义。

　　这里面也没有邪恶。

　　两方是不同的国家，两方的士兵都为了保护自己的国家，哪怕是死也不退后。

　　听到这里，人们似乎已经看到了战场上好无数牺牲的士兵，整个战场犹如人间地狱，无比的惨烈。但谁也无惧这一些，无数的生死，人们就是为了换回战斗的结束。

　　当优雅的大提琴弹奏出舒缓悦耳的声音时，人们知道，大战终于取得了胜利。

　　随之，一位沧桑老者的声音就此出现：

　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。

　　皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

　　提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。

　　尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。

　　一首无比有气势，但无比具有韵味的古诗出现。

　　“热血传奇，等你来战。”

　　大屏幕当中，终于打出了这一次晚会最为强力的广告。

　　“热血传奇。”

　　“这家游戏公司牛的一逼呀。”

　　“刚才那场交响乐叫什么名字，太燃了。”

　　“是呀，听得我都想去战斗。我想，如果在玩游戏的时候播放这一首曲子，那不得要人老命呀。”

　　“可不是，说得我现在都想马上去玩传奇了。”

　　只是，晚会并没有结束。

　　在一场无比激昂的交响乐之后，一段优美的声音响起。

　　【只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜，梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单思念……】

　　这个声音无比的空灵。

　　这个声音那么的独特。

　　这个声音人们无比的熟悉。

　　天后凌菲，翩翩而来。

　　带着她的歌声，人们又一次见到了她的容颜。

　　【想你时你在天边。

　　想你时你在眼前。

　　想你时你在脑海。

　　想你时你在心田。

　　宁愿相信我们前世有约。

　　今生的爱情故事不会再改变。

　　宁愿用这一生等你发现。

　　我一直在你身旁从未走远】

　　歌曲名叫传奇。

　　是的，游戏传奇的传奇。

　　作为全场压轴表演的凌菲，唱出了一首传奇的同名歌曲。

　　这一刻，所有人都知道。

　　传奇，再也不会被人忘记。

　　……

　　不知道是谁将当晚的视频发到了网上。

　　瞬间，四大导师，莫白，传奇，凌菲……等等，皆成为了当天最为热门的关键词。

　　而同样，伴随着这一些关键词的出现，无数围绕着他们的评论也是如海水一般的涌来。

　　“四大导师展现最强音。”

　　“好喜欢那瑛唱的那首《有个爱你的人不容易》。”

　　“我喜欢的是王峰唱的那首《时光倒流》，够有味。”

　　“还是哈林那首《我的天空》燃烧。”

　　“哈哈，忘了我们焕哥的《从头再来》吗？”

　　“我想，最让我难于忘记的还是那颗最明亮的星。”

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，这才是当天晚会最吊的声音。”

　　“不不不，那逼格无比之高的交响乐才牛。对了，那个交响乐叫什么名字。”

　　“楼上，我给你搜索了一下，叫做《七剑战歌》，专为传奇写的交响乐。”

　　“妈呀，今晚的传奇有多牛逼。”

　　“我现在已经开始下载传奇。”

　　“已经进入传奇比奇省的路过，兄弟们，一起组队。”

　　“已经在野猪洞等你们。”

　　“号外号外，热血传奇突破50万人，天辰游戏公司紧急加推10组服务器。”

　　评论完全没有停下。

　　每时每刻，只要刷新，就有人不断的在网上喊出自己的震惊。

　　“谢谢你，莫白。”

　　天辰公司庆功宴上，刘焕举着杯，向莫白感谢说道。

　　“刘焕老师，谢我什么，我可是坑你们过来的。”

　　“呵呵，有这样的坑，以后再坑我几次也愿意呀。”

　　哈林凑了上前：“焕哥，你说是不是？”

　　“莫白，你可别忘了给我做张专辑哦。当然，价格嘛，绝对不会亏待你的。”

　　那瑛又是升起了出张专辑的想法。

　　“莫白，下个月就是我的演唱会了，说什么你也得前去帮我捧个场。”

　　王峰亦是兴奋地说道。

　　“放心吧，四位老师，只要我能帮得上忙的，你们尽管开口就是。”

　　莫白也是无比的兴奋。

　　今晚，实在是一个美好的夜晚。

　　四位老师尽情的一展了歌喉，莫白也小小的唱了一首歌曲。

　　当然，最为重要的是，这一场晚会之后，《传奇》已经成为了一个传奇。


第161章 春光灿烂猪八戒

　　5线明星，第1000名。

　　传奇晚会之后，莫白查看了一下自己的明星排行。

　　基本上，第1000名算是5线明星掂底的存在。

　　“妹的，这明星等级这么难提升。”

　　虽然看到自己的等级有一些失望，但也在意料之中。

　　好声音虽然收视不错，但好声音的影响力并不广。如果没有不断在媒体面前爆光，别说是5线明星，时间一久，恐怕连5线明星都称不上。至于现在站上了5线明星行例，一个是原来好声音的人气，另一个是昨天晚上的传奇晚会，还有一个得归功于《我是歌手》的播出。

　　虽然莫白在《我是歌手》中并不起眼，莫白唱的那一首《春天里》也没有得到暴光。但不管怎么说，《我是歌手》这个舞台比之好声音更为的专业，歌手的影响力也比《好声音》更为深远一些。所以，莫白哪怕在里面打了一场酱油，也稍稍被一众人士认可。

　　其中这个认可比较重要。

　　莫白仔细的分析了一下。

　　其实要说收视，好声音的收视未必比《歌手》低，但是，说到影响力，说到对歌手的认可度，那好声音就是拍马也比不上我是歌手。而好声音只是一个选秀的舞台，里面的一些歌手也并不是很专业。虽然现在大家看看还好，收视还行。但是，等好声音结束，大家该干嘛干嘛。

　　这也让莫白稍稍明白。

　　名气这个东西很复杂，即需要暴光，也需要影响力。

　　反正莫白是搞不清楚里面是怎么计划，但看排名倒也公正，莫白倒不再计较。

　　至于小说《三侠五义》取得的名气，那基本上暂时可以忽略不计。

　　“还是想想新书的事吧。”

　　将一系列事情做完，莫白这个时候倒是有时间开写新书。

　　上一本三侠五义完结这么久，是应该开新书了。

　　“准备写什么呢？”

　　三侠五义之后，本来莫白是准备写《白眉大侠》。

　　《白眉大侠》是前世单田芳的评书作品，当然，其实也不完全算是单田芳的作品，他是《小五义》与前世《续三侠五义》结合之作。再者，说实话，白眉大侠其实并不算经典，莫白对这部作品也没有太多的兴趣。

　　一时之间没有主意，莫白便登陆TT，给责编“伯汗”发了一条信息。

　　“哇，白大，你终于上线了，是不是有新作了？”

　　伯汗似乎24小时在线，莫白不管什么时候发信息给他，他都能回。

　　“是有想法写新作，不过，一下子不知道写什么，起点现在有哪些体裁比较少人写。”

　　莫白问道。

　　“神魔小说最近比较少人写。”

　　想了想，伯汗说道。

　　“神魔？”

　　莫白有一些没搞清这个神魔小说是什么：“神话吗？”

　　“也可以这么说吧，不过，也不全是神话，就是一些志怪精灵神仙这一类的作品。以前这一类书非常火，只是最近受西方玄幻的影响，这一块倒是突然变得没有人写了。”

　　“噢，我去看看。”

　　得到伯汗提示，莫白再次进入起点。

　　西方玄幻也就是西方奇幻类的作品，或者通俗一些就叫做西方魔法。

　　这一类的作品就是魔法，斗气，骑士，法师，精灵……等等。

　　因为西方玄幻有较为成熟的理论体系，种族人文，世界地图，背景等等。所以在这一类作品出现之后，无数多的作者便争相加入。而且，写这一类作品的还有几位顶级大神。像唐三，番茄，他们都是西方玄幻类的扛鼎作者。

　　随后，莫白又看了看之前起点这一类的“神魔”作品。

　　神魔作品有一些像前世起点早期的仙侠作品。

　　这一类作品因为比较有浓厚的东方元素，又继承传统华夏文化，所以在一开始的时候，这一类作品最先获得起点作者青睐。可是，一方面随着西方玄幻作品的入侵，另一方面神魔作品没有一个比较成熟的理论，大家各写各的，背景多种多样，境界各不相同。直到后来，这种作品也渐渐越来越少人写下去。

　　细细看了一遍之后，莫白便有了想法。

　　《春光灿烂猪八戒》。

　　是的，莫白的新作就是叫这个名字。

　　最先莫白想写的并不是这一部作品，他本来是想写一部修真作品，开创修真流。不过，当想到传统的修真作品比较难在更大的版权方面推广之时，莫白便想到了写这一部前世引爆收视奇迹的神话作品。

　　进入系统，莫白细细回味了一遍《春光灿烂猪八戒》之后，莫白这才开写。

　　这部作品非常有意思。

　　除了主角极为有个性这外，这个故事还跨界到了西游里面。

　　当然，现在不管是西游还是其他什么，这个世界的人是不知道的。

　　但不知道不要紧，不知道也不能否定这部作品的经典。

　　整整写了一个多小时，莫白写了5000字。

　　速度比之以前抄书慢得多。

　　这也没办法。

　　春光灿烂猪八戒在前世是一部电视剧作品，但现在将他写成小说，速度自然慢了很多。

　　【系统：接收新任务，发布新书，并获得起点新书榜第一，任务完成，奖励1技能点。】

　　【系统：接收新任务，发布新书，并获得起点月票榜第一，任务完成，奖励1技能点。】

　　【系统：接收新任务，发布新书，并获得起点订阅第一，任务完成，奖励1技能点。】

　　看着系统冒出来的3个任务，莫白无比的高兴。

　　正好之前用掉了3技能点，没想到又送了三个任务过来了。

　　而且，虽然这3个任务看起来很困难，但以现在莫白的身份来说，却变得容易了许多。

　　正如这个新书榜，到时候恐怕起点一个广告，自己就可以获得1技能点。

　　至于月票榜第1，虽然稍稍困难，但也不是完成不了。

　　倒是订阅第一有点困难，但莫白相信，只要这本书的人气积累到一定地步，完成该任务也是水到渠成。

　　“伯汗，我的新书已经想好，准备发书了。”

　　莫白在后台创建了作品，然后便跟责编伯汗说了一下。

　　“不会吧，刚才你还在想写什么小说，这么快就想好了。”

　　“是呀，多谢伯汗你的指点，我写了一部神魔作品，准备今天就发布，怎么样。”

　　“别，别发这么快。”

　　“为什么？”

　　“坑，你可是大明星呀，发书我们起点当然要广告一下。一来给你拉下人气，二来，也给我们起点打下广告嘛。”

　　“呃，好吧。”

　　“你先在后台创建作品，但不要发正文，回头我向上头请示一下，然后我们约个时间，做一期访谈，接着你再发布正文。”

　　“好，听你们的。”

　　莫白没有意见，与伯汗商量好，便埋头继续码字。


第162章 主角是一只猪？

　　10万字。

　　用了莫白一个星期的时间，终于码好了春光灿烂第一卷。

　　而此时，起点中文网也开始对莫白进行了一次文字访谈。

　　“您好，欢迎莫白，据说您最近比较忙，又要唱歌，还要写小说。不过，我们想问的是，你到底是作家呢还是歌手。”

　　“我即是作家，也是歌手。怎么说呢，我觉得我应该是作家里面最会唱歌的，歌手圈最会写作的。”

　　“这个回答太聪明了。那么，来说说您的新书。春光灿烂猪八戒，看书名，好像写的是一个叫做猪八戒的作品。”

　　“是的，主角就是叫猪八戒。”

　　“能解释一下这个名字吗？”

　　“八戒是八种戒律，不杀生，不淫邪，不妄语，不饮酒，不偷盗，不眠坐高广华丽床座，不食非时食……所以叫做八戒。”

　　“这一解释一下了变得高大上起来了，刚开始我还觉得这个名字很恶搞。”

　　“呵呵，其实八戒也是比较恶搞的一个人物。”

　　“据说，您的这部作品是神魔类型。”

　　“是的。”

　　“能跟我们说说吗，现在大家都写西方玄幻，要么就写您之前开创的武侠流派。怎么武侠流派不写了，去写这一个没有太多人写的类型。”

　　“首先，我不太喜欢西方玄幻。第二，我也不太喜欢重复自己。第三，我认为神魔类型小说还有很大的发展空间，他比之西方玄幻有意思多了。”

　　“看来，我已经可以看到，这又是一部开创流派的作品。”

　　“开创谈不上，就是比较有意思。可能，这部作品可以激发大家对神魔小说产生更大的热情。”

　　“好的。感谢莫白，感谢您能参加我们的文字访谈。那么，我们就一起期待您的春光灿烂猪八戒。”

　　文字访谈比较短，很快就已结束。

　　当天，起点中文网也将莫白的新作放在了首页头版头条。

　　当然，因为莫白是歌手的关系，起点中文网还在TT网打了一条广告。

　　瞬间，莫白的新作就在还没发正文的情况之下，当天就已获得1万收藏。

　　不过，与访谈不一样的是。

　　当一众读者看到莫白的新作《春光灿烂猪八戒》时，都是一阵吐槽。

　　“妹的，这名字够俗的。”

　　“是的，远远没有三侠五义有意境。”

　　“莫白大大不会也落俗套了吧，竟然与普通作者一样，写起了小白文。”

　　“小白文其实能接受，毕竟大家也并不是特别讨厌小白文。但关键是，我想请问，这部小说的主角就是叫猪八戒。姓猪，我靠，这名字接受不能呀。”

　　“对对，八戒还好说。但这姓猪，妹呀，亮瞎了我的狗眼。”

　　不过还好，随着春光灿烂猪八戒第一章出现之后，众人稍稍松了一口气。

　　“原来主角并不姓猪，只是姓朱而已。”

　　“吓死我了，我以为主角就是姓猪呢，这样的主角，我都不敢看。”

　　“不过，这个主角怎么看起来笨笨的样子。”

　　“咦，主角还救了一只龙也。”

　　不少书友一边看，一边不断的评论。

　　“我靠，太白金星都下凡了，妹呀，这个太白金星要不要这么恶搞。”

　　“笑死人了，主角与太白金星简直是两个活宝。”

　　“话说，太白金星是太上老君的弟弟，这不是乱扯的嘛？”

　　“乱扯不乱扯没事，小说本来就是乱扯的嘛。再说，你怎么就知道太白金星不是太上老君的弟弟，看他们的名字都差不多，说不定真是呢？”

　　“滚粗，太上老君是道教最高神，是老子的化身。太白金星只不过是一颗星宿神灵，怎么可能是太上老君的弟弟呢？”

　　“好吧，你说的对。但是，我已经不想跟你争论了。关键的是，主角死了。”

　　“呃，我了个去，主角都死了。”

　　当看到第三章之后，一众读者又是吐血。

　　“什么情况这是？”

　　“书名吐槽那就算了，怎么连主角都死了。”

　　“主角死了，那这部小说还能写下去吗？”

　　“莫白大大的脑洞实在是太大了呀，不为别的，我就想看看主角死了，莫白大大还能怎么样写下去。”

　　只是，对于主角死了的情况，一位同行作者淡定一笑，给了大家一个解释。

　　【哈哈哈，最近莫白巨神的大作可是每更新一章都是引起无数人的追读，本扑街实在是眼红呀。不过，眼红也没用。本扑街自然知道自己的实力比不上莫白巨，但是，既然同是作者，本扑街还是来向大家解释一下第三章的主角死去。

　　不少读者看到这里，恐怕直接晕菜，纷纷说道，主角死了怎么破？按正常情况来说，一本书主角死了的确是这本书的结束。可是，猪八戒这一部小说这才写了三章，怎么就结束了呢？如果是别的一些新人作者，还真有可能这样恶搞，来个结束。但显然，莫白巨神不可能会这样。

　　既然不可能这样，那么，主角死了怎么办？

　　以我多年写书的经验告诉我，那就是，本书可能有多主角。

　　是的。

　　其实很多人眼里一本书里只有一位主角，这只不过是普通的写法，但有一些书的主角并不是只有一位，有的有两位，三位，甚至是几十位。莫白巨之前在三侠五义当中就用过这种写法，这一部书里面并没有绝对的主角。你认为包公是主角可以，你认为展昭是主角也可以。

　　所以，认为猪八戒这部小说里面主角死了就写不下去的读者朋友们，你们大可放心。

　　当然，除了这一个原因之外，还有一个原因，那就是，死去的主角并不是主角。

　　可能这一点大家有一些搞不明白，怎么说死去的主角不是主角。

　　事实上，在很多的时候的确有不少作品这样写过。

　　可能开头的时候我们感觉这是主角，可是，等真正回过头来你才发现，原来他不是主角。

　　我认为猪八戒中的那个朱书生，他可能就不是主角。

　　既然死掉，那么，真正的主角就要出现了。】

　　龙空一位叫做“灵点月神”的作者如是分析说道。

　　不得不说，“灵点月神”分析的很对。

　　猪八戒当中的主角朱书生的确不是主角，他死了也就死了，真正的主角自然会出现。

　　只是，等大家期待真正主角出现之时，一只真正的猪头出现了。

　　是的。

　　春光灿烂猪八戒中的主角，正是一只猪头。

　　准确的说，是一只小猪。


第163章 我喜欢上了一个人，他叫做猪八戒

　　“主角是一只猪？”

　　“我靠，莫白大大，你别吓我。”

　　“我的天呐，千算万算，怎么也没有算到，主角不是人不说，竟然是头猪。”

　　“这是莫白大写的书？”

　　“莫白巨，你是在逗我们吗，一定是的。”

　　当看到主角是一只小猪之时，无数读者的眼睛差点闪瞎。

　　一众老书虫简直不敢相信自己的眼睛。

　　看过主角不是人的，也看过主角是妖的，同样看过主角是动物的。但是，不管是什么，怎么也轮不到猪头上。

　　“莫白大，你是不是太骄傲了，这可不行呀。”

　　“我还是喝口水压压惊吧。”

　　“这不是真的，这不是真的。”

　　无数的吐槽纷至沓来。

　　不过，吐槽归吐槽，读者们还是愿意继续看下去的。

　　不管怎么说，虽然心里很不愿意主角是只猪，便看起来这只猪还蛮可爱的。

　　加上，这只猪还很聪明，自认为是“天下最为聪明的猪”，他的一言一行，一举一动，还真个让读者眼前一亮，倍感兴趣。

　　【太白金星被猫妖抓到，机智的小猪救了太白金星。太白金星看这只小猪很聪明，就想满足小猪的一个愿望，让小猪变成人。不过，这个人只能做一天。并且，还要遵守八条戒律，若是不遵守，那么人脸就会立马变成猪脸。从此，小猪也就取名为八戒，猪八戒。】

　　看到这里之时，一众读者从原来的有一些吐槽，慢慢的变得接受了下来。

　　【突然发现这只小猪很可爱有木有。】

　　【早就发现了，作为天下最为聪明的猪，我喜欢。】

　　【小猪终于变成人了，哪怕只有一天，但这是一个好的开始。】

　　【是呀，其实小猪也不想自己是猪呀。可是，命运就是这么不公。有的一出生就是人，有的一出生就是猪。或许，在猪眼里，他们最为渴望的也就是变成人。】

　　【说的是。以前总感觉做人好累，但现在才发现，万物生灵当中，只有人是主宰，做人真好。】

　　【就是可惜呀，小猪只有一天变人的机会。】

　　【强烈建议莫白大大让小猪终身变成人。】

　　【是呀，朱书生已经死了，就让小猪与小龙女相爱吧。】

　　【求更新，赶紧更新呀。】

　　经典的故事总是让人赞不绝口。

　　虽然这个世界并没有西游记，大家也不知道猪八戒到底是谁。但是《春光灿烂猪八戒》其实就相当于《西游记》的前传，或者说是猪八戒的前传。读者们只是一看，便已经喜欢上了这一只由猪变成人的猪八戒。而且，人们也破切的希望猪八戒能够一直保持人身，不要再变回猪。

　　故事仍在继续，第五章接着更上。

　　【猪八戒变成人身之后，终于体会到了做人的快乐。猪八戒就想一直当人，不想变回猪。可是，自己只有一天变成人的时间，怎么办呢？猪八戒做了一个非常聪明的选择，逃。是的，逃走了，那么小猪就可以一直当人了。可是，太白金星发现猪八戒逃走，便四处想要将猪八戒抓回来……】

　　此时，无数读者已经被《春光灿烂猪八戒》给完全的吸引住了。

　　“我了个去，果然不愧是天下最为聪明的猪，竟然想到逃。”

　　“希望猪八戒不要被太白金星抓到，我可不想让猪八戒又回变猪头。”

　　“是呀，莫白巨你什么时候成为断章狗，赶紧更新呀，猪八戒会不会被太白金星抓到。”

　　精彩的剧情引发了无数读者的追更。

　　而莫白的新书也在短短几天之内，凭着他的人气，更凭着这部作品的经典，冲至新书榜第一。

　　随后的剧情，则变得更为的有趣。

　　【作为神仙的太白金星，还是靠着他的手段找到了猪八戒。就在一众读者担心太白金星将猪八戒变回猪头之时，之前吞入猫妖的金丹关键时刻发热，并且爆炸，炸毁了澡堂。而一边正要将八戒变回猪头的太白金星，也因为金丹爆炸，直接炸得功力大跌，变成了一个小孩子。】

　　“哈哈哈，这剧情太有趣了。”

　　“太白金星从一位神仙，竟然被炸成了一个任人欺负的小孩子。”

　　“想起太白金星那跳脱的个性，我就想笑。”

　　“是的，是的，大白的剧情总是那么出人意料，太他喵的有趣了。”

　　看着读者的评论，莫白也是点头。

　　当年《春光灿烂猪八戒》一出，可是直接创出了20多点的收视记录。

　　哪怕是其他电视台复播，仍是一次又一次打破记录。

　　其中虽然与猪八戒是西游记中的一个角色有关，但更多的还是这部电视剧的剧情。不管是猪八戒，还是太白金星，都是完全颠覆了此前西游记的形象。或者可以说，春光灿烂猪八戒里的形象比之西游记中猪八戒的形象更为的有特色，更为的突出。

　　继续更新。

　　【猪八戒与太白金星经过一系列的互动，太白金星终于发现了猪八戒心地善良。但此时太白金星已变成小孩，无能为力抓补猫妖。猫妖为了夺回失去的内丹，想抓住猪八戒。可惜猪八戒却逃了，猫妖一气之下要将全城的猪都杀光。八戒苦思了好久，决定不再逃跑，而去解救全城的小猪。最终，在与太白金星的联手合作之下打败了猫妖。而在打败猫妖之后，猪八戒向太白金星吐露真言，说自己想成为真正的人，希望太白金星不要将他再变回猪。而在此时，太白金星却是无比的微笑，他告诉猪八戒，我现在就是想将你变成猪也变成不了了。经过种种磨难之后，冥冥中自有天意，猪八戒已经成为了一个真正的人……】

　　《春光灿烂猪八戒》第一卷也在此时结束。

　　无与伦比的高潮，在这一刻彻底的爆发了出来。

　　【历经磨难终成人，这一章写得太感人了，我差点都要哭了。】

　　【是呀，没想到，猪八戒竟然真正成为人了。】

　　【好艰辛，好困难，也很感动。感谢这只小猪，让我懂得了做人的道理。】

　　【是呀，最新一章猪八戒变成真正的人时，让我整个人都颤抖起来。这是那些普通网络小说无法相比的。】

　　【说的没错。相比其他的小说，春光灿烂猪八戒里的主角几乎没有什么异能，也没有什么超人的本事，而且他还是一只猪。甚至，谁都可以杀死他。可是，就是这样的一只小猪，当他经历种种，直指本心，最后变成人的故事，却不知道感动了多少人。】

　　【我觉得，现在的网络小说应该学习一下莫白大的写作手法。也许，最为简单的，就是最爽的。最为有正能量的，才是最为感人的。】

　　【小猪还在渴望变成人时，他却不知道，经历了这么多，他已经变成了人。太赋有深意了，感觉蕴含无数的哲理。】

　　【这是一只天命猪。】

　　【我想，我喜欢上了一个人，他叫做猪八戒。】


第164章 童话：灰姑娘

　　“莫白，魔都作协这一边暂时还没有通过您入会的申请。”

　　“没事，多谢杨理事这段时间一直帮我推荐。”

　　“这都是我应该的。我应该向你表示抱歉才对，毕竟，我看来，以你的条件已经完全可以入会。只是因为暂时作协这一块思想还没有扭转过来，所以才……”

　　“没事的，理解。”

　　正在更新《春光灿烂猪八戒》第二卷的莫白，这时收到了作协杨曼的短信。

　　“对了，有其他更容易入会的途径吗？”

　　网络作者与传统作家这一块泾渭分明不是一天两天了，之前莫白一度与其他作者一样，也对于传经作家这一块很敌视。不过，一段时间之后，莫白发现，这种敌视根本没有作用。在他们掌握话语权的情况之下，网络作者要想得到重视，真的很困难。

　　不过，莫白却没有放弃。

　　他打算，先打入对方内部再说。

　　只要自己未来在作协这一块掌握了一定的话语权之后，那一切也就不一样了。

　　“当然也有。不过，但可能不太适合你们这一些网络作家？”

　　“呵呵，传统作家与网络作家都是作家，都是靠笔写字的，没有什么不合适的。”

　　“那好吧，办法那就是第一渠道通过纸质媒体出版作品。”

　　“也就是不在网上连载，直接走出版？”

　　“对，这种方式是大众都比较认可的方式。”

　　“这有些慢吧。”

　　直接走出版并不是不可以，但弄书号，排版，印刷，然后销售……最快也要半年时间，有的直接拖个一两年，甚至两三年。

　　“是有些慢，不过，还有另外一种方法，那就是写短文。”

　　“意思是给杂志，报纸，这一些期刊投稿？”

　　“看来你对我们这一块很了解嘛。”

　　“没办法。你们是游戏规则的制定者，你们不了解我们不要紧，我们必需了解你们。”

　　莫白调侃了一句。

　　“莫白，看来你对我们还是抱有怨念呀。”

　　“呃，抱歉，抱歉，只是吐槽而已，我一心是想加入你们作协的。”

　　“好，知道你的意思。不过，给一些期刊投稿之类的虽然比较方便，也节省时间。但普通的期刊杂志对于你加不了多少分。而且，哪怕你给一些大期刊杂志投稿，如果表现一般，也没有太大的效果。”

　　“谢谢杨曼理事，我懂了。”

　　“那好，不管怎么说，我还是很希望你这位网络文学界的达人能够加入我们作协。希望你不要因为之前的事情，对我们作协有什么成见。”

　　“呵呵，有杨曼理事您在，我哪敢呀。我这就写几篇文章，看看效果。”

　　“行，你写好之后可以给我，我帮你投稿，这样可能方便一些。”

　　“太好了，杨曼理事，太感谢你了。”

　　“感谢什么呀，还一直杨曼理事杨曼理事这样的叫，太客气了，我比你也就大几岁，不介意的话，直接叫我杨曼姐好了。”

　　“不介意，哪里会介意呢。杨曼姐，这是我的荣幸，还望以后大姐多多关照小弟。”

　　说到这里，莫白突然记起了当时初见杨曼时的那场签授会。

　　那一个知性娴雅的妙可人，可一直给莫白一种古典东方女性的神韵。

　　只是一想，莫白便有一些想入非非。

　　“妹的，想什么呢。”

　　随手拍了自己一巴掌，莫白赶紧打住。

　　“该写点什么呢？”

　　结束与杨曼姐的短信交流，莫白便准备想想应该写什么类的文章给杂志报刊投稿。

　　“要不，直接写童话吧。”

　　要知道，莫白脑海里可是一大堆童话故事呢。

　　而且，不管在前世还是这个世界，童话作家都很受国人的尊重。

　　安徒生，格林，还有前世的郑渊洁。

　　毕竟童话是拿来教育小孩子的，一篇有意义的童话在教育儿童的时候可以取得关键性的作用。

　　而且，自小如果孩子们看你的童话长大，未来哪怕你的名气想不增长都难。

　　此外，童话还是越老越吃香。

　　今年写了，今年的儿童可以看，明年的儿童可以看。后年其他的儿童长大了也可以看。哪怕这一些儿童长大成人了，自己不再看童话书了，但他们又返回头来给自己的儿子买。

　　想到这里，莫白突然间大笑了起来。

　　这真是子子孙孙无穷尽呀。

　　难怪那一些童话大王这么知名，只要一人看了他的童话，以后一家子都成他的粉丝了。

　　《灰姑娘》。

　　没有多想，脑海中一个永远也忘不掉的童话，却是浮现。

　　【从前，有一位长得很漂亮的女孩，她有一位恶毒的继母与两位心地不好的姐姐。她便经常受到继母与两位姐姐的欺负，被逼着去做粗重的工作，经常弄得全身满是灰尘，因此被戏称为“灰姑娘”……】

　　前世经典的童话有很多，但无疑《灰姑娘》在无数人心中都占据着重要的一个地位。

　　这不仅仅是因为灰姑娘这一则童话故事迷人，更多的还是这则故事引起了无数读者的共鸣。

　　这个世界那些一出生就含着金钥匙长大的公主有很多，但更多的是一些普普通通，甚至一点也没有什么特点的普通人。但是，幸运不一定只会降临给那些公主的身上，也许，连你也想像不到，尊贵的王子喜欢的就是像你这样的一位普通人，一位灰姑娘。

　　灰姑娘的故事并不长，哪怕不需要抄，莫白自己都能写出。

　　很快，半个小时都没到，莫白就将灰姑娘给写了出来。

　　“杨曼姐，还在吗，我刚写好一篇童话故事。”

　　“这么快？”

　　“呵呵，之前就有想好，但一直没有机会发表。你一提醒，也就将这个故事写好了。”

　　“嗯嗯，你发我邮箱，我马上就看。”

　　“好的，我给你发邮箱，也不需要马上看，你有时间看就好了。”

　　“好的。”

　　说是这么说，但杨曼只是一收到莫白发过来的邮件，她便立即阅读起来。

　　《灰姑娘》。

　　灰姑娘？

　　有这样称呼一位女孩的名字吗？

　　好有趣的一个书名。

　　看着标题，杨曼微微一笑，这让她不由得对这一个名字产生了很浓厚的兴趣。

　　这一些网络作家就是想像力惊人，写童话恐怕与我们的想法也不一样吧。

　　就是不知道写的是一个什么样的故事。

　　继续读下去。


第165章 水晶鞋

　　【小姑娘原来有一位很疼她的母亲，可是，母亲得了重病。后来小姑娘的父亲又娶了一位妻子，新妻子还带来了她以前生的两个女儿。但新妻子与她的两个女儿都很讨厌小姑娘，每天都让小姑娘不断的做家务，而且还天天骂她。哪怕小姑娘每天天不亮就起来担水、生火、做饭、洗衣，但仍然要不断忍受她们姐妹对她的漠视和折磨。到了晚上，小姑娘累得筋疲力尽时，连睡觉的床铺也没有，不得不睡在炉灶旁边的灰烬中，这一来她身上都沾满了灰烬，又脏，又难看，由于这个原因两个姐姐就叫她灰姑娘……】

　　故事的开头，交待了灰姑娘的来历。

　　很显然，这是一个看起来令人心疼的故事。

　　但如果只是这样，这个故事也并不足于打动杨曼。

　　可刚看到这里之时，杨曼却是身子一颤，不由得回忆起了小时候。

　　杨曼也是与小姑娘一样，出身在一个不幸的家庭，母亲早死，父亲取了后妈。小的时候，杨曼受了很多的苦。她要吃饭，必需在家里做完一切的活才可以吃饭。她要衣服穿，也必需跟着大人去外面赚到钱才能买。而哪怕如此，后妈仍是很讨厌杨曼，只让杨曼住在一间非常阴暗非常潮湿的房间里。

　　幸好，一切都过去了，现在的杨曼早已忘记了过去。

　　可童话里的灰姑娘只是一出现时，便一下子触进了她的内心。

　　她自己不就是童话里的灰姑娘吗？

　　不过，杨曼并没有让感情影响自己的理智。

　　她知道，这不是一个文字评论工作者的素养。

　　她不能因为灰姑娘一个看起来与自己相似的经历从而对这部作品另眼相待，她应该更为理性的去看待这篇童话。至少，从现在来看，这个开头还算不错。但是，也仅仅只是不错而已。

　　按奈住自己的心情，杨曼接着继续。

　　【有一天，国王召开了一个盛大的宴会，邀请全国所有漂亮的女孩参加。并且，王子会在这一些漂亮的姑娘当中寻找一位担任自己的新娘。灰姑娘的两个姐姐都被邀请去参加了，灰姑娘也很想去，但是，灰姑娘看了看一身脏兮兮的自己，只能默默的坐在家里流泪。而就在这时，一位仙女出现了。仙女用魔法变了一套非常漂亮华贵的衣服穿在了灰姑娘身上，灰姑娘穿上这一套衣服之后，一下子变得美丽极了。不过，这不止。仙女又将房子里的老鼠变成了马夫，将南瓜变成了马车，还变出了一只无与伦比的水晶鞋给灰姑娘。就这样，马夫架着马车，带着灰姑娘前往了皇宫的宴会。】

　　爱美之心，人皆有之。如果说之前塑造的只是一个脏兮兮的灰姑娘，此时，笔风一转，灰姑娘却摇身一变，变成了一个无比美丽的公主。前后差距鲜明的对比，一下子就显现出了这一部童话的特点。而此时，杨曼却是无比期待，变得如此美丽的灰姑娘会不会在王宫与王子相遇呢？

　　试想一下。

　　有哪位女孩不想嫁一个白马王子。

　　当然，故事并没有令人感到意外。

　　【当灰姑娘穿着一身高贵的衣裳，并从金碧辉煌的马车中走下来时，灰姑娘成为了整个宴会的焦点。所有的人都看向了灰姑娘，被灰姑娘的美丽与气质所倾倒。而此前参加了宴会的两个姐姐，却是一点儿也没有认出灰姑娘。王子同样被灰姑娘的气质迷倒了，邀请她共舞。可惜，欢乐的时光总是这么快的就此过去，当时间达到凌晨12点的时候。灰姑娘记起了仙女在临别之时跟她说的话，你一定要在午夜12点的时候回来。要不然，超过12点，你身上的所有魔法就会自动解除，你仍然会变回原来的那个灰姑娘。】

　　故事已经慢慢的到达高潮。

　　杨曼不知道的是，她早已被灰姑娘的故事所吸引。

　　“天呐，为什么会这样。”

　　“为什么12点之后魔法就会解除。”

　　“现在就快到12点了，灰姑娘怎么办，她还继续留在王宫吗，如果继续呆下去，那一旦魔法解除，王子看到灰姑娘变回原来的样子，还会喜欢她吗？”

　　一下子，杨曼也跟着故事里面的灰姑娘一样的着急起来。

　　【当想起仙子的话时，灰姑娘慌忙从王宫里离开。但因为离开的太过于仓促，灰姑娘的一只水晶鞋却留了下来。王子很伤心，他派人全国去探访，希望能找到这只水晶鞋的女主角。很多的一些达官贵族中的女孩听到这个消息，都说这只水晶鞋是她留下的，但每一位女孩穿上这只水晶鞋之后，都是无比的不合脚。直到，当王子来到灰姑娘的家里。在两位姐姐试穿过水晶鞋后，王子本来要离开。但是，他已经找了很多很多的女孩了，但可惜没有任何一位女孩子的脚合得上这一只水晶鞋。于是，王子就问，你们这没有其他的女孩了吗？灰姑娘的继母告诉王子，是的，这里就只有两个女孩了，除此之外，只有一位脏兮兮的灰姑娘。但她叮嘱王子，这位灰姑娘身上很脏，最好不要靠近她。不过，王子还是决定试一试。当王子找到灰姑娘，并请灰姑娘穿上这一只水晶鞋时……】

　　奇迹出现。

　　读到这里，杨曼整个的心脏仿佛都要一下子要跳了出来。

　　【灰姑娘完美的穿上了这一只水晶鞋。原来，所有人都想不到。王子找了这么久的那位女孩，就是眼前的灰姑娘。】

　　“天呐，这个童话实在是写得太好了。”

　　整整几分钟，杨曼都有一些无法平息自己激动的心情。

　　不说这一个童话给小朋友看，哪怕就是一些成人看到之后，也会被这一则童话所感染。

　　这是属于灰姑娘的奇遇。

　　不，也许，这也是属于那些普通女孩的奇迹。

　　哪怕你就是如童话中的灰姑娘一样，被所有人嫌弃，但请你不要自卑。

　　也许，你心目中的王子，其实早就一直在等着你。

　　看着《灰姑娘》一文。

　　杨曼不由得拿起了书桌前的三侠五义。

　　翻开书页，三侠五义上面写着几个字：“赠人玫瑰，手有余香”。

　　这是当时莫白赠于杨曼的赠言。

　　“不知道我心中的白马王子在哪里呢？”

　　看着书中几个字，杨曼喃喃自语。


第166章 郑伊剑：刀光剑影

　　“肖主编，我这里有一篇童话您过目下。”

　　“杨大理事，又有大作了？”

　　“不是我的，我可写不来这么好的作品。”

　　“哇，能被你称好的作品，太难得了，快发，你这一说，我恨不得立刻开看。”

　　“行，我就不发你邮箱了，直接发你TT上，反正很短。”

　　“也行。”

　　只是过了一会儿，儿童报编辑就立即回复。

　　“杨大理事，这个灰姑娘是谁写的？”

　　“呵呵，先不告诉你，先评价一下吧。”

　　“评价呀，还能有怎么个评价，写得好，故事精彩不说，而且很有教育意义。以这一个童话为栏本，我都感觉可以拍出一部精彩的电影来。不过，就是不知道有没有人愿意投资。”

　　“灰姑娘电影版，这看来不错。”

　　“那是当然，也不看看我是什么眼光。对了，你还没跟我说这篇童话的作者是谁呢？你让我猜猜，是童话大王郑渊节吗？”

　　“不是。”

　　“不会是你们魔都作协的会长吧，他也写得一手好童话呢。”

　　“也不是。”

　　“那估计就是郑渊节大弟子罗云了。”

　　“都不是。”

　　“那是谁，我还真猜不到了。”

　　“不说，你一辈子也猜不到的，这是一位网络作家写的。”

　　“网络作家？”

　　“是的，一个叫莫白的网络作家。”

　　……

　　“莫白，有个任务，接不接。”

　　“什么任务。”

　　“帮助一位知名歌手参加我是歌手的复活赛。”

　　“怎么又找我当帮唱？”

　　“怎么，你不愿意？”

　　“不是，怎么可能，当然愿意，不过，是哪位歌手，我得有个准备。”

　　“郑伊剑。”

　　差一些。

　　听到郑伊剑的名字，莫白吓了一跳。

　　没有二话，莫白立即杀回了魔都。

　　“苏总，怎么回事，郑伊剑这位大明星也要我帮助复活，他也会被淘汰？”

　　之前莫白还以为苏氏唱片又有一位歌手呢，没想到，竟然是大名鼎鼎的郑伊剑。

　　“这有什么，我是歌手这个舞台都是一些知名歌星。别说是郑伊剑了，哪怕就是韩虹都有可能被淘汰。”

　　“这倒是，我是歌手这个舞台淘汰谁都正常。不过，郑伊剑不是香江歌手吗，他怎么跑来内地？”

　　“这也很正常。内地发展这么快，市场这么大，为什么就不能来内地市场。走，先带你去认识一下。”

　　“行。”

　　莫白不再说话。

　　“伊剑，不好意思，让你久等了。”

　　“没事，也没等多久。”

　　“来，跟你介绍一下，这位就是大名香江歌手兼演员郑伊剑了。”

　　苏婷向莫白介绍郑伊剑说道：“伊剑，这位我也跟你介绍一下。”

　　“不用介绍，这位是莫白，对不对。”

　　郑伊剑是香江人，普通话不太标准，差些莫白都没有听清。

　　“啊……”

　　幸好反应得快，回道：“我好像没什么名气吧，郑前辈认得我？”

　　“什么郑前辈，我就是比你出道早而已，前辈不敢当，你就与苏总一样，叫我伊剑了。跟你说，我可是注意你了。”

　　郑伊剑拍拍莫白的肩膀说道：“前几期你不是给宋野担当了帮唱嘉宾嘛，正好，我也参加过这个节目，所以就认得你了。”

　　“噢……”

　　莫白点了点头：“不过，我只是在那里打酱油的。”

　　“不不不，一点酱油也没有，不少观众都说你这个吉他手表现出色，纷纷都在网上打听你叫什么名字呢。”

　　这倒是真的。

　　虽然莫白只是当嘉宾帮宋野唱了一首歌，但还真有一些观众注意到了莫白。

　　当然，毕竟只是参加了一期。而且莫白也不是主唱，只是在那里帮唱，所以一时也还不是特别的知名。哪怕有人百度了知道莫白是好声音的冠军，但也没有引起什么反响。大家只当莫白是来客串一下，露露脸。

　　“对了，苏总，不知道贵公司是否有其他的方案。不然，我这复活赛真要牺牲了。”

　　两人短暂的客套了一翻，郑伊剑问起了苏婷。

　　郑伊剑自然不是苏氏唱片的歌手，也不是他们签约的明星，这一次之所以来内地，只不过是与苏氏唱片合作。苏氏唱片本来是想让郑伊剑参加几期我是歌手，多暴光一下，但没想到，我是歌手大家实力太强，郑伊剑转眼就被淘汰了。

　　当然了，淘汰也没有什么紧要。但问题是郑伊剑有一部电影刚好要在内地上映，郑伊剑以及郑伊剑香江那边的经济公司的意思，都希望苏氏唱片能够继续在最近一段时间多多安排一些活动。而其中我是歌手，郑伊剑是最为看中的。

　　“怎么会，这不正给你想办法嘛。”

　　说着，苏婷却是看向了莫白：“莫白，你不是说很想与伊剑合作嘛，这一次，你可得好好把握住机会。”

　　“放心吧，苏总。”

　　莫白点了点头。

　　对于郑伊剑，其实前世莫白就很喜欢。

　　当然，喜欢的原因就是因为郑伊剑演的古惑仔系列电影。

　　现在想想，那时的青春，古惑仔系列电影可是影响了无数少年。

　　虽然这个世界的郑伊剑并没有演过古惑仔，但郑伊剑演的大部分也是黑社会为背景的电影，与前世的郑伊剑基本上没有太大的差别。

　　说着，莫白便拿出了一首早已准备好的歌曲。

　　“伊剑，复活赛的时候唱这一首歌，我想，你绝对可以复活。”

　　郑伊剑接过莫白递过来的曲子。

　　白纸上面写着一首歌。

　　歌的名字，叫做：刀光剑影。

　　……

　　我是歌手复活赛。

　　我是歌手每一期都会有一人淘汰。

　　而每一期淘汰的歌手，都可以在6轮比赛之后进行一次复活。

　　复活的规则，那就是淘汰的6名选手当中突围。不过，突围很残酷，6名歌手当中只有1名歌手可以复活，其他，不管你是第2名，还是第3名，全都算是失败。

　　而在这一期，参加复活的歌手，更是恐怖。

　　古巨机，胡言冰，曹格，谭围围，品冠，以及郑伊剑。

　　6大歌手，每一位都是极为知名。而6大歌手，只能决出一位胜利者。

　　莫白在拿出刀光剑影之后，便与郑伊剑一起排练了好几天。

　　一切准备就绪，莫白与郑伊剑再一次来到苏江电视台。


第167章 复活赛

　　“伊剑，你可终于来了。”

　　“呵呵，小古，我怕来得早被你这个假音王子羞辱死。不过，当初你淘汰了我，现在，你也被淘汰了吧。”

　　郑伊剑与莫白一到苏江电视台，古巨机便冲了出来，搂着郑伊剑说道。

　　当然，郑伊剑所说的古巨机假音，并不是说古巨机假唱。这里的假音，指的是古巨基在真假音之间切换简直达到了如火纯青的地步，被圈内称之为假音王子。当时的古巨机一上场，郑伊剑就被淘汰。没想到，两对难兄难弟竟然在复活赛时又碰到了。

　　“唉，真是事事难料呀。对了，这位是？”

　　“这位是我邀请的帮唱嘉宾，莫白。”

　　对着众人，郑伊剑向大家介绍说道。

　　“哦，我知道了，就是前几期帮宋野晋级的那位。”

　　古巨机没有看好声音，自然不认得莫白。不过古巨机倒是有关注后面几期我是歌手，所以对莫白有些映像：“伊剑，没想到，你还找帮手。坑，我怎么没想到呢？”

　　帮唱所有人都可以找。

　　不过，一般没有好的帮唱歌手，大部分歌手都不会找。

　　没有为何，免得帮倒忙。

　　“莫白，你好，你的那一首《光阴的故事》写得很好。”

　　这时，品冠也走了过来说道。

　　“随便乱写的而已。”

　　莫白谦虚地说道。

　　“嘿，莫白，有件事得问下你。”

　　正说着，古巨机一把拉住莫白，神秘地说道：“据说当时你给宋野帮唱了之后，又再唱了一首歌？”

　　“有吗？”

　　莫白装着什么也不知道地说道。

　　“装迷糊是吧，你不承认也没用，跟你说，上次这件事早就被传开了。”

　　“是呀，莫白，跟我们说说，当时你是如何KO那个韩俊东的。”

　　品冠也是很有兴趣的围了上来，小声的问道。

　　“咦，还有这事，我怎么不知道，莫白，你得跟我说说。”

　　郑伊剑却是后知后觉，这才反应，连忙发问。

　　“呃，其实也没有什么，都是传闻而已，事实上没发生什么事。”

　　莫白仍是不说。

　　这倒不是莫白故意不说，毕竟事情也过去了，莫白不想旧事重提。

　　而且这里是娱乐圈，说别人坏话也不好。

　　虽然那个韩俊东本来就无耻，但莫白要说就光明正大的说，倒不愿意私底下说他怎么样。

　　“嗨，我还以为能听到什么八卦呢。没想到，莫白，你是一个字也不说呀。”

　　“算了，算了，我们还是来猜猜谁能复活。”

　　见莫白不说，古巨机与品冠也没有再纠缠，回到坐位，却是对大家说道。

　　“巨机，就你喽，我们估计都要被你KO。”

　　胡言冰第一个说道。

　　“汗，我也想是我，但问题是，我想着，你这小子都不可能服我。”

　　古巨机自知这一场复活难度太大，心里根本没有一点把握。

　　“我看品冠有可能。”

　　“我觉得谭围围有可能呀，这么漂亮的美女，大家想想，大众评审团岂不都给美女投票。”

　　“大家就别笑我了，我不被成为最后一名就好了。”

　　“什么最后一名不最后一名，不夺得第一名，大家都是最后一名。”

　　这一说，众人都是一叹。

　　是的。

　　6个人当中，只有一个复活。

　　哪怕在场的众人当中都是知名歌手，有的甚至唱歌唱了几十年，但要被淘汰还是被淘汰。

　　“各位，大家准备好了吗，现在抽签了哦。”

　　大家正聊着，这时，我是歌手导演“钟涛”适时的出现。

　　“钟涛，改变一下规则好不好。”

　　古巨机立即提出意见：“怎么说，也得复活两个人吧，一个人太那个了吧。”

　　“对对，最少要复活两个人，只一个人，我们不得打起来呀。”

　　“打起来最好，反正又不是我唱歌。”

　　钟涛不理会众歌手的抗议，直接说道抗议无效，便开始让大家抽签。

　　很悲剧。

　　上一次莫白帮宋野时抽到的是最后一个号码。

　　现在帮郑伊剑时，郑伊剑也抽到最后一位。

　　“伊剑，节哀。”

　　古巨基笑道。

　　“伊剑，别哭。”

　　品冠也说道。

　　“伊剑，要不，我们换换？”

　　曹格却是说道。

　　当然，换是不可能的，只能按着抽到的号码进行比赛。

　　“各位大家好，我是古巨机。”

　　这一场复活赛由古巨机主持。

　　古巨机一向风趣幽默，长得也算是比较英俊，而且还演过很多的电视剧，深受大家的喜欢。

　　“今天是复活赛。什么是复活赛呢，就是将我们这一些之前被淘汰了的选手挖出来再比过一场，胜出者就可以复活。不过，6位歌手当中只能有一位才能复活。所以，虽然我知道大家都很想让我复活，但是，其他5位歌手可不这样想。所以，我得加油了。今天，我给大家带来一首《突然好想你》，希望大家能喜欢。”

　　观众大笑。

　　【最怕空气突然安静……】

　　古巨机说完，他便开始了演唱。

　　“唉，真不知道古巨基能不能复活。”

　　“古巨机其实唱功不错，上次就是选歌不行，这才淘汰了。要我说，6人当中，就古巨机实力最强。”

　　“算了吧，当我们的品冠不存在吗？”

　　“切，曹格表示不服，人家虽然不是特别知名，但却是实力派。”

　　“怕不怕我郑伊剑拿刀砍死你。”

　　虽然古巨机没有唱完，但台下的不少观众却是讨论的沸沸扬扬。

　　没办法。

　　6位歌手本来知名度就够高，粉丝更是一大堆。

　　要在他们6人当中做出一个选择，当真是困难。

　　几分钟之后，古巨机一曲结束。

　　大众评审团有的认为古巨机唱的这一首歌还行，便将古巨机加入最佳歌手名单。也有的却是准备再看看，毕竟还有这么多的歌手没有唱完。同样，还有的完全没想过古巨机，也根本不会对古巨机进行提名。

　　古巨机之后，第二位是曹格。

　　相比于其他歌手，曹格并不是特别的知名。但业内都知道曹格的唱功非常不错，但可惜，因为种种原因，很难挤入一线。之前曹格在《我是歌手》之后，表现惊人，连呆了8期，这也是6位歌手当中在《我是歌手》里呆的时间最久的一位。

　　【我很丑，可是我很温柔……】

　　或许是复活赛的气氛，或许是曹格的自身实力。

　　第2位上场的曹格突然爆发，唱起了一首经典之作《我很丑可是我很温柔》。

　　歌曲一出，全场掌声齐发。

　　显然，这一首歌并不是那么的悦耳动听，但这一首歌的歌词却是打动了无数人。

　　加上曹格本身上就不是偶像选手，一直走的是实力派。《我很丑，可是我很温柔》更像是曹格的内心独白，令人听后为之一振，不少大众评审直接就将曹格例入了最佳歌手表格。

　　第三位：胡言冰。

　　说起来胡言冰也算是一大有才华的创作型歌手。

　　不过可惜，胡言冰这一次临场发挥有一些不佳，减分不少。

　　第四位：谭围围。

　　谭围围是当年超级女声走出来的歌手。不过，之前谭围围虽然获得超级女声的亚军，但几年时间以来并不走红。直到，参加了《我是歌手》，凭着出色的唱功以及鲜少职业歌手能够掌握的“藏腔”，获得不少观众好评。

　　复活赛谭围围带来的是一首经典老歌《康定情歌》，其特有的“藏腔”再一次展现风头。

　　第五位：品冠。

　　品冠是一位来自马拉西亚的歌手。今天品冠发挥正常，基本上保持了原来的水准。

　　第六位，也就是郑伊剑。


第168章 热血沸腾

　　“杨理事，莫白写的灰姑娘凡响不错，一经刊登，便有数十位读者打来电话。能不能再联系一下莫白，多写同篇像这样的童话。”

　　“当然可以，回头我就跟他电话。”

　　“太好了，灰姑娘真是近几年难得一见的童话故事。若是能多写几篇，莫白说不定还能成为国一线的童话作家。”

　　《儿童报》收稿群里，主编“肖良”激动地说道。

　　不过，除了杨曼，其他群里几位作者，却是有一些不屑地说道。

　　“莫白，就是那个网络写手？”

　　“人家还会唱歌呢，是明星。”

　　“肖主编，那个灰姑娘真的反应这么好？”

　　“确实还不错，你知道，读者看完作品能够打电话过来反应已经证明质量相当的不错。而且，打电话过来的还不止一位，有几十位。有的是一些小读者，有的是一些孩子的家长。他们都认为灰姑娘写得很好，给予了很多普通小孩子梦想的机会。”

　　“什么梦想呀，我倒是觉得太拜金了。”

　　“是呀，的确是太拜金了，而且，在我看来，灰姑娘这个故事只不过是幻想。这不利于儿童，如果是我的女儿，我绝对不会让她看这样的书。因为，我不想让她自小就期待着白马王子的出现。这种空想，只会害了儿童。”

　　“还有一个。肖主编，不知道你发现没有。这个童话故事并不严谨，有一个很大的错误。既然仙女说12点之后所有的魔法都会消失，那么，变成来的东西都会消失才对，马车，衣服，水晶鞋。可为什么灰姑娘那只水晶鞋在12点之后，仍然是水晶鞋……”

　　一系列的问题，儿童报主编“肖良”目瞪口呆。

　　……

　　郑伊剑上场了。

　　我是歌手舞台，郑伊剑与莫白同时登场。

　　“也不知道郑伊剑能不能复活。”

　　“郑伊剑实在是太帅了，好希望郑伊剑能晋级。”

　　“花痴，别做梦了。郑伊剑虽然是歌手出身，但最近几年他还真没怎么唱歌，他的重心早已放在了电影这一块。说实话，6人当中，不是我说，就他实力最差。”

　　“我也觉得郑伊剑不可能晋级。咦，那个是谁？”

　　“怎么郑伊剑还找了一位帮唱？”

　　“别坑了郑伊剑吧。”

　　“喂喂喂，你们可要看清楚，那个帮唱就是之前帮助宋野的那位。其实，我还是挺喜欢这位弹吉他的歌手。”

　　“莫白？”

　　“对，就是他。上次莫白一出场，宋野可是直接晋级，很多人都很喜欢他呢。”

　　“我靠，这家伙难道是福星，连郑伊剑都请了他？”

　　“是不是福星我不知道，郑伊剑唱过之后，我就知道了。”

　　“好吧，期待中。”

　　莫白的出场，再一次小小的被台下观众以及大众评审团注意。

　　不过，对于郑伊剑，大多数人仍是认为基本上已经没有什么指望。

　　一方面郑伊剑最近几年确实不怎么唱歌。

　　另一方面，郑伊剑也是最后一位唱歌。

　　不少大众评审团的成员，已经打分完毕了呢。

　　除非，郑伊剑能够唱出一首令大家都为之共鸣的歌曲。

　　但，有专业圈内的人士却摇了摇头。郑伊剑虽然唱了不少歌，但流传出来的却相对较少，而且郑伊剑常年演黑道片，唱的歌也是一些黑道歌曲。很多人都对郑伊剑思维定视，认为他其实就适合演黑社会，有的甚至因为郑伊剑演了过多黑道片，不少人还认为郑伊剑有社团背景。

　　而显然，这种比较黑暗比较非主流的作品，他很难受到大众的喜欢。

　　这也是为什么郑伊剑刚刚登上我是歌手，转眼就被淘汰的原因。

　　不是大家不喜欢郑伊剑，也不是郑伊剑长得不够帅，实在是郑伊剑唱歌太一般了。

　　【湾仔一向我大晒我玩晒，洪兴掌管一带】

　　不管别人是怎么想的，郑伊剑开始了他的演唱。

　　这首歌是一首粤语歌，郑伊剑刚唱，有一些不太懂粤语的人却是没听清楚这一句歌词是什么意思。

　　【波楼鸡窦与大档都睇晒，坨地至高境界】

　　虽然这首歌是粤语歌曲，不少人没听懂郑伊剑唱的是什么。但这一首歌开头所表现出来的气势，却是让众人听后为之一亮。

　　“哇，这首歌好有劲呀。”

　　“是呀，听这一首歌就像喝了一杯酒一样，感觉一下子劲就上来了。”

　　“我怎么听了这首歌有点想打架的感觉。”

　　“嘿嘿，兄弟，你不是‘东广人’吗，郑伊剑唱的歌词是什么，翻译一下。”

　　仅仅只是一唱，不少人都觉得郑伊剑唱的不错。

　　歌先不说，至少，这份气势唱出来了。

　　哪怕就是没听清楚歌词，但都感觉这首歌确实很棒。

　　【论背景至强大，论劈友我不言败。】

　　边上的朋友还没有解释，但已经有一些听众似乎听出这一首歌的意思了。

　　“我靠，我感觉好像听懂这一首歌是什么意思了。”

　　“感觉这是一首混社团的歌。”

　　“劈友，大家听清楚了吗，刚才郑伊剑唱到了劈友，劈友什么意思，那就是拿刀砍人呀。”

　　“乖乖，这首歌牛逼呀。”

　　很多的时候，内心有一股热血未曾失去。

　　哪怕很多人都知道这是不好的，但是，哪个人又没年轻过。

　　年轻时候，对于打架，对于合伙去砍人，这一些想想都令人激动。

　　当然，哪怕自己不去做，但看到片中一些为了兄弟情义去打架的镜头，往往刺激着每一个观众的眼睛。

　　这一首歌，正是如此。

　　他以豪放的气势，带给听众不一样的感受。

　　仅仅只是一听，全身上下的血液就喷的一声，点燃了。

　　而这时，那位“东广”的朋友，终于姗姗来迟的开始解释刚才郑伊剑唱的歌词。

　　【湾仔一向我大晒我玩晒，洪兴掌管一带。这句话说的是湾仔一向是我最大，我想怎么玩都可以，我们洪兴掌管这里。】

　　【波楼鸡窦与大档都睇晒，坨地至高境界。波楼是桌球室的意思，鸡窦是夜店，大档是赌场。陀地原来是“本地”的意思，后来意思变成了收保护费。连起来就是，这一块地方都是我照着，这个地区我是最高的存在。】

　　【论背景至强大，论劈友我不言败。这个就不用解释了，大家都知道。】

　　听着解释。

　　一边的听众，早已经被歌词中的气势所征服。

　　妈呀，这可是妥妥的黑道歌曲呀。

　　可是，为什么听了之后，却是感觉热血沸腾呢。

　　而这时，郑伊剑与莫白联合唱起了这一首歌的高潮。

　　【刀光剑影让我闯为社团显本领。

　　一心振家声就算死也不会惊。

　　让我的血可流下来。

　　刀光剑影让我闯为社团显本领。

　　一心振家声就算死也不会惊。

　　让我的血可流下来】


第169章 邀请参加《我是歌手》

　　“我的天。”

　　“这首歌听的全身都炸起来了。”

　　“刀光剑影……”

　　刀光剑影在郑伊剑的演唱之下，瞬间引爆全场。那些此前不看好郑伊剑，那些之前认为郑伊剑铁定不能复活的人，这一刻，在听到这一首无比热血燃烧的歌曲之后，简直要疯掉。

　　“太牛逼了。”

　　“没想到郑伊剑还有这样的一首歌曲。”

　　“这首歌曲简直是黑道歌曲里面的巅峰之作。”

　　“没说的，郑伊剑全场最佳。”

　　“赶紧修改之前填好的单子。”

　　“虽然我不是郑伊剑的粉丝，不过，这一场，我投郑伊剑一票。”

　　我是歌手里面往往有一些歌能引起全场共鸣。

　　而往往这一些歌出现之时，那么演唱这一首歌曲的人便会成为全场最佳。

　　不过，很多的时候，因为种种原因，能够让全场所有人都喜欢的演唱却很少。

　　而今天的郑伊剑，却是做到了。

　　“伊剑，今天你简直是遇神杀神呀。”

　　“刀光剑影，这歌词写得太棒了。”

　　“好吧，准备收拾一下，我们要离开了。”

　　刀光剑影唱完，莫白与郑伊剑回到后台。

　　此时，其他几位已经唱完的5位歌手都是看着郑伊剑无比感慨地说道。

　　“谢谢，谢谢各位。”

　　郑伊剑分别与各位拥抱。

　　此时，导演钟涛却是走了过来：“大家休息一下，正在统计票数。”

　　“还统什么统呀，钟导，直接宣布伊剑第一吧。”

　　古巨机大声地说道。

　　“是呀，剑哥这首刀光剑影我服了，我认输。”

　　“我也认输。”

　　其他几位歌手也纷纷说道。

　　“你们认输没用，还得按着流程走。而且，我们可不能唬弄电视机前的观众。”

　　虽然钟涛也觉得，刀光剑影唱得全场沸腾，郑伊剑应该会是第一。

　　但票数还没有统计出来之前，钟涛也不可能按古巨机说的这样宣布。

　　“好吧，一会等钟导宣布死刑。”

　　“我也等着。”

　　很快。

　　后台几位歌手聊了没多久，所有的票数就已统计了出来。

　　钟涛没有如之前一样先报第几名，复活赛不管是报第几名，除了第一名，其他的都要全部淘汰。所以，钟涛也就直接宣布：“复活赛晋级的歌手是……”

　　“当然，这里还是要放一下广告的。”

　　钟涛一向最喜欢的就是放广告。

　　身为台长，每播放一个广告，那可是帮他们苏江电视台创造几千万的业绩。

　　“广告结束，马上回来，现在正式宣布。”

　　这一次不再套路，钟涛大声地说道：“郑伊剑。”

　　没出意外。

　　凭着这一首经典的《刀光剑影》，郑伊剑直接复活。

　　……

　　离场之时，钟涛却是叫住了莫白。

　　“钟导，有事？”

　　“呵呵，没事就不能请你聊聊嘛。”

　　“当然可以。”

　　“来，坐。”

　　钟涛带着莫白来到办公室。

　　“要喝点什么？”

　　“随便。”

　　“那我就给你来一杯龙井了，跟你说，我这龙井一般人还不给他喝呢。”

　　“钟导你这一说，我实在是受宠若惊呀。”

　　“哈哈哈。什么受宠，跟你说，这一期复活赛一播出去，你绝对要火。”

　　“钟导说哪里的话，我只是帮唱，要火也是伊剑火。”

　　“哎，伊剑当然也会火。但伊剑早就火了，现在火不火对他影响不大。倒是你，还真有可能火，难道你以为就没有人注意你这个福星吗？”

　　“福星？”

　　“可不是。”

　　钟涛将茶递给了莫白：“之前你帮宋野，宋野晋级。现在你帮郑伊剑，郑伊剑晋级。明天，说不定又有哪位明星请你帮忙，你不是福星是什么？”

　　“福星，哈哈，没想到还被钟台长取了这么一个外号，实在是有趣。”

　　“不过，我已经不准备给其他歌手找你帮唱的机会了。”

　　“为什么？”

　　莫白很是奇怪：“钟导，你不会是想封杀我吧。”

　　“封杀你？”

　　差一些，钟涛一口水就要喷出来：“我封杀你做什么？”

　　“呃，那怎么不让我帮唱了。”

　　说完，莫白眼睛一亮，无比心动地说道：“钟导，你的意思是想请我参加我是歌手？”

　　虽说是唱了两场，但两场都是帮唱，完全是打酱油。

　　而且，也因为是帮唱，所以在节目播出的时候，镜头也很少打在莫白身上。

　　但正式参加的话，一切的待遇却是完全不同。

　　“怎么，不愿意？”

　　“不，怎么会，我当然愿意。只是……”

　　忍着激动，莫白说道：“我的资历还不够吧。”

　　“确实有一些勉强。”

　　钟涛点点头：“不过，我决定在歌手的设置里面做一个安排，增加一个挑战赛，挑战选手必需要进入前3名，才算挑战成功。”

　　“这个没问题。”

　　莫白点了点头：“这个挑战赛有意思，有踢馆的感觉。而且，又要达到前3名，有难度，也有看点。”

　　“哟，你这小子不怕挑战失败呀。”

　　钟涛很是有兴趣的看着莫白：“你要知道，最近这几期的歌手，可是一个比一个牛。要想进入前3名，别说是你，韩虹都不敢说必进。”

　　“失败就失败了，反正又露了一回脸。”

　　“哈哈哈，露脸，莫白，你就这点出息呀。”

　　“唉，钟导，我们这一些小歌手难呀，回头你得多将一些镜头打到我身上才是。”

　　“好了，好了，我可不吃你这套，回头你准备准备。复活赛播出之后，挑战赛就开始。你是第一位挑战的歌手，希望不要令我失望哦。”

　　“多谢钟导，我一定好好唱。”

　　……

　　“哇，大福星，听说苏江电视台的钟导看上你了。”

　　“苏大总裁，能好好说话吗，什么叫看上我了，分明是被我英俊潇洒的气质给吸引到了。”

　　“切，你还英俊，拉倒吧你。不过，你也得感谢我呀，要不是我让你去帮唱。那苏江电视台的钟涛怎么可能让你参加我是歌手，你是说吧。”

　　“对对对，苏总，这一次我对你的敬仰犹如涛涛江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾……”

　　“你就少来了，又跟我扯。对了，还没问你有没有信心呢。”

　　“这不废话嘛，什么叫有没有信心，这话问都不要问。”

　　“嘿，这么看来，你这是必定晋级了？”

　　“当然。若不晋级，以后我全听你的。”

　　莫白得意地说道。

　　“这可是你说的，行，我记住了。”

　　“哎，哎，苏总，那如果我晋级了呢，有没有什么奖励？”

　　“你要什么奖励？”

　　“这个呀，我得好好想想。”

　　摸了摸脑袋，莫白突然记起了当时偷看到的手机自拍照，瞬间邪念就已骚动，脱口而出，说道：“发一张自拍照给我怎么样？”


第170章 挑战者莫白

　　“莫白，你的灰姑娘写得太好了，很多读者看了你写的童话之后，纷纷来信感谢你呢。”

　　给郑伊剑帮唱结束，莫白休息了两天。

　　这时，之前联系过莫白的杨曼却是发了一条信息过来。

　　“杨曼姐过奖了。”

　　“你的稿费儿童报已经打到了你帐户里了，好像是1000块。”

　　“1000块呀，这么少。”

　　“已经是一字一块，还算不错了。况且，儿童报不要你的版权。要想赚得多，以后你完全可以自己出版。”

　　“这倒是。”

　　“对了，你还有其他的童话故事吗？”

　　“有。”

　　莫白点了点头，打开电脑，快速又写了一篇童话：“青蛙王子。”

　　之所以选择写青蛙王子。

　　其实与之前写灰姑娘一样，希望所有儿童能够自信开朗。

　　如果说灰姑娘是这个世界普通女孩的写照。

　　那么，青蛙王子就是对于男孩子的安慰。

　　如果这两篇童话能够小小的帮助到那一些儿童走阴影，那就是莫白最大的心愿。

　　不过，莫白最近的重心不是在童话上，而是在我是歌手上面。

　　短暂休息几天之后，我是歌手复活赛就在苏江电视台正式播放。

　　与之前钟涛所说的一样。

　　复活赛一经开播，郑伊剑又是小小的火了一把。

　　当然，连带着莫白也跟着又露了一次脸。

　　虽然莫白不能与郑伊剑相比，但毕竟是两次帮助歌手晋级，从而也让大众开始对于莫白变得好奇起来。

　　当然，莫白的镜头毕竟不多，哪怕有人注意也只是小范围内的关注。

　　在我是歌手复活赛播出之后，苏江电视台却是发出了一个重要的通知。

　　【我是歌手将在下期节目当中增加挑战赛，挑战歌手必需获得前3名才能晋级。】

　　虽然这个公告很短，但却让无数粉丝热议起来。

　　【精彩，苏江电视台真是创意十足呀，我是歌手是越来越好看了。】

　　【对对对，比起那什么好声音，我是歌手完爆好声音十条街。至少，这个节目全是专业的歌手。不过，这个挑战赛是什么名堂？】

　　【这还要说吗，一看就是踢馆赛。】

　　【踢馆呀，啧啧，我喜欢。】

　　【不知道派哪位实力歌手上场，万一踢馆歌手实力不够，那可要被打脸。】

　　【可不是，我是歌手里面有韩红，有沙保亮，齐晴这一些老牌歌手，又有最近人气爆火的刘明，真不知道我是歌手将会派谁来挑战。】

　　我是歌手增加挑战赛的一个设置，瞬间吸引了无数人的眼球。

　　只是，当有媒体暴出第一位挑战者是莫白之时，娱乐圈一片哗然。

　　【莫白，竟然是莫白。】

　　【有没有搞错，我是歌手第一期挑战的歌手竟然会是一位5线明星。】

　　【之前还想夸苏江电视台呢，现在，我想说，钟涛，你们脑残了吗？】

　　【凭什么让一个5线歌手担任挑战者的身份，他有什么资格。你是在羞辱观众，还是在羞辱本来已经在场的歌手。】

　　【我知道这个莫白，我也知道他是好声音的冠军。但是，这又如何。真拿唱功来比，根本与我是歌手不是个档次。】

　　【不说唱功，就拿名气，资格都不够。】

　　【是呀，好声音就是一个普通人都可以上的舞台，我是歌手却是一个真正专业歌手的舞台。可是，现在苏江电视台却将一位新人放到我是歌手里，这是得了某些人的好处吗？】

　　这个世界，有一些人知道莫白。

　　但这个世界，更多的人不知道莫白。

　　而哪怕是有些人知道莫白，他们也并不认可莫白的名气。

　　关键的是，此前一系列选秀节目实在是太烂，太烂。哪怕就是夺得了选秀冠军，人们也没觉得怎么样。更何况，此前有一个报导说是某一个选秀节目冠军两年之后，竟然又跑回去了当餐厅的服务员。虽然当服务员也没有什么不好，但最少能够证明这一些选秀节目并不靠谱。

　　用行业内的人来说，大家也就看一个热闹，看完之后，谁知道你是谁。

　　可怜的莫白，也正是如此的被不少人忽视。

　　不过，在不少人吐槽莫白的时候，也不是没有人为莫白说话。

　　首先是那一些有关注莫白的粉丝，第一时间便在网上进行了回击。

　　【靠，你们这一些家伙，怎么可以拿我们的莫白大与其他选秀节目的歌手相比。我们莫白大不知道有多天才。】

　　【就是，不知道的赶紧给我滚去听听丑八怪，追梦赤子心，夜空中最亮的星。】

　　【装逼粉丝团在此，谁敢吐槽我莫白大，不想活了。】

　　【我已经看见，我们的逼王莫白巨要跑去我是歌手这个舞台装逼了。】

　　只是这样的回击并没有什么用。

　　虽然有人尝试的去听了，感叹莫白果然很有才华。

　　但可惜，更多的人却并不想去听。

　　这个世界有太多的歌手了，这个世界也有太多的歌曲了。他们只愿意相信自己看到的，自己听到的，他们才不会相信一个从哪里冒出来的歌手呢。

　　“滚吧，还想推荐我听什么丑八怪，一听这名字就感觉LOW，我才不会听呢。”

　　“对对对，没想到这个莫白还真有一群脑残粉。不好意思，你们脑残你们的，我们不听，谢谢。”

　　不过，身为喜欢莫白的粉丝，他们又怎么愿意就此罢手。

　　“切，你们不听就不听，这么好的歌，你们也不配欣赏。不过，你们这一些家伙一边吐槽着莫白，一边又说莫白写的歌牛逼，这算什么？”

　　“说清楚，我们什么时候说过莫白写的歌好。”

　　“难道你们没赞光阴的故事吗？”

　　“那是宋野唱的，与莫白有什么关系？”

　　“睁开你们的狗眼，看看作曲人是谁。”

　　“我草，竟然是莫白，就是那个帮唱？”

　　“现在才发现么……你们再去找找《刀光剑影》的作曲人。”

　　“我日，还是莫白，谁来告诉我，这小子是谁？”

　　这一波反击，可谓力度十分之大。

　　之前的丑八怪，夜空中最亮的星虽然不错。但这一些歌曲也没有瞬间就流传至每一个人的耳朵，很多人没听过便一直固执的认为莫白就是一个不怎么样的歌手。可是，当他们得知《光阴的故事》与《刀光剑影》都是莫白的作品之时，个个都有一些目瞪口呆。

　　不过，哪怕就是如此，仍是有一些人并不看好莫白。

　　至于原因，他们也能找出。

　　哪怕能写出像光阴的故事，刀光剑影这样的还算不错的歌曲，也只能证明有一定的创作才华。但有创作才华的又不只莫白一个，胡言冰的创作才华不差吧，看看吧，照样被淘汰。另外，莫白写的两首歌又不是他主唱，如果没有宋野，没有郑伊剑，莫白算哪个葱？

　　反正，不管怎么说，不少人打死都不愿意相信莫白有什么真实实力。

　　哪怕半信半疑的，也想等真正比过一场之后再看。


第171章 一句话，一辈子，一生情，一杯酒

　　“哇噻噻，教主巨，您要去参加我是歌手了。”

　　“大白，我们白玉堂的来了。”

　　“装逼粉丝团报道。”

　　与外界质疑的不一样，莫白懒得理会他们，在前往《我是歌手》的前一天，又做了次直播。

　　而这一次，不管是原来直播圈内喜欢莫白的粉丝，还是白玉堂书友，以及装逼粉丝团成员，都欢聚一堂，给予莫白送出无数的祝福。

　　“谢谢，谢谢，谢谢各位。”

　　看着不断刷出的粉丝礼物，莫白不断感谢。

　　“大白，不要谢，这是我们安慰你的礼物。万一你被淘汰了，还可以回来作直播的嘛。”

　　“是呀，大白，万一你被韩虹KO了，也还可以回来写小说的。”

　　“你们这一些无耻的家伙，怎么这么不相信大白。不过，换做我，我也觉得大白会被吊打。”

　　噗……

　　看着一众粉丝竟然不相信自己的实力，莫白泪流满面。

　　“给我滚，你们这一些家伙，还是不是我的粉丝了，不给我加油就算了，竟然说我要出局。”

　　“大白，不是我们不相信你，而是我是歌手高手太多了，你现在名气也不是特别大，很难让全场观众给你投票呀。”

　　“就是，不过，大白你也不要恢心，没有他们，有我们呢。”

　　莫白与直播里的粉丝打闹惯了，也不在意大家怎么黑自己。

　　反而，这还有一些亲切，让莫白直播起来没有一点压力。

　　“切，我突然发现你们都是坑货。行，你们不相信我，我就拿个第一回来。”

　　莫白信心满满地说道。

　　“第一，我了个去，大白，真的？”

　　“教主巨，我才不相信呢。”

　　“大白，你若是拿出第一，我内裤反穿。”

　　“我也是。”

　　一众粉丝开始起轰，纷纷发誓。

　　“好，等我回来，你们内裤反穿吧。”

　　莫白朝着众人做了一个鄙视的手势。

　　“好了，好了，不跟你们玩了，我得准备下了。”

　　与大家瞎扯了一会，莫白便准备下了。不过，在离开之时，莫白却是突然起了兴致，说道：“还是给大家唱一首歌下吧。虽然，你们这一帮家伙都是坑货，不过，这么些天一直直播，我还是感到很开心。当然，还有白玉堂这么多兄弟朋友们。没有你们，我想，我可能会无聊透顶吧。一首朋友，送给大家。”

　　【这些年，一个人，风也过雨也走。

　　有过泪，有过错，还记得坚持什么。

　　真爱过，才会懂。会寂寞，会回首。

　　终有梦，终有你，在心中】

　　拿着吉他，莫白开始弹唱。

　　来到这个世界，虽然莫白一直都想成为大明星。

　　但说起来，莫白最为开心的，就是拥有了像他们这一些朋友。

　　不管全世界怎么质疑自己，他们都一直对自己不离不弃。

　　这哪是什么粉丝。

　　莫白早已经将他们当成是自己的朋友。

　　【朋友一生一起走，那些日子不再有。

　　一句话，一辈子，一生情，一杯酒。

　　朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂。

　　还有伤，还有痛，还要走，还有我】

　　一曲唱完，莫白朝着屏幕无比深情的说了一句：“感谢各位，感谢我的朋友们。这一首歌，就叫做朋友，为你们而唱，永远不出专辑。”

　　说完，莫白就已下线。

　　而此时，整个直播间早已经泪流满面。

　　朋友。

　　看起来是多么普通的一个词。

　　但是，当莫白唱出朋友二字之时，却是让直播间里无数的粉丝动容。

　　“兄弟们，原来大白一直将我们当成是朋友。”

　　“是呀，感觉眼睛酸酸的，有些想哭。”

　　“我也是。我一直觉得自己就是莫白大大的粉丝，但没想到，他竟然当我们是朋友。”

　　“一句话，一辈子，一生情，一杯洒。兄弟们，干，干了这杯莫白给我们的酒。”

　　“干，莫白，我们一辈子都会是你的朋友。”

　　泪水早已止不住的流了出来。

　　朋友二字，如千金般的重量，进入了一众粉丝的心里。

　　……

　　第二天，我是歌手正式录制，莫白也启程前往了苏江电视台。

　　刚刚下车，这时，一众媒体记者便围了上来。

　　“莫白，能采访一下吗？”

　　“咦，你不是之前骂过我的记者吗，不能。”

　　“莫白，请问。”

　　“别请问了，我这人一向小心眼，骂过我的就别来采访我了，谢谢。”

　　“莫白，我们天皇娱乐没有骂过你，能采访一下你吗？”

　　“行，你想问什么。”

　　“听说昨天晚上你在斗猫直播里豪言取得第一。”

　　“谁跟你说的？”

　　“那到底有没有说，我们可是有录音哦？”

　　“你们既然有，还采访我做什么？”

　　“那你这是默认了？”

　　“随便你们怎么写，反正你们又不是第一次黑我。”

　　采访结束，莫白没有再接受其他记者的采访。

　　他算是看出来了，这一些记者就是打算黑自己到底呀。

　　虽然感到有些奇怪，不过一想也是想通了。

　　大概是之前自己在好声音表现的太不给他们面子，他们才不断争对自己吧。

　　不过，不管怎么样，莫白也不想管他们。

　　他们爱怎么评价自己就怎么评价自己，自己只管好好唱歌就行。

　　只是，对于像莫白这种态度，一干记者愤怒的同时，心里面也是有些幸灾乐祸。

　　“哈哈，兄弟们，采访到莫白了，这家伙还是原来这样的臭脾气。”

　　“是呀，我也问他了，这家伙竟然不接受我的采访。”

　　“愣头青呀，愣头青，他要能火，我李字倒着写。”

　　“我继续跟踪他，看看能不能再挖一些猛料。呵呵，还想通过我是歌手成名，等着做梦吧。”

　　“行，有什么情况随时发信息，只要这家伙不认错，我们就对他一生黑。”

　　“说得好，只要这家伙不向我们低头，我们就对他一生黑。”

　　“完了，你们呀，这么针对一位小歌手，不太好吧……不过，我喜欢。”

　　圈内娱乐群。

　　一众记者达成了口头协议。

　　同一时间，不少媒体记者也将刚才采访到的八卦新闻整理出来，瞬间就发了出去。

　　【莫白还没登上我是歌手，就已经开始耍大牌。】

　　【莫白豪言要夺得我是歌手周冠军。】

　　【莫白何许人也，竟然如此狂妄。】

　　几个大红标题一出，娱乐八卦圈再起风云。


第172章 《成都》

　　“哈哈哈，就说这傻叉笨吧，还想夺得第一，真当韩虹他们不存在呀。”

　　“之前就觉得我是歌手在作死，现在更作死了。”

　　“我了个去，夺得好声音冠军之后就耍大牌了。”

　　“哟，这不是那个说【我的歌你们爱听不听】的家伙吗？”

　　“对对对，他还说别人是渣渣呢。”

　　“不过，看起来这家伙还有点功夫，竟然真夺得了好声音冠军。”

　　“好声音冠军有个屁用，大家根本就没有正眼瞧上好声音冠军。”

　　“齐晴大哥，赶紧出来呀，分分钟教这家伙做人。”

　　说起来，莫白在娱乐圈的名声并不是特别响亮。

　　相反，与莫白的名气相比，更多不了解真相的人对于莫白并没有什么好感。

　　正如此前莫白一系列“他们都是渣渣”“我唱的歌你们爱听不听”……等一些评论，却是让不少人觉得莫白就是想出名想疯了。没想到，这才过去多久，竟然又碰到这家伙在耍大牌了。

　　当然，媒体当中也不全是吐槽莫白的。

　　有一些“围观党”这个时候也加入了进来。

　　“首先表明一下身份，我不是支持莫白，也不反对莫白。我即不是莫白的粉丝，也不是谁谁谁的粉丝。我就客观的分析一下，莫白能不能得夺我是歌手第一。

　　首先，很多人骂莫白怎么怎么样，真要说起来，并不是特别客观。虽然莫白在媒体当中一直被评为是一个狂妄的家伙，但莫白当真在音乐艺术这一块有着很高的天赋，这从他拿到好声音冠军就可以证明。

　　不过，好声音毕竟只是一个普通人选秀的舞台，虽然他的收视也不错，但大家只喜欢看热闹而已。而我是歌手，却是一个与好声音完全不一样的专业性唱歌平台。在这里面，最为不知名的歌手，那都是三线明星。莫白虽然实力并不仅仅只是5线，但是，面对着有强如韩虹，齐晴，沙保亮这一些乐坛明星坐镇，莫白要想夺得第1，绝非易事。”

　　不得不说，那些围观党分析的在理，不管是支持与不支持莫白的都是不断点头。

　　“我靠，我真有一些担心莫白大大了。”

　　“我也有一些担心，歌手里面大家的实力太强了，晋级或许有希望，第一就太渺茫了。”

　　“但不管怎么说，我都始终相信大白，相信我们的教主。”

　　“一句话，一辈子。”

　　……

　　“各位，这一次歌手进行了一次规则变动，加入了挑战者的设定。嗯，简单的来说，挑战者就是踢馆者，也可以说是你们的竞争对手。任何一位挑战者上台，那么也就决定着，在坐的有一位要离开。不过，挑战者与候选歌手不同的是，他必需得到第3名才算是挑战成功。所以，从这里来看，对大家的威胁也并不大。不过，各位，如果你们小看挑战者，那么你就有可能被淘汰。因为，只要是被我们选中的挑战者，实力都非常强劲。”

　　后台，钟涛对着7位歌手讲解着这一次的规则变动。

　　“那么，现在我们欢迎我是歌手第一位挑战者，莫白。”

　　在钟涛的介绍下，莫白再一次登场。

　　“莫白，真是你呀。”

　　“哇，莫白，我还以为媒体上是开玩笑呢。”

　　“我就知道莫白这个福星要登场了，莫白，欢迎，欢迎。”

　　莫白一亮相，之前与莫白聊得比较好的韩虹，齐晴，沙保亮三人都是无比的欢迎。

　　“谢谢，谢谢韩姐，齐哥，沙前辈。”

　　三人与莫白拥抱。

　　“你这小子，别人都说你来这里是夺得第一的。”

　　齐晴一拍莫白肩膀，说道。

　　“汗，当初就是与我的一些粉丝开玩笑，没想到，竟然有狗仔也潜伏在直播里面。所以，他们就这样报导了。”

　　虽说莫白还真想拿第一，但对于三位前辈，莫白也不会真个狂到就说我要拿到第一。

　　“理解，理解。”

　　韩虹表示理解地说道：“这一些八卦媒体就喜欢断章取义，难道在比赛之前自己喊一句口号，我要拿得第一之类的都不可以？而且，在坐的我们，哪个不想拿第一？”

　　韩虹倒是很理解莫白的心情，安慰莫白说道。

　　“谢谢，谢谢韩姐。”

　　“不用谢，莫白，真要谢的话，你就拿他个第一，看看他们还能说什么。不要这样看着姐，姐可是知道你这家伙绝非表面上的那点实力。”

　　“是呀，莫白，别听他们的，我支持你拿第一。不过，我们也不会对你放水的哦。”

　　齐晴也是给莫白加油说道。

　　“莫白，看来大家对你挺有好感的嘛。”

　　看到韩虹他们与莫白聊得这么好，钟涛小小的放心下来。

　　前些天八卦媒体闹得这么凶，他还真怕韩虹他们有什么情绪。

　　不过，现在看来，或许是这一些职业歌手的修养，或者是莫白自己的人格魅力。

　　随后，按照进程，在钟涛的主持下，大家相互抽签。

　　与之前惨淡的运气比起来，这一次抽签，莫白抽到了一个幸运签，第一号。

　　莫白第一号上场。

　　背着吉他，莫白领着五位小朋友进入舞台。

　　这5位小朋友是莫白从魔都挑来的几位小学生。

　　“哇，福星，福星登场了，没想到，你竟然是第一号。”

　　主持仍然是韩虹。

　　“大家一定很奇怪，为什么叫莫白福星呢。其实认真看比赛的朋友一定清楚，事实上莫白并不是第一次登上我是歌手这个舞台。在前几期，莫白还曾经作为帮唱嘉宾，先后帮助宋野，帮助郑伊剑晋级。所以，连翻让我们的歌手成功晋级，我们都喊莫白福星。”

　　韩虹知道莫白最近受了很大的非议。

　　所以，在主持的时候，韩虹尽可能的多多介绍莫白。

　　“呵呵，韩姐客气了，哪里是什么福星，之前几场只不过打酱油，主要还是宋野与伊剑唱得好，我也没发挥多少作用。”

　　“看来我们的福星还很谦虚。不过，你谦虚也没用。因为，作为挑战者的身份，你已经是我们所有歌手的对手，说句不客气的话，你就是踢馆的呀。”

　　“有韩姐这样的高手在，我压力山大。”

　　“你就别捧我了。时间不多，看你背着吉他，穿着又很休闲，你是想唱民谣类的歌曲吗？”

　　“韩姐慧眼，今天我确实给大家带来的是一首民谣。”

　　“民谣，很有风格也很有韵味一个类别。那么，今天我们就一起欣赏一下，莫白带给我们的民谣歌曲——成都。”

　　韩虹主持结束，舞台交给了莫白。


第173章 天籁之音

　　“民谣？”

　　“我了个去，这家伙秀逗了？”

　　“小众的民谣竟然也拿出来。”

　　“知道那个宋野是怎么挂的吗，就是因为唱民谣。”

　　台下观众当听到韩虹念出民谣之时，不少人都是暗自滴咕。

　　“吼吼，兄弟们，我已经来到我是歌手现场，莫白抽到了第一，一会就要演唱了。”

　　“我日，这家伙狗屎运呀，竟然抽到第一。”

　　“不过，这家伙说是唱民谣，一会有得他哭。”

　　“就是，虽然我也喜欢民谣。但几十年来，真正经典的民谣有几首？”

　　“是不是那些扑街歌手，都喜欢民谣，或者说是喜欢拿民谣装逼。”

　　“可能吧，毕竟不唱几首民谣都不好意思说自己是歌手。”

　　“不说了，先听听吧。”

　　有观众已经拿着手机在TT群里与不少看客现场文字直播。

　　【让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒。让我依依不舍的，不止你的温柔……】

　　轻轻弹着吉他，那熟悉的旋律又一次上来。

　　前世，莫白因为这一首成都，专门去了一趟成都。

　　不为别的，就是为了寻找这一首歌里的感觉。

　　这个世界，莫白再一次将前世“赵雷”的名曲拿了出来。

　　【余路还要走多久，你攥着我的手。让我感到为难的，是挣扎的自由。】

　　没有什么花哨的唱法，歌词里面也没有华丽的词藻，只有那种淡淡的味道，故乡的回忆。

　　一边唱，一边回忆。想起当年走过的那座城市，点点温馨却是浮上了心头。

　　【分别总是在九月，回忆是思念的愁。深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头。】

　　什么叫做民谣？

　　那就是口口大家相互传诵的歌曲，就是民谣。

　　民谣很小众，但有的时候，民谣却无比之大众。

　　之前还在一边冷嘲热讽的观众，当听着这打动人心的歌词，却是瞬间变得沉默不语。

　　分别。

　　回忆。

　　深秋。

　　亲吻。

　　额头。

　　一个个无比普通的词语，引起了无数人的共鸣。

　　【在那座阴雨的小城里，我从未忘记你。成都，带不走的，只有你】

　　当“成都”这一个词唱出来时，现场已经有一部分人尖叫了一声。

　　那是成都来的观众。

　　听着这一首无比熟悉的歌，成都这一个城市在他们心头越发的变得美丽。

　　【和我在成都的街头走一走，喔……

　　直到所有的灯都熄灭了也不停留。

　　你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜。

　　走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口】

　　没有煽情，没有太激烈的唱法。

　　就这样，淡淡的，点点的回忆，一座无比有故事的小城出现在大家眼中。

　　“喂喂，直播员，现在情况怎么样了？”

　　“怎么没反应？”

　　“回话呀，快发现场情况。”

　　直播TT群里，不少群友问道。

　　但这一刻，直播员没有理会，他已经沉浸在了那一个有故事的小城里。

　　其实，不只是直播员。

　　当这一首有着故乡情结的《成都》唱起的时候，每一位听众都变得无比的安静。

　　他们静静的看着莫白。

　　他们微笑的听着歌曲。

　　他们回忆着那熟悉又陌生的成都。

　　“好美。”

　　“好想去成都。”

　　“是呀，好想去成都的街头走一走。”

　　“一定要去玉林路，还有那个小酒馆。”

　　也许成都只是成都人的故乡。

　　但是，此时此刻，成都却成为了所有人的回忆。

　　“这小子，果然厉害。”

　　导播室。

　　总导演钟涛喃喃自语。

　　这一首歌，连他这样的人都给感动了。

　　虽说，真要评价的话，这首歌看起来只是一首很平淡的歌。

　　但是，就是在这样的平淡当中，却给了无比的回味。

　　而且，越回味，越是让人陶醉。

　　“将镜头打向观众。”

　　对着导播，钟涛吩咐说道。

　　镜头在导播的切换之下，打到了观众席上。

　　一般来说，这是电视台录制节目很常见的切换镜头，以此通过各种镜头哄托气氛。

　　只是，在此之前的歌手舞台，往往切换镜头之时都是动不动就听到一声声尖叫。

　　虽然，这的确是将气氛带上来了，但总是尖叫，似乎也看疲劳了。

　　但现在，一幕令导播室怎么也忘不了的画面就此出现。

　　观众席上，无数的观众没有任何声音。

　　他们无比的闲静的，听着莫白的歌曲。

　　嘴角露出微笑，有两位妹纸很自然的靠在一起。

　　双手十指握在了一起，一对情侣轻轻的拥抱。

　　40多岁而立的成年人，跟着节奏，轻轻哼唱。

　　20来岁的小年轻，却是擦了擦眼睛，有一些不好意思的看了看身边。

　　歌手后台。

　　韩虹安静如初，听着歌，仿佛前往了音乐的彼岸。

　　齐晴默不作声，右手指敲击着桌子，回忆起了刚出道时的岁月。

　　一向喜欢搞笑的沙保亮，此时亦静静的坐着，一动不动。

　　没有任何一个人说话。

　　或许，他们知道。

　　自己的一个说话，一个声音，仿佛会打断这一首如此美妙的歌曲。

　　【分别总是在九月，回忆是思念的愁。

　　深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头。

　　在那座阴雨的小城里，我从未忘记你。

　　成都，带不走的，只有你】

　　一曲唱完，莫白缓缓的又重复了一遍。

　　但是，这一次，不只莫白一个人，与莫白一起唱歌的，还有5位小孩子。

　　2个男孩，3个女孩。

　　5个小孩子的嗓音还没有完全成型，还带着无比的稚嫩。

　　但当莫白与5位小孩子的嗓音交加在一起时，我是歌手舞台响起了最为动人的天籁。

　　“成都，好美。”

　　“什么好美，刚才去哪了，怎么没有直播。”

　　“刚才听歌了。”

　　“我靠，听得这么认真呀，那莫白唱的是什么。”

　　“唱的是成都。”

　　“怎么样？”

　　“不知道。不过，我想，不出意外的话，莫白真的要拿第一了。”

　　“第一，我靠，你在逗我？”

　　“人呢，回来，解释一下。”

　　“无法解释，我是歌手播出之时，你们看电视就知道了。”

　　……

　　“谢谢，谢谢大家。谢谢5位小朋友，谢谢现场所有的朋友。成都，这一首歌，送给你们，送给所有我们值得回忆的故乡。”

　　成都这一首歌曲很短，5分钟的时间，莫白已经完整的唱了2遍。

　　并且，高潮部分却是循环唱了3遍。

　　但是，不管多少遍，每一次重复，听众便有新的感受，每一次循环，却带来更深的回忆。

　　而在莫白就此结束成都之后，现场所有的观众这才醒来。

　　“成都。”

　　“成都。”

　　“成都。”

　　无数观众高声喊着成都。

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　随后，不知道是谁带头，莫白响彻全场。


第174章 火爆中国

　　网友。

　　“谁是第一？”

　　“不知道。”

　　“你不是去了现场嘛，怎么不知道。”

　　“现场只是听了歌而已，但投票结果我们又看不到。不过，感觉莫白应该能拿第一。”

　　“莫白？”

　　“不会吧，他怎么可能拿第一？”

　　……

　　专黑莫白群。

　　“王兵，什么情况，我是歌手什么情况？”

　　“到底谁是第一？”

　　“你不是专黑莫白先锋么，还等着你的消息写评论呢。”

　　“这一次可能写不了了。”

　　“为什么？”

　　“这家伙真的有可能拿第一。”

　　“不会吧，这家伙唱歌这么厉害？”

　　“也不能说厉害吧，总之，今天他的表现很强。”

　　“我不相信。”

　　“我也不相信。”

　　“总之，现在还是先不要黑了，等我是歌手正式播放之后再说吧。”

　　……

　　白玉堂。

　　“好消息，好消息。”

　　“大龙，什么好消息？”

　　“大白有可能夺得我是歌手当周第一。”

　　“我草，真的假的。”

　　“很有可能是真的，装逼粉丝团已经有成员去现场听了大白唱的歌，很给力。”

　　“哈哈哈，牛逼大发了，大白这要是夺得第一，不知道打多少人的脸。”

　　“期待，期待我是歌手正式播放。”

　　……

　　三天之后，我是歌手在苏江电视台正式播放。

　　【和我在成都的街头走一走，喔……

　　直到所有的灯都熄灭了也不停留。

　　你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜。

　　走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口】

　　与所有人一样，一首成都，成为了当天最为轰动的一首歌曲。

　　甚至，电视机前的观众因为镜头的效果，比之现场的观众还要来得感同深受。

　　听着成都，看着现场所有观众安静的欣赏这一首歌曲，看着5位小孩子用着他们稚嫩嗓音与莫白合唱，看着后台所有歌手都好像痴了的样子，无数观众瞬间就已被这一首歌征服。

　　淡淡的味道。

　　淡淡的优伤。

　　有故事的小城。

　　他的名字叫做成都。

　　“谢谢莫白，谢谢你给我们唱了这么一首好听的歌。”

　　“成都，我也很想去那里走一走。”

　　“大成都的路过，听着熟悉的歌曲，走在熟悉的街头，成都，我的家乡。”

　　“我现在才明白民谣的魅力竟然如此强大。”

　　“一位真正的歌手。”

　　“第一，果然第一，哈哈哈，莫白这脸打得，看热闹的我感觉很是爽快呀。”

　　“是呀，之前不是有人说莫白不够资格吗，之前不是有人说莫白唱歌一般吗？现在看到了吗，莫白说拿第一就拿第一，人家有的是真本事，而你们呢，有什么？”

　　一首成都，引起了无数观众的共鸣，也引起了无数听众的议论。

　　“切，不就一首民谣嘛，你们有必要这么激动吗？”

　　“我觉得成都一般般，虽然不难听，但也不怎么样呀。”

　　“就是，一点感染力也没有，还拿第一，我看有些勉强。”

　　“说实话，我觉得莫白能拿第一完全是运气。”

　　“我也认为有一定的运气成份。而且，莫白夺得第一也与5位小孩子的声音有关。”

　　“说得太好了，如果不是小孩子的那天真无邪的声音感动了全场，谁会给莫白第一。”

　　“另外，其他几位歌手发挥不佳，也是一大因素。”

　　“总之，莫白这个第一有太多水份，有本事再拿一个第一出来。”

　　不喜欢莫白的总能找到不喜欢莫白的理由。

　　一向对于莫白有偏见的，哪怕成都这一首歌真的很不错，但听在他们耳朵里也就那么一回事。

　　当然，像这种酸话，不但令莫白的一些粉丝厌恶，连一些围观党都觉得这一帮喷子太无耻了。

　　“说句公道话，你们不喜欢莫白可以理解，但人家夺得了第一，你们还这样说，脸皮也够厚的。”

　　“真为你们的智商着急，刚开始没比试的时候，你们认为莫白无法晋级，现在莫白不但晋级了，还拿得了第一，你们又说再拿一次第一。黑，见过不要脸的，没见过如此不要脸的。要不要让莫白一直拿第一拿到结束，你们才承认莫白唱歌唱得好？”

　　“那帮专业黑莫白的媒体记者去哪了，怎么不出来点评点评？”

　　不少围观党挺身而出，说道。

　　只是，哪怕就是如此，一帮专业黑莫白的粉丝仍是打死也不承认，一个劲的只会说道：“成都也就那样，在你们眼里是首好歌，在我眼里也就一般。”

　　“就是，难道你们觉得好听的歌，我们就觉得一定好吗？”

　　“再说了，成都好在哪里，我怎么一点也没听出来？”

　　没办法。

　　这就是一些喷子的素质。

　　哪怕他们知道自己不对，但也打死不会认输。

　　“我现在明白了为什么莫白大大不想去解释的原因了。”

　　“是呀，看看这一些人说的话，哪怕你去解释了，人家同样喷你。”

　　“我的歌，你们爱听不听，哈哈哈，当时我还觉得大白这话说得太那啥了，现在才发现，这话说的真他喵的爽。”

　　“没错，对于这些人就得说这样的话，大白为什么不回应，他早就看清了这一些人的嘴脸。兄弟们，以后我们支持莫白大大，支持教主也得更加脑残一些。至少，要比他们这一些家伙更为脑残。要不然，莫白大真会被他们这一些家伙给恶心死。”

　　“早已是脑残粉的路过。”

　　面对着这一些不要脸的喷子。白玉堂，装逼粉丝团，教主大本营三大莫白粉丝团体有些无奈，只好不去管他。只是，莫白粉丝团以为他们拿这一些喷子没办法之时，一个谁也没有预料到的新闻突然出现。

　　【成都市区所有酒店爆满，已无新房可入住。】

　　初开始这样的一则新闻并没有引起他人注意，人们最多以为这只是一条新闻而已。

　　但没想到，第二天，成都新闻再度刷屏。

　　【成都旅游接待人数暴涨200%，目前游客数量已达到30万人次。】

　　第三天。

　　成都旅游局再度发出新闻：【成都旅游接待人数突破历史记录，日游客超过50万人次。】

　　与此同时，铁路部门也发表数据表示：【前往成都的旅客创出十年最高峰，目前已经紧急加推3组开向成都的专列。】

　　这样的新闻虽然看起来有些奇怪，但谁也没有往其他方向去想。

　　可是，当媒体记者在现场采访一众旅客之时，《成都》这一首歌，真正的火爆了中国。

　　【请问，您为什么来成都。】

　　【听了成都这一首歌，就想来成都看看。】

　　【请问，您来什么来成都。】

　　【想在成都的街头走一走。】

　　【请问，您为什么来成都。】

　　【因为莫白，因为成都。】


第175章 万一火了呢？

　　当各大主流新闻媒体将采访去往成都旅客的一系列新闻发出之时，整个娱乐圈瞬间爆炸。

　　“我的妈呀，这谁唱的歌，这么牛逼。”

　　“成都，妹呀，一首歌竟然还有这样的威力。”

　　“莫白，牛逼了。”

　　“亮瞎了我的狗眼。白玉堂威武，教主威武，装逼粉丝团威武，那些个喷子，来呀，继续喷，看面对这样的新闻，我看你还怎么喷。”

　　八卦新闻虽然很吸引人眼球，但事实上，这个世界最为主流的并不是八卦，而是社会新闻。八卦新闻哪怕就是再吸引人眼球，比起主流社会新闻来说，也都是渣渣。而此时，就在一众喷子打死也不认为《成都》唱得如何之时，主流媒体的报道就像给了无数喷子一记响亮的耳光。

　　拍拍拍。

　　“看吧，你不承认算个啥。”

　　“人家成都旅游局都发话了。”

　　“人家铁道部都发话了。”

　　甚至，这样的新闻还登上了新闻联播。

　　无疑，如此高大上的新闻，直接就给成都正名，也为莫白正名。

　　不过，关于成都，他的影响力仍然在不断的扩大。

　　除了成都旅游突然暴涨之时，受成都歌曲影响，一系列其他版本的《成都》也先后出来。

　　【再见总是等太久，回忆是思念的愁。

　　初春两江的微风，亲吻着我额头。

　　在美女如云的雾都里。

　　我从未忘记你。

　　重庆，带不走的，只有你。】

　　是不是很熟悉？

　　你以为唱的还是成都。

　　不不不。

　　仔细听，你会发现，这并不是成都，而是重庆。

　　是的。

　　成都美。

　　难道重庆就不美吗？

　　一首《成都》令成都成为了最为热门的旅游城市，那一些生活在重庆的朋友们，心里面那股羡慕劲就别提了。想想自己重庆，也是一个很美的城市，也是一个有故事的城市，哪怕是成都再美，在重庆人眼里，他都比不上自己的家乡。

　　于是，一首模防《成都》的重庆，就此出现。

　　不过，中国之大，哪怕是穷尽一生都走不完。

　　中国之美，哪怕是用尽一生都看不尽。

　　中国城市之底蕴，哪怕用五千年都写不来。

　　成都算什么，重庆算什么，我六朝古都大西安来也。

　　大西安都来了，那我苏州怎么能不来呢，于是，苏州版本也一度上演。

　　随即，西安，苏州，洛阳……国内十二座名城相继都模防成都推出了自己家乡的歌曲版本。

　　一曲成都，天下皆知。

　　此时此刻，真的可以用这一句话来形容成都的火爆。

　　而同样，唱出《成都》的歌手莫白，也在成都火爆的同一时间，名气也不断的暴涨。

　　这种名气上的暴涨，表现最为直接的就是明星排行榜。

　　原来的莫白只排五线明星行例，而且还在五线明星最末端的几位。但是，一首成都，却是让莫白的排名直接上升了500位，现在的莫白，已经是5线中游水平。如果不是莫白出道太短，而且大家只听歌曲，一般不怎么听是谁唱的，莫白凭着《成都》涨至4线明星也不可能。

　　不过，哪怕如此，几天时间暴涨500名的记录也着实恐怖。

　　要知道。

　　一般的明星，要稳固在5线明星阵营，最少需要1年的时间。

　　而4线明星，则需要3年。

　　3线明星，需要5年。

　　2线明星，需要10年。

　　1线明星，至少10年以上。

　　而且，1线明星不仅仅需要的时间无比之长，更多的，哪怕你就是混了这么久，也未必能成为1线明星。能够挤入1线明星者，天赋，运气，资源……缺一不可。

　　当然，这里面只是说的大概。

　　有人可能快一些，有人则慢一些。

　　有的人看起来很出名，但其实影响力也就这样。

　　有的人看起来暴光很少，但只要一说名字，却所有人都知道。

　　有的人星途无限，但自己作死，最后泯然于众人。

　　而有一些人虽然看起来没有什么天赋，长得也不帅，但却坚持不舍，努力付出，最终也成为了一线明星。

　　不过，不管怎么样。莫白出道也才几个月，能够在如此低的暴光度之下闯入5线，并且还排在5线中游水平，已经证明实力着实恐怖。

　　“我草，王兵，你盯着的那个莫白暴走了呀，这可怎么黑？”

　　“是呀，铁道部，新闻联播都出马了，我们黑不下去了呀。”

　　“这个……唉，算这家伙牛逼，这波黑不了，先闪。”

　　“好吧，回头再找准机会，我就不信这家伙能一直牛逼。”

　　专黑莫白急先锋“王兵”郁闷不已，早早结束了在群里的聊天。

　　……

　　5线中游。

　　看着自己的排名，莫白感觉还是涨得有些慢。

　　不过，想到相比于其他的明星，已经不知道有多快，莫白也就稍稍平静。

　　正想着，这时，魔都作协的杨曼又给莫白发了一条短信。

　　“杨曼姐，又来催稿了？”

　　“呵呵，你的青蛙王子这么受欢迎，哪能不来向你催稿呢。你不知道，之前你一篇灰姑娘，现在你一篇青蛙王子，那可是迷死了多少小孩子。现在不少小孩子天天都吵着他们的父母亲，跟他们讲类似于灰姑娘，青蛙王子之类的童话。”

　　“有这么厉害？”

　　莫白未至可否：“这么厉害，也没见给我的名气增加多少。”

　　说起来，莫白也有一些郁闷。

　　自己的名气90%以上的都是来自自己唱歌，可是，关于自己写作的，竟然完全可以忽略不计。

　　当然，不只是写作，还有在直播吸引的100万人气，也好像没多大作用。

　　“汗，我的大作家，你写作是为了想成为大明星呀。”

　　杨曼哭笑不得。

　　“那可不。”

　　“别开玩笑了。写作成名不是没有，但相对比较难。不过，这个也不一定。如果能一直写下去，多写个几年，未来名气也未必比那些大明星低。你看看像童话大王郑渊洁，普通的明星还真不能与他相比，还有良庸先生，一线顶级明星也不能相比的。你还是慢慢写吧，以你的天赋，我相信，不需要多久，你便能达到郭进明，韩韩的水平了。”

　　“行行行，杨曼姐说的是，我这就给稿子。”

　　莫白只是随口吐槽。

　　他当然知道写作这一块比较慢热。

　　不过他不急，写作这一块不能丢，万一哪天火了呢。

　　想罢，莫白便挑了一篇《卖火柴的小女孩》发到了杨曼的邮箱。

　　莫白不知道。

　　在他写了这一篇《卖火柴的小女孩》之后，他还真个火了。


第176章 震惊中楠海

　　魔都写作群。

　　“杨曼理事，那个卖火柴的小女孩又是莫白写的？”

　　“是的，莫白刚刚发表的作品，没想到，这篇童话竟然打破了之前灰姑娘与青蛙王子的记录。”

　　“那个记录就不说了。在我看来，这样的童话其实与他写的小说一样，都是商业作品，没有什么价值。”

　　“怎么可以这样说呢，这几篇童话，不管是灰姑娘与青蛙王子，还有现在的卖火柴的小女孩，都写得很不错。即有无比的想像力，故事剧情也好，更为重要还有无比的教育意义。”

　　“教育意义，反正我没看出来。灰姑娘与青蛙王子就不说了，简直是在瞎扯。灰姑娘就是灰姑娘，王子就是王子。灰姑娘不可能被王子看中，青蛙也不可能变王子。再者，这一篇卖火柴的小女孩写的就更不像话了，纯粹是在卖同情。”

　　“我也认为有卖同情的嫌疑，试想一下，街头有可能出现卖火柴的小女孩吗？他是想描写小女孩的贫穷以换得小朋友们的同情。唉，这种套路早就烂大街了，没想到这些网络作者还在用。”

　　看着群里面大家你一言我一语，杨曼心如死灰。

　　明明几篇写得无比经典的童话，在他们眼里却成为了毫无价值的作品。

　　当然，如果他们真用客观的评价，有理有据，也让人信服。

　　可关键是这一些人的评价，完全是摆着有色眼睛去评价。

　　什么叫王子就是王子，青蛙就是青蛙。

　　什么又叫完全瞎扯。

　　童话之所以美好，那就是将无限的不可能化成可能。

　　也正因为有了灰姑娘，才让更多的小女孩更为的相信自己。

　　也正因为有了青蛙王子，才让更多的小男孩重拾了信心。

　　而这一篇卖火柴的小女孩，更是经典中的经典，不只塑造了一个无比可爱令人心疼的小女孩，更是对社会发起了深刻的反思。

　　可是，这一些，他们竟然全都视而不见。

　　这不是一个优秀文学作者所具有的素养。

　　“唉，难怪一大群网络作者与传统作家泾渭分明。就以他们这般的清高，哪怕是任何一个网络作家也受不了呀。”

　　只是，虽然这么说，但杨曼却没有一点办法。

　　或许，将莫白吸收进入作协，能够给打破这沉闷而无聊的文坛吧。

　　……

　　“爷爷，爷爷，你可回来了。”

　　“哎，小还还，想爷爷了吗？”

　　“想，好想呢，可是爷爷就是不回来看还还。”

　　“唉，还还，都是爷爷的错，以后爷爷多回来看还还好不好。”

　　“好，我们拉钩。”

　　“拉钩。”

　　中楠海紫华阁。

　　一位和蔼可亲笑容满面的老者拉着小女孩的双手，脸上说不尽的疼爱。

　　如果这样的画面被传出去，那么所有人都会恭敬的尊称这位老者一声“叶大大”。

　　“爷爷，我跟你讲童话故事好不好。爷爷，你不在这些天，还可是学了好多的童话故事呢。”

　　“还还还会讲童话故事了呀，来，讲给爷爷听。”

　　“那好吧，还还就给爷爷讲一个灰姑娘的故事。”

　　“灰姑娘的故事？”

　　“对呀，爷爷，你小时候没听过呀。”

　　“哈哈，没有，爷爷没有听过灰姑娘的故事，你讲给爷爷听吧。”

　　“好的，爷爷，在很久很久以前……”

　　小女孩奶声奶气的将灰姑娘的故事讲完。

　　老者一边听，一边点头。

　　这个叫灰姑娘的童话，哪怕是老者听后都感觉很有意义。

　　“爷爷，还有呢，我还会青蛙王子。”

　　“咦，青蛙王子，这个故事很有趣呀。”

　　“是呀，是呀，爷爷，你不知道，这个青蛙就是一位王子变的。王子被人施了诅咒，然后就变成了青蛙，没有人和他玩，很多人觉得青蛙丑，都嫌弃他。但是，最后青蛙王子碰到了一位可爱的公主，公主亲了青蛙王子一口，诅咒就被解开了，青蛙王子就变成了真正的王子。”

　　“嗯，还还讲得真好。”

　　老者又是点头。

　　灰姑娘与青蛙王子虽然是两个不同的故事，但却有异曲同工之妙。

　　奇怪，就是感觉这两个童话故事自己怎么从来没听过？

　　老者虽然身为一国领导人，但自幼就很喜欢读书。

　　像这一类的童话他也接触不少。前年，他还与一些文艺工作者直接对话，更与童话大王郑渊洁亲切交谈。并且鼓励郑渊洁再接再厉，希望在未来能够看到更多美好又有意义的童话作品。

　　“爷爷，我还会一个童话故事。可是，这个童话故事我怕讲出来爷爷会哭的。”

　　“啊，还还，还有什么故事会让爷爷哭呀。”

　　被孙女可爱的样子逗笑了，老者说道：“还还，那你讲给爷爷听听，看看爷爷哭还是不哭。”

　　“嗯，爷爷，你一定不能哭哦。”

　　看着老者，小女孩继续讲道：“从前呀，有一位卖火柴的小女孩……”

　　老者初开始只是静静的听着。

　　开始的时候，老者对于卖火柴的小女孩这则童话故事，也并不是很在意。

　　或许，在老者眼中，这估计又是一篇与灰姑娘差不多的励志童话吧。

　　但是，听着听着，老者突然感觉这个童话并非那么简单。

　　【雪越下越大，街上像铺了一层厚厚的白地毯。小女孩一整天没吃没喝，实在走不动了，她在一个墙角里坐下来。她用小手搓着又红又肿的小脚，一会儿，小手也冻僵了。真冷啊，要是点燃一根小小的火柴，也可以暖暖身子呀。

　　她终于抽出了一根火柴，在墙上一擦……哧！小小的火苗冒了出来。小女孩把手放在火苗上面，小小的火光多么美丽，多么温暖呀！她仿佛觉得自己坐在火炉旁，那里面火烧得多旺啊。小女孩刚想伸出脚暖和一下，火苗熄灭了，火炉不见了，只剩下烧过的火柴梗。】

　　听着孙女讲的童话，老者有一些呆住。

　　故事中小女孩眼前出现的火炉并非是真正的火炉，只是小女孩很冷很冷，缺少温暖。

　　所以，她才会幻想有一个火炉子在她身边。

　　哪怕小小的火柴并不是火炉，但在那一刻，她却觉得比火炉子还暖。

　　但这并不是这一则故事的高潮。

　　在一根火柴熄灭了之后，小女孩又抽出了一根。

　　这一次，小女孩又看到了另一幅画面，各种各样的食物，水果，还有无比喷香的烧鹅。

　　但火柴燃烧的时间很短很短，画面再次消失。

　　小女孩又急不可待的再点燃了一根，这一次，小女孩看到的是自己已经过世的奶奶。

　　一根一根点燃，画面一幕又一幕的出现。

　　每一次点燃都是无比的温暖，但火柴每一次熄灭，世界则又陷入黑暗与冰冷。


第177章 真的要火了

　　“爷爷，卖火柴的小女孩为什么没有鞋子穿呀。”

　　“她的妈妈去哪了？”

　　“她见着奶奶了吗？”

　　“是不是她的奶奶带走她了呀。”

　　“爷爷，你怎么哭了……”

　　小孙女“还还”奶声奶气的话，令老者沉默不已。

　　他不知道如何回答。

　　老者少年之时，见过太多的贫穷，曾经立志要报效国家，让人民真正的富裕起来。

　　虽然随着改革开放，时代的进步，华国已经越来越好。

　　但是，贫穷与落后在某一些地方，仍没有得到根本上的改变。

　　第二天，老者召开了一个会议。会议里面，老者语重心长的强调：“华国扶贫攻坚工作实施精准扶贫方略，增加扶贫投入，出台优惠政策措施，坚持华国制度优势，注重六个精准，坚持分类施策，因人因地施策，因贫困原因施策，因贫困类型施策，通过扶持生产和就业发展一批，通过易地搬迁安置一批，通过生态保护脱贫一批，通过教育扶贫脱贫一批，通过低保政策兜底一批，广泛动员全社会力量参与扶贫。切不可再发生‘卖火柴的小女孩’被饿死的事情了……”

　　……

　　某某省。

　　“首长今日发表了扶贫讲话，大家认真学习一下。”

　　“首长所提到的精准扶贫，要求我们认真贯彻……”

　　“首长也重点讲到，卖火柴的小女孩……咦，这个卖火柴的小女孩是什么意思？”

　　……

　　某某市。

　　“已经查到了，卖火柴的小女孩是一篇童话故事。”

　　“不过，卖火柴的小女孩不是童话大王郑渊洁写的，是作者莫白写的。”

　　“现在，我们大家来学习一下莫白同志写的童话，灰姑娘，青蛙王子。”

　　“另外，首长调强的卖火柴的小女孩，全文大家必需认真学习，每一段做好批注。”

　　……

　　某某县。

　　“为什么会发生‘卖火柴小女孩被’被饿死一事？”

　　“请问，我县以现在的经济与教育水平是否会出现卖火柴小女孩事件。”

　　“我们如何要避免再次发生类似卖火柴小女孩被饿死事情。”

　　“卖火柴的小女孩被饿死一事给了我们什么启示？”

　　……

　　某某报刊。

　　“卖火柴的小女孩采用对比的艺术手法，记叙了一个‘卖火柴的小女孩’在大年之夜冻死街头的故事，揭露了社会贫富差距。”

　　“这篇童话为了更好地反映出小女孩的悲惨命运：作者把故事安排在大年夜这个特定时间里来展开是很有深意的。大年夜正是家人合家欢聚，寻欢作乐之时；而可怜的小女孩。在这个又冷又黑的晚上，孤苦伶仃流落街头卖火柴，最后冻死街头。”

　　“作者成功的塑造了一个经典小女孩的人物形象。这从两个场景中可以看出，其一，作者通过小女孩穿着一双很大很大的拖鞋，塑造了小女孩贫穷可怜让人心疼的形象。二是，小女孩光着脚与美丽金黄色的头发对比。文中这样写道：‘雪花落在她的金色的长头发上，那头发打成卷儿拉在肩上，看上去很美丽。’读到这里，谁都觉得小女孩长得实在美丽可爱，但她自己因为又饥又冷，根本不会注意这些。”

　　“更为经典的还在于小女孩的人物幻想，这从小女孩擦了5次火柴可以表现。第一次幻象，小女孩看到了大火炉，是因为她在现实中寒冷，说明她饥寒交迫。第二次，小女孩看到烧鹅向她走来，是因为她在现实中饥饿，说明她渴望美食。第三次，小女孩看到圣诞礼物，是因为她没有快乐，说明她向往快乐。第四次，第五次她看到了奶奶，还带着她飞走，是因为她没人爱抚，说阴她渴望得到爱抚。”

　　“通过这样一次一次的幻想，不难看出。其实小女孩什么都没有，正因为没有，所以她才幻想。而小女孩这样的一个人物，代表的不仅仅是小女孩，代表的是国内千千万万还在贫困线上挣扎的人民。”

　　……

　　魔都作者群。

　　“杨曼理事，你还在向会里推荐莫白吗？”

　　“杨曼理事，作协没有邀请网络作家入会的先例。”

　　“杨曼理事，如果您还是邀请，那么，我们所有人都会投反对票。”

　　“杨曼理事……”

　　“许华，别叫了，杨曼理事不在。”

　　“不在我也要在群里说，若是打开了这一个口子，以后随便什么阿猫阿狗都会进入我们作协。”

　　“许华，我还是给你看一个新闻吧。”

　　“什么新闻？”

　　“叶大大今天发表的讲话。”

　　“叶大大发表的讲话，看这个做什么？”

　　“你看完了就知道了。”

　　群内有一位作者发了一个连接。

　　许华点开连接，连接是一则关于叶大大发表精准扶贫的新闻。

　　只是，就在许华感觉莫名其妙之时，最后叶大大那一句话，却是瞬间将许华给吓死。

　　“杨曼理事，在吗？”

　　“杨曼理事，刚才我的TT号被盗了，我也不知道哪个家伙发了一些乱七八糟的话。”

　　“杨曼理事，您上线呀。”

　　“杨曼理事，我错了……”

　　……

　　谁也没有想到。

　　叶大大在扶贫会议上面，竟然会提到《卖火柴的小女孩》这一句话。但哪怕就是仅仅这么一句话，其他的什么也没有说，这一句话的份量，却是在国内新闻界炸了开来。

　　“我了个去，那个卖火柴的小女孩是怎么回事？”

　　“我也不知道。”

　　“你们笨呀，赶紧搜索一下呀。”

　　“我知道了，卖火柴的小女孩是一部童话，最近可火爆了。”

　　“是的，最近这些天，我的女儿就一直跟我讲卖火柴的小女孩。令人讽刺的是，这么多小朋友都知道的事，我们竟然不知道。而更为讽刺的是，连日理万机，忙得不能再忙的叶大大都知道，我们同样不知道。”

　　“牛逼，这部童话是哪位作家写的，吊炸天了呀。”

　　“那是，被叶大大直接点名表扬，尼玛，这家伙要火。”

　　“可不是，不会是童话大王郑渊洁写的吧。”

　　“不太像郑渊洁写的。”

　　“我也觉得不像，郑渊洁的童话故事不是这种风格。而且，看起来，这篇童话比之郑渊洁的童话不知道高明了多少。”

　　“赶紧查，这篇童话到底是谁写的。”

　　“查出来了。”

　　“是谁。”

　　“莫白。”


第178章 我又不想加入作协了

　　莫白？

　　初开始，大家当然不知道莫白是谁。

　　毕竟，以现在莫白的人气，大众不知道莫白是谁太正常了。

　　别说是莫白的，哪怕是一线歌手，很多不喜欢娱乐，不喜欢歌曲的朋友，同样不知道他们的存在。

　　不过，不知道不要紧，有心人很快就会向你介绍。

　　“莫白是一位作家。”

　　“对，莫白之前还写过三侠五义。”

　　“我靠，原来他是写三侠五义的作者呀，难怪这么厉害。”

　　“嘿嘿，他不仅写了三侠五义，还写过诗歌呢。”

　　“什么诗歌？”

　　“穿越大半个中国去睡你。”

　　“我了个去，这诗歌是他写的，我服。”

　　“不仅如此，他还唱歌呢？”

　　“唱歌，你逗我？”

　　“逗你做啥，他还参加了好声音。”

　　“666，都参加好声音了，那结果怎么样。”

　　“夺得冠军了。”

　　“我靠，我读书少，你别骗我。”

　　“骗你做什么，这就是莫白夺冠的照片。”

　　“好吧。亮瞎了我的狗眼，没想到这家伙即是作家，又是歌手。”

　　“对，没错，他最近还登上了我是歌手的舞台，唱了一首成都。”

　　“好吧……我终于知道这家伙是谁了。”

　　叶大大是谁。

　　在全国来说，什么一线歌手，什么天皇巨星，其实最为超星的就是叶大大。

　　哪怕叶大大仅仅只是一句话提了《卖火柴的小女孩》，但莫白瞬间就已火爆。

　　原来的莫白还只是5线中游明星，受此影响，莫白的名气瞬间如火箭发射，直接进入4线。

　　而且，不止如此。

　　虽然莫白进入4线也只是在3线最底端，但从现在开始，莫白终于受到了更多人士的喜欢。

　　在这一些人当中。

　　有喜欢莫白唱歌的。

　　也有喜欢莫白写的作品的。

　　而同样，哪怕有人不喜欢，但却有无数多的人默默关注莫白的。

　　这也为莫白未来成就天皇巨星，打下了结实的基础。

　　只是，祸兮福所倚，福兮祸所伏。

　　虽然莫白的一篇童话《卖火柴的小女孩》被叶大大关注，尽而令莫白人气大涨。但是，有些事，却是令所有人都无法意料到的。

　　“欢迎，欢迎莫白先生。”

　　“欢迎，莫白先生，你写的那几篇童话当真是经典呀。灰姑娘与青蛙王子展现了您无与伦比的想像力，而卖火柴的小女孩更是深刻的体现了社会贫富差距。”

　　“是呀，莫白先生，您之前写的诗，穿越大半个中国去睡你，如今来看，也是经典的很呀。”

　　“叶大大亲点的作家入群了，大家欢迎。”

　　魔都作者群里，一众作家纷纷对莫白说道。

　　刚才杨曼给莫白发了一条信息，过了一会，莫白便被拉进了一个作者群。

　　没等莫白反应过来，群里已经几十号人冒泡欢迎说道。

　　“谢谢各位。”

　　莫白客气地回道。

　　“莫白真是太客气了，说起来，我得向您道歉呢，之前还攻击过你的。”

　　“我也得向您道歉，之前因为一些文学上的事情，对您有一些看法。”

　　“莫白，想请教您几个关童话方面的问题。”

　　一边与群里聊天，莫白也私聊起了杨曼。

　　“杨曼姐，什么情况这是？”

　　“什么什么情况，就是拉你进入了作者群而已，对你入会有好处。这几天上头开了会，已经有准备批准你加入作协的意思。而且，还可能让你当作协理事哦。”

　　“这么迅速，还给我官当呀。”

　　“能不迅速嘛，你都被叶大大亲自点名了，别说是我们魔都作协这一块了，你老家的西江作协也抢着要你呢。”

　　“好吧，不过……”

　　不知道为什么，莫白却是有一点开心不起来。

　　“我能说，我不想入会了吗？”

　　莫白弱弱的问道。

　　“什么？”

　　“莫白，不会吧？”

　　杨曼感觉莫白有些奇怪：“莫白，怎么回事，之前你不是一直想加入作协的嘛。”

　　“这个嘛，是也不是。”

　　莫白摇摇头：“之前我是想加入作协，但现在又不想加入了。唉，怎么说呢，其实我加不加入作协没关系，我只是想看到更多的其他同行能够加入作协。”

　　莫白不知道杨曼能不能理解自己的意思：“国内传统作家与网络作家对立也不是一年两年了，但因为传统作家这一块掌握了话语权，网络作家一直比较被动。我想加入作协，就是想改变网络作家被动的一面。或者说，其实我希望看到的是网络作家能够不仅能够被市场接受，更应该被官方接受。”

　　“我明白你的意思。但现在将你加入作协，不正是朝着这个方向吗？”

　　“可能是吧。”

　　莫白叹了一口气，但仍是摇头，说道：“讲真话，如果叶大大不点名说卖火柴的小女孩，你们协会有想法邀请我加入作协吗？”

　　“至少……我一直都想邀请你。”

　　听到这里，杨曼突然明白了莫白的意思了。

　　“我明白了。”

　　莫白淡淡一笑，果然是这样。

　　这会儿，他不知道该高兴，还是该伤心。

　　高兴的是自己被叶大大点名了，但伤心的事，自己也是被叶大大点名了。

　　“莫白，其实你不必这样想。你这种际遇，别人想碰都碰不到呢。”

　　“或许是吧，不过，我现在不想入会了。”

　　莫白坚定起来。

　　“莫白，你好好考虑一下吧。”

　　“不用了，我考虑清楚了。”

　　莫白直接拒绝。

　　可能有一些任性吧。

　　莫白摇摇头，不去想太多。

　　如果任性，那就任性一回，就为自己内心里最为傲骄的个性。

　　用网上的一个笑话来说，那就是：“叶大大，我想自己努力”。

　　“好吧，我向上头回复。”

　　看到莫白又一次的拒绝，杨曼叹了一口气：“虽然我很想将你拉入作协，但我尊重你的决定。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。真要说的话，我其实有一些佩服你的拒绝。”

　　“佩服？”

　　莫白一笑：“杨曼姐，你没骂我脑残吗？”

　　“呵呵，虽然的确有一些脑残。不过，我想，换作是我，我肯定不会拒绝，也无法拒绝。”

　　“谢谢你的理解。”

　　“不用谢，希望哪怕你没有加入作协，但也要多多写出更具有意义的作品。”

　　“当然，我不一直这么做嘛。”

　　“那么，卖火柴的小女孩之后，你会写什么呢？”

　　“丑小鸭。”

　　想了想，莫白说道。


第179章 这是在违抗圣旨呀

　　“杨曼，你说什么，莫白不想入会了？”

　　“你是在开玩笑吧。”

　　“真的。”

　　“真的？”

　　“是的，我已经再三向他确定了。”

　　“好吧，我想要静静。”

　　魔都作协会长“商扬军”整个人都有一些撕巴达了：“我们作协连通告都发了，他竟然说不想入会，那之前申请会入做什么，他是不是有病，是不是有病，是不是有病……”

　　生活就是那么的充满戏剧性，人们无法想到叶大大竟然会点名莫白写的《卖火柴的小女孩》，人们更无法想到，莫白竟然拒绝了魔都作协入会的邀请。

　　当有关方面公布出莫白拒绝进入作家协会之时，所有人当场蒙逼了。

　　……

　　白玉堂。

　　“大白这是肿么了？”

　　“教主巨又要装逼了？”

　　“坑呀，大白，这是圣旨呀，你竟然抗旨。”

　　“泪流满面，为什么一直以来都跟不上大白的节奏，为什么。”

　　……

　　起点。

　　“伯汗，怎么回事，莫白怎么拒绝加入作协了？”

　　“我也不知道。”

　　“之前莫白不是挺理智的嘛，还答应过要加入作协改变网络作者的地位，可现在……这么好的一个机会，他怎么说拒绝就拒绝。而且，竟然也有勇气拒绝。”

　　“可能，可能大神就是这么任性吧。”

　　……

　　龙空。

　　“连叶大大都拒绝，莫白吊炸天了有没有。”

　　“有个屁，以为这是写小说呀，我敢说，莫白以后完了。”

　　“是呀，前些天还为莫白的作品得到叶大大提名激动万分，感觉我们网络作者的春天要来了。现在好了，这暴走还没开始，马上就歇菜了。”

　　“风吹鸡蛋壳，财去人安乐，这下好了，彻底没指望了。”

　　……

　　魔都作者群。

　　“莫白退群了？”

　　“早退了。”

　　“他退群做什么，昨天我说错话了。”

　　“没有，这家伙说不想入会，就退群了。”

　　“不想入会……等等，我脑袋有些乱，会长亲自邀请他，而且还给他作协理事的名誉头衔，他竟然不想入会？”

　　“嗯，虽然有一些难于相信，但事实就是这样。”

　　“这家伙脑子进水了？”

　　“我也很想知道。”

　　“我突然有一些后悔昨天向他道歉了，妹呀，这么任性的家伙，写得作品再牛有个毛用呀。”

　　“我在想，如果叶大大知道他拒绝入会当是什么样的表情。”

　　“早就说嘛，这一些网络作者没有一点组织性，如果不是叶大大点名，谁想让他入会。”

　　“就是，也不看看自己是什么身份。得，被叶大大一点名，竟然傲骄了，不想入会了，好呀……好大的架子。”

　　“不用说了，这家伙目光太短浅了，以后也没有什么出息，大家千万别学他。”

　　“可惜呀，本来是前途远大的，现在……唉……”

　　……

　　莫白的拒绝，可谓是让整个文坛一脸的怪异。

　　有可惜者。

　　也有暗笑的。

　　有心疼的。

　　也有大骂的。

　　明眼人谁都知道，虽然叶大大只是说了一句话，但哪怕仅仅只是一句话，莫白一辈子都不愁了，甚至可以说是这一句话就已经给莫白铺平了未来的道路。那些作协的领导就很能领会上意，叶大大只是一说，什么也没打招呼，他们瞬间就破格录取莫白，而且还直接给予理事的头衔。只要莫白按着这条道路，勤奋再稍加努力，未来文坛之路，不要太潇洒。

　　可就在不少人不断羡慕莫白走了狗屎运，有如此际遇的时候，莫白竟然傻逼式的拒绝入会。

　　这翻拒绝，当场将一众看客吓尿。

　　“我只想说，莫白真是个大傻逼。”

　　“连玉旨都敢违抗，放在以前，绝对杀无赦。”

　　“现在不用杀，反正这家伙以后前途完了。”

　　“坑逼，我还想粉他呢，没想到，这家伙竟然脑子进水，老子打死也不粉这样的傻叉。”

　　“还是继续黑这家伙吧，反正他自己都不想要自己的前途，我们可惜什么。”

　　“从此莫白一生黑，想专业黑莫白的加群。这次不用怕，也不用觉得丢人，不骂这家伙都对不起我们的叶大大。”

　　“加我，加我，我也要一起骂。”

　　“也加上我，恨死这鸟人了。”

　　什么叫恨铁不成钢。

　　这便是。

　　转眼，本来有一些支持莫白的，瞬间变成了路人。

　　本来是路人的，瞬间成为了黑子。

　　而本来一直都在黑莫白的，更是坚定了一生黑莫白的念头。

　　这也导致莫白原来涨至4线明星的排名，因为莫白一个拒绝，却是迎来了一次暴跌。

　　整整又是跌了1000名，瞬间打回原型，仍然是5线明星。

　　而且，看这架式，这5线明星的排名也是岌岌可危，有不断下跌的趋势。

　　……

　　“莫白，在哪？”

　　“在玩游戏。”

　　“你还有心情玩游戏？”

　　“苏总，我怎么就不能玩游戏了。”

　　“行，不跟你扯这些，你怎么拒绝加入魔都作协了。”

　　“这个，无法解释。”

　　莫白没有回答。

　　“无法解释你妹呀，你拒绝之前怎么不与我商量一下，你可是我们公司的艺人。”

　　“苏总，这么激动做什么。好像，我写作方面不受你们公司管吧。”

　　“咦，这好像是哦。不对，我就不能问问吗？”

　　“当然可以。只是，反正拒绝都拒绝了，难道还要叫我跑去说，我错了，我想再入会？”

　　“那多丢人。”

　　“所以呀，苏总，淡定，我都不激动，你激动做什么。”

　　“你……好吧。”

　　深呼吸，苏婷让自己平静下来：“你写作上面的事我管不了，那说说唱歌吧，明天我是歌手的录制你怎么办？”

　　“呃，我是歌手还要我去录呀。”

　　“为什么不要？”

　　“别人不都说我在抗旨嘛，苏江电视台还敢让我唱歌？”

　　“你想太多了，这都是网上说说，哪怕作协与其他的一些媒体对你有意见，也不能将你怎么样。再说，不管你拒不拒绝，你本身并没有做错什么。”

　　“苏总，我突然觉得你这句话说得很对呀。”

　　莫白眼睛一亮。

　　在他拒绝入会之后，网上铺天盖地的大骂，连他都觉得自己是不是做错了。

　　但仔细想想，好像自己没有做错什么吧。

　　难道我就一定要入会。

　　难道我就不能走自己的路。

　　难道我就非得按着他人的想法生活吗？

　　“废话，我哪句话不对了。”

　　苏婷嗔了莫白一句：“再说了，叶大大没什么表示之前，他们哪个有胆子对你怎么样。”

　　“说的是，说的是，苏总，您真是眼光如炬呀，我现在才发现，我还是有光环在身的。”

　　“光环什么呀，现在问你明天的录制怎么样。这样吧，明天我派一个经济人过来，免得你出了什么问题。”

　　“放心。”

　　莫白摇摇头：“不用了，我自己一个人能搞定。”

　　“你就不怕很多人骂你，连你唱歌也骂。”

　　“骂就骂吧。”

　　莫白一点儿也不介意，又跟着说了一句：“我连圣旨都敢抗，大家骂骂也没什么。再者，他们能骂，我就有本事唱到他们骂不出口。”

　　这一刻，莫白豪气万千。


第180章 作死的莫白

　　次日，我是歌手。

　　莫白这一次比较早来到苏江电视台。

　　“哇，莫白，来得好早呀。”

　　“齐哥，你更早。”

　　“我是想来早一些，准备好好排练，然后将你挤下第一。你看，韩虹早就来了。”

　　“可不是，莫白，你可算是火了，上期拿了个第一，我们这一些老歌手压力山大。这一期，你不会又来拿个第一吧。”

　　沙保亮也是一边说道。

　　“哪敢呀，几位前辈认真起来，那我还不得乖乖的跑倒数第一。”

　　莫白笑着回道。

　　第一次他喊第一只不过是为自己打打气。

　　但现在录制第二期我是歌手之时，莫白才不会这么狂傲的再喊第一。

　　毕竟，几位前辈莫白也是挺尊重的。

　　“少来了，你连叶大大都敢拒绝，肯定是又做好了拿第一的准备，我不要被你骗了。”

　　“不过，说实话，莫白，我也算是佩服你了。但不管怎么说，我都支持你。有的时候，人嘛，总要有点个性，不是。”

　　“好了，好了，不跟你扯了，我得抓紧时间排练。”

　　几人在后台聊了一会，便各自去往自己的单间排练。

　　下午，众多歌手排练结束。

　　此时，我是歌手的录制正式开始。

　　观众席上，500位大众评审团早已等候。

　　“最近两天莫白很火呀。”

　　“可不是，上期夺得我是歌手第一，成都又被无数城市的歌手翻唱，接着写的一篇童话又被叶大大点名，能不火嘛。”

　　“不过，更火的是，这家伙脑残的竟然拒绝加入魔都作协。”

　　“现在外面一大堆人都在骂莫白呢，说这家伙脑子进水，大好的前途都让自己给毁了。”

　　节目还没开始，不少大众评审团便不时议论。

　　“专黑莫白100年的路过，一会莫白若是出现，我骂死他。”

　　“汗，不要这样吧，莫白唱歌还是可以的。”

　　“我当然知道他可以，可问题是这家伙太狂了，连叶大大都拒绝。”

　　“我也觉得是，这家伙整个就是妖怪，完全不是人类思维。”

　　“反正我就想骂这家伙，大家也跟着一起。”

　　同样，在边上闲聊的还有其他的一些观众，也跟着说道。

　　“又一期我是歌手，这一次，我拿到了第1号。”

　　短暂的黑暗之后，舞台上韩虹走了出来。

　　“不过，以往很多歌手第一位出场，要么就是拿第一，要么就是拿前三，但这一次拿1号却是有一些压力很大。但，各位，我一定会唱好这首歌。”

　　开场白几句话后，韩虹唱起了一首《梨花又开放》。

　　这是歌是“周峰”根据“谭咏麟”经典作品《迟来的春天》重新填词而作。

　　【忘不了故乡，年年梨花放。染白了山冈，我的小村庄……】

　　谁人都知道，韩虹是超级实力歌手。

　　不管是什么歌，在韩虹口中唱出，都有别样的风味。这也让韩虹此前几期歌手当中，哪怕唱一些很冷门的歌曲，但经过韩虹特有的嗓音与技巧处理过后，每一次都引起大众不一样的享受。哪怕不能夺得第一，但却没有一次排在最末。

　　而且，大都时候，韩虹一直都是前三的最强争夺者。

　　这一次，可能是如韩虹开场之时所说，受到了某个人的压力，而这一首《梨花又开放》，却是拼尽了韩虹全力。一曲唱完，观众席上传来阵阵掌声。

　　“韩虹当真是拼了，这首歌，绝对能进前三。”

　　“是呀，唱得太好了，虽然这一首歌并不是特别好听，但却无比的回味。”

　　“呵呵，你也不看是谁唱的，不是谁人都能唱得这么好。”

　　“是呀，是呀。”

　　韩虹之后，则是候补歌手“陈洁仪”，她带来的歌曲叫《心如刀割》。

　　虽然陈洁仪的名气在内地并不是特别知名，不过，陈洁仪在香江还是蛮有名气的。而且，早年陈洁仪甚至受到过天王张雪友的赏识，出演过张雪友的音乐剧《雪狼湖》，轰动一时。而《心如刀割》又是一首传唱度很火的歌曲，短短几分钟，陈洁仪便令大众一时喝彩。

　　接着是我是歌手元老刘明。

　　为什么说刘明是元老，因为刘明是我是歌手当中呆过最多期的歌手。

　　虽然实力来说，很多人都觉得刘明实力一般，但能呆这么多期，已经证明实力不俗。

　　刘明唱的是一首经典老歌《独角戏》，男唱女版，别有一翻味道。

　　接着是沙保亮，齐晴……等歌手先后登场，大众评审团皆是不时点头，暗自称好。

　　“这一期怎么回事，怎么都感觉唱得不错。”

　　“韩虹唱得好，齐晴唱的也不差，还有沙保亮的也好，我都不知道投票给谁了。”

　　“呵呵，估计是上一期新人莫白得了第一，大家都有了压力，现在个个都是超常发挥。”

　　“最后一个是莫白的，这家伙的运气也是神了。抽签拿号要么第一，要么就倒数第一。不过，这一次如果这家伙发挥失常，可能要被淘汰了。”

　　“什么发挥失常，没看这几天莫白做了什么事，恐怕一大堆的人都想骂他。别说什么发挥失常，哪怕是正常发挥，他都可能要被淘汰。除非，再来一首经典的成都。”

　　“算了吧，以为像《成都》这样的歌曲真是满大街都是呀。几十年都不一定能出一首这样的歌，《成都》简直是民谣界最为巅峰的存在。”

　　“就是可惜呀，这个莫白，当真是想法太奇葩了。即会写作，又会唱歌，本身上就一大才子，可是，为什么好好的正道不走，非得拒绝叶大大，说出一句，我要自己努力。”

　　这些天，网上流传着一个笑话。

　　这个笑话其实是一张图片，图片很有意思，说的是叶大大申请添加莫白为好友，上面写道，小伙子，我很看好你。可是，莫白却在上面直接拒绝说道，我要自己努力。

　　这一张图片也不知道是哪位网友弄出来的。

　　反正，当时这一张图片一出，却是在网上疯传，亮瞎了无数人的眼睛。

　　“别说了，莫白登场了。”

　　最后一位，莫白登场。

　　“嘘……”

　　令人没想到的是。

　　大家本来都准备想听莫白唱歌。

　　但是，这歌还没唱开，台下便“嘘”声一片。

　　这声音，完全是喝倒彩。

　　就像足球场，主场球迷“嘘声”客场球队一样，都想让客场球队失败。

　　没想到，我是歌手这个舞台，竟然发出了这样的声音。

　　“什么情况？”

　　导播室导演“钟涛”暗叫不好。

　　至我是歌手开播至今，还从来没有出现过这样的情况。

　　毕竟，我是歌手这个舞台哪怕唱得再差的歌手，其实也是明星，其实也有很多的支持者。而且，大家也不会因为这位歌手唱得怎么样，就嘘他怎么样。反而，有的时候一些被淘汰了的歌手，很多观众都会情不自禁的流下眼泪。

　　可是，这会儿观众席上竟然有一些人直接发出了嘘声。

　　真不知道，这一些观众对于莫白该有多么的讨厌。

　　“自己作死，怪得了谁。”

　　歌手后台，韩虹与齐晴他们有一些担心起了莫白。

　　倒是一边的“刘明”嘴角微笑，他早就看莫白不爽。只是，身为公众人物，他也不好在公众场合与莫白发生冲突。如今看到这一幕，心里那可是爽得不行。

　　“哼，就让你在歌手舞台唱完最后一首歌吧，看你离开歌手之后，还有哪个愿意请你唱歌。”

　　看着台上的莫白，刘明很是闲情的准备看戏。


第181章 浮夸

　　“大家好，我是莫白。”

　　没有理会场内的嘘声，莫白缓缓上台。

　　灯光打到莫白身上，绚丽多彩的穿着异常的惹人眼球。

　　不过，这不是重点。

　　重点是，莫白顶着一个爆炸头。

　　“不会吧。”

　　“这造型。”

　　“杀马特呀。”

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　“这家伙怎么回事？”

　　“受打击了？”

　　“还是被骂得心灰意冷了。”

　　“这个造型也太高调了吧。”

　　“这不是高调，我觉得好土。”

　　“那位唱成都的歌手不见了。”

　　嘘声之余，当人们看清楚莫白的装扮之时，场内更是一片哗然。

　　“最近一段时间，其实有多的话想对大家说，但最后还是没有说。今天带来的这首歌，就当做是我想与大家说的话吧。”

　　不管嘘声也好，哗然也罢，此时此刻，莫白只想尽情的唱好这一首歌。

　　“这首歌的名字，叫做浮夸。”

　　默念着浮夸二字，莫白开始了他的演唱。

　　【有人问我，我就会讲，但是无人来……】

　　浮夸这一首歌是前世陈奕迅的经典歌曲。

　　此时此刻，莫白觉得也只有这一首歌，符合现在的自己。

　　【我期待，到无奈，有话要讲，得不到装载】

　　浮夸是前世香江作曲人“江志仁”创作的歌曲，当时他是因为听到哥哥张国荣死去的消息，一时悲痛不已，从而创作了这一首歌曲，以此表达失去好友的悲痛之情。不过，阴差阳错，这一首歌曲却在“黄伟文”的手里，创造了一位小人物的传奇。

　　正如歌词的前奏一样，实则是一位小人物的倾诉。

　　但可惜，没有人会听他想要说的话。

　　哪怕就是说了，也没有人懂他的心思。

　　【我的心情犹像樽盖等被揭开。

　　咀巴却在养青苔。

　　人潮内，愈文静，愈变得，不受理睬。

　　自己要搅出意外，像突然地高歌。】

　　慢慢的，小人物终于懂得了。

　　其实你越是沉默，你越是平静，你越得不到他人的理睬。

　　如果想要被人关注，那么，你必需搞出一些意外。

　　于是，在曲子之中，当唱到“像突然的高歌”，整首曲子瞬间变音，打破了原本的平静。

　　【任何地方也像开四面台，着最闪的衫，扮十分感慨，有人来拍照，要记住插袋】

　　跟着歌词，莫白在舞台上做着插袋摆酷的姿式。

　　【你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。

　　似木头，似石头的话，得到注意吗。

　　其实怕被忘记，至放大来演吧。

　　很不安，怎去优雅。

　　世上还赞颂沉默吗，不够爆炸。

　　怎么有话题，让我夸，做大娱乐家】

　　撕裂式的唱法让整个的高潮有一些破音。

　　但这又有什么呢？

　　高潮所带来的力量，仅仅只是一刹那便震住了所有的观众。

　　看着台上的莫白，听着莫白唱出的浮夸。

　　看着莫白无比夸大的表演，有人跟着歌曲，缓缓的念出歌词。“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕……”原本之前的嘲笑，原本之前的漫骂，此刻却变得荡然无存。台上的那位，还是之前人们所说的傻叉吗。台上那位像疯子一样的歌手，真的是脑子进水了吗？

　　不。

　　所有人都不相信。

　　人们能看到的是，那一位像疯了一样的歌手，只不过是有太多的话无法表达而已。

　　但是，所有人都误会他，错解他，不相信他，不理解他……

　　然后，他能怎么办？

　　他只能用着这无比浮夸的方式，出现在大众眼前。

　　也许，真的只有这样，大家才能记住我。

　　“莫白大大。”

　　台下莫白的粉丝喃喃自语。

　　“浮夸。”

　　之前一系列不理解莫白的观众有一些呆住。

　　他们突然想起流传于网络的那一个笑话，未必真是笑话。

　　而“浮夸”两个字，也未必真的是“浮夸”。

　　【那年十八，母校舞会，站着如喽罗。

　　那时候，我含泪，发誓各位，必须看到我。

　　在世间平凡又普通的路太多。

　　屋村你住哪一座。

　　情爱中，工作中，受过的忽视太多。

　　自尊已饱经跌堕。

　　重视能治肚饿，未曾获得过，便知我为何。

　　大动作很多，犯下这些错。

　　搏人们看着我，算病态么】

　　舞台中的莫白早已忘了自己在唱歌。

　　他只是想将最近无比的失落，无比的痛苦，无比的没有人倾听全都释放出来。

　　哪怕这种释放看上去就像疯子，又如病态一般，看上去根本就不像一位歌手。

　　但这会儿，所有人也都已不在意。

　　哪怕他们也看出了舞台中的莫白不雅的形态。

　　但那发自内心的独白，却是引发了无数人的共鸣。

　　莫白他怎么了？

　　莫白他惹你了吗？

　　莫白他做了什么伤天害理的事吗？

　　没有。

　　全没有。

　　他只不过想努力向上，努力拼博，受人重视而已。

　　甚至，这种受人重视，他也不想靠别人。

　　拒绝叶大大怎么了？

　　难道就不能拒绝吗？

　　可是，这种拒绝攀龙附凤难能可贵的本质，竟然成为了他人嘲笑的来源。

　　【你叫我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕。

　　我在场，有闷场的话。

　　表演你看吗，够歇斯底里吗。

　　以眼泪淋花吧，一心只想你惊讶】

　　想想刚才莫白出场之时，无数观众的嘘声。

　　没想到，转眼，莫白就用一首歌回答了现场众人。

　　是呀。

　　你就叫我浮夸吧，就算是全场嘘声又如何？

　　可是，你有没有想过。

　　我上了场的时候，整个场内会有冷场吗？

　　哪怕我就算是歇斯底里，也只是为了表演给你看。

　　哪怕就算是我哭了出来，也只不过是想让你一声惊讶。

　　无与伦比的高潮就像一句又一句的质问，冲击着无数观众的内心。

　　所有观众怎么想也没有想到，浮夸这一首歌曲竟然蕴含着如此之强的力量。

　　【我旧时似未存在吗。

　　加重注码，青筋也现形。

　　话我知，现在存在吗。

　　凝视我，别再只看天花。

　　我非你杯茶也可尽情地喝吧。

　　别遗忘有人在，为你声沙】

　　青筋鼓起般的演唱，疯子一样的表演，小丑一样的吸引你注意……

　　尾声悄悄的落幕。

　　那位用尽无数夸张式表演的歌手停了下来。

　　但是，落幕之余，突然一声惨叫。

　　啊……

　　无比惨烈的叫声，持续了整整6秒的时间。

　　整个场内，仿佛所有人都感觉被利刃划了一下。

　　也许这一声惨叫是莫白痛苦最后的发泄。

　　当然，你也可以将这一声惨叫，当成是莫白最后吸引你的注意。

　　但不管怎么样，这一首浮夸，这一句最后的惨叫，却在我是歌手的舞台，成为了不巧的经典。


第182章 再夺第一

　　专黑莫白军团。

　　“王兵，什么情况，莫白被淘汰了吗？”

　　“这个，暂时没有。”

　　“我靠，还没有，苏江电视台难道想一直让他在那里唱歌？”

　　“我也不知道。”

　　“你不是在现场吗，这家伙最近这几天名声这么臭，难道还淘汰不了他。”

　　“我也想将他淘汰，可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“他可能又要夺得第一了。”

　　……

　　白玉堂。

　　“大龙，大龙，呼叫大龙。”

　　“别呼叫了，我要哭一会。”

　　“大龙，怎么回事，难道，大白被淘汰了？”

　　“唉。早已料到。大白就是太老实了，不知道的人还以为大白太傻呢。叶大大虽然没有说什么，但能特别提到卖火柴的小女孩，本意上已经有想重用大白的意思。可是，大白竟然拒绝。不知道叶大大才是我们华国最火的明星吗，莫白这一拒绝，不被别人骂死才怪。”

　　“不过，大龙，也别哭啦，大白哪怕不唱歌，不是还能写小说嘛。反正相比歌曲，我更喜欢看小说。还是让大白专业写小说吧，不管世界怎么抛弃大白，我们都会一直支持他的。”

　　“大龙，听到没，怎么还在哭呀。”

　　“好吧，哭完了，我好高兴。”

　　“高兴？大龙，什么情况，你也与大白一样，秀逗了？”

　　“嘿嘿，跟你们说吧，大白没有被淘汰。”

　　“我草，大龙，竟然骗我们。那没有被淘汰，你还哭什么。”

　　“我这是高兴的哭，懂不懂。你们不知道，大白今天这一唱，所有人都给跪了。”

　　……

　　我是歌手粉丝群。

　　“你当我是浮夸吧。”

　　“我靠，整个人都要撕巴达了。”

　　“莫白，这家伙简直是个妖孽。”

　　“是呀，这一首浮夸若是正式被播放出来，恐怕更得爆炸。”

　　“可不是，想想之前大家怎么骂莫白的，这一首歌出现之后，不说所有的骂声消失，恐怕会消失一大半吧。”

　　“不仅如此，恐怕这一首歌曲一出，莫白又得俘虏一大票粉丝。”

　　“好吧，我能说我已经是莫白的粉丝吗？”

　　“也算我一个。之前还觉得莫白拒绝叶大大是一种愚蠢的行为，现在我感觉，莫白还真可能不靠任何人，自己努力也能登上人生巅峰。”

　　“期待，期待浮夸现世的那一天。”

　　……

　　“最为震撼的声音。”

　　“最为真情的独白。”

　　“浮夸，让你读懂真实的莫白。”

　　苏江电视台黄金时间段插播广告。

　　我是歌手刚刚结束录制，但苏江电视台便快速将莫白的镜头剪辑出来。

　　那无比夸张之下带来的震撼之音，迅速吸引了无数的观众。

　　“这是莫白？”

　　“这首歌叫什么名字。”

　　“不知道，不过，听起来整个人都感觉全身在颤抖。”

　　“我也是，不由自主就被这一首歌给感染。”

　　“该死的，还打什么广告呀，赶紧播放呀。”

　　不用再说什么。

　　哪怕此前所有人都在大骂莫白，但当这一个镜头出现，所有人都变成了期待。

　　直到，当我是歌手正式播放之后。

　　莫白带来的《浮夸》，成为了舞台中最为引人注目的存在。

　　“第一。”

　　没有一丝疑问，莫白再一次夺得我是歌手当周第一。

　　但这已无关紧要。

　　因为所有人都觉得这没有任何意外。

　　对于无数听众来说，此时更为紧要的，是一遍又一遍对《浮夸》进行无限次的循环播放。

　　而在一次又一次的循环当中，关于歌曲浮夸的解读，却是纷至沓来。

　　【莫白的歌，总是能够一击就触动我们的灵魂。之前的丑八怪，到现在的浮夸。丑八怪让我看到了莫白的惊艳才华，浮夸让我见证了一位绝世的大师。】

　　【浮夸说的仍是一位小人物崛起的故事，事实上，莫白也一直将他当成是小人物。可是，小人物要起崛起当真很困难。】

　　【最让我心痛的，还是莫白最后的尖叫……啊……】

　　【还是说说浮夸的歌词吧，说真话，浮夸里每一句歌词的背后，都是那么的令人心酸。】

　　【你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕，似木头似石头的话，得到注意吗……太喜欢这句了。不管你喜不喜欢，也不管你觉得浮夸是贬义还是褒义，你就叫我浮夸吧，你就当我是浮夸吧。我会演滑稽夸张的话剧逗你笑，我会大声嘶吼潮流歌曲逗你笑，我会表演马戏魔术杂耍逗你笑。对，请叫我浮夸的大娱乐家。你嘲笑我也行，你给我嘘声也罢，至少，有我在的地方不乏味，对吧？我的嘶吼算得上歇斯底里吗？我涕泪交流青筋爆炸眼冒金星，这够了吗？你看到了吗？】

　　【你可以在整首歌里听到那种无奈。小人物如我，是特别无奈和可悲的。我做的一切，不仅不会被人称赞，还会被人嘲笑。那个纵声呐喊的人，是你是他也是我，我们都在自己的生活小圈里放逐和挣扎，我们有小幸福也有小悲伤。我们是多么渺小，多么不引人注意。当我们主动去寻求别人，想求得交流和回应时，却总是热脸贴了冷屁股。我觉得我的自尊已经渐渐被侵蚀，我感觉所有人都在欺负我，我感觉所有人都对我不好。你们就不能对我好一点吗？】

　　【其实我不觉得这首歌说的是小人物，我觉得，这首歌描述的更多的是一位内心自卑的人。哪怕他取得了一点成绩，但因为自卑，所以仍是不断的否定自己。他希望通过别人的认可，通过别人的赞赏，让他明白，最后，他才知道，哦，其实你还不错。】

　　【我最喜欢的还是最后一段，难道我非得这么做你们才关注到了我吗，我以前是怎么过的，我以前难道就不存在吗？我现在继续在唱歌，唱得青筋都出现了。现在好了吧，就是想问你一句，我现在得到你们认可了吗？】

　　【好吧，就算你们还是不认可我，也没关系。别玩手机，也别发呆。就算我唱得再差，你也看我一下。酒足饭饱之后，别忘了我曾经为你像小丑一样的唱过。】

　　一边听着歌，一边看着如雪花一样的贴子。

　　泪水，早已经不自觉的流下。

　　或许，是因为这一首歌吧。

　　或许，是因为莫白。

　　更或许，是因为莫白就是如我们一样的普通人。


第183章 跨界西游：孙悟空出现

　　“莫白，厉害呀，又得了一个第一。”

　　“苏总，你这消息也来得太慢了吧，现在才知道。”

　　“早就知道了。你以为我像你这样闲么，公司这么多事，闲下来才给你电话。”

　　“也对，苏总可是我们苏氏唱片的老总呢。对了，苏总，问你个明星排行榜的事。刚才我看了一下，怎么回事，拿了两个我是歌手第一，怎么还是5线歌手。”

　　“你当明星等级这么容易说涨就涨，之前你能进4星，完全是借了叶大大的势。后来你自己作死，不是又掉回来了吗。哪怕你现在拿了两个第一，但影响力也只限于我是歌手。我正准备考虑着，改天让你参加一个音乐电台节目。”

　　“音乐电台？”

　　“他的覆盖率有电视广吗？”

　　“虽然看起来说没有，但某种程度上来说，他却可以将影响力触及到电视台无法覆盖的地方。而且，你以为现在什么人都看电视吗？现在娱乐业这么发达，玩游戏的玩游戏，看小说的看小说，玩线下的玩线下，哪里有时间天天看电视。当然，以你现在的情况来说，升到4线虽然不易，但也并不难。我估计着，你在歌手舞台再呆上几期，你就是4线歌手了。”

　　“听苏总一席话，胜读十年书呀。”

　　“少来拍马屁，之前你要是脑子不进水，早就4线了。行，回头我这边联系好了，就给你打电话。”

　　“好的。”

　　莫白点点头，正要挂电话，突然想起什么，却是说道：“对了，苏总，你好像有一件事忘了吧。”

　　“什么事？”

　　“你说呢？”

　　“流氓……”

　　说完，苏婷就此挂了电话。

　　过了一会儿，莫白收到了一条彩信。

　　“好吧，打赌算你赢了，这是我的自拍照，好好欣赏。”

　　看着短信上面穿着严实啥都看不到的照片，莫白泪流满面：“苏总，你这也叫自拍呀。”

　　“不是吗？”

　　“苏大总裁，你这样骗人是不好滴。”

　　“什么叫骗人，我怎么发现你这色狼的个性怎么就一直改不了。”

　　“唉，算了，算了，早知道苏大总裁如此言而无信，我就不跟你打赌了。”

　　忽悠不到照片，莫白只好挂了电话。

　　“还是码几章小说吧。”

　　春光灿烂猪八戒因为是电视剧，这也让莫白基本上每天都要码几章。

　　我是歌手又一期结束，莫白倒稍有时间，便准备多码一些。

　　这会儿，春光灿烂猪八戒已经结束第二卷，正要开始写第三卷。

　　“猴哥，猴哥……”

　　是的。

　　春光灿烂猪八戒第三卷，终于跨界到了西游记。

　　双手不停的敲动，不知道来到这个异时空，哪怕不是主角的孙悟空，是否能吸引大众呢？

　　带着无比的期待，莫白将春光灿烂第三卷的第一章，正式发布。

　　……

　　“春光灿烂结束第二卷了，不知道第三卷写什么？”

　　“不知道，无比的期待中。”

　　“发现大白脑洞当真不是我们能够跟得上的，看看第二卷吧，我了个去，竟然将后羿变成了一个只会打铁的阿牛。”

　　“这算什么，没看到吴刚变成兔子去泡嫦娥吗？”

　　“唉，好在结局还是感人的。当嫦娥天人五衰，容颜尽毁的时候，后羿还是留在了嫦娥身边。最为可惜的是，阿牛为了射日，竟然将自己化为箭失，有一些悲剧。”

　　“别叹气了，他们又不是主角，还是看看猪八戒与小龙女吧。小友女这么喜欢猪八戒，可是，猪八戒却不喜欢小龙女，妹的，我要疯了。”

　　“谁要是能抓住大白，我绝对暴打他一顿。”

　　“别抓狂，这也是有原因的。试想一下，猪八戒明明知道自己是一只小猪，他并不是那个朱书生。他知道小龙女喜欢自己，其实是喜欢原来自己的主人。这样的情况之下，猪八戒怎么可能会这样爱上小龙女呢？”

　　春光灿烂猪八戒书评区，不少留言都在讨论小说的剧情。

　　而就在大家不时讨论之时，猪八戒突然更新了最新一章。

　　“哇，大白更新了，赶紧开看。”

　　“嗯，先不说了，看了再回来。”

　　一众书友停下讨论，纷纷点击最新章节。

　　而这一看，一位无比形象，无比灵动，传神的人物就此出现。

　　“孙悟空。”

　　“我了个去，第三卷太有吸引力了有没有。”

　　“兄弟们，赶紧看最新卷，最新卷出来了一位牛逼的人物，孙悟空。”

　　不管这个世界有没有西游记，孙悟空的形象一出现，却是令无数的读者眼前一亮。

　　“赶紧私M大白，让他将后面的章节发出来，等不及了。”

　　“我敢打赌，第三卷的剧情绝对是猪八戒当中最牛逼的。”

　　“何止是猪八戒呀，看到现在我才发现，大白的笔力简直突飞猛进，之前塑造的一系列经典角色就不说了，没想到，到了第三卷一个更具有传奇的孙悟空也出现了。”

　　“好想知道孙悟空后面会做什么，这个天生灵猴不得了呀。”

　　孙悟空的出现，令一众读者欣喜若狂，纷纷给莫白私发信息求下一章。

　　“好了，你们别发了，下一章还没写好。”

　　看到TT上面这么多人的信息跳动，莫白进群冒泡说道。

　　“大白，赶紧写呀，我太喜欢这个孙悟空了，多多增加他的戏份。”

　　“是呀，是呀，赶紧的，大白，等不及了。”

　　“大白，一个盟主送上，你多更新一章好不好。”

　　“我也送上一个盟主，大白，敢问你能不能多更新一章。”

　　“本龙一直很穷，但为了孙悟空，这个盟主我给了，大白，人在做，天在看……我们盟主都上了，你自己看着办吧。”

　　不知道是谁带动的气份，短短时间，瞬间多出来了十几个盟主。

　　“我了个去呀。”

　　看着十几个盟主瞬间炸至书评区，莫白整个人都蒙了。

　　“有必要这么疯嘛。”

　　不就是一个孙悟空嘛。

　　当然，说是这么说，但莫白也知道，对于从来没有看过西游记，孙悟空的角色简直太他喵的经典了。行，一帮书友这么铁杆，那就上。

　　不再与群里说话，莫白埋头码字。

　　又是一章出现。

　　这一章孙悟空跑去了东海龙宫，夺得了一万多斤重的如意金箍棒。

　　此章一出，又是闪瞎了一众读者的眼睛。

　　特别是如意金箍棒这个绝世神器出现，一大波打赏又是纷纷出现。

　　随即，莫白又在一帮读者的威逼利诱之下，又写了一章。

　　这一章 孙悟空跑去了地府，怒改生死薄。

　　什么叫做神来之笔。

　　这就是。

　　孙悟空这个角色本来就让人眼前一亮，更不用说，当孙悟空进龙宫夺宝，下地府怒改生死薄这种玄之又玄完全不是脑洞想一下就可以写出来的剧情出现之后，人们再看这一部作品，却变得与原来完全的不一样了。

　　原来的春光灿烂猪八戒大家只认为是一部不错的作品。

　　但当写到孙悟空时，所有人都已经下意识的觉得，这已经是一部神作。


第184章 参加一个文化艺术活动

　　“大白，孙悟空怒改了生死薄之后呢？”

　　“大白，继续呢，继续。”

　　“大白，不要停。”

　　“大白，我还要。”

　　白玉堂书友群，一众读者被孙悟空剧情刺激的不行，纷纷叫道。

　　不过，这会儿，已经是晚上的12点。

　　“什么不要停，你们呀，不要太污，12点，太晚了，下次再更新了。”

　　毕竟不是抄，虽然有电视剧，但也用了不少脑细胞。

　　连续写了好几章，莫白也是困得不行，不管书友再说什么，便准备睡觉。

　　“您有新的消息。”

　　正准备睡时。

　　突然手机里一个消息突然发了过来。

　　大半夜的，莫白以为是垃圾信息，正要删除。

　　可打开一看……莫白差些流鼻血。

　　“苏大美女。”

　　妹呀。

　　大晚上的，发刚洗完澡的照片过来，明显是赤裸裸的诱惑呀。

　　虽然上面什么也没露，但莫白这血气少年，怎么受得了。

　　瞬间没有一点睡意。

　　连忙回复：“哇，苏总，太漂亮了，再来一张呗。”

　　但可惜，发过去后，却并没有回信。

　　忍着激动，莫白又回了一条：“苏总，睡了吗，就一张，太少了吧。”

　　仍是没有回应。

　　莫白又是回了一条信息：“张总，在线等，挺急的。”

　　等了半个小时，莫白终于放弃。

　　“妹的，这个女骗子，恨死你了。”

　　洗了个冷水澡，将心头那股邪念压了下去，不再多想，莫白倒床倒睡。

　　第二天，莫白起得很晚。

　　这一晚，莫白睡得很香，而且还做了一个美梦。

　　梦里面，莫白与一众美女畅谈人生，过上了让无数人羡慕的生活。

　　但梦还是梦，最终莫白还是醒了。

　　“唉，什么时候能够过上梦里的生活呀。”

　　莫白叹了一口气，起床随便洗滞了一下。

　　然后，又去外面吃了个也不知道是早餐还是中餐的面条，这才回到了在魔都租住的房间。

　　“还是上直播吧。”

　　莫白的生活有些单调。

　　除了参加节目之余，其他的时间要么是码字，要码是直播，还有就是与网上一干好友瞎扯。

　　这会儿没什么节目，莫白便又上了斗猫网。

　　“哇，教主，您上线了。”

　　“教主巨，终于等到你了。”

　　“教主，我就知道你不会抛下我们的。”

　　虽说莫白并不是经常直播，但之前直播一段时间以来，却是吸引了不少铁杆。

　　莫白一上线，收到消息的一众粉丝便纷纷从其他的频道转了进来。

　　“教主，今天直播什么呢，要不唱首歌吧，上次你在我是歌手里唱的那首浮夸太吊了。”

　　“对，对，教主巨，来一首浮夸。”

　　“唱成都也行呀，成都我也喜欢。”

　　莫白还没说话，一众粉丝便不时在频道时说道。

　　不过，莫白一向不太喜欢在直播里唱歌，对着大家说道：“唱什么歌呀，今天我们再来念新闻。”

　　打开TT网，莫白又要对着新闻念下去。

　　不想，刚念一段，一个电话却是打了过来。

　　“杨曼姐，早。”

　　接电话莫白也没关掉直播。

　　“还早，都10点了。”

　　“呃，好吧，刚我才起床。”

　　“服了你，有没有时间来这里参加一个活动。”

　　“活动，什么活动，我在做直播呢。”

　　“一个文化活动而已，有唱歌，跳舞，还有书法……琴棋书画都有，反正就是一个丰富大家文化生活的活动。”

　　“这个倒是有趣呀，可是我在做直播呢。”

　　看了看电脑，莫白有些犹豫。

　　不过，一众粉丝却在这时不断刷屏：“教主，你就一边做直播，一边参加活动呗。”

　　“哈哈哈，这个主意不错，教主巨，来个户外直播也好。”

　　“是呀，教主，现在已经不流行宅在家里直播了，大家都搞一些户外活动什么的，你就带我们去长长见识也好。”

　　看一众粉丝这么感兴趣，莫白便点了点头，说道：“行，我就来。”

　　关掉电话。

　　莫白拿出手机，将镜头对着自己，然后再次进入频道。

　　“兄弟们，这可是我的第一次户外直播，大家悠着点。”

　　说完，莫白便拿着自拍杆，叫了个车，准备前往魔都文化艺术中心。

　　“哇，莫白，你是唱浮夸的莫白？”

　　刚上车，司机感觉莫白眼熟，有些激动的问道。

　　“司机大哥，你认得我呀。”

　　“哪能不认得呀，莫白，你那首浮夸唱得我都哭了，太棒了。”

　　“过奖，过奖。”

　　“咦，你这手机做啥，直播吗？”

　　“是呀，就是直播。”

　　“不会吧，莫白，你一个大明星做什么直播呀。”

　　“有什么，大明星还不能直播了。”

　　莫白一点也没在意，说道。

　　“不是……就是……”

　　司机大哥吱吱唔唔，半天没有说出一句话来。

　　见如此，莫白便接过话来说道：“大哥，知道你的意思。在别人眼里，我可能是明星，但我觉得，我就是一个唱歌的，或者说，我就是一个歌手。再者，明星也是人不是，饿了要吃饭，困了要睡觉，也没见得高高在上，所以嘛，这个直播普通人可以播，我也可以播，是吧。”

　　莫白的一席话，司机一时之间没有反应过来，直播间内的一众粉丝却是早已沸腾。

　　“6666。”

　　“教主巨，说得太好了。”

　　“教主巨平时与我们聊天打屁，差点我都忘了教主巨还是一大明星呢。不过，我更没想到的是，教主巨竟然没有一点架子，这个逼，我服。”

　　“逼你妹，教主巨在我们这一些粉丝面前从来不装逼，要装也是对别人装。”

　　“反正我不管，冲教主巨这番话，我以后就是教主的脑残粉，上天入地，只要一句话，立马滚过来。”

　　其实之前不少粉丝知道莫白是歌手之后，就有担心过莫白会不会以后不上直播了。

　　毕竟直播这种东西很多人都觉得LOW，根本没有一个明星会放下身段进来。

　　虽然后来莫白也说过，以后有时间一定会再来直播。

　　但大家仍是担心。

　　直到如今，当看到莫白平静的与街头司机如此说话之时，一众粉丝终于放下心来。当然，对于莫白的这种平易进人，众多铁杆亦是无比的欣慰，以拥有一个像莫白这样的大明星朋友为荣。

　　“好样的，你这番话，大哥我服了。”

　　听着莫白的话，不只是一众粉丝激动，连司机大哥亦是朝莫白竖了一个大拇指。

　　“大哥跟你说吧，拉出租十几年，我见过的明星也不少。不过，你这样没有一丝架子的明星，还是第一个。”

　　看着莫白，司机大哥无比兴奋地说道。

　　“唉，什么架子，别说是我，我觉得嘛，哪怕就是叶大大来了，也不该有架子对吧。来来来，大哥，抽根烟。”

　　“哎哟，莫白，怎么还能抽大明星你的烟。”

　　“大哥，刚说什么来了，你又客气，再客气，我不坐你车了。”

　　“抱歉，抱歉，是大哥的错，大哥的错。”

　　接过莫白的烟，司机大哥自己点上：“刚才你那句话太对了，哪怕就是叶大大来了，也不应该有架子嘛，我们才是人民的主人是不是。可是社会上有一些人，以为自己是有钱，以为自己是大官，以为自己这个那个，就看不起平头老百姓，架子嘛，摆得不知道有多大……”

　　司机大哥一边抽着烟，一边说，等抽完一根烟后，这才想起：“你瞧我，这记性，还没问你要去哪呢。”

　　“没事，不远，就是前面的魔都文化艺术中心。”

　　“好咧，你坐好，10分钟就到。”

　　也不二话，司机大哥一踩油门，搭着莫白便向魔都文化艺术中心而去。


第185章 我们为什么要多读书

　　“到了，司机大哥，多少钱。”

　　“不要钱。”

　　“啊，怎么能不要钱呢，这可不行。”

　　“真不要钱。”

　　“使不得，使不得。”

　　“有什么使不得，大哥今天高兴，免费搭你一乘。”

　　“那多不好意思？”

　　“有什么不好意思，今天碰到你真是太高兴了，跟你说，回头我就跟我一些兄弟吹吹牛。说我今天碰到了你这个大明星，还抽了你的烟呢，别提多有面子了。好了好了，我走了，这是我电话，回头大明星你有什么紧急的事儿，只要一个电话，我准到。”

　　说完，司机大哥就将一张名片塞给了莫白，无比乐呵的就此离开。

　　“张大军。”

　　看着名片上的名字，莫白放好。

　　此时，直播间内一众粉丝又是一波叫好，满屏的6666却是刷了出来。

　　“6666。”

　　“教主巨真乃神人呀，连打个车都不要钱。”

　　“妹呀，教主巨以后出门不要带钱了，直接刷脸就好了。”

　　“这波逼我服了，教主，我顶你。”

　　看到莫白坐车连钱都没给，不少粉丝纷纷叫好。

　　“行了，有什么6不6的，我都有些不好意思。”

　　莫白搔了搔头，感叹魔都司机大哥果然是够热情的。

　　不过，这会儿已经到了魔都文化艺术中心，莫白便拿出电话打给了杨曼。

　　“杨曼姐，我到了，你在哪？”

　　“我就在门口呀，没看到你。”

　　“我也在门口，怎么没看到，我看那个拿着自拍杆的就是。”

　　“这是你呀，我当是谁呢，行，看到你了。”

　　电话挂掉，莫白也看到了杨曼，正在门口不远处等着自己。

　　“我说莫白，你这是在做直播呀？”

　　看着莫白拿着长长的自拍杆，杨曼额头三根黑线冒起。

　　“可不是，杨曼姐，要不你也跟大家打个招呼。”

　　一边说，莫白一边跟大家说道：“各位，这位是魔都市作协理事，杨曼姐。”

　　“呃，大家好。”

　　杨曼没有做直播的习惯，有些尴尬，看着镜头稍稍打了个招呼。

　　“哇，美女呀。”

　　“大白，你说是参加活动，我靠，原来是约会美女呀。”

　　“这么漂亮的美女，有没结婚呀。”

　　“教主巨，上呀，我们支持你。”

　　杨曼只是一上镜，一众粉丝便起轰说道。

　　看到屏幕上面不断刷出来的字幕，杨曼有些脸红，小声地说道：“莫白，你这开的是什么直播呀。”

　　“呃，这个，这个，大家看到你太激动了。”

　　莫白也有些尴尬，对着众人怒道：“文明一些，我莫白是这种人吗。就算我是这种人，也不能在大庭广众之下说出来嘛。靠，我的形象都被你们给毁了。”

　　说完，莫白便将镜头转到别处，与杨曼进入场内。

　　“叫你来做活动，你怎么做起了直播？”

　　一边走，杨曼小声地说道。

　　“也没什么事，感觉直播也蛮好玩的。”

　　“你可真够疯的，国内好像没有哪个大明星做直播吧。”

　　“唉，什么大明星不大明星，千万不要这样说。走吧，走吧，那里人多，我们看看去。”

　　凑热闹一向是莫白喜欢的，两人边走边聊，这会儿却是来到了一处人多的地方。

　　“读书使人明智，读书使人进步，读书使人优雅……”

　　一位40来岁的中年人，站在一个台阶前，做起了演讲。

　　今天是魔都市一年一度的文化艺术节，像这样的演讲到处都是。

　　有的谈论的是儒家文化。

　　也有的泡上一壶清茶，坐在那里弹着古琴。

　　“这种大道理太泛泛而谈了，也没什么吸引力，杨曼姐，我们还是到别处去吧。”

　　读书使人怎么怎么样的演讲，虽然莫白知道，这是为了让更多的人读书。但是，莫白只是看了一会，便不断的摇头。这样的演讲就是一大堆大道理，大道理谁不知道，说了等于白说。

　　只是，莫白只是小声的说了一句，边上一位30来岁的男子却是瞪了莫白一眼，说道：“你这小子知道什么。”

　　“咦，杨理事，你也来了。”

　　只是，当这位男子说了莫白一句之时，却是看到了边上的杨曼。

　　“嗯，来这走走。”

　　“呵呵，今年的活动安排这是怎么了，竟然漏了杨理事您。以前组织活动的时候，杨理事您可是每次都让我们大开眼界呀。”

　　“哪里，以前也只是大家配合的好。”

　　“这位是？”

　　两人客套了几句，当看到莫白与杨曼似乎是一起来的，便问道。

　　“我来跟你介绍一下，这位是莫白。莫白，这位是我们魔都作协知名作家吴致远。”

　　“莫白？”

　　吴致远一愣，感觉这个名字好像哪里听过。过了一会，这才想起：“我说这个名字怎么这么熟，原来是写出《卖火柴的小女孩》的莫白先生呀。”

　　莫白虽然最近参加了我是歌手，但我是歌手也不可能人人都看。

　　更不用说对于像这一些比较文青的作家，这位吴致远不认得也正常。

　　不过，当说出莫白名号之时，吴致远却是脸上一寒，说道：“只是，哪怕你就算是知名作家，但也没必要背后说我们徐老师的坏话吧。”

　　“这位吴大作家，好会叩人帽子，既然是演讲，就得允许他人评价，我就是评价了几句，发了一下自己的看法，这就成说别人坏话了。”

　　“行，既然这样，要不莫白先生您发表一下演讲，我们也听听您的高见？”

　　对于莫白。

　　可能有一些作家会佩服莫白。

　　不过，对于魔都市作协的作家来说，他们一向却对莫白没有好感。

　　不说莫白是网络作家的身份，光是莫白拒绝加入魔都作协，便令一众魔都作协的作家对莫白产生了恨意。

　　如今一看到莫白，吴致远心里更是鄙视，这丫的竟然还学一些屌丝玩直播。

　　“我草，这个吴大作家是谁呀，说话这么嚣张。”

　　“是呀，这家伙一看见教主就来找茬，心胸太窄了吧。”

　　“大白，拍死这丫的。”

　　直播室里已经大骂了起来。

　　“行呀，反正闲着也是闲着，一会这位徐老师演讲结束之后，那我就上去。”

　　莫白可不是愿意挨骂的主。

　　看这家伙一幅高高在上的样子，莫白同样的不爽。

　　“杨曼姐，这个手机你拿着，一会你对着我拍就好了。”

　　感觉演讲的时候拿着自拍杆不太好，莫白便将手机交给了杨曼，让杨曼帮他直播。

　　“还真要演讲呀，行呀，一会我们静听您的高论。”

　　没过多久，阶梯上的徐老师演讲结束，零星几位观众鼓起了掌。

　　“杨曼，你也来了。”

　　“徐老师，没想到你在这里演讲呢，刚才路过，正好看到你了。”

　　“呵呵，反正也没什么事，能督促孩子们多读点书就是我的最大心愿。”

　　“是呀。不过，徐老师你的演讲可是被人批评了。”

　　“哦，哪位批评我了？”

　　“就是这位。”

　　对着莫白，吴致远说道：“徐老师，这位可是《卖火柴的小女孩》的作者莫白。”

　　“莫白。”

　　“你就是莫白？”

　　撑了撑眼镜，徐老师上下打量了一下莫白，“早就听说莫白先生才高八斗，学富五车，而且还拒绝加入我们魔都作协，不知道莫白先生有什么可以指点。”

　　“没什么指点，我就是感觉您的演讲太空洞了，听上去还好，但实则没什么力量。”

　　“哼，我刚才演讲可是引用了100多位名人对于读书的评论，你竟然说没有什么力量。果然与大家说的一样，够狂。既然这样，不如你上台演讲一下？”

　　“徐老师，我也是这样的意思。”

　　边上的吴致远笑着自向了莫白：“请吧。”

　　说完，吴致远又拍了拍手，对着大家说道：“各位，各位，跟大家介绍一位名人，这位就是写出《卖火柴的小女孩》的作者莫白，今天莫白也想跟大家说说，我们为什么要读书。”

　　吴致远一介绍，一众看客便纷纷看了过来。

　　“这就是莫白呀。”

　　“这不是唱浮夸的那个莫白嘛。”

　　“是呀，是呀，他即会唱歌，也能写作。”

　　“哇，这么厉害。”

　　“厉害是厉害，不过，这家伙很狂。”

　　“怎么狂了？”

　　“你不知道？前不久他不是写了一个童话卖火柴的小女孩嘛……”

　　“是够狂的。”

　　“还是听听他说什么吧。”

　　不少看客小声说道。

　　“为什么要读书？”

　　这一次魔都文化艺术节并不是在艺术中心的场内举行，而是在附近的广场内举行。

　　所以演讲的时候并没有舞台，莫白与刚才的那位徐老师一样，站在阶梯之上。

　　没有多余的废话，直接进入主题。

　　“其实这个题目别人讲了很多，刚才徐老师也讲了很多，而且引用了很多名人说的话，告诫我们应该多读书。但是，我觉得嘛，这样讲还不够，这样讲了之后，我们仍觉得太理论化，不够具体。那么，我就具体来讲一讲，为什么我们要多读书。”

　　记得前世网上也有这么一个话题，不过，有一则为什么要读书的贴子却写得最为经典。

　　想着前世的贴子，莫白说道：“假如我喜欢一个人的时候，我应该怎么向对方表白的呢？读书人就会说，山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。而不会说，我喜欢你，我就是喜欢你，你喜欢我一下会死呀。”

　　有一些超出了大家的意外，就在很多人觉得莫白也要长篇大论时，一个简短的比喻却是让众人眼前一亮。

　　“那么，假如我看到了一个帅哥，我要怎么说？读书人，你就可以说‘陌上人如玉，公子世无双’。而没读过书的呢，她会说什么，他只会说，我靠，好帅，好帅呀，我靠靠靠，实在是太帅了。”

　　听到这里，有一些人已经情不自禁的笑了起来。

　　“读书人很浪漫，没读书的人就很没情趣。哪怕我们很高兴的时候，读书人一定会说，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。而没读书的人只会说：哈哈哈哈哈哈……”


第186章 书法展

　　“噗嗤……”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“我了个去，这个比喻实在是太他喵的经典了。”

　　“这个演讲不错呀。”

　　“是呀，即有水平，而且又有新意。”

　　“瞧人家读书的，就是有学问，只是随便一说，一大堆诗歌就已经出来。而没读过书的，你只会哈哈哈哈……”

　　听到这里，一边在众的看客终于忍不住的大笑了起来。

　　这只是看客。

　　而对于正在看莫白演讲直播的一众粉丝，这会儿，简直笑得打滚。

　　“服了教主，我全家都服了。”

　　“亮瞎了我的狗眼。”

　　“以前就知道教主巨很厉害，没想到，这一拉出去比比，简直是一学霸呀。”

　　“可不是，容我先笑一会，哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”

　　“我也忍不住了，哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”

　　一时之间，满屏都是哈哈哈哈哈哈。

　　不过，这个演讲并没有讲完，莫白仍在继续。

　　“当你失恋的时候，读书人一定会说，人生若只如初见，何事秋风悲画扇。而没读书的人会说什么呢，蓝瘦，香菇。”

　　“当碰到分手的时候，读书人会说，相濡以沫，不如相忘于江湖。而没读书的人，他只会说，你是个好人，但我们不合适。”

　　“当看到下雪的时候，我们还可以风趣一些，说一句：忽如一夜春风来，千树万树梨花开。而没读书的人会说什么，下雪啦，下雪啦，还是下雪啦，跟小朋友似的，也不会换一个词。”

　　“当我们碰到下雨的时候，我们会怎么说呢？读书人一定会说，沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。而没读书的人会说什么呢，如上面下雪一样，他只会说，打雷了，下雨啦，收衣服啦。”

　　“当我们走到戈壁大漠的时候，读书人一定会诗意大发，说大漠孤烟直，长河落日圆。而没读书的人会怎么说呢：唉呀，我的妈呀，这里全都是沙子。”

　　“当我们看见夕阳落日的时候，读书人一定触景深情，说，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。而没读书的人哪里知道这是什么意境，他一定会说，看，这夕阳，卧槽，好多鸟，卧槽，真好看。”

　　“其实不读书也没有什么，反正也不会饿死。不过，就是有的时候不知道说什么话比较尴尬。特别是碰到洞房花烛夜的时候，读书人一定会很有诗意的对妻子说，春宵一刻值千金，花有清香月有阴，娘子，我们得珍惜时间呀。而没读书的人会说什么呢，他肯定会说：娘子，我们是不是该嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　一首诗接着一首诗。

　　一个比喻接着一个比喻。

　　如此强烈的对比，瞬间托出了读书人的情趣。

　　“嘿嘿嘿嘿，我了个去，这个莫白简直是个淫才呀。”

　　“何止是淫才呀，我算是服了他，简直厉害的爆表呀。”

　　“出口成章，简直是出口成章呀。”

　　“我终于发现读书的好处了，以后一定要让我的儿子多读书，不为别的，能说这么多诗装逼也好呀。”

　　“就是，这装得太有逼格了，你看，那一些小姑娘看莫白都两眼发光呢。”

　　“该死的，后悔以前没有多读书，回头一定多啃一些。”

　　“得了吧，你多读书也没用。人家这境界，不是靠多读书就能出来的。刚才看到没，那位徐老师，不也读了很多书吗，但你感觉到他多读书之后与我们有什么不一样么？人家这是举世的才华，我们一辈子都赶不上。”

　　“难怪被叶大大亲自提到，厉害呀，厉害。”

　　一众看客朝莫白竖起大拇指，一时纷纷鼓掌。

　　见如此，莫白感觉演讲差不多了，也就结束：“感谢，感谢各位，想必听了我的演讲之后，大家一定知道了我们为什么要多读书。既然如此，我的演讲也差不多结束了。”

　　与大家客套了几句，莫白便结束了自己的演讲。

　　刚下台阶，这时，边上的几位小姑娘就冲了过来。

　　“莫白大大，刚才你的演讲好帅呀，能帮我签个名吗？”

　　“莫白大大，哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈……也能帮我签个名吗？”

　　“莫白大大，我喜欢你应该怎么说得诗意一些……”

　　看着几位小姑娘朝着自己两眼放光，莫白心情大好，说道：“当然可以。”

　　一翻签名，好一会儿，莫白这才停了下来。

　　“莫白，没想到，你的口才这么厉害呀。”

　　之前一直拿着手机的杨曼，这时才有空与莫白说话。

　　“唉，都是瞎扯的。”

　　“呵呵，你这可不是瞎扯。刚才你的那一翻演讲，不但风趣幽默，而且形象贴确。比之长篇大论说什么读书使用明智之类有用多了。你看，你只是说了那么几句，一众小姑娘都兴奋的喊着要你签名，该不会以前也用这招骗了不少小姑娘吧。”

　　“哪里，哪里，杨曼姐，你就别开我玩笑了。哎，刚才那两人呢？”

　　“走了。”

　　“为什么走了，我还想与他们交流几句呢。”

　　“你呀你，得饶人处且饶人吧，走吧，我们去别的地方看看。”

　　“好吧，杨曼姐说饶了他们就饶了他们吧。”

　　心情大好，莫白也没计较，便与杨曼向前走去。

　　“中华书法源远流长，自战国出土的文物显示，我们中华书法已有3000多年的历史。至秦统一文字之后，华国书法突飞猛进，至汉朝时期大盛，又经过唐，宋，元……各个朝代的发展，中华书法以其独有的魅力，成为了华夏文化的活化石。路过的朋友，大家只要有兴趣，都可以施展才艺。只要大家能够留下一幅作品，都可以获得一份小礼物……”

　　前面一个小型的书法展台，一位穿着汉服的男子侃侃而谈，介绍着书法的发展史。

　　“哇，教主，前面有书法比试，要不试一试。”

　　“教主，上，我们支持你。”

　　“大白，装逼的时候又到了，赶紧的，我们期待你的表演。”

　　从杨曼手中拿回手机，莫白又是一边走一边直播。

　　此时，看到前方展台，一众书友都是兴奋的叫了起来。

　　“滚，你们这一些混蛋，我才不参加呢。”

　　莫白小小的骂了一句。

　　妹的，虽说莫白一向将自己的字称之为“白体”，但他却是知道自己的字有多丑。

　　别说书法了。

　　当时签授会签名的时候，一干粉丝都吐槽自己的字太丑了，还说要给自己买一贴字贴练字。

　　像这样的书法活动，莫白也就看看，半个字都不会说。

　　只是，莫白拿着手机在边上看热闹的时候，边上一个声音却是传了出来。

　　“咦，这不是莫白嘛。”

　　莫白转头，一看，原来是老熟人“许华”。

　　这个“许华”就是之前在签授会上碰到的作家。

　　没想到，在这儿也碰到他了。


第187章 颜筋柳骨

　　“杨曼理事您也在。”

　　见到莫白，许华走了过来。

　　“许华，早就知道你的字写得不错，今日一见，果然写得好。”

　　拿着写到一半的字贴，杨曼看了一眼，评价说道。

　　“哪里，哪里，杨曼理事太抬举了，我就是书法爱好者，平常喜欢写写字。不像某些人，号称是作家，竟然连写几个字都像小学生一样，当真是让我们作家蒙羞。”

　　说着，许华便又展开字贴，当着莫白的面，继续开写。

　　上一次签授会的时候，他倒是远远的见过莫白写过几个字，虽然没有一直关注，但却知道莫白的字写得极差。上回他就鄙视过莫白，不由得，许华又是想鄙视莫白一翻。

　　“许华，你说的有些人不会说我吧。”

　　莫白虽然字写得差，但被人这样说，还真是不乐意了。看着许华写到一半的字贴，却是说道：“我的字虽然写得一般，但你的字也不过如此吧。你这字，看似方正漂亮，实则太过于华丽不实。你看这个‘中’字，中间这一竖明明可以就此收尾，你偏偏一竖竖到底，太过妖艳，看似有形，实则画蛇添足。字如其人，一看你这字与你的性格完全一样。看似谦虚，其实是目中无人，狂妄自大。就你这样的人还敢称为作家，我都替你脸红。”

　　莫白其实哪懂得什么书法，指着许华的字贴点评，实则是完全忽悠。

　　反正莫白知道，他虽然不懂书法，但许华这家伙同样不懂。

　　他只是字写得好看而已，但字写得好与称不称得上是书法是两回事。

　　而且莫白忽悠起人来的时候，那可是有理有据，不明所已者还真觉得莫白说得很有道理。

　　就像旁边一些看客，一边听着莫白，众人便一边看向了许华写的字贴。

　　果然，那个“中”字那一笔太过于华丽，破坏了整个字贴的意境，当真有些画蛇添足。

　　“原来这个家伙的字写得不怎么样呀，刚才我还以为很厉害呢。”

　　“可不是。刚才这家伙就在这唬弄一群小姑娘，还说要教小姑娘书法呢。没想到，碰到一个眼光厉害的，顿时现出了原型。”

　　“对了，这个骂许华的帅哥是谁，怎么有点眼熟呀。”

　　“坑，这都不认识，莫白呀，唱浮夸的莫白。”

　　“噢，原来是他呀，怪不得，难怪这么眼熟。不过，这个许华也真是无耻。他自己是个作家，还说别人字写得差。你以为所有人都这么有空去练字呀，现在看来，这个许华的字看起来还不错，其实一点用也没有，就是拿来装装逼而已。”

　　不少看客你一言我一语，许华顿时脸色冷青。

　　心里他喵的真想说一句，这家伙哪里只是一个唱歌的，这家伙也是作家好不好。

　　不过，这话到嘴里许华又硬生生的憋了回去，这一说，恐怕又会给他长脸吧。

　　“果然是大明星，乱扯都能扯出一大堆门道，不如评价一下我这一幅字。”

　　见许华下不了台，刚才在一边静心写字的“蒋文斌”也走了上前。

　　“两位都是好基友呀，什么时候都成双成对。”

　　见蒋文斌突然来到，莫白说道。

　　这一句好基友一出，旁边众人又是大笑。

　　蒋文斌也是有些尴尬，连忙离许华远一些，然后才说道：“莫白，我知道你口才了得。不过，中华文化博大精深，我们口才是不如你，但在书法上，还想向你讨教讨教。”

　　大概知道自己怎么说也说不过莫白，蒋文斌不再说将，将刚才写好的一幅作品拿了出来。

　　“玉烟堂法帖。”

　　玉烟堂法帖是明代书法家“陈季常”的作品。

　　大凡现代人学习书法，大都会从临摹各大名家的书法作品着手。

　　不得不说，这个“蒋文斌”就比“许华”的书法更胜一筹。

　　或者说，许华的字根本称不上书法，但蒋文斌的这贴“玉烟堂法贴”还真有书法的一点影子。

　　哪怕只是登上了书法的门槛，但已经很是厉害了。

　　“还不错，你这字很有陈季常的味道。只是可惜了，你的作品临摹之意太重了，本来玉烟堂法贴整体的风格是飘逸灵动，可在你笔下，竟然如死寂的死水，一点灵动的影子也没有。”

　　虽然蒋文斌的字写得还不错，不过，莫白可不会承认他写的字牛逼。

　　“我看你纯粹就是瞎扯。”

　　看到莫白点评自己的作品，蒋文斌却是笑了。心里却知道，一看就知道这家伙不懂书法，可偏偏又喜欢拿出一大堆乱七八糟的理论来忽悠大家。不行，自己必需揭穿他的嘴脸。说道：“各位朋友，我是魔都作家协会的会员，也是魔都书法协会的会员，我可以明确的告诉大家，这家伙一点都不懂书法，大家不要上他的当。”

　　“蒋文斌，你这话就差了，好像就你们书法协会的人懂书法，别人就不懂了。”

　　“你懂吗，那你也写一幅作品让大家看看。别以为我不知道，就你的字，呵呵……”

　　“没错，我的字是不怎么样，但我难道就没有评价他人书法的眼光吗？就像我不会炒菜，但一位厨师炒得菜怎么样，作为食客的我们难道还吃不出来吗？”

　　“你这是狡辩，书法的欣赏与菜好吃不好吃能相比吗？”

　　“怎么不能相比，有位名人就说过，治大国如烹小鲜，可见，治理大国与炒一道小菜其实差不多。难道一幅书法作品，他就比治国的大事还复杂？”

　　“书法作品当然没有国家大事复杂。”

　　“那就对了，所以，我们还是来说说国家大事吧。你说，一带一路方面……”

　　绕了一圈，蒋文斌有一些晕了。

　　刚才说的不是书法嘛，怎么到了国家大事上面？

　　“等等，差点被你绕晕了，什么一带一路，别扯开话题。你竟然说我们的作品差，那你就高抬贵手，也露一手来吧。”

　　“这家伙不傻呀，竟然这么快就转回话题了。”

　　莫白有些头痛。

　　妹的，这两个家伙真是不要脸。

　　字写得不错就不错，非得拿自己的字来打击一下别人。

　　行，这是你自找的。

　　进入系统，莫白点击书法，花费1技能点，购买了一本《颜真卿书法大全》。

　　【系统：您已学会颜真卿书法，目前等级1级，熟练度1%。】

　　颜真卿是四大楷书名家，其字端庄雄伟，气势浑厚，与柳公权合称为“颜筋柳骨”。


第188章 大唐西京千福寺多宝塔感应碑文

　　“蒋文斌，既然你执意要我写，那我就写吧。”

　　兑换技能之后，莫白拿起文化展的毛笔，准备开写。

　　“不会吧，教主巨要写字？”

　　“教主，你疯了吗？”

　　“教主，还记得你之前写得床前明月光吗？”

　　“我的眼睛，我的眼睛，我不想看了。”

　　“我也不敢看。”

　　看到莫白提笔写字，直播圈内一众粉丝目瞪口呆。

　　他们又不是没见过莫白写字。

　　之前直播的时候，莫白写得那几个字，当真是丑得不能再丑。

　　这会儿，莫白被那个蒋文斌逼得真的写字。

　　一向喜欢看莫白打脸的一众粉丝，纷纷闭上了眼睛。

　　他们是喜欢看打脸，可从来不想看他人打莫白的脸呀。

　　“这家伙，真敢写呀。”

　　“哈哈，我还怕他不写呢。蒋兄，还是你厉害，竟然真激将他了。”

　　许华在边上乐得不行。心中却想到，一会等这家伙的字一出来，绝对是闪瞎所有人的眼睛。

　　只是，就在有人担心，有人幸灾乐祸之时，莫白提笔而就：【粤《妙法莲华》，诸佛之秘藏也；多宝佛塔……】

　　莫白写的是颜真卿的《多宝塔碑文》，全称是《大唐西京千福寺多宝塔感应碑文》。

　　虽说《多宝塔碑文》是早期颜真卿的作品，但却已经无比的体现其特有的书法筋骨。

　　当然，对于这种书法上的欣赏，一众看客是无法明白的。

　　但是，一部书法作品的字写得好不好，不少看客多少还是能够看得懂的。

　　“好字。”

　　“这字写得太漂亮了。”

　　“好端正，简直像刻出来的一样。”

　　“也很美，比之刻出来的漂亮多了。”

　　《多宝塔碑文》全文用的是楷书，字体方方正正，莫白这字一出来，一众人等都喝了一声彩。

　　“我靠，什么情况。”

　　“这字？”

　　“这家伙的字不是很丑吗？”

　　“怎么回事，怎么好像换了一个人似的。”

　　看着莫白写出的两行字，哪怕还没有写完，两人都是傻眼。

　　不管莫白这字算不算得上是书法，但这字体工整，看上去就赏心悦目。

　　同样的，对于一众直播圈内的粉丝来说，当看到莫白这几行字一出来，亦是目瞪口呆。

　　只是，他们怎么也想不明白。

　　这家伙之前的字这么丑，这才多少天，字就写得这么好了？

　　还是，这家伙在签授会的时候就已经想好怎么坑自己了？

　　如果真是这样……两人再看莫白之时，却是生起一股寒气。

　　如此有心计的人，若是要对付他们，恐怕分分钟就将他们捏死。

　　“我了个去，这字也太漂亮了吧。”

　　“尼玛，教主巨的字不是很丑吗？”

　　“我算是明白了，之前教主一直都在忽悠我们呀，故意将字写差，原来早就深藏不露。”

　　“我终于明白装逼粉丝团这个名字是怎么叫出来的，这丫的，天天都在装逼。”

　　不过，越是莫白装逼，一众粉丝越是高兴。今天莫白这一出来，先是在出租车内令大家好感倍僧，接着又是发表了一个《为什么要读书的》演讲，更是让大家欣赏不已。如今一手好字出现，众粉丝个个都像打了鸡血一样。仿佛，这字简直就是他们写的一样，无比的兴奋。

　　“写好了。”

　　提笔，莫白一口气将《多宝塔碑文》全部写完。

　　“莫白，之前一直都以为你老实呢，没想到，竟然连我都给骗了。”

　　想着上次莫白写给自己的几个字，杨曼不免很是意味深长的看了莫白一眼。

　　“呃，这个，杨曼姐。之前不是被大家鄙视了一翻吧，回头我就猛下功夫，练了好久的字，这才将字写得端正了一些。”

　　“你就吹吧，你以为练字就像吃饭喝水一样，随便练个几天就能练好。”

　　杨曼才不会相信莫白的乱扯。

　　不过，这会儿杨曼也知道不是说闲话的时候，只是简短的说了几句便退到一边。

　　“两位，我这字怎么样？”

　　见杨曼如此知性的没有再说，莫白便对一直找自己麻烦的许华两人说道。

　　“写得也就这样，看上去还没有蒋兄写得好。”

　　虽然莫白这一手字令许华大吃一惊，不过，许华仍是不服输地说道。

　　“呵呵，是吗？”

　　莫白笑了笑，又问向了蒋文斌。许华不懂书法当然不明白这一手字的厉害，但这个蒋文斌已经初通书法的门径。这一手《多宝塔碑文》一出，莫白却是看到，蒋文斌已然大惊失色。

　　“这个，这个……”

　　蒋文斌吱吱唔唔，内心却是无比的后悔。

　　他可是魔都书法协会的会员，自己书法了得之外，眼光更是厉害。

　　这一幅作品结构严密，点画圆整，秀丽刚劲。只是一看，一股沉雄浑厚、大气磅礴的风格便已扑面而来。如果说自己的作品算是迈进了书法的门槛，那么，莫白的这一幅字，那就是真正的大师之作。哪怕蒋文斌再无耻，看到这样的一幅作品，却是半点也没能够说出一个不字。

　　“我们还是走吧。”

　　眼见情况不妙，蒋文斌只好拉着许华就此离去。

　　“哎哎，两位，怎么就走了呢，再来聊聊呀。”

　　看到两人狼狈离开的样子，莫白笑了笑说道：“还说不是好基友，来是一起来，走的时候，竟然还手拉着手一起走。好吧，不管怎么说，还是恭喜他们。”

　　朝着两人恭了恭手，周边看客又是爆笑。

　　“不好意思，不好意思，各位，刚才献丑了，杨曼姐，我们还是去别地吧。”

　　见差不多，莫白一把拉住杨曼，赶紧离开这里。

　　他本来并没有与他人比拼书法的想法，实在没办法，只好出手。

　　不过，莫白急匆匆的离开，却是不知道，刚才写的那一幅书法作品却是遗留了下来。

　　当然，对于普通人来说，留下来就留下来，也没有什么。

　　不懂书法的只是觉得这部作品写得很好看，很工整。

　　可是，在那些懂书法的人眼里，特别是那些大师的眼里，这一部书法作品简直是一大墨宝。

　　而这时，刚才穿着汉服讲解过书法历史的男子却是走了过来。

　　刚才在现场写字的人儿太多，虽然这里也是热闹，但汉服男子也没有太过于在意。

　　等看到大家差不多都写完了，汉服男子这才过来将这一些作品收回去。

　　“许华。”

　　收到许华的作品时，汉服男子轻轻点了点头：“只能算字迹工整。”

　　“这部作品倒还不错。”

　　当看到蒋文斌的作品时，汉服男子微微笑道：“原来是蒋文斌的，难怪。”

　　而当收起莫白写的《多宝塔碑文》时，汉服男子脸色大变：“这幅作品……”

　　汉服男子想评价一下，张了张口，却是闭上了嘴巴。

　　他知道，这幅作品完全超出了他的评价水平。

　　内心无比的激动，连忙将这一幅作品收好：“姜大师还在，让姜大师看看。”


第189章 胡笳十八拍

　　“姜老师，姜老师，姜老师，不得了，不得了呀。”

　　“吕方，这么慌张做什么。”

　　“刚才台下有人写了一幅神作。”

　　“神作？”

　　“吕方，老头子血压高，你别开玩笑了。我在这里坐了一上午，别提什么神作了，全是一些书法爱好者。还有一些连拿毛笔的姿式都不会，你竟然跟我说神作。”

　　“不是，真是神作，姜老师，您先过过目。”

　　说着，吕方便将收过来的作品递了过去。

　　“吕方，你的欣赏水平是越来越退步了，这部作品连书法的门槛都没进，你还说神作。”

　　拿起第一幅，姜老师看了一眼。

　　“姜老师，您再看第二幅作品。”

　　“哦，我看看。”

　　姜老师翻到第二幅作品：“没想到还真有一人写得还可以呀。”

　　“不过，这幅作品也只是略通书法的门径，哪能称之上神作。哦，还是蒋文斌写的。这个家伙我知道，还是我们书法协会的会员。不过，这个家伙为人不怎么样，哪怕懂得了一点书法的皮毛，但我觉得，书法水平也就止步如此了。”

　　“姜老师，您再往下看。”

　　“你这小子，不直接拿出来，搞这么多套路做什么。”

　　虽然姜老师说是这样说，但仍是往下看去。

　　“多宝塔碑文。”

　　刚开始姜老师还不在意，只是，当眼光一扫之下，姜老师却是赫然站了起来。

　　“这字……”

　　看着作品上面的字迹，姜老师连忙将之前的两幅作品放到一边。

　　然后，又极为小心的将手中这一幅作品滩开放到石桌面。

　　“该作品下笔多用中锋，起笔和收笔有明显的顿按。起笔藏锋为主，兼用露锋，方圆并用，有些横画起笔较为外露，多不似现在正楷作品齐头方脚，而是稍存斜尖，并参以含蓄的笔意使之变化丰富；收笔用顿笔和回锋的较多，强调‘护尾’，尤其于横画中最为明显，写横行至收笔处，常向右下方重按，顿笔回锋……”

　　一边看，姜老师一边不断的评价。

　　越评价，姜老师越来的兴奋。

　　越兴奋之即，姜老师的血压也越为的暴涨。

　　看着这字，仿佛血压就跟着手中的字迹，浩浩荡荡，奔流不止。

　　当看到最末，姜老师早已被整幅作品所透露出来的“大气雄浑”之力所折服，血压也在这一刻达到了最高值，瞬间爆表……一时站立不稳，就要跌倒于地。

　　幸好一边的吕方见机得快，一把将姜老师扶住，赶紧送去了医院。

　　……

　　“这里不错，杨曼姐，我们坐在这里听听音乐。”

　　一把将杨曼拉住，走走停停，莫白来到了一处比较安静的地方。

　　“嗯，这琴声好哀愁呀。”

　　有一些脸红的将手抽了回来，杨曼与莫白坐在了石凳之上。

　　“我们国家的一些古典乐曲大都这样，哪里有像现在流行音乐一样，那么的激情悦耳。”

　　不过，说是这么说，莫白倒是很喜欢听这种古典乐曲的。

　　“这应该是胡笳十八拍。”

　　听着一会，杨曼说道。

　　“杨曼姐，这你都知道。”

　　莫白说道。

　　“又笑你姐了，这可是十大古典名曲，知道也很正常。倒是你，还没跟你算账呢。之前你是故意将字写丑的吧。”

　　杨曼瞪了莫白一眼。

　　“杨曼姐，你怎么又提这一出了。”

　　“不提哪知道从认识你开始的时候，你就在忽悠我，当时还为你的字给你说好话来着。”

　　“是呀，是呀，多谢杨曼姐。”

　　“别来这一套，我看你这个读书人不行呀。读了这么多书，不拿来做正经事，总静想着忽悠别人。不过，刚才你演讲的时候，说的那个我们为什么要多读书，还蛮有趣的。”

　　“哈哈哈哈，有趣是吧，我就说嘛，这就是读书的好处。”

　　“行呀，看你这么会说，那你说说，看到美女之后，读书人应该会怎么说。”

　　之前莫白演讲的时候有说一段看到帅哥的句子：陌上人如玉，公子世无双。

　　这会儿，杨曼还真想听听莫白在看到美女的时候，他还能怎么说得有诗意一些。

　　“看到美女呀……”

　　莫白搔了搔头，故意装着在思考的样子。

　　“杨曼姐，这个比较难呀。”

　　“难吗，你不是出口成句嘛，现在就想一个。”

　　“行，我想一想。”

　　说着，莫白又是想了一会，然后点点头，看着杨曼说道：“想到了。”

　　“说来听听。”

　　杨曼一幅洗耳恭听的样子。

　　“好像杨曼姐你是燕京人吧。”

　　“是呀，我是燕京人，怎么了？”

　　“没怎么，杨曼姐，你听好了。”

　　看着杨曼，莫白缓缓说道：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”

　　口中念着诗，恍然间，眼前的杨曼还真有一些诗中佳人的感觉。

　　这不免让莫白有些心动。

　　“北方有佳人……”

　　听着莫白念出来的诗，杨曼一愣。

　　她可从来没想过，莫白还真能一下子就写出这么好的诗。

　　而且，这诗写得也太好了吧。

　　“什么北方有佳人的，北方哪里有佳人，更不用说倾人城与倾人国了。莫白，我看你们这一些诗人写诗都是写得夸张无比。难怪历史当中，一直都将女人称之为红颜祸水。”

　　杨曼有些脸红，嗔了莫白一句。

　　不过，虽然是这样说，但内心里面杨曼却是怦怦直跳。

　　北方有佳人。

　　刚才他问自己住在哪里，燕京不正是北方吗？

　　这首诗是他以前写的吧。

　　这首诗，不会是写给自己的吧。

　　“我们还是去那里喝喝茶，仔细听一听胡笳十八拍吧。”

　　岔开话题，杨曼连忙朝前而去。

　　“好咧，杨曼姐，等等我。”

　　见杨曼离开，莫白也是拍拍屁股，跟了上去。

　　“这个曲子太悲伤了。”

　　两人来到了一处凉亭旁。

　　凉亭正中一位女孩正在弹着古琴，正是两人刚才所说的古曲胡笳十八拍。

　　“是呀，据说胡笳十八拍是当年蔡文姬写的。蔡文姬可是当时有名的才女，可是生不逢时，当时汉朝国力衰落，蔡文姬也被俘虏去了匈奴，并在那里生活了几十年。后来曹操有感于蔡家英才，花了无数的财宝这才将蔡文姬从匈奴那里赎回。”

　　莫白也是一度感慨。

　　“这位先生高见，胡笳十八拍的确是蔡文姬所著。只是可惜，几千年来，这一首曲子的歌词却失传了。好在还有音律，还能让我们记起当年那一段历史。”

　　这时，边上弹奏古琴的女孩子停了下来，突然说道。


第190章 “蔡文姬”现世

　　“两位要喝点什么茶？”

　　“随便。”

　　“这位小妹妹，你的琴弹得真好，现在很少人会弹你这种古琴了。”

　　“唉，弹得好也没什么用，大部分人也听不懂。”

　　大概是看到并没有几个人能听懂女孩所弹的曲子，女孩叹了口气说道。

　　“谢谢，茶好香。不过，我觉得嘛，时代在发展，大家也很难静下心听这一些古典曲子了。”

　　莫白与杨曼欣然坐上前，一边喝茶，一边说道。

　　“是呀，如果这首曲子有歌赋就好了，据说当时蔡文姬是写了十八首汉赋。”

　　胡笳十八拍，每一拍为一章，一共十八拍，也就是十八章，统称就是胡笳十八拍。

　　当时汉朝流行的是赋，与现在的歌词差不多，若是配上音，那就成了歌。

　　杨曼也是暗自叹息，这么经典的歌赋竟然没有流传下来。

　　“是呀，如果能流传下来，大家哪怕没听过这首曲子，但也可以学习曲子里面的赋词。”

　　女孩也是点头。

　　毕竟，文字比之音律更好记载。

　　并不是所有的人都懂音乐，但文字就不一样了。

　　特别是，才女蔡文姬写的。

　　“呵呵，也不是没有赋，我倒是看过现代不少人为胡笳十八拍做词。”

　　大家对于中国古典文化都很有研究，虽然与女孩并不认识，但也谈的头头是道。

　　“那些词就不说了，一点意境也没有。”

　　女孩摇了摇头说道。

　　女孩看过网上不少人为胡笳十八拍做赋，但都作的很差劲。

　　“这个能理解，现代人去写这种汉赋本身上就有一些勉强。再加上大家对于胡笳十八拍要求这么高，不说写得一般的，哪怕写得不错的，也没几个人认可。”

　　莫白亦是点头说道。

　　“两位喝茶，我得弹琴了。”

　　几人聊了一会，女孩又继续拨动琴弦，静心的弹琴。

　　“杨曼姐，这个女孩不错呀，小小年纪就对中国古文化这么有研究。”

　　“呵呵，你是不是看上她了，赶紧去表白呀，你不是很能扯嘛，要不再来一句北方有佳人……”

　　说到这里，杨曼不由得有一些脸红。

　　“杨曼姐，我又不是色狼，看到一个女的就表白。再说，这个小姑娘一看就是南方人，水灵灵的，北方有佳人完全不符合她的看质。要我说呀，应该是‘美人卷珠帘，深坐颦蛾眉’。”

　　“美人卷珠帘，深坐颦蛾眉……厉害呀，我的莫大才子，还真能又扯上一句诗来。”

　　杨曼算是服了莫白。

　　“美人卷珠帘，深坐颦蛾眉”这一句不但写得好，而且无比的应景。

　　如果不是小姑娘在弹琴，杨曼恨不得让小姑娘来欣赏一下这一句莫白给她写的诗。

　　“瞎写的，瞎写的。”

　　莫白呵呵笑道，完全不将其当回事。

　　只是，好在这会儿莫白的手机也没电了，将直播给关了。要不然，看到莫白这般情景，一众直播间内的粉丝恐怕又会不断刷66666，佩服莫白这泡妞的手法当真是高明。

　　“对于美女我从来只是欣赏，不会有别的想法。”

　　摇了摇头，莫白说道：“对了，既然这胡笳十八拍可以有现代人填词，不如，我们也试试？”

　　“算了吧。”

　　杨曼摇头。

　　“这种千古名曲，不管是填得好还是差，填出来都会被骂。”

　　“而且，我觉得，基本上没有人能够写出符合胡笳十八拍当时意境的汉赋。”

　　“反正也没事，填词玩玩嘛。”

　　正好凉亭内有笔墨纸砚。

　　莫白也没意外，琴棋书画向来不分家。更何况这个魔都文化节今年好像比较重视传统文化，笔墨纸砚这种比较具有代表中国文化的东西，那可是随处可见。

　　“真要填呀。”

　　看到莫白来真的，杨曼惊讶地说道。

　　“是呀，这会儿听着琴音，一时灵感爆发，我试一试。”

　　“行，那我就期待莫大才子写的胡笳十八拍了。”

　　杨曼凑到一边，很是有兴趣的看着莫白下笔。

　　“我生之初尚无为，我生之后汉祚衰。”

　　笔走龙蛇，莫白很快就将第一句给写了出来。

　　“怎么样，这一句。”

　　写好第一句，莫白问道。

　　“还不错。”

　　杨曼点了点头：“我刚出生的时候天下还太平，我长大后汉氏已经衰退。”

　　一边翻译，杨曼点了点说道：“有点汉赋的味道。而且，也比较符合当时的背景。”

　　“嗯，那我就继续写第一句。”

　　随即下笔，莫白再次写道：“天不仁兮降乱离，地不仁兮使我逢此时。”

　　这句话翻译过来的话，那就是：苍天不施仁德啊！降下战乱流离。大地不见仁心啊！让我生不逢时。

　　当时汉朝势衰，董卓专权，天下大乱，蔡文姬在逃难当中被匈奴所掳。

　　这是一段悲惨的岁月。

　　【干戈日寻兮道路危，民卒流亡兮共哀悲。烟尘蔽野兮胡虏盛，至意乖兮节义亏。对殊俗兮非我宜，遭污辱兮当告谁。笳一会兮琴一拍，心愤怨兮无人知……】

　　匈奴习俗差别大，汉家女儿难适宜；

　　遭受种种耻辱啊！让我向谁哭诉？

　　胡笳吹一节啊，瑶琴弹一拍；

　　满腔悲愤和怨恨，举目无亲没人知。

　　文不加点。

　　不知不觉，这一首千古名曲《胡笳十八拍》便被莫白给完全写了出来。

　　而此时，看着已经完成的词作，杨曼再看莫白之时，已经完全的呆住。

　　刚开始她只以为莫白觉得好玩，哪怕莫白再有才，也不可能写出《胡笳十八拍》。

　　可是，当写出第一句之后，杨曼便被莫白极尽的才华所折服。

　　而写到第二句“天不仁兮降乱离”时，一股涛天的悲愤之情通达天际。

　　这是什么样的人才能发出这样的感慨。

　　这又是什么样的才华，才能写出如此旷古烁今的绝句。

　　直到，当十八拍全部写完，杨曼内心早已经波涛汹涌，差些无法站立。

　　“蔡文姬。”

　　在属名之上，莫白写下了“蔡文姬”三个字。

　　“杨曼姐，我们走吧。”

　　一口气写完，莫白很是潇洒的站了起来。

　　虽然落款并没有写莫白自己的名字，但莫白仍然觉得自己做了一件很了不得的大事。

　　就让后人只要记得《胡笳十八拍》是蔡文姬写的，那就可以了。


第191章 莫白又要火了

　　“坑爹，怎么关掉了。”

　　“教主巨哪去了？”

　　“不知道，可能没电了。”

　　“我才不相信没电，这家伙估计是不想让我们看他泡妹纸。”

　　“就是，还什么参加文化活动，其实就是为了泡妹纸。”

　　“不过，教主巨泡妹纸的手段太他喵的高超了。”

　　“可不是，我现在恨不得拍死自己，为什么自己没有妹纸，就是因为没有好好读书呀。”

　　“呵呵，算了吧，教主巨这等才华，哪怕是水木大学的跑过来，也不一定能比得上他。”

　　“是呀，看那口才，简直跟相声演员似的。”

　　“比相声演员牛逼多了。”

　　“我已经将视频录下来了，一会发到网上。”

　　“这个主意好，大白的演讲太有意义了。”

　　“在哪，在哪，连接呢，我要去顶一个。”

　　斗猫直播间，一众粉丝激动不已。

　　有粉丝却是将莫白的视频上传到了各大视频网站。

　　本来嘛，这种上传视频也没什么，只是一众粉丝觉得好玩。

　　可是，他们想也没有想到，当他们将这一则视频上传之后。瞬间，该视频就爆火于网络。

　　“当你像一个人表白的时候，读书人一定会说，山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。而没读书的，他一定会说，我喜欢你，我喜欢你，你喜欢一下我会死呀。”

　　“当我们看到月亮的时候，读书人一定会说，海上生明月，天涯共此时。而没读书的人，可能只会说，今天的月亮好大呀，超级月亮好好看。”

　　“当我们感到开心的时候，读书人一定会说，春风得意马蹄急，一日看尽长安花。而没有读书的人会怎么说呢：哈哈哈哈哈哈……”

　　这是一个叫做“我们为什么要读书”的视频。

　　开始的时候，一众网友也只是不小心点了这一则视频。可是，当看了一分钟不到，瞬间，满屏的喜感就已出现。

　　“我了个去，这个家伙是谁呀，也太有才了吧。”

　　“我终于明白为什么要读书了，这装逼的感觉简直6的飞起。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……看过视频的一定知道我这是什么意思。”

　　“嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿，看过视频的也一定知道我的意思。”

　　“我草，楼上的老污龟。”

　　“我敢打赌，这家伙要火。”

　　其实网上大家也不一定总是喜欢听歌，也不见得会看什么小说。

　　很多的网友，就是喜欢看热闹，看热贴，看一些好玩的事物。

　　无疑，一众粉丝上传的莫白演讲的《我们为什么要读书》，便很是满足他们的欲望。

　　这一看，无数的哈哈哈哈哈，便彻底的刷爆了屏幕。

　　不过，今天的震惊并没有就此结束。

　　在一众粉丝上传视频之后，魔都文化节上又爆出一条牛逼的微博。

　　【魔都文化节惊现书法狂人，一幅《多宝塔碑文》引无数观众围观……】

　　这条微博可不是个人发的，而是由魔都文化节官方发布，并且，还上传了一张书法图片。

　　“厉害呀，这字写得好。”

　　“虽然我不懂书法，但一看这字就写得不俗。”

　　“没想到，文化节上还有真正的书法大师，高手果然在民间。”

　　当然，其实这一个微博初开始也没有火。

　　毕竟只是上传一幅书法作品，大众虽然知道会书法的很牛，但大众也不是特别懂书法。

　　不过，当一位书法界的大师“姜昆”转发了这一条微博之后，一众看客却是热议起来。

　　“我了个去，看来这个书法还真不错呀，连书法大师姜昆都点赞了。”

　　“可不是，这字写得太好看了，有一股无比雄壮的气势。”

　　“就是不知道写这书法的是谁。”

　　这一问。

　　巧了。

　　答案是莫白。

　　之前演讲视频是莫白，这会儿弄出一张书法作品又是莫白。

　　莫白这要是不火，那才有鬼。

　　“我了个去，莫白大大要火呀。”

　　“可不是，当时就感觉教主巨这字厉害，没想到，竟然这么厉害。”

　　“吼吼吼，早就知道。像教主巨这种文武双全的天才，早该火了。”

　　“对对对，即会唱歌，又会写诗，口才又这么好，如今又会书法……他喵的，其中每一项都是妥妥的装逼技能呀，他不火，没天理了。”

　　看着这一条微博，一众当时在看直播的粉丝激动不已。

　　不过，更为轰动的还在后面。

　　真正冲击人眼球的不是《我们为什么要多读书》的演讲，也不是莫白在那里写的一个书法……而是一部流传几千年的名曲：胡笳十八拍。

　　当然，这会儿，不说普通的网友，哪怕是莫白的粉丝，也不知道《胡笳十八拍》与莫白有什么联系。大家只知道这是一首千古名曲，而且哪怕就知道，也只是听过其名，未听其声。不过，这都不要紧，有关媒体却在此时暴出了一个重磅消息：【蔡文姬现世，千古名曲终于词曲合一……】

　　什么叫词曲合一？

　　谁人都知道。中国十大名曲里面《胡笳十八拍》是著名才女蔡文姬的作品。但是，千年以来，人们所知道的只有曲，没有词。哪怕历史当中有很多惊艳之才的大文豪曾经为《胡笳十八拍》做过词，但可惜一直以来也不被他人认可。

　　但现在，这一则新闻竟然打出了“蔡文姬现世”这种标题，不用说，瞬间引爆无数人的眼球。

　　当然，引爆眼球自然是一片骂声。

　　“滚蛋，蔡文姬现世，估计又一个登徒浪子写的词。”

　　“胡笳十八拍的歌词失传了千年，哪怕再天才的人都写不出来。”

　　“大家不要看，这是假的。”

　　不管这个作品怎么样，也不看有没有看，先骂了再说。

　　只是，当一众网友骂了之后再去认真品味一翻《胡笳十八拍》时，众人一下子竟然全蒙了。

　　【我生之初尚无为，我生之后汉祚衰。天不仁兮降乱离，地不仁兮使我逢此时……】

　　“我靠，这个词是谁填的，厉害了我的歌。”

　　“亮瞎了我的狗眼，他喵的，这首赋写得也太好了吧，好悲愤。”

　　“我怎么感觉这好像真是蔡文姬写的，不然，哪能写得这么浩然哀怨。”

　　“不管是风格，还是笔力，更或是背景，都是完美的切合胡笳十八拍，我顶这一幅作品。”

　　“上面落款不是蔡文姬吗，或许真是蔡文姬现世。”

　　“你傻呀，蔡文姬死了2000年了，她要是现世，就是妖怪重生，我觉得这个名字一定是有人托蔡文姬之名作的词。”

　　“楼上的高见，这种事情在文坛上并不少见。不过，不管是不是托蔡文姬之名，这个原作者，我顶，我顶，我顶顶顶……”

　　“同顶。”

　　“先别只知道顶，到底这个词是谁填的，赶紧找出来呀。”

　　这一找，顺着笔迹查询，再次找到了莫白头上。


第192章 晋升4线

　　“我草，又是莫白。”

　　“我的神呐，莫白今天是不是打鸡血了，魔都文化节都成他一个人的表演了。”

　　“估计是打了鸡血，之前是演讲，后面是书法，现在干脆做诗了。而且，这诗竟然是逼格无比之高的汉赋。”

　　“楼上的哥哥，什么是汉赋？”

　　“我靠，汉赋都不懂。汉赋就是汉朝的诗歌，兼容楚辞的风格，曲风大气，对后世的唐诗宋词影响很大。”

　　“不懂。”

　　“反正你只要知道很牛逼就是了。”

　　“别解释这么多，你只要去看看莫白写的胡笳十八拍你就知道了。”

　　“已看，太经典了，哪怕直接说蔡文姬写的，我也认。”

　　“是呀，之前一直觉得莫白有点小才华，没想到，竟然有大才。”

　　“可不是。我突然感觉莫白对叶大大所说的我要自己努力，看上去并不是个笑话。”

　　“我也有这么感觉。之前这个笑话一出，很多人都骂莫白狂妄。但现在看来，人家这么有才，凭什么我就一定要听叶大大的安排。当然，我这里并不是不认可叶大大，我只是认为。读书人应该有自己的傲骨，不管是谁，哪怕是叶大大，同样可以拒绝。”

　　“楼上说的是，这一次我顶莫白。不管莫白之前拒绝谁了，凭这本事，哪怕任何人都不靠，我都服他。”

　　当天三次莫白抢镜，可谓是吸引了一众人士的眼球。特别是第三次的暴出莫白托蔡文姬之名写出《胡笳十八拍》，更是令一众看客改变了此前对莫白的看法。

　　毕竟像汉赋这种高大上的品种，并不是谁都能驾驭得了的。哪怕是之前不少人知道莫白也有一些才华，会唱歌，会写童话，会写网文……但这又如何？很多人都会想，会唱歌的不少，会唱歌又当作家的也不少。更可况，童话看起来也不见得有多厉害，网文看起来逼格也不高。虽然并不是普通人都可以挑战的，但至少在别人眼里，莫白并不是那么的难于超越。

　　可是，一篇《胡笳十八拍》却是让人敬佩不止。

　　至少，能写出《胡笳十八拍》的，国内暂时还找不到。

　　这已经不仅仅只是写了一篇汉赋这么简单。

　　这更是一篇得到大众认可的千古名篇。

　　也正因为此，有一些看客，在这一篇作品之下，不但不再计较之前莫白狂妄拒绝叶大大，反而觉得莫白这样的拒绝体现了读书人的气骨。一时之间，无数的赞美之词却是不断出现。

　　而当莫白从魔都文化节回来之时，莫白都不知道，自己的明星排行竟然BIU的一声，再次爬上了4线明星的位置。

　　“莫大明星，恭喜，恭喜。”

　　“苏总，恭喜什么，哎，你怎么叫我莫大明星，这称呼叫得有些怪呀。”

　　“有什么怪，恭喜你升上4线明星了。在圈内，只要是升上4线，那么便是一个真正的明星，所以就叫你大明星喽。”

　　“4线，不会吧，我不是5线吗？”

　　“你难道不知道，刚刚你升上4线了。”

　　“我看看。”

　　赶紧进入华国明星官网。

　　当看到自己已经上升到4线位置之时，莫白小小有些激动。

　　“还真上来了呀。”

　　“之前我也是奇怪，后面查了一下，没想到今天你竟然圈了这么多粉。厉害呀，公司没有出头，你都能独档一面了。”

　　“一般一般了，我也没想到今天竟然小小的火了一把。”

　　看着网上一大堆与自己当天在魔都文化节有关的评论，莫白也是稍稍吃了一惊。

　　看来，以后哪里有文化活动，自己再去溜溜。

　　不过，只是这么一想，莫白便摇了摇头。

　　这种事儿哪能天天有，有了一回，第二回就没什么新鲜感了。

　　“你就高兴吧。得，既然你已经升上4星了，那么，公司便要考虑一下该怎么包装你了。”

　　“怎么包装？”

　　莫白不懂这一些路数，问道。

　　“就是将你包装成什么类型的明星。”

　　“这是什么意思？”

　　莫白还是不懂。

　　“笨呀你。”

　　苏婷小小的骂了莫白一句：“就像明星头衔一样，看到韩虹，你就知道是实力派歌手，看到王峰，你就会说是内地摇滚代表人物，看到刘焕……你刚刚出道，必需给你包装一条路线，让更多的粉丝能够一眼记住你。”

　　“这样呀。”

　　这一说莫白明白了，说道：“要不就将我打造成智慧与美貌并重，偶像与实力兼顾的超级歌手。”

　　“噗……不吹会死呀，还美貌，还偶像，就你这长相，与偶像彻底无缘了。”

　　“好吧，好吧，你们想怎么包装就怎么包装吧，不要将我包装成AV男星就好了。”

　　莫白也是郁闷。

　　我靠，我长相怎么了，长得不帅就不能走偶像路线吗？

　　“滚……说正经的。现在就跟你商量一下，你想走什么路线。”

　　“全能。”

　　“什么全能？”

　　“全能大明星呀。”

　　“又扯。”

　　“我可没扯，未来我可不定只唱歌。你也知道，像我这么有才的男子，怎么可能一直唱歌呢是吧。你看，就像今天一样，随便写几首诗，发表个演讲就小小的火了一把。指不定什么时候，我又跑去踢球，炒菜，下棋，贴膜，摸骨，专业算卦……”

　　“停停停……知道你很厉害。不过，再厉害也得从起步开始。虽然你现在是4线明星，但4线明星说是明星，其实也不算明星。如果未来你不在电视台露面了，我敢保证，一个星期之后，就没有人记得你是谁。”

　　苏婷算是怕了莫白的瞎扯功力，边忙喊停打断说道。

　　“这个我懂，那你们是什么意思？”

　　“我们的想法是看你想走哪条路线，毕竟，你最了解自己。你先跟我们说下，我们再参考。”

　　“这样呀，我先想想吧。”

　　“行，没问题，这个得好好想一下。”

　　挂掉电话，莫白洗了把脸，然后靠在床上，思考着刚才与苏婷的通话。

　　“暂时该走什么路线呢？”

　　虽说莫白是想当全能大明星，但苏婷说的也没错，再全能大明星也得从起步开始做起。

　　如果按莫白说的全能型，虽然看起来牛叉，但短时间内却并不太容易让人记住。

　　因为对于大众来说，全能，什么叫全能，那就是什么风格都是。

　　可是，正是什么风格都是，这也造成了什么风格都不突出。

　　就像唱歌。

　　你是会唱歌，但有人唱得比你好的。

　　哪怕你觉得别人没你唱得好，但起码人家比你知名。

　　又如写书，虽然你也会写书，但也有人比你写得好的。

　　哪怕是未来跨界到体育，在体育方面也有比莫白猛的牛人。

　　不能在一个方面做到顶尖，绝对很难成为超级巨星。

　　“唉，算了，过几天再想吧。”

　　想得头有一些炸，莫白连忙打住。

　　明天又是《我是歌手》的录制，还是先参加完我是歌手之后再细细考虑这个问题吧。


第193章 蒙娜丽莎的眼泪

　　次日，又一期的《我是歌手》来到，莫白前往苏江电视台录制节目。

　　只是，在前往《我是歌手》录制现场之后，莫白却发现，其他歌手竟然不知道去哪了。

　　“钟导，怎么回事，韩姐他们呢？”

　　“排练去了。”

　　“那齐晴呢？”

　　“也去排练了。”

　　“孙南也去了？”

　　“是的。”

　　后台之中，这会儿只剩下莫白。

　　“不会吧。”

　　莫白有一些傻了：“我怎么感觉有什么阴谋。”

　　“有什么阴谋你自己知道呀。”

　　钟涛很是笑意的看着莫白。

　　“我知道？”

　　“对呀。你想想，前两期你连夺冠军，那可是给了他们很大的压力。这是你正式参加我是歌手的第三期比赛，若是你又拿一个第一……”

　　“我明白了。”

　　这一说，莫白却是明白了。

　　说起来，歌手舞台当中，虽说莫白前面两期拿到了两个冠军，但若论名气与实力，根本无法与韩虹他们相比。拿一个冠军还好说，拿两个冠军也只能说是超常发挥，若是拿三个冠军……韩虹齐晴他们虽然与莫白关系好，但哪位歌手又肯轻意服输。特别是对这一些已经成名的歌手来说，被莫白连压了两场，当真是有一些尴尬。

　　“看来我也得好好去排练了。”

　　莫白当然不觉得什么。

　　歌手虽然是一个电视节目，但也是一个比赛的舞台。

　　人家韩虹他们都这么拼，自己这一个刚刚出道不久的新人，难道还耍大牌嘛。

　　也不二话，莫白便前往排练室单独排练去了。

　　下午，一众歌手差不多排练结束，7位歌手终于坐齐。

　　“韩虹，你排练的是什么歌，竟然用了3个小时的时间，太反常了吧。”

　　齐晴看向韩虹，不解的问道。

　　“有什么反常，你不也排练了2个多小时。”

　　“唉，我这是没办法，谁叫我们的莫白老弟实力这么强，我怕被淘汰呀。”

　　齐晴笑着说道。

　　“可不是，莫白老弟，你不知道，这一期我们压力有多大。”

　　沙保亮看向了莫白说道。

　　“你们压力这么大，我这个候补选手得要哭了。”

　　这时，候补歌手“李文”也说道。

　　“完了，各位大哥大姐，我看你们全都商量好了，要将我赶出歌手舞台呀。”

　　莫白哭丧着脸说道。

　　“装，又装……”

　　沙保亮鄙视了莫白一句：“连拿两个冠军，我们好没面子的好吧。”

　　“就是，想我堂堂情歌王子都被你给比下去了，我的心好痛。”

　　齐晴摸着自己的胸口说道。

　　“哎哎，不多说，小白，这一场我们都豁出去了，你也别怪我们。”

　　韩虹认真地说道。

　　“怎么会，韩姐，我莫白哪里是这样小心眼的人。”

　　莫白连忙摇头。

　　“哇，火药味很足呀。”

　　总导演钟涛插了一句话：“哈哈，这一期节目，想必将引爆无数看点。”

　　“钟导，就你最无耻了，这一期我想不管是谁淘汰你都会被骂的。”

　　沙保亮看着钟涛说道。

　　这一说，大家都是各自看了一下。

　　的确。

　　这一期的歌手一共有七位，分别是韩虹，沙保亮，齐晴，孙南，李文，林志弦，莫白。

　　七位歌手，每一位都是实力恐怖。

　　如果是放在前面几期，这七位歌手，每一位都是问鼎前三的存在。

　　可是，这一期当中，七位歌手竟然要同台PK，而且还要被淘汰一位。

　　“唉，我知道，我已经做好了被骂的准备。”

　　钟涛一脸的郁闷，不过，我得说一下：“这绝对是巧合，绝对绝对绝对不是我故意将你们编在一起的。”

　　“好了，好了，你们这一些搞电视台的最不能相信了，赶紧抽签，早死早超生。”

　　孙南一向快人快语，说道。

　　“对，钟导，快点吧，等的不耐烦了。”

　　沙保亮也附和说道。

　　在众人的提议下，众人依次抽签。

　　很惨的是，莫白又一次倒数第一。

　　“小白，你什么运气，怎么又是倒数第一。”

　　韩红看着莫白的号码，说道。

　　“我也很想知道。”

　　莫白也是无语。

　　如果是平时，最后一个出场还好，但现在，除莫白之外的6大歌手，一个比一个牛逼，莫白还真怕第七位的时候他被淘汰。

　　“韩红，你就别为莫白担心了。你不知道，最近最后一期往往都是压轴大戏。很多观众前几位歌手演唱的是什么歌曲不看不要紧，最后一个，他们绝对不放过。”

　　候补歌手李文却是说道。

　　她刚刚上场，之前一直在电视中看歌手这个比赛也更有观众心得。

　　“咦……”

　　“说起来，之前我是歌手最后一位出场的歌手往往会被淘汰。什么时候最后一位变成了压轴场了？”

　　一时之间，众人齐齐的看向了莫白。

　　似乎，也就是在莫白登场之后，才发生的这样的现象。

　　“听你们这么一说，我这个第1号都不敢上场比赛了。”

　　林志弦拿出自己的号码，正是第一号，也是第一位出场。

　　“别听李文姐瞎扯，我可是听你们歌曲长大的，不要黑我好不好。”

　　莫白一幅无孤的样子。

　　“好吧，大家别聊了，时间差不多了，志弦，你第一号，你上场吧。”

　　“OK，各位，我上场了，你们祝福我吧。”

　　朝着大家做了一个手势，林志弦第一个出场。

　　【在浪漫之都你看到了蒙娜丽莎的微笑，你说这对你很好……】

　　林志弦与孙南，韩虹一样都是成名几十年的实力歌手，其独特的“鸡尾酒唱法”不知道迷倒了多少人。

　　只是，林志弦只是一开口，后台一众歌手都是大跌眼镜。

　　“蒙娜丽莎的眼泪。”

　　“不会吧，志弦竟然拿出了自己最为经典的歌曲。”

　　是的。

　　没错。

　　这一首歌曲正是林志弦的代表作：蒙娜丽莎的眼泪。

　　“林志弦，林志弦，林志弦……”

　　与后台歌手一样，当林志弦唱起他的代表作之后，一众观众大声的喊着林志弦的名字。

　　要知道，林志弦从登上我是歌手舞台之后，他就从来没有唱过自己的歌曲。

　　更不用说，这一首蒙娜丽莎的眼泪了。

　　基本上可以说。对于像他们这一些成名几十年的歌手来说，只要他们拿出自己最为经典的代表作，不管唱得如何，往往只是一唱便能得到全场所有观众的共鸣。

　　直到结束，凭借自己的代表作拿到第一，亦是概率很高的事件。

　　一曲唱完，林志弦微笑鞠躬。

　　“唱得太好了，我投林志弦一票。”

　　“蒙娜丽莎的眼泪，太经典了。”

　　“这首歌也只有林志弦才唱得好，其他所有歌手，没有一个敢于挑战。”

　　不用说，一首蒙娜丽莎的眼泪，却是让不少大众评审团的成员为林志弦投上了一票。


第194章 莫白要被淘汰？

　　“志弦，不行呀，你这一来就唱你的代表作，还让我们怎么混？”

　　林志弦唱完回到后台，一众歌手都是瞪大的眼睛看着林志弦。

　　“唉，我也不想呀。”

　　林志弦摇摇头：“没听钟导刚才说了嘛，这局谁被淘汰都有可能，没办法，希望能拿这首歌出来，不要被淘汰了。”

　　“鄙视你这种形为。”

　　沙保亮愤愤不已。

　　“保亮，你是2号，该你上场了。对了，保亮，你准备的是什么歌。”

　　齐晴问起了沙保亮。

　　“这个嘛，一会你们就知道了。”

　　沙保亮硬是不说。

　　“哎呀呀，还保密了。”

　　韩虹笑着说道。

　　“好了，好了，我上场了，大家保佑我吧。”

　　分别与大家拥抱，沙保亮第2位登场。

　　【当花瓣离开花朵。

　　暗香残留。

　　香消在风起雨后。

　　无人来嗅】

　　熟悉的歌声传来，后台早已一片骂声。

　　“我怎么好像被坑了。”

　　“沙保亮这个家伙，还说我拿自己的代表作，他自己呢？”

　　“无耻呀无耻。”

　　沙保亮只是一开口，所有人都知道他唱的是什么歌。

　　《暗香》。

　　一首无比经典，同样是沙保亮的代表作暗香。

　　“唱得太好了，今晚果然是个大高潮呀，即听到了蒙娜丽莎的眼泪，又听到了暗香。”

　　“太喜欢暗香了，不行，我得给沙保亮投上一票。”

　　“小时候就喜欢这首歌，这一票说什么也要投给沙保亮。”

　　与林志弦的《蒙娜丽莎的眼泪》一样，沙保亮一首《暗亮》亦是引起了无数听众的掌声。

　　这种经典老歌，特别是经典代表作品，实在是威力太大，想不给票都不行呀。

　　“保亮，以后还能一起当朋友吗？”

　　一曲唱完，沙保亮回到后台，一众歌手瞪着沙保亮说道。

　　“别，别，大家别这样看着我，我也是与志弦一样，没办法呀。”

　　“装，继续装，刚才还对志弦一幅义愤填膺的样子，转眼，你与志弦简直一个德性。”

　　“对，你们两个怎么可以这样，是不是要将我们所有人都淘汰才愿意呀。”

　　“钟导，建议开除林志弦与沙保亮，太破坏比赛公平性了。”

　　当然，这自然是开玩笑的。

　　歌手选什么歌是歌手的自由，唱什么歌也没有人可以阻止。

　　“好吧，好吧，既然你们都这样无耻，那我也没办法了，一会我要唱月亮代表我的心。”

　　抽到第3位出场顺序的齐晴站了起来，一幅无比委屈的样子。

　　“月亮代表我的心……啊，齐哥，你这是要我们的老命呀。”

　　“我发现，你们呀，一个比一个坑。”

　　“姜还是老得辣，现在你们知道了吧，齐哥早就算计我们了。”

　　“齐哥，刚才你大义凛然的说我，不觉得不好意思吗？”

　　后台众位歌手打打闹闹，齐晴却是登场。

　　一首经典歌曲《月亮代表我的心》，再一次引爆全场。

　　见如此，其他歌手也不再示弱，纷纷拿出自己的成名曲。

　　之后是李文，一首《真情人》，让不少观众再一次目睹了李纹的风彩。

　　随后孙南的《拯救》，亦是引发了无数人的合唱，刊比现场演唱会。

　　最为轰动的还要数韩虹，一曲青藏高原，直接就将全场震撼。

　　短短时间，先后6位歌手全都出场。

　　每一位都是重量级的歌手。

　　每一位拿出来的歌曲都是经典的代表作。

　　虽然6位歌手唱完之即让无数观众大呼过瘾，但最后投票选择哪位歌手的时候却是难倒了500位大众评审团。

　　“我靠，该投给谁呢？”

　　“我想投给韩虹，但我也喜欢沙保亮，林志弦也唱的很好，还有孙楠的也很棒。”

　　“只能选择3位最佳，怎么破，怎么破？”

　　你还别说，此时此刻，却是最为考验大众投票的时候。

　　要知道，像今天这种每人都拿出自己代表作震撼全场的时刻可是从来没有发生过。

　　哪怕此前几期他们碰到几个比较喜欢的，3个全场最佳的投票也让他们有更好的选择。可是，当6位歌手唱完之后，他们却发现，3个投票的名额实在是太少太少了。

　　“完蛋了，不知道投给谁了。”

　　“太坑爹了，这一期的导演去死吧。”

　　“要不闭着眼睛随便勾几个吧，反正所有人都喜欢。”

　　最为艰难的选择开始了。

　　“大家先等等吧，还有最后一位没唱呢。”

　　“哦，对了，还有一位没唱。”

　　“是莫白。”

　　“这家伙又是最后一个唱，什么运气。”

　　“我不知道他什么运气，但我知道，这家伙估计要被淘汰了。”

　　“其实我还是比较喜欢莫白的，喜欢他的成都，更喜欢他的浮夸。”

　　“同喜欢浮夸的路过，这些天一直都在听浮污，重复看莫白当天的演出视频，我都哭了不知道多少遍，千万不要被淘汰了呀。”

　　“我也不想他淘汰，可是，看看前面6位歌手吧，实力太恐怖了，刚才大家不是为6位歌手打架吗？你们感觉，刚出道没多久的莫白拼得过6位成名已久的歌手。要知道，他们都拿出了自己的代表作。”

　　“别说了，我都不敢看接下来的场面了。”

　　后台。

　　莫白站了起来。

　　作为最后一位上场的歌手，莫白当然压力山大。

　　不过，虽说有着很大的压力，但莫白心态却比较好。

　　不管怎么样，在坐的都是自己的前辈，都是成名几十年的歌星。

　　哪怕自己被他们淘汰了，也没有什么意外。

　　“莫白，加油。”

　　大概是感受到了莫白的压力，边上的韩红给莫白鼓气说道。

　　“莫白，其实我们……”

　　沙保亮有什么话想说，但最终还是没说。

　　不过，莫白却给沙保亮抱以一个温暖的笑容。

　　他当然知道沙保亮想说什么，但是，莫白绝对没有怪他们任何一人。

　　哪怕，他知道，6位歌手拿自己的成名作出来就是针对自己。

　　但这又如何呢？

　　这个舞台谁想被淘汰。

　　我是歌手谁又不想拿冠军。

　　事实上，莫白连拿两次冠军已经给他们施加了莫大的压力。

　　“谢谢各位前辈，不管今天结果如何，作为歌手，我无怨无悔。”

　　对着6位前辈，莫白认真地说道。

　　“好样的，莫白。”

　　钟涛这时走了过来，与莫白拥抱。

　　做节目这么久，他已经预感到，莫白可能要被淘汰。

　　当然，从内心上来说，钟涛绝对不想莫白淘汰。

　　在钟涛眼里，莫白从原来的帮唱歌手到现在的冠军有力争夺者，这份天赋，当真是太灿烂了。

　　有莫白在，我是歌手就有收视率。

　　有莫白在，我是歌手就更具有话题。

　　有莫白在，整个比赛的质量都提升了不只一个档次。

　　只是，比赛就是如此。

　　哪怕钟涛不想莫白淘汰，但他也不会干预比赛。

　　一切，是生是死，那就让这一些歌手公平的去竞争吧。


第195章 K歌之王

　　【第20期我是歌手赛前分析。】

　　我是歌手一向是媒体热议的焦点。

　　在第20期正式录制开始之前，有关媒体便已经开始预测这一期的排名。

　　【没说的，老规矩，还是看这一期的歌手到底都有谁。韩虹，齐晴，沙保亮，孙南，林志弦，莫白，还有候补歌手李文。

　　再说一下七位歌手的实力。

　　韩虹：歌坛实力一姐型的人物，实力有目共睹。

　　齐晴：情歌王子，乐坛不老神话，实力变态。

　　孙楠：可以说是男版的韩虹，唱功恐怖。

　　林志弦：虽然近几年较少露面，但其鸡尾酒式唱法，至今无人可敌。

　　李文：虽说李文在国内的名气可能稍有不如上面几位，但李文在国际上的影响力前几位加起来都不如一个李文，要知道，这可是当年国内唯一的一位在法国世界杯开赛演唱的歌手。你能想像，其中的影响力该有多恐怖。

　　沙保亮：我们再来说说沙保亮，事实上沙保亮的实力很强，但放在这里，沙保亮只能排在第六。如果有保亮的粉丝为其喊不公，那也没办法，前面一众歌手的实力实在是太强大了。

　　莫白：最后一个是莫白。可以说，7位歌手当中论总体实力，莫白最差。不管是出道时间，还是影响力，更或是粉丝圈，莫白都是垫底的存在。

　　分析完了七人的实力，我们再来说说最后的排名。

　　事实上，歌手比赛一直不是看谁的实力强，谁就能晋级。若是临场发挥不好，淘汰也再所难免。所以，在此前我们可以看到古巨机被淘汰，黄贯中被淘汰……这都是有原因的。

　　那么第20期将会是谁被淘汰呢？

　　韩虹，齐晴，孙楠，三人首先可以先排除。

　　这三人虽然最近没有夺得第一，但实力强劲，一直都是前三的有力争夺者。

　　剩下的林志弦，沙保亮，虽然稍有危险，但危险不大。

　　最后只剩下李文与莫白。

　　李文是候补歌手，而且最近几年很少露面，潜在危机不小。

　　不过，我们认为，最为可能被淘汰的不是李文，而是莫白。

　　原因：很简单，其一，莫白是新人，粉丝圈较小。

　　其二：莫白前两场夺得冠军，一位新人连夺两次冠军，这一场誓必会让余下歌手全力以赴。而若这一些知名歌手各个都拿出自己的代表作，答案便不需要再去猜测。】

　　与媒体热议一样，此时，白玉堂粉丝群亦是无比的热闹。

　　“大水龙，开始了吗？”

　　“开始了。”

　　“赶紧直播。”

　　“第一位出场的是林志弦。”

　　“哇，我喜欢林志弦，他唱的什么歌。”

　　“蒙娜丽莎的眼泪。”

　　“给力。”

　　“第二位呢。”

　　“第二位沙保亮，唱的是暗香。”

　　“我靠，这么经典的一首歌也出来了，顶。”

　　“第三位呢？”

　　“第三位是齐晴，月亮代表我的心。”

　　“别拦我，我要投齐晴一票。”

　　“第四位谁？”

　　“……”

　　“我怎么好现发现什么了。”

　　“后知后觉，你够笨的。”

　　“好吧，我们是不是得关掉TT群了。”

　　“我也觉得。”

　　“我了个去，大白这是被人围殴呀。”

　　“完蛋了，大白不会被淘汰了吧。”

　　“有可能，伤了个心呀，还想着莫白继续装逼继续飞呢。”

　　初开始看到一众歌手都将经典歌曲拿了出来，一众白玉堂粉丝还有一些兴奋。

　　可是，当听到6位歌手每人都将自己的代表作拿了出来之后，一众白玉堂粉丝却是全部吐血。

　　如果是这样，莫白还有机会晋级？

　　……

　　我是歌手现场。

　　莫白登上了舞台。

　　没有爆炸头，也没有亮眼的装扮。

　　这一次的莫白，只穿了一套休闲西装。看起来显得很干净，也很舒爽。

　　其实，这一次登场，莫白也没有把握胜过哪位。

　　6位歌手，其中的任何一人不管是从名气，成就，地位，都超出自己太多。

　　但莫白并没有觉得什么，如果被淘汰，那就被淘汰吧，他只想安静的唱一首歌。

　　【我唱得不够动人，你别皱眉。

　　我愿意和你，约定至死。

　　我只想嬉戏唱游，到下世纪。

　　请你别嫌我将这煽情奉献给你】

　　没有《浮夸》式的爆炸，也没有《成都》般的煽情，只是低吟浅唱。

　　这种唱法很舒服，莫白也很喜欢这种感觉。

　　【还能凭什么，拥抱若未能令你兴奋。

　　便宜地唱出，写在情歌的性感。

　　还能凭什么，要是爱不可感动人。

　　俗套的歌词，煽动你恻隐】

　　与歌曲中一样，莫白就像是一个安静在唱歌的男子。

　　仿佛，这位男子就站在你面前。

　　他对你说，我唱的不好，希望你多见谅。

　　只是，之所以我还是想唱，不为别的，只是想唱给你听而已。

　　【谁人又相信一世一生这肤浅对白。

　　来吧送给你叫几百万人流泪过的歌。

　　如从未听过誓言如幸福摩天轮。

　　才令我因你要呼天叫地爱爱爱爱那么多。

　　将我漫天心血一一抛到银河。

　　谁是垃圾，谁不舍我难过，分一丁目赠我】

　　已经听过前面6位歌手唱歌的听众，初开始对于莫白并没有太多的期待。

　　哪怕是一些莫白的粉丝，也都感觉这一次莫白可能会被6位歌手联手淘汰。

　　只是，当莫白唱出这一首歌时，一众听众却是瞬间安静了下来。

　　他们静静的听着歌。

　　听着一位男歌手轻声的向你低诉。

　　没有浮夸式的怒吼，也没有像疯子一样的那么的希望你能认可。

　　他就是这么安静的，安静的告诉你，我只是希望唱给你听而已。

　　但歌曲里的女人公似乎并不领情，将这位歌手的漫天心血抛至银河。

　　“莫白这首歌好有味道呀。”

　　“是呀，听莫白的歌感觉好像就在听一个故事一样。”

　　“是的，这个故事很伤感，也很迷人。看起来唱的是莫白，听起来又了像唱的是我们。”

　　“这是一个男子被拒绝的故事。”

　　“是的，这是一首伤感的歌，但是，我却有些心疼。”

　　第一段唱完，莫白继续唱歌曲的第二段。

　　【我唱出心里话时，眼泪会流。

　　要是怕难过，抱住我手。

　　我只得千语万言，放在你心。

　　比渴望地老天荒更简单未算罕有】

　　内心的独白再次被放送，开头浅吟低唱式的唱法却是让人们回忆起了上一期莫白唱的浮夸。

　　但这并不是浮夸。

　　没有浮夸那种撕裂般的令人注目。

　　但这首歌曲也并不差。

　　仔细听歌词，如果你细细品味的话，你的泪水将与歌手一样，慢慢的流了出来。

　　【给你用力作二十首不舍不弃。

　　还附送你爱得过火。

　　给你卖力唱二十首真心真意。

　　米高峰都因我动容，无人及我】

　　唱到这里之时，人们终于慢慢的体会出了这一首歌曲的意思。

　　“原来我不管怎么唱，唱得有多动人，哪怕唱千百首让人流泪的歌，你都不觉得什么。”

　　“这仍然是浮夸式的自嘲，只不过更为委婉一些罢了。”

　　当然，如果仅仅只是这，这一首歌曲最多也只会被他人评价为一首不错的情歌。

　　他比不上《成都》，更比不上《浮夸》。

　　但是，这一首歌却并不比任何一首歌差。

　　因为，这首歌的名字叫做：K歌之王。

　　【你怎么竟然说K歌之王……是我】

　　不管歌曲当中的“K歌之王”与人们认识当中的“K歌之王”有什么不一样。当莫白唱出“K歌之王”四字之时，一片呼啸声就此而过。

　　K歌之王。

　　K歌之王。

　　K歌之王。

　　也许你的歌曲没有打动故事里的女主人公。

　　但是，莫白，你的歌曲已经打动了在坐的我们。

　　现在的你，就是我们眼中的K歌之王。


第196章 三连冠

　　一曲结束，整个的前台录制也就此结束。

　　只是，比赛结束，500位大众评审团却是完全的傻了。

　　7位歌手，该投票给谁呢？

　　之前6位歌手的时候，大家都是一团糟，现在7位歌手表现的都是完美，更是令大众评审团直喊上帝。

　　“我要投给韩红，韩红的青藏高原一定是第一。”

　　“不，我要投给林志弦，他的蒙娜丽莎的眼泪真是百听不厌。”

　　“难道你们就没有觉得齐晴简直爆表吗？”

　　“不管怎么样，我一定要给莫白投票。K歌之王呀，实在是威武霸气，而且还是原创。”

　　“好吧，好吧，大家爱投给谁投给谁，反正这一期真够要让人吐血的。”

　　因为时间的关系，没办法，500位大众评审团虽然难于选择，但仍是做出了决定。

　　……

　　我是歌手后台。

　　“各位，这么紧张的看着我做什么，好吧，这一期我们不放广告。”

　　仍是总导演钟涛主持。

　　但这一次钟涛的进场，众位歌手却没有一位笑出声来。

　　应该来说，7位歌手，每一位都很紧张。

　　“现在结果还没有出，正在统计。”

　　歌手投票的规则是每个大众评审团成员有3票，分别可以任意投给你所认为全场最佳的歌手。最终的排名，那就是谁得到的票数最多，依次进行排名。

　　“不过，可以像大家透露一个消息，这一次大家的票数非常接近。往往有可能超过1票，那就是一个名次。”

　　这也与现场的比赛情况一致。

　　大家都没有保留，将代表作品都拿了出来，自然实力相差不大。

　　至于谁获得第一，谁将会被淘汰，那就看运气了。

　　不过，也正因为如此，一众歌手也都清楚，这也越发的让一众歌手大为紧张。

　　哪怕是唱了十几期的韩红，齐晴，他们亦都是内心紧张。

　　要的就是这种结果。

　　我是歌手为什么有这么多人喜欢看，那就是因为真实。

　　这里这么多的圈内明星，这么多的大腕，平常时候你根本就不可能看到他们紧张的一面。

　　但在我是歌手的舞台，不管你的名气再高，不管你的实力再强，你都有可能被淘汰。

　　“好了，票数已经统计结束。”

　　工作人员将票数统计表递给了钟涛。

　　看着统计表，钟涛开始宣布一众歌手的排名。

　　“先说第6名吧。”

　　对着排名，钟涛念的很慢：“哎，你们觉得第6名是谁呀。”

　　“噗嗤……钟导，这个时候还开玩笑。”

　　“赶紧的，我想知道自己有没有被淘汰。”

　　沙保亮笑骂道。

　　“好吧，保亮，就你说的最大声，你6名。”

　　钟涛直接点了沙保亮的名字。

　　“哇，真的吗，我第6名？”

　　沙保亮一下子站了起来，脸上无比的高兴。

　　“是的，你第6名。”

　　钟涛确认说道。

　　“谢谢，谢谢各位朋友对我的厚爱。”

　　有一些激动，沙保亮与众人拥抱，感谢。

　　如果是平时，第6名沙保亮还会滴咕几句，毕竟沙保亮的实力也挺强，基本上这几期从来就没有排到过第6名。但是，这一期能得到第6名，沙保亮已经暗道运气太好。事实上，在莫白还没开唱之时，沙保亮觉得自己应该问题不大。可是，等莫白一首K歌之王之后，沙保亮已经感觉到自己的危险了。

　　不过，没想到，沙保亮的运气还算不错，虽然是第6名，但并没有被淘汰。

　　“第五名，孙南。”

　　第六名之后，第5名正是孙南。

　　没有太多意外，孙南也是松了一口气。

　　虽然排在第5名确实是名次低了点，但在这一期也算正常。

　　“第四名，林志弦。”

　　蒙娜丽莎的眼泪太过于经典，不管是在什么时候，他都不可能被淘汰。

　　林志弦获得第4名很正常。

　　“第3名，齐秦。”

　　念出齐秦之时，众人都是鼓掌称好。

　　“月亮代表我的心，几十年的经典，果然不凡。”

　　哪怕齐秦一辈子都不唱歌了，只有这一首歌，那都是无数人的回忆。

　　“第2名……”

　　这时，念到第2名时。

　　此时，全场只剩下韩虹，李文，莫白。

　　也就是说，虽然念的是第2名，但也告诉大家，这三个人当中有一个人要被淘汰。

　　“第2名，韩虹。”

　　青藏高原只属于一个人，那就是韩虹。

　　不管这一首歌有多少人翻唱，但所有人只记得一个人的名字，那也是韩虹。

　　韩虹将看家本领都拿了出来，夺得第2，没有任何意外。

　　“最后只有两个名额，一个是第1名，一个是第7名。”

　　只剩下两个人了。

　　以这一期的实力，第1名无疑将成为20期《我是歌手》当中最耀眼的存在。

　　但第7名，亦将成为我是歌手最为遗憾的出局。

　　谁将得到第一，李文还是莫白？

　　谁又将被淘汰，李文还是莫白？

　　虽然是两个名次，虽然一个是第一另一个是倒数第一。

　　但此时此刻，所有人都没有把握。

　　一个是几十年前就成名的天后。

　　另一个虽然刚出道，但实力恐怖谁人都不敢低估。

　　李文夺得第一有可能。

　　莫白夺得第一也有可能。

　　李文被淘汰正常。

　　莫白被淘汰也是正常。

　　这里面，就看谁的运气好一点了。

　　正如钟涛所说，7位歌手里面每一位的票数都是无比的相近。哪怕是相差1票，都有可能是一个名次。

　　“我们还是先说第7名吧。”

　　其实先说哪个名次已经不再重要。

　　最后剩下两个名字，说了第7名，那么大家就知道谁是第1名。

　　不过，流程还是要走。

　　“第7名是……”

　　虽然有一些不舍，但最终钟涛还是念出：“李文。”

　　后台安静了下来。

　　虽然早已经都有准备，但念出这个名字之时，众人仍是内心一震。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　李文微笑的站了出来。

　　虽然念到自己的名字，李文无比的失落。

　　只是，歌后这个舞台就是这样。

　　在这里有这么多的高手，这么多的圈内人，只能说无比的遗憾吧。

　　“抱歉，李文。”

　　钟涛对李文说了一句抱歉。

　　其实这一期做安排的时候，钟涛本不想让李文上场。

　　哪怕没上场，作为总导演的钟涛，他都知道这一期必将是一场恶战。

　　但因为档期的原因，最终李文只好上场。

　　“钟导，不用抱歉，能回来唱歌我已经很开心了。况且，这一期被淘汰，是不是可以说是虽败犹荣呢？”

　　李文的心态非常的好，哪怕被淘汰，仍然是微笑面对：“况且我觉得，能上这个舞台的歌手，没有一个是失败者。”

　　掌声响了起来。

　　大家都被李文的心态所折服。

　　“我想，我们应该恭喜一个人。”

　　说到这里，李文看向了莫白。

　　“抱歉，李文姐。”

　　看着李文投过来的眼光，莫白亦是站了起来。

　　“傻小子，你向我抱歉什么呢？”

　　李文噗嗤一笑：“我该为你感到骄傲才对。能够在这么多前辈面前，你能夺得第1，这是你无上的荣誉。在我眼中，正如你所唱的歌一样，你才是真正的K歌之王。”

　　没有一丝的虚伪，李文真挚地说道。

　　“谢谢。”

　　李文激情的与莫白拥抱。

　　“那么，最后一个名额，也就是第一名，还要宣布吗？”

　　还要宣布什么呢？

　　一众歌手早已经将莫白抱起，抛至于空中。

　　“我是歌手第20期，莫白获得第1，连夺三连冠。”


第197章 民谣歌手

　　第20期《我是歌手》录制结束之后，很快就与电视机前的观众见面。

　　而当大家看到第20期歌手阵容名单之时，都是与之前现场看客一样无比的激动。

　　最为令大众大饱耳福的，还要数7位歌手的演唱。

　　不管是韩虹，还是齐晴，亦或是其他的歌手，都展现了最为巅峰的自己。

　　当然，比赛最为令人期待的还要是最后结果的公布。

　　莫白凭借《K歌之王》再度夺冠。

　　此时此刻，有人为李文的淘汰而遗憾。

　　也有人为韩虹没夺得第一而不解。

　　同样，也有人为莫白夺得冠军有一些怨念。

　　但纵然如此，莫白仍然获得了大部分观众的支持。

　　正如有一位资深媒体人说的一样，也许莫白还缺少一点名气，也许莫白还需要更多的暴光，也许这一期莫白不应该夺得冠军。但是，莫白还是夺得了。或许，这是运气。但是，人们在这一刻却是终于重视起了莫白。这一个刚刚出道，但却实力比肩一线歌手的新人。

　　有人说，一位天皇巨星的产生，天赋，实力，运气，缺一不可。

　　莫白已经拥有了无与伦比的天赋，现在看起来运气也不错。

　　未来，下一个天皇巨星，是否就是莫白？

　　没有人知道。

　　暂时也没有人给出答案。

　　不是谁人都敢于称之为天皇巨星。

　　莫白还有很长的路要走。

　　对于此，莫白当然知道。

　　在我是歌手录制结束之时，莫白便已经想好了暂时对自己的定位。

　　“民谣。”

　　是的。

　　这是莫白深思之后对苏婷说的。

　　“你要走民谣路线？”

　　苏婷大为的惊讶。

　　这些天苏婷为莫白设计了很多条路线，但怎么也没有想到，莫白会打起民谣的主意。

　　“你知道民谣是小众品种吗？”

　　“你知道民谣对于许多听众来说，他是文青的代表词吗？”

　　“你知道至今为止，没有一个民谣歌手成为二线明星吗？”

　　一连串的问题，苏婷直接说道。

　　“我知道，这些我都了解。”

　　莫白点头。

　　他会说民谣，这一些他都考虑过。

　　民谣最初的意思是一些流传于人民口中的歌谣，这一些歌谣内容优伤哀愁，或者比较有意思，也就一代一代流传。也因为是口口相传，很多的民谣你都不知道作者是谁，作曲人是谁。哪怕现代民谣有作词人，作曲人，但因为那些民谣歌手并不追求这一些。如此，这也造成了到现在为止，也没有几个人记得到底有哪些民谣歌手。

　　“既然你了解，那你怎么还想走民谣路线？我知道民谣是很多歌手的梦想，甚至，偶尔有的时候，我也很想听民谣。但这也只是有的时候，我们还是要现实一些。民谣实在是太小众了，莫白，我建议你还是再考虑一下。”

　　“苏总，我已经考虑好了。”

　　莫白坚定地说道：“既然大家都喜欢民谣，那么，民谣就并不小众，小众只不过是大家误认为的。如果民谣作品也能像流行歌曲一样，出现无数优秀的经典。我相信，大家对于民谣的喜爱，将会爆发式的涌现。就像成都，不是么？”

　　“但你能保证你每一首歌都有《城都》这般的魅力？”

　　“我想可以。”

　　“那……”

　　苏婷还想再说什么，只是看到莫白这么坚定，便说道：“OK，你既然决定，那我尊重你的选择。不过，如果你在民谣这一块没有走出去。那么，你必需换一条路线。时间，我只给你三个月。”

　　“三个月呀。”

　　莫白皱了皱眉头：“时间有些短。”

　　“已经很长了，你现在已经是4线歌手。而且，你连夺我是歌手三连冠，最近的排名又有抬头的迹像。如果借着这股势头你都没有走出这一条路，那么，这就证明民谣根本就行不通。”

　　“好吧，行。”

　　都这样说了，莫白点头：“没问题。”

　　“既然如此，明天有一个电台采访，我这里帮你安排一下，你可以试试从电台开始。你知道的，许多听广播的，那可是很有情怀的。”

　　“多谢苏总。”

　　“别谢我，我还指望着你给我们赚钱呢。你可不要给静雯姐赚了一大笔，到了我这，就一毛不拔。到现在为止，公司在你这里可是一分钱没赚到呢。现在你又要作死去唱什么民谣，唉，我估计着半年时间，又是一分钱赚不到。还是好好包装下亦双吧，你不知道，最近‘亦双’可是接了不少广告，给公司赚了几千万。”

　　“唉，苏总，你怎么一直就想谈钱呢。要大气一些，你看你堂姐，虽说我帮他赚了钱，但她可是在没赚钱的时候直接给我砸了几百万。眼光得放长一点嘛，毕竟我是要当全能大明星的人。”

　　“少扯你的全能大明星。还眼光放长一些，我的眼光就短了吗？你个混蛋，难道非得给你几百万才成，在你身上投资的资源不是钱呀。”

　　“哦这个呀，也对。”

　　这一想，也是。

　　虽然苏氏唱片没有给自己一分钱，但给自己身上投的资源倒也不少。

　　要不然，你想登上我是歌手这个舞台，都没这个资格呢。

　　“行啦，苏总，到时候一定让你大赚一笔。”

　　与苏婷具体的讨论了一下未来的安排，莫白便准备离开。

　　“咦，亦双，你们怎么回来了，你们不是在拍广告吗？”

　　正要走，这时，亦双与她的经济人却是来到。

　　“莫白哥哥，你也在呀。”

　　看到莫白，亦双打了声招呼，但却一脸的愁容。

　　“苏总，合作方那边觉得我们对‘亦双’的定位不太清楚，给出的广告计划效果也不佳。所以，他们暂时不想拍这么快。”

　　“怎么回事，我们可是签了合同的，而且在去之前谈得很清楚了。”

　　苏婷一愣，问道。

　　“其实本来是没有问题，不过，我们的竞争对手‘金石唱片’向伊利公司推荐了一位当红女歌星，而且所要的广告费是我们的一半。所以……”

　　“那就按合同办，他们违约，就让他们付违约金。”

　　苏婷雷利风行，很快就已定下。

　　“只是苏总，因为亦双是新人，当时签的违约金并不多。而且，我感觉金石唱片可能有大动作，这一个广告业务虽说并不大，但能保住还是保住。”

　　亦双经济人有一些为难地说道。

　　“原来是伊利的广告。”

　　只是听了一下，莫白大概也清楚了。

　　之前他就听说亦双接了一个伊利牛奶的广告，没想到竟然出了点问题。

　　“你的意思是怎么保住，难道我们不要钱给他们拍广告，这不可能。”

　　苏婷摇头说道：“这个事情先放一放，回头我与伊利方面亲自谈一下。”

　　“苏总，我倒是有个建议。”

　　边上的莫白插了一句话，说道。

　　“你有什么建议？”

　　“苏总，看你说的，我就不能有建议了。不想听就算了。”

　　“行啦，赶紧说。”

　　“你求我呀。”

　　“要死呀你。”

　　苏婷作势要打。

　　“好好好，我说。我觉得伊利公司之前会与亦双妹妹合作，应该是已经看中了亦双天真可爱这一点。亦双的形象也很适合他们的优酸乳。至于为什么出现问题，可能是他们还在考虑。我这里有首歌，或许可以让他们决定下来。”

　　“什么歌？”

　　“酸酸甜甜就是我。”

　　拿出笔，莫白快速将《酸酸甜甜就是我》的简谱写了出来。


第198章 南方姑娘

　　伊利。

　　“齐经理，这次的合作，就多靠你了。”

　　“哪里，贵公司小蝶的形象也非常符合我们伊利优酸乳的形象，我们这是双赢。”

　　“那苏氏公司那里。”

　　“放心，这一边我会处理。”

　　“那齐经理，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　送走金石唱片副总，苏氏唱片经济人“祖盛”与“亦双”却是再一次赶到伊利。

　　“祖经理，你们这是怎么回事，怎么又来，我们不是说考虑一下吗？”

　　“齐经理，这一次我们回去之后专门请作曲人给亦双与贵公司的优酸乳量身打造了一首歌曲，我觉得，这一首歌很符合贵公司……”

　　“祖经理，好了好了，我知道了，我们再考虑一下吧。”

　　“齐经理，我觉得先听一下这首歌怎么样，这首歌真的非常棒。”

　　“祖经理，还要我怎么说，我们还需要再考虑一下。”

　　“那好吧。”

　　带着亦双，祖盛离开了伊利。

　　“祖经理，怎么办？”

　　亦双眉头皱了皱。

　　“亦双，不用担心，这个广告本身对你来说没有什么，也没有多少代言费。之所以我想给你争取，只是想让你多出镜。毕竟，你也知道，你出道也没太多时间。要想挤入一线，必需在各个地方多暴光。伊利是一家大公司，伊利优酸乳又是大品牌，所以……不过，既然他们这么不想合作。那么，我们这就去蒙牛。”

　　“蒙牛？”

　　“对，蒙牛虽说是从伊利分出来的，但他们也有推出优酸乳系列，而且蒙牛的创始人牛总一向眼光长远。我觉得，这未尝不是一个机会。”

　　“而且，莫白给你写的这一首歌曲，我预测，必定能火。”

　　谁也不知道，这一个决定，至此蒙牛酸酸乳却是全面超越伊利，成为了优酸乳行业领导品牌。

　　……

　　确定唱民谣之后，莫白便接了几个媒体采访。

　　采访的具体内容，当然是与民谣有关。

　　与此同时，莫白也前往了魔都广播电台准备制作一期民谣类的节目。

　　“传播文化价值，转播主流能量，这里是魔都广播电台……”

　　主持人“明子”是魔都广播电台有名的播音主持人，时间是晚上的7点准，魔都广播电台便开始了一期“今晚有约”的广播节目。

　　“今天我们邀请了一位最近很知名的歌手，莫白。”

　　“莫白你好。”

　　“主持人你好，听众朋友们大家好，我是莫白。”

　　“呵呵，莫白，我是该叫你的名字莫白呢，还是该叫你三冠王呢？”

　　主持人明子说话风趣幽默，不等莫白接话，便继续说道：“各位，我现在还得隆重跟大家介绍一下，歌手莫白近期在参加我是歌手节目之时，连续三次获得了歌手第一，荣封三冠王的称号。当然啦，现在莫白也只是参加了三期我是歌手，未来参加四期会不会获得四冠王，五冠王，六冠王……这就不得而知了。”

　　“主持人，你也太夸张了吧。”

　　莫白笑道。

　　“一点儿也不夸张，莫白，其实我也是你的粉丝，我很喜欢你的浮夸，喜欢你的K歌之王。”

　　“谢谢。”

　　“相信听众朋友们对于《浮夸》也有映像。这一首听起来感觉要爆炸一样的歌曲，很多人说，这一首歌唱的就是我们，唱的就是我们生活在都市街头的小人物，我们渴望得到成功，我们渴望得到关注，所以才有了浮夸。所以，这首《浮夸》才能唱进我们心里。不过，我怎么觉得，这首歌更像民谣，莫白，你觉得呢？”

　　“是的，我也觉得。”

　　莫白点头：“其实民谣与流行歌曲并没有太强的界线。不过，我们暂且还是不聊民谣与流行歌曲有什么区别，我们来说说民谣。多少年了，民谣一直存在我们心里。多少年了，我们一直都渴望着有那么一首能进入我们内心的民谣。相信广大听众朋友也知道，我们魔都广播电台播放量最高的歌曲类型，就是民谣……”

　　“是呀，民谣是每一位歌手的梦想。”

　　莫白也感慨说道。

　　“不过，我很奇怪，莫白，你唱了一首民谣《城都》之后，怎么就不唱民谣了？”

　　“没有呀，谁说我不唱民谣了，这不，我不就来你们电台了嘛。”

　　“啊……敢情莫白你来我们电台是唱民谣的呀。”

　　明子笑看着莫白：“不过，你可不知道，我们电台的听众对于民谣歌曲可是很挑剔的。唱的不好，分分钟一堆电话过来。”

　　“这么厉害呀。”

　　莫白暗自咂舌：“不过，我就喜欢这样的听众。觉得好听就赞，觉得不好听就骂。反正，我也不是第一天被骂。”

　　“哈哈哈，莫白，我喜欢你这样的个性。当时你不知道，你说的那句【我的歌你爱听不听】我真是太喜欢了。当然，我知道可能很多人不喜欢听这句。不过，我觉得，这句话与你现在的解释一样。觉得好听就听，觉得不好听骂一下也无所谓是一样的。”

　　“是的，歌手本该如此。”

　　“哎，莫白，你这么一说，我突然很想听你唱的民谣了。”

　　“那么今天，我就给大家带来了一首《南方姑娘》，希望大家喜欢。”

　　电台有专门的录音室。

　　民谣编曲也相对简单，只要一把吉他也差不多就行。

　　既然要唱民谣，那么，莫白又怎么没有准备。

　　主持人“明子”一说完，莫白便拿起了吉他，开始了弹唱。

　　【北方的村庄住着一个南方的姑娘。

　　她总是喜欢穿着带花的裙子站在路旁。

　　她的话不多但笑起来是那么平静优雅。

　　她柔弱的眼神里装的是什么，是思念的忧伤】

　　来自“赵雷”的一首民谣《南方姑娘》，在莫白指尖轻轻流淌。

　　【南方的小镇阴雨的冬天没有北方冷。

　　她不需要臃肿的棉衣去遮盖她似水的面容。

　　她在来去的街头留下影子芳香在回眸人的心头。

　　眨眼的时间芳香已飘散影子已不见】

　　民谣之所以是民谣，就是有别于传统流行歌曲的情情爱爱。

　　当然，民谣也会谈情，也会说爱。

　　但更多的是，是那种淡淡优伤的独白。

　　他没有流行音乐欧美风格的快节奏。

　　也没有商业手法在歌词当中的煽情。

　　但就是这种淡淡的优伤，却令很多听众无法自拔，沉迷其中。

　　南方姑娘，正是一首这样的歌曲。


第199章 黑子军团再度出现

　　不得不说，南方姑娘的确是一首好歌，也的确是一首好的民谣。

　　这从莫白在电台唱完这一首歌曲短短时间之内就接到了数十个点赞的电话就可以表明。

　　不仅如此，除了电台听众以来，莫白的这一首《南方姑娘》也瞬间被无数民谣爱好者收集。

　　【好消息，好消息，知名歌手莫白要唱民谣啦。】

　　【还是那个味道，还是那个民谣，南方姑娘，又一首经典的民谣。】

　　【城都之后，南方姑娘，不知是否感动你。】

　　国内民谣歌手不少。

　　但好听的民谣歌曲却很少。

　　而好听的民谣歌曲再加上还算出名的民谣歌手，那就更少了。

　　莫白之前唱过一首民谣城都，早就让莫白的名气传遍至民谣界。只是，当时的城都却是在我是歌手的舞台当中传出，大半的听众并没有觉得莫白未来还会唱民谣。没想到，一段时间之后，莫白竟然以民谣歌手这样的身份再次亮相。

　　这对于民谣界来说，绝对是一大激动人心的消息。

　　只是，这只是对于民谣界来说。

　　民谣圈内大家喜欢听民谣，所以，一首相对不错的民谣，他们都会倍加珍惜。

　　但对于一些并不知道民谣，也没有民谣概念的人来说，南方姑娘却是太过于牵强。

　　【南方姑娘，莫白新歌？我了个去，怎么越唱越退步了。】

　　【比《城都》差远了。】

　　【我对民谣没概念，不管什么歌，好听的歌都会听，但这南方姑娘实在没味道呀。】

　　【听说莫白想走民谣路线，你这是脑子进水了。】

　　【坑爹呀，如果是这样，那浮夸，K歌之王将成为绝响。】

　　【文青是种病，得治。】

　　冰火两重天。

　　谁也没有意料到。

　　民谣圈内为此热血沸腾，但对于大众来说，南方姑娘竟然一点反应也没有。

　　“我靠，怎么会是这样。”

　　看到南方姑娘在网上的下载量竟然连前100名都没进入，莫白有一些吐血。

　　之前他考虑过民谣是小众，可是也没想到竟然这么小众。

　　南方姑娘虽说并不是一首特别经典的民谣，但也算是一首不错的民谣。至少，莫白觉得，这样的一首歌曲比很多流行歌曲出色多了。可是，现实就是那么残酷。

　　“莫白，怎么样，效果怎么样？”

　　苏婷的电话适时的响起。

　　“苏总，你都知道，还问我。”

　　“我倒不是想看你笑话，都跟你说了，民谣是小众，现在回头还来得急。”

　　“不是还有三个月嘛，这才几天时间。”

　　“你真是不撞南墙不回头呀。行，等你3个月。”

　　挂掉电话，莫白倒不气馁，则是又约了“明子”继续做节目。

　　节目当然说的还是民谣。

　　一曲南方姑娘之后，莫白便又带来了一首《九月》。

　　【目击众神死亡的草原上野花一片。

　　远在远方的风比远方更远。

　　我的琴声呜咽，泪水全无。

　　我把这远方的远归还草原。

　　一个叫木头，一个叫马尾。

　　我的琴声呜咽，泪水全无。

　　远方只有在死亡中凝聚野花一片。

　　明月如镜高悬草原映照千年岁月。

　　我的琴声呜咽泪水全无。

　　只身打马过草原】

　　九月是诗人“海子”写的诗歌，但这首诗歌却被前世“张慧生”改编成了歌曲。

　　这首诗歌是海子写于1998年，它以充满神秘色彩、闪烁神性光芒的意象和独具特色的语言构造，对所述事物进行了诗性的言说与烛照。民谣歌手很喜欢从诗歌当中抽取意境，民谣歌手也很喜欢从诗歌当中搬进歌里，浪漫唯美的海子给予这一首《九月》带来了别致的思考。

　　全新谱曲的《九月》也代表了人们更多的忧伤。

　　特别是其中高潮部分【一个叫木头，一个叫马尾】唱来忧凉哀伤，催人泪下。

　　当然，歌词里面【远在远方的风比远方更远】也一时被不少听众奉为经典歌词。

　　电台采访结束，《九月》成为了民谣圈又一首经典。

　　比之南方姑娘，《九月》不管是作词还是作曲都比之更高一筹。

　　这也让不少民谣粉丝大呼过瘾，直叹专业歌手就是牛叉，民谣界有救。

　　只是，民谣界是有救了，大众圈内对于这一首《九月》仍是未致可否。

　　甚至，在大众这一块，《九月》的歌曲下载次数竟然低于《南方姑娘》。

　　这是一个很令人感到奇怪的现象。

　　民谣圈内大热，大众这一块沉寂低迷。

　　莫白不知道发生了什么事？

　　不过，不少听众的吐槽让莫白稍稍明白了过来。

　　“完了，莫白巨越来越文青了。南方姑娘还好，至少听得懂意思，但这个九月是什么意思？”

　　“一个叫木头，一个叫马尾，这是什么意思？还有‘远在远方的风比远方更远’又是什么意思？原谅我读书少，我真的不明白这些写的是什么。”

　　“我能说，我这个大学本科毕业的文科生也不太懂吗？”

　　民谣为什么小众？

　　很多人一直很难说得清。

　　说他小众吧，有的时候他还大众，就像城都，不也这么多人听。

　　可说他大众，一些明明看上去很不错的歌曲，但却没几个人喜欢听。

　　至少，大众圈内对于《南方姑娘》与《九月》一点感觉也没有。

　　虽然他们并没有觉得这歌差，但却不能让他们喜欢，其实也与失败差不多。

　　“大众吗？”

　　看着不少听众的吐槽，莫白独自沉思。

　　《城都》为什么火。

　　因为他写的简单明白而又有深意。

　　《南方姑娘》与《九月》为什么不火，因为他写的太过于复杂。

　　是这样吗？

　　莫白不知道，所以，他决定拿第三首民谣做一个试验。

　　《董小姐》。

　　是的。

　　一首在前世大众广为熟知的《董小姐》被莫白带到了这个世界。

　　但莫白仍是想错了。

　　《董小姐》与此前的南方姑娘，九月一样，只是引起了民谣圈内粉丝的喜欢。

　　至于大众，不好意思，他的下载量甚至还没有超过《九月》。

　　怎么会这样？

　　莫白以为自己很了解民谣了，没想到，最后自己仍变成了他人眼里的文青歌手。

　　难道自己真的文青吗？

　　莫白暗问自己。

　　不过，没有人能够回答莫白。

　　而回答莫白的，则是消失很久的黑子军团：“王兵，莫白身陷民谣泥潭，机会来了。”

　　沉寂许久的【专黑莫白大军】终于又一次出动。


第200章 大王叫我来巡山

　　专黑莫白大军不知道是从何时创建。

　　总之，至莫白一次又一次打脸一众喷子的时候，专黑莫白大军就已经存在。

　　之前专黑莫白大军也喷过很多次莫白，可是，每一次喷完，最后都被打脸。

　　随即一众黑子便沉寂下来，准备找准机会再说。

　　可是，一段时间过去，莫白是连夺我是歌手三连冠，一点被喷的机会也没有。

　　直到如今，当莫白进入民谣这一块之后，他们知道，机会来了。

　　“民谣，一向是文青的代名词。但是，为何还有这么多的民谣歌手，为何还有这么多的人想唱民谣。甚至，有一些已经成名，但却仍回过头来要走民谣的老路。其实不难发现，民谣虽然文青，虽然小众，但民谣无时无刻都影响着听众。”

　　一众黑子也是有头有脸的人物。

　　之前被打脸了，只能忍着，受着。

　　但一直忍绝对不是这一些黑子的个性。

　　相反，他们有着很强烈的报复心理。

　　莫白只是一陷入民谣无法自拔，他们便瞬间找到了机会。

　　“数据表示。在大学生群体当中，有50%以上的喜欢民谣歌曲。而在大学生女性群体当中，又有60%的学生喜欢民谣……不难看出，民谣虽然是小众，但却受众精英化。一首相对不错的民谣，绝对可以为该作者带来巨大的名气。更不用说，一首还算不错的民谣。此前的城都，让我们认识了莫白。而现在的莫白，哪怕在歌手舞台还算是一位比较知名的歌手。但是，为了获得知名度，他仍然是进入了民谣的怀抱。”

　　众多黑子虽然是黑子，但众多黑子却是有不少媒体成员组成。

　　特别是此前被莫白呛声过的八卦记者，那可是使足劲的要将莫白黑死。

　　“但可惜，民谣之所以是民谣，那就不是随便一位歌手就能唱成功的。城都可以流行，一切都是偶然。当你以为可以驾驭这一个类型的时候，你会发现，你根本连民谣的边都没有摸到。最近莫白连写了三首民谣歌曲，南方姑娘，九月，还有董小姐。虽说看起来还不错，但是，我们可以看一下，整个的下载量竟然没有突破10万。”

　　不少黑子一边摆事实，一边举例子，更一边拿数据，不时黑化着莫白。

　　“专业人士表示，华国音乐几十年来，从来没有一位专唱民谣歌手成名的歌手。莫白的确是有点小才华，但是，民谣不是你想唱就能唱的。我们建议，莫白，还是拿起你的麦，唱你那看起来很肤浅，但至少可以吸引大众的流行歌曲吧。”

　　当然，这自然是激将法。

　　激将的是，让莫白继续在民谣圈里走。

　　以他们对民谣的了解，只要莫白越在民谣圈内混得越久，莫白越是将被娱乐圈边延化。

　　“说得好，这几天莫白唱的歌叫什么玩意呀。”

　　“是呀，听都听不懂，还民谣。”

　　“以前觉得莫白有些才华，现在看来，也不过如此。”

　　“楼上的，你想错了。娱乐圈不知道有多少人有才华呢，莫白算什么。”

　　“就是，以为写了几首歌就当自己天下第一了。也不看看圈内不知道有多少歌手，他们自己写了多少歌。”

　　“我是歌手这个节目就不该出，太炒作了。一个刚刚出道的五线歌手，就是被我是歌手这样的平台给炒火的。”

　　“说的没错。想想以前，一位歌手从出道到成为一线明星，得花多少时间？短的最少四五年，长的需要十几年。可看苏江电视台的我是歌手，只是唱了两三首歌曲，火的跟一线明星似的。”

　　“年轻人都心态浮躁，怀念以前的歌手。”

　　别看这一些评价只是吐槽。

　　但是，长持以往下去，一众多的吐槽将影响歌手的明星等级。

　　特别是你身陷低谷的时候，无数的吐槽将直接让你的名气下降。

　　“靠，这帮黑子又来了。”

　　“大水龙，怎么办？”

　　“我们要不要与他们干架。”

　　“干是要干的，但是，这一些黑子学聪明了，竟然说起大道理来了。”

　　“是呀，看他们的大篇长评，我都觉得莫白大大不要再去唱民谣了。反正流行歌曲也是歌，民谣也是歌，干嘛非得唱民谣呀。”

　　“大白估计有自己的计划吧，我看，还是先通知大白。”

　　白玉堂弟子忧心忡忡，连忙给莫白发了信息。

　　“谢谢各位，放心，我知道怎么处理。”

　　看着一众粉丝关心的问道，莫白一一回复了大家。

　　不过，回复之后，莫白却是深思起来。

　　一首民谣失败不算什么。

　　两算民谣失败也可以说不能决定什么。

　　三首民谣歌曲仍是推不出去，那问题就严重了。

　　其实第三首民谣《董小姐》莫白寄于厚望，但可惜，《董小姐》也是没火。

　　这不免让莫白想起了前世。

　　事实上《董小姐》在刚诞生的时候也没火，直到一位叫左立的歌手，才唱火这一首歌的。

　　当然，其实有很多一些歌曲在诞生之初也并不火，直到后来谁也不知道是什么原因，他就这样鬼使神差的火了起来。

　　这也是为什么民谣歌手越来越少，没有任何一位知名艺人会专门唱民谣的原因。

　　就在于不管你认为你写的歌有再好，他都可能火不了。

　　不过，虽然如此，但莫白却没有放弃。

　　不管是不是文青也好，小众也罢，莫白都将会坚持下去。

　　“是不是将《同桌的你》拿出去试试？”

　　董小姐失败之后，莫白将心思打到了更为经典的民谣歌曲《同桌的你》。

　　只是一想之后，莫白却是摇了摇头。这个世界与前世到底是有一些不一样，董小姐都有可能火不了，莫白也不敢百分之一百保证同桌的你可以火。而且，哪怕能火。以现在大家对于民谣的看法，莫白仍觉得，就算是火也火不到哪去。

　　得想个法子。

　　进入系统，莫白开始在本命技能里面寻找着前世无数的民谣歌曲。

　　他想在这一些火爆的民谣歌曲里面找到一些特点。

　　南山南，逆流，天空之城，火柴天堂，恋恋风尘，大王叫我来巡山……

　　本命技能栏里面，一系列前世听过的歌曲都在技能栏里面摆放着，就像装在电脑硬盘上面。

　　“咦……大王叫我来巡山。”

　　正头痛的时候，突然，莫白看到了一则很有意思的歌曲《大王叫我来巡山》。

　　这也是民谣吗？

　　莫白开始没有想明白过来。

　　但仔细一想，却是明白过来。

　　《大王叫我来巡山》的确是一首民谣歌曲。

　　只不过，他与大众优伤式的民谣不一样，这是一首欢乐版的名谣。

　　事实上，民谣本来就不是忧伤的代表词。只是很多人一直唱着忧伤，便让听众下意识觉得，民谣就应该是那种忧伤，怀念，让人回忆的歌曲。

　　既然是这样，莫白瞬间起劲了，便准备录下这一首歌。

　　而且，为了不让听众觉得这是一首流行音乐，也为了突显这一首歌曲的民谣特色，莫白没有拿其他的乐器编曲，只是拿着一把木吉他，一个人在录音棚里，就此搞定。

　　嘿，可以。

　　点击上传，莫白将《大王叫我来巡山》上传至“我酷”音乐平台。


第201章 莫白又又要火了

　　民谣吧。

　　“兄弟们，莫白最近有写歌吗？”

　　“有呀，写了三首民谣，很给力呀。”

　　“不是，这三首民谣我都听了，相当的经典。”

　　“是呀，专业歌手进场就是不一样，那首董小姐唱的真好。”

　　“好有个屁用，就光我们说好，大家发现了没，这几首歌很多人都不听。”

　　“管他们做什么，我们喜欢就是了。”

　　“就是，我们喜欢就好了。”

　　“你们呀，笨，没看前几在有媒体炮轰莫白吗？我担心着，莫白大大唱了这么多民谣都不火，回头他都不唱民谣了。”

　　“我靠，别吓我。”

　　“吓你做什么。莫白大大本来就不是唱民谣出身的歌手，而且，他现在也是想混娱乐圈。娱乐圈的歌手，哪能天天唱民谣。至于这些天莫白大大唱了这么多首，估计也是喜欢民谣吧。可是，再喜欢民谣也不能当饭吃吧。你看，网上下载量又这么少。指不定真如媒体说的一样，莫白大大就不唱民谣了，去唱其他的歌曲。”

　　“这一说还真是。莫白巨这么有才，民谣又这么小众，谁知道他会不会不唱民谣了。”

　　“其实莫白大大唱其他的歌曲也不错，浮夸我就很喜欢。但是，如果莫白大大都不唱民谣了，那民谣又不知道几十年内能不能出一首好歌。”

　　“是呀，如果不是莫白，我们一直听来听去也就是几十年前的一些民谣。哪怕有很多的民谣歌手，但却没有一个能达到莫白大大的水准。我就郁闷了，这么好听的民谣，为什么他们就不喜欢呢，啊啊啊……”

　　民谣吧内都是一些民谣铁杆粉丝。

　　他们喜欢听歌，但最喜欢听的却是民谣。

　　很多人说他们是文艺青年。

　　很多人也说他们是二逼。

　　但他们谁也不理。

　　他们却是知道，对于那些肤浅的人来说，民谣的世界他们不懂。

　　与其让他们耐下心来听民谣，还不如自己好好欣赏。

　　只是虽然如此，这么多年，好听的民谣歌曲并没有几首。

　　而就在这时，一位跨界歌手闯入了民谣界。

　　这位歌手，就是莫白。

　　只是，现在的一众民谣铁杆却是无比担心的，万一莫白大大以后不唱民谣了怎么办？

　　不过，就在大家不知如何是好之时，一位听众却在吧内大声吼了一句。

　　“兄弟们，莫白大大又写了一首民谣。”

　　“哇靠，看来莫白大大是铁心唱民谣到底了。”

　　“支持，强烈支持呀。”

　　“我就知道莫白大大不是轻易服输的人，他能进入民谣这一块，绝对一进到底。”

　　“别说了，赶紧试听。”

　　现在最爱莫白的是谁？

　　无疑是民谣界粉丝。

　　以前一些拿着吉他的业余民谣爱好者，他们都如此的喜爱。更不用说，一位如此专业，一位民谣界的大师出现。

　　莫白最新一首民谣曲子一出现，赫然之间，一众民谣听众就此冲了上去。

　　【太阳对我眨眼睛。

　　鸟儿唱歌给我听。

　　我是一个努力干活儿。

　　还不粘人的小妖精。

　　别问我从哪里来。

　　也别问我到哪里去。

　　我要摘下最美的花儿。

　　献给我的小公举】

　　与之前的民谣风格完全不一样。

　　如果说之前的民谣歌曲是忧伤，是回忆，是哀愁，那么，这一首民谣则是轻快，欢乐，灵动。

　　初开始一听，一众民谣歌手差点以为这并不是民谣。

　　可是，仔细一听，这不是民谣又是什么。

　　民谣难道就不能轻快一点吗？

　　民谣难道就要一直优伤吗？

　　民谣同样可以是这种引起大家欢乐，而且又有意思的歌曲。

　　正如几十年前民谣之父创作出来的《希望之春》，同样也是一首欢快的歌曲一样。

　　无疑，《大王叫我来巡山》是一首很有意思的民谣。

　　“哈哈哈，莫白大大这首《大王叫我来巡山》好听。”

　　“太好听了，不只好听，还很好玩。”

　　“对对对，即好听，又好玩。妹呀，听听这歌词，一听就让人忘不了。”

　　“太阳对我眨眼睛，鸟儿唱歌给我听……情不自禁的我都要唱起歌来了。”

　　“我是一个努力干活儿，还不粘人的小妖精，哈哈哈……有趣，实在是有趣。”

　　不少听众只是一听，便觉眼前一亮。随即，不少歌众纷纷转发。

　　“兄弟们，推荐一首超级好听的歌曲。”

　　“莫白全新民谣：《大王叫我来巡山》。”

　　“全新民谣，全新风格，让你耳目一亮：《大王叫我来巡山》。”

　　当然，初开始的推荐并不是那么的吸引人。毕竟，民谣只是民谣圈内的粉丝无比的喜欢，出了民谣这一块，当真没有太多的人喜欢。哪怕就是之前喜欢莫白的，因为莫白好死不死的唱了三首不知道什么意思的民谣，一些喜欢莫白的听众也并不是那么的热情。

　　“唉，别推荐了，我们虽然喜欢莫白，但莫白的民谣太一般了。”

　　“就怪你们，没事天天喊着莫白要唱民谣，唱你妹呀，害得我们都没歌听了。”

　　“反正我不听民谣，莫白大什么时候回来唱流行歌曲之后，我什么时候回来再听。”

　　说是这么说，但不少听众还是点击试听了一下。

　　不管怎么说，莫白大虽然写的民谣一般，但其实还差不多，就是太深情了。

　　没抱太大希望，不少喜欢莫白歌曲的粉丝选择性的听着。

　　只是，这一听……

　　“妈妈咪，这是什么歌。”

　　“哇哈哈，小公举是什么意思，小公主吗？”

　　“是呀，就是小公主的意思，但说小公举，你不觉得更有趣吗？”

　　“而且，听起来，小公举好像也可以形容成人，甚至是男子。”

　　“我靠，这牛逼大了。”

　　“我喜欢，我喜欢，我太喜欢这首歌了。”

　　“没想到民谣也能这么有趣，我服了，服了莫白。”

　　“强力推荐，莫白超级歌曲火热出炉。”

　　“又一首城都出现，我敢打赌，这首歌绝对会比城都还要火。”

　　是的。

　　没错。

　　有的一些歌曲，哪怕不需要什么推荐，不需要什么预热，他都能够火爆。

　　就像网上有一些神曲。

　　严格来说，《大王叫我来巡山》虽说是一首民谣，但也带有了一丝神曲的味道。

　　特别是歌曲高潮部分，更是让无数听众只是一听便纷纷转发。

　　【大王叫我来巡山。

　　我把人间转一转。

　　打起我的鼓。

　　敲起我的锣。

　　生活充满节奏感】

　　“我的妈呀，这是什么歌曲，亮瞎了我的狗眼。”

　　“大王叫我来巡山，这歌太好玩了，顶，强力顶。”

　　“我靠，没想到民谣也能这么玩。”

　　“是呀，没想到民谣也能这么唱，看来，我得听听民谣了。”

　　“兄弟们，莫白又要火了，听了这首歌的朋友都来转发。”

　　“什么叫又要火了，莫白已经火过一次，是又又要火了。”

　　“这个6，莫白火过一次了，应该说又又要火了。等莫白巨第三次火的时候，我们就说又又又要火了，大家统一阵营，不能乱。”

　　……

　　【大王叫我来巡山。

　　抓个和尚做晚餐。

　　这山涧的水。

　　无比的甜。

　　不羡鸳鸯不羡仙】

　　这首歌不但好玩，而且轻松上口，任何一位听众听完都能哼唱那么几句。

　　而就靠着好玩的歌词，简单的旋律，让人眼前一亮的创意，《大王叫我来巡山》瞬间火爆。


第202章 装逼小王子

　　“不会吧，这样也行。”

　　“妹呀，莫白这丫的又火了。”

　　“王兵，不行，黑不下去了。”

　　莫白黑子军团欲哭无泪。

　　他们刚长篇大论的鄙视着莫白进入民谣简直就是找死。

　　可是，这才几天时间，竟然出现了一首民谣神曲。

　　【大王叫我来巡山，我把人间转一转，这歌蛮有意思的，我都想唱。】

　　【有意思你妹，你还好意思唱，忘了你是黑莫白的黑子吗，现在还黑不黑了？】

　　【呃，好吧，我错了。不过，怎么黑，现在这么多人疯狂转发这一首歌，实在找不出理由黑呀。】

　　【那要不，先歇歇，回头再黑。】

　　【是不是太没骨气了。】

　　【骨气算什么东西，多少钱一斤，大丈夫能屈能伸，我们是打不死的小强。】

　　【实在是太机智了。那好，这一次放过他。不过，我就不相信等这一波风头热过之后，他还能唱出什么经典的民谣。】

　　迫不得已，一众黑子只好再次潜入水底。

　　哪怕又被一干白玉堂粉丝讽刺，但他们却是打死也不冒泡。

　　不过，《大王叫我来巡山》火的并不仅仅只是莫白，火的也并不仅仅只是这一首歌。

　　在大王叫我来巡山火爆之余，民谣也被在这一首歌的热度之下，慢慢的挤入了人们的视野。

　　不管大众以前有没有听过民谣，不过大家喜不喜欢民谣，但因为《大王叫我来巡山》是一首民谣，所以，这也让不少听众开始搜索其他的一些民谣。

　　而这一搜索，虽然并不是所有人都喜欢，但却或多或少又吸引了一批听众进来。

　　“哇，没想到除了大王叫我来巡山之外，还有这么多的民谣歌曲。”

　　“董小姐不错呀，还有九月也还可以，为什么之前没有听过这样的歌曲呢？”

　　“看来以前一直没想过民谣，从今天开始，我就是民谣粉丝一枚。”

　　很多事物其实并不是真的不受欢迎。

　　有的时候不受欢迎，可能是因为事物的本身。

　　但有的时候，还是因为没有人推广。

　　在此之前，民谣属于小众，民谣没有知名歌手演绎，人们也没想过要听民谣。

　　这种靠着大家自己去自发加入民谣阵营，实在是太慢太慢了。

　　但是，在一首《大王叫我来巡山》之下，民谣却成为了不少人关注的一类。

　　至少，他吸引了更多人知道音乐里面还有民谣这一个类型。

　　至少，他让更多的人知道了什么才叫民谣。

　　不用说，大面积的推广之下，本身其实就还可以的民谣，却是慢慢开始升温。

　　同样，莫白也借着这一股势，又是推出了另外几首民谣作品。

　　南山南，逆流，天空之城，斑马斑马……

　　“莫白大大简直是人才，又发了4首民谣歌曲。”

　　“一首比一首好听，一首比一首有深度。”

　　“完了，完了，我爱上莫白大大了怎么办？”

　　“你是男的怎么爱，我是女生也。”

　　“男男才是最纯洁的爱情，滚远点，死八婆。男人一恋爱，哪里还有民谣。只有光棍才能弹出这说也说不清的忧伤。”

　　“对对对，打死不能让莫白大大谈恋爱。这一谈恋爱，民谣就死了。”

　　四连发一出，民谣粉丝圈一片喝彩。

　　与此同时，各民谣歌曲的下载量也在之前一直无法突破10万人次之后，却是涨了不少，平均达到了20万人次，有的甚至达到40万人次。虽然这样的下载量仍然无法与一些流行歌曲相比，但却比之前好了许多。

　　可以说，民谣在莫白的影响下，却是渐渐有了不少的人气。

　　就拿粉丝来说。

　　原来大家都只是聚在民谣吧。

　　但随着越来越多喜欢听民谣的朋友加入，后面又创建了【民谣圈】【我喜欢民谣】……等阵营。

　　只是，民谣到底仍是小众。

　　在大家激情过后，民谣又变为平静。

　　“哈哈哈，兄弟们，出来出来，又可以黑莫白了。”

　　“王兵，这个，还是看看情况吧，万一又被打脸怎么破。”

　　“是呀，王兵，要这么快反击吗，上次打脸才多久，脸还疼呢。”

　　“疼什么疼呀，不黑死莫白，我王字倒着写。大家不要怕，我看好时机了。上一次他是恶搞出了一首民谣神曲，我绝对不相信，他还能再恶搞一首。”

　　专以黑莫白为己任的莫白黑子军团再度出没。找准时机，作为圈内媒体记者王兵再度发言：“不得不佩服莫白的眼光呀，果然，民谣就是那么的让人又爱又恨，虽然他根本就没有多少人听，但你只要写出一首还算不错的民谣，一帮民谣粉丝就会将你捧上天。但可惜，靠着一首《大王叫我来巡山》不可能拯救民谣。正如现在，你知道民谣是什么吗？我劝莫白还是安心回来唱流行歌曲，民谣根本就是扶不起的阿斗……”

　　王兵这一次很聪明，不再骂莫白，只喷民谣。

　　虽然看起来喷的是民谣，但明眼人一看就知道，喷的还是莫白。

　　只要民谣的名声被搞臭，哪怕莫白再是什么民谣第一人都没用。

　　不得不说，这招很有效果。

　　一众路人看到这篇文章都有一些被带了节奏。

　　“说的好，其实民谣根本就没法与流行歌曲相比。”

　　“这样的民谣要来做什么，就是一堆文艺青年听的歌曲，一点卵用也没有。”

　　“莫白如果继续唱民谣，或许他可以成为民谣界的大师，但是，莫白则再也不可能被大众认可。”

　　“莫白大大，回来唱流行歌曲吧，你唱的流行歌曲才是最感人的。”

　　这一波节奏刷得够持久。

　　民谣又一次陷入了被民众热议的地步。

　　只是，上一次被热议是因为《大王叫我来巡山》让民谣火了一把。

　　但这一次，重现平静的民谣却是让大家对他没什么感觉。

　　不过，莫白既然杀进了民谣这一块，他又怎么可能让民谣的热度就此冷下去。

　　一首《大王叫我来巡山》不能拯救民谣是吧。

　　那么，我就再来一首。

　　为了让火力更为的集中，莫白第一次创建了自己的微博。

　　【装逼小王子】。

　　将微博的名字取名为“装逼小王子”。

　　然后，莫白又录了一首歌曲，上传到微博上面。

　　“又写了一首民谣，希望大家能喜欢。”

　　发布第一条微博，然后点击上传。

　　一首同样经典的民谣《女人是老虎》就此出现。


第203章 祝天下所有的情侣都是失散多年的兄妹

　　【小和尚下山去化斋，老和尚有交待。

　　山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。

　　走过了一村又一寨，小和尚暗思揣。

　　为什么老虎不吃人，模样还挺可爱？

　　老和尚悄悄告徒弟，这样的老虎最呀最厉害。

　　小和尚吓得赶紧跑：师傅呀……坏坏坏。

　　老虎已闯进我的心里来，心里来。】

　　神曲。

　　什么叫作神曲。

　　在前世，很多的网络歌曲被称之为神曲。

　　不过，其实神曲不神曲与网络歌曲没有关系。

　　神曲之所以是神曲，有很多的原因，是因为这样的歌曲太贴地气。

　　之前的《大王叫我来巡山》是这样。

　　现在的《女人是老虎》也是这样。

　　莫白只是刚刚创建微博，无数得到消息的粉丝便第一时间关注了莫白。

　　在关注之余，这一首《女人是老虎》的歌自然也没有放过。

　　点击试听，人们知道，又一首民谣神曲出现。

　　“又是一首神曲，服了。”

　　“这才是真民谣。”

　　“女人本来就是老虎，唱得好。”

　　“小和尚与老和尚，太有意思了。”

　　“大白，你开微博是几个意思，这打脸也打得太响亮了吧。”

　　“转发，转发。”

　　“这一首歌出现之后，一帮黑子们不知道会是什么样的心情。”

　　“估计吐血身亡了吧。”

　　不用说，对于这样的神曲。只是一经传播，又是俘虏了无数听众的耳朵。

　　与此同时，疯狂的转发与之疯狂的下载量又一次出现。

　　“怎么感觉民谣一点也不小众。”

　　“是呀。之前我也觉得民谣小众，但现在感觉，民谣才是最大众的。”

　　“你还别说，《大王叫我来巡山》与《女人是老虎》这两首歌简直到了人人会唱的地步。”

　　“那是，我读幼儿园的女儿都会唱了。”

　　“我靠，你教的？”

　　“不是，是她们幼儿园的老师。”

　　“我了个去，莫白这是又要火的节奏。”

　　“我能说我读小学的儿子他们音乐老师也教了这首歌吗？”

　　“啊，女人是老虎不仅小朋友在唱，连小学生也在唱呀。”

　　“可不是，现在这首歌火得不行，不只是小朋友，小学生，初中生，高中生都唱……当然，还有我们这一些成年人。虽然不怎么唱，但平时也时不时的哼上那么几句。”

　　还要说什么呢？

　　网友的反馈无不是清楚的证明着《女人是老虎》该当有多么的火爆。

　　民谣，又一次以绝对的魅力，占据着无数听众的视线。

　　……

　　“王兵，我有点想退出莫白黑子军团了。”

　　“吐血，那个莫白难道真是天才如此，他喵的又一首神曲出现了。”

　　“拍拍拍，脸又被打了，而且还很疼。”

　　又一波被打脸，一众莫白黑子军团的朋友整个人都要崩溃了。

　　从他们专黑莫白到现在，就没有一次赢过的。

　　每一次黑了之后，转眼没几天，就已被莫白打脸回来。

　　这般滋味，哪怕这一些黑子军团的家伙身经百战，亦是感觉脸上疼的厉害。

　　“我不，我不相信。”

　　“我就不相信，一个小小的歌手，我们还黑不死他。”

　　“我就不相信这丫的才华能一直如此。”

　　“兄弟们，那家伙开了微博，我们直接去他微博里骂。”

　　作为莫白黑子军团创建人，王兵睁大着眼睛，怎么也不愿意认输。

　　“行，我们去他微博。”

　　“兄弟们，一起上，别泄气呀。大家想想，若是我们退缩了，以后我们还怎么在圈内混。”

　　“不就是一个小小的歌手嘛，大家联起手来，直接骂。”

　　或许是恼羞成怒，或许是再也没有办法。

　　这一刻，无数黑子已不再想通过媒介推送评论的方式，而是直接跑去了莫白微博。

　　“莫白，你代表不了民谣，你也不配唱民谣。”

　　“还装逼小王子，一看这名字就知道没什么文化。”

　　“《大王叫我来巡山》与《女人是老虎根本》就没有什么意义，哪怕是民谣又如何？”

　　“我觉得嘛，唱民谣的都是一些屌丝，都是光棍。因为没有女朋友，只好拿民谣来发泄自己寂寞的心灵。”

　　“顶楼上的。听民谣的也是一帮LOW，以为真是文艺青年呀。不好意思，连女朋友都泡不到的家伙，就只配玩什么民谣。”

　　“今天是520，我得与我女朋友去拍拍拍了。”

　　“单身狗的你们，来一句，汪汪……”

　　也许这一些黑子说的很对。

　　喜欢民谣的一些听众，大都是一些文艺青年。

　　而这一些文艺青少，大都也是光棍。

　　今天又正是520，传说中的虽不是情人节但却比情人节还情人节的情人节。

　　之前不少网友在TT朋友圈被一众男男女女撒了一地狗粮，没想到，当来到莫白微博时，又被无数黑子地图炮的骂了一圈。

　　“尼玛，老虎不发威，你当我们病猫。”

　　无数网友的怒火终于被点燃。

　　“兄弟，抄家伙，有人在网上鄙视我们没有女朋友。”

　　“哪呢，哪呢。”

　　“就在莫白微博评论圈，他们骂莫白就骂莫白，可是，竟然连我们也一块骂了。”

　　“草，这还能忍。”

　　这一看，可不得了。

　　不管是不是莫白的粉丝，还是一些看热闹的。

　　此时被地图炮全面攻击，无数忍了一天狗粮的网友哪能再忍得下去。

　　“我草你妹的520，有女朋友了不起呀。”

　　“那丫的王兵，你的女朋友指不定是别人玩剩下的。”

　　“还拍拍拍，你们男男在一起拍吧。”

　　“兄弟们，那个王兵我知道，刚才搜索了一下，是新潮网的记者王兵。”

　　“我草，这丫的还是一记者呀。走，我们去他们新潮网的微博上骂。”

　　“祝新潮网赶紧关闭。”

　　“新潮网，以前还觉得是个大网站呢，现在一看，也就一垃圾。”

　　“以后永远不上新潮网。”

　　“同上……”

　　本来没女朋友就不爽。

　　本来今天520被朋友圈无数人秀恩爱更是火起。

　　当然嘛，这种事情别人秀是别人的，你也不能说什么。

　　可是，他喵的拿自己有女朋友来骂他们这一些单身汪就太没素质了。

　　无数的网友瞬间火起，加入了攻击的步伐。

　　“我靠，一下子怎么这么多人？”

　　突然冒出的一群网友差点吓了莫白一跳。

　　看到这么多人留言，他还以为是骂自己的。

　　待看清楚这一些留言之后，莫白这才大笑了起来。

　　“哈哈哈，那帮家伙真是作死。”

　　“骂自己就算了，还地图炮的骂自己是单身狗。”

　　“好吧，哥是单身狗，但你知道华国有多少单身狗吗？”

　　这不，王兵一群黑子只是一骂，几百万的单身网友就像打了鸡血一样，无比的暴怒。

　　“兄弟们，骂得好。看到你们的英勇表现，我又灵感暴发。”

　　说着，莫白又是拿出吉他，快速录了一首歌：《祝天下所有的情侣都是失散多年的兄妹》。

　　【今天是5月20，传说中的拍拍节。

　　满大街的男男女女，都要在今天过节。

　　平时卖的玫瑰花是两块钱一朵。

　　今天晚上都翻上十倍，姑娘还是乐歪了嘴。

　　今天是5月20，传说中的约炮节。

　　我打算回家一个人呆着，没事看书吃泡面。

　　可有个傻逼在QQ上问我，你怎么还是一个人。

　　我忍不住地对他喊出这样亲切的慰问。

　　祝天下所有的情侣都是失散多年的兄妹。

　　祝今天晚上的电影院和餐馆全都没座位。

　　祝天下所有的情侣都是失散多年的兄妹】

　　民谣。

　　又是民谣。

　　神曲。

　　还是神曲。

　　比之《大王叫我来巡山》更为的经典。

　　比之《女人是老虎》更为的有力量。

　　莫白这一首歌曲只是一出，无数单身的网友简直泪流满面。

　　“莫白，我的白，你这首歌简直唱出了我辈的福音呀。”

　　“祝天下所有的情侣都是失散多年的兄妹，哈哈哈，哈哈哈，这首歌一出，谁还敢骂我单身。”

　　“兄弟们，大家一起唱，一起骂：祝天下所有的情侣都是失散多年的兄妹。”

　　也许是因为王兵的攻击点中了无数单身网友的痛点。

　　也许是莫白的《祝天下所有的情侣都是失散多年的兄妹》说出了网友的心声。

　　开始的时候，这样的攻击只是一部分网友。

　　可是，当越骂越多的时候，越来越多的单身人士加入了其中。

　　这是一场史诗级别的网络对战。

　　这也是一场网络单身人士最为力量的一次反击。

　　后世在有关机构统计，当时参加这一场骂战的网友人数却是达到了惊人的3000多万。

　　从此，每当520的时候，不少网友再撒狗粮之时，都是小心之余再小心。

　　声怕一个不好，突然就冒出了一句：祝天下所有的情侣都是失散多年的兄妹。


第204章 睡在我上铺的兄弟

　　在特定的时间，特定的地点发表了一篇特定的歌曲，《祝天下所有的情侣都是失散多年的兄妹》想不火都难。

　　而民谣也再一次被一首堪称神曲的歌曲带至于观众的视线。

　　民谣火了。

　　莫白又又又火了。

　　当然，在莫白与民谣大火的同时，新潮网的记者王兵同样火了。

　　王兵无端攻击单身人士之下，千千万愤怒的网民将矛头对准了新潮网。

　　为了安抚愤怒的网民，新潮网也做出了解除与王兵的签约合同。

　　同样，连带着其他一些与王兵一同攻击的其他八卦媒体记者，也受到了相应的连累。

　　“各位，对不起，是我连累了大家。”

　　“最初开始创建这个群的时候，是因为不爽莫白狂傲的个性。”

　　“直到现在，我想，我们军团已经没有脸面存在下去。”

　　“一切都是我的错。”

　　莫白黑子军团神情严肃，创建人王兵说完，点击解除该群。

　　此时，这一个群已经没有再存在的必要。

　　至此，誓死莫白一生黑的黑子军团就此消失。

　　……

　　“苏总，又找我什么事？”

　　“没事就不能找你呀。”

　　“可以呀，我倒是很愿意与苏总聊聊人生，谈谈理想的。不过，大白天的，不太好吧。”

　　“少扯，说正经的。这些天你还真有一手呀，还真将民谣给带火了。”

　　“一般，一般，其实我还可以做得更好的。”

　　“装……既然如此，那好，任务来了，赶紧录制专辑。”

　　“录什么专辑。”

　　“民谣呀。最近民谣这么火，你又唱了这么多首民谣，正是推出专辑的好时机。”

　　“苏总，你这是想着从我身上捞一笔吧。”

　　“是又怎么样……在你身上砸了这么多资源，不要收回点成本呀。”

　　“说的也是。做专辑没问题。不过，现在不是推出民谣专辑的时候。”

　　“怎么？”

　　“我觉得现在民谣还不够火。”

　　是的。

　　莫白就是认为现在民谣还不够火。

　　或者说，大家对于民谣的认识还不够。

　　三首民谣神曲远远无法让大家改变对于民谣的看法。

　　三首民谣神曲也远远不可能真正的将民谣带火。

　　虽然现在民谣如此的火爆，但前车之鉴，莫白知道，等这三首神曲一冷，民谣还是那个民谣。

　　从苏婷办公室离开，莫白回到住处，便发了一条微博：“最近一段时间，很多人都说，民谣火了。可是，我觉得，民谣的风暴这才刚刚开始。”

　　这条微博发的有一些莫名其妙，不少粉丝都不明白莫白是什么意思。

　　不过，不明白不要紧，莫白这会儿又来了一次魔都广播电台。

　　“听众朋友们，这里是魔都广播电台。今天，我们又邀请到了我们的老朋友莫白。话说，最近我们的老朋友莫白可是很火呀……”

　　主持人仍然是明子。

　　“对了，莫白，听说你要出新专辑了。”

　　“是呀，新专辑是民谣，正在准备。”

　　“哇，民谣专辑，这恐怕是最近几十年来最受欢迎的一张民谣专辑吧，到时候一定捧场。”

　　“谢谢。”

　　“那这张专辑都是以前的歌曲吗，还是会加入其他的一些歌。”

　　“整张专辑除了有以前写的几首民谣，另外还会加入几首全新的单曲。另外，大王叫我来巡山，女人是老虎，祝天下所有情侣都是失散多年的兄妹可能不会加入新专辑当中。”

　　“不会吧。”

　　明子很是奇怪：“这三首歌很火呀，怎么不加入到专辑里面。”

　　“怎么说呢，其实是因为风格有一些不同。这三首民谣的风格比较搞笑，我决定以后推出一个适合这三首风格的专辑，比如神曲专辑什么的……至于现在，我想打造一张原汁原味的纯民谣。”

　　说起来这三首民谣虽说是民谣，但真要说的话，他也可以不是民谣。

　　吸引大家的，并不是因为这三首歌曲是民谣，而是这三首歌曲的创意及脑洞。

　　如果不是为了推广民谣，莫白也不会将这三首歌曲挖出来。

　　不过，现在民谣已经这么火热，那么，莫白也便准备真正去唱那些令人无比怀念的纯民谣。

　　“莫白，你这么一说，我太期待了，真想现在就购买你的专辑。”

　　“不用现在购买，今天我就给大家带来了一首新的民谣。或许，这首民谣，可能会让大家有不一样的感受。”

　　“这首民谣叫什么名字呢？”

　　“睡在我上铺的兄弟。”

　　……

　　刘春是出租车司机。

　　每天漫长的开车当中，刘春最大的爱好就是收听电台节目。

　　无疑，那些唱歌的电台节目是刘春的最爱。

　　不过，刘春最喜欢的还是魔都广播电台的今晚有约节目。

　　因为这个节目与其他音乐电台节目不一样，他播放的歌曲大都是民谣。

　　前不久魔都电台邀请过的民谣歌手莫白，刘春就很喜欢。

　　不过，刘春天性爱静，虽然喜欢，但却只是一直默默的听着。

　　【一首莫白的原创民谣，睡在我上铺的兄弟。】

　　今晚，魔都广播电台又一次邀请到了莫白。

　　一边开车，刘春一边静静的欣赏。

　　【睡在我上铺的兄弟。

　　无声无息的你。

　　你曾经问我的那些问题。

　　如今再没人问起。

　　分给我烟抽的兄弟。

　　分给我快乐的往昔。

　　你总是猜不对我手里的硬币。

　　摇摇头说这太神秘。

　　你来的信写的越来越客气。

　　关于爱情你只字不提。

　　你说你现在有很多的朋友。

　　却再也不为那些事忧愁】

　　旋律如流行一样滴搭响动，一边开车，刘春不由自主的跟着音乐轻轻哼了起来。

　　虽然他没有听过这首歌，但是，只是一听，刘春就觉得这首歌曲很熟悉。

　　不只是旋律，还有歌词。

　　睡在我上铺的兄弟？

　　不知不觉，在歌曲的影响之下，刘春突然响起了自己多年的好友。

　　【从前的点点滴滴会涌起。

　　在你来不及难过的心里。

　　你来的信写的越来越客气。

　　关于爱情你只字不提。

　　你说你现在有很多的朋友。

　　却再也不为那些事忧愁。

　　你问我几时能一起回去。

　　看看我们的宿舍我们的过去】

　　这一回想，刘春猛然一惊。

　　毕业都已经12年了，当时还一直说好的哪年再聚，如今却变得再不可寻。

　　泪水有一些控制不住的流了出来。

　　刘春赶紧刹车将车停了下来。

　　他知道，现在这样的情绪已经不适合开车。

　　但哪怕将车停下，但内心却丝毫没有平静。

　　歌词朴素没有一丝煽情，但就是这样直白朴实的声音，却是深深的打动了刘春。

　　睡在我上铺的兄弟，你现在过的好吗？

　　同在一个宿舍的同学，你们现在又去了哪里。

　　手有一些颤抖的，刘春找出了一个存放了十几年的记事本。

　　这个本子里，是自己一些兄弟的联系方式。

　　“哥们，你们还在吗？”

　　“这么多年了，也不知道还不能联系到你。”

　　“不管了，一个一个试吧。”

　　兄弟之情如潮水般的涌来。

　　十几年没见面没说话的时间，却是一点儿也没有让这一份情义消失。

　　反而，十几年的时间，却更是让这一份情义深藏在心里。

　　这一晚，刘春一夜未眠。


第205章 我是歌手总决赛

　　如果说《城都》唤起了大家对于小城的回忆。

　　那么，睡在我上铺的兄弟则唤起了人们对于友情的珍惜。

　　比之《光阴的故事》更为的感人。

　　睡在我上铺的兄弟便在魔都广播电台之后，流传至大江南北。

　　……

　　“兄弟，是你吗？”

　　“嘿，哥们，是我，没想到你还有我电话。”

　　“一直留着，写在本子里，但一直没有给你打电话，是我的错。”

　　“不，不是你的错，是我的错，这么多年我也一直没有给你去一个电话。”

　　“现在还好吗？”

　　“好，一切都好。”

　　“你呢？”

　　“也好，就是怪想当年我们读书那时。”

　　“是呀，这一恍多少年了？”

　　“12年。”

　　“不，是13。”

　　……

　　“谁呀。”

　　“小强，听出我是谁了吗？”

　　“我草，老大，不会是你吧。”

　　“哈哈哈，小强，没忘了我呀。”

　　“怎么能忘，老大，跟你说，我们宿舍几个，就是死了也忘不了。”

　　“是呀，一别十几年了，没想到你的声音还是没变。”

　　“老大你不也是。”

　　“现在在哪。”

　　“在燕京。”

　　“怎么跑去燕京了呢？”

　　“这不是之前追校花嘛。”

　　“记起来了，当年你疯狂的追求校花，毕业之后，竟然跑去了燕京。不过，那追到了吗？”

　　“别提了。”

　　“没事，跟你说，大哥一毕业也失恋了。”

　　“哈哈哈，现在想来真是感觉有趣。不过，这么多岁数了想想也没什么。我现在都是两个孩子的爸了。”

　　“哇，恭喜，恭喜。不过，跟你说，哥有3个孩子，比你厉害。”

　　“曰，你这是作弊，超生。”

　　“滚，我这是三胞胎。”

　　“我了个去，真的假的。”

　　“当然是假的，哥哥当年为了多生一个，罚了我两万。”

　　“我就说嘛，什么时候一起聚聚。”

　　“大哥，你说什么时候就什么时候，今天都行呀。”

　　“这么迅速呀。”

　　“可不是，你想想，当年我们毕业之时说是一定要聚聚的，这一说，十几年过去了。我怕再拖个几天，又是十几年。现在，要不，我现在就去你那里。”

　　“太好了，行，我马上约好其他几个兄弟。我们一起聊聊天，叙叙旧。”

　　……

　　之前很多人都说民谣这种东西需要情怀。

　　是的。

　　很多的时候不少民谣歌手都带着无比的情怀去唱歌。

　　但是，这只是那些民谣歌手的情怀。

　　哪怕你唱得再好，没有感动听众的情怀，那也没用。

　　睡在我上铺的兄弟，就是这一首感动万千听众情怀的民谣。

　　不再是之前的默默无闻。

　　不再是之前没有人倾听。

　　也不再是之前靠着几首民谣神曲带来的流量。

　　睡在我上铺的兄弟以媲美流行歌曲的火势，瞬间挤入各大音乐网站最热歌曲榜单。

　　至此，民谣完成了史上最大的逆袭。

　　而莫白也凭借一人之力将民谣推向大众，人气又一次暴涨，隐约有进入3线明星的阵营。

　　不过，到底是成名时间太短，虽然名气一度暴涨，但离3线还有一段距离。

　　当然，对于这一点莫白也没急。

　　随后时间，在民谣得到大众认可之后，莫白正式开始录制专辑。

　　在专业的录音棚里，莫白花了一个星期的时间，却是将10首民谣歌曲录完。

　　至于后面专辑的制作，倒不需要莫白参与了。

　　接下来，莫白则需要放下心来准备参加《我是歌手》的总决赛。

　　是的。

　　三次夺得我是歌手第1之后，经过两期复活赛，随后，我是歌手正式进行总决赛。

　　与初赛不一样，总决赛分为半决赛与决赛。

　　半决赛分为两场，每位歌手必需唱两首歌，最终以两首歌的平均分排出前三强。

　　决赛则是3强当中决出当季歌手最强“歌王”。

　　当然，在当季产生歌王之后，最后面还有一场，那就是歌王争霸赛。

　　不过，显然现在不是莫白考虑的事情了。

　　要进入歌王争霸赛，首先必需夺得当季歌王才行。

　　……

　　“兄弟们，第四季我是歌手总决赛就要开赛了，大家猜谁能夺得歌王。”

　　“这还要说，当然是韩红，女高音不是盖的。”

　　“吼吼，当我情歌王子齐晴不在吗？”

　　“林志弦才是歌王。”

　　“难道就没有人说莫白吗？”

　　“切，莫白，打死我也不相信莫白会获得歌王。”

　　“对，没错。莫白虽然是有实力，虽然也获得三次第一，但这又如何。这可是总决赛，不是淘汰赛。淘汰赛大家都知道轻重，反正也淘汰不了他们喜欢的明星，投票给谁都一样。但是总决赛却不一样，谁能得冠，那可不是你唱的好不好这么简单。”

　　“说的是。莫白虽然天才，但站在总决赛台上的这一些歌手每一位都是成名几十年的歌星。要是被一个刚出道没多久的夺得了总决赛冠军，你让这一些歌手的面子往哪放？”

　　“哪怕这一些歌手愿意，一众粉丝也不愿意。”

　　“好了，说重点吧，不黑谁，也不捧谁。其实总决赛谁夺得冠军都有可能，不过，大家还应该多研究一下总决赛的规则。按规则，总决赛分为两场。第一场是歌手比拼，这一场拼的是各自的实力，做不了假。但是，第二场，各位可能没有深究，第二场可是帮唱环节。这个帮唱环节不是此前淘汰赛时的帮唱，这个帮唱，是真正请一些顶级歌手前来帮唱。而且，这样的帮唱还将作为真实的成绩。也就是说，莫白哪怕能拿下第一场，但第二场，作为刚出道的新人，你们觉得莫白会找谁来帮唱，或者说又能够找谁帮唱？”

　　我是歌手作为最为火热的综艺节目之一，每一期播放的时候都会迎来热议，更不用说第四季我是歌手总决赛了。此时，总决赛还没开始，无数网友就已热议起了心目中的歌王。

　　只是可惜，虽说莫白实力不错，但支持莫白获得歌王者却是最少的一部分人。

　　“莫白大大，我顶你，不管他们支不支持你，我们绝对支持你。”

　　“是呀，大白，没有他们支持，还有我们白玉堂弟子呀。”

　　“还有我们装逼粉丝团。”

　　“哈哈，我们民谣粉丝也是莫白大大的铁杆。”

　　“这个6，我们莫白粉丝军团越来越强大了。”

　　TT粉丝群内，莫白在出发前往苏江电视台时，不少粉丝纷纷为莫白加油。

　　“放心吧，没事，大家的实力都很强，能不能拿到第一谁也说了不算。不过，既然比赛，那我就会用尽全力。”

　　对着大家，莫白无比的感谢说道。


第206章 你是我的眼

　　苏江电视台。

　　“莫白，就你最后一个了。”

　　“怎么回事，小白呀，以前你练歌不是挺快的嘛，怎么这一次最后一个。”

　　从排练室出来，齐晴与沙保亮都是说道。

　　“有点紧张，所以就多练了一会。”

　　莫白说道。

　　“你还紧张，我了个去，连抢三期第1的你还让不让我们活了。”

　　沙保亮装着一幅要哭的样子，不过，很快，沙保亮又笑了起来：“不过，也没事，反正我没拿不到冠军，还是让韩姐，齐哥他们哭去吧。”

　　“老沙，你这可不行，好像我就能拿冠军一样。”

　　齐晴说道。

　　“对呀，老沙，别将话题扯到我们这，还是集中火力对付莫白吧。”

　　韩虹亦是开口。

　　“哎哎，各位前辈，现在是直播呀，不要这么火力对我呀。”

　　莫白哭笑不得。

　　“啊，现在是直播呀。”

　　“可不是。”

　　“那怎么钟涛不说。”

　　“该死的，我还没一化妆呢。”

　　沙保亮一向搞笑，摆了个造型，却是让一众电视机前的观众大笑。

　　是的。

　　我是歌手总决赛并不是采用录播的方式，而是直播。

　　虽然7位歌手还没有登场，但直播的镜头已经切换到了后台。

　　“算了吧，老沙，你这脸化不化妆都一样，你不是一直说自己是实力派的嘛。”

　　这时，钟涛走了过来：“嗯嗯，现在是直播，大家说话注意一点，不要影响了你们这一些明星的光辉形象。”

　　钟涛虽然是总导演，但一向喜欢说冷幽默。

　　“哇，形象呀，算了吧，我一向没什么形象的。”

　　韩虹指了指自己的身裁，自黑了一句。

　　“我也没啥形象的。”

　　齐晴也是说道：“年纪都一大把了，比不上小鲜肉他们。”

　　“齐大哥，你这个小鲜肉不会说是我吧，我真是受宠若惊。出道这么久，有说我长得丑的，有说我长得不帅的，还有说我像疯子的，真没有人说我是小鲜肉。”

　　莫白惊讶地说道。

　　“哈哈哈，莫白，没想到你也挺搞笑的。”

　　“好吧，好吧，不管怎么说，既然大家都准备了，那么，现在抽签。”

　　规则还是按抽签决定上场次序。

　　不过，半决赛有两场，第一场是个人表演赛。

　　下一场才是明星帮唱赛。

　　此时，7位歌手纷纷抽签。

　　莫白时来运转，抽到了1号。

　　“完了，这节奏完了。”

　　抽到7号的沙保亮半开玩笑半认真地说道：“一直是7号的小白回回都拿第冠军，这一次1号，我们还要不要比了。钟导，我觉得，我们需要重新抽过。”

　　“我也觉得应该重新抽过。”

　　“对对对，说得太好了，重新抽过的举手。”

　　瞬间，6人举起了右手。

　　“不会吧？”

　　莫白哭笑不得。

　　“那既然这样，钟导，大家都同意重新抽过，那就重新抽过吧。”

　　莫白倒无所谓，说道。

　　不过，莫白这一说完，韩虹却是说道：“你傻呀，第1还重新抽过，换我肯定不肯。大家跟你开玩笑的，没想到，你竟然真的愿意呀。”

　　这一说，大家也是附和说道：“唉，莫白你真老实，这都愿意，以后混娱乐圈很容易吃亏的。”

　　“是呀是呀，莫白，以后得学聪明一些。”

　　几位歌手刚才眼神交流，都想逗莫白。可没想到，莫白竟然真的同意。

　　一时之间，几位歌手心里对于莫白却是稍稍多了几分认可。

　　毕竟，之前莫白三次夺得第1，虽然说是实力，但这么多位成名的歌手，心里多少有些尴尬。只是，当此时看到莫白这么单纯，那一份不快早已消失的无影无踪。

　　“唉，你们这些老司机，连我这个火车司机都给骗到了。”

　　钟涛目瞪口呆。

　　刚才他还真以为大家都要求重新抽签呢。

　　“那么，莫白，你第一位出场。”

　　“谢谢钟导。”

　　莫白站了起来，与后台6位歌手相互拥抱。

　　总决赛舞台没有人主持，莫白一个人登场。

　　不过，与之前任何一位歌手登场的方式不一样，莫白带着一幅墨镜。

　　当然，带墨镜也没有什么奇怪的。

　　最为奇特的是，众人发现，带着墨镜的莫白好像迷了路。

　　不，不对，他是看不到。

　　是的。

　　此时莫白带着的一个墨镜是完完全全看不到任何一丝光线的墨镜。

　　登上舞台之时，因为看不见，莫白只能一步一步小说的向前走。

　　“怎么回事，莫白这是在做什么？”

　　“莫白怎么像瞎子走路一样。”

　　“难道莫白的眼睛看不见了吗？”

　　众人无比奇怪。

　　当然，还包括电视机前的朋友。

　　跌跌撞撞，莫白小心奕奕的走到舞台中央。

　　“各位，大家好，我是莫白。”

　　略微感觉这里就是舞台中央了，莫白拿着麦克，说道。

　　“今天，我将给大家带来一首无比独特的歌曲，你是我的眼。”

　　总决赛，莫白准备的歌曲正是：《你是我的眼》。

　　这一首歌是前世歌手“萧煌奇”创作出来的经典之作。

　　很多人都听过这一首歌曲，但是，很多人却并不知道萧煌奇其实是一个盲人。

　　萧煌奇因为小的时候先天白内障，4岁动了眼部手术，成为弱视，15岁失去了所有视力。

　　只是哪怕如此，失去视力的萧煌奇仍没有被生活所打倒，而是无比的乐观。因为他喜欢音乐，所以他哪怕双目看不见，他仍是继续创作音乐。他对别人说，虽然我的眼睛失明了，但我的耳朵比别人听得更为清楚，我为什么就不能创作音乐呢？这份乐观，感动了无数人。

　　只是，显然在这个世界，别人并不知道“萧煌奇”这个人。

　　更不知道《你是我的眼》是什么意思。

　　或许，这会儿，在别人眼里，这一首《你是我的眼》或许是一首爱情歌曲。

　　男男女女谈恋爱的时候，不正是一直说着，你是我的什么，我是你的什么来着吗？

　　不过，不知道“萧煌奇”这个人不要紧，误会这一首歌曲的名字也不要紧，莫白已经开始演唱。

　　【如果我能看得见。

　　就能轻易的分辨白天黑夜。

　　就能准确的在人群中。

　　牵住你的手】

　　优美的旋律很容易打动人，这一首歌曲同样也是。

　　莫白仅仅只是一开口，对于音符无比敏感的听众便已经感受到这首歌曲的悦耳。

　　只是，有的时候听音乐不仅仅是听他的旋律，更多的还是听他的歌词。

　　“咦，这个歌词是什么意思？”

　　“好奇怪。”

　　“难道莫白真是看不见吗？”

　　一边听着歌，众人一边看向了舞台上的莫白。

　　此时，莫白带着墨镜，就像一位失明的盲人在唱歌。

　　“我好像明白一点什么。”

　　“莫白没有失明，但他扮演的正是一位盲人。”

　　联系莫白的表演，再听着歌曲中的歌词，很多人内心一震。

　　【如果我能看得见。

　　就能驾车带你到处遨游。

　　就能惊喜的从背后。

　　给你一个拥抱。

　　如果我能看得见。

　　生命也许完全不同。

　　可能我想要的我喜欢的我爱的。

　　都不一样】

　　歌曲当中连问3个“如果我能看得见”，再迟钝的人儿也完全的明白过来。

　　是的。

　　这是一首盲人内心世界的独白。

　　盲人因为双眼失明，所以他看不见。

　　他不知道白天还是黑夜。

　　他也不知道你的双手在哪。

　　哪怕你站在他身前，他都看不到你。

　　一丝丝悲凉的声音从内心升起。

　　无数的听众一下子愣住。

　　看着台上的莫白，人们不自觉的想到如果自己是那位盲人？

　　可是，因为人们都是正常人。

　　每个人都拥有一双明亮的眼睛。

　　很多人以前从来不觉得这是什么优势。

　　也没觉得拥有一双明亮的眼睛能够给自己带来什么。

　　但对于盲人来说，如果拥有一双眼睛，那就真是的“如果我能看得见，生命也许完全不同”。


第207章 总冠军是莫白，谁敢与我打赌

　　【可能我想要的我喜欢的我爱的。

　　都不一样。

　　眼前的黑不是黑。

　　你说的白是什么白。

　　你说的天空蓝。

　　是我记忆中那团白云背后的蓝天】

　　一种从内心生起来震撼突然出现。

　　“没想到，这首歌竟然不是情歌。”

　　“我以为《你是我的眼》是男女两人的打情俏骂。”

　　“眼前的黑不是黑，你说的白是什么白？”

　　“你说的天空蓝，是我记忆中那团白云背后的蓝天。”

　　此时此刻，不管是现场的听众，还是电视机前的朋友，却是完全的愣住。

　　这一些在他们眼里根本就不是事的东西，但在盲人的世界，却是一种无比的奢望。

　　你跟他说白，他不知道什么是白。

　　你跟他说黑，他也不知道什么是黑。

　　这是一种他人根本就不可能体会到的痛苦。

　　泪水，在眼圈里打转。

　　看着莫白，他们仿佛看到了一位什么也看不见的盲人。

　　【我望向你的脸。

　　却只能看见一片虚无。

　　是不是上帝在我眼前遮住了帘。

　　忘了掀开】

　　轰隆，内心的克制再也无法保持。

　　听到这里，无数的听众彻底的被这一首给感染了。

　　“是不是上帝在我眼前遮住了帘，忘了掀开。”

　　仅仅只是听了这一句，泪水便再也控制不住的流了出来。

　　这是什么样的比喻？

　　这是什么人发出来的声音？

　　再悲惨的歌，恐怕都无法与这一句相比。

　　不过，《你是我的眼》却并不是一首悲曲。

　　哪怕歌曲里面的主人公双目失明，哪怕歌曲里的主人公什么也看不见。

　　哪怕正如歌曲里说的一样，你站在他面前，他只能看到一片虚无。

　　但是，歌曲里的主人公却并没有埋怨。

　　【你是我的眼。

　　带我领略四季的变换。

　　你是我的眼。

　　带我穿越拥挤的人潮。

　　你是我的眼。

　　带我阅读浩瀚的书海。

　　因为你是我的眼。

　　让我看见这世界。

　　就在我眼前】

　　一直沉闷，一直带着墨镜的莫白终于在唱到这里之时面露微笑。

　　他仰天看着天空。

　　当然，头顶之上并没有天空，只有天花板。

　　但是，对于一位什么也看不到的人儿，这一刹那的动作，似乎真的看到了天空中的白云蓝天。

　　“莫白，莫白，莫白。”

　　“唱得太好了。”

　　“莫白，你也是我的眼。”

　　一曲结束，无数听众激动的站了起来，大声的尖叫。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　莫白摘下了眼镜，朝着听众深深鞠了一躬。

　　这一首歌，不只是听众，哪怕是莫白，他都被前世歌手“萧煌奇”给感动了。

　　他没想到，一位盲人竟然还能如此乐观的面对生活。

　　不过，所有的只众都不知道。

　　哪怕前面他们再多的感慨，最为经典的部分则是最后的高潮。

　　“你是我的眼，带我领略四季的交换，你是我的眼，带我穿越拥挤的人潮，你是我的眼，带我阅读浩瀚的书海……”

　　正因为你，我才能够看见这个世界。

　　这首歌中的“你”，不是歌手的女友，也不是具体指的哪个人。

　　此中的你，指的是那些无私给予“萧煌奇”帮助的人。

　　因为他们的无私，让“萧煌奇”重新振作起来。

　　因为你的帮助，让“萧煌奇”感受到，哪怕上帝给他遮住了帘，他仍能看到世界的温暖。

　　应该来说，这不是一首情歌，更不是一首悲曲。

　　这是一首励志人生的歌曲。

　　或者说，这是一首感恩，感恩所有人的歌曲。

　　……

　　后台，莫白结束演唱。

　　“我的天，莫白，你这一首歌唱完，我们都不用唱了。”

　　沙保亮激动地说道。

　　“这首歌写的太好了，唱的也太好了。刚才你上台之时，我差点以为你在做什么呢，没想到，你竟然唱出了这么一首独特的歌曲。”

　　韩虹亦是说道。

　　“很感人，我就有一位盲人朋友，如果他在这里能听到你这首歌就好了。”

　　齐晴擦了擦略微湿润的眼睛，缓缓地说道。

　　“钟导，快宣布冠军吧，我们不想比了。”

　　林志弦亦是恶搞般地说道。

　　当然，这是不可能的。

　　虽然莫白超实力发挥，但一众歌手也不是认输的人。

　　随后第2位孙南上场。

　　孙南今天带来的是《你快回来》。

　　经典同样引起不少听众的掌声。

　　随后是韩虹，一首《天亮了》，实力不用多说。

　　接着其他剩下的歌手，也一一比赛结束。

　　只是，不知道是不是受了第一场莫白那《你是我的眼》影响，在莫白之后，其他一些歌手唱的歌，很多的听众都觉得一般。哪怕是一向在人们眼中实力很强的韩虹，在唱完天亮了之后，他们内心比较了一下，仍是感觉莫白更胜一筹。

　　这也让最后的投票环节，莫白也以超过一半的票数，再次夺得第一。

　　……

　　“你是我的眼，成为全场最佳。”

　　“总决赛第一场又得第一，莫白实力到底有多强！”

　　“我是歌手最为励志的歌曲，你是我的眼。”

　　“唱哭所有人，莫白今夜成名。”

　　“莫白人气直线暴涨至3线，下一位天皇巨星？”

　　我是歌手总决赛第一场结束，但媒体的热议却并没有结束。

　　相反，我是歌手结束第一场，却是掀起了娱乐圈的高潮。

　　毫无疑问，莫白以超强的实力问鼎第一，吸引了无数多的听众。

　　同样，你是我的眼这一首歌也在短短一天时间之内，成为了最火爆的歌曲。

　　当然，最为激动的还要数那一些电视机前的观众。

　　“兄弟们，大声说出今天晚上最为感动你的歌曲是什么？”

　　“你是我的眼。”

　　“兄弟们，再大声的告诉的，今晚谁最牛逼。”

　　“莫白。”

　　“是不是上帝在我眼前遮住了帘，忘了掀开……每当听到这一句，泪水总是控制不住。”

　　“是呀，你是我的眼实在是太他喵的给我震撼了。”

　　“从《城都》到《浮夸》，再到《K歌之王》，我认识了莫白。直到今天的《你是我的眼》，我成为了莫白的粉丝。”

　　“楼上的太OUT了，我会告诉你，从莫白的《丑八怪》开始，我就是他的粉丝吗？”

　　“装逼粉丝团笑而不语。”

　　“白玉堂弟子路过。”

　　“我是歌手总冠军莫白，谁敢与我打赌。”

　　莫白当天的演出，可谓是让无数观众看到了一位超级巨星的影子。

　　哪怕他们知道，与莫白同台PK的是韩虹，是齐晴，是林志弦……但这一些已经不再重要。

　　重要的是，通过这么多期莫白给予他们的震撼，他们相信，真正的冠军只属于莫白。


第208章 莫白的帮唱嘉宾会是谁？

　　不过，按总决赛的赛制，莫白只是第一场拿了第一，能不能得到冠军，还未可知。

　　那么，接下来还有一关，那就是帮唱环节。

　　帮唱环节将选出前3名，最后才是歌王之夜。

　　先不说歌王之夜，最为重点的就是帮唱环节。

　　此前不少媒体以及一些观众都很认可莫白的实力，甚至有媒体评论，以现在莫白的实力以及天赋，他可以不惧现场任何歌手。不过，要夺得最终的冠军，帮唱帮节最为重要。相信以其他歌手的资历，那么，在下一场帮唱环节，他们一定会请重量级的嘉宾。

　　而莫白，暂时帮唱嘉宾没有公布之时，我们无法知道莫白能请谁。

　　但是，以莫白现在的资历，可以预见，莫白所能请到的歌手十分有限。

　　其实这说得很清楚了。

　　一个莫白或许很厉害。

　　但帮唱环节不只是一个人，他还是两个人。

　　正如像韩虹这样的歌手，本身上韩虹是绝对不弱于莫白，只是莫白超常发挥，这才拿了第一。那么，若是帮唱环节韩虹请了一位实力不弱于自己的歌手，则夺得冠军的概率大增。可是，韩虹能请到与自己实力差不多的歌手，可莫白能请到一位实力与自己完全一样的歌手吗？

　　答案是基本不可能。

　　甚至可以说。

　　如果从这一条来看，第二场的明星帮唱环节，最弱的选手正是莫白。

　　果然，不出媒体预料。

　　我是歌手总决赛第一场结束之后，通过复活复出的歌手张亮颖第一个向媒体宣布了自己的帮唱明星：榕祖儿。

　　该消息一经公布，立即引起多方重视。

　　谁都知道，榕祖儿可是被称之为香江小天后的存在。

　　虽然榕祖儿并不是内地歌手，是在香江，但在内地同样有着巨大的人气。

　　一个张亮颖或许无法得到冠军，但是，一个张亮颖+榕祖儿，那就完全不一样了。

　　“吼吼，我看好张亮颖夺冠，我太喜欢榕祖尔了。”

　　“喜欢祖儿的小小，喜欢祖儿的一切。”

　　“两大美女，这可是歌手舞台颜值最高的哦。”

　　看到张亮颖宣布帮唱明星是榕祖儿的时候，不少网友都是无比的兴奋。

　　不过，我是歌手里面可不仅仅只有张亮颖。

　　在张亮颖公布帮唱明星之后，林志弦也公布了她的帮唱嘉宾：李剑。

　　没错。

　　就是那位长得很清秀的清华男生。

　　就是那位嗓音无比干净无比清纯的歌手。

　　同样，也是那位唱出青春流行歌曲《一生有你》的那位歌手。

　　“没想到林志弦会请李剑。”

　　“很正常，林志弦成名靠的是唱功，李剑也一样。”

　　“真想看看一边是鸡尾酒唱法，一边是不带任何一丝杂音相撞会发出什么样的火花。”

　　“不管怎么样，支持林志弦，支持李剑。”

　　李剑虽然没有榕祖儿知名，但同样人气不低。特别是李剑早年唱的《一生有你》，不知道成了多少人的回忆。两大实力唱功级的歌手合体，谁敢低估？

　　紧接林志弦公布帮唱嘉宾的是齐晴。

　　或者说，其实不是齐晴公布的，是另一位明星自己暴料。

　　“好吧，就不要劳烦齐晴大哥暴料了，还是我自己来说吧，我将与齐晴联手参与我是歌手总决赛的演出，希望大家多多支持。”

　　暴料者不是阿猫阿狗，暴料者是张信折。

　　“我叉，又来一个情歌王子。”

　　“妹呀，一个齐晴已经HOLD不住了，又来一个张信折，我算是服了。”

　　“两大情歌王子，试问谁人能敌。”

　　“还用说吗，齐晴必夺得冠军。”

　　张信折的出现，可谓是吓了无数人一跳。

　　两大情歌王子的组合，简直就像游戏里面两大法师组队，威力无比恐怖。

　　不少网友暗自咂舌，总决赛第二场还没开始，火爆场面已经袭卷开来。

　　而这时，接过张信折的微博，另一位明星也发了一条。

　　“既然老张都发了，那我也发吧。很高兴接到韩虹的邀请，我将努力表现，争取不让大家失望。”

　　发微博的叫做李克秦。

　　是的。

　　韩虹的帮唱嘉宾正是香江巨星级的歌手李克秦。

　　可以说，香江男歌星方面，年轻一辈歌手也就李克秦表现最为抢眼。

　　不少媒体都认为，李克秦将接歌神张雪友的班。

　　当然，这有一些夸张的成份，但不难看出，李克秦的实力该有多么的可怕。

　　不说韩虹，恐怕光是李克秦一个人，拿到总冠军都极为的可能。

　　更不用说现在，韩虹与李克秦这两大巅峰级的歌手合作，那场面，不要太燃。

　　而且，还有一个更为恐怖的是，李克秦还是上一期我是歌手的歌王。

　　是不是有一丝开挂的感觉。

　　是的。

　　没错。现在的韩虹与李克秦，他们就是开挂的存在。

　　当然，能走到最后的总决赛，任何一位歌手都不容小觑。

　　随后，孙南与沙保亮亦公布帮唱嘉宾，分别是“韦维”与“张宇”。

　　“韦维”是当年与刘欢齐名的女歌手，曾为亚运会献唱。

　　“张宇”则是很独特的流行歌手，他的《雨一直下》一直令人念念不忘。

　　而到了这时，剩下的只有最后一位歌手：莫白。

　　“榕祖儿，李剑，张信折，李克秦，韦维，张宇……啧啧，完全可以再组一个我是歌手呀。”

　　“那是，也不看看这些人物的出场费，我是歌手总决赛也是够拼了。”

　　“现在就看莫白请谁了。”

　　“不用看了，莫白请谁出面我都替他担心。”

　　“是呀，这一次帮唱明星实在是太强了，任何一位都不比莫白差。特别是张信折与李克秦，实力超级恐怖，而李克秦又是上一期的歌王，莫白请谁也都没用。”

　　“之前还觉得莫白可能夺冠，现在来看，好像没戏了。”

　　“都说了这是总决赛，你当是淘汰赛呀。总决赛比的不仅仅是唱歌，还包括实力。这个实力，可不仅仅只是唱歌，他还包括名气，影响力，地位……莫白也就是唱歌的实力不错，天赋不错，但名气与影响力，地位都是最低的，能请到的嘉宾有限。”

　　“现在想想，莫白只参加过好声音，然后又迅速参加了我是歌手。前后加起来也就半年时间不到，半年时间，有的一些新人恐怕连娱乐圈都没有摸熟，这当口，我还真想不到莫白能邀请到谁，不会邀请好声音一起比赛的学员吧。”

　　“还是别猜了，反正猜不到。不过，大家都公布帮唱嘉宾了，怎么莫白还不公布？”

　　“是呀，越早公布越有利于积累人气，莫白还是太年轻了。”

　　“算了，反正看这形式莫白也得不到总冠军，他想请谁就请谁吧。”

　　不少网友议论纷纷。

　　虽说大家支持对象不一，但对于莫白能请谁来担当嘉宾，还真够没太多念想的。


第209章 天后帮唱

　　“莫白，你准备请哪位帮唱嘉宾？”

　　“呃，还没想好。”

　　“还没想好，有没有搞错，现在什么时候了，其他几位帮唱嘉宾都已经这么大声势的拉票了，你还没想好请谁。”

　　“唉，苏总，不是我没想好，而是你觉得以我现在这样的地位，我能请谁？”

　　莫白这一说，苏婷瞬间没话说了。

　　“抱歉，莫白，其实公司也有责任。”

　　有一些不好意思，苏婷说道：“按理来说，你是公司的签约歌手，我们得积极帮你寻找帮唱歌手。只是，最近有十几家唱片公司联手针对我们，所以……不过，我已经联系了之前哈林他们……”

　　“苏总，我知道，哈林老师不用联系。”

　　莫白摇摇头。

　　他倒是知道，最近苏氏唱片遭受到了同行危机。

　　当然，这里面与莫白也有关系。

　　苏江电视台莫白锋芒毕露，场场第一，哪怕实力超强，唱得一众歌手服气。但是，这一些歌手服气，他们签约的唱片公司可不服气。

　　如此，基本上当苏婷想联系一些知名歌星的时候，都被对方的经济人给拒绝了。

　　“哈林老师他们虽说与我关系还行，但签约的也是我们竞争对手的唱片公司，还是不要难为他们了。”

　　莫白倒是想得很开，回绝说道。

　　“那怎么办，你也知道我们苏氏唱片走的是影视路线，唱片这一块发展没多年，签约的一些歌手都是新人，对于你恐怕没有太多帮助。要不，叫亦双当你的帮唱？”

　　“亦双？”

　　莫白仍是摇头：“亦双妹妹实力是不错，但与我的风格有一些不搭。”

　　“倒也是，你这种即恶搞又深沉的家伙，还真没有哪几个人与你的风格一样。那你现在怎么办，实在不行的话，我找静雯姐想想办法。”

　　“苏总，你秀逗了，你堂姐搞网络游戏的，能帮你想什么办法？”

　　“你知道什么，静雯姐可是我们苏家长女，影响力很大的……”

　　说到一半，苏婷没有继续说下去：“反正静雯姐肯定有办法的。”

　　“别，你静雯姐为人精着呢。之前我帮了她的忙，也敲了她一笔。这回若是帮我忙，我怕她反敲回来。”

　　“你把我静雯姐当成什么人了。”

　　“反正不用啦，我自己会想办法。如果实在找不到，那就算了。反正我也出道没多久，夺不了冠就夺不了冠，就当磨练吧。”

　　“咦，莫白，什么时候你想得这么开了？”

　　“我一直是一个与世无争的人。”

　　“扯……”

　　……

　　好声音四人组。

　　“嘿，王峰，刘焕，娜英，在做什么呀？”

　　“在练歌呢，哈林，怎么有空上线？”

　　“突然有时间就上了。对了，最近有莫白消息吗？”

　　“还要说吗，媒体上天天报导，这小子牛发大了，拿了好声音冠军不说，现在要拿我是歌手冠军了。”

　　“厉害呀，早就知道这小子深藏不露。对了，听说他还没有请好帮唱歌手。”

　　“是没请好，不知道这小子想请谁。”

　　“不知道，不过，他才出道半年时间，估计他也不知道请谁。”

　　“说的也是，苏氏唱片有与大家接触吗？”

　　“暂时没有，看样子，苏氏唱片被同行针对了。”

　　“你们也知道？”

　　“还要说吗，我的经济公司都下命令了，不允许与苏氏唱片有任何合作。”

　　“好吧，我们也有下命令。”

　　“那小白这小子怎么也没跟我们通通电话？”

　　“通什么电话，想来小白也是不愿意为难我们。”

　　“其实，我就是为这事来的，我准备担当小白的帮唱嘉宾。”

　　几人一翻热聊，哈林终于说道。

　　“不会吧，哈林，你不想混了。”

　　王峰大惊。

　　“什么不想混想混的，我都这么大岁数了，想混也混不了了。跟大家说实话吧，虽说小白与我们认识没多久，真要说交情的话，也就是在好声音。当然，如果在别人眼里，这根本没啥关系。不过，我是真的喜欢小白。特别是他那句哈林老师，每当听到这个声音的时候我都感觉比什么都开心……明显，这一次各大唱片公司联手对付苏氏唱片，就是有意针对小白。这个时候不帮小白一把，我心里头过意不去。”

　　“哈林，你得想清楚这么做的后果。”

　　“想清楚了。反正我野人一个，以后不能混就不能混了，反正几十年了，唱也唱够了，闹也闹够了。我知道你们可能无法体会我的心情……算了，不说了。”

　　哈林没有继续再说，直接发了一条微博说说。

　　“谁说小白的帮唱嘉宾没多大念想的，哈哈，大家忘了我吗？”

　　不得不说，在大家对于莫白邀请的帮唱嘉宾不抱太多念想的时候，哈林的一条微博，却是瞬间吸引了一众人士的视线。

　　“我了个去，原来莫白邀请的嘉宾是哈林呀。”

　　“我怎么没想到。”

　　“哈林与莫白都很恶搞，看好两对组合。”

　　“哇噻噻，莫白我很喜欢，哈林我也很喜欢，支持莫白哈林夺得冠军。”

　　虽说哈林在之前公布出来的一众帮唱嘉宾里面并不是最为知名的，但同样是一线歌手。

　　而且哈林为人风趣幽默，最近也在各家综艺节目客串，却是令哈林人气大涨。

　　这会儿哈林宣布担当莫白的邀请嘉宾，不少观众又开始看好起了莫白。

　　不过，这只是对于一些普通的看客。

　　可是，在圈内，当哈林一条微博发布之后，无数人全都傻眼。

　　“我靠，哈林这是在做什么？”

　　“哈林难道不知道他们的唱片公司与苏氏唱片在打架吗？”

　　“哈林不想混了吗？”

　　只是，更加令圈内人士不敢相信的，在哈林之后不久，又一人发了一条微博。

　　“哈林，你又调皮了，莫白可没有邀请你担当帮唱的，明明邀请的是我。”

　　看着哈林发出来的微博，刘焕感慨不已。

　　想起当时自己因为考虑太多没有转身，没想到，竟然错过了一位绝世天才。更没想到的是，一位哪是当时为了节目需要推出去的《战队学员》的称呼，哈林却将莫白当成了自己真正的弟子。不知道为什么，刘焕竟然鬼使神差的也发了一条微博。

　　“我了个去，这是什么情况？”

　　“是哈林担当莫白的帮唱歌手，还是刘焕？”

　　“妹呀，我发现娱乐圈真有意思。”

　　“哈林，你又调皮了，这句话太搞了呀。不会是哈林恶搞了一把，真的帮唱歌手是刘焕吧……”

　　一众看客目瞪口呆，都有一些搞不清状况。

　　“不会吧，焕哥，你……”

　　群内，王峰也是傻眼。

　　“王峰，别发惊讶的表情，只是觉得小白这小子还不错。”

　　刘焕淡淡地说道。

　　“焕哥，什么叫还不错，唉，你与哈林简直是在舍命保弟子呀。既然如此，两位都出面了，那我也不能拉下。”

　　说着，王峰亦是发了一条微博：“哈林，焕哥，有没有搞错，莫白邀请的是我才对。”

　　不用说，当王峰这一条微博出来之后，一众看客又是蒙了。

　　“哈林，刘焕，王峰……你们给我站出来，到底谁才是莫白的帮唱嘉宾？”

　　“太乱来了，难道帮唱嘉宾可以三个一起上吗？”

　　“套路，一切都是套路。我算是看明白了，你们还在觉得莫白没有帮唱嘉宾的时候，人家莫白早就开始了炒作。你看，三位老师一唱一和，风头完全盖过了韩虹，李克秦呀……”

　　不过，这一波的套路仍没有完。

　　王峰之后，另一位好声音导师那瑛却是突然出现：“哎呀，你们这一些臭男人，为什么就不拉上我呢？是不是看不起女人呀，今天，我就让你们看看什么才叫大气。”

　　群里那瑛发了一个鄙视的表情，然后在微博分别@了哈林，刘焕，王峰：“我说三位，你们还是歇歇吧，还厚脸皮的自己是莫白的帮唱嘉宾，滚一边去……老娘我早就跟小白找到了一位歌手，分分钟秒你们十条街。凌菲妹妹，你说是不是呢？”


第210章 谢谢凌菲，小白我要自己努力

　　凌菲。

　　天后凌菲一出，媒体瞬间爆炸。

　　“神呐，凌菲都被请出来了。”

　　“莫白VS凌菲，这是要夺冠的节奏呀。”

　　“哈哈哈，还说莫白请不到哪位明星帮唱，现在看看，之前的歌手哪位有凌菲大牌。”

　　“我敢打赌，莫白这一唱，直接要暴涨至2线。”

　　“已经等不及了，好想看莫白与凌菲合唱。”

　　凌菲的人气，不用说，放在整个华国都是轰动的存在。只是一直传闻，凌菲性格孤僻，冷若冰霜，一直很少与男性明星合作。最近几年，更是很少在媒体上露面。不过，哪怕如此，天后就是天后，哪怕几年时间不露面，凌菲的名气在整个娱乐圈也是顶级的存在。

　　“啊，四位老师，你们这是？”

　　突然四位老师发出来的微博，莫白吓了一跳。

　　“傻小子，帮你找来凌菲了，这么简单，还不明白。”

　　哈林在群里笑骂了莫白一句。

　　“呃，不是，各位老师，你们的经济公司可是与我的经济公司在掐架……还有，那个天后凌菲，我HOLD不住呀。”

　　“还HOLD不住，小白，你就扯吧。不过，你也放心，凌菲虽然性格怪异，但外冷内热。之前你给她写的一首歌传奇，她也一直没有机会感谢你呢。”

　　那瑛安慰莫白说道。

　　“不是，那瑛老师，其实那次游戏发布会我也没有帮她什么，说起来，我都有些不好意思呢。”

　　莫白有些尴尬。

　　“什么不好意思，滚，给我拿到冠军回来才是硬道理。”

　　哈林发了一个大笑的表情。

　　“是呀，小白，哈林老师很看好你，如果因为你没有一位知名的帮唱歌手而落败，这实在是很大的遗憾。我们也不算帮你，只是做了应该做的事而已。”

　　这时，刘焕亦说道。

　　“是呀，你这小子，怎么说也喊了我们一声老师。当老师的，肯定得为学生想想办法嘛。”

　　那瑛也说道。

　　“小白，我的演唱会可是一直等着你哦。”

　　王峰接过话，也说道。

　　看着群里四位老师对自己的关切，莫白有些激动。

　　“谢谢四位老师。”

　　莫白真没想到，四位老师会在这样的情况之下，还出面帮助自己。

　　只是，越是这样，莫白越是不能接受。

　　“这个，这个……四位老师，如果我要是拒绝呢？”

　　不等四位老师发话，莫白就快速地说道：“我知道各位老师的好意，同时，内心我也很感动。我知道各位老师真的将我当成自己的学生一样在培养，在照顾。这份情义，小白谨记在心，一辈子都不会忘记，只是……”

　　“只是什么呀只是，没只是，就这样，我还等着看你和凌菲的合唱呢。”

　　哈林看出了莫白的意思，打断了莫白的话，训了一句说道。

　　“就是，小白，连老师们的话都不听了吗？”

　　刘焕也装着怒气地说道。

　　“哼哼，小白，你这样可是令我们很生气哦。”

　　王峰大叫地说道。

　　“小白，我知道你的心思。你也不用管我们，我们混了几十年，有什么难处不难处。再说，我们也唱了几十年，现在也不想唱了。”

　　那瑛稍稍缓和性子，耐心的劝起了莫白。

　　他们当然知道莫白拒绝自己不是脑子抽筋，只不过是不想为难他人。

　　“唉……”

　　看到几位老师如此，莫白叹了一口气。

　　没办法，莫白只好登陆自己的微博，分别@了刘焕，哈林，那瑛，王峰，还有天后凌菲：“感谢四位老师，感谢凌菲，小白我要自己努力。”

　　娱乐圈为什么这么吸引人。

　　娱乐圈的魅力除了一众明星之外，还有那些想也想不到的剧情。

　　之前很多人觉得莫白找不到什么明星帮唱之时，四位导师竟然一个接一个的涌越报名。

　　而最为令人震惊的，莫白连天后凌菲都给请了过来。

　　只是，当大家都期待着莫白与凌菲PK其他一众歌手之时，莫白的一条微博，简直亮瞎了一众所有人的眼睛。

　　“感谢你们，小白我要自己努力。”

　　看着这几句话，哈林四人瞬间吐血。

　　刚才一番话白说了。

　　当然，更为吐血的还要是大众。

　　“我的天，莫白连凌菲都给拒绝了。”

　　“我草，连天后帮唱都不要，莫白，你到底想怎样？”

　　“各位，莫白已疯。”

　　“神转折，真是神转折呀，哈哈哈，这个拒绝谁能想到呢？”

　　“现实比电影更精彩，哈哈哈，大开眼界呀。”

　　莫白拒绝凌菲的帮唱，可谓是让整个娱乐圈不敢相信。

　　有人骂莫白傻叉。

　　也有人骂莫白疯了。

　　当然，更多的人是看热闹，他们还真想看看，连凌菲都拒绝之后，莫白还能找哪位帮唱？

　　他找得了吗？

　　连四大导师，连凌菲都拒绝，还有谁愿意站出来为他帮唱？

　　难道他想一个人？

　　不过，按规则是不允许的，必需找一位帮唱嘉宾。

　　这小子情商太低，竟然连这种事儿都拒绝。

　　若是别的明星，碰到这事儿，恐怕直接杀到香江抱凌菲大腿了。

　　不过，在不少看客一边倒的大骂莫白之时，也有一部分人力挺起了莫白。

　　“各位，大家别骂了，我敢打赌，莫白之所以拒绝，只是不想欠凌菲人情。”

　　“就是，难道看到一位一线明星过来，就跑去抱人家大腿吗？这样的情商哪怕再高，我也只能呵呵了。”

　　“娱乐圈就这样，天天都是抱大腿上位什么的，看都看烦了。好不容易出来了一位想靠自己努力的，你们竟然嘲笑他。”

　　“顶莫白的傲骨，我们就应该这样。”

　　“我只是想问，莫白拒绝凌菲有什么不可以吗？”

　　“对呀，难道天后不能拒绝吗？”

　　“之前莫白连叶大大都拒绝了呢，天后算什么。”

　　这一说，一边倒的看客瞬间无言。

　　这不经让不少人想起了当时莫白拒绝叶大大的场景。

　　当时的莫白不也是说了一句：叶大大，我要自己努力吗？

　　当时这一句不也成为了笑话，不也被无数人大骂傻叉吗？

　　但是，当后来莫白展现出来的惊人文学天赋，无数人等皆是由黑转粉，成为了莫白的粉丝。

　　能拒绝叶大大的，才是真正的豪杰。

　　如此一看，拒绝个一个天后，好像也没什么吧。

　　难道，一个天后还比叶大大还牛叉？

　　不过，这翻力顶虽然让不少人不知道说什么，但却不能说服所有的看客。

　　“行，莫白，你厉害，你连叶大大都能拒绝，拒绝凌菲也不算什么。不过，我倒很想看看，你在拒绝凌菲之后，还能搬出哪位明星来帮你帮唱。”

　　“看来有才华的一向很傲气呀，行，你牛，你厉害。不过，提醒你一样，娱乐圈不是现实。叶大大什么身份，你拒绝叶大大没事，难道叶大大还会来打压你么？但你拒绝天后，嘿嘿，到时候你就会知道娱乐圈是什么圈。”

　　话音刚落。

　　就在莫白拒绝凌菲之后，娱乐圈几位知名歌手同时宣布：“很不喜欢莫白这种嚣张的性格，特此申明，未来将不会与莫白有任何形式上的合作。”


第211章 我去年买了个表

　　娱乐圈向来黑暗。

　　之前莫白就有体会过，这一回又一次卷土重来。

　　“某人的嚣张在业内是知名了的，我的歌你们爱听不听就是某人说的。对于这样的一位歌手，我想，作为听众的我们，可以选择说不。”

　　“对于莫白我还是比较了解的。毕竟是同台唱过歌嘛，不过，莫白这人嘛，天赋是有，但太过于不尊重人。与他同台唱歌好几期，竟然没有与我打过一声招呼。”

　　在微博上发话的一个是小鲜肉韩俊东，另一个是刘明。

　　两人的名气都非常大，而且都与莫白在我是歌手上唱过歌。

　　不过，两人也都被莫白PK下台，对于莫白却是充满了一肚子的怨念。

　　之前因为是公众人物，又因为没有什么机会，两人也没办法。

　　如今见到莫白又嚣张的连天后凌菲都拒绝了，却是再也忍不住的就此出现。

　　“我的歌你们爱听不听，这也算是莫白的标志了。”

　　“没想到莫白竟然真这么狂傲呀。”

　　“连刘明都不打招呼，太不尊重前辈了。”

　　围观的看客哪里知道这里面是真是假，一看“刘明”与“韩俊东”都出面了，都是纷纷说道。

　　“大白，不好了，不好了。”

　　“什么不好了？”

　　“微博上有人骂你呢。”

　　“汗，微博上骂我的多着呢，淡定。”

　　“不是，这一次骂你的不是网友，是两位明星。”

　　“谁呀，刘明与韩俊东。”

　　“不会吧，这两人亲自亮明身份来骂我了？”

　　“是呀，人家在微博上还@你了呢，怎么办。”

　　“我草，什么怎么办，看我骂不死他。”

　　微博上刘明与韩俊东只是一冒泡，白玉堂弟子“大水龙”就给莫白打了一个电话。

　　“韩俊东。”

　　“刘明。”

　　看着微博上被这家伙亲自点名，莫白不由得一乐。

　　这俩家伙不怕影响自己形象呀，也不换个马甲上来。

　　既然如此，那我就赔你玩玩。

　　“小鲜肉韩俊东你好，我说过的话我一直都承认，没必要你来再重复一遍。大家想不想听我的歌，也不是你说的算，何必跳出来绑架一干粉丝不听我的歌呢？哦，对了，上次我是歌手的时候将你淘汰了，不好意思，你是不是怕你的粉丝听了我的歌之后，变成我的粉了？”

　　一众网友骂自己，莫白也就算了。

　　但是，某些人如果骂自己，莫白还真没这个心胸什么也不回应。

　　莫白只是一上线，瞬间又是一大群看客围了上来。

　　“哈哈，对掐开始。”

　　“兄弟们，快点上来，这里有明星打架。”

　　看热闹哪怕事大？

　　平时普通人掐架一大伙人都是不断围观，更不用说明星掐架了。

　　不用什么宣传，无数粉丝自发就知道掐架地址，一时纷纷围观。

　　而当看到莫白的回应之后，不少看客都是忍不住的笑了起来。

　　“莫白真是太搞了呀，那个韩俊东也是傻逼。你不喜欢莫白可以，何必去骂莫白呀。而且，之前你还是被莫白PK下台的。”

　　“就是，手下败将竟然好意思说莫白，现在被反打脸，不知道有多疼。”

　　“一直都很讨厌韩俊东，这家伙除了长得帅之外，还有啥？”

　　虽说莫白刚出道的时候的确说了一些比较嚣张的话。像“我的歌你们爱听不听”，当时这样的话还一度成为了媒体头版头条。只是，在一首莫白的《丑八怪》之后，莫白当时所说的有一些过激的话，却令不少听众慢慢变得理解。

　　特别是经过《浮夸》《K歌之王》之后，人们对于莫白更是来得感同深受。

　　他们知道，不管莫白装的有多疯，说的话有多狂，这都只不过是他努力的一种方式。

　　娱乐圈太艰难了，对于那些没有资源，没有背景的人小物来说，他们只能像小丑一样的出现在你的面前。目的，也只是为了能让你们多看他一眼。

　　如今韩俊东再次提及这番话，不知道的还会喷上莫白一两句，而大部分知道真相的，都是纷纷站在莫白这一边。

　　当然，莫白的回应可不仅仅只是对韩俊东。

　　在回应了韩俊东之后，莫白又@了刘明。

　　“刘明你好，我是你的徒弟呢，还是你的员工。难道同台唱歌的时候，我还得给你端茶送水，或者说，面对你这样的大明星，我每天必需问候您一声，赶紧抱你的大腿才算是尊重前辈？”

　　刘明与韩俊东是师兄弟。

　　对于这一对师兄弟，之前在歌手舞台之时莫白就对他们没有什么好感。

　　不过，之前大家相安无事，莫白也不会说他什么。

　　没想到刘明这会儿竟然点名批评自己，那莫白也就不客气了。

　　一人回复了一句。

　　莫白仍觉得不过瘾，然后，又再次发了一条微博：“对于两位，我只能对你们说一句，我去年买了个表。”

　　“哇噻，莫白连刘明也给回应了。”

　　“刚看刘明的微博，还真觉得莫白这小子不尊重前辈。不过，现在一看莫白的回应，我算明白了。嘿，还真是。我干嘛就非得跟你打招呼呀，老子不鸟你不行呀。难道你是大明星，你名气大，你就得瑟了？”

　　“莫白回的好，刘明这丫的就是装逼狂，还非得逼一些新人给你打招呼吗？人家莫白连叶大大来了都不愿弯腰的，你算哪根茐。”

　　不管怎么说。

　　虽然莫白的确是看起来很狂，但真要说的话，莫白的狂还算是很有个性。

　　就像不畏权贵，不抱大腿……这都是很有气骨的表现，不少网友对于莫白也算是别眼相看。

　　韩俊东与刘明只是一点名开骂莫白，瞬间便被不少看客围观。

　　不过，在围观之余，不少看客对于莫白最后一句微博却是有一些不太明白。

　　“兄弟们，莫白最后一条微博是什么意思？”

　　“我去年买了个表，不懂呀。”

　　“我也不懂，哪位大神来翻译下？”

　　其实不只是一众看客。

　　哪怕是莫白粉丝群，一众装逼粉丝团，白玉堂弟子也都是有一些搞不清情况。

　　“大水龙，大白最后一句话是什么意思呀？”

　　“这和他去年买了个表有什么关系呀？”

　　不少粉丝不时问道。

　　“这个呀，我也不知道。”

　　大水龙有些尴尬，莫白脑洞太大，哪能跟得上思路。

　　好在一众网友神通广大。

　　在万万千网友当中，终于有人破解了这一句话的意思。

　　“我去年买了个表：wo qu ni ma le ge bi……”


第212章 邀请天皇巨星为莫白帮唱

　　“wo qu ni ma le ge bi……”

　　“我的眼睛，我的眼睛，哈哈哈，我去年买了个表。”

　　“这话说得经典。”

　　“牛逼，真的是太牛逼了，醉倒我都不扶墙，就扶莫白大。”

　　“这句话骂得厉害。”

　　“@刘明@韩俊东，我去年买了个表，赶紧回应呀。”

　　当网友翻译出来之时，我去年买了个表，瞬间成为了最为火爆的网络用语。

　　哪怕有一些看热闹的，这会儿也是纷纷关注莫白的微博，小小的成为了莫白的粉丝。

　　当然，在莫白骂出这一句“我去年买了个表”之后，刘明与韩俊东亦是气得吐血。

　　他们很想回骂。

　　可是回骂带脏字对于他们的名气影响也不好。

　　可不带脏字的回骂，以他们的智商还真是想不出来。

　　一时之间，刘明与韩俊东则只能分别打出一句：“无耻，下流。”

　　“刘明，韩俊东，无耻下流没威力呀。”

　　“换个词吧。”

　　“你看人家莫白的我去年买了个表，多给力，多劲爆，来来来，你们也来点。”

　　“反击呀，反击，我还等着你们掐架呢。”

　　无疑，这种回应太过于无力，一众看客一点感觉也没有。

　　不过，两相一对比，他们又是深深的佩服起了莫白。

　　这种骂人方式简直绝了。

　　即有创新，威力又大，让人记忆犹新，以后看到刘明韩俊东时，大家都会想起一句：“我去年买了个表。”

　　而且，这种骂人方式，自己还可以学到来。

　　等什么时候自己与别人掐架，也骂上一句：“我去年买了个表。”

　　多给力，多装逼，多有意思。

　　“哼，不与流氓对骂，@莫白，我们只是想提醒你一下，还是尽快寻找你的帮唱嘉宾吧。”

　　见骂不赢莫白，刘明也是无耐，只好岔开话题，再次说到帮唱歌手身上。

　　韩俊东也不傻，见自己与师兄刘明骂不过，也是点赞说道：“连凌菲都敢拒绝，我想，娱乐圈已经没有哪位歌手愿意为莫白帮唱了。”

　　不得不说，两人还算聪明，这只是一岔开话题，不少看客又是纷纷说道。

　　“是呀，莫白到现在还没有公布帮唱嘉宾呢？”

　　“怎么办，莫白到底想邀请谁？”

　　“不知道。”

　　“虽说刘明与韩俊东太怂，不过说的话也不是没有道理，莫白性格太过于独特，连凌菲都拒绝，真不敢相信其他一些明星愿不愿意与莫白一同唱歌。”

　　对于此，莫白倒是没有太过于担心。

　　拒绝四大导师与凌菲也不是自己太狂，只不过是不想为难他们。

　　不过，我是歌手总决赛第二场还要几天就要开始了，也是该公布帮唱歌手了。

　　“好吧，既然大家这么关心我的帮唱歌手，那么，今天我就公布吧。”

　　想了想，莫白在微博上就此写道：“首先再次向四位导师与凌菲道歉，我其实已经邀请了帮唱嘉宾。这个人从我出生一开始就是我的偶像，他的一言一行，他的所有的一切，都深深迷恋着我。在我眼中，他是天皇巨星，在我眼中，他是这个世界最会唱歌的男人。所以，今天我正式邀请这位天皇巨星担当我的帮唱。这位巨星，正是我的父亲。”

　　说完，莫白便直接拿出电话，打给了父亲莫及。

　　“咦，小白，怎么有空给你老爸我打电话了，你不是在参加我是歌手的节目嘛。”

　　“是呀，所以给你打电话，准备叫你一起来参加呀。”

　　“叫我一起来参加，我参加什么呀，难道还要采访家长？算了，我就不去了，你自己好好唱就是了，我和你妈在家里看电视支持你呢。”

　　“不是，老爸，是想请你一起去唱歌。”

　　“唱歌，哪里唱？”

　　“我是歌手呀。”

　　“我是歌手，和那些明星一块PK？”

　　“是呀。老爸，我自小就知道您多才多艺，除了会写作，唱歌一向也很OK的嘛。”

　　“你逗我？”

　　“哪有，真的，老爸。”

　　“少来，老爸才不相信你的鬼话。好了，好了，你好好比赛，我要上班了。”

　　没有多说，莫及直接挂掉了电话。

　　“我靠，我的话就这么难于相信吗？”

　　莫白有些郁闷。

　　不过，不只是莫白。

　　刚刚莫白公布出要邀请自己老爸一同唱歌，几乎所有的看客也是一脸的不敢相信。

　　“邀请自己老爸唱歌？”

　　“莫白大，有没有搞错？”

　　“莫白大一定是在与我们开玩笑，一定是。”

　　“莫白大大，别搞了好不好，看你的微博一看就知道你是一个大孝子，但我是歌手是个比赛的节目，你老爸是你眼中的天皇巨星，但并不是观众眼里的天皇巨星呀。”

　　“说的是，大白，还是好好考虑一下吧，不要被刘明，韩俊东他们给气着了。”

　　邀请自己老爸唱歌在娱乐圈不是没有，但大都是友情客串。

　　但我是歌手现在是总决赛，总决赛邀请自己父亲，我靠，你是在逗我吗？

　　莫白当然不是在逗网友，更不可能逗自己老爸。

　　见老爸不相信，莫白也不再打电话，直接一张飞机票就此飞回了信丰。

　　一翻劝说，莫白终于说服了父亲。

　　而当莫白带着父亲莫及真正登上“我是歌手总决赛”预告片时，无数看客再次傻眼。

　　“我了个去，莫白真将自己老豆带上舞台了。”

　　“这家伙是在作死？”

　　“作不作死我不知道，但冠军再也与莫白无缘。”

　　“唉，还想看莫白逆袭夺冠呢，但来，童话不可能发生。”

　　“莫白这是脑子抽筋了呀，四大导师不邀请，凌菲也拒绝，竟然邀请自己的老爸？”

　　“看来有天赋的歌手就喜欢任性，郁闷。”

　　“大家别郁闷了。跟大家说个小道消息，其实也怪不得莫白。大家不知道，最近十几家唱片公司联合一起与莫白签约的苏氏唱片掐架，莫白之所以拒绝四大导师与凌菲，其实就是不想为难哈林，刘焕他们。”

　　“我靠，真有这事呀？”

　　“可不是，你没看到有好几家唱片公司的歌手都宣布不与莫白合作吗？”

　　“我明白了。之前以为这一些家伙看不惯莫白呢，没想到，竟然是这样。”

　　“不过，哪怕是这样，不能邀请其他公司的歌手，邀请自己公司的也可以呀。像亦双，还有唱民谣的宋野，不也可以嘛。”

　　“算了吧，亦双名气一般般，宋野之前也被我是歌手淘汰了，邀请来也没什么作用。”

　　“那邀请自己老爸一同合唱算什么事？”

　　“这个，谁知道，到时候看看吧。”


第213章 经典之夜

　　“莫白，没想到，你竟然连天后凌菲都拒绝了？”

　　“是呀，莫白，别怪我们到时候夺了你的第一哦。”

　　歌手后台，七位总决赛的歌手小聚了一会。韩虹，沙保亮都是纷纷对莫白说道。

　　“韩姐，沙老师，说得好像这第一名就是我的一样。不过，我之所以拒绝，唉，实在是不好意思呀。你看，天后凌菲人气这么高，我要是不拒绝，万一唱得太差，拖了天后的后腿，那不被一帮粉丝给骂死。想来想去，还是拒绝了。”

　　“你呀，少来，以你的实力，你还怕拖凌菲的后腿。”

　　“反正，不管怎么样，这一场大家都努力。”

　　“嗯，一起努力。”

　　众人都是点头。

　　在坐7人，不管是谁，没有哪个不想夺得第一。

　　不过，总决赛与淘汰赛不一样，为了比赛的公平，7人短暂碰面之后就被苏江电视台隔离。

　　随后，7位歌手与各自的邀请嘉宾，分别进行了排练。

　　直到晚上8点，我是歌手总决赛第2场正式开始。

　　第2场与第1场一样，仍然是直播。

　　节目这才刚刚开始，苏江电视台后台的收视率便已是不断暴涨。

　　1.7。

　　1.8。

　　2.0。

　　一个综艺节目能破2.0的收视，堪称逆天。

　　当然，这样的收视率也不是一直都有的，如果不是总决赛，如果不是有其他一些超级歌星助阵，收视率也不可能有这样的暴涨。

　　此时，7位歌手分别抽签。

　　韩虹运气不错，夺得第一，第一位出场。

　　第二是齐晴。

　　第三是林志弦。

　　第四是张亮颖。

　　第五是孙南。

　　第六沙保亮。

　　第七……又是莫白。

　　“老莫，你这运气，怎么一来就让儿子抽到最后一位了。”

　　为了表示对儿子的支持，这一次母亲张兰也跟着来到了苏江电视台。

　　待抽签一结束，张兰很是担心的说了莫及一句。

　　“这个运气也怪我呀。”

　　父亲莫及很是无孤。

　　莫白却是笑道：“老妈，这与老爸一点关系也没有。你们又不是不知道，我运气一直以来都不怎么样，经常都是抽到最后一个。”

　　“汗，小白，抽到最后一个你还笑得出来。好了，好了，我就是一说。老莫，你可得加油哦，不要给儿子丢脸。”

　　“放心，年轻时候我也是一大文艺青年，唱歌写作弹吉他那是样样精通。”

　　“别吹上天了，要是输了，看你回去怎么样向信丰人民交待。”

　　“啊，老妈，这比赛还关系到我们信丰人民了呀。”

　　“可不是，你老爸在来苏江电视台的时候跟他们文化局的一些同事吹牛，说是要拿个冠军回来。这下好了，他们一干文化局的同事太过于激动，立即就在县体育馆举行了一场为莫及同志助威的文艺活动，连县长，书记他们都说要参加呢。”

　　“天呐，老爸，你这下玩大了。”

　　莫白哭笑不得。

　　“唉，我也没想到他们玩这么大，当时我就说说的。不过也没事，比赛第二，友谊第一嘛。况且，哪怕就是没有夺得冠金也没事。怎么说，我们父子俩在舞台上那一站，也算是给我们信丰人民露脸了。”

　　父亲莫及很是自豪地说道。

　　“老爸，有你这样的心态我就放心了。”

　　且不说后台莫白一家，我是歌手总决赛已经开始。

　　第一位出场的正是韩虹。

　　不对，根据规则，第一位除了是韩虹之外，还有她的帮唱歌手李克秦。

　　“李克秦，李克秦，李克秦。”

　　长得又帅唱得又好，又是巨星的李克秦一登场，现场便已尖叫起来。

　　“多谢大家，很高兴能够担当韩虹的帮唱歌手。”

　　李克秦绅士的向所有人感谢说道。

　　“也很高兴能够请到李克秦，今天我们为大家带来的一首是月半小夜曲。”

　　《月半小夜曲》是李克秦的成名作，一直深受无数听众的喜欢。

　　当然，之所以唱这一首歌倒不是因为韩红没有其他的歌曲可以唱。

　　这是总决赛的一个策略。

　　毕竟帮唱嘉宾也算是整个环节的实力，有这么厉害的帮唱嘉宾，当然唱帮唱嘉宾的经典曲目。

　　【仍然倚在失眠夜，望天边星宿……】

　　熟悉的旋律响起，无数的莹光棒跟着歌曲的节奏不断的挥舞。

　　两位国内一线歌手，合唱起这一首经典歌曲月半小夜曲，悲壮而感人，有一种动人的力量。

　　“唱得太好了，我要将票投给韩虹。”

　　“李克秦太棒了，果然不愧是上一届的歌王，李克秦一出，谁与争锋。”

　　“赶紧投票，赶紧投票。”

　　一曲结束，已经有大众评审团将票投给了韩红李克秦两人。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　一曲结束，韩虹与李克秦离开舞台，第2位歌手登场。

　　齐晴，张信折。

　　两位情歌王子联手，一出场，同样让整个舞台尖叫。

　　不管是齐晴，还是张信折，他们的情歌不知道伴随着多少人长大。

　　曾经很多人一直争论，情歌当中是齐晴厉害还是张信折厉害。

　　有人说齐晴厉害。

　　也有人支持张信折。

　　但是，谁也说不服谁。

　　但今天，很多人想不到的是，两位情歌王子竟然同台唱歌。

　　“不问你为何流眼泪，不在乎你心里还有谁，且让我给你安慰，不论结局是喜是悲……”

　　没有什么介绍。

　　熟悉的歌曲就是最好的介绍。

　　歌曲一出，所有人都知道，两人演唱的歌曲正是张信折的《爱如潮水》。

　　【我再也不愿见你在深夜里买醉，不愿别的男人见识你的妩媚，你该知道这样会让我心碎……】

　　一点也不比韩虹逊色，十几年来的经典让全场不少人不由自主的跟着轻声的哼唱。

　　是的。

　　这样的一首歌曲，哪怕是任何人唱起都将给共鸣。

　　更不用说，这一首歌曲的原唱张信折来到。

　　“爱如潮水，希望大家还能记得我们。”

　　一曲结束，张信折这才说道。

　　不用说。

　　哪怕是任何人在这一刻都不可能忘记张信折。

　　“投票，投票。”

　　“我要投给齐晴。”

　　整个比赛还没结束，又有不少大众评审团成员给齐晴他们投上了自己的一票。

　　随后是林志弦与李剑，带来的是一首青春校园歌曲：一生有你。

　　《一生有你》是当年水木年华组合推出的歌曲，李剑当时也是水木年华成员之一。不过后来李剑退出了水木年华，选择了单飞。如今几十年过去，水木年华虽然还在，但却永远不是那个人们记忆当中的组合，但李剑却还是那个李剑。

　　【多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁，多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边……】

　　今夜，注定是一个经典歌曲大放送的夜晚。

　　之前的是月半小夜曲，后面的是爱如潮水，现在又来了一首一生有你。

　　无数的听众早已沉醉其中。

　　接着是张亮颖与榕祖儿合唱的《小小》》，孙南与韦维唱起的《我想有个家》，沙保亮与张宇带来的《雨一直下》……与前面一样，都深深的让不少听众陷入了浓浓的回忆当中。

　　最后只剩下一位，也就是莫白。

　　“老爸，准备好了吗？”

　　莫白看了父亲莫及一眼，说道。

　　“准备好了。”

　　莫及有些激动，但仍是点了点头。

　　“那我们上台……”

　　不再多说，莫白与父亲牵手同时登上舞台。


第214章 千人流泪

　　“最后一位是莫白吧。”

　　“是，这家伙运气怎么一直这么差，总是最后一位。”

　　“人家有实力呀，之前不是一直最后一位嘛，还不是一直逆袭。”

　　“我承认他有实力，但韩虹他们同样有实力。而且，听说莫白的帮唱歌手是他老爸。”

　　“他老爸？”

　　“是呀。”

　　“你逗我？”

　　“我也很想说是逗你，你看，莫白上场了。”

　　两人一上场，观众席上就不断议论。

　　“我靠，这个中年大叔是谁呀。”

　　“我怎么不认识。”

　　“我也不认得。”

　　“不是要找明星来帮唱吗，莫白难道找了一个过气的明星？”

　　“你认得就怪了，这不是明星，是莫白他老爸。”

　　“啊……”

　　不管是早知道消息的，还是刚刚知道消息的。当莫白与他老爸一同登场之时，无数观众目瞪口呆。

　　“我了个去，莫白，你不要坑我们呀。”

　　“莫白，我们知道你实力强，但你也不要作死和你老爸一起来唱歌吧。”

　　“难道，你以为你老爸可以PK其他一些明星吗？”

　　虽然帮唱歌手可以找任何人。

　　但比赛到底是比赛，你将自己父亲找来算怎么一回事？

　　“好了，这次冠军与莫白无缘。”

　　“唉，之前一直期待莫白的，现在好了，我准备将票投给韩虹了。”

　　“早就知道莫白邀请了他老爸来唱歌，我已经将票投了。”

　　现场观众不时摇头。

　　“唉，大白还是太托大了。”

　　“是呀。如果是之前淘汰赛，或许以大白的实力，也还可以找自己老爸来唱一下。但现在是什么时候，现在可是总决赛。不仅如此，刚才6位歌手的演唱简直恐怖，大白估计没什么机会了。”

　　“哎，你们呀，怎么就这么不相信莫白大大呢？”

　　“我也很想相信呀，但心里完全没底呀。”

　　“没什么底，也不看看我们粉丝团叫什么名字。”

　　“叫白玉堂呀。”

　　“我草，我不是你们白玉堂的，我是装逼粉丝团的。”

　　“啊……”

　　“啊什么啊。你们再看看莫白大大的微博名称，叫什么名字。”

　　“装逼小王子。”

　　“没错。装逼小王子，大家想想，没这个实力敢叫这么吊的名字吗？反正，我是无条件脑残支持莫白。越是别人不相信，我越是顶莫白大大。”

　　当然，这只是莫白的一众脑残粉。

　　基本上对于大都数来说，此时众人都不看好莫白。

　　对于这一些，莫白却是不知道的。

　　哪怕他就是知道，这会儿他也没时间去考虑这一些东西。

　　这会儿，他只想与父亲共同唱一首歌。

　　【如果你是一棵参天大树，我就是一粒种子，你宽大的树荫把我守护，我每天眺望你的高度……】

　　看着父亲，莫白开始了他的演唱。

　　【等到有一天你慢慢长大，也许我的枝干早已干枯，无论你的繁华蔓延何处，不要忘记脚下那片泥土。】

　　第一句唱完，父亲莫及却是接了过来，唱起了第二句。

　　这首歌叫做《父子》。

　　是前世“崔恕”写的一首歌曲。

　　在“崔恕”成为人父之后，崔恕对父辈的感情有了深刻的理解。“崔恕”和他的父亲“崔荣”都是不善言谈的人，他们之间的情感难于用言语直接表达。崔恕创作了《父子》，并与他的父亲合唱，希望通过歌声感谢父亲，成为一首属于他们父子之间的歌。

　　也因为这一首父子写得太过于经典，前世2017年春节联欢晚会“杨洋”与“佟铁鑫”也一同合唱了这一首歌曲，感动了亿万观众。

　　莫白：【我知道你的辛苦，明白你的付出，却忘了如何跟你相处】

　　莫及：【我们都不善表露，可心里全都清楚，这就是血脉相传的定数】

　　两人一人一句，似乎在对唱，也好似在谈话。

　　无比温馨的一幕就此出现。

　　“咦，这首歌感觉有点意思。”

　　“听起来还不错。”

　　“蛮有感觉的。”

　　“是呀，感觉很温暖的一幕。也许这首歌夺不了冠，但父子之间能够一起同唱一首歌，也算是《我是歌手》里的一件美谈吧。”

　　“我倒是有一些佩服起莫白了。”

　　“是呀，不要冠军，只希望能与父亲唱一首歌，这份孝心也是感动。”

　　一个是儿子，一个父亲。儿子视父亲为参天大树，父亲则用宽厚的心灵在教导着儿子。虽然这首歌并不是那么的激情，虽然这一首歌的旋律也并不是那么的优美，但是，舞台中莫白与父亲两人对唱的场景却是深深的进入不少观众的眼睛里。

　　当然，唱到这里，众人也并不觉得这首歌怎么样。

　　或许还不错，但绝对没能达到夺冠的地步。

　　而且，还有一点，显然莫白父亲莫及并不是专业歌手，唱功很一般。

　　只是，有的时候，当歌曲唱到深处，当感情唱到浓时，唱功再一般都可能被他人忽视。

　　【我心里有满满的爱。

　　可是说不出。

　　只能望着你远去的脚步。

　　给你我的祝福】

　　两人相互将主歌唱完，副歌高潮到来。

　　父亲莫及深情的看着儿子莫白，眼神里藏着浓浓的爱意。

　　只是，作为男人，有的时候这一份爱意并不愿意表现出来。

　　所以，更多的时候，这一份疼爱只能埋在心里，在内心深处给儿子送出祝福。

　　【我心里有满满的爱。

　　可是说不出。

　　你是世间唯一的男人。

　　让我牵肠挂肚】

　　父亲莫及唱完，则是儿子莫白的回应。

　　两个都是男人，两人对于彼此都是默默放在心里。

　　只是，正如歌词里说的一样，我心里有满满的爱，可是说不出。

　　对于儿子来说，父亲就是世间自己最为眷恋的男人。

　　两人一唱一答。

　　父子之间的感情就在这一首歌曲当中尽数散发了开来。

　　开始的时候一众听众只感觉这首歌还算可以，但也只是还可以，并没觉得这首歌牛叉。

　　可是，听着听着，当听到高潮之时，所有的听众却是突然之间就此愣住。

　　“我心里有满满的爱，可是说不出……”

　　一句简单的歌词，不知道为何，杀伤力却是突然暴涨了无数倍。

　　伴随着歌曲，他们想起了自己的父亲。

　　他们想起了养育自己长大的老爸。

　　也许父亲几十年来可能并没有跟自己说过多少话。

　　也许父亲在我们眼中根本就不知道什么叫爱。

　　但是，当这一首歌响起的时候。

　　无数人都明白了。

　　不是父亲不懂爱。

　　只是他们的爱藏在心里，却是怎么也说不出口。

　　莫白：【我知道你一直默默关注，无论我光荣或屈辱】

　　莫及：【无论成功失败都别太在乎，要懂得忍让学会知足】

　　莫及：【我害怕有一天自己苍老，成为你的包袱】

　　莫白：【我会在你身旁把你搀扶，就像当初，你带着我走出人生第一步】

　　唱到这里，舞台中的莫白流下了眼泪。

　　莫白，你要记着，你姓莫，这个莫字是这样写。

　　小白，衣服要这样穿，知不知道，不能穿反了。

　　小白，快快长大吧。

　　无数的回忆齐齐的涌上心头。

　　父亲莫白也从年轻时的帅气，慢慢变得苍老，变成了现在的这个样子。

　　心里有种爱，当真是无法说出口。

　　当然，事实上，流泪的不只是莫白。

　　镜头往观众席上一放，现场几千人或许连他们也不觉得，泪水早已沾满了眼框。


第215章 不是什么人都可以叫装逼小王子

　　“有一种男人叫父亲。”

　　“有一种关爱叫父亲。”

　　“有一种说不出的爱，仍是叫父亲。”

　　莫白与父亲莫及完美合唱的《父子》却是瞬间点中了无数听众的泪点。

　　“爸，你现在还好吗？”

　　“好，一切都好。”

　　“嗯，爸，你好好照顾自己，过几天我就回来。”

　　“回来做什么，过年的时候不是回来一次了嘛。”

　　“没什么，就是想再回来看看你。”

　　电话不知不觉就此拿起。不知道有多少人，在这一首歌声当中，就此拨给了自己的父亲。

　　“爸，谢谢你。”

　　“傻小子，谢什么。”

　　“谢你抚养我长大，谢谢你教会我许多大道理。”

　　“这有什么谢，我是你父亲，不教你教谁。”

　　一曲结束，莫白与父亲莫及相拥紧紧的抱在一起。

　　两人的对白，却是又一次的引起了现场大众的沸腾。

　　“厉害。”

　　“这首歌曲《父子》太厉害了。”

　　“是呀，明明开始的时候感觉之首歌曲一般，不怎么样。可是，听着听着，就是被这一首歌曲给感动了。”

　　“我也是。现在要我再回想刚才比赛的歌曲，我都有一些回想不起了。”

　　“不是回想不起，而是被这一首歌给压制住了。每当想起的时候，脑海里面总是浮现出这一首歌，这一首歌里面的我心里有满满的爱，可是说不出……”

　　“我已经将票投给了莫白。”

　　“幸好我将票留了下来，莫白果然又创造了奇迹。”

　　大众评审团不时议论纷纷。

　　“我了个叉，大白果然在装逼呀，这首父子唱的那叫一个感人。”

　　“是呀，我这个大男人都哭了出来。”

　　“早就说了吧，不是什么人都可以叫装逼小王子的。”

　　白玉堂群里亦是激动的尖叫了起来。

　　“我靠，之前一直觉得莫白找父亲来帮唱是在逗大家，现在我竟然被震撼了。”

　　“可不是，父子俩人同唱父子，实在是太燃了。”

　　“我又有感觉莫白将会夺冠了。”

　　当然，无数电视机前的观众亦是不断地说道。

　　“谢谢，谢谢莫白，谢谢莫白爸爸，谢谢你们父子俩人带来的一首父子。”

　　两人演唱结束，总导演钟涛出场，向莫白两人感谢说道。

　　“对了，我想采访一下莫白爸爸，您现在是什么心情。”

　　钟涛问起了莫及。

　　“激动，心跳得很快，从来没有上过这样的大舞台。刚开始的时候一直担心唱得不好，怕闹笑话。”

　　莫及按了按胸口，笑着说道。

　　“谁说唱得不好，唱得一点都不差。那么，现在唱完了，您有什么话要对儿子莫白说的吗？”

　　“我的确有很多的话想说，不过，不想对小白说。”

　　莫及想了想，突然说道。

　　这句话却是令无数人觉得奇怪，怎么不想对自己的儿子说。不过，很快莫及就做了解释，说道：“我们父子俩相处几十年，虽然有很多的话没说，都放在心里，但我们俩都知道彼此。所以，我也不需要向小白说什么，默默祝福他就是了。”

　　“说的真好，这真是像歌词里说的一样，我只能望着你远去的脚步，给你我的祝福。”

　　“不过，主持人，我还有一些话可以说吗？”

　　“当然可以。”

　　想了一会，莫及这才说道：“谢谢主持人，谢谢现场这么多的观众，也谢谢电视机前的朋友。我来自信丰，一个西江省的小城市，我是县文化局的一个小小的科员。不过，工作几十年，一直以来没有给我们信丰做出过太大的贡献。也许是我们信丰只是一个小县城，也许我们信丰没有什么特色文化。今天，我想向大家推荐我们信丰，推荐我们信丰的一种特色水果，脐橙。我希望借助今天这一个机会，也借助苏江电视台，能够让大家知晓我们信丰，知晓我们信丰脐橙……”

　　站在舞台上，莫及无比真诚的介绍着信丰，介绍着信丰的特色水果“脐橙”……

　　而远在千里之外的信丰，当家家户户打开电视机收看苏江电视台的《我是歌手》决决赛时，突然传出的信丰脐橙却是吓了他们一跳。而当再次认真听着莫及的话时，整个信丰人民瞬间激动的跳了出来。

　　“天呐，这人是谁？”

　　“我们信丰脐橙终于有一天能登上电视台了。”

　　“莫及，你是我们信丰人民的骄傲。”

　　而同样，之前文化局组织所有干部一同收看莫及参加的《我是歌手》，当莫及提到家乡信丰，提到信丰脐橙之时，整个文化局的干部全体起立。甚至，县长，书记亦都是震惊的拍案而起。他们没想到，莫及竟然在歌手舞台当中真情的宣传了一次信丰。

　　“莫及，好样的。”

　　别小看这简短的几句话，也许，就是这么简短的几句话。

　　所有的中国人民都将会记住一座小城信丰，记住信丰的特色水果“脐橙”。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　一口气说完，莫及有一些不好意思，感觉有一些打广告的悬疑。

　　不过，一边的莫白却是冲着莫及竖起了大拇指：“老爸，你厉害。”

　　是的。

　　莫白这会儿是真正佩服自己的老爸莫及。至少，莫白绝对没有老爸这一份胸怀。

　　能够时刻为家乡着想，这何止是一个慈父，这更是信丰人民的骄傲。

　　“也谢谢莫白爸爸，我想，你的这份心意，全国所有人民都已经接受。”

　　钟涛愣了愣。

　　没想到莫及竟然在现场提及起了他的家乡，这还是他主持这么多年第一次碰到的情况。

　　要知道，基本上大都一些节目，在问及节目嘉宾之时，他们根本就不可能提到自己家乡。

　　当然，这倒不是说他们怎么样，是因为当时的气氛，当时的心情，也不可能总是想到家乡。

　　可是，当看到莫及之时，钟涛却是看到了一位朴实为家乡默默做贡献的基层人民代表。

　　当然，不只是钟涛。

　　包括现场的观众，还有无数电视机前的朋友，这一刻亦深深的佩服起莫及来。

　　时刻不忘家乡的这份情义，值得每一位国人学习。

　　朝着莫及深深鞠了一躬，钟涛将莫白两人请下了舞台。

　　“所有歌手全部已经表演完毕，那么，大众评审团成员请珍重的投出你们宝贵的一票。”

　　对着众人，钟涛说道。


第216章 歌王之夜

　　白玉堂。

　　“你们觉得大白会获得第几。”

　　“不知道，应该前三。”

　　“我觉得前2，父子太感人了。”

　　“不管怎么样，我相信莫白决对晋级。”

　　电视机前观众。

　　“如果我能投票，我一定投给莫白。”

　　“唉，之前我是韩虹粉丝，现在来看，今天的莫白表现的比韩虹还强。”

　　“是呀。莫白的天赋太强了，之前的《你是我的眼》，让我情不自禁的流泪，现在的父子，更是让我无限的感慨。”

　　“两首歌曲的平均分，我敢打赌，莫白绝对是前三。”

　　……

　　龙空。

　　“兄弟们，莫白巨神又要爆走了，这简直是我们网文圈的偶像。”

　　“是呀，我们网文圈里竟然出现了一个这样的明星，简直不敢相信。”

　　“我了个去，这家伙应该一直唱歌才对，怎么还来抢我们的饭碗。”

　　“我在怀疑，莫白是不是得了一个系统，要不然怎么这么变态。”

　　“少来吧，写小说写多了吧，要不，你写一部莫白得到系统当主角的小说，或许有可能。名字就叫做《我是全能大明星》，一路装逼打脸下去，估计很多人看。”

　　“不管怎么说，祝福莫白，希望他能得第一。”

　　“虐死现场所有明星，吼吼吼，这可是娱乐文里面最为开心的剧情。”

　　起点编辑部。

　　“维妮姐，完蛋了，莫白大要获得前三了。”

　　“伯汗，这不是一件很开心的事吗？”

　　“是很开心呀，不过，莫白巨获得冠军，你以后就再也没有机会了。”

　　“你，找打呀……”

　　……

　　天辰游戏公司。

　　“准备好了吗？”

　　“老大，放心，准备好了。”

　　“嗯，一旦莫白获得前3，立即在所有游戏里面推出夺宝活动。”

　　“是。”

　　……

　　公布排名的时候一向是最为令无数观众期待的时候。

　　更不用说现在的总决赛了。

　　现场几千双眼睛，电视机前千千万万的观众，都是无比的期待。

　　而最为令他们期待的，不用说，正是莫白。

　　他们很想知道这位新人歌手能否进入前三。

　　他们很想知道，莫白是否真正的征服所有人。

　　他们更想知道，莫白到底变态到什么程度。

　　时间慢慢滑过。

　　经过数分钟数据的统计之后，排名最终公布。

　　“莫白。”

　　拿着数据单，钟涛第一个念到了莫白的名字。

　　“我草，怎么第一个就念莫白。”

　　钟涛的声音吓了大家一跳。

　　有一些粉丝就此紧张起来了。

　　一般来说，按钟涛性格，报出第一位成绩的歌手大都排名中间，不会靠前，也不会靠后。

　　当然，如果是之前，这当然没事。

　　可是，现在是总决赛，如果没有进入前三，那也相当于淘汰。

　　“钟涛，你别吓我。”

　　“保佑莫白大。”

　　“赶紧的，钟涛，赶紧念。”

　　“再来广告，我问候你全家。”

　　无数观众喃喃自语。

　　“莫白，如果我说，你的排名是在第3名之后，你的心情会怎么样？”

　　没有宣布排名，钟涛突然很有意思的问起了莫白。

　　“呵呵，这个还是让我老爸来回答吧。”

　　莫白没有回答，却是对父亲莫及说道：“老爸说什么，我就听什么。”

　　“行，那莫白爸爸，你来说。”

　　也没介意，钟涛问起了莫及。

　　“怎么说呢，来之前我有向我们信丰的一些同事开玩笑，说是要拿一个第一回来。当然，从内心上来说，我也很想小白拿第一。只是，各位歌手都这么厉害，我觉得大家唱的都很好。说起来，我有一些不好意思，全场可能就是我唱得最差。所以，我觉得，不管是什么排名，我都接受。我也相信，小白也会接受的。”

　　莫及想了一下，说道。

　　“莫白爸爸你实在是太会教育子女了，莫白能走到今天，我觉得你有很大的功劳。”

　　“那是，没有我老爸，哪里有我。”

　　莫白小小的开了一个玩笑。

　　“呵呵，就你最扯。在老爸面前就变成乖宝宝，老爸一走，谁都知道你是活宝。”

　　钟涛笑着说了莫白一句。

　　“好吧，现在宣布你的排名。”

　　不再瞎扯，钟涛沉吟了一会，还是说道：“莫白，第1名。”

　　“第1名。”

　　“第1名。”

　　“第1名。”

　　当念出这个排名之时，所有人都是一愣。

　　随后，后台，现场，包括电视机前的朋友，全体都是轰的一声叫了起来。

　　“第一。”

　　“没想到莫白竟然是第一。”

　　“刚才我还猜前3呢，没想到竟然夺了第一。”

　　“妹呀，将韩虹都给比下去了，这份实力，当真太过于恐怖。”

　　“没办法，莫白天赋太强，没看莫白一路比赛，唱的都是自己的歌曲。特别是刚才的父子，我想，只要有感情的人听到这一首歌，都会投莫白一票。”

　　“虽然这么说，但莫白得了第一仍是不敢相信，这可是总决赛，这可是总决赛呀。”

　　无数观众激动万分。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　当听到自己第一时，莫白亦是激动小小的叫了一句。

　　事实上，在唱歌之前，他都做好了被淘汰的准备。

　　毕竟最后是总决赛，而且自己邀请的还是自己的父亲。

　　虽说选择的歌曲《父子》感人，但能不能进前3也是一个未知数。

　　没想到，这一唱，竟然夺得了第一。

　　“莫白，恭喜你。”

　　韩虹第一个向莫白祝愿说道。

　　“韩姐，谢谢，其实我觉得你唱得比我好，真的。”

　　莫白由衷地说道。

　　说起来，面对着这一些前辈级的歌手，又是拿了一个第1，莫白还有一些不好意思呢。

　　“呵呵，莫白，你的天才无人可及，别害羞，以后我们就是真正的同行了。”

　　韩虹也是无比真诚地说道。

　　“谢谢，谢谢韩姐。”

　　一翻感谢，莫白坐下。

　　随后，钟涛开始宣布其他歌手排名。

　　最终的结果出来。

　　莫白第一。

　　韩虹第2。

　　齐晴第3。

　　至于后面的歌手，排不排名已经无所谓。

　　最终总决赛只留下3位歌手，也就是莫白，韩虹，齐晴。

　　“莫白，准备好了吗？”

　　宣布排名之后，节目正式进行总决赛的第三场。

　　因为时间的关系。

　　第三场只有3个人比赛，如果放在下一期可能时间会有一些短。

　　最终，苏江电视台就将总决赛的第3场放在第2场之后进行。

　　当然，这样一来总决赛的直播时间将有一些长。

　　不过，不管这会儿有多长。

　　总决赛第3场，哪怕是放到晚上的22点之后，无数观众都不会离开。

　　这是最为精彩的时刻。

　　这也是决定冠军谁属的时刻。

　　这更是歌王之夜。

　　“准备好了。”

　　因为莫白夺得第一，所以在总决赛第3场之时不再抽签，而是按排名顺序比赛。

　　莫白夺得第一，莫白第一个出场。

　　“很感谢各位，感谢各位对于我的支持。能够走到总决赛的第3场，此之前是我怎么也没有想到的。今天带来的这一首歌，这首歌是本来是我准备在被淘汰的时候回家唱给自己听的……”


第217章 筷子兄弟：老男孩

　　简短的介绍之后，莫白便轻声的唱了起来。

　　没有编曲，只有莫白一惯用的吉他。

　　【那是我日夜思念深深爱着的人啊。

　　到底我该如何表达，她会接受我吗。

　　也许永远都不会跟她说出那句话。

　　注定我要浪迹天涯，怎么能有牵挂】

　　对于很多人来说，歌曲只是一首歌曲。

　　但对于莫白唱的歌曲，人们知道，在歌曲之外，还有更多的故事。

　　或者说，其实莫白之前所唱的歌，就是一个又一个故事。

　　无论是丑八怪，还是悟空，更或是夜空中最夜的星，更或是现在的父子……

　　每一首歌曲在感动人们之时，人们都能读懂这一首歌曲里面所包含的故事。

　　这也让每次莫白演唱结束，人们都在莫白的歌曲之下无法自拔。

　　这一首歌，同样也是如此。

　　听起来很有民谣的风格，表达对于某一个人的思念。

　　但这首歌却并不是情歌。

　　这首歌的名字叫做《老男孩》，前世“筷子兄弟”的代表作之一。

　　【梦想总是遥不可及，是不是应该放弃，花开花落又是一季，春天啊你在哪里……】

　　对于她的思念只不过是歌曲中的一小段，真正的高潮也又是所谓的情情爱爱。

　　【青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别，只剩下麻木的我，没有了当年的热血。看那满天飘零的花朵，在最美丽的时刻凋谢，有谁会记得这世界他来过……】

　　听着耳边莫白唱出的老男孩，无数的听众跟着歌曲又陷入了无比的回忆。

　　【转眼过去，多年世间，多少离合悲欢。

　　曾经志在四方少年，羡慕南飞的雁。

　　各自奔前程的身影，匆匆渐行渐远。

　　未来在哪里平凡啊，谁给我答案。

　　那时陪伴我的人哪，你们如今在何方。

　　我曾经爱过的人啊，现在是什么模样。

　　当初的愿望实现了吗。

　　事到如今只好祭奠吗。

　　任岁月风干理想再也。

　　找不回真的我。

　　抬头仰望这漫天星河。

　　那时候陪伴我的那颗。

　　这里的故事，你是否还记得】

　　老男孩这一首歌的旋律说不上经典，但歌词却足够令人产生共鸣。回首往事，自己的青春已经不再。经历了人世间的酸甜苦辣、离合悲欢，消磨原来的志气，丢失了曾经的理想。儿时的玩伴早已失去联系，不知他们此时此刻流落在何方，曾经深爱的人也渐渐淡忘了模样。

　　随着时间推移，我们年华已逝，经历种种沧桑，看都如今的物是人非，回首过往，开始感慨、呐喊。怀念过去那段不可磨灭的青春记忆，祝福所有最亲爱的朋友。

　　其实整首歌并没有特别的高潮，亦或者说，整首歌都是高潮。

　　因为歌词当中的每一句，都是那么的回味。

　　“梦想，我的梦想在哪里？”

　　“没想到，莫白又唱了一首关于梦想的歌曲。”

　　“是呀，不过，我却更为佩服莫白。虽然他之前唱过许多关于梦想的歌曲，但是，每一首歌曲所要表达的梦想都不一样。正如这一首歌，对于我们这一些30多岁的人来说，更为的感同深受。”

　　“是呀，我们已经过了去追逐梦想的时候。我们以为自己没有了梦想，但是，这一首歌却唤起了我们心中的梦想。”

　　“当初的愿望实现了吗，事到如今只好祭奠吗，看起来是一种讽刺，但却是最为有力的鞭策。”

　　无数听众看着舞台上的莫白，仿佛看到了自己的影子一样。

　　有的人大声的喊了一句。

　　有的人抓了抓拳。

　　有的却是什么也没说，但这一刻，内心却是从来没有过的坚定。

　　“这首歌叫做老男孩。”

　　一曲唱完，莫白再一次感谢所有人：“唱给自己，也唱给所有与我一样的老男孩们。”

　　朝着众人深深鞠了一躬，莫白离开了舞台。

　　而所有人在这一刻，恐怕再也不会忘掉那一个在舞台中给他们梦想的人儿。

　　“下面我们有请韩虹。”

　　莫白唱完之后则是韩红。

　　只是可惜，今晚的主角注定是莫白。

　　虽然韩虹唱的也很不错，甚至后面上台的齐晴亦是超常发挥。

　　但可惜，今晚的莫白实在是太过于闪亮。

　　不管是实力，还是天赋，莫白都是兼备，哪怕是这一些成名几十年的歌手都无可匹敌。

　　“那么，下面我们将进行最后的投票环节。不过，这一次投票与之前不一样。之前是大众评审团投票，这一次是电视机前所有观众投票。莫白是1号，韩虹2号，齐晴3号，电视机前的观众朋友们，你们支持哪位明星，赶紧编辑短信……”

　　最为激动人心的一幕开启了。

　　今夜，将选出我是歌手的总冠军，也是我是歌手年度歌王。

　　是莫白夺得冠军，还是韩虹夺得歌王，亦或是齐晴王者回归？

　　这一刻，在没有揭晓答案之前，谁也无法预料。

　　“好紧张，不知道谁能夺冠。”

　　“是呀，太紧张了，好希望是莫白夺冠。”

　　“我也希望，只是，我即感觉到有希望，又感觉到没有希望。”

　　“我也是。以莫白超强的实力，本身上是有夺冠的可能。可是，以莫白刚刚出道的身份，投票又是所有电视机前的观众，我担心莫白的人气还是无法力敌韩虹齐晴他们。”

　　“其实莫白夺不夺冠，已经不重要了，以他的才华，娱乐圈都会刻下属于他的名字。”

　　“是的，不过，怎么说还是需要一个冠军的称号，才能真正坐实名头。”

　　钟涛一声投票开始。

　　来自全国各地成百上千万的短信涌入苏江电视台。

　　“10万。”

　　“30万。”

　　“50万。”

　　“100万。”

　　三位歌手，每一位歌手的票数都在瞬间冲破了100万的大关。

　　看着电子显示屏幕上三位歌手不断暴涨的短信数据，无数观众更是无比的激动。

　　“我靠，三位歌手的票数都这么恐怖呀。”

　　“是呀，三位歌手都很牛逼，当然，我最佩服的还是莫白。”

　　“没错，以一个新人歌手的身份还能获得这么多的票数，哪怕就是输了，也虽败犹荣。”

　　“莫白会输，那可不一定。”

　　“加油，莫白……”

　　无数粉丝为莫白加油。

　　短信票数仍在不断的暴涨。

　　150万。

　　170万。

　　200万。

　　当三位歌手的票数达到200万时，整个的数据这才稍稍缓了下来。

　　不过，哪怕如此，三位歌手的票数仍是非常相近。

　　韩虹220万。

　　齐晴218万。

　　莫白225万。

　　票数仍在增加，但增加已经无比的缓慢。

　　在钟涛宣布投票截止之后，三者的票数终于停了下来。

　　这时，再看三位歌手的票数。

　　韩虹257万。

　　齐晴255万。

　　莫白260万。

　　莫白以3万票的微弱优势，夺是第一。

　　“啊啊啊了……”

　　“莫白第一了。”

　　“莫白第一了。”

　　白玉堂的粉丝尖叫了起来。

　　一直在斗猫网同步直播莫白的装逼粉丝团成员亦是无数飞机大炮刷起。

　　网文这一边龙空成为了莫白的专场。

　　起点无数的编辑，这一刻反倒成为了莫白的粉丝。

　　同样，还有激动万分的叶鹏，又是号令所有服务器：“再来一次夺宝箱任务。”

　　“你说什么，之前开过了。”

　　“开过就不能再开一次吗，哥我高兴，我兴奋，我任性，不行吗？”

　　当然，还有那些不是莫白粉丝，但却同样为莫白夺得第一高兴的听众。

　　不管如何。

　　哪怕他们不是莫白的粉丝，但他们却在莫白的身上看到了天皇巨星的影子。

　　也许。

　　下一个天皇巨星，就是莫白。

　　之前已经有人预言过。

　　而现在，这一个预言离莫白越来越近。

　　“恭喜莫白。”

　　钟涛大声的宣布莫白获得第一。

　　“恭喜莫白获得我是歌手总冠军，并成为我是歌手第四期歌王。”

　　全场轰然。


第218章 独孤九剑

　　【我是歌手完美收冠，莫白夺得总冠军。】

　　【这是最好看的歌手。】

　　【属于新人歌手的神话。】

　　【《父子》感动全场，莫白夺冠情理之中。】

　　【从成都到浮夸，你是我的眼，再到老男孩，莫白经历了一些什么。】

　　今夜注定有太多的话题要说。

　　莫白夺得歌手冠军出乎无数观众的意料，也出乎无数媒体的意料。

　　只是，当细数莫白一路走来所唱的歌曲之时，却发现一切又在情理之中。

　　不过，再怎么轰动的事件，过个几天都要慢慢平静。

　　莫白夺得我是歌手总冠军之后的几天，也不再有太多的人提及。

　　……

　　“莫白，苏江电视台临时取消了歌王争霸赛的节目。”

　　我是歌手总决赛结束3天之后，莫白收到了苏婷的消息。

　　“取消，奇怪，他们怎么突然取消？”

　　“没什么奇怪，综艺节目本来变动就大，取消也正常。”

　　“恐怕不是这么简单吧。”

　　“好吧，跟你说实话，虽然还没有找出具体的原因，但应该与你有关。”

　　“与我有关，怎么说？”

　　“还要说吗，你已经获得了一个歌手总冠军，各大唱片可不想让你再获得一个歌王的称号。”

　　“明白了。”

　　莫白点了点头。

　　“怎么，听你说话的样子怎么这么平静，不生气？”

　　“有什么气生的，节目是苏江电视台的，又不是我们推出来的，生气也没有什么用。再说，这些天我也的确是抢了不少歌手的镜，被联合压制也算是正常。”

　　“看来你想得挺开，那我就不安慰你了。”

　　苏婷无奈的一笑：“这就是娱乐圈。”

　　“对了，苏总，未来有什么安排？”

　　“没有太多安排。”

　　苏婷说道：“你这段时间成名太快，先后经历了好声音，又拿了歌手的总冠军。这放在以前刚出道歌手身上，是不可能的事。刚才我查了一下你的明星等级，你已经迈入2线。等级提升太快了。基本上未来两年之内，你很难再提升等级了。未来一段时间，你就多出几张专辑，就当稳因名气吧。”

　　“就这样？”

　　“嗯？”

　　“没了。”

　　“没了。”

　　“唉，没想到当个歌手这么无聊呀。”

　　长叹一声，莫白又是滴沽了一句。

　　“汗，你什么想法。跟你说，你已经是国内最快进入2线歌手的明星了。要是换在别人身上，没有个5年，根本成不了2线。”

　　“行，苏总，我知道。专辑我也已经有在出，那是不是说，最近这段时间我没什么事干了。”

　　“本来是想给你安排其他一些节目的，不过，我是歌手这个节目暴光度太高，我们觉得你参加了其他一些节目对你的人气也没有太多提升，所以先让你休息几天。对了，说是休息也不完全是，你回公司一趟吧，公司准备给你培训培训。”

　　“培训？”

　　莫白一愣，却是明白苏婷所说的培训指的是什么，摇了摇头，说道：“算了，苏总，这个培训我不参加了。我就是这样的个性，再培训恐怕就不是我了。那我这几天就不去魔都了，你堂姐那里组织了一个旅游团，我也准备去休息几天。”

　　“也行。”

　　挂断电话，莫白前往了昌南与叶鹏他们汇合。

　　“叶鹏，你们福利不错呀，竟然还组织了一个旅游团。”

　　从魔都赶到昌南，莫白便回了一趟天辰游戏公司。

　　“什么叫你们，大哥，公司你有股份的，说起你也是老板。”

　　叶鹏笑骂了莫白一句：“公司最近运营的两款游戏持续火爆，特别是传奇，比现在的天辰OL都火。手下那一帮兔仔子就说，要去旅游。想想也是，之前他们也忙坏了，就组织了一场旅游，带大家轻松了下。这不，就给你打电话问你去不去。”

　　“去，当然去，这么好玩的事怎么不去。对了，去哪。”

　　“华山。”

　　“哇，华山呀，这更得去了。”

　　一听华山，莫白不由自主的便说道：“我还想去看看华山派的独孤九剑呢。”

　　“什么华山派的独孤九剑？”

　　叶鹏听着有一些莫名其妙，问道：“华山上面道观比较多，但他们也不叫华山派。对了，那个独孤九剑是怎么一回事？”

　　“这个呀……”

　　看叶鹏这一说，莫白才想起。

　　也对。

　　没有笑傲江湖，华山派这个名号知道的也不多。至于独孤九剑，更是不可能有人知道的。

　　“没什么，我突然想起的一部小说，也准备写华山。”

　　“哇，这么好，那敢情叫你这次叫对了。走走走，收拾一下，一会到了华山，我们多拍一点风景。”

　　“行。”

　　莫白点头，心里却是说道：“看来什么时候将笑傲江湖写出来。”

　　三侠五义早就结束，武侠虽说也被三侠五义打出了名气，但武侠仍然不能与其他类别相抗横。特别是三侠五义还是早期武侠模式，属于旧派武侠，爽点以及创新各方面都不足，这也制约着其他武侠作品的发展。

　　《春光灿烂猪八戒》也差不多要结束，那么，接下来新派武侠，则是时候与大家见面了。

　　两人简短了交流了一下，叶鹏便带头将公司20多位职员杀向了机场。

　　一路马不停蹄，一行人马直奔华山。

　　买票，进入旅游区便开始登山。

　　华山古称西岳，是五岳之一，自古以来就有“奇险天下第一山”的说法。

　　虽然这个世界没有笑傲江湖，但华山仍然名气很大。

　　特别是华山上面几个景区，都很有看点。

　　像西岳庙，历来无数诗人都留诗其上，还有道教老祖陈希夷，也就是那个睡仙留下了笔迹。

　　还有苍龙岭，在五云峰下，整个地势就像一把刀剑，险之又险。

　　更有令中外无数人胆战心惊的长空栈道，古往今来，在此探险者络绎不绝。

　　直到最顶峰，还可以在那里小住观看日出。

　　不过，说是这么说，当莫白一行人等来到华山之时，也是花了五六个小时这才登上峰顶。

　　“终于登上峰顶了。”

　　“刚才长空栈道吓死我了，我差点以为自己会掉下去。”

　　“可不是，我都不敢看下去。”

　　不少一起登上山顶的游客兴奋的不行，一边拍照，一边不断的说着。

　　莫白他们则是早就打定了主意，纷纷拿出帐篷，准备一晚上在这里等着日出。


第219章 华山之巅说笑傲

　　“莫白大，吃这个，这个好吃。”

　　华山一直是知名的风景区，此时站于山顶守一整晚看日出的并不少。

　　天色已晚，天辰游戏公司一伙成员都是将带来的食品摊开，一边吃着一边聊天。

　　“嗯，谢谢。”

　　莫白欣然接过。

　　“莫白大，跟你说，你可是我的偶像。这一边能夺我是歌手的冠军，另一边还对网络游戏这么了解。天呐，你这样的人太打击我们了，每次想到公司里面有你在，我们都有一种想哭的冲动。”

　　“是呀，莫白大，国内有像你这样有才的人实在是太少太少了。对了，未来你是准备继续在娱乐圈发展呢，还是回来公司？”

　　策划部的几位同事不时问着莫白。

　　“这个，看情况吧。”

　　莫白喝了一口啤酒，看了看边上的叶鹏，却是想到什么：“对了，叶鹏，好像公司已经有了下一个游戏的计划。”

　　“是有了。”

　　叶鹏点了点头：“现在网络游戏这么火爆，各家都在争相推出新的网游。虽然我们已以有天辰OL与传奇，但仍准备再推出新作。目前引擎方面已经准备好，就是游戏背景暂时还没确定。我们有打算与起点中文网的白金作者合作，购买他们的小说版权作为背景，进而开发游戏。”

　　“哇噻噻，叶鹏，想法不错呀，竟然想到与这一些网文作者合作。”

　　“呵呵，也没什么。其实我早就有关注这一些作者了，虽然他们暂时还没有太多的名气，但在我看来，起点中文网不少网络小说天生就适合改编成网络游戏。这只是其一，其二，这一类网文除了方便改编成网络小说之外，还天生拥有一大批粉丝的支持。这在推广上面，直接就给我们省下了1000多万……”

　　“说的是。”

　　莫白点了点头，心里不免小小的佩服起了叶鹏。

　　虽然以前叶鹏与自己都只不过是小小的游戏策划，但只要给他平台，照样不比那些精英差。

　　“不过，叶鹏，你这丫的，我也是起点作者，我还是起点大神呢，怎么不买我的版权。”

　　“老白，怎么可能忘了你呢。”

　　叶鹏擦了擦嘴，继续说道：“当时我第一个想到的就是你，不过，后来仔细考虑了一下，你的三侠五义虽然有看头，但不太适合改骗。春光灿烂猪八戒适合倒是适合，但整个背景太小了，我怎么感觉这部小说还有很多的内容没交待。”

　　不得不说，叶鹏的眼光实在是毒。

　　春光灿烂猪八戒的背景只不过是西游记中的一点引子而已，甚至可以说，猪八戒完全可以将他当成是西游记的同人或者是外传。只是这个外传写得有一些简略，背景并没有完全的交待。

　　不过，真要交待的话，这又不是猪八戒这本书的事了。

　　“呵呵，猪八戒的确是有不少内容没写。”

　　“我就说嘛，坑货。”

　　叶鹏鄙视了莫白一眼。

　　“坑什么坑，现在写小说容易嘛，不挖坑读者都不看。”

　　莫白大喊冤枉。

　　只是，说到这里，莫白突然记起了来华山之前所说的独孤九剑。

　　“哎，叶鹏，我倒是有一个很不错的故事，倒可以当你们的游戏背景。”

　　“什么故事？”

　　“这个故事比较长，背景也很大，职业各有特色，非常适合改编成网游。来来来，大家坐过一点，我讲给大家听。”

　　莫白一边说，一边召唤着一众同事，然后便说道：“大概在明朝时期，福建有一位林远图的以七十二路《辟邪剑法》称雄武林，创立福威镖局，驰骋江湖。林远图死后，子孙无能，四方豪杰觊觎《辟邪剑谱》，纷至沓来。总镖头林震南一门被青城派屠戮殆尽。遗孤林平之拜投华山派掌门君子剑岳不群门下，一心学艺报仇。”

　　莫白所说的正是笑傲江湖。

　　当然，事实上笑傲江湖按金庸的设定，他是没有朝代的。

　　不过，按里面人物，历史事迹等推测，笑傲江湖应该发生在明朝时期。

　　“哇，华山派，就是现在的华山吗？”

　　一坐同事都知道莫白文武双全，即会唱歌，又是起点的大作家，自然听得认真。

　　莫白只是一开头，一个叫做“华山派”的名字却是让大家眼前一亮。

　　“对，就是现在这里的华山派。”

　　莫白点头：“华山派又称之为华山剑派，是为西岳之一，当时除了华山剑派之外，还有嵩山剑派，恒山剑派，泰山剑派，衡山剑派，此五大剑派也就是我们所说的五岳，又因为五大门派所修习的武功都是剑术，所以又称之为五岳剑派，素有五岳剑派，同气连枝一说。”

　　“五岳剑派，同气连枝……精彩。”

　　“是呀，莫白大，你这个设定设得太好了。”

　　“五岳剑派，啧啧，这五个门派一出，玩家恐怕只是一看都想玩一玩呢。”

　　一干同事都是网络游戏的精英，哪能不知道玩家的想法。

　　此时只是一听莫白所说的五岳剑派，内心又是一阵无比的佩服。

　　高手就是高手，哪怕故事还没开始，光凭设定就已经吸引了所有人。

　　“那么，那个林平之加入了华山剑派，后来报仇了吗？”

　　众人都是称好。

　　设定有了，五岳剑派立即就可以设定出五个职业。

　　职业有了，那么自然需要剧情。

　　“林平之的确是加入了华山剑派，不过，我们的主角并不是林平之。”

　　莫白微微一笑，说道。

　　“啊……”

　　“老白，我感觉又被你坑了，主角不是林平之呀，那是谁？”

　　众人哭笑不得。

　　原以为第一位出场的人物是主角，没想到，说了这么多，竟然不是主角。

　　“主角姓令狐，单名一个冲字。”

　　林平之算什么主角。

　　笑傲江湖最为出彩的人物，正是令狐冲。

　　“当时衡山派刘正风召开金盆洗手大会，从此宣布退出江湖，华山剑派大弟子令狐冲便随师父岳不群也一同下山……”

　　莫白不紧不慢，缓缓说道。

　　“哎呀呀，看到你们这一些尼姑我就讨厌，当真是一见尼姑，逢赌必输。”

　　“站着打，我令狐冲在普天下武林之中，排名第八十九；坐着打，排名第二！”

　　“屁股向后平沙落雁式。”

　　虽然明月高悬，已经至深夜。

　　但是，听着莫白的故事，一个无比出彩的人物却是跃物于纸上。

　　“这个令狐冲好有性格。”

　　“果然是主角，瞬间就将林平之给比了下去。”

　　“莫白大，那令狐冲有没救出那个小尼姑呀。”

　　“是呀，那个采花大盗田伯光一手快刀这么厉害，他怎么打得过。”

　　一干同事何曾看过这么有个性的主角，哪怕是已是深夜，个个都是精神抖擞，不时追问。

　　不只是他们，甚至，连旁边其他一起准备看日出的，竟然也被莫白所说的故事给吸引了。

　　一时纷纷凑到附近，竖耳倾听。


第220章 剑宗，气宗

　　这一讲，直讲到东方渐渐发白。

　　当东方升起红灿灿的太阳之时，莫白这才停下。

　　“哇，太阳升起来了，大家看日出。”

　　讲了一夜，莫白嗓子都哑了，连忙灌了好几口水，随后这才有心情与大家欣赏日出。

　　不过，日出是短暂的。

　　虽然太阳刚刚升起之时比较令人激动，但当太阳慢慢抬角之余，人们也渐渐散去。

　　“好喽，日出看完了，华山也登了，下山喽。”

　　有人收拾好了帐篷，准备下山。

　　莫白本来也要准备下山，只是，当收拾行李的时候，边上几个人却是走了过来。

　　“你是莫白？”

　　“昨天一晚上在说书的就是莫白大大你？”

　　“天呐，昨天晚上太黑，没注意莫白大大，没想到您竟然来游华山了。”

　　“莫白，我是你的粉丝，见到你太激动了，能帮我签个名吗？”

　　显然，这几个是被莫白吸引过来的其他游客。

　　“当然可以。”

　　扶了扶帽子，莫白给几位游客签名。

　　“谢谢，谢谢莫白大。”

　　“对了，莫白大，昨天晚上您讲的那个故事叫什么名字，太精彩了。”

　　“笑傲江湖。”

　　莫白说出了这一部作品的名字。

　　“笑傲江湖。”

　　几位游客一愣，待醒悟过来之时，却是又一个激动：“笑傲江湖，好名字。”

　　“这个名字太有气势了，好有韵味。”

　　“是呀，难怪这个故事能说得这么好，光是这一个名字就无比的有魅力。”

　　“莫白大，您这是要下山吗？”

　　看着莫白准备收拾行李，几位游客问道。

　　“是呀，你们是准备下山。”

　　莫白点头。

　　“我们也下山，不，我们本来是准备下山的。只是，我们还想听笑傲江湖后面的故事。”

　　“是呀，莫白大，你刚讲到高潮就不讲了，我们还想看刘正风金盆洗手呢。”

　　“不听完我都睡不着。”

　　“莫白大，求求您了，能给我们再讲一下吗？”

　　一众昨天晚上听得忘呼所以的游客恳求说道。

　　“这个……”

　　莫白看了看叶鹏他们，想了想，便说道：“叶鹏，你们的假也就这几天，要不你们先回去？”

　　“那你呢？”

　　叶鹏问道。

　　“我嘛……”

　　莫白笑了笑：“我无业游名，我又不要上班，反正这段时间我也没有什么事干，就在这里再玩几天。”

　　其实莫白愿意跟着叶鹏来华山旅游，并不是莫白真想休息。

　　上一次与舒婷通话，他便听出了问题。

　　最为令人期待的《歌王争霸赛》怎么可能说关就关，这里面一定有问题，而且还与自己有关。

　　所以，这会儿莫白回不回去，其实也没有什么事做。

　　不过，莫白倒是想得挺开，倒没有将这当回事。

　　“那游戏的事？”

　　“放心吧，回头我会专门给你一个设定。”

　　“行，那老白，我们先回，你注意安全。”

　　见莫白有意留下，叶鹏也不多说，带着一干下属纷纷下山。

　　“哦也，莫白大，太好了，我就知道你会答应的。”

　　“还不是我提议的，要不是我说，莫白大大能答应嘛。”

　　“好，记你一功。”

　　“莫白大大，我叫定定，一个很喜欢看书的妹纸。”

　　“莫白大，还有我，阿长，也是很喜欢看书。”

　　“小刚，虽然我平时不看书，但我特别喜欢你的笑傲江湖。”

　　“莫白大大，快快快，我们继续，继续……”

　　几位游客听的是走火入魔，又是叫莫白继续。

　　不过，这会儿莫白却是打了个哈欠，说道：“都讲一晚上了，先睡一会，下午再开讲。”

　　“呃，也对哦。”

　　美女定定有一些不好意思：“那莫白大大，您先休息，我们等你。”

　　“行，你们也熬了一夜，也休息吧。”

　　挥了挥手，莫白在山顶上开了一间房。

　　直到下午，莫白这才从房间出来。

　　“莫白大，你终于醒来了。”

　　“莫白大，给你凳子。”

　　“莫白大，来根鸡腿。”

　　定定，阿长与小刚无比的热情，不时给莫白端茶送水。

　　“谢谢。”

　　莫白小小的感谢道：“你们还真有毅力呀，听了一晚上，还想听呢。”

　　“莫白大大，谁叫你的故事这么精彩，我们不听全身上下都说不出的难受。”

　　“可不是，莫白大大，不只是我，还有他们也想一起听呢。”

　　美女定定说完，指了指边上，瞬间站出了20多号人。

　　“哇，靠，怎么这么多人？”

　　差一些莫白要吃的鸡腿都掉了。

　　“呵呵，莫白大，刚才我们将你昨天晚上讲的故事跟他们讲了一下。你不知道，他们也吵着要继续听，这不，都不肯下山了呢。”

　　定定有些不好意思，但又有一些兴奋地说道。

　　“哈哈哈，你们呀，行。”

　　莫白一口将鸡腿吃完：“既然你们这么有兴致，那么，我就继续。”

　　接昨天晚上的剧情，笑傲江湖也从刘正风金盆洗手之后，正式切换到了华山之上。

　　【华山派一对亲逾同胞骨肉师兄弟岳肃和蔡子峰到福建莆田少林寺作客，在此期间偷看了莆田少林寺秘不示人的武学秘籍《葵花宝典》，匆匆之际两人不及同时阅遍全书，当下二人分读，一个人读一半，后来回到华山，共同参悟研讨，不料二人将书中功夫一加印证，竟然牛头不对马嘴，全然合不上来。二人都深信对方读错了书，只有自己所记得的才是对的。可是单凭自己所记得的一小半却又不能依之照练。两个本亲逾骨肉的师兄弟，到后来竟变成了对头冤家。华山派分为气宗、剑宗，也就由此而起。岳肃是华山气宗之祖，蔡子峰是华山剑宗之祖……】

　　华山之巅说华山。

　　莫白端坐正中，不紧不慢地说道。

　　开始的时候，只有几十人听莫白讲的故事。

　　慢慢的，当莫白将笑傲江湖一个又一个鲜活的人物说出之时，越来越多的游客开始驻足旁听。

　　直到，当莫白讲到华山派分为剑宗与气宗之时，所有驻足旁听的游客全都激动的大叫了一声。

　　“好。”

　　“精彩。”

　　“华山剑宗气宗，这说得太精彩了。”

　　“这人是谁？”

　　“不知道，不会是华山旅游公司的吧。”

　　“有可能，估计是在推广他们华山。”

　　“这种推广华山的方法我也算是服了。”

　　“是呀，五体投地的服。”

　　“不过，怎么感觉那个带着帽子的家伙有一点面熟，在哪里见过？”

　　“你这一说我也觉得有些面熟。”

　　“好像是唱老男孩的莫白。”

　　“不可能吧，人家是大明星，跑这里来做什么。当然，哪怕跑这里来玩也行，但跑来给大家讲故事，太逗了吧。”

　　一系列游客自然不信。

　　不过，信不信不要紧，但莫白所说的笑傲江湖却在这会儿完全的吸引了所有的游客。

　　开始的一些游客只是来逛华山，看看风景。可是，转眼之间，他们亦加入了倾听的阵营。

　　“令狐冲，真是一个豪爽的汉子。”

　　“大碗喝酒，大声骂娘，我就喜欢。”

　　“真有笑傲江湖之曲吗，好想听一听刘正风与曲洋两人谈的这一首曲子呀。”

　　金庸十几部武侠当中，笑傲江湖绝对可以排至前5的存在。

　　不论其人物，设定，还是整个小说的剧情，都是令人拍案叫绝。

　　更加不用说，这里就是书中所说的华山所在之地。

　　来游华山的游客，只要是他人一听，都是自不由己的被笑傲江湖所吸引。

　　此时此景，放眼看去，你会看到整个华山之巅上千游客，竟然全都驻足，沉醉于书海之中。

　　而这一幕，恰恰被有心的记者卡擦一声给拍了下来。


第221章 绝世高手出现

　　“苏总，好像上回你说话没说清楚呀。”

　　第二天说书莫白只说到晚上7点便停了下来，与大家商量，明天早上继续。

　　回到山顶的酒店，莫白给苏婷打了个电话。

　　“什么没将话说清楚，对了，叶鹏他们都回来了，你还在华山做什么？”

　　“我呀，在这里讲故事给大家听。”

　　“噗……能正经一点么？”

　　“这个世界怎么了，说真话也没人信。”

　　“好，信信信，你还想在华山呆多久？”

　　“看情况，少则一个星期，多则半个月。”

　　“半个月，你还将华山当成你自己家了。”

　　“要不然怎么，回去又没什么事做。对了，苏总，你都没将实情跟我说呢，我是不是被一些人给封杀了。”

　　“呃……你听谁说的？”

　　“还要听谁说吗？”

　　“其实也没有，主要还是之前你太出风头了，抢了不少一线歌手的人气。再加上最近有多家唱片公司与我们不对付，你也就被他们针对了……”

　　苏婷有一些不好意思，说道。

　　“噢，知道了，那我挂了。”

　　大概与自己的猜测差不多，莫白点了点头，倒是一脸的平静。他早就知道娱乐圈水深，所以碰到这种事儿也没觉得什么。反倒是最近说书说上瘾了，他准备在华山上面将笑傲江湖给说完。

　　“哎……你怎么挂了？”

　　但对方那头早就挂掉了电话。

　　……

　　“师兄，听说莫白被几大唱片公司联手封杀了？”

　　“这个不要乱说。”

　　“知道，师兄，我是什么人，哪能乱说。这小子也是报应呀，哈哈，叫他嚣张，现在好了吧，被十几家唱片公司联手封杀。”

　　“可不是，这家伙太目中无人了，也不看看当初与他们比赛的歌手都是一些什么人。哪怕那些歌手不会说什么，但他们背后的唱片公司，那可就有热闹看了。”

　　“是呀。一个刚刚出道的不入流歌手，就靠踩这一些1线歌手出位，这成名也太简单了。”

　　“好了，别说这些，娱乐圈水太深，以后你也要小心些。”

　　“是，师兄。”

　　韩俊东恭敬回应着师兄刘明，但心里却是无比的爽快。

　　“莫白，哼，这回你丫爽了吧。”

　　当初淘汰自己，韩俊东一直想找个机会报复莫白。但可惜，他也出道没多久，人脉与资历也不足。直到后来莫白连翻作死拒绝天后，以为这丫的没救了，这才出面。不想，仍是被他打脸。好不容易装死躲了过去，终于传来了一个莫白被10大唱片公司联手封杀的消息。心里爽得不行，只是回到酒店，韩俊东便很是得意的更新了一条微博：“拍了一天的戏，累死。感谢现场来探班的粉丝，爱你们，么么哒……另外，听说某一个人被封杀了，真是可喜可贺呀。”

　　韩俊东一向很喜欢发微博。当然，喜欢不仅仅因为喜欢，还因为微博也是一个与粉丝联系的窗口，通过微博他可以积累更多的粉丝。不只是韩俊东，很多知名的明星，他们也都会专门经营自己的微博号。

　　快速发了一条微博，韩俊东还给自己来了一张自拍照。

　　无疑，像韩俊东这样的明星，作为喜欢他的粉丝来说，这条微博只是一更新，立即就吸引了他们的注意。

　　“哇，韩俊东好帅呀。”

　　“这个自拍照很萌，很可爱。”

　　“爱死你了，韩俊东。”

　　“心疼我家的东东，即要唱歌，还得拍戏，娱乐圈有像我家东东这样全能的真是太少了。”

　　“对了，那个被封杀的家伙是谁呀？”

　　一般来说这样的个人微博只在个人群体当中传播，哪怕韩俊东也属于明星，但也只在圈内以及他所属的粉丝圈传播。不过，因为之前一场骂战，却是让不少有心人关注了韩俊东。

　　白玉堂。

　　“大水龙，好像我们大白被人给封杀了。”

　　“我去，长生，谁敢封杀我们大白，不想混了。”

　　“这个，我也是猜的，这不，韩俊东的微博就有写。”

　　“韩俊东，你关注韩俊东的微博做什么，妹的，你是内奸？”

　　“内你妹，上次韩俊东不是与大白掐架了嘛，我就随手关注了他。准备什么时候，有空再去骂骂他。”

　　“长生，6666，这个可以有。”

　　“不过，韩俊东说的某个人，不一定是大白呀。”

　　“所以是猜嘛。不过，我觉得还真有可能是大白。”

　　“怎么说？”

　　“这个韩俊东滑得很，一般的知名歌手他半个屁字都不敢说，他挑的都是一些不是特别知名的明星。就像大白这样的，虽然我是歌手夺得了冠军，但到底资历浅。而且，上一次不是与他们掐架了一次吗，他脸被打得都不成样了。”

　　“这么一说还真有道理，那大白最近去哪了，有谁知道吗？”

　　“不知道，好像好几天没露面了。”

　　“我靠，不会吧，大白难道真被封杀了？”

　　“这个，这个，我不知道，但感觉也有可能。听说苏江电视台的歌王争霸赛也给取消了，这不会是针对大白吧。”

　　白玉堂弟子不时议论，而远在华山之上的莫白却是什么也不知道。

　　当然，哪怕他知道也不会将这当回事。

　　不就是封杀嘛。

　　不被封杀的明星就不是好明星。

　　再说，莫白可是一直朝着全能大明星努力，分分钟跨界的存在，他还真不怕什么封杀。

　　这会儿的他，却是又坐在华山之巅，给一众游客讲起了笑傲江湖。

　　“昨天讲到哪了？”

　　仍是坐在昨天的位置，仍是在万丈悬崖之边，莫白就此开讲。

　　“讲到剑宗气宗啦。”

　　“是是是，莫白大大，昨天讲到华山派分为剑气两宗。”

　　“不过，莫白大大，按你所说，华山派气宗使气，剑宗用剑，那到底是剑宗高明一些呢，还是气宗厉害一点呢？”

　　笑傲江湖几乎每一个剧情，都是无比的吸引人。

　　更不用说剑气两宗这一个大剧情一出，更是迷倒了无数的游客。

　　本来一些只是准备登上山顶就下山的游客，因为莫白的笑傲江湖，硬是不再下山，准备听完了笑傲江湖再回去。

　　“哦，是说到这了。”

　　莫白接着昨天讲到的剧情，对着众人说道：“据令狐冲师傅岳不群所说，华山剑宗的功夫易于速成，见效极快。剑宗和气宗的功夫各练十年，定是剑宗占上风，各练二十年，各擅胜场，难分上下。二十年之后气宗的功夫才渐渐越练越强。到得三十年时，剑宗的功夫便再也不能望气宗的项背了。”

　　“那这么说，华山气宗比剑宗厉害了？”

　　众人一听，恍然大悟，说道。

　　“那也未必。”

　　莫白摇头：“至于原因，我们还是从令狐冲上思过涯面壁说起……”

　　华山之巅，莫白婉如一位武学大师，对着无数的信众传道授业。而就在此时，之前那位拍下照片的记者却是将莫白讲书的一幕给报导了出去：【华山之巅突现绝世高手，开讲天书。】


第222章 沧海一声笑

　　“不会吧，真的假的。”

　　“华山之巅说书，这个有看点。”

　　“啧啧，近千人观看，这场面，很浩大的嘛。”

　　向来一些比较令人不可思议的时事消息，都很吸引人的目光。

　　这一则同样也是。

　　当记者将莫白在华山之巅说书的照片爆光之后，无数看客议论纷纷。

　　当然，对于这样的时事，大家议论也就议论，每天发生的事情太多了，华山之巅说书虽然有点创意，但也不见得太有轰动性。只是，等第二天他们再度观看时事新闻之时，华山之巅说书新闻又占据着他们的眼光。

　　“华山游客三天三夜不肯下山，誓要听完再走。”

　　“华山游客突然大涨200%，有人连夜飞往了华山。”

　　“华山游客出现井喷，人流量已达最高，据有关方面表示，为了游客安全，有可能启动封山。”

　　华山上面有人说书只能算是一个小新闻。

　　但是，这个说书却是吸引了数千听众，那就不得不提一下了。

　　而数千游客三天三夜不下山，更是应该大爆一下。

　　更加不用说，华山游客大涨竟然是为了想去听莫白说书，那简直是百年难见的大事。

　　“我草，那个说书的说的是什么呀，这么给力？”

　　“难道是什么邪教教主出山了，在那里传教。”

　　“不知道，但据说那人是在说武侠，因为实在是太过于精彩，所以很多人都不愿下山。”

　　“我去，真的假的？”

　　“当然是真的，现在华山旅游管理公司都说要购下那人说书的版权，以后作为华山旅游一大看点。还说要在那里建思过涯……”

　　“思过涯是什么？”

　　“好像是书中的一个场地。”

　　“我草，看来我也得去华山听听。”

　　这种闻所未闻，见所未见的大事，一下子刺激了无数的网友。

　　瞬间，又是一大批的游客，改道去了华山。

　　……

　　“东东，你说的那个某些人是谁呀。”

　　“是呀，那个被封杀的家伙到底是谁呀，透露一下，让我们也高兴一下。”

　　韩俊东仍然在与不少粉丝微博互动。

　　“这个呀，名字还是算了，这个不能说。不过，可以透露一下，那个人出道没多年，名气又在最近暴涨至2线。”

　　虽然没点名是谁，但是，韩俊东这一说，瞬间就有人猜出了名字。

　　“莫白。”

　　“哈哈，是不是莫白？”

　　“没想到是这丫的呀，哈哈哈，封杀的好，早就看不惯莫白这家伙了。”

　　虽然韩俊东仍是没有确认，但基本上一众粉丝也就认定了莫白。

　　“是呀，这家伙一个草根出身，自以为有点实力，就目中无人，还踩其他歌手上位。”

　　“就是，真以为自己比韩虹，齐晴他们厉害呀，现在好了吧，被封杀了，活该。”

　　“其实要我来说，他唱的歌很一般，一点儿也不好听。之所以有些人喜欢，完全是这家伙一直在煽情。”

　　“这个说得太对了，像别人骂他丑，他就说自己是丑八怪博得他人同情。别人说他太狂，他就唱浮夸，最后还让他老爸一同与他唱父子，更是利用大众的同情心博出位。”

　　“好了，现在这家伙被封杀了。依我看，这家伙绝对要跌下2线艺人名单。”

　　“666，封杀得好，我查一下这家伙现在掉到多少名了。”

　　虽然莫白唱了不少经典的歌，虽然莫白也获得了一些人的喜欢。但莫白到底不是天皇巨星，哪怕就是天皇巨星也并不是所有人都喜欢，更不用说对于某些人的粉丝了。韩俊东一暗示，一大批的粉丝又是大骂起了莫白，纷纷登陆华国明星排行榜，想看莫白掉级的笑话。

　　只是，就在他们以为莫白人气要掉至3线之时，不想，莫白不但没掉，反而仍是在2线。

　　不，准确的说，莫白在2线明星排行榜里面反而还升了几十个名次。

　　“我草，这什么情况？”

　　“这家伙明明被封杀了，而且这些天也没露面，怎么名次还没有掉。”

　　“是不是官网没有更新。”

　　“不是，官网刚更新的。”

　　“那就一定是数据出现错误。”

　　“刚才反应给他们客服，说没有错误。”

　　“曰，这不可能。”

　　无数粉丝不敢相信。

　　不过，真相很快就已暴出。

　　“这个，莫白最近人气不降反升，好像与华山那个说书的有关。”

　　“华山说书与莫白有什么关系，难道这丫的就是那个说书的？”

　　“好吧，你猜对了。”

　　是的。

　　莫白就是华山之巅那个说书的。

　　一连七天，来听莫白说书的游客越来越多。

　　开始只是一些本来在华山上面游玩的游客，后来待不知道是谁暴出这一条新闻之后，竟然引来了全国各地无数的游客。

　　而当越来越多的游客来到华山，华山终于不堪重负，宣布封山。

　　这一封山，莫白又又又又一次火了。

　　“我草，没想到说书的竟然是莫白。”

　　“有乐子看了，之前不是有个明星一直说莫白被封杀，要掉出2线明星阵营吗？”

　　“你说的是那个韩俊东，这家伙娘娘啌，之前被莫白打了几巴掌，没想到又来。”

　　“现在又被打了几巴掌，啧啧啧，不知道韩俊东脸上是什么滋味。”

　　“还是莫白年牛逼呀，虽然为人狂了点，但人家确实有狂的本事呀。”

　　“不过，这跨界是不是跨得有些大，前脚刚夺得我是歌手冠军，后脚就去了华山说书。”

　　“有什么大，不知道莫白除了是一位歌手之外，他还是一位作家吗？”

　　“作家，我了个去，我明白了，作家不就是靠忽悠出名的嘛。”

　　“难怪在华山能忽悠到几千游客。”

　　“不过，这忽悠的功力也是神了，到底莫白说的是什么书，竟然引起了这么大的凡响？”

　　“跟大家说吧，这本作品的名字叫做笑傲江湖，目前已经在起点中文网连载。”

　　“笑傲江湖，这名字太霸气了。”

　　“是呀，这名字一看我就要尿，绝对的威武霸气。”

　　“既然大家都说好，那我就看看去。”

　　这一看。

　　一部武侠史上划时代的巨作就此出现。

　　不过，莫白的火暴仅仅只是开始。

　　在莫白连说了半个月的笑傲江湖之后，笑傲江湖终于被莫白讲完了。而此时，莫白却是突然站了起来，对着无数游客说道：“大家不是一直想听笑傲江湖之曲吗？那么今天我就给大家唱一首真正的笑傲江湖……”

　　对着绝壁。

　　站于万丈悬崖之上。

　　迎着日出。

　　如一位绝世的剑客，莫白朗声大唱：

　　沧海一声笑，滔滔两岸潮。

　　浮沉随浪只记今朝。

　　苍天笑，纷纷世上潮。

　　谁负谁胜出天知晓。

　　江山笑，烟雨遥。

　　涛浪淘尽红尘俗世几多娇。

　　清风笑，竟惹寂寥。

　　豪情还剩了一襟晚照。

　　苍生笑，不再寂寥。

　　豪情仍在痴痴笑笑。

　　啦……


第223章 莫白又一次大火

　　哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……

　　唱完，莫白仰天大笑。

　　这一份大笑的豪情，却是将所有的游客也感染了，也跟着一起大笑了起来。

　　“各位朋友，我们江湖再见。”

　　大概是讲久了笑傲江湖，下山之时，莫白竟然对着众人抱了一个拳说道。

　　一众游客此时也是豪情万丈，齐齐地说道：“江湖再见。”

　　说完，所有人都目送着莫白下山。

　　直到，当莫白的身影消失于一众游客的眼前，无数游客却又是大叫了起来。

　　这一些游客当中。

　　有的只听了一天的。

　　也有的连续听了三天的。

　　还有的听了七天。

　　更有的，听了半个月。

　　但是，不管是听了几天的，只要他们坐下来听了莫白所讲的笑傲江湖，他们无不是被莫白所说的武侠江湖所吸引。

　　那里有一位如此出色的主角令狐冲。

　　那里有一位绝世高手但却一直隐居于华山思过涯的风清扬。

　　那里还有一位知人知面不知心的伪君子岳不群。

　　当然，还有日月神教的任我行。

　　更有日出东方，唯我不败的东方不败。

　　这一些人物，这一些剧情，任何一个挑出都是足以讨论个三天三夜的存在。

　　而在这15天里，莫白却是将这一些人物尽情的浓缩到了笑傲江湖当中，构造了一个无比灿烂的江湖世界。

　　当然，更为令他们热血沸腾的，还要数莫白最后这一首笑傲江湖之曲。

　　这一首歌，只是听及，全身上下的血液似乎都要沸腾起来。

　　“沧海一声笑，唱得太好了。”

　　“谁胜谁负天知晓，写得太好了。”

　　“这首歌是我听过的最为豪迈的一首歌曲，堪称经典。”

　　“这又何止是经典这么简单，哪的是香江那边的大师来到，也得大为佩服。”

　　“是呀，此情此景再加这一首歌，我相信，莫白未来的成就绝对会让我们大吃一惊。”

　　“是呀，这份胸襟，这份胸怀，当真是天下奇男子，太有人格魅力了。”

　　“可惜，不知道什么时候能与莫白再次相见。”

　　“可惜什么，莫白不是说了吗，有缘，江湖自会再见。”

　　“江湖再见，说得好。那我们也差不多要下山了，有缘我们也江湖再见。”

　　“江湖再见。”

　　不少游客也跟着莫白一样，抱着拳与众人打着招呼，就此别过。

　　不过，虽然不少游客各自分开，但关于莫白这半个月在华山之巅说书的情景却是一辈子也忘不了。

　　那是一位惊才绝艳的天才。

　　那是一个锋芒毕露的剑客。

　　那更是一个笑傲江湖的大侠。

　　……

　　“我草，这都还能涨粉。”

　　看着莫白的明星等级不跌反涨，韩俊东差点吐血。

　　而更加令韩俊东抓狂的，还要是那一些跑到他微博过来打脸的网友。

　　“小韩韩，来，说说你今天的心情。”

　　“小东东，你不是说莫白要掉级吗，现在呢？”

　　“拍拍拍，又被打脸了吧，嘴贱就是这样。”

　　“跟你说吧，你连给莫白提鞋的资格都不配，娘娘腔，以后给老子死远来。”

　　“那些脑残粉们，睁大一些你们的狗眼，这就是你们喜欢的明星。”

　　虽然韩俊东之前没有点名，但一个暗示，谁又不知道他说的是莫白。

　　当然，如果莫白真被韩俊东说的一样，这些天没有露面掉了等级。他们虽然气愤，但也不知道说什么才好。可是，莫白就是这么的变态，这不露面不但没掉等级，反而又是连进了几十名。无数粉丝一边为莫白喝彩的同时，一边便杀到了韩俊东的微博，问候起了韩俊东全家。

　　对于此，韩俊东能怎么办，只好又装死，关掉了微博，来一个眼不见心不烦。

　　不过，不得不说，韩俊东虽然不说话了，但他的脑残粉实在是多。

　　“滚出去，一帮喷子，这里是我们家东东的地盘。”

　　“一个2线明星而已，比我们东东差远了。”

　　“有本事，先到1线明星再说。”

　　“就是，什么华山之巅说书，什么绝世高手，炒作，一切都是炒作。”

　　“现在一些娱乐公司是没脸没皮了，什么下线都做得出来。这不，竟然与旅游公司联手，弄一个轰动性的新闻出来。这下好了，某个明星又狂起来了，说是自己又要火了。”

　　“嘿，别管他们，让他们骂。但他们不管怎么骂，也改变不了莫白被封杀的事实。哪怕现在名气又涨了一些，但再过一段时间，绝对要下降。”

　　“说得太好了，封杀的明星只能等死，慢慢坐等掉到5线歌手吧。”

　　虽然知道韩俊东被打脸，但一干脑残粉还是不断的给韩俊东说好话。

　　“我靠，果然是脑残粉，没脸没皮的。”

　　“难怪不少媒体都说韩俊东的粉丝都是一帮小学生，这智商，我都替你们着急。”

　　“你们这样脑残，你们的爸爸妈妈知道吗？”

　　“我也是服了这帮家伙，难怪像韩俊东这样的弱智，也能吸引这么多的粉丝。”

　　被一群脑残粉气得想笑，一干支持莫白的粉丝也是无奈。

　　不过，就在不少人渐渐散去之时，有一位网友却是暴出了一则视频：【想封杀莫白，也得看你们有没有这个本事了。】

　　视频上传在国内最大的门户网站TT网。

　　该视频一经发布，开始不少粉丝还有一些不明白怎么回事。

　　不过，当他们点击播放，看到莫白站于华山之巅唱出一首震撼人心的歌曲之时，莫白紧接华山说书之后，又来了一次轰动。

　　而且，这次轰动，比之以往什么时候都要来得巨大。

　　“天呐，这首歌太有气势了。”

　　“一股大气磅礴的气势扑面而来。”

　　“沧海一声笑，就凭这一句，我就一辈子支持莫白。”

　　“这首歌唱得太好了，也太有境界了，绝对不是那些流行歌曲可以相比。”

　　“是呀，莫白大之前唱的歌都是无比的有意思，而这一首歌，更是逼格直线上升。”

　　“这首歌曲一出，我想一些其他歌手都不好意思唱歌了。”

　　“我算明白了，凭莫白大这样的才华，他喵的，那些封杀的家伙，你们真能封杀得了？”

　　“说得太对了，你们来封杀呀，来呀……”

　　“楼上的兄弟，别说这么多，这么给力的视频，赶紧转发。”

　　“抱歉，我的错，我的错，我马上转。”

　　“我也转。”

　　“我转转转。”

　　沧海一声笑是前世大师“黄沾”写的一首歌曲。当时徐克要拍电影《笑傲江湖》，便邀请了黄沾为笑傲江湖作曲。但写了六次，徐克都不满意。无奈之下，黄沾翻阅古书《乐志》，看到一句话，“大乐必易”。心想最“易”的莫过于中国五声音阶（宫、商、角、徵、羽），就反用改成“羽、徵、角、商、宫”，到钢琴前一试，婉转动听，声色悠扬，颇具中国古曲风韵，于是就顺着写出了整条旋律，于是就产生了这一首《沧海一声笑》。

　　该曲大气豪放，又蕴含无数人生哲理，几十年来一直被无数歌星称之为经典之作。

　　此曲由莫白于华山之巅唱出，虽然没有编曲，只是清唱，但却更增一份豪迈不羁，令人无比神往。

　　只要是点击播放了这一则视频的网友，都被莫白这份壮志高歌的心境所俘虏，一时纷纷转发。

　　没用多少时间，在万千网友转发之下，莫白又一次大火。


第224章 华夏文化大会

　　“莫白，你还真个是厉害呀。你只是去外面玩了一圈回来，竟然还能涨粉。若是个个明星都像你一样，我们经济公司都得关门算了。”

　　从华山回来，莫白来到苏氏唱片总部。

　　“早就说了嘛，我本来就不怎么想签约，现在反悔还来得及吗？”

　　“滚，上了老娘的贼船，你还想下。”

　　苏婷瞪了莫白一眼说道。

　　“话说清楚点，我又没上你。”

　　对此，莫白无比委屈地说道。

　　待看到苏婷要发火时，莫白这才嬉皮笑脸地说道：“苏总，开玩笑，开玩笑。”

　　“对了，苏总，还是说说封杀我的事吧，这里面没那么简单吧。”

　　虽说莫白看得挺开，但无缘无故被十几大唱片公司针对，莫白也是奇怪。

　　“早就知道你会这么问，跟你说吧，有个势力挺大的公子哥与各家唱片公司打了声招呼，所以，你就被他们联手封杀了。”

　　“势力比较大的公子哥，谁呀，我认识吗？”

　　“你应该不认识。”

　　“我不认识还封杀我，这家伙神经病呀，没事封杀我做什么？”

　　“呵呵，这你得要问静雯姐了。”

　　“苏静雯，这又与你堂姐有什么关系？”

　　“这个说来就够奇葩了，我也不知道怎么说。总之呢，这位公子哥家的势力不比我们苏家差，而且，他们也比我们苏家早进入娱乐圈这一块产业。所以，很抱歉，我现在还没有能力解除你身上的封杀……”

　　苏静雯也是有些尴尬，不知道怎么解释才好。倒是莫白听出了意思，说道：“苏总，你一向对我不错，我还是知道的。你倒可以放心，这封杀不封杀的，我并不是特别的在乎，我只是想弄清楚原因。不过，现在看起来我好像明白一点了。”

　　“哟，你也知道我对你不错呀。”

　　看到莫白说话平和，苏婷松了一口气，说道：“不过，你明白什么了？”

　　“明白那公子哥为啥封杀我了。”

　　“为啥？”

　　“还要说吗，你堂姐苏静雯可是至今未婚，之前又有媒体传出我与你堂姐苏静雯关系暧昧，想来，那公子哥以为你堂姐喜欢我……”

　　“算你聪明。”

　　苏婷赞赏的看了莫白一眼。

　　“聪明有个屁用。不过，这公子哥太脑残了吧，他就真的以为你堂姐会喜欢一个唱歌的？”

　　“谁知道呢。”

　　苏婷也是摇头。

　　“唉，那这家伙也太笨了吧。苏总，有没那公子哥电话。”

　　“你要他电话做什么？”

　　苏婷有些奇怪，突然想到什么：“莫白，你可千万不要做傻事。方家的势力不是你能想像的，别说是你，就是我，都不敢乱来。”

　　“坑……”

　　莫白做了一个悲伤的表情：“苏总，你想到哪去了，你看我像是会做傻事的人吗？我要那公子哥的电话，只是想跟他说清楚，大哥，你搞错了，苏静雯不喜欢我好不好，没事封杀我做什么，我冤枉呀我？”

　　“我，我，我……”

　　听着莫白的话，苏婷差点跌倒在地。

　　“我的天，莫白，你有点出息好不好，直接打电话求饶呀。”

　　“开玩笑的，你还当真。”

　　莫白一乐，但也是撇了撇嘴说道：“不过，这一些公子哥真是莫名其妙呀，喜欢你静雯姐直接去表白嘛，他喵的连累我做什么。”

　　一边吐槽，莫白一边又说道：“好吧，不说这事了。我都被别人封杀了，以后有什么安排？”

　　岔开话题说道。

　　只是，虽然是岔开话题，但那个方家，莫白却牢牢的记在心里。

　　“之前我倒是有一个想法，不过，当看到你在华山随便说说书，唱唱歌都能闹出这么大的名堂，我倒也很想听听你的想法。”

　　“这个呀，我想想。”

　　莫白背靠着沙发，想了想说道：“苏总，之前你说的也对，我出道没多久，又这么密集的经过两个火爆的节目，一下子将我的名气推至了2线。未来哪怕继续唱歌，恐怕名气增长也慢，甚至有可能不增长。所以，我打算换换口味，准备参加华夏文化大会。”

　　这个世界的华夏文化大会其实与前世的华夏成语大会，华夏诗词大会差不多。

　　不过，华夏文化大会则是将字，成语，诗词……等等全部包括，也更为的有挑战性。

　　既然不能唱歌，那我去文化圈总可以吧。

　　“华夏文化大会？”

　　苏婷一愣：“华夏文化大会比的是诗词歌赋，又不是比唱歌，你一个唱歌的歌手参加这样的大会有什么用？”

　　“怎么没用，万一我夺冠了呢？”

　　“你就扯吧，里面的一些参赛者个个都是无比的厉害，即有中文系的研究生，又有资深华夏文化的学者，你参加倒是可以参加，但万一OUT了，分分钟将你的明星等级掉光。”

　　“苏总，你怎么就这么不相信我呢，我也是很有才华的好不好。话说，我在没唱歌之前，我还是起点中文网大神级作家呢。”

　　莫白赶紧将自己的作家身份亮了出来。

　　“呃，差点忘了你还真有写几本作品。”

　　苏婷一下子语塞，不过仍是说道：“就算你是作家，也很难夺冠。”

　　“不试一试怎么知道呢。反正现在也没什么事干，参加一下这样的大会，对外还有一个噱头。万一不小心夺了冠，那以后我就不唱歌了，就当一个文化名人，逼格比明星都高，你说怎么样？”

　　“想得真美。”

　　说是这么说，但苏婷一想亦是感觉莫白参加华夏文化大会的确是一个好主意。

　　最起码，歌手参加文化大会的事儿以前没有出现过。

　　而且，这还打破大家对于歌手的映像。

　　再加上，莫白这家伙在苏婷的映像里面还真是有那么一丝小才华。

　　虽说不一定能夺冠，但想来也不至于丢人。

　　“行吧，你既然这么想参加，我帮你安排一下。”

　　不再多说，苏婷立即一个电话，就此为莫白安排参加《华夏文化大会》。

　　而从苏氏唱片出来的莫白，此时却是在租住的公寓里查起了方家的资料。

　　方家是华国四大商业世家之一，其涉及的产业覆盖电子，酒店，餐饮，文化……诸多领域。

　　方家第三代成员方泽，更是被喻为方家未来之希望，其全力负责的手机与网络游戏……

　　看到这里，莫白知道封杀自己的是谁了。

　　不出意外的话，应该就是这个叫方泽的了。

　　“哼，既然你封杀我，那我就废你一臂作为回报。”


第225章 黑客技能

　　进入系统，莫白点击计算机，选择黑客技能。

　　花费1技能点，莫白将技能学会。

　　只是瞬间，一系列的计算机黑客知识便存诸于莫白大脑。

　　《龙魂》。

　　这是大盛集团推出的一款网络游戏。虽说最近以来被天辰OL的免费网游有所冲击，但龙魂仍然是市场上最受欢迎的火爆游戏之一。而且，又因为龙魂的模式一直是点卡收费，这也让龙魂的游戏收入一直以来排在国内的前三甲，而方家的方泽便是大盛集团的最高投资人。

　　既然方泽在娱乐圈封杀自己，莫白便先动动他在网络游戏这一块的利润。

　　下载龙魂客户端，莫白又从客户端里进行反编译技术，推出这款游戏的源代码，并且顺序找出漏洞。

　　获得系统给予技能的莫白简直就像计算机世界里面的精灵，里面每一行代码，每一个数值，都像自己双手身体那样亲切。而这也使得莫白分析这一些数据以来，变得无比的轻松。

　　仅仅只是用了半天时间，莫白便找到了这一款游戏的数个BUG，也就是漏洞。

　　理论上来说，任何一款程序都可能有漏洞。

　　更不用说像这种大型RPG角色扮演游戏，更是有着无数的漏洞。

　　不过，因为大都时候玩游戏的只是普通人，只是普通玩家，他们根本就不知道漏洞。但是，在有心专家去寻找的话，那么，这一些漏洞便暴露于他面前。

　　“那就先试试这个刷钱BUG吧。”

　　要做起一款游戏很难。同样，要摧毁一款游戏也很难。

　　一款游戏从无到有，从有到火爆，如果没有发生致命的事件，不可能瞬间瓦解。

　　莫白清楚的知道这一点。

　　所以，他便准备利用游戏里面的BUG，快速扰乱这一款游戏的正常运营。

　　莫白随便创建一个角色，然后，利用刚才找到的BUG，莫白快速的刷到了1000亿游戏币。

　　果然，这个BUG是存在的。

　　不过，如果是普通的玩家发现这个BUG，他可能自己保管，为自己盈利。

　　但是，莫白刷游戏币自然不可能卖钱，他纯粹只想捣乱。

　　“兄弟们，来来来，骂一句龙魂垃圾，我就给100万游戏币。”

　　站在游戏中一个地图，莫白对着所有的游戏玩家说道。

　　只是，莫白却是想歪了。

　　他本以为自己说了这番话瞬间就有人大骂龙魂垃圾，但却没想，骂龙魂的没有，反倒出现好几个骂自己“神经病”的。

　　“汗，泪流满面呀，竟然不相信我。”

　　莫白有些郁闷。

　　不过也是。

　　像这种话鬼才会相信你的。

　　不过，不相信不要紧，哥可是有1000亿游戏币的土豪。

　　这若是兑换成现实的金钱，最少也有100万人民币。

　　随即，莫白直接将100万丢在地上：“不相信呀，那我扔100万给你们看看。”

　　鼠标一个操作，100万游戏币就扔了出来，屏幕上面闪现一堆金币模样的提示。

　　“我草，真有钱呀。”

　　虽然不知道这一堆钱有多少，但有钱不捡是傻子，瞬间好几个玩家便准备将地上的钱给捡起。

　　“100万。”

　　“天呐，竟然是100万。”

　　“大哥，再来一点，再来一点。”

　　一看竟然是真的，那一位捡到游戏币的玩家兴奋的大叫。

　　而其他没有捡到的玩家，亦是机灵的反应过来：“龙魂垃圾。”

　　这一说，莫白点了点头：“你太聪明了，来来来，来捡钱。”

　　又是划了100万游戏币出来。

　　这一捡，又是100万。

　　“龙魂垃圾。”

　　“龙魂垃圾。”

　　“龙魂垃圾。”

　　见两次都是真的，游戏里的玩家瞬间沸腾了，无数龙魂垃圾的话就此骂了出来。

　　“太好了，大家就这样继续，保持。”

　　看着满屏幕都被龙魂垃圾几个字样刷满，莫白100万又100万不断的扔在地上。

　　“兄弟们，别打怪了，赶紧回城。”

　　“回城做什么，我在杀BOSS呢。”

　　“杀毛呀，杀BOSS能值多少钱，能有100万游戏币吗？”

　　“有个屁呀，你又不是不知道龙魂里的游戏币最难打，哪怕是打一个月，100万游戏币也打不出来。”

　　“那不就是，给我赶紧回来，有个土豪在城里发钱，只要骂一句龙魂垃圾，他就扔100万游戏币到地上。现在整个城里的玩家都疯了，都跟着他去拣钱。”

　　“我草，还有这种事，你别逗我？”

　　“逗你妹，老子刚刚捡到100万，骗你是小狗。”

　　“我去，真的假的，我马上就回。”

　　不用说，莫白这种土豪扔钱的姿式，瞬间就将游戏里所有的玩家都给震惊了。

　　一时再也不刷钱练级，赶紧回城拣钱。

　　当然，对于无数回城的玩家，莫白也是来者不拒。

　　刚开始的时候，他还100万游戏币100万这样的发，后来发的手指都有一些疼，便开始1000万游戏币这样的发。

　　再后来，发现1000万游戏币发起来也不爽，于是就1亿游戏币这样的发着。

　　到最后，莫白闭着眼睛，想发多少就发多少。

　　反正数字随便按，按到100就100万，按到10亿就10亿。

　　而跟着莫白的玩家，那可是完全的傻了。

　　“龙魂垃圾。”

　　“膜拜土豪，龙魂垃圾。”

　　“妈呀，10亿，我竟然拣到10亿块钱了。”

　　“赶紧说龙魂垃圾。”

　　“是是是，龙魂垃圾。”

　　对于这一些普通玩家来说，何曾见过如此场景。

　　无数跟着拣钱的玩家简直像打了鸡血一样的，不断的刷出“龙魂垃圾”。

　　仅仅只是过了半个小时，1000亿游戏币便被莫白一路发完。

　　虽然想再刷一下，但后来想想也算了。

　　目前整个游戏流通的游戏币也仅仅只在10亿游戏币左右，1000亿游戏币一出，瞬间就能破坏这一个游戏里的经济平衡，也算是达到了目的。

　　拍了拍手，莫白说道：“各位，拣到钱的赶紧消费，不然到时候可会没有哦。”

　　莫白提醒大家说道，然后就此下线。

　　而那一些拣到钱的玩家，在莫白提醒之余，也似乎想到了什么。

　　“我靠，这个土豪刚才说什么？”

　　“赶紧消费。”

　　“不是，他好像说这钱会消失。”

　　“哦，我明白了，这钱不会是刷出来的吧。”

　　“有可能。”

　　“妹呀，我说这家伙怎么这么有钱，原来是刷出来的呀。”

　　“那怎么办，刷出来的钱肯定会被系统回收过去的，哪怕现在有，等明天都有可能被收回。”

　　“傻呀，土豪不是说了吗，叫我们赶紧消费。我们帐户里面的钱他是可以收回，但如果我们消费了呢，他怎么收回？”

　　“对对对，我怎么没想到呢。”

　　无数玩家不是笨蛋，莫白只是一提醒，瞬间便开始购买装备消费。

　　当然，他们消费也不在系统商城里面消费，只要是系统的东西，他们都可以收回。

　　要消费，那就是在玩家之间消费。

　　“嘿，哥们，你这逆天级光辉剑多少钱一把。”

　　“100万。”

　　“我日，100万。”

　　“兄弟，100万真不贵，我也是花了很多材料做的。”

　　“哥们，你说什么，看不起谁呀，我说贵了吗，我要10把。”

　　“我去，哪里有10把。”

　　“没有就给赶紧给老子做出来呀，这是1000万，先给你钱，赶紧去做。”

　　有钱就是任性。

　　那一些拣到钱的玩家，一下子便在游戏里面疯狂的消费起来。

　　而这一消费，只在瞬间，整个龙魂的经济系统便被彻底的被破坏。


第226章 装逼小王子你不要再装逼了

　　刷完龙魂游戏币的BUG，莫白便自动将号给删除。

　　他知道，这一次刷钱BUG并不可能一下子就此摧毁《龙魂》这一款游戏。

　　大盛公司仍可以通过数据还原，亦或者回档的技术进行处理。

　　但是，不管他们是数据还原也好，还是整个游戏进程回档，都誓必让其他玩家受到伤害。

　　只要未来他将这样的伤害继续加深，哪怕再火的龙魂，他都可以将其拉下马来。

　　而与之同时，莫白也接到了参加《华夏文化大会》录制的通知。

　　当然，对于莫白参加《华夏文化大会》的消息，不少媒体也先后给予了暴光。

　　【我是歌手冠军莫白参加华夏文华大会。】

　　【知名明星参加文化节目。】

　　【华夏文化大会也需要明星托场？】

　　【论莫白参加华夏文化大赛的必要性！】

　　毫无疑问。

　　莫白最为知名的身份是一位明星，或者说是一位歌手。

　　当有暴出莫白参加比较有内涵的综艺节目《华夏文化大会》之时，一众媒体都是纷纷质疑。

　　“我去，莫白参加华夏文化大会，真的假的？”

　　“今天是愚人节吗，什么时候明星也可以参加这种诗词歌赋大会。”

　　“之前还一直期待华夏文化大会呢，现在来看，也俗透起来了。”

　　“强烈抵制莫白参加华夏文化大会，不要让这一些戏子糟蹋了我们华夏文化。”

　　“当那些燕大水木大学毕业的学子是吃素的吗，我敢打赌，只要莫白参加大会，绝逼会被一众高手吊打。”

　　“严重同意楼上。那个叫莫白的是谁呀，一个唱歌的也来参加华夏文化大会。以为华夏文化大会像他们娱乐圈一样，只要炒作就能红？”

　　“我在想这家伙不会是想给自己增加点文化头衔，让自己与其他明星更为与众不同吧。”

　　“看起来有可能。想法是不错，但不好意思，你来错地方了。”

　　“我反倒很期待华夏文化大会快点开始了。”

　　“为什么。”

　　“看莫白被一众大神打脸呀，那镜头，一定非常给力。”

　　莫白最近的确是火了一段时间。

　　但莫白哪怕是再火，对于很多人来说，也就是一唱歌的。

　　在很多人眼里，这一些唱歌的也就是唱歌还可以，但论他的文化内涵，不好意思，真不敢拿来丢人。而且，还有不少人做过调查。发现很多一些明星，歌手，其实只有初中文化。虽然初中文化不能代表什么，但想想一大堆初中文化的明星，你能想像他多有内涵。

　　而且，对于那一些并不追星的看客来说，他们本身上对于明星，对于歌手可谓是没有一点感觉。他们之所以喜欢华夏文化大会看的就是节目里的文化，这与明星没有任何关系。反而，如果有明星加入其中，他们还很是反感。

　　不过，当莫白参加华夏文化大会传到白玉堂一众粉丝耳中之时，整个白玉堂群里却又是沸腾起来。

　　“我了个去，几天不见，大白竟然要参加华夏文华大会了。”

　　“大白果然脑洞太大，我等都跟不上节奏。”

　　“这有什么，大白这么有才，小小的华夏文化大会算什么。”

　　“就是，也不看看大白写的小说有多经典，也不看看大白写的歌词多有天赋。”

　　“不过，我们这样认为没用呀，很多人都说大白参加文化大会，这是在作死。”

　　“为什么？”

　　“还要说，一个歌星参加这样的大会，很多人都说是炒作，都来骂大白。”

　　“炒作他妹，歌手怎么就不能参加文化大会了。别说歌手了，第一期文化大会的时候，一位农民伯伯都参加了，怎么歌手就不能参加？”

　　“我也这么认为，不过，他们就是对歌手产生了思维定视，认为歌手里面没有几个有文化的。你看，都有不少人去大白微博骂大白呢。”

　　“我草，反击，反击，兄弟们，上。”

　　一声令下，白玉堂兄弟迅速出动。

　　“别瞎逼逼，一帮喷子，也不看看到底是谁参加文化大会，是谁都喷。”

　　“不知道我们在唱歌之前，其实就是一位作家。”

　　“不知道的赶紧去看看三侠五义，还有现在莫白写的笑傲江湖。”

　　网上向来就是战场，白玉堂弟子只是一上场，骂战就此升起。

　　“哟，还作家呢，这个世界是个人都是作家。”

　　“以为写几本书就是作家吗，也就是你们这一些脑残粉才会喜欢他写的小说。”

　　“我查了一下，那个叫莫白的也就是一网络写手，还作家，我呸……”

　　“别这样说嘛。其实这一些歌手也是不容易，出名之后自然要写写书，这才能体现我的才华嘛不是……”

　　“好像是哦。那什么白玉堂的，什么大白小白，滚，在我们眼里，莫白算哪根葱。”

　　“请问莫白是哪所大学毕业，学的是不是中文？”

　　“还想骗我们去看莫白写的垃圾书，告诉你，老子打死也不会去看。”

　　世界很大。

　　莫白的粉丝不少，但不知道莫白是谁的也一大堆。

　　虽然大家同出生于这个世界，但这个世界各人有各人的圈子。

　　一般来说，不同圈子的人，他们一辈子都不可能相见。

　　而莫白就是这样的一个奇葩的存在。

　　他本来只是在娱乐圈，突然跨界到了文化圈，这对于那些喜欢中华传统文化的来说，他们怎么可能会认可莫白呢。

　　不但他们不认可，甚至，一些精英，一些文化界的学者，教授，同样不认可。

　　复大中文系教授“马元”在其微博上表示：“《华夏文化大会》是我们华国重量级的文化综艺节目，是传承与发展中华文化的重要平台。他不是好声音，也不是我是歌手。奉劝那些明星，那些歌手，还是不要参加这样的文化大会进行炒作。”

　　虽然马元没有点名，但谁都知道这位明星就是莫白。

　　不只是马元。相比于马元的不点名，知名学者“丁文明”则直接@莫白：“华夏文化大会是一个高雅的殿堂，不是街头卖艺的唱歌。正如大会里面有一道流程飞花令，我想，什么叫飞花令，一大众歌手就不知道。莫白这位歌手我听过，但希望莫白同学还是好好唱歌，就不要来糟蹋华夏文化大会了。”

　　甚至，这会儿之前被打脸的“韩俊东”亦是再度冒泡。

　　或许是他觉得机会来了。

　　或者是他觉得莫白又要作死。

　　韩俊东在他的微博上一幅看热闹的样子说道：“各位想必不知道为什么莫白要参加华夏文会大会吧，其实也没有什么，就是这家伙在娱乐圈太狂，已经没有多少家唱片公司与他合作。在这里，韩某想奉劝一下装逼小王子莫白，还是不要到华夏文化大会上装逼了，别到时候逼没装成，反倒被别人笑话，那就得不偿失了。”

　　而作为韩俊东的师兄，之前被打脸一度潜水了许多的刘明，这时也跟着冒泡，在其微博上表示：“很喜欢华夏文化大会，每期必看，深为佩服一众选手的文学水平。每当想及之时，都暗怪当年没有好好读书。不过，哪怕如此，我亦为各为选手送上祝福。希望你们的精彩比赛能够更好的传承我们华夏文化。至于另一位，还是不要去凑热闹了吧。”

　　刘明说的很委婉，一边暗将自己放于低位，但另一边却又突显了莫白的狂妄。只要是观众一看，都会下意识的认为。你看，那个同是歌手的刘明就很谦虚，知道自己实力不及，还自黑了一下，赢得无数人的好感。毕竟歌手好好唱歌就是，但反观与刘明同是歌手的莫白，不但不看自己有没有这个水平，就是想炒作爆光，太没品了。


第227章 技能书：华夏文化大全

　　“啧啧，莫白，你这个参加华国文化大会的噱头有是有了，不过，一些吃瓜群众不太相信你有这个能力呀。”

　　看着媒体上的议论，苏婷摇了摇头说道：“我想再确定一下，你能不能参加，不能的话，赶紧退。这个大赛可不是唱歌比赛，里面个个都是学霸，别说是你，一些老学者都不敢参赛。”

　　“苏总，原以为你有眼光呢，没想到也这样。既然你这么不相信，回头拿个冠军给你看看。你要知道，我可是花了几百万人民币买了一本《华夏文化大全》一直在研究呢。”

　　所谓的《华夏文化大全》当然不是市面上的纸质书，而是莫白脑海系统里面的技能书。

　　毕竟这个世界与前世有一些不一样，同样也有一些诗词不一样。

　　莫白虽然可以抄前世一些系列的诗词，便华夏文化大会还有其他的一些题目。

　　如果对这个世界的文化不明白，别说拿冠军了，恐怕非得垫底的存在。

　　“切，买一本书你就能夺冠，扯吧。咦，等等，刚你说什么，花几百万人民币？”

　　“是呀。”

　　“不吹你会死呀，几百万一本的书，金子做的也没这么贵呀。”

　　“我也想他便宜一点，但他就是不便宜。”

　　“我看你是脑袋秀豆了。”

　　“不是我秀豆了，而是那个卖书的说，虽然我的书有点贵，但只要你看一眼，你就全记住了。”

　　“又在讲故事。”

　　“又不相信我，那打个赌怎么样，我要是夺了冠军呢？”

　　“行，你要是能拿冠军，我就再发一张我的自拍照给你。”

　　记得之前的打赌，苏婷爽快的答应。

　　“切，我才不相信你的自拍了。”

　　莫白哭笑不得：“上次你可是耍赖了？”

　　“有吗？”

　　苏婷装着什么也不知道的样子。

　　“算了，那我去录制节目了。”

　　“哎，别走呀，这回真的，绝对不耍赖。”

　　看到莫白摇头丧气，苏婷补了一句说道。

　　“真的？”

　　“废话，不过，也得你能拿到冠军再说。跟你说，我可是很崇拜很有才的大才子的哦。”

　　“那行，回头你等着。”

　　见苏婷不像开玩笑，莫白这才点点头，转身要走。

　　“回来。”

　　“苏大美女，又有什么问题？”

　　“我好像被你给坑了，万一你没有拿到冠军呢？”

　　苏婷突然好像明白什么，追问说道。

　　“这个呀，简单。”

　　莫白想也不想，脱口而出：“要是我没有拿到冠军，那我也发张自拍给你看，很公平吧。”

　　“滚……”

　　……

　　华夏文化大会导演组。

　　“各位，明天就将举行第4期华夏文化大会的录制，我们这里先开个会，确定一下参赛选手以及嘉宾阵容，以及再次审查一下整个的比赛流程。”

　　节目组总导演“赵奇音”主持会议说道。

　　“赵导，我来介绍一下这一次的比赛选手。”

　　赵奇音说后，总监制“李挺”拿着一分名单说道：“这一次我们华夏文化大会有了比较大的改革，从参赛流程到选手名单。之前几期我们华夏文化大会邀请的都是一些中文系的学生，有的是本科生，有的是硕士，还有的是博士，也就是大家一直所说的学霸。只有少部分是我们特别邀请的选手。不过，近期接到不少媒体大众的反应，认为我们华夏文化大会不应该只是这一些学子的舞台，华夏文化应该属于所有大众，所有喜欢华夏文化的群体。

　　所以，这一次我们在挑选参赛选手的时候，也分别从各个阶层，各个年龄段，各种行业当中进行。目前为止我们挑选了120位参赛选手，108位选手作为百人团参赛阵营，另外将挑选4位学员进行单人赛，剩下几位选手作为候补。”

　　李挺一边说，一边介绍着一众选手的大致情况：“总的来说，这一份名单比之上几期扩大了好几倍，里面也有我们熟悉的一些学员，甚至还有前几期的冠军。不过，这一次比赛规则有变，前几期冠军能否夺冠，还是一个未知数。”

　　“那老聂，你再来说一说这一次的比赛流程。”

　　李挺说完，赵奇音却是对边上的总策划聂辰说道。

　　“其实比赛流程大家都知道，我这里也就再说一下，如果有什么漏洞，大家尽早提，现在还没录制，发现问题我们也可以马上改。”

　　聂辰起了一个头，便说道：“刚才李监制也有提到，我们的比赛规则与之前完全不一样，可以说是大幅度增加了难度。先从比赛题目来说，之前我们比的是诗词，但现在我们不仅比诗词，我们还比字，比成语，甚至还有对联，可以说是诗词歌赋全都加入其中。”

　　“从比赛规则来说，我们也分为百人团赛以及个人积分赛。所谓的百人团赛也就是108位大众选手，大众选手并不是没有晋级的机会，他与单人积分赛的选手是一同作题。当然，暴光率可能低一些，甚至是没有暴光。不过，只要这位选手也能最快最为准确的答对题目，那么他同样可以和单人积分赛排名最高的一位进行PK，也就是我们之后的飞花令环节。”

　　“飞花令之后胜出者，那就是擂主争霸赛。第一轮飞花令胜出者是为擂主，第二轮飞花令胜出者必需与擂主进行攻擂，攻擂者可以自选题目。可以说，这一期我们的擂主在守擂方面的难度比之此前的任何一期都更为复杂，也更为有看点。”

　　虽然整个流程大家都清楚，不过，当再一次说到这一期大会的流程改变，聂辰仍是说得眉飞色舞。显然，这一期的流程设计聂辰无比的满意。

　　“基本上的情况就这样，嘉宾方面，我们请的仍然还是燕京师范大师的教授康正先生，以及中原大学文学院教授王利群先生。至于其他方面，各位有什么想说的，都可以说。”

　　其实这一次大会各方面已经安排妥当，也没必要再次开会。

　　不过，以防万一，总导演赵奇音还是准备召集大家聊聊。

　　“赵导，这一期华夏文化大会比之此前几期都更为的成熟，不管是赛制还是流程，也都更为公正，公平。不过，有一位选手最近可是被媒体一直热议呀。”

　　“说的是莫白吧。”

　　“这个莫白我知道，歌手出身，不过报名参加了我们的大会，现在搞得我们华夏文化大会都成娱乐圈头版头条了。”

　　“赵导，让莫白这样的一位歌手参加我们文化大会有一些不妥吧。”

　　赵奇音一说完，台下几位编导便相互一人一句地说道。

　　“各位，我知道大家对于莫白有意异。不过，正如刚才聂策划说的一样，我们所有选手来自全国各地不同年龄，不同职业组成，难道我们就歧视歌手，不让歌手参加吗？”

　　“可是，赵总，明显那个莫白就是想炒作。”

　　“炒作倒不至于，那个莫白我有了解。虽然是一位歌手，但其本身就比较有才华。他所唱的歌曲，词曲都是自己一手包办，想来这位歌手对于华夏传统文化有一定的研究。要不然，他也不敢来报名参赛了。”

　　赵奇音说完，却又看向了董清：“董清，你是主持人，你觉得呢？”

　　董清是央视知名主持人，特别是主持华夏文化大会之后，更是让董清一度走红。

　　其优雅博学的主持风格，也受到了广泛肯定。

　　“我不知道怎么样评价莫白。不过，要我说的话，我会用他写的一首歌来介绍。沧海一声笑，涛涛两岸潮，浮沉随浪几记今朝。不说别的，能将歌词写得如此大气磅礴者，他就已经够资格参加我们华夏文化大会……”

　　与大众对于莫白的映像不一样。

　　董清反倒是很看好莫白。

　　特别是莫白在华山之巅唱的这一首歌曲笑傲江湖，更是让董清一度佩服。

　　可惜的是，无数的普通人只看到莫白只是一位歌手，一位明星的一面。


第228章 比赛正式开始

　　“您好，请出示您的牌号。”

　　华夏文化大会在央视举行，莫白也专程前往了燕京。

　　莫白带着帽子，将随手携带的身份牌拿了出来，工作人员一看上面的名字，却是略有变色，看了莫白一眼，这才说道：“请进。”

　　在其他人员的安排下，莫白来到了大众选手休息室。

　　“哇，今年这么多人？”

　　“是呀，今年据说有120位选手参赛，比往期多了一倍不止。”

　　“120位呀，那该如何比赛？”

　　“这个一会台里会说，这么多人，肯定很激烈。”

　　“是呀，据说去年的好几位牛人也会参赛，包括那个冠军武艺姝。”

　　“我也得到了消息，好像连一些成语大会的冠军，汉字大赛的冠军也都来了参赛。”

　　“乖乖，今年竞争太激烈了。”

　　“可不是，而且，还有一位明星都说要来参加呢。”

　　“明星，你是说那个唱歌的莫白？”

　　“就是他。”

　　“这家伙不好好唱歌来这里做什么？”

　　“谁知道呢，估计是想沾热度吧。”

　　不同于其他节目，华国文化大会共有120位正式选手参赛，人数众多。

　　此时整个比赛还没开始，休息室里一片吵杂。

　　莫白随便找了一个坐位，就此坐下。没想到，却是听到了边上两人提到自己。

　　“咳咳……”

　　没想到自己还真出名呀。莫白笑笑，没当回事。

　　“大白？”

　　正闭目养神，突然耳边一声大白的声音，莫白睁开眼睛。

　　“我草……”

　　只看见前面一个小胖子一脸炽热的看着自己，莫白本能的向后一退：“别过来。”

　　“这位兄弟，我没那爱好。”

　　莫白赶紧解释。

　　“坑……大白，你能不污吗，我是大龙，大水龙呀。”

　　大龙赶紧解释。

　　“大龙？”

　　重新打量一看，原来真是大水龙。

　　“你说呢？”

　　“我去，大龙，你怎么来这里了？”

　　莫白站了起来，看着大龙：“你不是在读书嘛。”

　　“是呀，我现在读大一，之前就有报名参加比赛。”

　　“厉害呀。”

　　稍下平静之后，莫白看着大水龙，却是称赞起来：“没想到大水龙你平时天天在群里水群，竟然水到华夏文化大会了。”

　　“呵呵，其实也没有什么，小时候我就很喜欢中国传统文化，也很喜欢诗词歌赋。然后就试着报名参加了大会，通过了审核，这就过来了。”

　　“那之前怎么没听你在群里说。”

　　“想给你个惊喜嘛，怎么样，惊喜吧。”

　　“确实惊喜。”

　　看着眼前一米九，大概200多斤的大水龙，莫白当真是又惊又喜。

　　“对了，大白，你来参加比赛，怎么不在微博上向大家解释一下？”

　　没想到在这个的比赛里还能碰到自己的读者，两人坐到一边，却是聊了起来。

　　“有什么好解释，解释什么？”

　　“解释一下为何参加大会呀，别人都说你想炒作，想出名。”

　　“问题我本来就是想出名才参加的。”

　　“噗……”

　　大龙泪流满面：“那也不能这么明显嘛。”

　　“那要怎么样，向大家解释一向不是我的风格，他们爱怎么想怎么想。”

　　“好吧，大白，不管怎么说，我支持你。”

　　“谢谢。”

　　“谢什么呀，大白，你是我的偶像。我都能参加比赛，更不用说你呢。争取拿个冠军回来，到时候看他们还怎么说。”

　　两人聊了一会，这时，央视的工作人员就已到来。

　　随后在工作人员的介绍当中，莫白等人也了解了整个比赛的流程。

　　按流程安排，莫白与大龙被安排在了大众席。

　　大众席上有一个液晶显示器，待正式比赛的时候，大众选手就可以在液晶显示器上作答。

　　虽然大众选手一共有108位，但只要谁最为快速也答对最多的题，那么命运就开始反转，可以和单人积分赛的选手争夺飞花令，进而挑战成为擂主。

　　可以说，不管是大众席的选手，还是个人积分赛里面的选手，只要你确实有真才实学，绝对可以通过比赛晋级。

　　当然，这也是整个比赛节目的一大看点之一。

　　【诗词是传承古今的歌唱，诗词是感动天地的情怀，诗词是勇担文化的理想……观众朋友，欢迎由植根中华沃土耕耘美丽中国的农业银行独家冠名播出的华夏文化大会第城4季，大家好，我是主持人董清……】

　　一切准备就绪，主持人董清正式登场：“至第一期到第三期华夏文化大会播出之后，得到了全国包括海外所有热爱传统文化观众的喜爱和关注，大家说，华夏文化是浸润在每一个中国人血泳里的文化大会，中国文化大会唤醒了我们心底最亲近也最温暖的一份记忆，今年我们再一次集结来自全国各地的华夏文化爱好者们，带着以文会友的热情聚集在一起。也希望各位能够在华夏文化大会第四季的舞台上挥斥方遒绽放光芒……”

　　央视主持人当中董清并不算最为知名的，甚至，之前春晚有一次魔术表演还让不少人吐槽。不过，随着董清主持华国文化大会之后，董清人气大涨，成为了最具有主持魅力的主持人之一。

　　一翻开场白及介绍嘉宾，宣布比赛规则之后，整个比赛正式开始。

　　“让我们有请今天第一位参赛选手冯子一……”

　　第一位参赛选手是一位只有8岁的小朋友“冯子一”，但别小看这位冯子一，他可是魔都远近有名的小天才。

　　一段VCR向大众成员介绍了冯子一，一位小天才的形象令人无比喜爱。

　　当然，华夏文化大会不是介绍小天才的，而是进行比赛的。

　　很快，冯子一开始了第一道题目。

　　“请从以下几个字中识别一首五言古诗……”

　　液晶显示器上分别排列着9个汉字，里面藏着一首古诗。

　　这一个问题很简单，冯子一虽然只有8岁，但也快速答对了。

　　接着第二道题目，稍微难了一些，但冯子一仍是答对，而百分团当中，竟然有20多位没有答对。

　　只是很可惜，小天才冯子一虽然天才，但毕竟不是妖怪，在第三道题目之时，因为文化储存量不够，冯子一没有答对，就此被淘汰。

　　“唉，可惜。”

　　“小天才就这么下去了。”

　　“要是自己的儿子有这么聪明就好了。”

　　虽然个人积分制是按积分为原则决定胜负，但只答对了3道题，基本上也算是被淘汰了。

　　接着是第二位出场的是一位来自大草原的选手“扎西才让”。

　　第三位出场的是一位单臂女孩张超凡。

　　第四位刘泽宇。

　　当四位参赛选手出来之时，现场有一些嘉宾却是突然问道：“咦，莫白呢，莫白去哪了？”


第229章 连对所有题目

　　“媒体上不是有报导莫白参赛了吗，怎么不见了？”

　　“不知道，不会是在大众席上吧。”

　　“大众席上呀，那这家伙估计无法暴光了。”

　　“为什么？”

　　“你想想，大众席上有多少人，108人呀，别说这一些题有的比较难，哪怕都不难，你要与108位竞争，你觉得你能竞争得过吗？”

　　“这也是。那个莫白就一歌手，之前我还以为他走后门直接参加个人赛呢。”

　　“看来央视还是顾及到了大家的感受，虽然让莫白参赛，但却不让他直接参加积分赛。”

　　进行到第四位选手刘泽宇时，观众席上有一些人不时滴沽。

　　“刘泽宇，你已经获得150积分，超过张超凡，请问你还继续答题吗？”

　　华夏文化大会里的积分是按选手击倒多少位大众选手来算。简单一点，那就是，同一个道题如果有20位大众团选手没有答对，而你答对了，就得20分。如果有50位答错了，那就得50分。一位选手最多能答10道题，所积分数最高的则可以参加飞花令争夺擂主。

　　刚才第三位出场的是张超凡，积分达到140分。而此时的刘泽宇已经超过了张超凡，那么，张超凡失去了争夺飞花令的资格，在主持人的安排下离开舞台。不过，虽然刘泽宇超过了140分，但他只回答了6道题，按规则，刘泽宇仍可以继续答题。

　　当然，不答题也没事，反正他现在已经晋级，一样可以和大众团的第一名争夺飞花令。

　　“我刚才看了一下大众团这一边，发现有一位很厉害的大众团选手，至第一位选手参加个人赛之时，这位选手到现在为止已经答对了25道题。”

　　面对董清的问题，刘泽宇看了一眼大众团数据说道。

　　“看来泽宇真是细心，一边在答题的时候还能一边关注到大众团的情况。没错，大众团里面的确有一位选手答对了25道题，也就是说从第一位选手开始答题积累到现在，他答对了所有的题目。”

　　大众团选手答题与参赛选手答题是一样的，不过，因为他们不需要登场，只在大众席上答题即可。所以，他们需要从连答第一位选手至第五位选手的所有题目。不过，一般来说，按此前几期来看，哪怕再厉害的选手，或多或少都会答错一两道，不可能所有都答错。但这一期，竟然出现了一位答对所有题的大众团成员。

　　“我草，这家伙是谁，这么厉害？”

　　“连对25道题，乖乖，刚才我就好几道不会。”

　　“可不是，刚才张超凡为什么答到第5道题就错了，就是因为第5道题太难。不说张超凡，哪怕就是让现在的刘泽宇上，也不一定能答对。”

　　“越来越精彩了，没想到还没进入高潮的飞花令环节，看点就已经暴出。”

　　“不过，这会是谁呢？”

　　“108号，上面不是写了嘛。”

　　“滚，我会不知道是108号，但叫什么名字，看不清楚脸呀，只能看到牌子。”

　　“那里一大堆人，舞台效果搞得这么神秘，有什么办法。”

　　“不会是上一期冠军武亦姝吧。”

　　“有可能，但现在还看不出来，只有飞花令环节的时候才会请出她来。”

　　观众席上无比的期待，都想看看这位连答对25道题的是何方神圣。

　　“看来泽宇是起了挑战之心了。”

　　邀请嘉宾的“康正”教授这时在旁边补充说了一句。

　　“康正老师慧眼，确实很想与这位选手PK一下。”

　　刘泽宇直言说道。

　　“那这么看来，泽宇，你是准备继续答题了？”

　　“是的，主持人。”

　　刘泽宇点头。

　　“那好，我们继续。”

　　董清微笑依然，说道：“‘无为在岐路，儿女共沾襟’中哪一个字是错的？”

　　“C，襟 巾”。

　　刘泽宇选择的是C，答对。

　　董清提示正确，再看大众团，这一题有60位出错，但仍有30位答对。

　　当然，作为之前一直答对的108号选手，同样答对。

　　“泽宇，看来还得继续。”

　　董清继续念题：“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花中国是哪个朝代？”

　　“B，陈朝。”

　　刘泽宇同样非常快的速度答对。

　　不过，可惜的是，这一题那一位神秘的108号选手也一样对。

　　“下列诗句，哪一项是正确的？

　　A、朱弦已为佳人绝，醉眼聊因美酒横。

　　B、朱弦已为佳人绝，老眼聊因美酒横。

　　C、朱弦已为佳人绝，青眼聊因美酒横。”

　　这一题相对比较冷门，但刘泽羽选择C，答题正确。

　　不过，108号的实力却非同小可，这一题他也答对了。

　　“下面这一道题比较难了，大家必需听清楚。”

　　看到刘泽宇与108号连续答对题目，主持人董清挑了一个比较复杂的题出现：“请问，顾贞观是哪一个朝代的诗人。A，两汉，B，魏晋，C南北朝，D，隋朝，E，唐，F，宋，G明，H，清。”

　　之前选择题一般只有ABC3个选项，但现在有8个选项。

　　当然，8个选项不是重点，重点是“顾贞观”这位诗人。

　　华夏上下五千年历史，产生了万万千的诗人，但是，出名的其实也就几百位。甚至如果对于普通人来说，出名的诗人也就几十位。但是，这几十几百位诗人完全不能代表千万万生活在历史各个朝代的诗人。而这位顾贞观便是历史上的一位诗人，只不过他不知名罢了。

　　既然不知名，那么，一般人便不可能知道这位诗人出生于哪个朝代。

　　哪怕就是这一些选手在来之前有所准备，但也不可能完全记得住所有的诗人。

　　别说是记住，恐怕是听都可能没听过。

　　“董清，这道题难，连我都有一些不知道这位顾贞观是哪个朝代的诗人。”

　　另一位嘉宾王利群教授亦是开口说道。

　　“没错，我们华夏的文化太灿烂了，也产生了太多太多的诗人。不说一些不知名的，哪怕就是一些知名的，我们一辈子都不一定能够完全记得住。这个顾贞观的诗人，我只隐约好像有点映像，但具体是哪个朝代，我也只能靠蒙。董清，你这一道题是哪里来的呀，不可能是之前就准备好的吧。”

　　康正这时也说道。

　　“这是导演组临时加的一道题。”

　　董清笑了笑说道：“不出难一些，恐怕这挑战又得花一点时间，泽宇，你的时间快要到了，请答题。”

　　“主持人，说实话，我对这个顾贞观一点映像也没有，只能靠蒙了。”

　　“那就看你的运气了。”

　　随后，刘泽宇选择是E，唐朝。

　　“为什么选择的是唐朝？”

　　董清问道。

　　“因为唐朝是诗的国度，反正是蒙，就选一个喜欢的。”

　　观众席上发出一片笑声。

　　“但可惜，这一道题你答错了，正确答案是H，清朝。”

　　“唉。”

　　听到自己答错了，刘泽宇叹了一口气。

　　“那我们来看看大众团这边。”

　　董清用手势指到左方的大众团。

　　“不知道我们的大众团选手有多少人回答对了呢？”

　　大众团选手一共有108人，按概率上来说，108人选择8个答案，至少有10人以上能答对。

　　不过，有的时候，这种概率也不准确。

　　正如这一道题，仅仅只有5位成员答对。而其中，108号再一次答对。

　　“答对29道题。”

　　“108号答对所有题目。”

　　当108号连最后一道题也给答对了之时，一众看客瞬间激动起来。

　　“泽宇，怎么样？”

　　看到108号答对，董清看着刘泽宇。

　　“佩服。”

　　虽然叹气，但面对着这样一位高手，刘泽宇亦是无比的佩服：“不过，我想，我们还是有机会再次PK的。”

　　“胜不骄败不馁，我支持泽宇你的态度。不过，按照规则，你并没有输，因为，你的积分早已经晋级。那么，接下来，我们将有请大众团答对最多题目的选手上台。”

　　“这会是谁呢？”

　　“在这位选手出来之前，我们是不是应该猜猜。”

　　“或者，我们要不要放个广告。”

　　董清难得开了一个玩笑。

　　“好了，不开玩笑了。我相信不只是我，也不只是泽宇，同样现场的朋友，你们也很非常期待这位选手是谁。”

　　而这时，导播室里已经将108号的名字传给了董清。

　　“我现在已经知道这位选手是谁了。”

　　“我相信，一会我说出这位选手的名字，大家一定非常吃惊。”

　　“不过，我仍然要说出他的名字。”

　　“这位选手就是……”

　　大声的，董清念出了两个字：“莫白”。


第230章 对诗：他年我若为青帝，报与桃花一处开

　　莫白。

　　当董清念出莫白的名字之时，莫白这才从大众团比试区站了起来。

　　而此时，台下观众也才是第一次清楚的看到这一位之前连答对29道题的神秘人。

　　“天呐，是莫白。”

　　“莫白，怎么会是莫白。”

　　“不可能，不可能呀。”

　　看到莫白，有一些观众议论纷纷，不时摇头说道。

　　“怎么不可能？”

　　“这个莫白是谁？”

　　“你不看我是歌手吗？”

　　“我从不看唱歌的节目。”

　　“难怪了，这个莫白是一位歌手。”

　　“歌手，歌手也能参加华夏文化大会吗？”

　　“我不知道，但现在来看，这位歌手已经从百人团当中脱颖而出。”

　　莫白的出现，实在是太让人惊讶了。

　　之前一众人还以为莫白不可能露面，也不可能晋级。

　　没想到，这个在别人眼中没有什么文化的歌手，竟然在108位大团席中就此冲出。

　　而且，他还是全场唯一的一位连答对29道题的牛人。

　　“莫白，请上台。”

　　主持人董清将莫白请至比赛擂台。

　　“按规则，你将与刘泽宇进行飞花令，也就是争夺我们华夏文化大会第一个擂主。”

　　看着莫白，董清也显得很是兴奋。

　　与别人不一样，董清在莫白没上场之前就很看好莫白。

　　不过，再看好莫白董清也没有想到，莫白竟然会用这一种连对所有题的方式冲出大众席。

　　“在飞花令之前，我们还得介绍一下飞花令的规则。”

　　飞花令这个赛制很有意思。

　　飞花令是古时一些才子佳人在吟诗作对之时的一个小游戏，也叫作行酒令。

　　规则不一，但大都围绕的是诗词歌赋。

　　在嘉宾“康正”教授讲述了古时飞花令的来源之后，董清开始出题：“这一局是飞花令，既然是飞花令，那我们就以‘花’为题，请两位选手一人背诵一句有关于‘花’的诗句，按照规则，先从莫白开始……”

　　飞花令这个游戏很好玩。

　　规则是花，那么，莫白就必需念一系列关于花的诗句。

　　不过，虽然如此，但莫白还得考虑这个世界与前世一些诗句的不一样。幸好之前莫白也有查过，这个世界与前世虽然大同小异，但像什么诗仙李白，诗圣杜甫，诗佛，诗鬼，诗魔，诗豪……这一些诗人却是没有的。略微思考了一会，免得不小心将前世一些这个世界没有的诗给说出来，莫白很快就念出了第一句：“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙。”

　　这个世界有唐伯虎，前世也有唐伯虎，所以莫白比较放心大胆的就念了唐伯虎的诗。

　　“好诗。”

　　“这是明代书画家唐寅唐伯虎的桃花俺歌，很有韵味的一首诗。”

　　莫白念出第一句，两位嘉宾便在台下点评起来。

　　“待到重阳日，还来就菊花。”

　　刘泽宇也是高手，莫白只是说完，刘泽宇马上就接了一句。

　　当然，莫白也不客气，也接了一句：“去年今日此门中，人样桃花相映红。”

　　这是摧护的《题都城南庄》。

　　两人在前面对诗，康正与王利群便在台下点评。

　　虽然之前两位教授对于莫白也没有什么好的映像，但看到莫白能从108位大众团中杀出重围，亦是让他们两人眼前一亮。而此时来到飞花令时，看到莫白想也不想，就此直接说出了两首有关桃花的诗，一时纷纷喝彩。

　　当然，飞花令本来就是一个很有趣的诗词游戏。

　　而且这个游戏在此之前的文化大会上是没有的，这是第一次出现。

　　也因此，当莫白与刘泽宇现场对诗出现之时，台下一杆看客都是纷纷叫好。

　　“哇噻，这个飞花令好玩。”

　　“两人一人一句，很有古代诗人的感觉。”

　　“是呀，这不仅考的是自己的诗词量，更考的是选手的反应速度。”

　　“看来这个莫白还不错嘛，有两把刷子。”

　　不少看客看得津津有味，不时评到。

　　“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。”

　　又轮到莫白。

　　有意震惊别人一下，莫白这一次打算将所有有关“桃花”的诗都念完。

　　当然，莫白第三句念出桃花的诗之后，董清以及两位嘉宾都已纷纷关注。

　　“精彩，又是桃花。”

　　“是呀，这已经是莫白第三首有关桃花的诗了。”

　　两人一问一答，台下观众也都跟着眼前一亮，纷纷看好莫白。

　　“我靠，这个莫白很牛的呀，三首桃花诗。”

　　“蒙的吧，他哪能一路都念桃花的诗？”

　　“或许吧。”

　　不过，莫白就是要给人意外。

　　在第三首念出有关桃花的诗之后，莫白再一次念出了一首有关于桃花的诗句：【人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开】。

　　这是第四首。

　　“拍拍拍……”

　　如果一连三首桃花诗是瞎背诵的，那么第四首显然是有意而为之。

　　而同样，当大家一口气瞬间欣赏到四首桃花诗，两位嘉宾以及台下大众一时都是纷纷鼓掌。

　　对诗本来就精彩。

　　更不用说对诗里面还加了一个有关于“花”的题目。

　　这不仅让大家能欣赏到这一系列精彩的诗句之外，更加让人看到两位诗人的风彩。

　　而显然，在两位选手当中，有一位风彩更盛。

　　连续四首有关于“桃花”的诗，莫白一举赢得了大众的喜爱。

　　“这个莫白真是一位歌手？”

　　“这个，好像是。”

　　“是个妹呀，歌手有这么厉害。”

　　“不管怎么样，我现在很看好莫白了。”

　　“啧啧，又是一首桃花诗，下一首难道也是桃花？”

　　大众暗暗称奇，纷纷为莫白鼓掌。

　　“呃……”

　　当掌声袭来，刘泽宇不知道为何，却是停了一下。

　　莫白连续四首有关桃花的诗明显影响到刘泽宇了，他知道，大众送出来的掌声并不是自己，而是送给自己的对手莫白。

　　好在刘泽宇的诗词存储量足够，很快又念了一首诗：“不经一翻寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。”

　　不过，莫白却是快速又接一句：“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。”

　　桃花，又是桃花。

　　这已经是第五首有关于桃花的诗。

　　掌声再次袭来。

　　“我家洗砚池头树，朵朵花开淡墨痕。”

　　或许是连念几首诗句肚里存货不多。

　　亦或许是短时间内暂时比较难想出更多的有关于花的诗句。

　　更或是被莫白的气势所影响。

　　这会儿刘泽宇考虑了许久，这才想出一句。

　　但莫白却不给刘泽宇机会，又是一首：“桃花尽日随流水，洞在清溪何处边。”

　　桃花，还是桃花。

　　已经是第六首桃花诗了。

　　两位教授这时也是傻了眼。

　　哪怕就是两位教授，在没有准备之下，一时之间恐怕也很难搜寻到太多有关桃花的诗。

　　但莫白却是一连念出了6首。

　　“近种篱边菊，秋来未著花。”

　　艰难的，刘泽宇对上了一句。

　　看到这里，莫白感觉刘泽宇差不多了，不给他机会。

　　莫白声音提高了几度，大声念道：“他年我若为青帝，报与桃花一处开。”

　　这首诗是唐末农民起义军领袖黄巢的诗。

　　黄巢的诗句一向大气，虽然这一首诗写的只是桃花，但气势却是瞬间扑面而来。

　　再加上之前莫白有过在华山之巅唱《沧海一声笑》的经历，此时念出这一首诗，只感觉自己又一次来到了华山之巅，那一份睥睨天下的气势，却是将刘泽宇震得后退了一步。而当刘泽宇反应过来之时，脑海里面，却是一片空白，再也记不得任何一首有关于花的诗句。


第231章 夺得擂主

　　“我草，莫白刚才念的这一句诗好有气势。”

　　“哎，你也发现了呀。”

　　“可不是，你看，刘泽宇好像都被震得后退了一步呢。”

　　“乖乖，这还了得……”

　　【他年我若为青帝，报与桃花一处开】这一首诗出现，莫白那一份气势却是袭卷全场。

　　哪怕是在很远之外观看的大众，似乎都被莫白的气势所影响。

　　不过，毕竟这种气势太过于玄幻，说不清道不明，而且一闪即势。

　　众人只当是自己花了眼，但心中那份激动却久久不能停下。

　　“时间到。”

　　对诗的时间仅仅只有30秒钟的时间。

　　超过这个时间，那么不管是对出与否都算失败。

　　之前本来连对了6首有关花的古诗，已然是刘泽宇的极限，更不用说最后被莫白气势一震。

　　这会儿，刘泽宇又哪里对得出来。

　　哪怕是再仔细回想，刘泽宇也是半晌也答不出来。

　　“很遗憾，泽宇。”

　　见刘泽宇没能对出，董清很遗憾地说道。

　　“你的实力很强，不过，我想，我还会有机会挑战你的。”

　　虽然失败，但刘泽宇却是一点儿也不服输地说道。

　　“随时欢迎。”

　　莫白点头。

　　“那么，泽宇，你现在只能很遗憾的回到大众团。当然，如果你想再次挑战莫白，你同样可以通过大众团重新出现在我们舞台。”

　　虽然说是这么说，但如果实力一般的，基本上不太可能。

　　“现在我们还是来恭喜莫白，恭喜莫白成为了华国文化大会第四期的第一位擂主。”

　　刘泽宇离开之后，董清宣布莫白获得擂主。

　　“我草，牛逼。”

　　“厉害，莫白太厉害了。”

　　“刚才谁说莫白没文化的，是谁，站出来，我保证不打死你。”

　　观众席上爆发了雷鸣般的掌声。

　　这一些观众都是自小热爱中华文化，哪怕是之前对莫白有误会，但当莫白展现了真正实力之后，一众中华文化爱好者的观众一时都是纷纷佩服。

　　“谢谢，谢谢各位。”

　　莫白点头表示感谢。

　　“不过，莫白，虽然你已经夺得第一期擂主。但是，在下一期比赛当中，你仍将接受其他攻擂者的挑战。希望你能继续努力，勇创高峰。”

　　虽然已经很高看了莫白，但董清也没有想到，莫白竟然在第一轮就拿到了擂主的资格。

　　而且，这还是从大众团冲出成为擂主的。

　　这份实力，那可是完全与媒体上评价的并不一样。

　　不过，不管怎么说。

　　今天的莫白表现完美，哪怕是此前对莫白有意见的观众，都被莫白绝对的实力征服。

　　“谢谢主持人，我已经做好了迎接攻擂者的准备。”

　　莫白不卑不亢，很是镇定的回答。

　　“那么，我们下一期节目再见……”

　　董清说完之后，整个的节目就已录制结束。

　　大水龙则是从大众席上冲了出来，对着莫白说道：“大白，你简直太棒了。”

　　“哎，哎，别激动，别激动。我再重申一下，我兴趣爱好一切正常。”

　　这种过来熊抱的阵势，莫白可是受不了，连忙说道。

　　“污神。但不管如何，大白，今天你简直秒杀了全场呀。”

　　虽然大水龙也是参赛选手之一，不过，他也知道，他能来参加只是打酱油的。

　　别说是大白了，哪怕是其他一些选手，他都不可能超过。

　　不过，这不要紧。

　　能够紧距离的与莫白同台比试，能够在现场为莫白加油，这已经是莫大的幸福了。

　　当然，不只是大龙，包括董清，节目制作方，两位嘉宾教授，甚至是整个的央视科教频道，对于莫白夺得第一期擂主亦是无比的震惊。

　　“赶紧剪辑，我们要尽快推出第一期。”

　　“那个莫白真是让我们大吃一惊呢。”

　　“是呀，之前我们还担忧又有媒体拿莫白一事攻击我们，现在我还真想马上将节目放出去，让那些娱乐媒体看看，这个他们眼中的莫白是何等的厉害。”

　　华夏文化大会节目组一时激动不已。甚至，当天晚上总导演“赵奇音”还为此发了一条微博：“华夏文化大会第4季第一期已经录制结束，相信很快就会与广大观众见面。小小透露一则消息，第一期出现了一位牛人，大家猜猜是谁呢？”

　　赵奇音不是什么明星，本身上没有太多的名气。不过，因为赵奇音负责了《华夏文化大会》，一时倒是让不少喜欢中华文化的网友关注了赵奇音的微博。

　　“哇，赵导说话了。”

　　“赵导，那位牛人是谁呀，别说话说一半。”

　　“赶紧的公布，等不急了。”

　　这种剧透当然不可能。

　　不过，虽说不能剧透，但却多多少少可以透露一些花边新闻。

　　“我想，第四季华夏文化大会之后，会让大家重新拾起我们丢失已久的诗词。”

　　节目邀请嘉宾“康正”教授，紧接“赵奇音”之后，也在微博上说道：“电影当中一直出现的对诗场景再一次经典重现，春城无处不飞花，飞花令后，谁是第一期擂主，一定会让大家大吃一惊。”

　　“我靠，又来一个打哑迷的。”

　　“康正教授，作为教授，为人师表，你不能这样呀。”

　　“是呀，康正教授，这种半透半不透的太不负责任了。”

　　一直担当了四期嘉宾的康正教授也同样被不少人关注，一时纷纷留言追问。

　　当然，哪怕网友们再急，不该透露的也是半点不会透露。

　　最后，一众网友也算是知道了，要想真正揭晓答案，只能等华夏文化大会开播。

　　而录制完大会的莫白，此时却是回到了住处，进入了游戏。

　　或许你会说莫白这是闲得无聊，没什么事干。

　　当然不是。

　　莫白虽然也会玩游戏，但绝对不会是闲得无聊。

　　他可是准备进入《龙魂》里面，再搞点名头来呢。

　　随便又创建了一个帐号，莫白进入到龙魂游戏里面。

　　查看了一下游戏里面商城道具价格，发现已经比之前的价格涨了十几倍。

　　“看来，初步目的达到。”

　　不过，莫白并没有就此罢手。

　　上一次他只不过是搞乱了《龙魂》游戏里面的经济系统，但毕竟游戏是大盛公司开发的，经济系统乱了，他们可以通过一系列的手段平衡。哪怕是之前刷出来的金币，他们也可以通过其他一系列的补偿收回。

　　虽然这多少还是会让玩家有一些怨气，但在有补偿之下，不少玩家也不会多说。

　　所以，现在的龙魂仍是在正常的运营。

　　“王者之剑。”

　　系统学习到的黑客技能让莫白成为网络里的上帝，几个命令下去，莫白就利用了这一款游戏里面的BUG刷出了一把最顶级的装备。

　　【号外：全服唯一的一把王者之剑开卖了，要的出价。】

　　莫白在世界频道里喊话。

　　这一句话仅仅只是一喊出，无数看到莫白发出来的王者之剑属性的玩家纷纷出价。

　　“上帝，王者之剑竟然被爆出来了，我出1000万游戏币。”

　　“草，当1000万游戏币还是像几天之前的游戏币一样值钱了呀，1000万游戏币的滚出去，我出5000万游戏币。”

　　“5000万游戏币就想购买全服唯一的一把王者之剑吗，少年，你太年轻了，我出1亿游戏币。”

　　“1亿算什么，我出5亿游戏币，兄弟，那把剑给我留着，我要了。”

　　“5亿游戏币就是土豪吗，老子我出10亿。”

　　因为莫白之前扰乱了整个游戏的经济系统，所以最近几天游戏币比之以前贬值了10倍。

　　本来100万游戏币就算是很有钱了，但现在几千万，几亿游戏币都已经出现。

　　不过，莫白怎么会看得上他们这一些游戏币呢。

　　看着一众游戏玩家不断报价，莫白再次使用世界频道：“10亿游戏币，妈的看不起谁呀，老子像骗钱的吗？不就是一把垃圾王者之剑吗，100块卖了。”

　　忍着笑，莫白说道。

　　“100块？”

　　“哥们，你在开玩笑？”

　　“100块人民币吧，不过就算是100块人民币也太便宜了吧。”

　　看到莫白说出的100块，一众玩家傻眼。

　　但是，当他们傻眼还没结束，莫白就已经通过商城寄卖了这一把王者之剑。

　　价格，不多不少，正是100块。

　　不是人民币，而是游戏币。

　　“天呐，这家伙疯了。”

　　“快抢，赶紧买下。”

　　“完了，被别人抢掉到。”

　　这一夜，龙魂游戏里面的玩家又疯了。

　　之前是几千亿游戏币突然冒出，现在又是一把最为顶级的装备王者之剑以100游戏币的价格卖出。

　　这个世界是疯了吗？

　　还是自己跟不上时代了。

　　不少玩家暗问。

　　但不等他们明白过来，系统商城里面却又再一次出现了一把王者之剑。

　　这一次比第一次卖的剑还便宜，不要100游戏币，上面只写了一个1。

　　只要1个游戏币，就可以购买王者之剑。而且，上面不只是只有一把王者之剑。

　　看上面显示的数量：999999999……好吧，所有的玩家已经可以人手一把了。

　　但莫白并没有结束。

　　在刷出王者之剑之后，莫白又是新一轮的疯狂的刷出系统里所有叫得上名号的顶级装备。

　　最后，都通通以1块钱的价格放在商城里自动售卖。

　　做完这一些，莫白再次删除帐号，并且擦干一切痕迹，消失的无影无踪。

　　而等《龙魂》技术人员再次上线之后，他们发现，龙魂游戏里的装备系统已然全被破坏。


第232章 震撼所有人的诗

　　央视的制作实力一项是业内顶尖。

　　作为央视10套科教频道推出的重磅大戏华夏文化大会，更是在央视占据着举足轻重的地位。

　　仅仅只用了两天时间，华夏文化大会就已经剪辑结束，并很快放出第一期的节目预告。

　　【华夏文化大会第四季又与大家相见。】

　　【春城无处不飞花，飞花令中见高低。】

　　【谁能夺得第一期擂主，我们拭目以待。】

　　不用太多宣布，作为已经引起了现象级反应的华夏文化大会早就令无数人期待。

　　只是小小的一个预告，当天晚上的8点，无数观众便守候在电视机前等待着节目的开播。

　　……

　　白玉堂。

　　“吼吼，大白要出现了，兄弟们，走起。”

　　“不知道大白这一次表现怎么样。”

　　“啧啧，华夏文化大会，这不是为莫白量身定作的嘛。”

　　“那是。之前还有一系列的网友大骂，也不看看大白对诗词歌赋的理解能力。今天，就让他们看看大白的厉害。”

　　“我已经感觉，大白是换了一个地图装逼了。”

　　“换一个地图装逼，6666……”

　　“期待……”

　　……

　　娱乐圈。

　　“听说莫白参加了华夏文化大会？”

　　“是呀，怎么了。”

　　“我靠，真是呀。”

　　“这家伙想炒作也不能这样吧。”

　　“一会节目就要播出了，大家看这家伙的笑话吧。”

　　……

　　韩俊东微博。

　　“各位，给莫白打个广告，一会他参加的华夏文化大会要开始了，欢迎大家收看。”

　　“东东，这节奏可以。”

　　“哈哈哈，没想到我们家东东也会说笑话了。”

　　“已经转到央视10套，准备看戏。”

　　“同转，大家都来看莫白是怎么样被一众学霸吊打的。”

　　……

　　文史群。

　　“老马，听说你有一个学生参加了华夏文化大会。”

　　“是有这么一个学生，叫刘泽宇，本身上他不是我们系的，不过这孩子自小就喜爱诗词歌赋，常来我们文史系听课，后来就一直老师老师的这样叫着。”

　　“哦，你觉得刘泽宇与上季的那个‘陈更’相比怎么样，还有武亦姝。”

　　“这个很难说，要看节目流程，赛制……再加上文史不像理工科，比较难说得准。”

　　“倒也是。对了，据说还有一个明星也参加比赛了。”

　　“是，说起来我都有气。我在微博上也说了，后面还向央视提了建议，不过，他们就是不理。”

　　“没办法，现在节目都需要看点，想来央视弄一个明星上去也是为了收视。”

　　“如果只为了收视，那华夏文化大会就没有什么好看的了。”

　　“呵呵，先不说，看看这一期怎么样？”

　　华夏文化大会与其他综艺节目不一样。

　　因为对华夏文化的喜欢，因为对传统中国文化的热爱，华夏文化大会吸引了全国各地各个年龄段的朋友。

　　黄金时间8点准，华夏文化大会正式开播。

　　【诗词是传承古今的歌唱，诗词是感动天地的情怀……】

　　还是熟悉的台词，还是熟悉的味道，还是熟悉的主持人。

　　董卿一翻开场白后，整个节目就此开始。

　　“咦，个人积分赛与大众团赛，这个和以前的比赛不一样呀。”

　　“确实不一样，这个大众团赛很有吸引力，不知道会怎么比？”

　　“还有那个飞花令也不错，春城无处不飞花，这不是古代的行酒令嘛，难道是让一众人像古代行酒一样的对诗。”

　　“华夏文化大会是越办越好了，啧啧，这节目又要火的节奏。”

　　“废话，哪一季的华夏文化大会不火，这季更不用说，火定了。”

　　虽然节目这才刚刚开始。

　　但是在主持人以及旁白介绍之下，无数电视机前的大众却是看得暗暗点头。

　　当然，随后的环节也没有让大众失望。

　　第一位出场的选手“冯子一”乖巧可爱又博学多才的一面很快就吸引了大众的喜爱。

　　接着是“扎西才让”以及单臂女孩“张超凡”的出现，亦是表现可圈可点。

　　而且在这里面，积分也成为了角逐的看点。

　　在这里面，不光是你答对了题你就可能获胜，你还得看你所获得积分的多少。

　　往往有一些简单的题目，不说舞台上挑出来的选手能答对，哪怕就是大众团成员也能答对。

　　所以这样的题目得分率就低。

　　而一些超难的题目，很有可能就成为你获得更多积分的来源。

　　随即“扎西才让”的124积分也被单臂女孩“张超凡”的129积分超过。

　　不过，更为厉害的还是一位叫做刘泽宇的选手。

　　他只是做到第5题的时候，他的积分就已经超过了张超凡。

　　在此之时，本来刘泽宇已经不需要比下去，直接可以晋级进入飞花令的争夺。

　　但是，整个剧情突然一转，刘泽宇却是看向了大众团。

　　“我发现大众团有一位选手答对了所有的题目。”

　　这是刘泽宇说的。

　　刘泽宇说完，整个镜头放到了大众团。

　　的确，大众团里面有一位选手从开始到现在，答对了所有的题目。

　　“我靠，大众团里面的选手竟然这么厉害。”

　　“所有题都对，这个节目有意思了。”

　　“难道一会之后，大众团里面的选手可以上场PK刘泽宇吗？”

　　“刚才以为大众团成员是陪太子读书，没想到权力也有反转的时候。”

　　“不过，这家伙是谁，能答对所有题目的，不会是之前的冠军武亦姝吧。”

　　“听说武亦姝也是来参加了，但也不确定。这一期对手实力太强了，不只有武亦姝，还有陈更，更有成语大赛的冠军，考的也不仅仅只是诗词。所以，武亦妹能否脱颖而出，也不确定……”

　　“不管怎么样，真想看看这个108号是谁。”

　　而在一翻比拼之后，大众团那个108号却是再度上演奇迹，仍是答对了后面的题目。

　　哪怕最后一道明显是为了刁难场内选手的题目，108号仍答对了。

　　“我草，这家伙到底是谁。”

　　“两位教授都答不对的题，这个108号竟然答对了。”

　　“难道请了一位大师级的前辈高人过来？”

　　电视机前的观众无比的激动。

　　只是，当节目公布出这位108号名字之后，无数观众再一次炸裂。

　　“莫白？”

　　“我了个去，怎么会是莫白？”

　　“一定是潜规则，一定是潜规则。”

　　有认识莫白的不敢相信。

　　也有不认识莫白的也表示怀疑。

　　不过，他们的不敢相信与无比怀疑却在飞花令环节当中彻底的消失。

　　“桃花，又是桃花。”

　　“这已经是第5首桃花诗了。”

　　“谁说莫白是潜规则上位的。”

　　“我现在已经佩服起了莫白，飞花令的题目是花，莫白不但说出的是花的诗，而且还限定是桃花，甚至，一连六首都是桃花。”

　　“是呀，反观刘泽宇，虽然也不错，但两相一比，却能分出境界。”

　　虽然不少人都是质疑。

　　但当飞花令环节莫白展现出无比强横的实力当中，无数的观众再没有说话。

　　哪怕是之前一度认为莫白是炒作的朋友，这会儿也没得说话了。

　　扪心自问，如果让他们在飞花令环节，恐怕是一两个回合就要败下阵来。

　　恰恰是莫白展现了强横实力，这也令整个的飞花令环节变得更为的好玩，刺激。

　　别说是其他，光是莫白念的一系列有关桃花的诗句，一众看客便是沉醉不已。

　　【桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙，没想到唐伯虎竟然有写这样的一首诗。】

　　【去年今日此门中，人面桃花相映红，感觉又回到了小时候读诗的岁月。】

　　【人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，好美呀。】

　　华夏诗词大会为什么能够吸引人。

　　就在于其几千年以来的灿烂中国文化，无时无刻都在吸引着大家。

　　正如这一些诗歌，哪怕就是随口吟出，便能给予无数人共鸣。

　　这是华夏文化的传承。

　　这也是身为中国人的骄傲。

　　不过，最为高潮的地方却是远远没有来到。

　　在莫白连诵6首桃花诗之后，莫白念出了第7首有关桃花的诗。

　　【他年我若为青帝，报与桃花一处开。】

　　很多年之前，在我们读书的时候，老师们一直都说，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，这里说的是诗歌可以改变个人的品德与气质，只要你读得诗越多，这种气质慢慢就会改变过来。不过，这种气质改变并非是一朝一夕。有的人认为这纯粹是瞎扯，也有的认为这根本不可能。

　　但是，当莫白念出第7句“他年我若为青帝，报与桃花一处开”后，无数观众突然感觉到莫白气势一下子大涨，就像一位绝世的强者站于三军之前，挥斥方遒，指点江山。如果你会说，这一份气势是假的，人们一定是眼花了，怎么可能有这种神奇的东西。

　　但是，当莫白说出这一句诗之后，镜头却清楚的录下了这一幕……【刘泽宇竟然在莫白的气势之下，不由自主的后退了一步。】

　　“天呐，这是什么情况？”

　　“刘泽宇被莫白的气势压倒了？”

　　“难道莫白的气势就像无形剑气，逼得刘泽宇后退了一步？”

　　“这个莫白真是一位歌手？妹呀，我怎么感觉像绝世的剑客一样，傲然独立。”

　　【他年我若为青帝，报与桃花一处开】这一句诗一出，却是令电视机前的观众赫然站了起来。

　　是的。

　　没错，哪怕就是他们，这会儿也被莫白这一首诗给震撼住了。


第233章 有本事守住擂主

　　没有任何意外，莫白凭借在飞花令的惊人表现，夺得第一期擂主。

　　“我的天呐，这哪是什么娱乐明星，这简直是神人呀。”

　　“求科谱莫白简历，他是哪个大学毕业的。”

　　“我只想知道，那一首他年我若为青帝，报与桃花一处开是谁写的，怎么这么有气势。”

　　“是黄巢，知道黄巢是谁吗，是唐末农民起义军领袖，反贼之王。你说这样的一位大反贼，他的诗能不霸气吗？”

　　“什么反贼，人家明明建立了政权，是大齐皇帝。”

　　华夏文化大会第一期播放结束，无数的评论就此冒出。

　　有评价华夏文化大会果然是精良制作，第一季到第四季不但没有水准大降，反而更进一步。

　　也有评价华夏文化大会飞花令当真是别具一格，非常有看点。

　　同样还有欣赏飞花令之时念出来的一系列古诗的。

　　当然，最为令他们震惊的，还要数莫白获得第一期的擂主。

　　不过，哪怕如此，仍是有不少看客纷纷对莫白表示不服。

　　“莫白夺得擂主完全是意外，先不说大众团答题是否有作假，哪怕就是没有作假，最后的飞花令技术也不怎么样。这完全是一个背诗的游戏，莫白就是背诗厉害。”

　　“就是，还什么飞花令，改称背诗比赛就好了，一点看点也没有。”

　　“莫白能得第一期擂主，我想请问，他有本事守住擂主吗？”

　　“小道消息，莫白第二期自知无法守住擂主，有可能选择退赛。”

　　“我靠，现在退赛，这岂不是又狂吸了一大堆粉。”

　　“可不是，现在你知道这一些明星是怎么涨粉的吗？”

　　“高，实在是高。”

　　甚至，这会儿韩俊东亦也很是不爽的再次发了条微博。

　　“都说莫白厉害，从头看到尾，我都没觉得莫白哪里厉害，如果华夏文化大会就是在那里做一些常识性的选择题，那我很失望。”

　　韩俊东之前就有发过攻击莫白的评论。

　　不过，韩俊东也是牛，每次发了评论每次都被打脸。但每次被打脸之余，韩俊东又很快冒泡。

　　之前他还想看莫白的笑话，可不想，这笑话没看着，自己又被一帮网友给骂了。

　　又气又急之下，韩俊东也就发表了这样的留言。

　　只是韩俊东没想到，与之前不一样，这一次韩俊东的微博，却是掀起了无数网友的抵制。

　　“大家快来看呀，这里有个傻子说对华夏文化大会很失望的。”

　　“失望你妹，你知道里面的内涵吗，你知道里面这一些诗的意义吗？”

　　“一个初中没毕业的家伙，竟然还有脸出来指点华夏文化大会，要点脸吗？”

　　“我草，韩俊东竟然初中没毕业呀，难怪之前看他的采访，说话谈吐就跟没上过学一样的。”

　　“难怪会这样说。”

　　“哎哎，也不能这样说人家嘛，说不定人家真有学问呢。对了，韩俊东，你说对华夏大会很失望，有本事与莫白PK一下吗？”

　　“说得太好了，你不是一直很不爽莫白吗，有本事同场PK一下吗？”

　　“我觉得媒体封杀的应该是韩俊东，就这样没点文化的明星，竟然还有这么多的脑残粉。”

　　与其他的八卦消息不一样。华夏文化大会不是普通的节目，他至诞生到现在一直以来都被无数人士看好，被评为业界文化的一股清流，几乎没有任何负面信息。而现在，竟然有人说《华夏文化大会》只是在那里做常识性的选择题，一干喜欢中华文化的网友却是彻底的怒了。

　　有一些网友干脆开始人肉韩俊东的身份：这一人肉，那可不得了。

　　“号外号外，韩俊东身份资料被暴光。”

　　“韩俊东出生于内地北湖省，初中毕业之后就没有再读书了。据他以前同学说，韩俊东读书时期成绩很差，连一篇作文都写不好。也不知道怎么几年过去，竟然当上了一位知名的明星。”

　　这一条消息被暴光，可谓在娱乐圈掀起了浩然大波。

　　本身上仅仅只是初中毕业没有什么。

　　本身上学习差，作文写得差也没有什么。

　　现在什么年代，谁还会一心死读书呀。

　　但是，自己没点文化却是骂他人没有水平，那就是道德败坏了。

　　“真没想到韩俊东是这样的人。”

　　“以前我还这么喜欢韩俊东，瞎了我的狗眼。”

　　“说真的，我好失望，韩俊东，再见，再也不会喜欢你了。”

　　向来脑残粉是持坚定喜欢某一位明星的。

　　但是，脑残粉就是再脑残，是非对错还是能够分得出来的。

　　韩俊东之前骂莫白没事，骂莫白怎么样都没关系，他们都愿意跟着韩俊东。

　　但是，韩俊东在骂莫白的时候却是将华夏文化大会也连带骂了，那就真的是太不明智了。

　　当然，这不是最为糟糕的。

　　华夏文化大会本身上是一个节目，是节目被骂很正常。

　　可是华夏文化大会他可不仅仅只是一个节目，他背后所代表的是整个中华文化。

　　你骂莫白可以，你骂整个节目也没事，可是你连中华传统文化都给一块儿带进去了。

　　哪怕就是再不想说话的网友，这会儿都是敲起了键盘，纷纷开骂。

　　“我什么时候骂华夏文化了？”

　　看着微博不断在掉的粉丝，韩俊东整个人都傻了。

　　韩俊东立马解释。

　　可是，他的解释别人已经不想听了。

　　“师兄，救命呀。”

　　几乎要哭了，韩俊东立马找起了自己的师兄刘明。

　　“救什么救，你自己作死，非得一直攻击莫白做什么，现在好了吧。”

　　“不是呀，师兄，那个莫白你又不是不知道，太嚣张了。而且他的粉丝白玉堂还有装逼粉丝团的一些家伙，没事动不动就来我微博上骂人，我也是被他们骂得烦了，这才说的。再说，师兄，你不也发了微博嘛。”

　　“还敢说我发了。我发的微博会和你一样这么没文化吗？”

　　“是是是，师兄，我初中都没毕业，是没文化，但发都发了，怎么办。你得帮我一把呀，而且，你看看，他们不但将我骂了，连你也骂了呢。”

　　“别吵，我在想办法。”

　　刘明也是头痛。

　　虽然上一次他攻击莫白说得比较委婉，但那帮白玉堂的家伙就像一群疯狗，只要是攻击过莫白的都过来咬一口。

　　没得办法，为了自己不被拉下水，刘明也只好出面。

　　“最近几天你给我不要出面，我去找几位教授。”

　　叮嘱韩俊东，刘明立即找到了与他关系不错的马元与丁文明两人。

　　“马教授，丁教授，那个莫白实在是太嚣张了。”

　　刘明本身上与这一些文学圈的教授没有什么交集，不过，刘明却是娱乐圈的万金油，加上混娱乐圈较久，也有些资历，认识的人儿不少。这会儿一看出事，立即就想到了几位教授。

　　“是有些狂，也有些嚣张。他年我若为青帝，报与桃花一处开，好大的气势呀。”

　　“这家伙也算是聪明，借黄巢的诗助自己的势。老马，你的学生刘泽宇都被这一首诗给影响到了，心情不爽吧。”

　　“有什么不爽的，技不如人而已。”

　　“也不能这么说，那个唱歌的莫白只是记忆力好，而且为人机灵，懂得借势，你的学生刘泽宇一时没有准备，输了也正常。”

　　“是呀，马教授，那个莫白我知道，他就一个专科生，而且学的并不是中文专业，听说是学计算机的。之前还在网络游戏公司上班，后来被公司开除了，只好去街头卖唱，不想被苏家大小姐苏静雯看上，推荐去了好声音，这才一路成名。”

　　刘明连忙添油加醋地说道。

　　“原来如此，我说这家伙这才半年时间，竟然已经这么火了，原来是傍上了苏家。”

　　“是呀，苏家为了推广这家伙，不惜花重金给他专门写歌。而且在对外宣传之时，都说这一些歌曲是莫白一手原创，塑造成一个才子歌手的形象。可是，我们都知道，他哪有这本事。”

　　莫白是不是原创刘明不知道。

　　不过，刘明混娱乐圈这么久，他有什么不知道的。

　　大部分歌手所说的原创，其实都不是他们写的，都是唱片公司买来的曲子。

　　为了宣传，为了造势，最终一系列的歌手都被灌上了原唱达人的称号。

　　真正能写能唱的歌手，在娱乐圈并没有几个。

　　“刘明，没想到你们娱乐圈是这样的呀。”

　　马元在TT群里发了一个大笑的表情说道。

　　“惭愧，惭愧。”

　　刘明发出了一个尴尬的笑脸，心里却骂道：“卧草，还我们娱乐圈这样，你们文学圈更乱。别以为我不知道，你这个家伙当年有一篇文章就是学生写的，硬是扯到了自己头上。”

　　当然，这种事儿刘明怎么可能会说。

　　“老马，别调侃刘明了，这又不算什么新闻，大家都知道的事。我看那小子越来越狂了，而且那个央视的文化大会也很不尊重我们提出来的建议，不仿来个集体发声，与他们好好聊聊。”

　　“行呀，我就叫上老李他们。”

　　马元，丁文明与莫白没有什么仇，不过，两人与央视的《华夏文化大会》却是仇恨交加。

　　当时央视提出要打造一款传承华夏文化的节目，也就请了一干教授。马元与丁文明也被邀请其中，并给出了自己的建议。不过不知道为什么，华夏文化大会并没有采纳马元与丁文明的意见。以至，每期华夏文化大会推出之时，马元与丁文明都要批评一下。

　　这一次，两人仍然如此。

　　而且，为了扩大影响，两人还叫了自己的一帮好友。


第234章 问天下头颅几许，看老夫手段如何？

　　“很不明白一众不明真相的网友围攻韩俊东是什么意思，难道一个普通人就不能对《华夏文化大会》提出自己的建议吗？其实我早几年就一直说过，华夏文化大会只不过是一款娱乐大家的综艺节目，里面的一些内容太过于肤浅，根本就起不到传承华夏文化的作用。”

　　与刘明简单的聊了一下，马元立即就在他的微博上发了一条信息。

　　紧接丁文明亦是加入其中，发了一条微博说道：“当时《华夏文化大会》邀请了我与马元教授，曾经我们共同提出有诸多建议，例如增加书法比试，但不知道什么原因，竟然被华夏文化大会给否定了。固然现在华夏文化大会的确是传播了一点点华夏文化知识，但这也只是说的知识，写呢？”

　　马元与丁文明早就与《华夏文化大会》节目有过节，他们带头轰击之外，其他一些教授也跟着附和。

　　“今年的华夏文化大会我看了，号称的所谓改革也就是飞花令的改革。除此之外，竟是一些选择题，我很想知道，传播中文化就靠这一些选择题吗？”

　　“华夏文化大会第一期擂主是运气还是实力，这个有待考查。但现在来看，华夏文化大会过多选择题其实一点都不能检查选手的实力。难道答对所有题目就是实力过硬吗，难道答对所有题目就比那些真正的教授学者厉害吗，如果真是，那岂不是说莫白比两位嘉宾教授还要厉害。”

　　“真正的中华文化是不靠这种娱乐做节目的方式传播的，而是靠日积月累的功夫。华夏文化大会也就只能当作是一个娱乐节目，真以为能传承什么，只是节目方的广告台词。”

　　如果说普通人质疑华夏文化大会，自然会遭受到一干网友的攻击。

　　正如韩俊东。

　　这一个本身自己文化水平就低，而且又是一个在别人眼里没有太多文学素养的明星。

　　但是，当一群教授，一群精英，一群文学素质无比之高的专家站出来，效果也就完全不同。

　　“我靠，复大教授，科大教授都来了。”

　　“乖乖，人家厉害呢，一位还是《历史大讲堂》的讲师。”

　　“不管怎么说，我顶这一些教授，也顶一切质疑华夏文化大会的。就像韩俊东，哪怕韩俊东再没有水平，但他连说话自由权都没有吗？”

　　“顶马元教授，其实之前就一直想说华夏文化大会没什么意义，但一说就被一群脑残粉喷。现在好了吧，连教授专家都看不下去了。”

　　马元几位教授一出，瞬间便给韩俊东解围。

　　不过，不管几位教授怎么说，华夏文化大会到底是粉丝太多，哪怕有再多的专家批评，再多的教授说这说那，都无法动摇华夏文化大会的根基。

　　“几位教授，我觉得还是从那个莫白身上下手。”

　　看到几位教授并没有对华夏文化大会造成太多的影响，刘明在群里建议说道。

　　“嗯，这个想法好。”

　　刘明只是一说，众人都是点头。

　　华夏文化大会太深入人心，大家都说好，哪怕你再大的专家批评也没用。

　　反而，你越是批评，越多的网友还说你是砖家。

　　不过，如果直接攻击莫白，那就容易许多。

　　“我们再来说说莫白，莫白是谁，大家都知道，他是一位明星，一位歌手，说简单一点，他就是一唱歌的。当然，我这里并没有鄙视歌手什么。不过，当一众网友攻击韩俊东之时，我不免也在想，身为同是明星的莫白，难道大家就没有看见吗？”

　　“马元教授说的是。之前一众媒体都在呼吁，华夏文化大会不能因为收视就采取一切办法。没想到，华夏文化大会还是请了一位争议性很大的歌手进场。而且，还让他答对了所有的题目，并获得了第一期的擂主，这里面是否有猫腻，大家不仿多了解一下。”

　　“还是我来说说吧。我查了一下莫白的资料，莫白虽然是昌南大学毕业的，但他却是昌南大学的专科生，而且还是学计算机的。此之前在一家游戏公司工作，后来不知道怎么的竟然去了唱歌。我也去昌南大学那里了解了一下，据他们的老师，同学宣称，从来没有发现莫白在文学上面有什么造诣。那么，问题来了，既然如此，这个擂主是怎么来的？”

　　“请允许我阴暗的猜测下。大众团答题是否公正，是否公开，是否面对镜头。如果都没有，那么，我很想知道，有人若是在台下作弊，恐怕所有人也不知道。另外，在与刘泽宇的PK当中，我们明显可以看见董清没有出题库里面的题，转而出了一道我们无比陌生的题目。按两位嘉宾教授的说法，这一题基本上不可能有人能够答对，但偏偏莫白答对了。”

　　哪怕是再没有问题的人儿，一旦在放大镜下观看，那么，一系列问题就此跑了出来。

　　之前莫白就被无数人非议，夺得擂主更是令人震惊不已。

　　不过哪怕如此，在看了节目之后，虽然也有一些人仍是不敢相信，但看到莫白的实力，也只能暗暗不说话。

　　也许人家真有这么强的实力。

　　也许人家本来就是高手。

　　之前你说还好，现在人家用真才实学夺得擂主了，你再质疑，那就是脑残了。

　　可是，当一众教授你一言我一语的完全解剖当时比赛的场景时，一众网友瞬间醒悟。

　　“我好像明白了什么。”

　　“难道莫白就是在作弊？”

　　“靠，我说呢，29道题所有题都答对，怎么可能，没想到真是在作弊。”

　　“质疑的太好了，大众席上答题并不公开镜头，谁知道里面有没有人作弊。再说100多号大众团在答题，也不可能每个人都能注意，作弊了也很正常。”

　　“请华夏文化大会给我们大众一个交待。”

　　一度被震惊众人的莫白再一次出现在人们的视野里面。

　　当然，这一些没有任何证明，只是随便乱说的话，央视没有给予回应，莫白也没有搭理。

　　林子大了，什么鸟都有。

　　哪怕再公正，再公开，再怎么样的事都有人质疑，都有人认为是假的。

　　就像网上无数的人都觉得外国的月亮就是比国内的圆，国内就是什么也比不上国外一样。

　　但他们其实不知道，国内已经有无数的东西超越了国外。

　　“我草，莫白都不回话了，看来说的是真的。”

　　“兄弟们，抵制华夏文化大会，抵制莫白。”

　　“就知道莫白这丫的是装逼的货，我还以为真是天才呢。”

　　见央视与莫白没有回应，一众网友感觉抓到了事情的真相，骂的越发的欢乐。

　　“好吧，都不回应了。我在想，既然莫白夺得第一期擂主，那么，我们是该赞赏莫白的绝世才华呢，还是该鄙视一下所有参加比赛选手的无能。”

　　不得不说，这一句话的威力比之此前攻击莫白，攻击华夏文化大会的力量还要更为的强大。

　　莫白不理没事，华夏文化大会不理也没事。

　　但是，那一些参加比赛的选手却是再也忍不住。

　　“我靠，这个莫白真是个害人精呀。”

　　大众选手团中“曹子同”愤怒的大吼了一句。

　　“曹子同，注意影响。”

　　“什么注意影响，没看到网上都说我们无能吗，连个唱歌的都比不了。”

　　“那都是一些喷子乱骂，不要上了他们的当。”

　　“什么当不当，这就是事实，我们的确在第一轮比赛当中输给莫白了，不是吗？”

　　“胜败乃兵家常事，这也没有什么。况且这是第一轮，我们还有机会。”

　　“你说的对，我们还有机会。不过，我已经等不及了。”

　　不知道是看莫白不顺眼，还是被一众网友的话给刺激到了。

　　面对着一众网友的乱骂，曹子同第一时间进行了回复：“有人说所有参赛的选手都不如一位莫白，我对此保留意见。明天第一期节目录制，我会让大家知道，唱歌的就只是唱歌的。”

　　曹子同的一条微博，可谓是平地放了一颗炸弹，又一次刺激到了无数的观众。

　　“哇噻噻，华夏文化大会里面有选手也看不爽莫白了。”

　　“我就说嘛，莫白的实力哪能夺得擂主，看不惯莫白的太多了。”

　　“不过这个曹子同是谁？”

　　“这都不认识，我靠，给你介绍一下。曹子同虽然上一期没有夺得擂主，便却在大众团答题当中答对了27道题，只比莫白少两题。而且，看到曹子同的微博了吗，加V的，他可是之前汉字大赛的冠军。”

　　“我了个去，汉字大赛的冠军，难怪这么霸气。”

　　“那么下一期曹子同可能就会与莫白同台PK了吗？”

　　“这个不一定，还要与其他选手争夺飞花令，飞花令之后，才能与莫白PK。”

　　“我日，这不公平。”

　　“没办法，擂主就是享有这样的特权。不过，曹子同既然敢在微博上这么说，我相信曹子同的实力。”

　　“全国汉字大赛冠军，人家可是真正的实力，看好曹子同吊打莫白。”

　　“加油，曹子同，我们支持你。”

　　不少看客虽然不敢苟同一众教授对于华夏大会的批评，但也很想看看莫白的真实实力到底怎么样。而曹子同，便是他们认为的对于莫白的试金石。

　　而面对着曹子同在微博上公开宣战，一直在此前没有回应的莫白终于有了动静。

　　【磨砺以须，问天下头颅几许；及锋而试，看老夫手段如何？】

　　微博上，莫白如此写道。

　　斩人头，就此开始。


第235章 才女“陈更”

　　“我叉，莫白大终于回话了。”

　　“又是一首如此霸道的诗，牛叉，服了。”

　　“这首诗不就是斩人头嘛，那个曹子同，你完了。”

　　“原本不知道这个叫曹子同的，现在知道了。不过，可惜呀可惜，学了这么多汉字，但中华文化的传统美德都不知道，竟然另眼看人。”

　　“其实我不喜欢莫白，不过，看到曹子同的话，我都想支持莫白了。”

　　“是呀。一直以来很多人都说莫白大嚣张，狂傲，是，的确，莫白大的个性是傲了一些。但他却从来不惹事，也从来不看不起人。可是，有一些人天生就以为自己高人一等。什么还唱歌的就唱歌的，他喵的，唱歌的又怎么了。”

　　“顶楼上的。不管是什么职业，都是平等。原来我之前也有一些不喜欢明星，不喜欢歌手。但真要说的话，其实明星歌手也是人，你有什么资格看不起他。”

　　“上面的别说了，我只想知道莫白说的那一句诗出自哪里，太吊了有木有。”

　　“哈哈，科谱帝来了。这首诗是翼王石达开写的，当时太平天国南王‘冯云山’为招天下英雄，在他开的理发店前挂出这样一幅对联：‘磨砺以须，天下有头皆可剃；及铎而试，世间妙手等闲看。’翼王石达开嫌此联气魄不大，难以引人注意，便提笔给他改为‘磨砺以须，问天下头颅几许？及铎而试，看老夫手段如何’。新对联贴出后，店家生意兴隆，不仅剃头的多了，还引来不少英雄豪杰投奔。”

　　“石达开，我了个去，原来又是一个反贼写的，果然是杀好大。”

　　“快哉，快哉，不知道第二期华夏文化大会是否如这一首对联一样，斩尽所有人的人头。”

　　此前莫白念出一句“他年我若为青帝”，不知道吸引了多少人的注意。

　　虽然大家都知道，这诗并不是莫白写的，莫白只不过是念了这样的诗。但因为这一首诗比较冷门，一般的普通大众根本没听过。加之这样的诗是一首反诗，更是反贼大王“黄巢”写的诗，所以这样的诗根本也不可能进入语文教材。而当莫白念出这一首诗时，哪怕这一首诗不是莫白写的，但也给莫白凭添了无数的气势。

　　更不用说，第一期莫白念出这一首诗之后却是将“刘泽宇”震退的镜头，更是让无数人喜欢上了这一位跨界而来的歌手。而现在，第二期华夏文化大会还没开始，莫白又来了一首大快人心的诗句。不用说，一众看客又是忍不住的激动不已，对此倍加推崇。

　　“我靠，这家伙又来拿别人的诗装逼了。”

　　看到莫白在微博上回应了自己一首诗，曹子同气得吐血。

　　他倒是也有想回应莫白一首同样霸气的诗，但如此应景应情的诗却是不太好找。

　　最后只好作罢，发了一句：“那就看谁斩谁了。”

　　发完，曹子同仍是不解气，冷声的哼了一句：“被一位歌手这样欺压，当真是耻辱。”

　　“子同，你可不要小看莫白。”

　　另一位同是参赛与曹子同关系良好的选手在边上说道：“你又不是不知道，上一期他可是拿了擂主。”

　　“我当然知道。不过，第一期擂主只要夺得飞花令就是擂主。而第二期，哪怕就是夺得了飞花令，仍要与擂主PK。可以说，第一期擂主根本就没有什么含量。”

　　“那莫白也答对了29道题不是？”

　　“我不也答对了27道吗？”

　　“好吧，不管怎么样，你得小心一些。”

　　“我知道，放心。我既然敢挑战他，我就做好了必胜他的把握。”

　　这一边在微博上写了一首诗，另一边莫白则是进入游戏斩人头。

　　是的。

　　没错，发这一首诗之后的莫白又进入了网络游戏《龙魂》。

　　如果说之前两次一个是破坏了《龙魂》的经济系统，另一个是破坏了《龙魂》的装备系统。那么，这一次莫白则是要破坏《龙魂》的等级力量系统。

　　创建角色，莫白利用BUG，给角色来了一个魔法免疫，物理免疫……等各类变态的设定。

　　顶着一个叫做《玩龙魂的都是垃圾》的称号，莫白降临了龙魂主城。

　　不用说，顶着这么一个嚣张的ID，莫白走到哪里都倍受他人关注，并且很快就有一伙人想要灭了莫白。

　　只是可惜，他们不知道，他们这一上，却成了莫白屠杀整个游戏主城所有玩家的开始。

　　“死。”

　　“死。”

　　一刀一个。

　　这个号不但本身上免疫一切攻击，这个角色的各方面数值都是开到最大。

　　别说是游戏里面的角色，哪里是游戏里面的NPC，照样可以一刀一个。

　　一伙人本想挂掉莫白，没想到，转眼就被莫白个个反杀。

　　不过，莫白反杀之余并没有就此罢手，对着其他玩家，又是一路杀去。

　　就这样，莫白一边走，一路杀。看见不管是谁，上前就给一刀。

　　这一杀，直杀得整个龙魂主城无数玩家全都哭街喊娘。

　　“我的装备呀，竟然被他杀爆掉了。”

　　“兄弟们，举报，举报这家伙，他一定是在用挂。”

　　“对对对，估计这家伙就是之前那个刷钱，刷装备的货，现在又来坑龙魂了。”

　　“大家不要出安全区，只要一出安全区就会被他杀掉。”

　　龙魂世界频道不断的大骂。

　　只是，他们以为不出安全区就没事。

　　少年，想得太天真了。

　　所谓的游戏安全区只不过是游戏创建者的设定，既然是设定，那么就可以将安全区化为PK区。

　　之前莫白对这款游戏进行反编译，早就将这一款游戏摸得七七八八。

　　刷钱，刷装备只不过是开胃菜。

　　真正莫白要搞死这款游戏，是重新改掉这一款游戏的所有设置。

　　输入一串代码。

　　瞬间，龙魂主城发布公告：“此处已经解除安全限制，允许自由PK。”

　　不等一众玩家反应过来，莫白冲进人群。

　　这一夜，血流成河。

　　而当GM以及游戏管理员再次上线之时，他们只看到整个游戏变成了鬼城。

　　……

　　“苏总，大盛游戏公司与你们的天辰游戏公司可以说是业内巨头，我觉得，以我们两家游戏公司的力量，足以改变整个游戏的格局，制定国内游戏界规则。我有一个建议，如果我们两家合作，你看……”

　　“方少真是野心很大呀，竟然想控制整个国内网络游戏这一块。”

　　“谈不什么什么野心不野心，我只觉得我们已经有了这个实力，不是么？”

　　“那既然如此，方少你想怎么合作？”

　　“其实也简单，我们之前一直竞争，对于你我都不利。现在既然我们都同在一条起跑线，不如我们合并，组成一家公司。”

　　“哦？”

　　“苏总不必意外，哪怕是组成一家公司，我可以推选您为董事长。”

　　“这个想法倒还不错，不过，我怎么听说最近贵公司旗下运营的游戏龙魂出了一点问题。”

　　“只是小事情罢了，有一个黑客利用了游戏里面的漏洞，刷了一堆钱与一些小装备，公司里面已经处理完毕。虽然有一些影响，但还在控制之内。”

　　“是么，我怎么接到了另一个消息，贵公司的龙魂今天又出事了。”

　　“又出事了，苏总，这不可能。”

　　方泽一直微笑。

　　他今天来的目的，虽说是合作，但实则是想拉近与苏静雯的关系。

　　哪怕到时候董事长的位置让出去，只要能赢得苏静雯的好感，那一切都是值得的。

　　只是，就在这时，一个电话打了过来。

　　“方少，公司旗下龙魂被黑客修改了一切数据，目前整个游戏上线率不足原来三分之一。”

　　“方少，我想，我们还是以后再合作吧。”

　　没有再说什么，苏静雯就此离开。

　　……

　　“莫白，您好，能请教您几个问题吗？”

　　央视华夏文化大会录制大厅，此时整个录制还没开始，一位女孩却是问起了莫白。

　　“你是陈更？”

　　莫白一愣，倒是认出了这位女孩：“呃，你说吧。”

　　陈更是前几期华夏文化大会擂主的有力争夺者，并且夺下了好几期擂主。但可惜最后关头却输给了00后的学霸武亦姝。不过，哪怕输了，这一位清华大学理工科的女博士，亦是获得了无数观众的喜爱。又因为其打扮很有民国才女气息，亦被不少人评为民国才女。

　　“我想问的是，您在答题的时候有什么秘诀吗？”

　　“秘诀，有什么秘诀？”

　　莫白哑然一笑。

　　如果说是秘诀，那就是自己脑海里面有一个系统了。

　　如果没这个系统，他哪能记得这么多的知识。

　　毕竟华夏文化博在精深，别说是莫白了，哪怕是国学大师也有很多的不懂。

　　“没有秘诀吗，那您怎么能答对所有的题目。”

　　“这个呀，纯粹是死记硬背。”

　　莫白随便找了一个理由说道。

　　“死记硬背呀，我也有这么做，不过，要记住的知识太多了。有的往往这几天记住了，后几天又忘记了。”

　　“这个没办法，我也有经常忘记，只能没事的时候多看，多想，就记住了。”

　　“谢谢指点，我要以为你榜样，争取能够在这一期成为攻擂者，与你同台PK。”

　　“欢迎，欢迎，我可是很期待与你同台来一场飞花令呢……”

　　莫白没将话说完，这时边上一个声音却是说道。

　　“陈更，不好意思，这一期你是不太可能成为攻擂者了。”

　　声音的来源，是一位长相英俊的男子，正是曹子同。

　　“曹子同，这么想挑战我呀。”

　　看到曹子同，莫白有些不可思议。

　　没想到在华夏文化大会这个舞台上，竟然有一个这么争取好胜而且又品德低劣的家伙。


第236章 汉字默写PK

　　“我只是想让你知道，华夏文化大会，不是一个唱歌的就可以夺得擂主。”

　　曹子同怒视着莫白，似乎莫白与他有什么深仇大恨。

　　只是莫白却是无所谓，说道：“但可惜，我现在还是擂主。”

　　“这一期就不是了，等着我的挑战吧。”

　　没有再多说，曹子同说完便离开了这里。

　　“这么自大的一个家伙。”

　　莫白摇了摇头，叹息说道：“没想到华夏文化大会竟然有这样的家伙。”

　　“莫白，抱歉。”

　　边上的“陈更”为难的向莫白说道。

　　“抱歉？”

　　莫白有些诧异，然后说道：“陈更，你没有做什么，你向我道歉什么？”

　　“其实曹子同与我是同学，不过，他是清华中文系的，我是理工系的。”

　　有一些不好意思，陈更说道。

　　“哦，又一个清华呀，难怪这么有信心。”

　　莫白小小的调侃了一句，不过当想到陈更也是清华的学生时，莫白又有些尴尬的笑了笑：“我也得向你表示道歉，我并不是对清华有什么偏见。”

　　“莫白，外界都传说你很狂傲，我怎么一点也没有发现呢？”

　　看到莫白这么善解人意，陈更微微一笑，她倒是对莫白蛮有好感的。

　　“怎么说呢，外界对我的评价，我也不知道怎么去说……”

　　“看来很多人都误解了你。差不多要录制节目了，我要去那边了。”

　　两人聊了一会，陈更便要转身离开，但似乎想到什么，陈更又说道：“莫白，你要当心曹子同。”

　　“怎么，曹子同很厉害吗，他能不能闯过飞花令都不一定。”

　　“我了解这个曹子同，他能这么说，就代表他有很强的信心。而且上一期他也答对了27道题，实力非常强劲。另外，擂主争霸的时候，我希望你能做一个准备。他的优势是在字词这一块，很有可能在最后比赛的时候，他会与你比拼默写汉字。”

　　“谢谢。”

　　虽然莫白一点也不惧，但仍是无比的感谢陈更说道。

　　“不客气，我说过我也很想挑战你呢，不过，这一期高手如云，我都不知道我有没有机会。”

　　“一定有的。”

　　莫白真诚的看着陈更。

　　“也谢谢你对我这么有信心，回见。”

　　“回见。”

　　……

　　“至上一期华夏文化大会播出以来，我们收到了很多电视机前的观众留言。而所有留言最多的，就是关于我们的飞花令环节。他年我若为青帝，报与桃花一处开。这是诗人黄巢写的一首诗，也是上一期我们的擂主莫白所念的一首诗……”

　　第二期华夏文化大会录制很快就已开始，董清开场白介绍说道。

　　“不过，上一期的华夏文化大会也激励了无数的选手，相信这一期比赛当中会比之第一期更为的精彩，也更为的令人期待。当然了，第二期华夏文化大会擂主争霸也与第一期有了一个小小的改变。第二期飞花令胜出者在擂主争霸赛当中权力反转，可自选题目挑战擂主。对于这样的一个设定，我想问一下莫白，你现在有没有压力。”

　　“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

　　莫白直接用了一首诗给予回应。

　　“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风，好诗。看来我们的擂主同样胸有成足，那我们这一边的选手，你们可是要多努力了。下面，我们有请第一位参赛选手……”

　　节目按着流程紧张的进行。

　　莫白因为是擂主，这会儿他并不需要答题，只需要站在边上观看就是了。

　　半个小时之后，在紧张的比赛当中，最新的一位攻擂者却是产生。

　　“曹子同。”

　　是的。

　　攻擂者正是曹子同。

　　“看来这小子有一手呀。”

　　看到曹子同在飞花令当中获胜，莫白倒是看高了这小子一眼。

　　其他不说，这小子还真不愧是清华中文系毕业的。

　　“莫白，令你失望了。”

　　看到莫白有一些惊讶，曹子同心情很好：“你的挑战者不是别人，还是我。”

　　“那么我只好恭喜你了。”

　　莫白淡定的回答。

　　“先别急着恭喜，一会等我夺得了擂主，你再恭喜我吧。”

　　两人只是一个照面，火药味便十足。

　　“我靠，这个曹子同真与莫白PK了。”

　　“是呀，这个曹子同前几天在微博上说要夺得擂主，没想到他真做到了。”

　　“做不做到还未可知，一会还要进行擂主争霸赛呢。而且，我并不看好这个曹子同，出口太狂，而且还有一些看不起人。”

　　“这倒有点，不过，莫白以一个歌手的身份一直压着所有的选手，其他选手有点意见也正常。”

　　“就算有意见，但公开鄙视歌手，看不起歌手就太不该了。”

　　“这都是小事，只要曹子同夺得擂主，之前微博上的事情也没有太多的人计较了。”

　　“希望莫白能够守住擂主。”

　　“咦，你这家伙，之前不是不喜欢莫白嘛，怎么现在成为了他的支持者了？”

　　“之前我是不喜欢莫白，但看了莫白的比赛我才知道我有一些误会他了。再说，你又不是没发现，真正的莫白与媒体当中所说的莫白并不一样。”

　　“是呀，真实的莫白看起来很温和，像谦谦君子一样。”

　　“什么谦谦君子，我谁也不支持，哪个是擂主我就支持谁。”

　　“对，对，别扯这一些有的没的。”

　　看到两人火药味十足，大众席上不少人议论纷纷。

　　“按照规则，曹子同，你可以指定某一个类别的题目。”

　　似乎发现两人有矛盾，董清连忙说道。

　　也不知道这两人怎么了，这样的对话肯定是要掐掉的。

　　“我选择的是汉字默写题。”

　　果然与陈更猜测的一样。

　　作为汉字大赛冠军的曹子同，出的题也正是汉字默写。

　　“我没意见。”

　　虽然看起来这样的题目有一些不进人情，但莫白倒没有觉得什么。

　　比赛嘛，不拿自己优势与别人比，那怎么行，这一点莫白没有什么好说的。

　　“既然如此，曹子同，你先出题。不过，需要注意的是，曹子同你所出题的一些题目如果莫白有什么不明白的，你需要进行适当的解释。另外，当莫白你反转出题的时候，你也是这样。”

　　“明白。”

　　两人都是点头。

　　规则其实很简单，那就是你出一题我出一题，但题目只能限定是汉字默写。

　　每人只能出5道题，如果最后做出5道题之后还是平局，那么由攻擂者再出一道题决定胜负。

　　“第一题，请默写甲胄。”

　　曹子同开始出题。

　　甲胄是古代战士所穿的防御性衣服，也就是盔甲。

　　一般来说，甲胄中的甲字很好写，但是，甲胄中的胄字，大都人都写不出来。

　　只是，对于花了几百万购买汉文化大会的莫白，他怎么可能写不出这一个字呢？

　　对着液晶显示器，莫白写出了“甲胄”两个字。

　　“甲胄。”

　　看着屏幕上端正写出来的两字，董清点头说道：“莫白默写正确。”

　　“没想到，你还有点本事呀。”

　　看到莫白没有考虑，直接就写出这一个词，曹子同小小惊讶了一声。

　　“过奖。”

　　莫白仍是淡定自若，虽然知道曹子同说话冷潮热讽，但却仍是保持平静。

　　“不过，这只是开胃菜，一会之后，你可别以为有这么简单的字词了。”

　　曹子同仍是信心十足，对着莫白说道。

　　“下面，有请莫白出题。”

　　“既然是开胃菜，那我也先来个简单一点的吧。”

　　轮到莫白出题，想了想，莫白说道：“请默写吹牛。”

　　“吹牛？”

　　曹子同一愣。

　　两位嘉宾教授也是一愣：“这个吹牛是什么意思？”

　　难道真是“吹牛”两字里面的“吹牛”，如果这也是，那就太简单了吧。

　　不过，显然这是汉字默写比赛，莫白不可能出这么简单的两个字。

　　这两个字，别说是他们，哪怕就是小学生，都能够写得出来。

　　“莫白，请解释一下这两个字。”

　　生怕曹子同误会“吹牛”这一个词与莫白所说的词不一样，董清让莫白进行解释。

　　“是的，主持人。”

　　莫白一乐，说道：“吹牛就是小孩子吹牛的吹牛，没有大家想像当中的那么复杂。”

　　“坑爹，真是吹牛呀。”

　　“莫白，不会吧，你出的什么默写，曹子同都不要上了，我都可以写出来。”

　　“废话，吹牛谁不会写，我儿子都能写。”

　　这一个解释，一众人士大跌眼镜。

　　“看来，莫白就是让我们的意想不到。”

　　董清忍着笑意，说道。

　　“你这是污辱我吗？”

　　曹子同生气的看着莫白。

　　“请曹同学认真答题，如果你觉得我是在污辱你，一会你出题的时候也可以污辱我嘛。”

　　莫白微笑以对。

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　“这个莫白太可爱了。”

　　“这个莫白就是想逗一逗曹子同，没想到曹子同一下子就上当了。”

　　“看来曹子同的境界还是不高呀。虽说曹子同是汉字大赛冠军，但我还是想支持莫白。”

　　“支持莫白+1，你也可以污辱我嘛，这话太搞笑了，也不知道上映的时候这一段镜头会不会被掐掉。”

　　“废话，肯定被掐掉，华夏文化大会是央视的节目，央视怎么可能会暴出这样的镜头呢。”

　　“那太可惜了……”

　　不少观众乐不可支，而董清已经明白两人似乎有很深的矛盾，不再说其他，直接快速进入流程：“请曹子同答题。”

　　“吹牛。”

　　这两个字谁不会写，曹子同快速在显示屏中写出了这两个字。

　　“答题正确。”

　　不用说，这两个字谁都能答对。

　　目前两人一人答对一题，各得1分。

　　“现在轮到曹子同出题。”

　　继续流程安排。

　　“请默写雾凇。”

　　冷着脸，曹子同念出了第二题。

　　“哼，我才不会像你这样脑残的出一个这么简单的题呢。”

　　虽说刚才被莫白污辱了一翻，但曹子同还是按住怒火。不管怎么样，拿到擂主再说，自己没必要与这样的家伙动气。

　　雾凇这一个词可不是那么简单。

　　虽然看起来这一个词并不难写，但绝大部分人听都没有听过这一个词语，更不用说能写了。


第237章 我终于知道为什么这么多人不喜欢莫白了

　　“雾凇呀。”

　　莫白迟疑了一会，还没下笔。

　　不过，一边的曹子同却以为莫白听都没听过这个词。心里得意，便说道：“要不要我解释一个这个词的意思。”

　　“不必了。”

　　莫白笑了笑，自己在一边却是解释起来：“雾凇是一种自然现象，我们又称之为树桂，一般是在极冷天气的时候，冷雾直接冰冻在物体上的乳白色冰晶。”

　　这种词语怎么难得到莫白呢，只是脑海里面一查，就像查字典一样，莫白直接就查到了。

　　随即，莫白也在液晶显示器上写下了“雾凇”这两个字。

　　“答案正确。”

　　看到莫白将“雾凇”这两个字写了出来，董清点头提示。

　　“拍拍拍……”

　　“原来雾凇就是冰桂呀，大长见识。”

　　“厉害，莫白加油。”

　　见莫白又答对一道题，不少喜欢上莫白的支持者纷纷鼓掌。

　　“王教授，看来莫白不简单呀。”

　　“是呀，莫白不仅诗词储存量无比丰富，就连字词默写亦不比曹子同差。”

　　舞台上两位嘉宾教授亦在边上点评说道。

　　“莫白，现在是你出题。”

　　曹子同出题被莫白答对之后，莫白得到第2分，董清提示莫白出题。

　　“囚牛。”

　　刚才说了“吹牛”之后，莫白再次说了一个简单的字词。

　　不过，说是简单，但并非简单。

　　汉字默写并不是生僻字很难默写，最难默写的是你没听过的字词。

　　正如刚才曹子同所说的“雾凇”，这种物理现象没听过的打死也默写不出。

　　哪怕就是能歪打正着写出雾字，但凇字肯定写不出。

　　正现在莫白所说的“囚牛”也是一样，不知道的根本不知道莫白所说的这个词是什么意思。

　　“囚牛是什么意思？”

　　曹子同一愣，正想让莫白解释一下。

　　只是想到刚才没有请教自己，曹子同又不好意思。

　　一时呆呆的，良久，曹子同仍是写不出来。

　　不只是曹子同写不出来，台下的观众也是奈闷。

　　“这个囚牛是什么意思。”

　　“没听过呀。”

　　“我也没听过。”

　　“不会是莫白乱说的吧。”

　　最后还是董清为曹子同解围：“莫白，这个囚牛是什么意思，你应该解释一下，免得有一些人认为你是随便说一个不是字词的字词。”

　　如果这一个词并不是真正的词，显然这就是违规。

　　为了给曹子同解围，也为了打消一阵看客的疑问，董清说道。

　　“上古有一个传说，大家都听过，说是龙生九子，个个不同。而这个‘囚牛’就是龙生下来的第一个儿子，排行老大。”

　　面对董清寻问，莫白便详细了做了一翻解释。

　　没想到，莫白这一解释，一众看客又是一阵掌声涌了过来。

　　“佩服，原来这个囚牛还有这么一层含义。”

　　“龙生九子，个个不同，莫白懂得真多。”

　　“是呀，早就知道龙生九子，但关于哪九个儿子，我却连一个也不知道。”

　　“又长了见识。”

　　上一期华夏文化大会莫白的表现就让大家眼前一亮，没想到第二期之后，莫白又是小小的刺激了大家一把。不少看客认为莫白是真有才学，光是从这一个汉字默写里面就已可以看出。

　　“求牛。”

　　只是可惜，虽然莫白解释出了这一个词汇，但曹子同仍是不知道怎么下笔。

　　牛或许还好说，应该就是动物的牛，毕竟是龙生九子，有一子长得像牛也正常。

　　可是这个囚字就不知道怎么写了。

　　毕竟莫白念出来的囚只是音，而关于QIU这一个音的，那可是有几十字。

　　求，球，裘，酋……都是QIU这个音，谁知道到底这个QIU是哪个QIU。

　　这也正是这一个词汇的难处。

　　没办法，最后眼见时间差不多，曹子同只好写下了一个“求牛。”

　　“不好意思，这个囚字是囚犯的囚，不是求饶的求。”

　　看到曹子同写出来的“求牛”，莫白摇了摇满头，顺便戏谑的笑了一句。

　　“哈哈，求饶。”

　　“莫白这家伙打脸打得太快了吧。”

　　掌声再次袭来。

　　台下看客又怎么会不知道莫白这解释蕴含是什么意思呢。

　　“现在比分是1:2。”

　　两人各答对了一题，莫白答对了两题，所以比分是1:2。

　　比赛仍在继续。

　　“现在又是曹子同出题。”

　　董清再次提示。

　　“请默写武曌这两个字。”

　　想了想，曹子同念出了“武曌”。

　　说完这一个题目之后，曹子同心里却道：“哼，就你知识多么，笑话，也不要小瞧其他人。”

　　显然，这个“武曌”的含义不比“囚牛”差。

　　“武曌呀。”

　　曹子同只是一报题目，莫白就已经知道这两个字怎么写。

　　“要不要我解释一下。”

　　看到莫白没有马上默写，曹子同又是一幅很悠闲的样子说道。

　　“呵呵，曹同学，你是很想向我解释吗？”

　　莫白还真没想要这个曹子同解释，没想到这家伙竟然这么想要表现，既然如此，莫白便点头：“那行吧，你这么想解释，那你就解释吧。”

　　这一说，一众看客又是笑了起来。

　　“噗嗤……”

　　“莫白这家伙太坏了。”

　　“我终于知道为什么很多人不喜欢莫白了，这家伙，总是阴人。”

　　“这招狠。”

　　“华国文化大会越来太精彩了。”

　　“是呀，之前的一系列比赛你好我好大家好，一片和谐，没有一点竞争的样子。现在好了，两个都是动了真格，这才有火药味，这才有看点嘛。”

　　台下一杆看客乐不可吱，明显这种解释字词就是选手展现自己风彩的时刻。正如刚才莫白所说的囚牛，龙生九子这个来源一出，逼格瞬间暴涨。可是轮到曹子同，莫白这丫的竟然份外不给他机会。第一次是，哥我不要你解释，你也别解释，我知道怎么写。而第二次呢，明显莫白也知道，但看到曹子同这么想表现，莫白又是给他补了一刀。如此之间，哪怕是曹子同真解释了，大家也不会关注曹子同。反而，还会拿他当成是一个笑话。

　　“你……”

　　曹子同几乎想吐血。

　　莫白这一说，曹子同是想解释不是，不解释也不是。

　　最后无奈，只好暗骂莫白无耻，解释说道：“武曌就是武则天，名曌。不过这个曌字可不是简单的曌字，而是武则登基之时自己创建的字。这个字是日月……”

　　解释到一半，曹子同瞬间闭嘴，不再解释。

　　他怕这一个解释，莫白就已经将这个字写出来了。

　　“怎么不解释了？”

　　莫白看着曹子同问道。

　　“已经解释了很多，后面已经不需要再解释了。”

　　“刚才你不是说日月什么的嘛，还没说完。”

　　莫白继续逗曹子同。

　　“哼，你若是写不出来，那就说写不出来吧，别想诱骗我说出答案。”

　　“唉，不说呀。”

　　莫白装着很失望的样子：“你刚才说的曌字肯定不是普通的照字，刚才又说日月什么的，还是武则天创建出来的字，这个日月后面，是不是日月凌空的意思？”

　　莫白一边说，一边似乎在猜词一样。

　　而当莫白说到日月凌空，曹子同却是一下子变色。

　　因为猜到这里，这个字也就写出来了。

　　果然，莫白说完，便就此默写：“武曌。”

　　是的，这个曌字，就是日月在上，空在下，也就是所谓的日月凌空。

　　“算你蒙对了。”

　　莫白又是答对一题，此时比分是1:3。

　　曹子同脸色铁青，真想给自己一巴掌，早知道刚才不说这么多，一说，竟然被别人猜对了。

　　只是，对面的莫白却是笑着说道：“曹同学，别难过，因为一会还有你更难过的。其实刚才你科谱的内容有误，这个曌字虽然是武则天的字，但并不是武则天创建出来的。”

　　“咦，不是武则天创建出来的？”

　　戏剧性的转折，众人都是看着莫白。

　　“怎么可能不是武则天创建出来的字。”

　　曹子同亦是喝问莫白。

　　“别激动。”

　　莫白无比的平静，然后才说道：“武则天时期有位朝臣叫‘宗秦客’，是山西蒲州人，和武则天是亲戚，从小就和武家有来往，他知道武则天原来的名字叫‘武照’，这个照字就是我们常用的照字。在武则天还是皇后时，他与许多朝臣一样，非常佩服武则天的治国才能，经常出入宫中劝说武则天当皇帝。当时，武则天当皇帝受到一些朝臣的极力反对，因而阻力很大，说从来没有女人当皇帝的先例，武则天想当皇帝是阴阳不合，是乾坤颠倒，更有甚者骂作‘母鸡啼鸣，家败人亡’。

　　为了给武则天当皇帝制造舆论，驳倒那些反对派的言论，‘宗秦客’就造了这个‘曌’字献给了武则天。他给武则天讲了这个字除了日月当空普照天下的意思外，更重要的是还有一层表示阴阳一体的含义，很符合她女人当皇帝的心境，又和她的名字‘照’字同音。

　　这时，武则天正是需要帮助和支持的时候，一听宗秦客所说的意思心中十分高兴，马上就采纳了宗秦客的意见，把自己的名字由‘武照’改为‘武曌’。”

　　莫白不紧不慢科谱说道：“只是可惜有一些人随便在哪里道听途说了几句，就认为这个曌字是武则天自己创建的。希望某些人以后在科谱的时候得严肃一些，你要知道，你面对的不只是自己，你所面对的是亿万观众，千万不要误人子弟。”

　　“我，我……”

　　此时此刻，曹子同羞愤欲死，恨不得有一个地洞就此给钻了进去。


第238章 我劝天公重抖擞，不拘一格降人才

　　啪啪啪……

　　掌声再度涌来。

　　“没想到武则天的名字竟然有这么有意思。”

　　“长姿式，实在是长姿式呀。”

　　“没想到第二期华夏文化大会竟然这么精彩，真希望每期都能看到莫白。”

　　连翻打脸，一众看客看的是激动不已。

　　“子同，不要灰心，比赛还没结束，你还有机会。”

　　看到曹子同心灰意冷，董清却是给曹子同鼓气说道。

　　她可不希望看到比赛只比到一半，曹子同竟然投降。

　　虽说这也有看点，但这并不是他们华夏文化大会的本意。

　　他们并不是为了收视率，他们为的是传承华夏文化。

　　“谢谢主持人。”

　　董清的鼓励让曹子同恢复了一些信心：“古语有云，胜败乃兵家常事，况且，我还没有失败。莫白，请出题。”

　　一边说，曹子同也一边给自己鼓励打气。

　　莫白倒是没有说什么，又是出了一道题：“请默写夔牛。”

　　“夔牛？”

　　与之前的“囚牛”一样，曹子同又是一愣。

　　“又是牛，有这种牛吗？”

　　曹子同暗问自己，他自小只知道水牛，黄牛，犀牛……什么时候听过夔牛。

　　“你怎么不解释？”

　　没办法，曹子同只好问起了莫白。

　　“呃，你又没说，我哪知道你要不要解释，万一你不要我解释，我又抢着解释多不好。”

　　装作很无辜的样子，莫白说道。

　　而看到莫白又是做出装逼的表情，一众看客又是大笑了起来。

　　“我去，受不鸟，受不鸟啦，莫白这家伙又在阴人了。”

　　“是呀，从开始到现在，他就一直在坑人。”

　　“幸好我没参加这个大赛，这要是参加碰到莫白巨，我非得被他虐死。”

　　“这不废话嘛，别说是你，曹子同都是水木大学中文系的，不也被虐的体无完肤。”

　　“不过，这个夔牛到底是什么，说实话，我也不知道。”

　　“别看我，我也不知道。”

　　装逼小王子不是白来的。

　　莫白对于朋友向来不装逼，但对于某一些人，这逼还真个越发装的响亮。

　　“好吧，既然你要我解释，那我就解释吧。”

　　一幅很为难的样子，莫白说道：“据大荒东经记载，其状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔牛。传说黄帝大战蚩尤的时候，就是杀了一头夔牛，然后将夔牛的皮作成鼓，战鼓一起，雷鸣交加，声动九天，至此大败蚩尤。”

　　“我了个叉，还真有这个夔牛呀。”

　　“牛逼，这莫白简直是国学大师呀，刚才说着龙生九子，现在又跳到大荒东经了。而且，还跟我们讲了一则如此传神的神话。”

　　“完了，完了。”

　　“我知道曹子同完了，别总是念。”

　　“不是，我是说我完了。”

　　“你完什么完？”

　　“我发现我彻底成为莫白巨的脑残粉了，不为别的，光这份学识，我就佩服的五体投地。”

　　不用说，夔牛的来源只是一说，场内众人又是眼前一亮，顿觉受益非浅。

　　要知道，如果没有莫白，他们可能一辈子都不知道这个世界上还有一种叫做夔牛的物种。

　　更不知道黄帝大战蚩尤的时候，其中的鼓是用夔牛的皮制作的。

　　“王教授，看来华夏文化大会请莫白请对了。”

　　“是呀。之前节目还没开始的时候，我还有些担心。现在一看莫白的表现，这份国学功力，简直是为华夏文化大会而生的。”

　　台下两位嘉宾教授亦是不时点头。

　　“子同，时间还有30秒，请默写夔牛。”

　　董清提示曹子同说道。

　　只是可惜。

　　虽然莫白给出了解释，但是不知道还是不知道。

　　再说，哪怕就算是知道，这个夔牛的夔字，不认真细看几遍，你都不一定能写对。

　　“现在是第四轮，子同，轮到你出题。”

　　虽说曹子同又没有默写出夔牛，但比赛仍在继续。

　　“请默写饕餮。”

　　深思之后，曹子同出了第四道题。

　　虽说到了这会儿，曹子同知道，自己已经输了。

　　但输也要输得有面子，不能一题都没对。

　　虽然之前吹牛是写对了，但明显那两个字是放水，根本不算。

　　为此，曹子同便也想出了两个基本上普通人很少用的生僻字“饕餮”。

　　“哼，别以为你会引用古籍，我就不会。”

　　要解释“饕餮”，同样有着一段无比有意思的传闻。

　　只是可惜，莫白再一次让曹子同失望，不等曹子同自己解释，莫白只花了几秒钟的时间，就已将“饕餮”写出来了。

　　“你怎么知道这两个字？”

　　看着莫白一笔一画，无比工整的将“饕餮”这两个字写出来，曹子同无比的惊讶。

　　要知道，这两个字普通人根本不可能用得到。

　　而且哪怕知道知道读这两个字，但也不一定能写。

　　毕竟，饕餮两个字的笔画与“夔牛”一样，不仔细认真，甚至是不自己写个几遍，当真难于写出。

　　可是，眼前的莫白却是想也不想，又写出了。

　　“别这样看着我，你会的未必别人不会。天下有才者太多了，而这些有才者未必就出生于水木。”

　　掷地有声的发言。

　　莫白的回应，再一次让全场沸腾。

　　哪怕就是两位嘉宾，主持人董清，当听到莫白这一席话，亦是情不自禁的鼓掌称赞。

　　是呀。

　　水木的确是有很多有才的人士。

　　上一期的华夏文化大会，也是一大堆的才子，学霸。

　　但是，除了水木，除了这一些学子，学霸，难道其他人就不能知道吗？

　　此时的莫白，就给曹子同，就给无数思维定视的人上了一堂生动的课。

　　“说得太好了。”

　　“顶莫白。”

　　“天下有才者太多了，而这些有才者未必就出生于水木，这句话绝对可以成为金句。”

　　莫白掷地有声的话语，引起了现场无数朋友的共鸣。

　　不过，更加震撼却并不仅仅只是这句话。

　　紧接这句话之后，莫白却是朗声念起了一首诗：“九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。”

　　轰隆，整个比赛大厅似乎响起了一道惊雷。

　　正如这一首诗中所说的一样：“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。”

　　这是诗人“龚自珍”的《己亥杂诗》。其中的己亥是年号，意思是己亥年写的杂诗。

　　龚自珍出生于鸦片战争时期，当时的清政府，腐朽无能，内忧外患，特别是帝国主义侵略者，虎视耽耽，奴役中国民族、灭亡中国国家之心不死，瓜分风潮，迫在眉睫，要拯救暴风中破船似的中国，非有各方面的大批人才，是无济午事的，所以诗人劝天公重新振作精神，不拘一格而降大批人才，共挽即倒的狂澜，将倾的大厦。虽然现在早已不是清政府，但是，诗中所说的“不拘一格降人才”仍是每一位公民发自内心的心愿。

　　而当听着莫白念起这一首《己亥杂诗》时，人们不经又想起了莫白歌手的身份。

　　歌手就不应该登上华夏文化大会。

　　歌手就是没文化的代表。

　　歌手恐怕连几个字都写不好吧。

　　这是之前无数媒体，无数人嘲笑的笑语。

　　但现在再看莫白，此前的一切嘲笑，一切讽刺，都被莫白绝对的实力全部压碎。

　　而对于莫白了解较深的，他们亦在此时想起了莫白之前唱的丑八怪，浮夸，K歌之王。

　　说起来，这几首歌，不正是与这一首诗所表达的一个意思吗？

　　“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。说得太好了，我们华夏文化大会召集各个年龄，各个阶层，不任男女，不任老少120多位选手参赛，所体现的也正是这一句不拘一格降人才。莫白，谢谢你给我们大会重新解读了龚自珍的己亥杂诗。”

　　朝着莫白，董清深深的鞠了一躬。

　　“主持人客气了，我也很感谢华夏文会大会能给我这一个机会。”

　　莫白也连忙回礼。

　　对于对自己无礼之人，莫白比他们更无礼。

　　但对于尊敬自己的人，莫白同样以礼回报。

　　这便是莫白的处事态度。

　　剩下的比赛，一切变得再轻松不过。

　　不知道曹子同是真的实力不如莫白，还是被莫白突然又一次暴发出来的气势所震住。

　　总之，接下来的莫白所说的汉字，曹子同却是一个也没有默写出来。

　　最终，莫白也以5:1的绝对优势，成功守住擂主。

　　……

　　“精彩，太精彩了。”

　　“之前一直期待的是陈更，武亦姝，没想到，最大的BOSS是莫白。”

　　“是呀，今天莫白的表现可谓是征服全场，哪怕就是陈更，武亦姝来到，也要败北。”

　　“那是，没看董清当时看莫白的眼神，都与我们一样，快要膜拜了。”

　　“膜拜就算了，董清哪能与我们一样，格局高着呢，应该是敬佩才对。”

　　“总之一个意思。”

　　“不过，我倒是有个疑问，莫白为什么在开始的时候让曹子同只默写这么简单的吹牛两字。”

　　“不是说了嘛，莫白是在鄙视曹子同。”

　　“我感觉不仅仅只是这个意思，你们是不知道，莫白这家伙阴着呢。”

　　“那你想说是什么意思？”

　　“这个呀，回头等央视播出第二期节目之后我再研究一下。”

　　第二期华夏文化大会录制结束，不少看客仍不愿意离开，不时交流说道。


第239章 是加入《白玉堂》好呢，还是加入《装逼粉丝团》好呢？

　　“兄弟们，听说央视华夏文化大会今天录制第二期。”

　　“是呀，怎么了。”

　　“不是说曹子同要挑战莫白嘛，也不知道结果怎么样。”

　　“还要说。没看好几位教授都批评莫白了吗，再说，第一期莫白的表现也并不怎么样，就是记忆力不错，再加上念了一首不错的诗，这难道就叫有才华？人家那个曹子同可是正儿八经的汉字大赛冠军，只要他对上了莫白，莫白绝对完蛋。”

　　“说的是，上一期猫腻太多，我都不好意思说他们了。这一期莫白是擂主，按规则来看，莫白绝对做不了假，期待莫白被虐。”

　　“同期待。”

　　不少讨厌莫白的观众期待着第二期华夏大会的开播。

　　只是，他们不知道的是，在华夏文化大会录制结束之后，他们的期待却像是一个笑话。

　　“呵呵，你们期待什么呀期待，期待莫白被虐，下辈子吧。”

　　“真是无知呀，以为一个曹子同就是莫白的对手吗，跟你说，第二期大赛开播之后，绝对要震惊你们的眼球。”

　　一些在现场观看了第二期文化大会的朋友在边上笑着说道。

　　“扯，你就扯吧，我才不相信曹子同会输呢。”

　　“不相信也没办法，要不，你们去问问曹子同。”

　　“问就问，难道我还怕了你不成。”

　　一众网友在网上吵了几句，其他一些人便转到了曹子同的微博：“子同大，第二期文化大会录制结束了吗，结果怎么样？”

　　“是呀，有没有虐死那个莫白，出来说个话呀。”

　　“跟你说，对那个莫白千万不要客气，用力点，抽死他。”

　　不少网友或在曹子同的微博上留言，亦或直接@曹子同。但不管他们留言了多少句，@了多少次，曹子同的微博愣是没有反应。

　　“什么情况？”

　　“曹子同怎么不回话呀。”

　　“不知道呀，平时曹子同一天都要发十几条微博的，我们这么多人@他，他应该看见呀？”

　　一众支持者感觉有一些莫名其妙。

　　只是，让他们感觉更为莫名其妙的是，只是过了一会儿，曹子同便关掉了自己的微博。

　　“呃，不会吧。”

　　“曹子同这是在做啥？”

　　“连微博都关了，这家伙不是微博控吗？”

　　“不会是刚才我们太激动，吓着曹子同了吧。”

　　“这个，有可能吧。”

　　看着已经被关掉的微博，一众网友直接傻眼。

　　不过，更让他们傻眼的是第二期华夏文华大会的开播。

　　当看到他们的支持者曹子同被莫白虐得体无完肤之后，他们终于明白了为什么曹子同要关掉微博了。

　　妈呀，被当场虐得连妈妈都不认识了，关掉微博还算是心态不错了，换做是其他人，简直得跳楼自杀呀。

　　这当然是玩笑。

　　不过，说是玩笑，但第二期华夏文化大会播出之后，莫白的人气却又是猛然涨了一分。

　　“哎，曹子同，你就不用解释了，我已经将字写出来了。”

　　“曹同学，你想要我解释吗，好吧，我就解释给你听吧。”

　　“曹同学，请默写吹牛。”

　　开始的几个汉字默写，直接让无数电视机前的观众笑得肚子疼。

　　而随之而后的，则是又一次无比的佩服。

　　“没想到汉字默写里面竟然有这么多的含义。”

　　“之前不是有人质疑莫白没什么水平吗，看看第二期。”

　　“吹牛，囚牛，躨牛……这么多牛，莫白果然是莫白。”

　　“之前还有无数桃花呢。”

　　“我不知道下一次会不会又来一个同类别的典故。”

　　“我现在是听莫白讲解听上瘾了。”

　　“对呀，以前的华夏文化大会动不动就要两位教授嘉宾做解释。这一期两位嘉宾教授都成看戏的了，有莫白就好了，他完全可以解释所有的内容。”

　　“这才是真正的有才呀。”

　　“不过，我最喜欢的还是那句，你会的未必别人不会。天下有才者太多了，而这些有才者未必就出生于水木。哈哈哈，太打脸了有木有。”

　　“岂止是打脸，我要是曹子同，我都要吐血身亡了。”

　　“我不喜欢这一句，我喜欢的是莫白念的，我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。虽然以前学过这一首诗，但直到今天我才真正的品出这一句诗的味道出来。”

　　“我也是。莫白念的不管是什么诗，都是经典。哪怕不是经典，都被莫白重新做出了诠释。这从另一个角度来看，这已经达到大师级的水准。”

　　“我突然想起莫白当年唱的浮夸。”

　　“浮夸？”

　　“难道不是？你就叫我浮夸吧，你就当我是浮夸吧。我会演滑稽夸张的话剧逗你笑，我会大声嘶吼潮流歌曲逗你笑，我会表演马戏魔术杂耍逗你笑。对，请叫我浮夸的大娱乐家。你嘲笑我也行，你给我嘘声也罢，至少，有我在的地方不乏味，对吧？我的嘶吼算得上歇斯底里吗？我涕泪交流青筋爆炸眼冒金星，这够了吗？你看到了吗……不拘一格降人才，这又与浮夸又有什么不一样，只不过，这一句更为的有诗意而已。”

　　“别说了，再说浮夸我都要哭了。”

　　“是呀，一首浮夸让我认识了莫白，直到现在，我看到了属于莫白的风彩。”

　　“别哭，莫白已经成长起来了，不是么？”

　　“是呀，他喵的，这家伙还学会阴人了。不过，我喜欢，我喜欢，我喜欢……”

　　无数粉丝又哭又笑。

　　不知道的人还以为这一些粉丝疯了。

　　而知道内情的又有谁不被莫白一路走来的艰辛所感动。

　　不过，更为令无数支持莫白粉丝感动却远远不止于此。

　　“看了华夏文化大会，我喜欢上了莫白，请问，怎么加入组织。”

　　“是呀，我也喜欢上了莫白，喜欢这个有些疯癫，有些傻冒，更有些贱贱的家伙。”

　　“我想大声一吼，怎么才能成为莫白的死忠粉。”

　　仅仅只是两期，莫白成功的扭转了大家对于一位歌手的看法。

　　仅仅只是两期，莫白更成功的又拉了一大票粉丝。

　　“哈哈哈，欢迎你们，来来来，群号：565142078，白玉堂欢迎您。”

　　“跟我们【装逼粉丝团】抢人，兄弟们，要成为莫白死忠，加入装逼粉丝团，赶紧加群：565142078。”

　　白玉堂与装逼粉丝团瞬间出手。

　　“我日，到底是白玉堂还是装逼粉丝团呀，哪个是真，哪个是假？”

　　看到白玉堂与装逼粉丝团打了起来，一众喜欢莫白的网友无比凌乱地说道。

　　“好吧，跟大家说实话吧，加入白玉堂可以，加入装逼粉丝团也行。”

　　白玉堂“大水龙”在论坛里面留言说道。

　　“那为啥有一个叫白玉堂，有一个叫装逼粉丝团。”

　　“这不简单嘛，一个是供军，一个是国军呀。但总之，不管是供军还是国军，都是大白的好部队，以后都一起打鬼子。”

　　“哇，原来如此。竟然有两只部队，真是高端大气上档次，我要跟着一起打鬼子。”

　　“我也要一起打鬼子。”

　　“拉我进群，我要加入装逼粉丝团，一看这名字就拉风。”

　　“那我就加入白玉堂，这名字感觉逼感也十足。”

　　瞬间，两支部队分别招了3000多号人马，个个兵肥马壮。只要一声号令，那可是想扁谁就扁谁，想黑谁就黑谁，而《白玉堂》与《装逼粉丝团》两大组织也在此时渐渐在网上打出了自己的名气。


第240章 韩俊东，你妈妈喊你回家吃饭

　　“哇噻噻，没想到群里有这么多人，相见恨晚呀。”

　　“大白，大白呢，我是新加入的死忠。”

　　“欢淫，欢淫……”

　　6000多号人马加入部队，莫白当天也在群里与一众粉丝见了个面。

　　而看到莫白本尊出现，一众粉丝更是激动的不行，纷纷说是要让莫白带着大部队搞点事做。

　　“汗，搞事，老虫，你又带坏大家了。”

　　说搞事的不用猜，一看就知道是老虫。

　　“怎么会，大白，不要冤枉我，大家是心疼你，你看看，被欺负了这么久，你不心痛，我们都心疼。”

　　“是呀，大白，今儿个这么多人，就等你一声号令，你说灭谁就灭谁。”

　　群里气愤此时正是高涨，一时纷纷说道。

　　“我靠，大家今天是打了鸡血呀，不让你们搞点事做，看来还真是对不起大家了？”

　　“可不是，大白，赶紧的，你的仇人不少，现在要报仇吗？”

　　“对，那个韩俊东，最恶心了。每次大白去做什么节目的时候，这丫的都要出来骂几句。还有那个刘明，虽然说话比较委婉，但一直也是冷潮热讽。”

　　“是呀，这两兄弟他喵的真想搞死他。不过，这两个家伙也聪明。一见情况不对，立即下线，打死也不冒泡。”

　　“还有那几个教授，顶着教授专家的威严，已经是两次攻击大白了，这怎能忍。”

　　身为莫白的铁杆，一众粉丝怎么会不知道最近都有谁在攻击莫白呢。

　　“大白，你说怎么办吧。”

　　老虫带头说话，两支部队的人马都是看着莫白。

　　“这个呀……”

　　莫白皱了皱眉头，有一些犹豫地说道：“骂人有些不好吧。”

　　“况且我们这么有素质，攻击别人也不太好吧。”

　　“万一传出去了，多影响我的名声。”

　　“我可是要成为大明星的男人呀。”

　　“而且我也在参加华夏文化大会，搞的是宣传中华传统文化，宣传传统美德的活呀。”

　　莫白在群里解释说道。

　　“这个，倒也是。”

　　“大白这样带着我们大家在网上骂来骂去也不好。”

　　“是呀，现在还是华夏文化大会擂主呢，传出去，多不好。”

　　“反正大白最近几天的逆袭也算是连打了韩俊东与刘明的脸，更打了那几个教授的脸，我看就算了。”

　　看到莫白不想搞事，一众粉丝有些遗憾，但个个也都为莫白着想。只是，就在他们以为这事差不多就算了之时，莫白却是说道：“你们说什么呢？不知道华夏传统文化就是国骂吗，大家也太小看我了，我什么时候说不要搞事了。这一次我们不但要搞，而且还要大搞特搞，还有，我是那种打不还手，骂不还口的人吗。兄弟们，跟我来，我说一二三，大家一起冲。”

　　这一句一出，群里瞬间傻眼。

　　“我草，大白，你又套路我们。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，我就喜欢大白这贱贱的样子。”

　　“一边说着要宣传华夏传统美德，一边指着老天骂娘，这实在是太刺激了。”

　　“兄弟们，准备好了吗？”

　　“时刻准备着。”

　　一众粉丝哭笑不得，只等莫白一声号令。

　　“先诛少林，再灭武当，唯我神教，武林称王……”

　　莫白在群里说道：“呃，不对，先灭韩俊东刘明，我们去他微博。大家统一口令，跟着我喊，韩俊东，刘明，你妈妈喊你回家吃饭。”

　　一声号令，几万人马齐刷刷进入韩俊东与刘明的微博。

　　“韩俊东，你妈妈喊你回家吃饭。”

　　“刘明，你妈妈喊你回家吃饭。”

　　世界上有了网络，让很多事情变得有趣了许多。

　　比如这骂人。

　　当然，如果是之前一盘散沙的骂，一点意思也没有。

　　但如果有人组织，有纪律，有指挥的行动，那就不一样了。

　　“大龙，大白要我们发的，韩俊东，刘明，你妈妈喊你们回家吃饭是什么意思。”

　　“不知道。”

　　“老虫，你觉得是什么意思。”

　　“我也不知道。”

　　“我坑，大白不会又在恶搞嘛。”

　　“是不是恶搞我不知道，但你不觉得这句话很有意思吗？”

　　“这个，好像是呀。”

　　“是就赶紧发，多发一点，大白肯定别有用意。”

　　只是一个号令，几万粉丝复制粘贴，你妈妈喊你回家吃饭这一句话却是瞬间火了起来。

　　“我草，那帮白玉堂与装逼粉丝团的又来骂我们家东东了，怎么办。”

　　“我日，这帮家伙，阴魂不散呀。”

　　“那怎么办，与他们拼了？”

　　“拼毛线呀，又拼不赢，再说，东东最近几天发的话完全没占理呀。”

　　“说的也是，那我们怎么办？”

　　“能怎么办，像东东说的一样，骂不赢就不要冒泡，等过一阵时间我们再上。”

　　“说得太好了，大丈夫能屈能伸，回头我们再冒泡。”

　　不少韩俊东的粉丝看到莫白两大部队又杀了过来，都是准备潜水装死。

　　只是，就在他们潜水观察动静之时，一句【韩俊东，刘明，你妈妈喊你回家吃饭】的话却是引起了他们的注意。

　　“哥们，哥们，回来，那个白玉堂说的这句话是什么意思？”

　　“不知道呀，我也正奈闷了。”

　　“好像不是骂人的话呀，他们这一些家伙神经病呀，没事总在那里发。”

　　“确实神经病，连骂人的话都不会，说这一句有鸟用。”

　　“不过，我怎么感觉这句话好像有一点意思。”

　　“有什么意思？”

　　“我也不知道，不过，我就是感觉这句话好玩，我都想跟着说一句了。”

　　“你这么一说，我也这么觉得，韩俊东，你妈妈喊你回家吃饭，呵呵，怪有意思的。”

　　【韩俊东，刘明，你妈妈喊你们回家吃饭】这种前世的网络流行语，瞬间便在这个世界流传了出来。虽然很多人都不知道这一句话到底是什么意思，但是，看到别人都这么说，一众网友也跟着好玩一样的，复制粘贴的说上一句。

　　韩俊东，刘明，你妈妈喊你们回家吃饭。

　　韩俊东，刘明，你妈妈喊你们回家吃饭。

　　韩俊东，刘明，你妈妈喊你们回家吃饭。

　　网络是充满奇迹的地方。在莫白两大部队，在其他无数围观者情不自禁的加入之下，【韩俊东，刘明，你妈妈喊你们回家吃饭】以迅雷不及掩耳之势，不只是在两人的微博，几乎在互联网能进入的各个脚落，遍地开花，成为了最为火爆，最为热门的网络用语。

　　只是这一切，身为这一句话的两大主角韩俊东与刘明，却是什么也不知道。

　　也不能说不知道，其实他们也都有看到。

　　不过，看到上面莫名其妙发出来的话时，他们也只觉得莫白这家伙神经病。

　　虽然他们也想冒泡回上一两句话，不过最近一段时间莫白人气大火，他们亦聪明的潜水不再多说。

　　当然了，以他们的人气，他们还很是得意的对自己的一众粉丝说，最近几天忙得很，我与“俊东”参与的一部军旅铁血大片就要开播了，最近几天一直忙着在做这一部电视剧的宣传。至于那个莫白，不用理他就是。

　　这话说完，刘明与韩俊东就与剧方前往各个城市进行影视剧方面的宣传。

　　“师兄，相信这一部电视剧播放出来，我们的人气绝对要进入1线。不，师兄，你早就是1线了，这一部电视剧一出，你就是1线顶级了，甚至可以进入超1线阵营。”

　　电视剧宣传空歇时，韩俊东兴奋地说道。

　　“超1线哪有这么简单。”

　　刘明笑了笑，虽然心中也是止不住的激动，但还是谦虚地说道。

　　“师兄，你就是太稳了。这部电视剧是最近投资最大，又是在芒果电视台播放，而且又是军旅片，很符合主旋律正能量，官方也大力扶植。相信这一部剧一出，完全可以改变我们之前歌手的形象，成功进入影视圈。”

　　韩俊东与刘明是以歌手出道。只是，在娱乐圈，歌手身份虽然看起来与其他的影视明星一样，外表都光鲜。但圈内人都知道，歌手的身份其实一点儿也比不上影视圈的明星演员。所以，大凡唱得好的一些歌手，他们都会在名气达到一个比较巅峰的时候选择跨界，进入影视方面。

　　而这一部军旅大剧，便是他们背后娱乐公司的运作。

　　“希望吧。”

　　刘明心中越喜，但表面还是不动声色：“我们还得继续努力才行。你要知道，像我们这样的迹遇，别的一些歌手可是一辈子也碰不上的。”

　　“谢谢师兄，我知道。”

　　韩俊东点头受教。他却是知道，刘明所说的别的一些歌手指的就是莫白。

　　哼，你唱歌再厉害有个鸟用。

　　你夺得《我是歌手》冠军又如何？

　　不知道现在唱片都卖不动吗。

　　不知道现在的歌曲只不过是一种情怀的事物吗？

　　真正要想成名，要想赚钱，只能进入影视圈。

　　但可惜，莫白就你这长相，恐怕一辈子都进不入影视圈的。

　　这些天被莫白一众粉丝大骂，虽然韩俊东装死不冒泡，但心里也是憋的够呛。此时听得刘明所说，却是又感觉比之莫白高人一等，心情不由得便好了起来。

　　只是，两人谁也不知道，就在他们马不停蹄的一直在宣传这一部军旅大剧之时。

　　一个意想不到的采访却是出现。

　　“您好，韩俊东，请问您在《军中之神》这一部军旅大片里面扮演的是一个什么样的角色？”

　　“我扮演的是一个新兵蛋子，师兄刘明扮演的是我的班长。”

　　“对于这一部片，您有什么样的期待？”

　　“我想说的是，当兵是每一个男儿的梦想，军营更是每一个男儿向往的地方。军中之神完美的诠释了什么叫做军人，我为能扮演这一个角色而自豪。”

　　“那请问，你们是否有担心你们在《军中之神》里面的形象与【你妈妈喊你回家吃饭】的形象有冲突。”

　　“啊……”

　　“什么？”

　　“你妈妈喊你们回家吃饭呀。”

　　或许谁也不知道。

　　铁血军神的形象，便在这一句“你妈妈喊你们回家吃饭”当中就此完全的破灭。


第241章 一生无悔跟大白，从此节操是路人

　　韩俊东，刘明两人怎么也没有想到。

　　本来气势如虹的《军中之神》竟然因为莫白的一句话，遭受到无数人的笑话。

　　“韩俊东，你妈妈喊你回家吃饭，笑尿我了。”

　　“刘明，你妈妈也喊你回家吃饭，完了，这两人的形象完了。”

　　“反正我是不会看《军中之神》了，每当我想起这一句，我都要笑喷。”

　　“还军中之神，我怎么感觉这两个家伙就像小朋友一样。”

　　虽然很多人仍不知道“你妈妈喊你回家吃饭”到底是什么意思，但是，当联系到“你妈妈喊你回家吃饭”与《军中之神》电视剧的两位主角之时，无数的笑点却是彻底爆发了出来。

　　“啊啊啊，莫白，我要跟你拼了。”

　　当芒果电视台传出《军中之神》收视遭遇滑铁卢时，韩俊东再也忍不住，在微博上大骂起莫白。

　　“莫白，你能不能再无耻一些？”

　　“莫白，整个娱乐圈就是因为有你这样的人，才被玷污的。”

　　“恶心的歌手，恶心的莫白，为了打压别人，不需以小人手段，我不屑于你为伍。”

　　连发三条微博，韩俊东气不打一处出来。

　　“哇，东东，你上线了呀。”

　　看到微博上韩俊东@自己，莫白一乐，他还以为这家伙一直潜水呢。

　　没想到，这家伙终于还是忍不住。

　　竟然如此，那我就不客气了。

　　“居然被点名了，那我就回应一样。哥们，什么叫无耻，我又没骂你，这也叫无耻吗？”

　　“还有，我才出道半年，娱乐圈就被我给祸害了，有这样黑人的吗？”

　　“什么叫打压别人，我好像帮你宣传了一把，你看，你现在多火，全中国所有人都知道你名字了。至于不屑于我为伍为什么的，我为此感到可惜。其实，我觉得你人挺好的，真的……”

　　“对了，最后一句，你这样黑我，你妈妈知道吗？”

　　莫白风趣幽默，争对每一条都给予回应。

　　无疑，当这几条回应被一众网友暴光，又是引起了无数人的围观。

　　“其实，我觉得你人挺好的，真的……妹呀，这贱人，太他喵的贱了。哈哈哈……”

　　“我才出道半年，娱乐圈就被我给祸害了，不要黑我，这一句才搞笑。”

　　“我草，这个莫白他喵的太牛了，阴人的好手。”

　　“废话，没看到莫白微博上面写的名字吗，装逼小王子，你以为是吹的。”

　　“装逼小王子，我服。”

　　“好吧，我喜欢上了这个明星，太能搞事了。”

　　“果然是华夏文化大会擂主保持者，韩俊东，我觉得你还是休息一下吧，又被打脸，不疼吗？”

　　“我只佩服最后一句，韩俊东，你这样黑莫白，你妈妈知道吗？”

　　“顶楼上。之前有‘韩俊东，你妈妈喊你回家吃饭’。现在又有一句‘你妈妈知道吗’，莫白简直是网络流行词达人呀。不要拉我，我要加入白玉堂。”

　　“白玉堂弟子路过，三万白玉堂弟子等着你。”

　　“装逼粉丝团也路过，走过路过，千万不要错过，赶紧加入组织，装逼的人生等着你。”

　　这种送上脸打的感觉，那叫一个爽快。

　　一众看客只感觉到拍拍拍……不断的响声，这酸爽。

　　甚至，这会儿韩俊东一干粉丝都有一些看不下去了。

　　“东东，您就别说话了好吗？”

　　“东东，下线吧，您说不过莫白。”

　　“东东，你这样总是被人打脸，我们好没面子的好不好。”

　　不少韩俊东粉丝好言安慰，但不少粉丝已经默默的取消了对于韩俊东的关注。

　　不管之前自己为什么喜欢韩俊东，或许是颜值，或许是其他，但现在都已经不重要了。

　　重要的是，他们完全的认识到，自己喜欢的明星智商完全是0的节奏呀。

　　要是再支持这样的明星，恐怕自己都要变得脑残了。

　　“某位歌手不要欺人太甚，有必要追着别人痛打吗？”

　　“哼，还什么华夏文化大会的擂主，一点传统美德也没有，这与那些无赖有什么区别？”

　　眼见韩俊东被骂成猪头。

　　边上两位教授“马元”与“丁文明”再也坐不住了，纷纷在微博上发话说道。

　　只是，这两位教授不说话还好，一说话，瞬间，一众白玉堂与装逼粉丝团成员直接就炸了。

　　“马元，丁文明，你们还好意思说话？”

　　“之前谁指名道姓攻击莫白的？”

　　“还好意思说传统美德，自己为老不尊，还将一顶大帽扣在别人头上。”

　　“复大有这样的教授真是瞎了狗眼，复大学子，赶紧来围观一下你们的教授。”

　　网友说话向来直接。

　　如果说莫白只是安静的在装逼，那一帮粉丝对于两位教授便不客气了。

　　“草泥妈。”

　　“滚一边去。”

　　“还教授，砖家，我都替你们感到脸红。”

　　一系列经典的国骂就此诞生。

　　“我……”

　　“我……”

　　马元与丁文明何时被网友如此骂过。

　　看到网上铺天盖地一系列经典的国骂，当场两位教授便被气得吐血。

　　他们有心想回几句，但却又不知道怎么回。

　　毕竟是他们之前先攻击莫白的。

　　如今莫白不但拿到了两期华夏文化大会的擂主，更是吸引了一大票的粉丝。

　　哪怕他们顶着专家教授的头衔，这会儿也没了作用。

　　最后实在是不知道说什么，只好@了央视。

　　“无耻，下流。”

　　“央视华夏文化大会，这就是你们比出来的擂主。”

　　“这种出口成脏的选手，应该开除。”

　　只是两位教授或许忘了自己与华夏文化大会节目组本身上就有仇。

　　在这节骨眼上，两位教授竟然发神经的@了一下华夏文化大会节目组，戏剧性的一幕就此出现。

　　“两位教授，这又关我们什么事呀，我们就是一个做节目的，选手私下里的行为，我们哪管得住。不过，两位教授毕竟是教授，既然你们@了我，我们也要调查一下。征对于两位教授所说的无耻下流一事，我们发现莫白说话一向比较客气，委婉，不存在明显的无耻行为。至于出口成脏，我们更没有找到证明。请问，莫白有说脏话吗？”

　　华夏文化大会栏目组的大V一回应，瞬间笑喷无数围观的群众。

　　“哈哈哈，哈哈哈，不行了，容我再笑一会。”

　　“华夏文化大会太吊了有木有，这回复，吊炸天了。”

　　“尼玛，这简直是被莫白带坏了呀。”

　　“我也发现，就是被莫白带坏的。”

　　“我的白，这招厉害了，两位教授或许现在已经在吐血当中。”

　　“吐血就吐血，这两个教授就是傻叉，自己骂别人不说，反倒指责别人起来。”

　　“是呀，从头到围莫白都没有与这两位教授说过话，竟然又说莫白无耻，下流什么的。套用莫白的话，你这样黑我不太好吧。”

　　“两位教授，我得向你道歉，骂你的不是莫白，而是我，是我出口成脏了，是我用国骂问候你了，我有错，我有罪……不过，就算是这样，你咬我呀。”

　　“楼上的贱人，不许学莫白。”

　　“完了，莫白这群粉丝到底是什么人呀，个个都是老司机。对于这种无法无天，丧尽天良的行为，我只想说，你们的组织在哪，我要加入。”

　　公道自在人心。

　　虽说莫白一众粉丝说话粗了一点。

　　但话粗理不粗。

　　从头到尾都是韩俊东与刘明先骂起来，后面又有两位教授添油加醋。

　　如今戏剧性的反转，哪怕一众粉丝骂得再粗，不少看客都站在莫白这一边。

　　“大白，怎么样，我们的战斗力怎么样？”

　　“是呀，教主巨，我们这一次与白玉堂联手，我都感觉小宇宙要爆发了。”

　　“哈哈哈，那韩俊东就是傻叉，刘明倒还好一些，两个教授一幅老子天下第一一样，不也被我们骂得没脾气了吗？”

　　微博一战，两大部队打了一个大胜仗，在群里都是激动的不行。

　　“不错，不错，大家今天的表现很给力。”

　　莫白也是冒泡，纷纷为一众粉丝点赞：“我相信，只要大家继续保持这种战斗力，以后就可以赶超我了。”

　　“我草，大白，无耻。”

　　“又秀了自己一波。”

　　“大白，你这样无耻你妈妈知道吗？”

　　不少粉丝哭笑不得，引用莫白的话，回骂了莫白一句。

　　只是，对于一众粉丝拿自己说过的话来骂自己，这又怎么可能难得倒自己呢。想都不想，直接就说道：“我这样无耻，我妈妈都知道的。”

　　“我日，亮瞎了我的狗眼，这都能回。”

　　“服了。”

　　“这回答真是霸气侧露呀。”

　　“一生无悔跟大白，从此节操是路人。”

　　两大部队一众粉丝又是一阵对莫白无比膜拜。

　　“不要迷恋哥，好了，今天的战斗先就到这，大家也辛苦了，我去回最后一条微博那就结束。只要以后这几个家伙不作死，我们也不要天天骂他们了。”

　　想了想，莫白说道。

　　“行，大白你说什么就说什么。”

　　“OK，没问题，反正这几个家伙被我们骂得估计都不好意思冒泡了。”

　　“那可不一定，韩俊东与刘明都是不要脸的家伙，指不定什么时候他又会攻击大白。不管怎么样，我们还是保持警惕。”

　　“这个可以有。不过，大白，你还要发最后一条微博呀，你想发什么？”

　　“是呀，大白，你要发什么？”

　　“也不想发什么。我只是想说，大家可能没有明白两位教授所说的意思。他是说，我们应该遵守传统美德，意思就是说我们不要国骂，要骂的话，应该骂得有文化一些。”

　　“我草，大白，你这解释6到爆呀。不地这，要怎么样才能骂得有文化呢？”

　　“这简单呀，大家等着。”

　　说完，莫白便更新了一条微博：

　　相鼠有皮，人而无仪。

　　人而无仪，不死何为！

　　相鼠有齿，人而无止。

　　人而无止，不死何俟！

　　相鼠有体，人而无礼。

　　人而无礼，胡不遄死！


第242章 除了会吹牛，别的都不会

　　莫白只是刚发微博，一众粉丝都是纷纷围观。

　　“咦，这首诗怎么没学过，哪里的。”

　　“楼上的太没文化啦，这首诗是圣诗里面的诗歌。”

　　“哦哦，圣诗呀，这么有逼格，大白这家伙又来装逼了，赶紧翻译下。”

　　“呃，我只知道是圣诗里面，怎么翻译不会。”

　　“鄙视楼上的，大能出来。”

　　“翻译达人出来啦。大家听好了，这首诗的意思是：

　　老鼠有皮，人却没有威仪。

　　人若是没人威仪，为何不去死。

　　老鼠有齿，但人却没有廉耻。

　　人若是没有廉耻，你怎么不去死。

　　老鼠有肢体，但人却没有礼仪。

　　人若是没有礼仪，还不赶紧的去死。”

　　这首诗出自圣诗里面的《鄘风：相鼠》。

　　鄘风就是“鄘国”的国风。

　　可以说，这首诗是华夏最古老的一首骂人的诗。

　　不过，虽说是骂人，但这首诗却写得无比的雅致。

　　哪怕就是骂人，骂得也是那么的有文化。

　　翻译达人只是一翻译，一众粉丝又是被打了鸡血：“我了个去，大长姿式，又是大长姿式呀。”

　　“这首诗太有文化了，这骂得也太牛逼了。”

　　“还不赶紧的去死，哈哈哈，哈哈哈，有意思，有意思。”

　　“两位教授，大白这首诗有没有文化，出来评价一下呀。”

　　若问最具有逼格的诗，无疑是圣诗。

　　只要是出自圣诗里面的诗句，哪怕就是一句屁话，都是那么有赋有内含。

　　更不用说，这一首相鼠。

　　莫白分别@了马元，丁文明两位教授。

　　两位教授点开微博一看，瞬间暴跳如雷。

　　“臭小子，还在老子面前显示自己有文化。”

　　“还叫我去死，像你这样的垃圾才最该死呢。”

　　相鼠他们怎么会不知道，只是一看，无名火就此暴涨。

　　如果说之前两位教授还有一些矜持，此时哪里顾得了什么。

　　这一说，那可是脏话，国骂齐齐的涌来，浑然忘了自己身为教授的身份。

　　而对于这一些，莫白却是什么也不说，他只静静的看着两位教授骂娘。

　　甚至，对于自己的一众粉丝，莫白也吩咐他们不要动。

　　他知道，哪怕就是自己不说，哪怕自己的一众粉丝不回应，一众看客都会代替自己与两位教授好好的交流一下。

　　果不其然。

　　在两位教授被莫白一首《相鼠》骂得失去理智疯狂骂娘之时，一众看热闹的网友纷纷说道。

　　“哎呀，之前还有一些同情两位教授，怎么说被一个明星攻击有一些不道德。现在来看，妹的，两位教授也就这德性。”

　　“是呀，其实我并不喜欢莫白，甚至现在也不喜欢。但是，两相一比，我反倒觉得莫白可爱多了。”

　　“那是。也不看看人家莫白骂人也不带脏子，两位教授在说别人之时，没想到自己也出口成脏，这真是讽刺呀。”

　　“早就跟你们说过，这一些教授这一些砖家也就这鸟用，脱下了教授这个称号，其实与我们一样。现在看到了吧，还不是一样的骂娘，还不是一样的没有素质。”

　　眼见一众看客纷纷骂起了自己，有的还是一些自己的粉丝。

　　甚至，有的还是复大的学生。马元，丁文明瞬间醒了过来。

　　“不好，上了这臭小子的当了。”

　　内心后悔不已。

　　早就知道不掺和这戏了，没想到竟然将自己也搭进去了。

　　不过，两位教授也算是牛人，虽然发现自己被坑了，但却无比英明，瞬间删除了刚才自己发出去的微博，然后又再度解释：“抱歉，各位朋友，之前帐号被黑客盗了，直到现在才找回，对于之前说出的一些话，我向大家表示道歉。”

　　说完，就此下线，转眼消失无踪。

　　“我了个去，这也行。”

　　“妈呀，骂完人直接就说盗号，我服。”

　　“无耻程度都要赶上大白了，我都想粉你了。”

　　不得不说，姜还是老的辣。

　　虽然两位教授看起来无耻，但这一招还挺管用。

　　至少，哪怕别人不相信，未来在媒体面前，也有一个比较好的解释。

　　而且，自己还当众道歉了呢。

　　“汗，大白，这两大教授成功脱身了，怎么破？”

　　“是呀，刚才差点KO他，没想到这家伙这么快醒悟。”

　　一众莫白的粉丝暗叫可惜。

　　“人家毕竟是教授，算了，下次再找机会了。”

　　莫白倒是比较淡定地说道。

　　只是，莫白殊不知，这一次微博大胜之时，有一群人却是记恨住了莫白。

　　这一群人，便是水木学生会团体。

　　说起来，这事还得从选手“曹子同”提及。

　　当时曹子同被莫白KO，不少水木学子便议论纷纷，说是莫白污辱了水木的学生。

　　只是到底是曹子同自己先挑起来的事，水木一干学子也不好意思找莫白麻烦。

　　但当看到莫白连翻对刘明，韩俊东，甚至是两位教授大打出手之时，水木学生会团体终于忍不住了。

　　“华夏传统美德不是拿来打架骂人的，如此羞辱两位艺人的行为真的好吗？”

　　“更不用说某人对掐复大两位教授了。事实上，在我们看来。哪怕两位教授之前的言词有多不好，但最多也是建议性基多，但某人以及某人的粉丝却对两位教授喊打喊骂，太有失德行。”

　　“华夏文化大会是传承华夏文化的重要栏目，而作为擂主的莫白更需要谨慎微言。如果这一些都做不到，可以来水木，我们水木可以给某人好好的上几堂思想品德教育课。”

　　“水木学生会团体”以水木学生会官微连发数条微博。

　　这一发，风云再起。

　　“我了个去，又有人来骂大白了。”

　　“谁呀，阿猫阿狗就算了，大白哪有时间天天陪这一些人玩。”

　　“不是阿猫阿狗，是水木学生会团体。”

　　“我日，水木学会生团体，大白什么时候惹他们了。”

　　“谁知道。大白一向不惹谁，但似乎很多人都看不惯大白。”

　　“赶紧叫大白。”

　　水木学生会团体只是一发微博，莫白的一众粉丝便已接收到信息。

　　大水龙一个电话，赶紧打给了莫白。

　　“坑呀，大龙，都快睡了，又来骚扰电话。”

　　莫白郁闷不已。

　　自从有一次在群里暴光了电话之后，时不时的都会接到一众骚扰的电话。

　　有一些自称是送外卖的。

　　还有的说是查水表的。

　　当然还有问要不要来一发的。

　　之前莫白还不明白是怎么回事，后来一问，竟然是群里一众粉丝搞得鬼。

　　“呃，大白，不是骚扰，不是骚扰，这一次不是骚扰电话。”

　　“那是啥事，这么晚想与我谈人生，我对男的没兴趣。”

　　“滚，我对你也没兴趣。事情是这样的，有人又骂你了。”

　　“啊……不是叫大家都撤了吗。”

　　“我们是撤了，但有人就是看不惯你。而且，还是人家水木学生会。”

　　“水木学生会？”

　　莫白有一些奇怪：“我惹他们了？”

　　“我们也正奇怪呢。”

　　“大白，你说，怎么办。”

　　“这个呀，我上线再看看。”

　　没办法，人出名了就是这样，业务太忙，莫白赶紧上线。

　　“我叉，水木的圣母婊来了。”

　　“看来我们家大白最近大火呀，个个都想喷一喷大白沾沾大白的火势。”

　　“那可不。我就是有些奇怪了，这一帮圣母婊怎么带着有色眼镜看人，之前韩俊东，刘明，两位教授不时攻击大骂莫白的时候，这一些圣母婊去哪了。现在一看这一些家伙被大白骂怕了，竟然过来与大白讲大道理了。”

　　“不愧是水木学生会呀，一口一句华夏文化，整得与之前的两位教授一样了。”

　　虽然莫白已然下线，但一众粉丝哪里受得了，早已和水木学生会团体干了起来。

　　“哎哎哎，还不能让人说了。作为一个公众名人，连被人说的气量也没有。我真怀疑，就这点肚量，某人是怎么夺得华夏大会擂主的。”

　　“严重怀疑华夏文化大会第一期与第二期，真要有本事，请接受我们水木学生会的挑战。”

　　水木学生会官微似乎与莫白硬干上了。虽然被莫白一众粉丝大骂圣母婊，但仍是不肯罢手，一面质疑莫白，一边又抛出了一个杀手锏，挑战莫白。

　　“挑战就挑战，怕你呀。”

　　“之前还觉得水木牛逼，现在一看，原来是输了不服呀。”

　　“我说怎么水木学会生脑子抽筋了，没事骂我们大白做什么，原来是输了不认输呀。”

　　“曹子同，这就是你们的学校，这就是我们国家最牛逼的大学。”

　　“兄弟们，别上了他们的当。好意思说挑战莫白，你们水木学生会是准备一个人来挑战莫白，还是整个水木学生会的所有人来挑战莫白，更或是所有水木的学来前来PK莫白？”

　　“我靠，没想到水木竟然这么无耻，原来是一群人来挑战呀。”

　　莫白冷静看了几分钟。

　　大致上也明白了。

　　原来是自己KO了水木的曹子同，然后引起了水木学会生的不满。

　　本想与他们教量一翻，只是看了看时间已经这么晚了，加上今天又与大家骂了一天，有些累。想了想，莫白便在微博上发了一条信息：“本人不接受水木学会生团体的挑战，至于原因，大家多看看我与曹子同的比赛就知道了。大家也别跟水木学生会扯了，该洗洗睡吧。”

　　发完，莫白不再多说，就此下线。

　　不过，莫白下线，但一众粉丝却哪里睡得着。

　　“大白这话什么意思？”

　　“这个，不知道呀。”

　　“大水龙，你说是什么意思？”

　　“我也不知道呀。”

　　“你不是在现场嘛，现场有什么情况？”

　　“现场基本上与大家看到的差不多，不过，就是剪辑了一些，现场比赛更火爆而已。”

　　“该不会另有隐情吧。”

　　“别猜了，大白不是叫我们多看一下与曹子同的比赛视频嘛，我们多看几遍就是了。”

　　第二期华夏文化大会早就播放出来，网上也有了第二期的比赛视频。

　　虽然众人都是不解，但却纷纷打算再看几遍比赛视频。

　　第一遍，一众粉丝没看出什么明堂。

　　第二遍，一众粉丝仍是没看出什么明堂。

　　第三遍，有一些粉丝好像看明白什么了。

　　第四遍，又有一些粉丝提出了莫白为什么让曹子同写这么简单的吹牛两个字。

　　直到第五遍，当看到曹子同除了吹牛，其他的全部都不会时，答案就此出现。

　　“真相竟然是这。”

　　“佩服莫白，佩服莫白挖的一手好坑。”

　　得知真相，无数粉丝乐不可吱。

　　他们终于明白了莫白说的这句话是什么意思。

　　这还要说，曹子同是什么人，他是水木的。

　　曹子同什么都不会，就只会吹牛，那岂不是说，水木学子也是什么都不会，就只会吹牛吗？

　　明白这一些。一向喜欢搞事的“老虫”瞬间写了一个段子：“来来来，水木学生会的一些朋友，不是想挑战大白吗，先过我们这一关。觌氅、餮屾、飨乪、磲蕤、颥鳎、鹕鲦、鲻耱、貘匚、鍪籴、耋瓞、耵鸫、鲕烃、皕皕、吹牛、虒亭……以上的字你们认识几个，是不是发现自己与曹子同一样除了知道‘吹牛’就什么也不会了？”


第243章 演唱会

　　“会长，那个，我们这样与莫白对骂不太好吧。”

　　“有什么不好，这家伙太没德行了，我们水木就应该制止这种行为。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，我们也不要与一些脑残的网友一样胡口乱骂，我们有理说理，有事说事。当然，最好的话，是诱惑他与我们水木比试一场。”

　　“我同意会长的意思，上一期曹子同输掉比试，弄得一众媒体都觉得莫白单挑了我们整个水木，还说我们水木大学的学子怎么样怎么样……哪怕不为其他，光这一点，这家伙就可恨。”

　　“不过，那莫白也聪明，不接招呀。”

　　“会长，你看，他都发微博了，不接受我们的挑战。”

　　水木学生会一众成员不时议论。

　　“我靠，无耻。”

　　“竟然不接受。”

　　“这家伙是怕了吧。”

　　“肯定呀，别说是他，哪怕再天才的家伙也不敢接受我们水木学子的挑战。”

　　“不过，那怎么办？”

　　“没事。虽然这家伙不接受挑战，但也算是挽回了我们水木一点面子。”

　　只是，就在水木学生会会长以为莫白是怕了他们之时，一众莫白的粉丝却是又像打了鸡血。

　　“来来来，水木学生会的一些朋友，不是想挑战大白吗，先过我们这一关。觌氅、餮屾、飨乪、磲蕤、颥鳎、鹕鲦、鲻耱、貘匚、鍪籴、耋瓞、耵鸫、鲕烃、皕皕、吹牛、虒亭……以上的字你们认识几个，是不是发现自己与曹子同一样除了知道‘吹牛’就什么也不会了？”

　　这是一位叫做“老虫”的网友@他们水木学生会发的微博。

　　“会长，这个，这里面的字你认识吗？”

　　“靠，我又不是中文系的，我是理科生，这一些字我怎么认得。”

　　“哎，你不是中文系的嘛，你不会不认得吧。”

　　“这个，会长，我倒是认识几个。”

　　“认识几个？”

　　“比如像那个吹牛……”

　　“噗……”

　　看到这一条微博，一众水木学生会的学子瞬间蒙逼。

　　虽然他们是水木大学的学子，也是国内最为高等学府的学子，但是再牛逼的学校也不是样样精通。这一些字都已经不能用生僻字来形容了，哪怕就是中文系的，都很少碰到。一时大家都是很尴尬，还说什么挑战莫白了，人家一个粉丝随便写的几个字都认不出来。

　　而且，最为重要的，这一条微博明显是一个段子。

　　正如发这一条微博的老虫所说，你们是不是除了知道吹牛，什么也不会。

　　而且，如果你联想到曹子同与莫白PK之时，那这个段子就更好笑了。

　　当时的曹子同，不也是只知道吹牛，其他的什么也不会吗？

　　这种即搞笑又好玩的段子，一众水木大学的学子又怎么会不知道他有多大的传播力度。

　　几乎是瞬间，这一条段子就被无数网友纷纷转发。

　　甚至，有的一些恶搞的网友还将里面的“吹牛”改成了别的。

　　比如，改成“吃饭”，有的也改成装逼。

　　当然，吃饭装逼这一些还是小事。

　　有的甚至直接改成“吃翔”。

　　最终就变成了你是不是除了知道吃翔，其他什么也不会了。

　　虽然这种恶搞的确很无耻，但是，某一个时候，对着一些装逼的家伙回上一句，瞬间这位装逼的家伙就此无语。

　　这还要说吗？

　　哪怕再装逼的家伙，也是百分之一百认不出这一些字的。

　　仅仅只是一招，莫白就此KO了一众水木学生会。虽然仍有一些水木学子很是不服。但是，在一个个网友不时刷出你们“水木学子除了吹牛，还会别的吗”的句子之下，再厚脸皮的水木学子也都不好意思站出来对掐。

　　一时个个沉默不语，再不敢露面。

　　这种现象也被一众围观的看客又是一阵佩服。

　　不管怎么说。

　　莫白虽然狂了点，傲了点，但绝对是有大本事的人。

　　看看他虐刘明，虐韩俊东的节奏。

　　看看他骂两位教授的才华。

　　又再看看他坑水木一众学子的老谋深算，当真是让人拍案叫绝，暗叫一声好不痛快。

　　……

　　第二天，早上，莫白一早起床。

　　昨天晚上莫白睡得还不错，还做了一个美梦。

　　梦到自己将一众明星，教授，演员……虐得死去活来，成为了娱乐圈大魔头。

　　虽然梦醒发现这是假的，不过莫白仍是感觉大是满足。

　　登陆电脑，查看了一下昨天大战的情况。

　　嗯，一切不错。

　　被自己虐的半死的刘明与韩俊东早就不敢说一个半字。

　　至于两位教授，在删除完留言，发了一条道歉之后也没有了消息。

　　水木学生会那边也是被莫白坑得很惨，虽然心里仍是不服，但却不敢再找莫白麻烦。

　　至于后面的事，也被一众粉丝打扫了战场，一切重归平静。

　　虽然还有一些不明真相的网友没事前来微博骂莫白两句，但莫白也懒得搭理他们。

　　比之那些源源不断加入白玉堂以及加入装逼粉丝团阵营的朋友，这点骂声根本算不了什么。

　　“小白，最近在做什么？”

　　正查看着战场情况，这时王峰却是打了一个电话过来。

　　“王峰老师，没做什么呀，最近就在参加华夏文化大会。”

　　“这个大会我知道，我也看了。你厉害，这种这么有文化的大会，我估计着娱乐圈也就只有你才能参加了。”

　　“哪里，哪里，圈里还有许多很有才的前辈呢。”

　　“哎哟，你还知道谦虚呀。”

　　“王峰老师，瞧你说的，我一向是谦谦君子。”

　　“噗……不行了，你这话别对我说，对你的粉丝说吧，看看他们说不说你无耻。行了，不跟你瞎扯，明天有时间吗？”

　　“明天有呀，王老师，有事？”

　　第三期华夏文化大会还没这么快录制，莫白也比较多时间。

　　“有就好，明天来我魔都最后一场演唱会捧个场。”

　　“啊，王峰老师，让我捧场，这个，不好吧。”

　　莫白一愣，拒绝说道：“王峰老师，你又不是不知道现在的情况，你签约的那家娱乐公司与我们苏氏唱片也不合，你这样邀请我很难向公司交待吧。”

　　之前王峰在燕京开演唱会的时候，他就有邀请过莫白。

　　不过当时莫白拒绝了，没想到，王峰又念念不忘。

　　“什么合不合的，我这私人邀请，关公司什么事。再说，你王峰老师混娱乐圈混了几十年，这点面子他们也是要给我的。就这样，我不多说，你好好准备一首好歌，别给我丢脸。”

　　“既然这样，那行。”

　　王峰都这样说了，莫白若还是拒绝，那就太娇情了。

　　当然，对于王峰还冒险邀请自己参加他的演唱会，莫白也暗暗记得。

　　有些人，那得大耳巴子使劲扇。

　　但有些人，必需记得他们对自己的好。


第244章 蓝莲花

　　“感谢各位，感谢这么多人今天来参加我的演唱会。魔都，这是最后的一场演唱会。我不希望这一次演唱会能够在娱乐圈留下一点什么，但我希望，若干年后，大家在说起某一位歌手的时候会说上一句，王峰，那位歌手的歌我听过，蛮不错的。”

　　王峰最近连开了五场演唱会，这次是第六场，也是最后一场。

　　“这一首歌，带给大家，时光倒流。”

　　舞台上，王峰深情的对着自己的一众粉丝说道。

　　“我想哭，却流不出眼泪。

　　我想喊，却发不出声音。

　　我愿意，抛弃我的所有。

　　如果能，时光倒流……”

　　带有特色王峰式的唱腔，让一众粉丝觉醉其中。

　　“王峰厉害，出道几十年，终于有了一丝天皇巨星的影子了。”

　　“是呀，喜欢王峰很久了，从之前的小众歌手，到现在的人气天王，太难得了。”

　　“天道酬勤，不是么，老天是公平的。”

　　听着这一首歌，现场观众议论纷纷。

　　“谢谢，谢谢各位。”

　　一曲结束，王峰缓了缓，说道：“这首歌结束之后，我将请来一位很有才华，很有个性，也很有天赋的歌手。这也是我六场演唱会以来邀请的第一位也是唯一的一位嘉宾。他是谁呢，在这里我先打个哑迷，大家不仿猜一猜。”

　　当提到这位嘉宾之时，王峰兴致无比的高涨。哪怕就是他，也非常期待这位歌手的出场。

　　“王峰竟然邀请嘉宾了呀。”

　　“我还以来王峰一直一个人唱下去呢。”

　　“不过，王峰邀请的嘉宾会是谁？”

　　“不会是他老婆张子怡吧。”

　　“啊，这个，好像有可能。”

　　“滚粗，怎么可能是张子怡，张子怡又不是歌手。”

　　“这个也对呀。”

　　“那是谁。能被王峰说很有才华，很有个性，很有天赋的歌手真不多。”

　　“不会是哈林吧。”

　　“哈林的确有才，有可能，不过也不确定。”

　　“难道是刘焕？”

　　“刘焕没什么个性，应该不是。”

　　众人纷纷猜到，也有一些粉丝大声的喊着某一位明星的名字。

　　不过，听到大家猜的明星，王峰摇了摇头。

　　“看来大家都没有猜到是谁呀。那我提示一下，这位歌手曾经给我某一首歌填过词。”

　　王峰提示说道。

　　“给王峰填过词的歌手？”

　　“没注意呀。”

　　“我倒是知道王峰与一位词人经常合作，但那位词人却不是歌手。”

　　“难道是莫白？”

　　“莫白，不会吧，莫白什么时候给王峰填过词？”

　　“可能你没注意，北京北京就是莫白填的词。”

　　“我靠，真的呀，我查一下。”

　　有一些粉丝拿手机当场一查，竟然还真是。

　　“我靠，莫白真给王峰填过词。”

　　“而且莫白也很有才华，很有天赋，更是很有个性，不是吗？”

　　“好吧，莫白的确有一些符合，但莫白名气太低了吧，王峰怎么请莫白担当嘉宾。而且，莫白最近不是被一些娱乐公司联手封杀了吗。”

　　“娱乐圈里面的事太复杂，说也说不清。不过，我觉得嘛，王峰应该是很欣赏莫白。”

　　“我也觉得。毕竟当时莫白在好声音表现大放异彩，而且莫白也确实非常有才华。如果不是出道没多久，指不定又是一位天皇巨星。不过就是可惜了，最近几大唱片公司都说不再与莫白合作，有几家电视台也不想让莫白上电视了。”

　　“这有什么。虽然各家公司封杀莫白，但人家莫白最近活得很滋润呀。没看莫白最近参加了央视的华夏文化大会吗？”

　　“我靠，华夏文化大会不是一些学霸参加的嘛，莫白也能参加，不会被人骂死么？”

　　“开始的时候的确很多人骂，不过，你猜怎么着？”

　　“怎么着，难道莫白还能夺得擂主不成？”

　　“答对了，莫白到现在为止已经连夺两期华夏文化大会擂主。”

　　“我靠，这么牛？”

　　“何止是牛呀，最近这两期莫白在华夏文化大会上的表现，那可真是精彩。回头有空你去看看，看完之后，我想你都会成为莫白的粉丝。”

　　“吼吼吼，竟然对莫白这么了解，让我这个莫白铁杆很尴尬呀，要不要我补充一些。”

　　“补充什么呀，难道还有什么没有说？”

　　“这不是废话嘛，后面才精彩呢。”

　　“那说说。”

　　“跟你说，莫白连夺得两期擂主之后，立即与一些明星干了一架。像那个韩俊东，还有刘明，莫白就与他们干了一架。”

　　“我了个去，韩俊东可是从韩国留洋回来的明星，火的很。刘明的地位更是与王峰老师差不多，莫白与他们干架，莫白这丫的不怕被两人的粉丝给骂死？”

　　“恰恰相反，莫白不仅没有被他们的粉丝骂死，莫白还将刘明与韩俊东骂得都不敢回话了。”

　　“真的假的？”

　　“什么真的假的，我看你是OUT了，这都不知道。不只如此，莫白最近不只与刘明，韩俊东干了一架，还与复大的两位教授干了一架。”

　　“乖乖，还与大学的教授干架了，结果呢？”

　　“结果莫白引用了一首圣诗里面的骂人诗，将两位教授骂得吐血，最终删贴子道歉闪人。”

　　“你这在说电影吗？”

　　“电影都没有这么精彩。最为精彩的莫过与莫白与水木一群学子干架，那真是太过于瘾了。”

　　“我去，莫白还与水木大学的学子干上了，这丫的是干架干上瘾了？”

　　“可不是。”

　　“那结果又是什么？”

　　“知道最近流行一句什么话吗？”

　　“知道，除了吹牛，什么也不会。”

　　“看来你也很关注热点新闻嘛。”

　　“关注个屁，这些天TT上动不动就发出这样的段子出来，我不想知道也不行。不过，这与莫白有什么关系？”

　　“你说呢，怎么会没关系。这个段子，那可是莫白讽刺水木学生会而整出来的。”

　　几位有关注莫白的粉丝介绍之下，其他一些听众顿觉6得不行，嘴里一直说道，演唱会结束之后，一定要在网上了解一下当时的战况。

　　不过，现场的观众这么多，虽然有一些人知道莫白的情况，但能去王峰演唱会的大都喜欢的是王峰，对于莫白也比较少了解。是以，当大家猜出王峰邀请的嘉宾是莫白之后，不少听众都摇了摇头，显然并不是很喜欢莫白这位歌手。

　　至于原因，没有什么。

　　正如他们喜欢歌手王峰一样。

　　他们喜欢王峰不是因为王峰有多帅。

　　事实上王峰并不帅。

　　他们喜欢王峰的原因，只是因为王峰唱的是摇滚。

　　是的。

　　不同于其他流行歌曲，摇滚音乐对于某一些痴迷的听众来说，这是世界上最为有力量的声音。

　　但可惜，国内并没有多少摇滚歌手。

　　而王峰，是目前为止摇滚最为知名的一位，也是目前国内唱得最好的一位。

　　也许莫白是很有才华。

　　也许莫白唱的歌也很好。

　　但是，哪怕再有才华，哪怕歌再好，他就是没有摇滚的那股味道。

　　缺少了这一股摇滚重金属式的爆发力量，莫白在他们眼中，只是一个可有可无的歌手。

　　“也许大家已经猜到，没错，我要请的歌手正是莫白。”

　　当现场有人大声的喊出莫白的名字时，莫白缓缓的走向了舞台。

　　“王峰老师，我们又见面了。”

　　与王峰拥抱，莫白说道。

　　“是呀，又见面了。不过，我们才几天没见，你就已经跨界成为了文学达人。”

　　王峰说的自然是华夏文化大会。

　　“文学达人不敢当，只是这个节目比较有意思，而且我也很喜欢文学这种东西，也就赶鸭子上架参加了。”

　　“看你这谦虚的，还是那个别人眼中的莫白吗。不过，不管怎么说，再次见到你真的很高兴。那么，一会我将下台，舞台交给你，我的粉丝也交给你。”

　　说完，王峰便就此离开。

　　偌大的一个舞台，只剩下莫白一人。

　　“不知道莫白会唱什么歌？”

　　“不知道，不过，王峰是摇滚歌手，莫白是流行歌手，两人不是一个类型的。这是王峰的演唱会，我怕这小子HOLD不住。”

　　“我也有些担心，一般来说，摇滚歌手都是秒杀普通歌手。不说唱了，就架子鼓在那里一摆，这阵势就足可以压倒一切普通歌手。更不用说唱到激情之时，台下一众歌迷的尖叫，基本上不是天皇巨星，很难HOLD住。”

　　“估计莫白会唱浮夸吧，也只有这一首歌曲，或许才能HOLD住全场。”

　　看着舞台上的莫白，一些了解莫白的听众不时说道。

　　“今天我给大家带来一首歌曲《蓝莲花》，希望大家能喜欢。”

　　来之前，莫白就已经想过。

　　王峰是摇滚歌手，自己只是普通流行歌手。

　　虽然王峰并不能算是天皇巨星，但这一场摇滚演唱会，真不是普通歌手可以HOLD住的。

　　所以，这一次，莫白特别在这一场演唱会上带来了一首很有风格的歌曲——蓝莲花。

　　【没有什么能够阻挡。

　　你对自由的向往。

　　天马行空的生涯。

　　你的心了无牵挂】

　　这首歌是前世许巍的歌曲。

　　不过，很可惜，这首歌是由现在莫白这一位并不是特别知名的歌手唱出。

　　也许这一首歌很有力量，也许这一首歌很有内含。

　　但莫白唱完第一遍时，仅仅只是有少部分人鼓掌。

　　“怎么样，莫白唱得如何？”

　　“还好吧，只能说是一般。”

　　“又是一首民谣，感觉还可以，但比起王峰的歌曲，还是差了一些。”

　　“唉，这怎么能比，王峰的是摇滚，莫白的是民谣，摇滚一出，普通的歌曲怎么能够相比。”

　　一众听众不以为然。

　　这也不能怪他们。

　　他们本来就不是莫白的粉丝，他们喜欢的只是摇滚。

　　在王峰摇滚演唱会上，一首民谣哪怕再经典，大家怎么会感觉过瘾呢。

　　事实上，不少听众所说的“还行”已经是很高的评价了。至少，他们觉得，虽然莫白这首歌比不上王峰，但至少还能保持自己的风格，没有被整个演唱会的摇滚气势给震住。

　　对于这一点，莫白自然知道。

　　在唱第一遍的时候，他早就猜到了一众听众的反应。

　　不过，在唱第二遍的时候，整个舞台突然风格一转。

　　“电子吉他，架子鼓，贝斯”。

　　摇滚三大件突然搬上了舞台。

　　在鼓手的敲击之下，一段属于摇滚特有的感觉就此暴发。

　　“什么情况？”

　　“莫白也要唱摇滚吗？”

　　看到场内风格瞬间转向，不少听众大为奇怪。

　　不过，就在他们为此而感到奇怪之时，莫白却是再一次唱起了蓝莲花。

　　【也曾感到彷徨。

　　当你低头的瞬间。

　　才发觉脚下的路。

　　心中那自由地世界。

　　如此的清澈高远。

　　盛开着永不凋零。

　　蓝莲花】

　　与第一次听这首歌的感觉完全不一样。

　　如果说第一次大家听这一首歌只感觉这是一首民谣。

　　但是，当莫白第二次唱起这一首歌时，他们却发现，这哪里是什么民谣。

　　这分明是一首原滋原味的摇滚。

　　“蓝莲花。”

　　耳朵里倾听着莫白唱着的这一首歌曲，不少听众眼睛张得大大的。

　　他们怎么也不敢相信。

　　一首本来只是民谣的歌曲，怎么突然之间竟然变成了一首摇滚。

　　而且，听起来感觉还不错。

　　虽然歌曲里面的歌词没有什么豪言壮语，曲调亦无跌宕起伏之处，整首歌只是以一种平静祥和的口吻唱出来……但此时此刻，这一首简单的蓝莲花，却发出了震撼人心灵的力量。

　　这种力量他们从来没有感受过。

　　这种感觉不同于此之前的任何一首摇滚歌曲，但这一首歌却又明明透露出浓浓的摇滚风格。

　　而更为关键的是，这首歌初开始听觉得一般，再听一遍，你会发现，不知不觉，你已经喜欢上了这一首歌。而如果你再听第三遍……

　　就在这时，莫白已经开始唱起了第三遍。

　　轰隆……

　　尖叫。

　　疯狂。

　　呐喊声。

　　就此在王峰的演唱会当中爆炸。


第245章 莫白，比赛的时候不能再坑人了呀

　　“莫白。”

　　“我的天，这个莫白也能唱摇滚。”

　　“这首歌好棒，感觉像民谣，但又像摇滚，全新的一种风格。”

　　“难怪王峰会邀请莫白前来。”

　　听着这一首蓝莲花，现场无数粉丝激动的大喊了起来。

　　“谢谢，谢谢各位。”

　　连唱三遍，莫白停了下来。

　　“今夜我不是主角，我们的主角，是王峰老师。”

　　没有什么留恋，虽然莫白也很享受这样的感觉，虽然莫白也很想自己也能开一场演唱会。不过，莫白却懂得分寸，只是唱完蓝莲花莫白便离开了舞台。

　　“唉，好可惜。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜这样一位有才的歌手，竟然被这么多家唱片公司封杀。”

　　“这有什么，我相信，迟早他会成为下一位天皇巨星。”

　　看着莫白离去的身影，有一部分歌迷坚定地说道。

　　……

　　央视。

　　第三期《华夏文化大会》又到了录制的时间，莫白再一次来到央视。

　　“莫白，你来了。”

　　“导演，没晚吧。”

　　“没晚，你可是擂主，之前比赛你也不用参加，哪怕就是迟到一会对你也没影响。”

　　“迟到，那可不行。我这要是迟到，明天媒体又得狠狠的批评我了。”

　　“看你说的，我可是发现，你与媒体叫板的战斗力也不俗呀。”

　　与莫白说话的正是华夏文化大会总导演赵奇音：“对了，有点小事想跟你说。”

　　与莫白闲聊了几句，赵奇音将莫白请到了办公室。

　　“赵导，这么严肃，还得来办公室里谈？”

　　看着赵奇音给自己泡茶，莫白说道。

　　“也不是什么重要的事，就是想与你聊聊。你不知道，你现在可是我们这一个节目的红人，我这个总导演，多少也得拍拍你马屁。”

　　“导演，你就别黑我了。我还什么红人，您又不是不知道我的身份。之前上节目的时候，被一大堆媒体，明星，还有几位教授骂得差点不敢录节目了。虽然现在他们的声音小了，但只要出现一个什么问题，我估计着他们又来找我麻烦。不过，导演，上次掐架也很感谢您。”

　　“掐架？”

　　“是呀，我与复大两位教授掐架，华夏文化大会的官微不是挺了我一把嘛？”

　　“哦，你说的这个呀，你是我们大会的选手，我们不挺你，难道还挺外人呀。”

　　“不管怎么说，还得感谢导演您。”

　　“这个小事。不过，既然你说到这事，我也就跟你说了。一会第三期录制的时候，莫白，我建议你还是大肚一些，不要与他们太过于争论。”

　　“导演，原来您拉我到办公室是说这事呀。不过，导演，我冤枉呀。”

　　莫白一幅大哭的样子：“明明是大家围攻我，我为了自保，这才反击的嘛。对了，上期那个曹子同，你也看到了。若你与他同台PK，恐怕你都想扇他。”

　　“曹子同只是个例。你放心，我也让人与其他选手说了，以后不会再出现像曹子同这样的选手。”

　　“那敢情好呀。既然其他选手能够放下架子，那我也是一个很好说话的人。”

　　“你还好说话呀。”

　　赵奇音差点笑了出来。

　　“可不是，导演。我这人一向是人不犯人，我不犯人。”

　　“那人若犯你呢。”

　　“灭他满门。”

　　“啊……”

　　“不是，呸呸呸……导演，开玩笑的，人若犯我，我礼让三分。不过，若是我让他几回还是这样，到时可不关我的事了。”

　　“这还差不多。”

　　赵奇音点点头：“好了，今天拉你来就是说这事。我就不再留你了，再听你瞎扯，我都要被你给绕弯。反正你记住刚才的就是，得饶人处且饶人。当然，我也向你保证。你是我们大会的选手，如果还有人攻击你什么，我们央视绝对不会袖手旁观。”

　　“那就太谢谢导演了。”

　　得到导演赵奇音的保证，莫白心情大爽的就此离开。

　　“呵，这个活宝。”

　　看着莫白离开，这时总监制李挺却是走了进来。

　　“赵导，刚才你跟莫白说了。”

　　“是呀，不说能行嘛。我怕我不说，这小子碰到一个选手，不爽又是一巴掌扇过去。”

　　“其实说起来这也不能怪他，上期曹子同确实太过份。但可惜，技不如人，出了笑话。”

　　“说是这么说，但还得与这小子通通气。你又不是不知道，这两期我算是看出来了。在坐场内100多号选手，估计能与他争锋相对的没有几人，哪怕是两位嘉宾教授都很佩服这个莫白。若是其他一些心气高儿的又不服莫白，弄出什么事来，到时候我找谁去。”

　　“说的也是。”

　　李挺点头：“这小子才华是有的，坑人的本事更是厉害。不先给他打声招呼，恐怕一众选手都要被他给玩坏了。若是后面你再找他，他又会说不关我事，我只不过是在比赛而已。”

　　虽然只是做了两期节目，但两人对于莫白的印像那可是够深刻的。

　　特别是那个汉字默写，之前他们还以为莫白随便让曹子同写吹牛呢。

　　结果，现在这一句只会吹牛已经流行了整个网络，到了最后甚至将水木大学都给祸害了。

　　……

　　“咦，陈更，刚来呀。”

　　从导演办公室走出，莫白却是碰到了之前有说过话的水木才女“陈更”。

　　“有来一会了，刚才还开了一个会呢。”

　　“开了什么会？”

　　“关于你的。”

　　“关于我的，这真是倍感荣幸，不会是让大家都防着我点吧。”

　　“你怎么知道。”

　　“哪能不知道呀，刚才我都被总导演叫去喝茶了。”

　　莫白苦笑：“看来我现在已经成为了华夏文化大会里面的恶人。”

　　“哪有。”

　　陈更笑了笑说道：“大家佩服你才是，你这么厉害。刚才开会的时候，董清姐还提醒我们呢，比赛的时候千万别着了你的道，被你坑了也不知道。”

　　“唉，我的形象呀。”

　　莫白大哭，不过立即说道：“陈更，你放心，只要大家不要像那个曹子同一样，我绝对绝对不坑人。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那太好了，这一期我一定加油夺得飞花令，与你PK一翻。”

　　“啊，陈更美女，原来你早就算计我了呀。行，我等你。”

　　虽然知道陈更小聪明的套路了自己一把，但莫白也没生气。

　　相反，他也很期待，不知道与这位水木才女同台PK，将会是一翻什么样的情形。


第246章 飞花令，又是飞花令

　　“欢迎收看由农业银行灌名播出的大型文化综艺节目华夏文化大会……”

　　第三期华夏文化大会又一次录制，仍然是主持人董清。

　　“此前两期可谓是精彩纷呈，众多选手在舞台上绽放光彩。而我们的擂主莫白，也获得了超强的人气。不过，莫白是否仍能够守住擂主。我们的选手是否能够挑战莫白擂主之位。接下来，我们邀请第一位积分赛选手陈更。陈更，您好，站在舞台中来……”

　　一边主持着节目，董清一边说道：“相信大家对于陈更并不陌生，上一期华夏文化大会，陈更连夺5期擂主，只是最后关头出现失误，失去了总冠军的宝座。不过，哪怕如此，陈更在我们华夏文化大会亦是得到了无数观众的喜爱，很多粉丝都亲切的称呼陈更为民国才女。”

　　“陈更，都说你是民国才女，又一次相见，不知道你能不能用一首诗来与大家打个招呼。”

　　【有志者，事竞成，破釜沉舟，百二十秦关终属楚。】

　　【苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。】

　　对着镜头，陈更念了一首古诗。

　　其实这一首诗不算是诗，应该是对联。

　　不过，对联与诗其实也差不多，也就不吹毛求疵。

　　“好。”

　　“好一句三千越甲可吞吴，从这一首古诗当中我已经感受到了陈更这一次的信心。那么，比赛马上开始，请听题……”

　　华夏文化大会连播了四季，可以说每一季都有特色。

　　这位在此前几期表现出色的陈更，只是一出场，便令众人眼前一亮。

　　“陈更终于出场了。”

　　“好喜欢这位水木大学的妹纸。”

　　“我也很喜欢她，虽然是水木理工科的博士，但古文学功底却这么厉害，很有古典韵味。”

　　“不知道陈更能不能夺下莫白的擂主。”

　　“有可能。陈更虽然不是中文系的，但古文学功底非常强。如果上一期不是失误，总冠军就是陈更。”

　　“我也觉得有可能。刚才陈更念的这一首诗，显然是有备而来，我倒担心莫白了。”

　　“呵呵，那可不一定。莫白实力有目共堵，陈更也未必能将他拉下马来。”

　　“也是。再说，陈更要挑战莫白，还得与大众团选手PK了之后才有资格挑战莫白呢。”

　　“再说，哪怕陈更再有才，如果莫白阴起人来，别说是陈更，两位教授上都要悠着点。”

　　虽然不少人支持陈更，但连夺两期冠军的莫白已经圈了一大票粉丝，倒是对莫白很有信心。

　　众人一边说，一边看着比赛。

　　十几分钟之后，陈更以全部答对10道题，并获得500多积分的成绩，震惊众人。

　　这还是第一位10道题全部答对的积分选手。

　　这也是第一位获得积分超过500分的选手。

　　别小看积分。

　　这里的积分，每一个积分就代表大众团里面有一人答错。

　　500个积分，那就是大众团选手有500次的答错。

　　这已经可以看出，陈更这一次实力强劲，后面几位积分选手如果没有超常发挥，基本上陈更就要胜出。甚至，哪怕后面几位选手超人气发挥，也不一定获得500积分。最终，陈更在积分赛当中胜出的概率也非常大。

　　一切与大家猜想的一样。

　　在其他三位选手比赛结束，陈更以500积分获得积分赛第一，与大众团答对题最多的一位选手争夺飞花令。

　　“请两位选手分别说出有关于雪的诗词。”

　　飞花令这一次出的题目为“雪”。

　　陈更直接就说道：“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”

　　“好了，我已经知道，陈更绝对晋级，一会要挑战莫白了。”

　　“好吧，我也认为陈更要胜出。”

　　陈更是此前几次大会的人气选手，大家对于陈更也很是熟悉。

　　据官方透露，陈更据说有5000多首诗词储备量，堪称逆天。

　　这种飞花令的游戏虽说不完全比背诵，还有临场发挥，但诗词储备量越多，自然越容易获胜。

　　“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”

　　“大雪压青松，青松挺且直。”

　　“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。”

　　一身蓝衣衫，黑长裙，两条麻花辫，陈更的打扮很有民国才女的气息。

　　加上陈更谈吐优雅，胸有成足，声音动人，念起诗来就像泉水叮咚，很是享受。

　　“好美。”

　　“陈更本来就漂亮，这念起古诗来，简直是要人老命呀。”

　　“是呀。虽然陈更没有莫白雄浑霸气的气势，但却胜在清新脱俗，很让人陶醉。”

　　哪怕就是陈更的竞争对手，这时也被陈更的气质所折服。

　　最后实在是想不出一首有关于雪的诗后，陈更就此胜出，成为攻擂者。

　　“果然是苦心人，天不负。”

　　陈更夺得飞花令之后，董清再次登场。

　　一边鼓掌，董清无比欣赏的看着陈更说道：“陈更，你现在的表现更应了刚才你念的这一首长诗。”

　　“谢谢主持人。”

　　“不客气，那么，我们现在邀请我们的擂主莫白同学上场。”

　　陈更夺得飞花令之后，那便成为攻擂者，挑战莫白的擂主之位。

　　“主持人，还是叫我莫白吧。这个莫白同学，说出去压力好大呀。”

　　莫白有一些尴尬地说道：“各位可都知道，我身边的这位可是水木女博士呀。”

　　指着陈更，莫白说道。

　　“莫白，这么畏惧女博士呀。”

　　董清问道。

　　“是呀。不是有一句话这样说吗，世界上有三种人。”

　　“哪三种人。”

　　“男人，女人。”

　　“还有一种呢？”

　　陈更问道。

　　“还有一种是女博士。”

　　世界上有三种人，男人，女人，女博士。

　　女博士一出，全场爆笑。

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈。”

　　“莫白这丫的又来恶搞了。”

　　“莫白，你不去演相声太可惜了。”

　　“是呀，这家伙简直就是个活宝，我是越来越喜欢他了。”

　　莫白只是开口说了几句话，全场便大笑了起来。

　　“莫白同学，你这是笑我呢，还是笑我呢，还是笑我呢。”

　　被莫白评为世界上的第三种人，陈更又好气又好笑。

　　“哪有，我是真的佩服女博士。”

　　莫白摆摆手：“真的。能读到女博士的，一看就是学霸。我感觉我这个擂主位置已经不保，要不，我投降好了。”

　　“这可不行。”

　　董清说道：“莫白，前两期你不是很有气势的嘛，怎么今天一见才女，就这样了。难道你这是英雄难过美人关？”

　　“坑爹，这家伙一见美女腿就软了。”

　　“我感觉莫白要输了。”

　　“知道个鸟，这是莫白泡妞的套路好不好。没看到莫白当着大家的面，就开始调戏起陈更了吗？”

　　“我靠，你这一说，还真是。”

　　“不行，万一陈更喜欢上了莫白那怎么办？”

　　“什么怎么办，你不是也支持莫白嘛，陈更喜欢上了莫白，不是挺好的嘛。”

　　“滚，我是支持莫白，但陈更可是我的女神。”

　　台下不少看客亦是对莫白吐槽起来。

　　“不管是不是美人关，得比过一场再说。”

　　“康正”教授亦是说道。

　　“是呀，莫白，你可不能被电视机前的观众看扁了哦。”

　　另一位教授王利群也跟着说道。

　　“OK，两位教授，我一定抵住美女的诱惑。陈更，请出题。”

　　莫白点了点头，说道。

　　“哎，莫白，你当我这个主持人不在呀，这是我的活呀。”

　　董清笑得将莫白拉到一边：“走你，我才是主持人。”

　　“陈更，按比赛规则，作为攻擂者，你可以自选一个题目。”

　　对着陈更，董清说道。

　　“主持人，我能与莫白同学再比试一场飞花令吗？”

　　“飞花令？”

　　董清一下子错愕。

　　飞花令一般是积分赛胜出的选手与大众团胜出选手比赛的一个环节。

　　这个环节相对来说比较公平，也比较有看点。

　　至于擂主争霸，一般并不会用飞花令。

　　不过，陈更既然提及，董清也随机应变地说道：“攻擂者在攻擂之时可以任选题目，守擂者必需接受攻擂者的题目。虽然至今为止在擂主争霸赛里面没有出现过飞花令环节，但按照规则，陈更你也可以选择用飞花令环节进行攻擂。”

　　“太好了，谢谢主持人。”

　　“那么，陈更，作为攻擂者，请说出你所选择的飞花令题目。”

　　“之前以花，以梅，以山为令，那么，这次我就以酒为令。”

　　想了想，陈更说道。

　　“好的，那么，这一次飞花令的主题便是酒。”

　　大屏幕上，闪现了一个“酒”字。

　　【劝君更进一杯酒，西出阳关无故人。】

　　攻擂者陈更说出了飞花令的第一句。

　　【葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。】

　　莫白接着第二句。

　　【千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。】

　　陈更又念了一句。

　　【一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台。】

　　莫白又接了一句。

　　两人一人一句，都是想都没想，脑海中一个反应便直接说出。

　　这般快速对诗的场景，又是令在场众人纷纷鼓掌。

　　“两人看来是棋逢对手呀。”

　　康正对着王利群说道。

　　“确实。”

　　王利群点点头。

　　“你看两人谁能夺得擂主？”

　　康正又小声地说道。

　　“陈更诗词储备量很足，我们虽然没有了解过莫白的诗词储备量，但从最近两期节目来看，莫白的诗词储备应该也不差，暂时还看不出苗头。”

　　两人只是说着，陈更与莫白又是连对了七八首有关于酒的诗。

　　“我去，已经连对了十几首诗了，这两人简直要暴走了呀。”

　　“不愧是水木才女，这诗词储备量太足了。”

　　“是呀，这一些诗虽然我都知道，但要我一下子说出，我脑子里根本就想不出来。”

　　“呵呵，当初我还觉得这个飞花令很简单呢，现在一看，我若是上场，将被虐死的节奏。”

　　“那是，也不看看两人的气势。一个是清新脱俗，腹有诗书气质华。另一个却是大海无量，深不可测。别说你没准备，哪怕就是有准备，说不得都被两人的气势给吓住，最后记起来的诗也都记不住了。”

　　“说的是，这让我记起了当时莫白念的那一首他年我若为青帝，那个选手不正是被莫白的气势震得对不出诗了吗？”

　　不管是陈更，还是莫白，仿佛脑子里面装满的全是诗词。

　　只要是其中一人念完，另一个马上就接上，根本就不来一点停顿与思考。

　　一众看客何曾看过如此精彩的对诗场景，只是看了几眼，整个人都呆住了。


第247章 等等，你念的诗哪里来的？

　　【开轩面场圃，把酒话桑麻。】

　　【借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。】

　　【烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。】

　　【白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。】

　　【莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。】

　　【东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。】

　　转眼，两人又是连对了三句。

　　华夏古典诗歌文化无比灿烂，几千年来也造就了无数经典的诗歌。

　　而因为诗词舒情，往往很多古诗都极具的浪漫。

　　于是在这一些诗里面，关于雪，关于花，关于梅，关于酒之类的诗便不时出现在我们眼里。

　　同时，这也是飞花令能够一直吸引这么多人的原因。

　　正是因为有华夏这么灿烂的诗词文化，飞花令才显得那样的别致。

　　不过，哪怕如此。

　　当两人争锋相对瞬间几十句有关于酒的诗脱口而出之时，仍是止不住的震惊无数人。

　　“我现在才发现我们华夏古诗文化的博大精深。”

　　“是呀，现在多少首了，两人还没有分成胜负。”

　　“好像20多首了，我不记得了，也有可能30多首了。”

　　两人对得越久，现场观众越是激动。

　　对到后面，往往两人每次念出一首带有酒的诗后，现场众人都是纷纷鼓掌。

　　特别是那一些大众团的参赛选手，虽然他们并没有机会参加飞花令，但他们在对诗的时候自己也在思考一些有关于酒的诗。但他们不管怎么思考，比起现场两人，他们都是暗自摇头，自己上场恐怕支撑个几轮，就要败下阵来，哪里能够如现在一样几十轮仍不见任何停歇。

　　“啧啧，这个陈更简直人才呀。”

　　一边对诗，莫白暗自咋舌。

　　他能对这么快，完全是脑海里面有一个系统。

　　可是，眼前的这个陈更，完全是凭记忆力，凭临场发挥。

　　如果不是知道系统具有唯一性，莫白还真想问一下，你脑袋里是不是也有一个系统。

　　当然，这是不可能的。

　　【酒债寻常行处有，人生七十古来稀。】

　　【酒入愁肠，化作相思泪。】

　　【日暮酒醒人已远，满天风雨下西楼。】

　　【艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。】

　　【为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。】

　　正想着，不自然间，莫白又与陈更对了三首。

　　待陈更又是一句：“下马饮君酒，问君何所之？”

　　鬼使神差的莫白却是接了一句：“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”

　　只是，接完这一首诗，莫白暗叫一声，坏了。

　　念错了。

　　是的。

　　这一首《酒剑仙》其实是前世游戏《仙剑奇侠传》里的一首诗。

　　当时酒剑诗教“李逍遥”武功的时候，念的也正是这一首诗。

　　只是，这一首在前世只是游戏里的一首诗，在这个世界自然是没有的。

　　而如果没有，那么，按规则莫白就要输掉比赛。

　　正在莫白以为主持人会叫停莫白时，没想到，主持人董清没有半点反应。

　　当然，不只是董清，两位教授亦是没有半点反应，甚至是陈更仍是接了一句：“且看欲尽花经眼，莫厌伤多酒入唇”。

　　“我靠，什么情况？”

　　这也能行？

　　弱弱的，莫白看着陈更，又看向了主持人。

　　随后，莫白一下子明白了过来。

　　“哈哈哈，董清，陈更，还有两位教授都被这一次的飞花令比得蒙了。哪里还能分辨得出莫白这一首诗是前世的，还是这个世界的。”

　　“况且，这一首诗写得本来就好。虽然董清也很有才华，两位教授更是厉害。陈更亦是拥有几千首的诗词储备量。但哪怕如此，华夏诗歌文化太过于灿烂。哪怕就是他们，穷尽一生也未必能背得出华夏所有的诗词。”

　　不用说，莫白随口说出的一首这个世界没有的诗，他们半分也没有怀疑。

　　或者他们也知道这首诗自己没听过。但没听过就没听过，自己没听过的诗太多了。

　　“明月几时有，把酒问青天。”

　　眼看系统里面关于有酒的诗越来越少，莫白想也不想，直接念起了诗豪苏轼的诗。

　　虽然这个世界没有诗仙李白，也没有诗魔白居易，同样没有诗豪苏轼……但没有就没有，反正这会儿一众看客包括所有人都不可能知道自己念的是一首什么样的诗。而且，哪怕就是知道莫白念的诗他们没学过，没听过，也没看过。亦不可能怀疑莫白，只会从自己身上找问题。

　　“笑尽一杯酒，杀人都市中。”

　　又是一句前世著名的诗句。

　　这首诗是李白的《结客少年场记》，写的是关于侠客“荆轲”的诗。

　　虽说系统里面有关于酒的诗差不多见底，但加上前世一系列的诗，瞬间又暴涨出来几百首。

　　“啧啧，王教授，这真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上呀。”

　　看着莫白与陈更仍在对飞花令，康正感慨地说道。

　　“是呀，哪怕就是要我上，我估计着最多十几轮我就要几下阵来。”

　　“十几轮不错了，现场比拼拼的不只是诗词储备量，还比的是临场发挥。不过，他们的诗词储备量真是厉害呀，不少诗我都没听过。”

　　“嗯，特别是莫白刚才念的那一首千杯醉不倒，唯我酒剑仙。这诗写得很有气势呀，这首诗叫什么名字，你有涉及吗？”

　　“惭愧，我也不知道这首诗哪里来的。回头得翻下书籍，免得被大家笑话。”

　　“呵呵，我也得补下功课。还有那句，明月几时有，把酒问青天这句子，我也不知道出自哪。”

　　两人都是有些尴尬。

　　华夏文化大会请两位教授过来做什么？

　　无非就是两位教授华夏文化功底深厚，碰到一些大家不知道的，两位教授可以进行解释。

　　譬如两人念到的一些诗，两位教授就可以向大家介绍这一些诗的典故。

　　可是，现在好了。

　　当两人比拼到这，两位教授不但没有说出这一些诗的典故，到了后面，两人竟然有很多的诗没有听过。

　　陈更念的诗还好。

　　虽然两位教授也有一两首诗没怎么有印像，但以前或多或少有涉略。但莫白最后念的几首诗，两人可真是一点印像也没有。

　　“老了。”

　　“看来是年轻人的天下了。”

　　两人暗自惭愧，心下决定回去之后一定得恶补诗词。

　　只是，就在两人暗下决定之时，康正突然却是想到了什么：“王教授，不对呀。”

　　“康教授，怎么不对？”

　　“你说陈更念的那几首诗我们没有太多记忆，但多少有点印像。可是，莫白念的那几首诗到底出至哪，我们怎么一点印像也没有。”

　　“康教授，你是老糊涂了。华夏有多少首诗，几十万首都不过份，有一些诗我们没听过太正常了吧。”

　　“不是，王教授，你没有明白我说的意思。我是说，有一些不太知名的诗我们没听过很正常。甚至，我们完全没有接触过也正常。可是，那一些名句，那一些经典的诗句，我们怎么可能一点映像也没有呢？”

　　“咦，康教授，你是说？”

　　康正一说，王利群教授似乎也明白过来。

　　“你看莫白刚才念的这一首御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫……这首诗有气势吧。”

　　“有。”

　　“有意境吧。”

　　“也有。”

　　“那么问题出来了。这么一首有气势有意境的一首诗，我们怎么可能一点没有听过？”

　　越是怀疑，越是发现里面问题太多。

　　接着，康正教授又说道：“还有这句，明月几时有，把酒问青天。虽然初听这一句不觉得什么，但仔细回味，这一句诗比之上一首还要经典。”

　　“没错。明月几时有，把酒问青天。虽然用词简单，但意境却不俗，已经到了返璞归真的境界。”

　　“还有刚才莫白念的这一句，笑尽一杯酒，杀人都市中。这首诗的气势不用我们分析，哪怕就是普通人看了这一首诗，都会被这一首诗的气势吓倒，从而不可能忘记。你说，我们学中文学了一辈子，怎么就没有听过有这样的一首这么经典的诗呢？”

　　这一分析，两人都是愣愣的看着莫白。

　　“康教授，你是说，这诗是莫白……”

　　王利群没有将话说下去。

　　因为他都不想往那方面去猜。

　　不是不想，而是不敢。

　　“我不知道。”

　　康正苦笑的摇了摇头。

　　其实他也有往那方面去想，只是，如果这是真的，那就太吓人了。

　　“康教授，我们再仔细分析分析，会不会我们记错了。”

　　眼前这一幕太过于吓人，王利群仍是有一些不敢确定地说道。

　　“我也很想自己记错了。”

　　康正拿出手机，对着王利群说道：“刚才我用手机搜索了一下，莫白说的那几句诗，搜索引擎上面一句诗都搜不到。”

　　看着搜索引擎上面因为没有搜索到诗而胡乱搜索到的一些关键字，王利群深呼吸三口气。

　　看着康正，两人都是点了点头。

　　“等等，莫白，你先等等。”

　　终于，两人对着还在比赛的莫白两人，喊了一个暂停。


第248章 这几首诗是我瞎写的

　　“怎么了？”

　　“奇怪，两位教授怎么喊停了？”

　　“什么情况这是？”

　　就在飞花令杀得难解难分之时，两位嘉宾教授竟然叫了暂停。

　　一众看客很是奇怪，看向了两位教授。

　　“康教授，您这是？”

　　主持人董清也是奇怪。

　　“莫白，我们想问你一个问题，御剑乘风来，除魔天地间，这首诗我们怎么没听过？”

　　“是呀，莫白，还有你那句，明月几时有，把酒问青天，这句诗出自于哪里？”

　　两位教授当然不是责怪，他们只是求证一件事。

　　不过，两位教授的求证却是让现场不少看客更是议论纷纷。

　　“不会吧，两位教授竟然没听过莫白念的诗。”

　　“有没有搞错，两位教授是不是要下岗了。”

　　“竟然问出至哪里，丢人，太丢人了。”

　　人家选手都将诗给背出来了，你还不知道出至哪里？

　　当然，不知道就不知道吧。

　　华夏诗词几十万首，不知道也正常。

　　可是，你不知道跑出来问别人这首诗出至哪里，实在是太尴尬了。

　　这还是教授吗？

　　这还是华夏文化大会请过来给大家讲解诗词的大师么？

　　“相信大家都很奇怪，我与王教授为什么会这样问。”

　　看到大家一脸不可思议的目光，康正却是知道他们在想什么，立即解释说道：“不过，大家先别想这么多，我相信一会莫白给出来的答案，一定会震惊所有人。”

　　“震惊所有人？”

　　“康教授这是玩的哪出呀？”

　　“怎么越来越看不懂了。”

　　突然冒出来的一个插曲令不少观众大是奇怪。

　　“莫白，您方便回答两位教授的话吗？”

　　此时，主持人董清也从后台导播传过来的话当中大概明白了怎么回事。

　　虽然内心当中董清亦是极度的震惊，但既然是主持，董清仍是镇定的问道。

　　“这个呀……”

　　莫白有些尴尬。

　　刚才看大家没反应过来，还以为可以蒙过去。

　　现在好了，人家教授就是教授，哪怕没有听过你写的诗，但也看出了里面的问题。

　　不过，这会儿两位教授问及，那该回答什么呢？

　　肯定不能说，酒剑仙是游戏里的一首诗。

　　至于明月几时有，又是大文豪苏轼的诗。

　　后面的，更是诗仙李白的绝作。

　　“两位教授果然慧眼，刚才我还以为自己能蒙过去呢。”

　　莫白有一些不好意思地说道。

　　“啊，这又是什么情况？”

　　“莫白说的是什么意思。”

　　一众看客看的是莫名其妙。

　　即不知道两位教授玩的是哪出，更不知道莫白为什么会说这样的话。

　　倒是陈更，看了看莫白，倒是明白了什么。

　　“看来大家都不明白呀，王教授，你来说说吧。”

　　看到大家都是一幅不明白的样子。

　　“刚才大家一定觉得很奇怪，为什么我与康教授会这样问。其实，我们只是想确定一下莫白最后飞花令所说的三首诗的出处。因为在我与康教授交流当中，我们对这三首诗从来没有任何印像。当然，大家肯定也会说，华夏诗词文化太过于发达，有些我们没印像的诗也正常。可是，刚才莫白所念的三首诗，相信大家也听到了，可以说是写得相当的好。”

　　王利群教授向大众解释说道。

　　解释到一半，董清却是微笑的接过话来：“王教授的意思也就是说，如此绝佳的作品，我们怎么可能没有听过呢。别说是两位对诗文化这么有研究的两位教授，哪怕就是我们这一些普通人，对于一些不错的诗句，我们同样有印像。可是，这几首诗，想必不只是两位教授，包括我，大家也是第一次听说吧。”

　　戏剧性的一幕来到。

　　在王利群教授与董清的解释之下，众人似乎明白了。

　　“董清的意思是，莫白刚才在飞花令当中念出的这几首诗不是某位诗人写的？”

　　“好像是。”

　　“那这几首诗是谁写的。”

　　“还要问吗？”

　　众人看向了莫白。

　　体内热血早已经在此刻沸腾。

　　虽然还没有确定，但只要一想都是激动的难于自己。

　　见大家看向了自己，莫白只好说道：“抱歉，其实我作弊了。这几首诗不是出至于哪位诗人，而是我随便瞎写的。”

　　这一说。

　　整个华夏文化大会全场轰然。

　　“天呐。”

　　“自己写的诗。”

　　“这是什么节奏？”

　　“我去，果然是莫白自己写的。”

　　哪怕是刚才解释之后大家已经有一丝猜到，但是，当真正莫白说出之后，众人仍是震惊不已。

　　现代社会早已经不再流行诗词文化。虽然现在很多人仍是不断念诗，背诗，这也只不过是传承古诗词文化而已。但真要你写一首诗，一般人还真写不出来。哪怕就是读中文系的，甚至是教中文系的大学教授，要让他们写几首诗，虽然也能写得出，但却再写不出古诗的韵味。

　　可是，刚才莫白说的他随便瞎写的几首诗，竟然达到了以假乱真的地步。

　　如果不是两位教授喊停，恐怕所有人都不会觉得莫白那几首诗有什么问题。

　　不。

　　这哪里有什么问题呢？

　　要知道，这几首诗可是写得比之一般的古诗还要来得经典。

　　哪怕就是现在，他们都不觉得这几首诗有什么问题。

　　至于问题，只不过是莫白原创的而已。

　　【御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。

　　一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。】

　　好诗。

　　这首诗写得真是太好了。

　　这会儿，有记忆力不错的回想起刚才莫白所念的这一首诗。

　　刚开始他就觉得这一首诗不错，很有仙气。不过，虽说是第一次听到，但也只认为自己诗词储备量不够，也没有觉得什么。可是，当现在听到这一首诗是由莫白原创写出来时，此时莫白给予他的震撼，简直上升到了无以复加的地步。

　　这还是人吗？

　　这是古代诗人降世呀。

　　“王教授，我就说吧，这几首诗就是莫白写的。”

　　“惭愧，刚才我们还一直觉得这首诗出至哪位大诗人呢。”

　　“没想到，莫白，这几首诗竟然是你写的。”

　　两位教授感慨万千。

　　做了这么多期节目，像今天这种场面，两位教授还是第一次碰到。

　　不只是他们，华夏文化大会导播室这会儿也是完全的傻眼。

　　“这家伙，之前就给他打过招呼，说不要坑人了，没想到，又挖了一个巨坑。”

　　“是呀，他答应不坑选手了嘛，但却将我们所有人都给坑了。”

　　总导演赵奇音哭笑不得。

　　“莫白，如果不是两位教授提及，我们都要被你蒙过去了。”

　　董清无比感慨地说道：“佩服你的才情，也佩服你写诗的功力。不过，按照规则，很遗憾，你已经输掉了比赛。”

　　“很抱歉，主持人，是我的错。”

　　听到董清宣布自己失败，莫白倒很是平静：“其实我更佩服的是陈更。”

　　对着陈更，莫白竖起了一根大拇指。

　　虽然严格来说，自己并不算输，如果真在系统里寻找所有有关酒的诗，莫白仍能找到。

　　但经过三十几轮的比拼，再找到的一些诗也都是一些名不经传根本就没有人听过的诗。

　　再说出来，也没有什么意思。

　　可反观陈更没有依靠任何其他作弊的手段，与莫白连对了30多轮飞花令。

　　这份本事，莫白亦是无比的佩服。

　　不管怎么说，输了就输了。

　　“莫白，其实你没有输。”

　　虽然董清宣布莫白失败，但陈更却是说道：“如果真正按照飞花令的规则，你并没有输。而输的一方，是我。”

　　“不，输的是我。你再说，我都不好意思了。”

　　莫白阻止陈更继续说下去，安慰她说道：“不过，我并不是完全没有机会了不是吗，我现在回到大众席，或许，下一期的时候，我们仍有比试的机会。下一期，我们再比过怎么样？”

　　按规则，失败一方则回到大众席。

　　虽然失去了擂主，但一切仍可以重来。

　　只要你有实力，同样，你完全可以再从大众席那边脱颖而出，再次成为擂主。

　　“谢谢各位，真的很不好意思。”

　　向大家表示道歉，莫白就此走出了舞台。

　　只是，哪怕莫白失败，但就在此时，看着莫白离开，所有的观众赫然站了起来。

　　掌声，轰然响起。

　　虽然大家都知道，莫白的确是输了。

　　但是，输了又如何。

　　比起莫白在输了之时所留下来的3首诗，哪怕莫白再输个10次，所有人都不敢说个不字。

　　而且，按“陈更”的说，如果真正的根据“飞花令”的规则，莫白并不算输。

　　谁规定飞花令就不能用自己写的诗。

　　真正的飞花令不但可以引用他人写的诗，更可以自己作诗。

　　如果你有本事，从头到尾你都可以用自己写的诗。

　　不过，这毕竟是节目。

　　华夏文化大会里面的飞花令，并不是传统意义上的飞花令。

　　不过，不管如何，莫白刚才念出来的三首诗，早已经被他人深深的记住。

　　“太可惜了。”

　　“是呀，实在是太可惜了。”

　　“如果现在是古代，莫白凭借这几首诗，绝对一举成名。”

　　看着莫白离场，众人无比可惜地说道。

　　“不过，也没什么可惜的，现在莫白不也成名了吗？”

　　“你的意思是？”

　　“难道各位不觉得，这一期如果播放出去之后，莫白会不成名？”

　　边上一位朋友却是说道。

　　虽然现在不是古代，虽然现在已经不太流行诗词文化。

　　但是，若是有人能写出一首绝佳的诗词，同们备受人们关注。

　　至于莫白输了比赛，到了那时，却是再无足轻重的事了。

　　【有志者，事竞成，破釜沉舟，百二十秦关终属楚。苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴……此时此刻，我仍然记得陈更在比赛开始所念的这一首诗。直到现在，陈更果然不负众望，夺得擂主之位。让我们恭喜陈更，恭喜我们华夏文化大会第二位擂主。】

　　虽然这一场最为闪亮的仍然是莫白。

　　但是，按照流程，董清仍然宣布陈更获得擂主。

　　“谢谢，谢谢主持人。”

　　陈更向董清感谢说道。

　　只是，内心里面，陈更却一点喜悦的心情也没有。

　　反而，莫白最后三首诗总是不时在陈更脑海里浮现。

　　“明月几时有，把酒问青天。”

　　“笑尽一杯酒，杀人都市中。”

　　“千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”


第249章 好羞涩呀

　　“好消息，好消息，喜大普奔的好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“有人夺走了莫白的擂主。”

　　“我靠，真的假的，不要骗我。”

　　“骗你做什么，是我们水木女神陈更夺走莫白擂主的。”

　　“陈更，难怪，我就说莫白那家伙没什么本事嘛，还是女神厉害。”

　　“走，兄弟们，微博走起。”

　　“啊，还要与他们掐架呀。”

　　“当然，难道你不想找回场子。”

　　“可是，万一又被他们坑了怎么办？”

　　“曰，这么胆小，怕什么，你不上，我上了。”

　　水木学生会只是一听莫白失去擂主资格，没想其他，瞬间便连发了数条微博。

　　“欢迎白玉堂弟子收看第三期华夏文化大会。”

　　“水木女神陈更王者降临，展现水木实力。”

　　“来来来，白玉堂与装逼粉丝团的家伙，你们去哪了，不是说我们水木大学的学子就是会吹牛吗，问问你们家莫白，这一期的华夏文化大会，到底是谁夺了他的擂主之位。”

　　虽说水木学子都是一些高智商精英。但哪怕再精英，激动起来的时候也会失去理智。

　　而且，水木学子在没有出社会之前，其实也还带着无比的书生意气。

　　上一次被莫白坑了一把，说什么都想找回场子。

　　不用说，水木学生会团体一出，一众莫白的粉丝便在第一时间知晓。

　　“我靠，你们还好意思上线？”

　　“为什么不好意思，上回只不过是我们水木输了一个回合而已，现在看看你们的莫白，不也被我们水木大学会赶下了擂主之位？”

　　“谁说的，现在节目都还没有开播。”

　　“脑残吧。没开播不等于没有开始，华夏文化大会早就录制结束。你若不相信，回头问下你们的莫白。”

　　“我靠，我还真要问一问。”

　　眼见一众水木学子又是骂来，不少莫白的支持者纷纷在群里问道。

　　“各位，有谁知道第三期莫白是输掉擂主了吗？”

　　“这个，不知道呀，不是还没开播嘛。”

　　“水木学会生那帮家伙说已经录制了，莫白被陈更攻下了擂主。”

　　“我草，还有这事，不可能吧。”

　　“我也觉得不可能，大白这么厉害，而且这么无耻，谁能将他的擂主位置攻下。”

　　“哈哈哈，说的是呀，别听他们瞎说。对了，问问大水龙呀，大水龙不是参加比赛了嘛。”

　　群里众人一说，纷纷@起了大水龙。

　　“大水龙，赶紧上线，别潜水了。”

　　“大水龙，最近你都没水群了，有点不习惯呀。”

　　“大水龙，快点跟我们说，第三期大白难道真输了？”

　　一直在窥群的大水龙无奈，只好上线：“别@了，我24小时不定时在线。”

　　“那还不冒泡。”

　　“我也想冒泡呀，不过，最近在恶补国学知识，想露一把脸。”

　　“吼吼，大水龙，你可真惨。”

　　众人一乐。

　　虽然大家都知道大水龙参加了比赛，但从第一期到现在，大水龙是一个镜头也没有。

　　这也很正常。

　　大众团里面有108位选手，镜头哪能每一个都拍一下。

　　如果你不能从大众团当中脱颖而出，哪怕你就是参加了比赛，别人也不可能知道你。

　　很遗憾，大水龙就是其中的一位。

　　虽然他也一直在认真的做题，但高手太多了，一位以来大水龙也排不到前几位。

　　“这个先不说，有个重要的事问你，大白难道真被陈更夺走了擂主。”

　　“这个呀……”

　　大水龙想解释一下。

　　不过，突然眼珠子一转，却是装着无比伤心的样子，说道：“唉，是呀。”

　　“啊，真是呀。”

　　“我草，大水龙，你别坑我们。”

　　“我也想坑你们呀，问题是大白真是被陈更夺走擂主了。”

　　“我去，怎么可能，这怎么可能。”

　　一众粉丝不敢相信。

　　只是得到大龙确认，又被水木学生会团体那一骂，个个都是大为尴尬。

　　“兄弟们，大白擂主都被夺了，怎么破？”

　　眼见水木学生会团体来势汹汹，之前还在与他们干架的一些粉丝问道。

　　“大丈夫能屈能伸，我们也撤。”

　　群里“老虫”提议说道。

　　“我赞同，他们之前也是这么干的，骂不赢就撤，回头我们再骂回来。”

　　不少群友赞同说道。

　　“不行，他们能撤，我们怎么能撤。”

　　刚加入群一直表现活跃出手大方的粉丝“无面”摇头说道：“我就是被你们的无耻表现这才加群的，不管怎么样，我们都不能撤。”

　　“我草，无面铁血真汉子，我喜欢。”

　　“哈哈哈，我顶无面，我们若是撤了，那还是我们白玉堂吗？”

　　“对，我们若是撤了，我们还怎么装逼。”

　　“不行，不能撤，打死也不能撤。”

　　被无面一带节奏，一众粉丝顿时决定下来：“水木学生会团体算什么，我们要发扬莫白巨无耻的作风。兄弟们，上……”

　　什么叫“一生无悔跟大白，从此节操是路人”。

　　加入莫白粉丝群的一众支持者早就不知道节操是什么东西，面对水木学生会团体的攻击，一众粉丝瞬间又是冲了上去。

　　“哎哎哎，水木学子看来天天吃饱了饭没事干，除了知道吹牛之外，还知道掐架呀。”

　　“真不敢相信，就是被你们赢得了一场比赛而已，有这么高兴吗？”

　　“先不说莫白有没有输，哪怕莫白就是输了，也是故意输给你们那什么陈更的。”

　　“对，不知道什么叫做怜香惜玉吗？”

　　“再敢瞎说，信不信我们家大白什么时候将你们的女神给泡走。”

　　此时的白玉堂早已不是以前的白玉堂。

　　此时的装逼粉丝团也早已不是以前的装逼粉丝团。

　　在莫白从小说，歌手，再跨界到国学领域，莫白的粉丝团体已经达到了一个相当惊人的地步。

　　一声号令，两大阵营无数声音直接就将水木学生会团体的信息给淹没了。

　　“我草，这帮家伙简直太无耻了。”

　　“什么人呀这是，输了比赛竟然还好意思跟我们对骂，有点羞耻心吗？”

　　“人至贱则无敌，这简直就是一帮贱人团呀。”

　　“还说要抢我们的女神，无耻。”

　　看到莫白一众粉丝不要脸的与他们对骂，一众水木学生会学子一阵抓狂。

　　他们人数自然没有莫白粉丝多。

　　有的时候，甚至他们还很文青。

　　虽然知道莫白输给了他们水木的女神，但被他们一反问也变得有一些不好意思起来。

　　是呀。

　　华夏文化大会已经举行了三期，莫白就连夺两期擂主，而他们水木只夺得了一期。

　　哪怕第三期的确是陈更夺走了莫白擂主，但这看上去也没有特别值得骄傲的。

　　“这个，会长，要不，我们别与他们掐架了。”

　　“会长，他们不要脸，我们还要脸呢。”

　　“会长，我们骂也骂了，况且我们骂出去的话也不完全在理。”

　　“是呀，会长，你看别人都说我们水木大学的学子除了会吹牛，就只会骂人了。”

　　到底是学生，到底还是高素质的水木学生，被莫白粉丝团一阵不要脸的对掐一阵，已经有不少水木学生会的学子准备撤离。

　　“我去，这怎么可以。”

　　水木学会生会会长大怒，让大家赶紧投入战斗。

　　只是，虽然这么说，但一众学子早就被莫白粉丝给骂得没有了心思，一时哪有什么战斗力。

　　仅仅只是一个小时，整个微博又被莫白粉丝群霸占，水木学生会团体再没有了声音。

　　“兄弟们，水木学生会的走了。”

　　“胜利，胜利。”

　　“还是第一回这么不要脸，我都不好意思了。”

　　“是呀，好羞涩呀。”

　　“以后不能再这样没脸没皮了。”

　　一众粉丝不时捂脸。

　　虽然他们无耻的骂了回去，但他们哪里会不知道自己无耻。

　　不过，既然胜利了，那之前无耻一点也没有什么。

　　“啧啧，你们这么不要脸，你妈妈知道吗？”

　　站在一边没有参加战斗的大水龙说道。

　　“我妈妈都知道的。”

　　“大水龙，滚，刚你竟然不参加战斗。”

　　“是呀，大水龙，是不是我们白玉堂的，是不是我们装逼粉丝团的。”

　　一众群友开始攻击大水龙。

　　“我是没参加，不过，看到你们的战斗力，我想，不要我都够了。”

　　“别给我们带高帽，不吃这一套。”

　　“好啦，别闹，告诉你们一个好消息。”

　　“什么好消息，不要骗我们哦？”

　　“骗你们做什么。这个好消息就是，第三期华夏文化大会，大家一定要看。”

　　“坑，大水龙，这算什么好消息？”

　　“是呀，大水龙，你不是说大白被陈更夺走擂主了嘛，我都不想看了。”

　　“这个呀，暂时保密。不过，大家只要记住我的话，一定要看。一定一定……一定要看。”

　　大水龙无比郑重地说道。

　　当然。

　　大水龙的话，一众群友半信半疑。

　　信的是大水龙说的这么郑重，难道第三期比赛真有什么亮点。

　　疑的是结果莫白输掉了擂主，哪怕是有亮点估计也不爽。

　　不过，很快第三期华夏文化大会就与大家见面。

　　看到一半，大家没发现什么问题。

　　看到陈更用飞花令挑战莫白时，大家也没发现问题。

　　相反，不但没发现问题，有一些人竟然已经有些喜欢上了这个陈更。

　　不管怎么说，陈更即是美女，而且还是才女，非常有气质，喜欢也正常。

　　此时，陈更竟然与莫白拼诗拼了30轮，完全没有败相。

　　难道莫白就在这里输给了陈更？

　　不少莫白粉丝下意识地说道。

　　如果是的话，那么莫白输了也正常。

　　这个陈更实在是太厉害了，难怪会被称之为水木女神。

　　不过，就在此时，戏剧性的一幕出现了。

　　两位嘉宾喊了莫白的暂停。

　　三首莫白自己随便瞎写的诗作，也就此出现。


第250章 莫白的黑历史

　　“我草，这三首诗太吊了有木有。”

　　“没想到，莫白竟然会写诗。”

　　“厉害了，我的哥，莫白差点连全国所有人都给骗了。”

　　“原来莫白是这样输的呀。”

　　“不过，这又有什么关系呢。大白，这一场输了又如何？”

　　三首原创诗的出现，不但震惊了一众莫白的粉丝。同样，也震惊了无数电视机前的观众。

　　他们从来没有想过，一个现代人竟然能写出这么厉害的古诗。

　　“好吧，之前觉得莫白很无耻，很坑人，就冲这几首古诗，我喜欢上了莫白。”

　　“或许那些天纵奇才的人就是这样吧，对于莫白，我服。”

　　“明月几时有，把酒问青天，好美的意境。”

　　“事实上我更为喜欢的是御剑乘风来，除魔天地间。”

　　“不不不，我喜欢的是笑尽一杯酒，杀人都市中，好有气势。”

　　一干电视机前的观众何曾见过现代人能写出如此绝句，哪怕第三期莫白失去了擂主之位。但在第三期华夏文化大会结束之后，关于莫白，关于莫白三首诗的讨论却是在网上炸了出来。

　　《华夏文华大会惊现绝句。》

　　《这是真正的飞花令。》

　　《莫白虽败犹荣。》

　　《这才是华夏文化应有的魅力。》

　　《什么才叫天才，第三期华夏文化大会给你答案。》

　　不只是观众，哪怕是一系列的媒体这会儿也被莫白三首诗作给吓了一跳。

　　一时，纷纷撰文报导了当天华夏文化大会这一经典奇观。

　　不用说，在一系列媒体，一系列观众震惊之下，莫白又一次出现在全国大众的面前。

　　“我草，这不是那个唱歌的莫白嘛。”

　　“这家伙不是被十几家唱片公司封杀了吗，怎么还在媒体上露面了。”

　　“你傻呀，十几家被娱乐公司封杀算什么，人家有才，人家跨界进入文学圈了。娱乐媒体公司来呀，来封杀莫白呀。”

　　“一个歌手进入文学圈，不要被人笑话了吧。”

　　“你OUT了，看看现在的新闻，莫白已经震惊了文学界。”

　　“好吧，我想说，这已经不是莫白第一次写诗了。还记得之前媒体上传出来的那一篇胡笳十八拍吗，就是莫白写的。”

　　“楼上的，不要吓我，你说的是【我生之初尚无为，我生之后汉祚衰】这一首。”

　　“当然。”

　　“上帝，原来他们是同一人呀，请受我一拜。”

　　虽然莫白进入文学圈比不得娱乐圈，但明星又不只限于娱乐明星。

　　如今的莫白，他便走出了一条与其他明星完全不一样的道路。

　　哪怕他就是不唱歌，哪怕他就是不混娱乐圈，但照样天天爆光，照样备受关注。

　　“我就知道大白不会让我们失望的。”

　　“兄弟们，还记不记得大白在三侠五义里面的诗句。没想到，大白写诗竟然写到了央视，甚至写到全国皆知了。”

　　“嘿嘿，教主巨直播的时候也写过诗呢。只是当时写的都是一些打油诗，太过于狗血。而现在……简直亮瞎了我的狗眼呀。”

　　“有这三首诗一出，莫白绝对要坐稳华国第一诗人的身份。”

　　“华国第一诗人，这名头响亮。”

　　“乖乖，那不得了，大白不但是歌手，还是作家，更是网红，现在竟然成为了诗人……这跨界也算是厉害了。”

　　“这有什么，大白还说以后他要参加奥运会，成为奥运冠军呢。”

　　“奥运冠军，这也可以，我去……”

　　“不管别人信不信，反正我信了。”

　　“我就等着大白以后怎么将这个逼装完。”

　　一众莫白粉丝差点没笑喘气。

　　不过，这一边无数网友对于莫白顶礼膜拜，另一边又有几条针对莫白的微博。

　　“华国第一诗人，这名头真响亮。先不说这个名号别人服不服，我们还是来学习一下古诗的格律吧。我们知道，古诗除了有五言绝句之外，他还有五言律诗。什么叫五言绝句呢，王言绝句一般有四句，每句只有五字的就叫五言绝句。不过，相对于五言绝句，另一种五言律诗却更为的严格。”

　　发这一条微博的是马元教授。

　　对，没有错。

　　就是之前那位说自己帐号被盗了的。

　　“什么叫王言律诗呢。一般来说，王言律诗总共有8句，另外，律诗中的律字表示的是格律，强调的是格式，对仗，平仄。所以，一首合格的五言律诗必需做到第三句与第四句，第五句与第六句对仗。此外，五言律诗对于押韵也有要求，只能押平声韵，并且只能在偶数句中押韵……所以，在了解了五言律诗之后，我们再来分析一下最近有一首很火的诗。”

　　不知道为什么。

　　马元本与莫白无怨无仇，不过，至从被莫白一众粉丝打脸之后，马元便与莫白较上了劲。

　　之前的帐号被黑清静了几天，马元又是忍不住的想黑莫白一把。

　　或者说，对于马元来说，这不叫黑，这叫实事求事。

　　作为中文系导师的马元对于古诗词可是很有心得，此时一看一众莫白支持者不要脸皮的喊出莫白是华国第一诗人，马元便立即发了一条微博：“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙……一眼看上去这一首诗不错，有点气势。但仔细分析，你会发现，这首诗里面的平仄关系简直一塌糊涂。此外，律诗所讲究的对仗，在这一首诗当中也并没有很好的体现。如其中的一饮尽江湖，再饮吞日月。其中的‘尽’与‘吞’字，并不对仗。更不用说第五句与第六句，‘醉不倒’与‘酒剑仙’根本没有一点联系。”

　　吸收了上一次教训，马元这一次的微博没有一句是空口白说，全都是实打实的专业分析。

　　“再来总体评价这首诗，说实话，这首诗如果放在古代，恐怕所有人都不屑于顾。因为随便是一个读书人，他都可以写出这样的一首诗。不过放在现代，在这一个古诗词文化渐渐消失的现代都市，一首一塌糊涂的诗句竟然成为了经典，真是讽刺。真要说的话，这首诗其实也就押韵还算合格。至于诗中的韵味，只是咬文填词，一点意义也没有。这不免让我想起了一些网络小说，看起来写得气势恢宏，秒天杀地，但留给我们意义的，则是什么也没有。”

　　似乎是要将上一次的恶气全部出完，马元连发数条微博。

　　在分析完酒剑仙之后，马元再一次分析起了下一首：“笑尽一杯酒，杀人都市中。这一句很多人都认为很有气势，对，没错，杀人哪里会没有气势呢。不止如此，他还是在都市中杀人。而怎么杀人呢，喝了一杯酒在都市中杀人，这气势太牛逼了。不过，很想请问一下作这首诗的大诗人，你写这一首诗是什么意思。是教导大家喝酒，还是想教大家杀人……这种三观极为不正的诗句，别说是写得也就这样，哪怕是写得再好，也应该封杀。希望有关部门认真核查，这种教坏小朋友，甚至连成年人都要被教化的诗句，是否还有必要存在？”

　　马元这一次可是准备实足。

　　酒剑仙朗朗顺口，意境不错，他就分析他格式有问题。

　　笑尽一杯酒格式没问题，马元就说他三观有问题。

　　反正，不管是从哪一个角度，不明真相的看客一看，还真觉得马元说得有道理。

　　“我们再来说说某位诗人写的第三首诗，明月几时有，把酒问青天。这写的什么？说实话，我实在不知道这一句话所要表达的意思是什么？或者哪怕就算是知道，这首诗的意境也太俗，这与普通青年学诗之时作的打油诗有什么区别？”

　　连发数条微博，莫白之前写的三首古诗全被马元黑了一遍。

　　甚至在最后，马元又再黑了一把华夏文化大会。

　　“作为传播中华文化的华夏文化大会，竟然出现了一位选手拿自己胡乱写的诗作弊的情形。甚至，一度之间竟然没有人发现。马某很想问一问，华夏文化大会就这点水平吗？”

　　至此，马元的微博就此全部发完。

　　一石激起千层浪。

　　之前大家品诗品得还算不错，莫白这三首诗大家一看都觉得很是不俗。

　　可是，在马元数条微博之下，不少网友还真是受到了马元的影响，一时纷纷皱眉。

　　“复大教授就是复大教授，之前一直觉得酒剑仙这首诗不错呀，原来这首诗的格律平仄竟然有这么大的问题。”

　　“专家就是专家，莫白能骗我们，骗不了教授。”

　　“笑尽一杯酒，杀人都市中这一句马元教授说得好，不管这一句诗写得如何，首先来说，立意就不对，三观更不正确。很想请问一下莫白，你写这一首诗是什么意思？听说你还有两个粉丝团，有一个粉丝团还称呼你为教主，你是不是在发展什么邪教组织？”

　　“明月几时有，把酒问青天……啧啧，看起来还真像打油诗呀。哈哈哈，大家看，我也作一首。明月在当前，把酒问姑娘，写得如何？”

　　“终于有人看出莫白的深浅了，我还一直以为没有人能看出这家伙的真面目呢。什么华国第一诗人，亏他还好意思叫出口。跟各位说，莫白就是写打油诗出身的。不信，大家来看看之前莫白写的打油诗。我今特来借三宝，暂且携回陷空岛。南侠若到卢家庄，管叫御猫跑不了……”

　　“管叫御猫跑不了……我去，这诗果然很有打油诗的风格，这真是莫白写的？”

　　“废话，这诗就出自莫白之前写的一部三侠五义。不只有这一首，还有另一首呢。大家听好了，春眠不觉晓，处处蚊子咬。夜来巴掌声，不知死多少。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，好诗，好诗呀，还有没有。”

　　“还有，再来一首让大家欣赏一下。天下文章数三江，三江文章数故乡。吾乡文章数吾弟，吾为吾弟改文章……这首诗怎么样？”

　　莫白的黑历史不少。

　　不喜欢莫白的同样不少。

　　华国第一诗人这一个名头实在是太惹人注目，哪怕是不想黑莫白的都想黑上几句。

　　之前没人带头，一切都没什么事。

　　而在马元带头之下，一系列莫白之前恶搞的打油诗就此出现。


第251章 我们白玉堂从不需要向人道歉

　　当然了，其实写几首打油诗也没有什么。

　　这种黑历史他人若是见到，最多也只是笑笑。

　　可是，这会儿说莫白是华国第一诗人，那么这一些打油诗就有趣了。

　　之前莫白在华夏文化大会所写的三首诗，初开始大家都觉得不错。可是，被马元一带头，瞬间三首诗作也就变得不过如此。而随后又传出莫白之前所作的一系列打油诗，回头人们再看这三首诗时，早已没有之前的评价。

　　而且，至有网友挖出莫白之前写的打油诗的黑历史，一众网友就没有消停过。

　　看热闹不闲事大。

　　他们不认识莫白。

　　他们也不认识马元。

　　不过，哪里有热闹，他们就往哪里去。

　　此时看到一个这么嚣张的家伙，不少网友都是忍不住的黑上一句。

　　“来来来，我们再来欣赏一首莫白的打油诗。床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”

　　“这首诗看起来还不错呀，不像打油诗。”

　　“是么，那你知道这首诗是什么意思吗？”

　　“这个……我想想。”

　　“不用想了。我对你说吧，这首诗的意思是：床前有一位叫做明月的姑娘，她已经脱光……”

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　“是不是很清新脱俗。还有一首更让你瞎了狗眼的。首春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来翻墙声，处女变大嫂……”

　　“我草，不会吧，莫白这么低俗，连这样的诗都写了？”

　　“呃，好吧，这首诗不是莫白写的，是网友根据莫白之前写的诗改编的。”

　　“我了个去，这不是黑莫白吗？”

　　“没有黑呀。莫白绝对有这低俗的潜质，之前，他还写过锄禾日当午，汗滴和下土……”

　　“这首诗没问题呀。”

　　“仔细看，都日了，还没问题。”

　　“我只想知道，谁是当午。”

　　“……”

　　一场由打油诗引发的血案，就此出现。

　　……

　　“我草，大白又被人黑成鬼了。”

　　“白玉堂的兄弟，给我上。”

　　“装逼粉丝团的兄弟，是时候表演真正的技术了。”

　　眼见又一大波黑莫白的节奏，莫白两大粉丝团阵营瞬间出动。

　　“这不是之前被盗了号的马元教授嘛，您的帐号不会又被盗了呀。”

　　“马教授，既然您对古诗词这么有研究，想来水平也是不错的，不如写几首古诗词让我们也欣赏一下。”

　　“马教授，休息了几天，脸不疼了。”

　　一众莫白的支持者首先攻击的是马元。

　　不过，马元在发完微博之后就没发声。他却是知道，这会儿哪怕自己不需要说话，其他一些看热闹的网友都会与一帮莫白的粉丝战斗到底。

　　果然，马元没有回应，其他一些看热闹不闲事大的网友却是纷纷说道。

　　“莫白的脑残粉来了，人家教授也就点评了一下莫白的诗，这有什么错，难道还不能点评呀。点评之后，难道还要人家写首诗作出来呀。”

　　“就是，虽然之前马元教授被你们坑过一次。但这一次，我想请问，马元教授哪句话说错了。酒剑仙的确写得一般，根本不算是律诗，只能算是有一点气势的打油诗。至于笑尽一杯酒，杀人都市中，三观太过于不正，将你们的莫白叫出来，看他还能说什么。”

　　“再者说了，不说这三首，之前莫白写的一系列打油诗你们怎么解释，你们倒是给我们解释一下喽？”

　　“难道就靠这一些打油诗，你们的莫白就是华国第一诗人？”

　　“不要笑掉别人大牙了。”

　　莫白的支持者不少。

　　只是，一众看热闹的网友更多。

　　特别是莫白黑历史出现，再加上华国第一诗人的名头，不管放在哪个角度，莫白都要被黑。

　　“我了个去，顶不住了。”

　　粉丝“无面”压力山大地说道。

　　“无面，怎么就顶不住了，你不是战斗力很强嘛。对了，那‘处女变大嫂’的打油诗哪里来的，大白写过这样的诗？”

　　“没写过，是我们装逼粉丝团改编发到网上去的。”

　　“坑呀……”

　　“我也想说坑。之前就是觉得好玩，哪里会想到还有这事。”

　　“无面，我们要继续发扬无耻精神，誓跟他们斗到底。”

　　“没用呀，我倒是脸皮厚。但这样跟他们斗下去，大白名声都要搞烂。现在他们就是盯着华国第一诗人的称号，都怪我们。明明是我们给大白按上去的名头，现在被他们一说，竟然成为了大白自封的名号。”

　　“好吧，是我们坑了大白。”

　　一众粉丝郁闷的吐血。

　　带头搞事的“无面”有些后悔地说道：“这个，要不，我去向网友道个歉，毕竟是我带头说大白是华国第一诗人的。”

　　“这个，不好吧，你要是道歉，太丢面子了。”

　　老虫说道。

　　“我丢面子不要紧，大白不丢面子就行。”

　　“我了个去，无面，这才是真正的铁血真汉子呀。”

　　“真汉子个屁，我现在都顶不住这一些网友的乱喷，而且现在大白被黑成翔了，再不有点动静，恐怕大白参加第四期文化大会都会受人异样的目光。”

　　“只能说马元无耻。”

　　“也不能说他怎么样，毕竟当时我们黑他黑得也够惨。再说，我们不也挺无耻的嘛。现在先渡过这一关，等回头搞死他。”

　　无面倒是比较淡定，认真地说道：“行了，就这样，我到微博发个道歉，大家也配合我下。”

　　说着，“无面”就要进入微博。

　　只是，就在这时，莫白却在群里冒泡说道。

　　“等等，无面。”

　　一看莫白冒泡，一众粉丝又惊又喜：“大白，你终于上线了。”

　　“大白，抱歉呀，是我们害了你。”

　　“不过，大白，你也不用担心，我搞出来的事，我解决。”

　　无面很有义气地说道。

　　“解决什么呀解决，我觉得这个称号不错，还想夸奖一下你呢。”

　　看到一众粉丝这么铁杆，莫白无比的欣慰。

　　无面，大水龙，老虫，风夜，一土……这一些都是自己的铁杆呀。

　　自己怎么可能让自己的铁杆受到委屈。

　　“啊……”

　　“大白，你这是？”

　　“大白，你不会又脑子秀逗了吧。”

　　看到莫白发出来的话，一众粉丝有一些头脑短路。

　　无面亦是神情紧张，有一些哭笑不得。

　　“什么啊啊啊，我们白玉堂从来就没有道歉的传统，我们装逼粉丝团也从来不需要向人道歉。”

　　霸气凛然，莫白如是说道。

　　“V5霸气，大白，你这句话太霸气了。”

　　“大白，有你这一句，够了。”

　　“不过，大白，难道就让他们一直黑你。”

　　看着莫白说出的这么一句霸气的话，一众粉丝无比激动。

　　“没事，之前大家辛苦了，你们先休息一下。接下来，一切都交给我……”

　　看着微博一众网友时不时的冒出一句骂自己的话，莫白坚定地说道。


第252章 李白：结客少年场行

　　进入微博。

　　莫白点击设置，修改称号。

　　之前莫白在微博上的称号是“装逼小王子莫白”，现在，莫白又在装逼小王子上面加上了一个“华国第一诗人”。

　　当然，本来莫白是没有这种想法的。

　　不过，既然这么多人不服，莫白却偏要这么做。

　　于是，整个称号就变成了《华国第一诗人装逼小王子莫白》。

　　嗯，这个名号不错，够拉风。

　　以后若是跨界还可以再加上一个书法大师，奥运冠军，围棋第一人……等等称号。

　　莫白嘴角微笑，很是欣赏自己刚才修改的称号。

　　不过，莫白只是一修改，一众网友便注意到了这一点。

　　“华国第一诗人装逼小王子莫白，我去，莫白这家伙真不要命了。”

　　“这家伙要疯了，一定是疯了。”

　　“得，之前自称还感觉不过瘾，现在直接就在自己名头上挂上了这一个称号。我只想问，莫白，你有多么的不要脸。”

　　“还以为误会这家伙了呢，没想到，这家伙真这样。”

　　“华国第一诗人，莫白，你也配。”

　　华国第一诗人这个名头实在是太过于响亮，之前一众粉丝仅仅只是这么一说，就已引起了无数网友的大骂。更不用说，莫白直接就将这一个名头强行写在了自己的称号之上。这般作法，当场更是引来了无数网友围观。

　　“莫白，给我滚出来，你有什么资格担当得上华国第一诗人这个称号。”

　　“就是。装逼小王子也就算了，知道你平时很喜欢装逼，但这个逼你能装得下。”

　　“华国第一诗人，莫白，说这样的话，不怕天下人骂死你吗？”

　　这会儿，不用马元推动，无数人便破口大骂。

　　不管怎么说。

　　这个称号实在是太嚣张了。

　　哪怕你再有才，别人都要怀疑。

　　更不用说，莫白还并没有做到让所有的人都认可。

　　“尼玛，大白这是要做什么。”

　　“天呐，大白竟然将这个称号修改到自己的昵称上去了。”

　　“我去，大白，不要这么狠吧。”

　　哪怕就是莫白的一众粉丝，看到莫白这么修改，也是吓得够呛。

　　“各位，淡定。”

　　看到群里面一众粉丝吓得不轻，莫白小小的安慰说道。

　　随后，莫白便通过自己的微博，写起了第一首诗。

　　春晓。

　　春眠不觉晓。

　　处处闻啼鸟。

　　夜来风雨声。

　　花落知多少。

　　这才是春晓的原貌。

　　至于之前，只不过是莫白恶搞而已。

　　“夜来风雨声，花落知多少。”

　　“我的白，原来这首诗是这样的。”

　　“春晓，好美的一首诗。”

　　作为一首在前世流传了千百年的佳作，春晓的经典之处不用多说。

　　哪怕就是莫白不用旁加介绍，通过微博，这一首诗便令一众网友目瞪口呆。

　　“咦，怎么回事。”

　　“春晓不是夜来翻墙声，处女变大嫂吗？”

　　“怎么变得这么有意境了？”

　　《春晓》这首诗初读似觉平淡无奇，反复读之，便觉诗中别有天地。它的艺术魅力不在于华丽的辞藻，不在于奇绝的艺术手法，而在于它的韵味。整首诗的风格就像行云流水一样平易自然，然而悠远深厚，独臻妙境。

　　自幼一直熟读古诗的网友，当看到莫白这一首春晓之时，却是情不自禁从内心暗叫一声好字。

　　甚至，当莫白这一首春晓出现，第一时间康正教授便已转发，并且进行了深刻的点评：“一直很关注莫白，一直也很关注媒体大家对于莫白的见解。之前就很想为莫白说几句，只是身为华夏文化大会的嘉宾，恐怕引起大家的误解。不过，面对着这一首诗。我想，哪怕大家再误解，我也忍不住的想想对莫白说一句。莫白是不是华国第一诗人我不知道，但是，至少，就这一首诗的水平，在我朋友圈内，已经无人可及。”

　　与康正一起转发的还有另一位嘉宾王利群。

　　王利群倒没有说什么，则是直接对于该首诗进行点评：“春晓的语言平易浅近，自然天成，一点也看不出人工雕琢的痕迹。而言浅意浓，景真情真，就像是从诗人心灵深处流出的一股泉水，晶莹透澈，灌注着诗人的生命，跳动着诗人的脉搏。读之，如饮醇醪，不觉自醉。诗人情与境会，觅得大自然的真趣，大自然的神髓。‘文章本天成，妙手偶得之’，这是最自然的诗篇，是天籁。”

　　两位教授的名气不比“马元”低，虽然两位教授都是华夏文化大会的嘉宾，但两位教授的点评，却令不少网友重新开始审视起莫白。

　　“虽然莫白太过于嚣张，但这诗当真写得好呀。”

　　“之前什么处女变大嫂，看来是一些网友对莫白的偏见，或者是恶搞出来的。真正的春晓，竟然是如此的有意境。”

　　“文章本天成，妙手偶得之，王利群教授说得好。不说其他，光是这一首春晓，请问，华国有哪几位诗人写得出来？”

　　不少有一些理智的网友评价说道。

　　“其实不只是这一首春晓，如果大家能够理智的去品味。那么，另一首莫白写的静夜思，则更为的惊人。”

　　见有一些网友稍微变得理智，两位教授又是对另一首《静夜思》开始点评：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡……千年以来，思乡诗有很多。但是，从来就没有一首思乡诗能够与这一首静夜思相比。”

　　康正与王利群是真正的喜欢莫白。

　　不只是因为莫白参加了华夏文化大会，更是因为莫白令他们都为之惊叹的才华。

　　“听两位教授一解释，这个静夜思还真是写得不错呀。”

　　“本来就是。这明明是一首思乡诗，但却被一些家伙黑成了一首污诗。”

　　“若是能将污诗写得这么经典，我也算是服了。”

　　“希望那些看热闹的网友不要被人带了节奏，睁大眼睛看清楚。”

　　不少理智的网友开始为莫白说起了好话。

　　不过，一众网友对于莫白成见太深，加之又先入为主，一时要扭转看法还真不容易。

　　哪怕就是莫白写了这一首春晓，又加两位教授点评，但他们仍是不服。

　　“哟，两大教授都开始为莫白说好话了。”

　　“看来莫白的关系网不错呀。”

　　“既然如此，那么，那个锄禾日当午怎么说，谁是锄禾，谁是当午？”

　　春晓被理解为污诗解决了。

　　静夜思被理解为污诗也解决了。

　　那么被网友一直转发的《锄禾日当午》又被拿了出来。

　　对此，不用两位教授解释，一些比较理智的网友便开始说道：“坑爹，看你们的脑子是没救了。怎么任何一首诗在你们眼里都成为了污诗，这首诗明明是劝大家珍惜粮食的。怎么在你们眼里，竟然成为这样了？”

　　“还有点健康的思想吗，还能正常的看待这个世界吗？”

　　不少渐渐理智的网友也算是明白了。

　　之前网上流传出来的一些关于莫白的污诗，其实一点也不污。

　　不但不污，如果你细细品味，这一些诗相反还非常经典。

　　就像春晓，就像静夜思，当然以及这一首锄禾日当午《悯农》。

　　“如果你们还是以这样的龌蹉思想去看待莫白，那么，请看一张图片。”

　　这时，有一位网友上传了一张图片。

　　图片拍的是一个学校，学校的校园墙上写着一些名言警句。

　　而其中莫白的这一首《悯农》，也在其中。

　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”

　　这是一首多么阳光，多么正能量的一部诗作。读这一首诗，仿佛眼前看到了一位农夫在烈日炎炎之下劳作，汗水顺着农夫的额头流至田地。回想一下这一些农夫这么辛苦，不自觉间想想饭碗当中的粮食，其中的每一粒可都是农夫用血与汗换回来的。

　　你认为的污诗，但却进入了高雅的学堂。

　　请问，是你污，还是莫白污。

　　什么才是正能量。

　　这就是。

　　什么才是主旋律。

　　这便是。

　　“原来这首诗竟然是这样的。”

　　“好吧，原谅我太污了。”

　　“对不起，莫白，你的诗写得很好。”

　　不少人一解释，却是让一些看热闹的网友有一些不好意思，纷纷道歉说道。

　　“康教授，王教授，感谢呀。”

　　莫白没想到两位教授竟然亲自帮自己说话，连忙对着两人发了一条私信。

　　“谢什么谢，你的诗写得很好，让人误解实在是太可惜了。”

　　“是呀，现在社会上正能量太少了，我这是躺着也中枪。”

　　莫白一点也不脸红地说道。

　　事实上，这会儿莫白的两大粉丝圈“白玉堂”与“装逼粉丝团”简直笑得打滚。

　　“哈哈哈，大白又装逼了。”

　　“明明当时是教主巨开始污的，现在竟然装得一脸无辜的样子。”

　　“就是，哪怕所有人也没有大白污呀。不过，这种无耻的作风，我实在是太喜欢了。”

　　看着莫白此前写的几首污诗转眼被洗得白白亮亮，一众粉丝笑得不行。

　　但是，不管如何，他们打死也不会说出真相。

　　反正这首诗你认为有正能量可以，你认为很污也可以。但是当你说这一些都很污的时候，那我就严正以词的跟你说，瞎了你的狗眼，再给我好好欣赏一下。

　　“不过，莫白，你的那句笑尽一杯酒，杀人都市中我们可没办法怎么解释。你还是好好想一想，怎么跟大家一个交待吧。”

　　见莫白私M了自己，两位教授都是关切地说道。

　　“谢谢两位教授，其实也没什么交待的，真要交待的话，那就是这一首诗并没有写完。”

　　“没写完？”

　　“是的。”

　　莫白点了点头，然后便将这一首诗补完整。

　　紫燕黄金瞳，啾啾摇绿鬃。平明相驰逐，结客洛门东。

　　少年学剑术，凌轹白猿公。珠袍曳锦带，匕首插吴鸿。

　　由来万夫勇，挟此生雄风。托交从剧孟，买醉入新丰。

　　笑尽一杯酒，杀人都市中。羞道易水寒，从令日贯虹。

　　燕丹事不立，虚没秦帝宫。舞阳死灰人，安可与成功。

　　“笑尽一杯酒，杀人都市中”……正是前世李白《结客少年场行》里的一句。

　　而这一首诗，一位绝世的剑客便就此出现。


第253章 大文豪苏轼：水调歌头

　　结客少年场行？

　　莫白的这一首《结客少年场行》很快就被一众网友关注。

　　“我靠，原来笑尽一杯酒，杀人都市中不只是一句呀。”

　　“怎么感觉这首诗很厉害的样子。”

　　“岂止是厉害，虽然我不是很懂这首诗里面的意思，但只是一看，我便看到了一位盖世豪侠的身影。”

　　“少年学剑术，凌轹白猿公。珠袍曳锦带，匕首插吴鸿……谁来翻译一下，感觉这一句也很牛逼。”

　　李白的诗，又岂是等闲。

　　哪怕这一首《结客少年场行》并不算是李白的得意之作，但诗仙出手的作品，哪怕再不怎么样，与其他诗一比较，便能一见高下。

　　《结客少年场行》正是这一首充满侠气，充满豪情的诗句。

　　一众网友只是一看，便被这一首诗给震住了一把。

　　不过，毕竟这首诗有一些复杂，一般的网友一时之间还不太懂这一首诗的意思。

　　只是，一众网友不懂，但有一些网友对于古诗却是非常有研究。

　　“各位，这首诗是写一位剑客的。”

　　“废话，我当然知道是一位剑客。少年学剑术嘛，这一句我还是看得懂的。”

　　“那你知道写的是谁吗？”

　　“这个我就不知道了……是谁呀？”

　　“荆轲。”

　　“荆轲，我草，竟然是荆轲。”

　　荆轲是谁。

　　荆轲虽然是一个历史小人物，但却是华夏最为知名的刺客。

　　曾经荆轲刺秦王的历史，一直被无数人津津乐道。

　　同样，无数的人每当谈及荆轲之时，都是心生向往。

　　没想到，这一首盖世豪侠的诗，竟然写的是荆轲。

　　“啊啊啊，我好像看明白了，是，写的就是刺客荆轲。”

　　“大家看诗中的句子，燕丹事不立，这里的燕丹应该是燕国太子丹。羞道易水寒，这个易水是当时战国之时很出名的一条河，舞阳死灰人，这个舞阳就是秦舞阳，当时与荆轲一起前往秦国刺杀秦王的，但这废物名头传得很响，说什么胆子大……结果一看到秦王就全身颤抖，荆轲的刺杀也就此失败。”

　　虽然大家并不是很懂这一首诗的意思。但是荆轲的事迹早就通过各种文字，各种影视剧，甚至是各种故事深入人心。有人只是一提到荆轲，一众网友便从这一首诗里面的各个地方，找到了属于荆轲的标记。

　　“古诗大能哪去了，赶紧出来翻译呀。”

　　“荆轲，我的荆轲，太想看到你的风彩了。”

　　“笑尽一杯酒，杀人都市中，这才是荆轲的风彩。”

　　对于荆轲，人们实在是充满着向往。

　　而这一首写荆轲的诗，却是令无数的网友无比的狂热。

　　不用说，此时，早已有对古诗词比较有研究的网友对这一首诗进行了翻译。

　　【紫燕骝的双目瞳孔呈黄金色，有着黑色的鬓发。

　　早晨和朋友相约于洛门东，一起赛马驰骋。

　　荆轲在少年时剑术非凡，出剑之快可以砍杀山中灵敏的白猿，剑术之精足以射杀天上的鸿雁。

　　荆轲生来就有万夫难当之勇，佩上剑更是添了几许英雄气概。

　　结交的人有剧孟这样的人物，一同在新丰喝酒，不醉不罢休。

　　荆轲的勇猛，在市井中杀人，可见其胆大，从容饮酒，可见其淡定，是很有定力的人。而且认为害怕易水寒冷是羞耻的，有气贯长虹之概。

　　可惜燕太子丹托付给他的事失败了，人也栽在了秦王的宫中。

　　燕太子丹安排给荆轲的副手秦舞阳是一个无足轻重的人，太子谋略失当，燕国无人才，即便荆轲有如此胆识和武艺，又哪里能成功呢？】

　　结客少年场行虽然是一首写豪侠的歌，但也与李白的遭遇有关。

　　李白一直在官场郁郁不得志，很多的时候都会写诗抒情，表达自己的怀才不遇。

　　正如这一首诗中的最后一句，李白也是无比的感慨。他其实与荆轲是一样的，哪怕最终荆轲并没有刺杀成功，但这也并不怪荆轲。

　　而当这一首诗被翻译出来之时，无数网友更是激动的难于自禁。

　　“啧啧，这首诗写得不错。”

　　“何止是不错，这首诗不管是从内含，还是从格律，更或是从气势，都是一等一的大作。读此诗，一位绝世的剑客便跃然于纸上，太形象了，太有文彩了。”

　　“大爱荆轲，大爱莫白。”

　　“莫白，抱歉，之前是我们的错，以后我们就是你的脑残粉。”

　　“不是有人说笑尽一杯酒，杀人都市中是三观不正吗，谁说的，站出来，看我不打死你。”

　　“是那个盗号哥哥说的。”

　　“盗号哥哥是谁呀。”

　　“复大教授马元呀。”

　　“他怎么成盗号哥哥了？”

　　“这说起来话就长了……”

　　“我去，原来我们都被这丫的给带节奏了。兄弟们，走，上马元微博，骂死这丫的。”

　　一切真相大白。

　　一众网友突然发现自己这一些人骂了半天，竟然骂错了人。

　　脑羞成怒之下，不少网友纷纷结伴，杀向了马元微博。

　　“盗号哥哥，你的号被盗了没。”

　　“不会又向上次一样，你的号又被盗了吧。”

　　“不过，不好意思，以后你的号不管是盗了也好，没被盗也好，老子见你一次骂一次。”

　　“对，从来没有见过这么恶心的教授。来来来，你不是说莫白写的诗是打油诗吗，你这么厉害，也写一首打油诗出来吧。你不是说，莫白写的诗三观不正嘛，也请来用你的专业学术评价一下莫白写的这一首结客少年场行。”

　　“不说话是吧，不说话以为我们就罢手了吗，没门，老子决定骂你一个月。”

　　“笑尽一杯酒，杀人都市中。难怪莫白大会写出这样的一句诗，对于像盗号哥哥这样无耻的人，那就应该笑尽一杯酒，杀人都市中。”

　　“可悲呀。其实我知道最后一句为什么显得这么无奈悲哀了，这不仅仅是莫白对于荆轲遭遇的感慨，更多的是对于自己人生无奈的感慨。那些无才无德之辈竟然成为了大学教授，而那些真正有才的人，反而被这一些教授联手打压。”

　　群众的眼睛是雪亮的。

　　如果说之前一众网友都误会了莫白，那么，在《春晓》《悯农》《静夜思》《结客少年场记》……数首无比经典的诗句之后，整个剧情得到了撤底的反转。

　　“这个臭小子。”

　　看着无数网友由之前的骂莫白进而转到了骂自己，马元气得是吐血。

　　有心想再去说几句，但看到千千万万的网友，马元知道，自己再说什么也不会有人相信。

　　当然，如果仅仅只是网上一些人骂骂那还就算了。

　　只要过一段时间，大家该干嘛干嘛，谁都不会记得这事。

　　或者哪怕就是记得，以后自己只要不惹莫白就是了。

　　可是，事情却远远超出了马元的想像。

　　不只是网上一些人大骂马元，就是复大的校内网已经出现了大批声讨马元的贴子。

　　“马元教授，您能不说话成吗？”

　　“马教授，我们复大的脸都被你丢光了。”

　　“好吧，我是马教授的学生，我现在要怎么办……我还要跟马教授学古诗词吗？”

　　网友的骂没什么。

　　但校内网一干学子大骂，那问题就大了。

　　虽然马元在微博上的言论代表的只是个人，哪怕说了一些不应该的话，也不能扯到复大上去。

　　但马元到底是顶着复大教授的大V认证，加之这又是一场关于古诗词研究的话题。

　　一时之间，马元与复大的声望都是大降。

　　“校长，我得向您解释一个事……”

　　内心发虚，马元立即一个电话打给了复大校长。

　　只是，这一场大戏并没有结束。

　　“少年结客场记太棒了，不过，大家是不是忘了什么。”

　　“忘了什么？”

　　“莫白巨还有一首诗呢。”

　　“还有哪一首，有吗？”

　　“笨呀，明月几时有，把酒问青天。按之前来说，我可不相信这一句仅仅只是一句。”

　　“6666，我也想起来了。明月几时有，把酒问青天……感觉这首诗不只是一句这么简单呀。”

　　“跪求莫白大大《明月几时有》完整版。”

　　一众网友一边被《结客少年场记》的盖世豪情震撼不已，另一边又挖出了莫白的另一句明月几时有。

　　“大白，走一个。”

　　“大白，网上很多网友都喊你写诗呢。”

　　“大白，其实我们也很想知道‘明月几明有’的完整版是什么。”

　　不只是一众网友，无数莫白粉丝也都纷纷说道。

　　甚至，两位嘉宾教授这会儿也给莫白去了几条信息。

　　“莫白，我们也很期待你的明月几时有哦。”

　　“是呀，莫白，别藏着，赶快一块全发了。”

　　康正，王利群两位教授又惊又喜。

　　莫白的几首诗一出，两人只感到回到了大唐盛世。

　　看到大家无比的期待。

　　莫白也没再说什么，既然大家都想欣赏这首诗，那就好好欣赏吧。

　　【明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。

　　转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。】

　　这是大文豪苏轼的《水调歌头》。

　　一首传承千古的经典，便在这一个世界呈现。


第254章 这可是一位大文豪呀

　　莫白粉丝群。

　　“大白答应写明月几时有的完整版了。”

　　“期待中，不知道这一首怎么样。”

　　“还要说怎么样，绝对秒杀华国所有人，就是不知道比起《结客少年场行》怎么样。”

　　“别说了，大白已经发微博了。”

　　“赶紧的，第一时间观看。”

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……我去，这诗我不敢评价了。”

　　……

　　华夏文化大赛栏目组。

　　“康教授，真没想到，现代社会竟然有人对古诗词文化这么有研究。”

　　“是呀，看到莫白写的几首诗，我都有一些汗颜。”

　　“惭愧。不管是他写的春晓，还是悯农，更或是静夜思，都是经典中的经典。不说与我们比，哪怕与古人比，都没差到哪去。”

　　“一会莫白还要写一首呢，你猜这一首怎么样。”

　　“明月几时有，把酒问青天……不说别的，刚看开头就不俗。不过，仅仅只有一句，倒是不知道写的是什么。”

　　“是呀，相信又是一首经典。”

　　“已经发了。”

　　康正与王利群对着电脑，不时议论。

　　直到，当莫白一条微博出现。

　　“但愿人长久，千里共婵娟。”

　　两人一边看一边读，当读到最后一句时，两人相视一看，眼中都是无比的骇然。

　　……

　　复大。

　　“马教授呀，你这个问题比较严重呀。”

　　“啊，很严重呀。校长，您看我不是个人行为嘛，怎么上升到了影响复大声誉上了？”

　　“不是这个原因。关键的是，你攻击的对像不是个普通人。”

　　“我知道，他是一位歌手，也是一位明星……”

　　“不，我说的不是这个意思，你还是来我办公室一趟吧。”

　　“呃，好吧，校长，我马上就来。”

　　半个小时，马元来到复大校长办公室。

　　“马教授，你来了呀。”

　　“校长，你这一说，我不就赶过来了嘛。”

　　“哦，来欣赏一下这首诗吧。”

　　“哪首？”

　　“水调歌头。”

　　“校长，这是你写的吗？”

　　“我也想是我写的。”

　　校长苦笑了一句。

　　马元不再多问，认真看了起来。

　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上……”

　　咦，这诗很眼熟呀。

　　马元一愣，随即赫然之间便想到是莫白写的诗。

　　脸上无比的尴尬，但马元还是继续看了下去。

　　直到，当整首诗看完，马元已经完全的呆住。

　　“校长，我，我……”

　　看着校长，马元喃喃自语。

　　想起之前攻击莫白的话，想起自己之前说莫白写的只是打油诗……

　　如今，再看看这一首。

　　那耳光，真叫一个响亮。

　　哪怕马元再怎么不喜莫白，但看到这首水调歌头之时，马元仍是止不住的激动不己。

　　绝世神诗，这简直是绝世神诗呀。

　　只是，这一首绝世神诗，却成为了最为羞辱他的存在。

　　“马教授，知道为什么叫你来这吗？”

　　看着一脸尴尬的马元，复大校长叹了一口气：“你攻击的不是一位歌手……你攻击的，那可是一位大文豪呀。”

　　……

　　“这是我看过的最美的一首诗。”

　　“这是我看过的一首最为经典的一首诗。”

　　“想不到，现代人竟然也能写出如此绝佳之诗。”

　　“这简直是诗仙降临呀。”

　　“莫白，我记住了你的名字。”

　　“我想问的是，现在还有谁敢质疑莫白华国第一诗人的称号？”

　　水调歌手一出，震惊了不知道多少人。

　　而莫白，也凭借《水调歌头》这一首诗词人气再度爆涨。

　　虽然并没有一下子进入1线，但却让莫白的名字变得含金量十足。

　　至少，当别人说起莫白的时候。

　　那就再也不会只说莫白是一位歌手，而会说，莫白是一位诗人。

　　而且，他唱的歌也很棒。

　　总之，在莫白身上，人们完全的抛弃了他们对传统明星艺人的看法。

　　当然，带着这样的身份，莫白也凭借超强的实力夺回了华夏文化大会的擂主之位。

　　并且，至莫白夺回擂主之后，第五期，第六期……莫白都一直称霸摆主。

　　直到，华夏文化大会结束，莫白不负重望，夺得了华夏文化总冠军的宝座。

　　莫白的人气，也在此时，达到了1线。

　　……

　　“不可思议，真的不可思议。”

　　“出道仅仅1年，1年时间进入1线明星之例。”

　　“不，在这1年当中，还有媒体电视台打压半年。”

　　“这是一个不混娱乐圈，但却成为了1线明星的明星。”

　　“他是谁？”

　　“他是莫白。”

　　当莫白触及1线明星之时，各大媒体争相报导，直称娱乐圈奇迹。

　　不过，对于自己进入1线明星阵营，莫白却并没有太大的感觉。

　　1线明星并不是终点。

　　1线之上还有超1线。

　　超1线之上，还有天皇巨星。

　　现在的莫白，只能说，踏出了“大明星”的第一步。

　　不过，很快莫白就发现，第一步也并不是那么的稳定。

　　仅仅只是在莫白第一次触碰到1线明星排名之时，第二天，莫白的人气就开始往下掉。

　　而且，掉的还很厉害。

　　看这阵势，莫白估计，一个星期之内他都要掉出1线明星行例。

　　“苏大美女，怎么回事，这明星等级也掉得太快了吧。”

　　华夏文化大会结束之后，莫白就回到了魔都。

　　看着自己的明星等级，莫白不解地说道。

　　“有什么快，你这又不是真的1线，只是伪1线而已。”

　　“呃，什么叫做伪1线呀，难道我现在的人气不是人气。”

　　“当然是人气。不过，你这半年得来的人气粉丝粘度不够。你火的时候大家粉你一阵，你不暴光的时候，大家也就不会想起你。再说，你当1线明星这么好混呀。别说是你，哪怕其他的一些明星，不天天暴光，不用几天，他们也得掉出1线阵营。”

　　“这么恐怖？”

　　莫白暗自咂舌。

　　“吓你的。虽然你现在人气不稳，不过你现在也不用担心，之前的封杀对你来说已经没有什么用了。你已经是1线明星，各家媒体巴不得与你多合作呢。未来多暴光一段时间，你这个1线差不多也就稳了。”

　　“明白。”

　　莫白点了点头。

　　“不过，现在还有一个问题。接下来你准备怎么发展？”

　　“还没想好。”

　　“那回来先唱一段时间歌，反正你也是歌手。”

　　“不想唱歌了。”

　　莫白摇头：“其实我也并不是不喜欢唱歌，有机会还是会唱的。只是一唱歌又得与之前走的路子一样。娱乐圈条条框框太多了，我对这些没兴趣。”

　　“你别坑我。”

　　苏婷差点吐血：“你不唱歌我签你做什么，供着你这一尊大神呀。”

　　“苏大美女，之前我也没想签你们公司呀，要不解签。”

　　“没门，不可能。”

　　“那就没办法了，反正按合同，你们也约束不了我。”

　　“好呀，亏我待你不薄，没想到你就是一只白眼狼。”

　　“白眼你妹。”

　　莫白吐血：“没想到这妹纸骂起人来还真狠。”

　　“行行行，逗你玩的。苏大美女，我暂时是不太想唱歌，但我并没说不给你们写歌嘛。我唱歌还行，写歌本事也不比唱歌弱。”

　　“算你识相。不过，你不唱歌未来准备怎么混？”

　　苏婷很是不解：“难道你想演戏？这个也不是不可以，不过，我觉得你还是先唱个三年歌之后再进入影视圈。这样你的人气也稳定，进入影视圈也更为方便一些。”

　　“影视圈是有想法，不过现在没考虑。至于未来怎么混，我得好好想想。”

　　摸着下巴，莫白也在思考。


第255章 要不来踢球吧

　　“该做点什么呢？”

　　至来到这个世界。

　　莫白先后当过作者，歌手，也客串了一把诗人……一翻努力，终升到了1线明星。

　　不过现在的莫白却知道，他现在的1线明星只是伪1线。

　　未来如果不继续暴光，随时都可能掉出1线。

　　只是要继续暴光，莫白暂时又不想唱歌了。

　　毕竟，这一年以来，大半年的时间都在唱歌，莫白唱得也有些累了。

　　再加上娱乐圈里唱歌动不动就是一大堆活动，莫白也是头痛。

　　“暂时不想唱歌了，我该怎么办？”

　　登陆微博，莫白发了一条信息。

　　他想看看，一众粉丝对于自己的建议。

　　不过，莫白这一条消息不发倒好，一发出去，一众粉丝却是吓了一跳。

　　“不会吧，莫白大大，不想唱歌了，你想做什么？”

　　“别介呀，莫白巨，我就是喜欢你唱歌，这才成为你粉丝的。”

　　“你要是不唱歌了，以后我们听谁的歌去。”

　　一众喜欢莫白歌曲的粉丝第一时间反对说道。

　　不过，有粉丝反对，却是有粉丝支持。

　　“哈哈哈，大白，不唱歌好呀，赶紧回来写小说，你这一天一更的速度太慢了。”

　　“是呀，大白，你可是要成为大文豪的人，天天唱歌像什么话。”

　　“大白，赶紧回来更新，更新才是硬道理。”

　　这是白玉堂一众粉丝的发言。

　　他们虽然也喜欢听莫白的歌曲，但他们最为喜欢的是看小说。

　　现在莫白写的笑傲江湖正到关键时刻，主角也练成了骇人听闻的独孤九剑，一众粉丝正要看令狐冲笑傲江湖呢，结果莫白竟然一天一更，有的时候还没更。这可是气得一大堆白玉堂弟子吐血，一时纷纷说道。

　　不过，对于那一些喜欢华夏古典文化的朋友，一众粉丝却是说道。

　　“太好了，莫白大大，你终于不想唱歌了。我就说唱歌有什么思想嘛，还是回来写诗才对。”

　　“楼上说的是，回来当诗人才好。你看看，唱歌，写作，写诗，哪个逼格高。无疑，诗人的逼格是最高的。”

　　“写诗才符合你装逼小王子的称号嘛，莫白巨，赶紧再来一首诗吧。”

　　一众诗词爱好者无比强烈的建议。

　　“草，莫白巨唱歌才最多人听呢，你们这一些家伙滚一边。”

　　“死开，大白最先开始写的是小说，回归正道才是王道。”

　　“不，写诗才能流传千古。”

　　本来不管是喜欢歌曲的，还是喜欢小说的，更或是喜欢诗词的，都是莫白的粉丝。

　　谁也没想到，因为莫白的一句微博，就此开架。

　　并且，这样的乐事还被一众看热闹的网友纷纷转发。

　　“好消息，好消息，莫白粉丝打起来了。”

　　“装逼小王子莫白因为不想唱歌，粉丝大暴走。”

　　“是唱歌还是写作，更或是写诗，这是一个问题。”

　　身为1线明星的莫白此时已经有了不小的关注度。

　　虽然很多人并不算是莫白的粉丝，但因为之前莫白一系列的暴光，也或多或少知道莫白这个人物。可是当发现这一场架的真相之后，一众网友却是哭笑不得。

　　妹的。

　　这新闻是在夸莫白呢，还是在夸莫白呢？

　　即会唱歌，又是作家，还是一位大诗人……尼玛，要不要这么有才。

　　“我看这样吧，莫白，你这么有才，既然不想唱歌，来画漫画吧。”

　　有一位感觉受了打击的漫画家在微博上@了莫白说道。

　　“不要，画什么漫画呀。我觉得，既然莫白这么有才，要不来教书吧。我也是个教师，我想，你若是也当一个教师，肯定有很多学生喜欢你的。”

　　一位职业是教师的网友也说道。

　　“莫白应该去演相声。当时好声音的时候，不是说要与郭德刚一起演相声吗？”

　　另一位网友说道。

　　不想，这位网友只是一说，很神奇的郭德刚直接就说道：“是我的错，差点忘了，莫白，来来来，我们一起演相声怎么样？”

　　看到郭德刚出现，一众网友吓了一跳。

　　“我草，郭德刚都出现了。”

　　“这是真的还是假的。”

　　“当然是真的，没看大V号认证了吗？”

　　“服了，莫白巨，郭德刚都叫你去演相声了，赶紧的。”

　　一众网友哈哈大笑，纷纷起轰说道。

　　“郭德刚，我觉得嘛，莫白还是跟我一起去演戏吧。”

　　本以为郭德刚只是来凑个热闹，不想，另一位明星却也跟着发了一条信息。

　　“尼玛，郑伊剑来了。”

　　“我的白，你朋友圈不少人呀，要不，你去演戏算了。”

　　“演戏好呀，比唱歌有前途多了。”

　　郑伊剑的微博一出，却是让围观人群又火了一阵。

　　不过，这并没有结束。

　　郑伊剑之后，又有一人发了一条信息：“莫白，要不来央视应聘一下主持人？”

　　发这信息的是董清。

　　看到董清出现，一众看客乐不可吱。

　　“对，对，莫白，赶紧去当主持人吧。”

　　“我觉得主持人这个身份很适合莫白，你看，华夏文化大会的时候，莫白的台风多好，而且又这么有才，很适合这个主持人的身份。”

　　“不过，我在想，莫白这要是去当主持人了，他的一众粉丝怎么办？”

　　歪楼不知道歪到了哪去。

　　一众莫白粉丝哭笑不得，之前正掐架的热血沸腾，这会儿看到这阵势，瞬间握手言合。

　　这还怎么掐。

　　莫白到底要做什么，那可还不一定呢。

　　不过，一众粉丝不再掐架，但莫白这条微博可是带动了整个话题。

　　在一众其他明星也跟着凑热闹之后，当天莫白所说的【不想唱歌】这一条微博，却是很快冲上了当天最为热门话题。

　　不少网友一边看着微博，一边纷纷给莫白找着各类工作。

　　“莫白，要不，跟我来当司机吧，我觉得你一定是一个老司机。”

　　“我觉得嘛，莫白应该可以当一个妇科医生。”

　　“不，还是专业贴膜吧。”

　　“不知道莫白会不会摸骨算命，不唱歌混这一行也行呀。”

　　看着一众网友@自己的工作，莫白一阵尴尬。

　　前面一些职业还不错，也并不是不可以。只是后面的什么老司机，妇科医生，专业贴膜，摸骨算命的……虽然也很想试试，不过……不知道要真是去了那，会不会被打死。

　　不过，就在莫白准备自己思考着应该做点什么的时候，这时，国足助理教练李铁也跟着其他一些明星艺人一样，发了一条微博说道：“要不来踢球吧，我的电话是……”

　　踢足球。

　　看到李铁的微博，莫白眼前一亮：“李铁，您真是慧眼识珠呀，我早就想踢足球了。你等着，马上就给你电话。”


第256章 系统技能：凌波微步

　　“行，24小时为你开机。”

　　喝了一口咖啡，看着微博上莫白回过来的消息，李铁一乐，就此说道。

　　“这小子，真够搞的。”

　　李铁与莫白不认识。

　　事实上，身为老甲A时代也是国内第一届进入世界杯的国足队员李铁与莫白根本不是一个世界的人。

　　一个是球员，一个是歌手。不，现在应该叫做诗人。

　　当然，现在的李铁也不是球员，而是助理教练。

　　两人并没有太多的机会认识。

　　之所以关注了莫白，完全是因为莫白的那一首《水调歌头》。

　　只是，李铁关注也只是关注，他可没时间与莫白互动。

　　最近国足战绩太惨，身为助理教练的李铁也是压力山大。

　　乘着休息的时间，李铁倒是想在微博上释放一下压力。

　　他很想让大家能够理解国足。

　　毕竟，国足现在的水平确实与各支球队有着相当大的距离。

　　加上之前国足环境也不好，黑球，黑哨之类将中国足球彻底搞坏了。

　　就像现在的12强赛，国足能真正战胜的，并没有几支球队。

　　国足要想进入世界杯，当真是很困难。

　　只是当他打开微博之后，李铁最终还是放弃。

　　事实上，他都知道。

　　不只是他，其实很多国人都知道国足现在的情况。

　　你说与不说，都没有什么用。

　　足球，看的是战绩。

　　你说再多，一场又一场的失败，就像网友说的一样，总是不射，或是总是射不进，还是男人吗？

　　你再在这里唧唧歪歪也没用。

　　叹了一口气，李铁知道国足还有一条很长的路要走。

　　无聊之时，李铁便看了看微博上的话题圈。

　　这一看，却是看到数十个明星向莫白推荐工作。

　　有的推荐主持人，有的推荐演相声，有的还狗血推荐摸骨算命……

　　看到这一些段子，李铁也是开玩笑的@了一下莫白，说，要不来踢球吧。

　　这自然是开玩笑。

　　不只是他，一众网友也知道李铁是在开玩笑。

　　甚至，在李铁说完，一众网友还起哄地说道。

　　“哈哈哈，莫白去踢球，真够搞的。”

　　“李铁，没想到你也关注了莫白呀。”

　　“李铁，我觉得你这个想法不错，国足正在生死存亡关口，还真需要等莫白去拯救。”

　　反正都是开玩笑。

　　让莫白去踢球简直比让莫白去摸骨算命还要恶搞。

　　只是，就在李铁准备关掉微博的时候，一个陌生的电话却是响起。

　　“李铁？”

　　“我是李铁。”

　　李铁有一些奇怪，这个声音他并不认识：“你是？”

　　“太好了，李铁，我是莫白。”

　　“莫白？”

　　李铁一愣。

　　一下子没想起莫白是谁，自己好像朋友圈里面没有叫莫白的。

　　愣了三秒钟，随后李铁却是想起来了：“你是微博上的那个莫白。”

　　“是呀，李铁，刚你不是说叫我打电话给你嘛，我这不给你打了一下。”

　　“啊……”

　　这会儿，李铁整个人都蒙了：“莫白，你可真逗。”

　　差点被莫白给吓住，李铁哭笑不说地说道：“莫白，你别告诉我打我的电话就是想踢球。”

　　“是呀，我打你电话就是想踢球呀。”

　　“你在逗我。”

　　“李哥，你看我像在逗你的样子吗？”

　　“别玩啦，哥哥最近我压力很大的。”

　　“我也压力大呀。自小我就很喜欢踢球，你不能说话不算数吧。”

　　“什么说算不算数，我说话当然算数了……”

　　李铁下意识地说道，但随后又是大为尴尬：“这个，莫白呀，知道你们这一些娱乐明星很喜欢恶搞。不过，就别搞我们国足了。你看，我们现在国足战绩这么差，过几天的比赛如果完蛋，我们的世界杯预选赛之旅就完蛋了。哥哥这里真的很忙，我要挂了，就这样啊……”

　　拍的一声，李铁挂掉了电话。

　　“我去……”

　　看着莫白这个陌生号码，李铁泪流满面。

　　这什么跟什么嘛。

　　刚跟着大家一块恶搞了一下莫白，没想到，到头来自己被恶搞了。

　　不过，这种事情李铁也没放在心上。

　　目前最为重要的，还是世界杯亚洲区预先赛。

　　国足，真的到了生死存亡的时刻。

　　……

　　“妹的，竟然挂我电话。”

　　本想再打过去，想了想还是算了。

　　在电话里莫白不管怎么说，李铁都不可能相信的。

　　毕竟自己的身份只是歌手，或者说是诗人，但这又怎么样？

　　你听过一位歌手，或者一位明星跑去踢球的吗？

　　没有。

　　绝对没有。

　　相反，歌手去踢球的没有，但踢球的球员回来当歌手，当明星的倒大有人在。

　　这么一想，莫白更感觉到踢球有前途了。

　　现在正是国人对于足球最具有情怀的时刻，再加上今上对于足球都这么重视，不搞足球，那还搞什么。

　　万一不小心拿了一个世界杯冠军出来，那可是分分钟爆掉一线明星，直接成为超一线呀。

　　没得说，就这么定了。

　　心中决定，莫白便进入系统，然后点击体育，再点击足球技能。

　　全能大明星，什么叫做全能大明星。

　　在此之前莫白就已经立下了目标，他要当全能大明星。

　　全能，全能，那就是什么都会。

　　李铁虽然在微博上是跟自己开玩笑，但莫白却已经下定了决心。

　　再说，本来自己就是要踢球的嘛，只不过之前一直没有机会。

　　【凌波微步：攻守带球技能，初级可100%防守1人，100%过1人。中级可100%防守2人，100%过2人，高级……】

　　【猛虎球技：猛虎射门，威力恐怖，初级球速在200公里/小时，中级250公里/小时，高级……】

　　【灵犀一指：守门技能，初级……】

　　带球，射门，守门……都有了。

　　内心一喜，正想将三个技能全点了，莫白一看，傻眼了，只剩下1技能点。

　　“我草，怎么只有1技能点了？”

　　看了看记录，莫白这才明白过来。

　　自己本来也没有做多少个任务，只赚了六七点技能点。

　　随后改变声音花了一技能点，为了长高又花了一技能点，参加华夏文化大会又用了1技能点……后面还用1技能点学习了黑客技术，用2点学了炒菜，拉面技能。总体算下来，最后也只剩下了1点。

　　“算了，1点就1点了，回头再做一下任务赚回来就是。”

　　莫白再次重新审视起足球例表上的技能。

　　灵犀一指显然是守门员的技能，自己对守门员没兴趣，这个不学。

　　猛虎球技是射门技能，这个莫白比较心动。

　　足球谁不想射门。

　　最为亮眼的，最为令人叫好的也都是射门的那位球员。

　　不过，如果只是点了猛虎球技，那带球自己都不会。

　　而带球不熟悉，那怎么射门？

　　别射都没开始射，球就被人给断丢了。

　　最后，莫白选择了凌波微步。

　　虽然凌波微步并没有射门技能，但到底可攻可守。

　　哪怕不能射门，将球带到球门里总行吧。

　　没再多想，莫白便将1技能点购买了凌波微步这一门技能。

　　【系统：您已学会技能凌波微步……】


第257章 连续过人

　　横大足球俱乐部。

　　“李铁，主教练问你觉得下一场打韩国有什么建议？”

　　华国国足教练里皮随身翻译走到助理教练李铁面前。

　　“韩国一直是我们华国最大的竞争对手之一，再加上韩国最近回归的几位国脚攻击力很强，速度暴发力很快，此前又在欧洲各大联赛效力，我觉得，我们应该加强防守。”

　　其实李铁说得还算是委婉。事实上中国队碰到韩国队，除了俱乐部方面的成绩，在国足这一块，大都时候是输的。这也是媒体一直所说的恐韩，基本上对于很多人来说，在他们的映像里面，只要中国队碰到韩国，那就不可能胜利。

　　“不，防守是不可能赢韩国的。”

　　一头银发的“里皮”摇摇头，向翻译传达自己的意见。

　　李铁没有什么表示。

　　如今世预赛12强赛当中，国足打了5场，基本上一半的赛程已经过去。但是，国足却只取得4负1平的成绩。如今即将面对韩国……如果这一场球还输。那么，基本上国足的世界杯预赛赛之旅就要宣告结束。

　　其实不管媒体上怎么说战略，怎么说打法，面对韩国……大家都没觉得有太大的希望取胜。

　　当然，唯一的喜讯是打韩国是在国内主场，稍稍有利。

　　但哪怕拥有主场优势，国足也未必能胜韩国。

　　而且，更为恐怖的是。

　　如果在主场再次败给韩国，恐怕又将给球迷带来更多的失望。

　　“我们还是看看横大队的伤病情况吧。”

　　与李铁沟通了一会，主教练里皮准备前往球场寻问一下横大俱乐部各球员的伤病情况。

　　里皮曾经在横大足球俱乐部主教3年，对于横大球员最为了解。当然，目前来说，横大也是国内最强的足球俱乐部。所以不管是里皮执教，还是其他教练执教，大部分国脚都会第一选择韩大球员。

　　只是，在前来横大俱乐部途中，里皮却听到了一个不好的消息。

　　横大俱乐部队长“郑制”在上一场中超比赛当中拉伤，不知道情况怎么样？

　　“李铁。”

　　就在李铁准备跟着里皮前往横大训练场时，这时，远处一人大声的叫了李铁一句。

　　“咦，主教练里皮也在，那太好了。”

　　叫住李铁的不是别人，正是莫白。

　　通过系统学习技能“凌波微步”之后，莫白便在第二天赶往了横大俱乐部。

　　没想到，刚进俱乐部的大门，他便看到了李铁。

　　“李铁，我是莫白，昨天晚上给你打过电话的。”

　　快速跑了几步，莫白来到李铁身边。

　　“你，你，你……”

　　看到莫白，李铁又一次蒙了：“莫白，别开玩笑行不行？”

　　“李哥，我是真想踢球。”

　　莫白认真地说道。

　　“李铁，这位是？”

　　看到莫白，里皮翻译问道。

　　“这个呀……”

　　一下子，李铁不知道怎么介绍。

　　“李哥，还是我来介绍吧。”

　　看着里皮，莫白直接用意大利语对里皮打了个招呼：“里皮你好，我是莫白。”

　　“你会意大利语？”

　　里皮有些惊讶。

　　意大利语不像英语，在华国并没有几个人会。

　　里皮是意大利人，并不会中文，只会意大利语。

　　“会一点点。”

　　莫白点头。

　　要知道，为了进入中国队，莫白在昨天晚上学习了技能凌波微步之后，又用几百万元人民币买了一本意大利语言精通。

　　虽然系统的书籍贵得要死，但幸好现在果然派上了用场。

　　“我想加入国足，可以么？”

　　没有套近乎，也没有其他，莫白直接说道。

　　“呵呵，小伙子，看你不像球员。”

　　能碰到一个会意大利语的中国青年，里皮倒是很有兴趣的与莫白聊了几句。

　　“不不不，里皮教练，我确实是一个球员。”

　　“哦，那你平时踢什么位置。”

　　“除了守门员，什么位置都可以。”

　　“我……”

　　“好吧，跟我来吧。”

　　虽然感觉眼前的这个家伙是在跟自己开玩笑，不过，里皮倒并没有生气，带着莫白前往了横大足球训练场。

　　“里皮教练来了。”

　　此时横大一众球员正好训练完毕，刚好在休息。

　　一看到里皮前来，众人都是兴奋的叫了一句。

　　不过，到底里皮现在已经不是横大足球俱乐部的教练。虽然一众球员看到里皮前来，但还是保持微笑，并没有一窝蜂的向前，这是对于现任横大足球教练的尊重。

　　“哦，里皮，你来了。”

　　“路易斯，不好意思，我又要到你这里搬救兵了。”

　　不管是里皮，还是现任横大足球教练路易斯，两人都是世界级的教练。

　　因为共同主教过横大，两位教练平时都经常沟通，此时一碰面，却是非常愉快的聊了起来。

　　“怎么样，打韩国有信心吗？”

　　“路易斯，又开我玩笑，你有什么建议？”

　　“我看过不少韩国队的比赛视频，综合实力确实比中国队强。不过，韩国队也不是没有弱点。他们的锋线虽然出色，但他们的防守却有问题。我认为，如果加强进攻，也未必不能打穿韩国队的防守。”

　　“路易斯，您的眼光真好。只是可惜，我们的锋线有一些弱。”

　　里皮摇了摇头。

　　横大足球俱乐部为什么是国内第一，其实很大的原因与拥有几位强大的外援有关。

　　单纯靠国内国脚的水平，虽然说在国内已经属于顶尖了，但在国际上面还有一定的际离。

　　“咦，这不是莫白嘛。”

　　两位教练在边上不时交流，另一边有几位球员却是认出了莫白。

　　“大家好，我是莫白。”

　　见大家认出了自己，莫白也与各球员打着招呼。

　　“莫白，你怎么来我们这了？”

　　“莫白，你写的那本笑傲江湖很不错。”

　　“我喜欢听你的歌曲，沧海一声笑。”

　　一众球员虽然是球员，但球员也有兴趣爱好。

　　莫白写的笑傲江湖，以及莫白唱的沧海一声笑，倒是有不少球员都很喜欢听。

　　“里皮教练说我踢球很有前途，准备带我去打韩国。”

　　莫白满嘴跑火车，说道。

　　“你就吹吧。”

　　“你会踢球？”

　　“我算是明白了，你这是来抢我们饭碗的呀。”

　　难得休息，大家都是同龄人，莫白与几位球员打成一片。

　　“来来来，莫白，我们练练。”

　　一向很好动的“冯萧庭”左脚勾起足球，很有兴趣地说道。

　　“好呀。”

　　正没机会向里皮展示呢。

　　莫白点头答应。

　　“怎么比？”

　　“还来真的呀。”

　　冯萧庭并没有当真，开玩笑地说道：“你带球若能突破我，就算你赢。”

　　“没问题。”

　　两人点头。

　　众人一看，都是纷纷退到一边。

　　莫白拿球。

　　“李哥，什么情况，这是？”

　　看到莫白两人比试，其他球员站在一边，问起了助理教练李铁。

　　“这个……”

　　李铁也是尴尬：“我也不知道。”

　　“好吧，他们开始了。”

　　虽然不知道这是怎么回事，但大家倒是很有兴趣的看着莫白。

　　这种游戏虽然不多，但也经常见。

　　不少球迷，记者，有的时候都会与他们玩一玩。

　　一些球员对此也并不拒绝，只当是游戏，难得放松一下。

　　只是，就在大家退到一边看热闹时，莫白突然一个转身，右脚轻轻一带，连人带球，瞬间突破了冯萧庭的防守。

　　“人球分过。”

　　不会吧。

　　众人小小的一惊。

　　看着已经突破自己的莫白，冯萧庭亦是有一些不敢相信。

　　刚才他都还没看清楚莫白的动作，怎么这家伙就过了自己？

　　虽然刚才自己并不是特别的认真，但瞬间突破自己仍是让冯萧庭有一些无法接受。

　　“再来。”

　　有一些不服，冯萧庭说道。

　　“OK。”

　　莫白当然知道刚才冯萧庭并没有认真，反方向带球，再次突破。

　　“咻……”

　　只听见咻的一声，莫白又一次突破。

　　“好快的速度。”

　　围观的一众球员傻眼了。

　　冯萧庭可是横大俱乐部的主力后卫，虽然进攻不怎么样，但防守在国内却是顶尖。

　　如果说第一次冯萧庭没有认真，莫白突破了也可理解。

　　可是，第二次冯萧庭认真起来，莫白竟然也突破了。

　　而且，不仅突破了，在第二次众人再看莫白刚才带球的动作时，都是止不住的吓了一跳。

　　“起动的速度太快了，根本反应不过来。”

　　有一些不敢相信，冯萧庭看了看莫白。随后，又看了看突破自己的皮球。

　　“再来。”

　　艰难的，冯萧庭再一次说道。

　　“老冯，我来吧。”

　　这时，人群中“张林芃”走了出来。

　　张林凡与冯萧庭都是横大的主力后卫，论实力来说，张林芃与冯萧庭差不多，最多强那么一点点。不过张林芃却是那种激情球员，只要一兴奋，简直可以媲美欧洲各大联赛主力后卫。

　　“行。”

　　虽然有一些不服，不过，冯萧庭不是小气的人。

　　他也很想在边上静静的看一看莫白到底是怎么突破的。

　　“你来吧，这小子有点邪门，起动速度很快，我有一些跟不上他的节奏。”

　　小声的，冯萧庭对着张林芃说道。

　　“知道，我会注意的。”

　　张林芃点点头。

　　“莫白，来吧。”

　　“OK。”

　　点了点头，莫白再次带球。

　　仍是与之前一样，第一脚莫白看起来很慢，就跟散步一样。可是，当皮球就快来到张林芃身前之时，莫白突然一闪。凌波微步技能也在此时启动，只是一恍，莫白再一次穿过。


第258章 大白，又来吹牛逼了

　　“我去。”

　　“这速度。”

　　一众球员目瞪口呆。

　　张林芃已经是横大乃至国内最强的防守球员，但竟然仍是被莫白突破。

　　“这是怎么做到的？”

　　“老冯，你看清楚了吗？”

　　“没看清，太快了，我都没反应过来。”

　　冯萧庭摇摇头，一脸的不可思议。

　　如果说刚才对于莫白突破自己，冯萧庭被震惊到了，但这种震惊却让冯萧庭感觉莫名其妙，他也不知道莫白怎么能够突破自己。可是，当冯萧庭亲眼看到莫白突破张林芃时，冯萧庭已经是深深的感到震撼。

　　不管自己能不能看清莫白的突破，这份带球突破的球技，简直恐怖。

　　“如果让莫白上场……”

　　一时之间，冯萧庭却是突发奇想。

　　如果让莫白上场打韩国……啧啧，这份突破的技能，恐怕是韩国人的噩梦吧。

　　“再来。”

　　张林芃一向话不多。

　　但是，张林芃却是横大球员里面最具有霸气的一位本土球员。

　　看到自己轻而易举就被莫白突破，张林芃说道。

　　不用说，再一次，莫白又一次成功突破。

　　“我的天……”

　　“这家伙哪里来的？”

　　迅速而凌厉的突破，一次又一次刺激着一众球员的眼睛。

　　看着莫白，他们仿佛好像巴塞罗那的头号射手。

　　“再来……”

　　又一次被莫白突破，张林芃又一次说道。

　　“等等，莫白，踢几脚看看怎么样？”

　　这边的热闹自然引起了两位世界级的教练注意。

　　而当看到莫白连续突破冯萧庭与张林芃之后，两位教授都是吓了一跳。

　　这样的突破力，别说是国内球员当中，哪怕就是放在全世界，都是一等一的高手。

　　“捡到宝了。”

　　又惊又喜之下，里皮激动的走了上前，说道。

　　“这个，里皮教练，我不会射门。”

　　莫白有一些尴尬。

　　他只学了凌波微步，并没有学射门的猛虎球技。

　　“不会射门呀……”

　　里皮有一些遗憾，但眼睛里的光芒却一点儿也没有消失。

　　不管莫白会不会射门，但有这一份突破力就够了。

　　“没事，莫白，我们来测试一下其他的项目。”

　　眼中无比的炽热，里皮急切地说道。

　　……

　　“太棒了。”

　　晚上回到酒店，莫白有一些激动。

　　当天白天的测试，莫白成功引起了里皮极大的兴趣。

　　虽然后来知道莫白根本不是球员，连球员资格注册都没有，但这一切都不要紧。

　　在看到莫白神乎奇迹的带球技术之后，里皮向莫白发出了加入国足的邀请。

　　此时回到酒店，莫白快速拿出自己的证件，进入足协官网，申请注册职业球员。

　　是的。

　　如果不通过注册，哪怕莫白就算再厉害，也不能代表国足出战。

　　虽然现在申请有一些晚，一般来说需要几个月的时间批准。

　　不过，在里皮安排之下，莫白只是一注册，瞬间便已通过。

　　“告诉大家一个好消息，我决定踢球去了。”

　　登陆粉丝群，莫白兴奋的将这一个好消息告诉大家。

　　“踢球，大白，又在吹牛逼了。”

　　“吹，继续吹。”

　　“装逼小王子又要装逼了。”

　　不用说，这种好消息哪怕再真，也不可能有人相信。

　　“这一次是真的。”

　　莫白在群里继续说道。

　　“大白，看你这么认真，我都相信了。那你说说，你要去哪个足球俱乐部踢球？”

　　“呃，没有加入足球俱乐部。”

　　“没加入还踢个毛球呀。”

　　“我加入的是国足。”

　　莫白很是得意。

　　“哎哟呀，牛皮吹上天了，还国足。”

　　“这么说，大白，过些天你要去打韩国了。”

　　看到莫白这么吹牛逼，一众粉丝乐个不停。

　　“是呀，教练里皮说，过些天就要打韩国了，希望大家支持国足呀。”

　　“支持你妹，说的跟真的似的。”

　　“无面”发了一个鄙视的表情，但仍是很配合地问道：“那大白，里皮有没有跟你说，你要打哪个位置。”

　　“除了守门员，里皮说随便我挑。”

　　“我去，这么大牌。”

　　“那是。”

　　莫白心情很好。

　　“好了，好了，教练说，明天还要训练呢，要早点睡。”

　　不再跟一众粉丝瞎扯，莫白就此下线。

　　“大白，给我滚回来。调戏完了我们，就想下线呀。”

　　只是可惜，莫白早已下线，这消息是接收不到的。

　　“尼玛，遁的够快的。”

　　“唉，大白越来越不老实了。”

　　莫白下线之后，一众粉线在群里聊到。

　　“切，大白什么时候老实过。”

　　“不过，大白该不会真去踢球了吧。”

　　一位刚加入的新人弱弱的问道。

　　“少年，你还是太年轻了。在群里多呆一段时间，你就知道大白是什么货色了。”

　　这会儿，哪怕是再铁杆的粉丝，也不会相信莫白去踢球的。

　　一夜无梦。

　　第二天，莫白前往了足协训练基地训练。

　　虽然一众其他的国脚在看到莫白之后，都是瞪大着眼睛不敢相信。

　　只是，后面再看到莫白变态的球技之后，却是对莫白佩服的五体投地。

　　不过，一翻训练，虽然众人震惊于莫白细腻的脚法，但莫白的弱点也很明显。

　　往往是单刀的大门对着莫白，莫白都踢不进。

　　后来主教练不信这个邪，让莫白在点球线罚球。

　　戏剧性的一幕出现，莫白五个球，没有一个罚中。

　　这亦让一众国脚哭笑不得。

　　“还好，还好，莫白不是那么变态。”

　　看到莫白在点球线上罚球都罚不进，一众国脚松了一口气。

　　不过，哪怕如此，虽然莫白射门不行，但在场上产生的威胁仍是无比的恐怖。

　　只要是与莫白对上的球员。

　　若是进攻球员，1秒钟之内，莫白绝对将对方球断下。

　　而若是防守球员，不好意思，几乎没有谁能够防得住莫白。

　　到了后面要防住莫白或者要从莫白这里突破，往往需要2个球员。

　　甚至，有几次2个球员都没能防得住莫白。

　　这当然是随着莫白场内的训练，凌波微步技能熟练度也在不断的暴涨。

　　连续训练了3天，莫白的凌波微步也升到了中级。

　　“不可思议。”

　　看着高速摄像头之下莫白快速过人的镜头，主教练里皮喃喃自语。

　　他知道。

　　又一位世界级的球星即将诞生。


第259章 国足25人大名单：这货是谁

　　“大白三天都没出现了，最近去哪了？”

　　“大白说去了国家队。”

　　“什么国家队。”

　　“国足呀。”

　　“别逗我。”

　　“大白就是这样说的。”

　　三天过去，莫白说要去踢球的消息一直在群里不时被一众粉丝调侃。

　　“你们又来黑我。”

　　训练了三天，莫白累个半死。

　　虽然学会了技能凌波微步，但莫白也并不是无敌。

　　最大的问题，那就是射门不进。

　　不过，这没办法。

　　后面只能学了猛虎球技之后，才有信心射门。

　　不过，除了射门之外，仍有一个问题，那就是莫白体力跟不上。

　　到底不是专业的运动员，虽然莫白身体还不错，但与这一些专业体育运动员在体力上，却是有着相当大的距离。前半个小时或许没有什么问题，但是，半小时之后，莫白的体力瞬间就暴露了出来。

　　好在一切还算OK。

　　每个球员不可能全能，拥有凌波微步的莫白已经够恐怖了。

　　嗯，如果到时候体力跟不上，那就……那就……在球场上散步吧。

　　3天结束训练，根据安排，莫白与大部队将去“常沙”，大后天，那便要与韩国正式较量。

　　此时，前往机场的路上，莫白登陆TT，却是笑着给大家发了一张照片。

　　“兄弟们，大白我准备去机场了，2个小时就要到常沙了。”

　　“去常沙做什么，大白，去看球赛吗？”

　　“看你妹呀，哥去踢球好不好。”

　　莫白欲哭无泪。

　　“2333……大白，又来，你这吹牛皮的习惯能不能改一下。”

　　无面冒泡说道。

　　“唉，你们怎么不信呢。”

　　莫白也是无语：“这个世界怎么了，人与人之间的信任去哪了。”

　　一边说，莫白一边对着身后拍了一张照片。

　　“来来来，别说大白又来骗大家了，看看我后面的是谁。”

　　“我草，张林芃。”

　　看到莫白发出来的照片，一众粉丝瞬间激动：“大白，张林芃的照片你哪里来的。”

　　“说了我去常沙踢球了嘛，张林芃就坐在我后面。”

　　莫白得意地说道。

　　“吹，继续吹。”

　　“大白，你不能老是吹牛好不好。”

　　莫白无奈：“你们是不是我的粉丝呀，怎么就是不信呀。要不，我再发一张照片给你们看。”

　　“那行，莫白，你现在就拍一张里皮的。”

　　“里皮的呀，他在睡觉，不太好拍。”

　　莫白说道。

　　“切，借口。”

　　众人当然不信。

　　“那行吧，我去偷拍一张。”

　　小心翼翼，莫白偷拍了一张。

　　“好了，偷拍到了。”

　　说着，莫白将偷拍到照片再度发到了群里。

　　“里皮。”

　　“妹呀，这真是里皮。”

　　“大白，你从哪里拍的。”

　　之前张林芃的照片，一众粉丝并不以为意。

　　可是，现在连主教练里皮的照片都出来了，众人已经半信半疑了。

　　不过，虽然半信半疑，但众人仍是不敢相信地说道：“大白，你真是去踢球了，我怎么感觉你这是去当狗仔了。”

　　“哈哈哈，对对对，大白，老实交待，你是不是去当狗仔了。”

　　“连这样的照片都能偷拍到，我服你。”

　　“大白，其实当狗仔也挺有前途的，我支持你。”

　　唉。没救了。

　　这是自己的粉丝吗？

　　莫白叹了一口气，这一定是假粉丝。

　　“算了，算了，大家既然不信，那到时候球场上见。”

　　装着难过的样子，莫白没有再说，随国足队员一行前往了常沙。

　　当然，对于国足即将开打韩国。也对于即将要在常沙举行的世界杯亚洲赛区预选赛，一众媒体早已经守候在常沙机场，只要国足队员一下飞机，一众媒体便准备将国足所有人给包围。

　　“这里是常沙机场，离国足到达这里还有1个小时。此时，我们可以看到，已经有数百家媒体守候在这里……”

　　现场记者向媒体发出来的报导。

　　“那么，在比赛之前，我们还是先回顾一下国足所面临的形势……”

　　可以说。

　　国足VS韩国，这是一场生死之战。

　　当然，生死之战不是对韩国说的，而是对国足说的。

　　世预赛已经进行了一半，国足四败一平，如果这一场还是输掉，那么国足基本已经没有希望。

　　不过，哪怕如此，无数媒体，无数国足铁杆仍是将希望寄托于上任没多久的主教练里皮身上。

　　作为曾经执导过横大，拿过两次亚冠冠军，更拿过世界杯冠军的主教练里皮，他的能力实在是太突出了。

　　哪怕面对的是国足生死大敌韩国，无数人都希望能够在常沙翻盘。

　　“来了。”

　　一个小时之后，国足一杆队员达到了常沙机场。

　　一声轻脆的叫声，众媒体蜂拥挤了进去。

　　“里皮教练，您觉得这一次打韩国有多大的把握。”

　　“里皮教练，对于打韩国这一次您有什么策略。”

　　“里皮教练，如果这一次输掉了比赛，您准备怎么办？”

　　最为受关注的当然是里皮。

　　不过，一头银发的里皮却并没有回答一众记者的提问。但明显可以看出，今天的里皮心情不错，哪怕没有回答众多记者的提问，里皮仍是一脸的微笑。

　　“各位，让一让，让一让。”

　　随身保安与机场工作人员清场。助理教练“李铁”却是说道：“晚上我们会召开新闻发布会，到时候有什么问题，可以在新闻发布会上进行提问。”

　　现场并不是一个适合采访的地方，在一众保安开道之后，国足队员坐上了前往酒店的大巴。

　　“唉，看来没有采访到什么信息呀。”

　　“也不算吧，没看里皮心情不错嘛，我觉得这一次打韩国有戏。”

　　“少来了，韩国是世界杯常客，更在亚洲排名第2，我们怎么跟人家打。”

　　“说是这么说，但也要看是谁教练，里皮呀。”

　　“里皮虽然不错，但差距太大，不可能换一个教练国足就能有质的变化。”

　　一众记者不时议论纷纷。

　　“呵呵，别讨论这一些了，我要回去整理一下国足大名单了。”

　　“我去，国足大名单还没有公布呢，你怎么就知道了。”

　　“我是不知道呀，但我拍了球员照片。”

　　“妹呀，你牛，这都能想到，分享一下呗。”

　　“好说，好说，回头见。”

　　那位将国足一干队员照片拍完的记者哈哈大笑，转眼就此离开。

　　回到洒店，记者打开相机，将之前拍好的照片上传到电脑。

　　在国足还没有召开新闻发布会之前，国足25人大名单并没有公布。

　　虽然很多人都认为横大帮在国足里面占据主流，但到底25人是谁都还不知道。

　　当然，对于国足打韩国的25人大名单，无数媒体以及粉丝都大为感兴趣。

　　“没办法，只能一个一个的认了。”

　　虽然没有公布大名单，但一众球员大家还是认得出的。

　　“告林，张林芃，冯萧庭，曾成……”

　　果然，横大帮占据着主流，随后却是其他球队的一些球员。

　　数了数，24个。

　　怎么回事。

　　不是25个球员呢，怎么只有24个。

　　“难道当时漏拍了一个？”

　　这位记者开始检查起来，再次一数。

　　“不对，是25个。”

　　“这个，这家伙是谁？”

　　看着一个有些陌生，顶着13号球衣的一位球员，这位记者迷糊起来。

　　这个13号球员他没见过，不过感觉又有一些熟悉的样子，好像又在哪里见过。

　　“难道是其他一些球队里面的新人？”

　　作为休育记者，只要知名的球员他们都认识。

　　哪怕不是横大帮的一众球员，其他俱乐部的球员，他们也认识90%以上。

　　甚至一些新人球员，他们也同样有关注。

　　可是，这位球员，他愣是一点印像也没有。

　　不过，现在来不急多思考了。一众记者都在抢时间，自己拍了一众球员的照片，其他的一些记者也说不定拍了，还是赶紧将照片上传到网上再说。

　　没再多想，记者将25张球员的照片发到了媒体。

　　“兄弟们，国足25人名单确定了。”

　　还有三天，国足就要与韩国开战了。

　　虽然国足最近几年战绩惨不忍睹，但哪怕再惨，仍是有无数关心，无数喜欢国足的铁杆。

　　“哇，这么快，晚上的新闻发布会还没出来呢，怎么这么快出名单了？”

　　“呵呵，别小看那一些狗仔的能力，他们什么搞不来。”

　　“这倒是，都有谁。”

　　“还要猜吗，其实不管是里皮，还是之前辞职的高指导，基本上球员的名单大都一样。就看战术了。”

　　“也不尽然。大部分可能一样，但里皮是谁，估计会有一些变化。”

　　众粉丝议论纷纷，点击TT网公布出来的国足25人名单的照片。

　　“没什么变化呀，还是和之前差不多。哦，对了，郑智不在。”

　　“郑智受伤了，不在很正常，怪可惜的。”

　　“受伤了呀，我了个去，队长都受伤了，那打韩国怎么打？”

　　“这确实对于里皮是一个考验。”

　　“好像多了几位前锋。”

　　“这很正常，里皮从来就不是防守型教练，他的特点就是进攻。”

　　“可是国足里面没几个好的前锋。”

　　“没办法，这已经是最好的了，难道踢世界杯还能靠外援么？”

　　一众粉丝都是国足的铁杆，25人大名单只是一出，众人都是不时议论。

　　“哎，这货是谁？”

　　“哪个？”

　　“这个13号。”

　　“咦，我也不认识。”

　　“怪了，国足25人名单里面还有我们不认识的？”

　　“这家伙不会是第一次入选国足的吧。”

　　“有可能。像之前的曹云定……很多人都不认识。”

　　“不对，不对，这不是像曹云定一样的新人。我看了十几年的国足比赛，这个家伙我之前一点印像也没有。”

　　“我好像知道这人是谁了。”

　　“谁呀。”

　　“莫白。”

　　“莫白是谁？”

　　“这个……”

　　那位认出莫白的粉丝有一些尴尬：“这个……我不知道怎么说。”


第260章 若灭不了韩国队，我就裸奔

　　13号球衣莫白一出现在国足队员当中，可谓是一石激起千层浪。

　　虽然一众只看球赛的球迷对于莫白不太了解，但一些喜欢听歌，一些喜欢小说，一些喜欢看电视的朋友，莫白的名气还真不小。

　　只是瞬间，莫白顶着13号球衣参加国足的消息便传遍了媒体圈。

　　“莫白加入国足？”

　　“不可能吧。”

　　“是那个在华夏文化大会比赛的选手莫白？”

　　“是的，没错。”

　　“今天是愚人节吗？”

　　“现在一些娱乐公司也算是蛮拼了，这样的新闻都能整出来炒作，我算是服了。”

　　虽然这一个新闻够劲爆，但哪怕如此，面对着这样的一个新闻，一众网友仍是不敢相信。

　　毕竟这也太奇葩了。

　　不只是国内，哪怕是国外，也没有听说一位唱歌的明星跑去踢球。

　　一定是这一些媒体炒作。

　　下意识，一众网友就是这样认为。

　　只是，哪怕是这样，但更多人对于这一个新闻却是更为的感兴趣。

　　“感觉好像是真的。”

　　“莫白当时与国足队员一块出来，而且还穿着13号球衣。虽然现在国足大名单还没有出现，但这搬打扮，绝对是国足人选之一。”

　　“对，我看不是炒作那么简单。如果仅仅只是13号球衣，那还不能证明什么。但大家来看一看这一张照片，莫白与张林芃有说有笑，明显是一起的。”

　　“看到了，难道莫白真加入了国足？”

　　当然，这样的新闻也让一众莫白的粉丝吓了一跳。

　　“大白好像真去踢球了。”

　　看着媒体上面暴光的照片，粉丝“无面”擦了擦眼睛，感觉在做梦。

　　可是掐了自己一把，妹呀，好痛的说。

　　“坑死，无脸巨，你怎么也来忽悠人了。”

　　“无脸你妹，我叫无面。”

　　“无脸和无面有什么区别？”

　　“反正就是无面。”

　　“行行行，无面，大白忽悠我们，你也想忽悠我们呀。”

　　“我也不想忽悠大家呀，大家看看这张照片。”

　　无面将网上暴光出来的照片发在群里，瞬间，白玉堂与装逼粉丝团的成员一片激动。

　　“我了个去，这是大白。”

　　“你说呢？”

　　“这家伙真踢球去了？”

　　“不知道，但看情况，好像是真的。”

　　如果说之前他们打死也不相信，但现在，一众粉丝渐渐开始有点信了。

　　特别是联想到之前莫白偷拍“里皮”的照片，一众粉丝更是有一些激动的难于自禁。

　　“但，但……这不可能吧。”

　　“是呀，我也觉得不太可能。大白明明是一个明星，怎么要变球星的节奏？”

　　“明星与球星都是明星，好像一样。”

　　“一样个屁呀。你见过一个作家跑去踢球吗？”

　　“没见过。”

　　“那不就得了。”

　　“那你见过一个作家还能唱歌吗？”

　　“不只会唱歌，大白还会写诗呢，那这么来说，去踢球好像也可以了？”

　　“我尽无言以对……”

　　群里早已沸腾。

　　虽然现在仍无法真正确认莫白前去了踢球，但所有的粉丝已经无比的期待。

　　当天晚上，国足召开了新闻发布会。

　　一般小型的大赛，在开赛之前并不会召开什么新闻发布会。

　　不过，作为世界杯预选赛这种影响力极大的大赛，召开新闻发布会也成为了惯例。

　　队长“郑制”受伤，这一次由冯萧庭担当队长，与里皮一起出席了国足发布会。

　　当然，发布会的第一件事，那就是公布世界杯预选赛25人大名单。

　　而当念到莫白的名字之后，全场炸掉。

　　“我的天，竟然真是莫白。”

　　“上帝，这是怎么了？”

　　“怎么请了一位歌手。”

　　“里皮在搞什么。”

　　“里皮这是在作死呀。”

　　25人大名单当中其他24位与之前变化不大，没有特别值得研究的地方。

　　但是，突然而来的一个莫白，却是令无数的媒体吓了一跳。

　　“请问里皮，为什么会挑选莫白加入国足，莫白是球员吗？”

　　虽然一众记者肚子里有无数个问题要问，但凭空而出的莫白，却是占据着所有媒体人士的眼球。

　　他们实在是搞不清楚，到底里皮为什么会将莫白请到国足。

　　“莫白当然是球员，这个已经通过足协认证。”

　　里面说道：“至于为什么会邀请莫白，我觉得莫白很有天赋，是一位天才。”

　　当翻译将里皮的话翻译出来之后，场面又一阵轰动。

　　“莫白真是球员？”

　　好吧。

　　人家都说通过了足协认证，应该是了。

　　当然，哪怕不是球员，但也可以注册成为球员，这种事儿很简单。

　　不过，人们关心的并不是莫白是不是球员的问题，而是莫白会不会踢球的问题。

　　可恰恰这时，里皮竟然说莫白很有天赋，而且还是一个天才。

　　如果这里不是新闻发布会，一众记者真想对里皮说一句：“您是在逗我们吗？”

　　“里皮先生，我是TT网的体育记者，能具体的说一下关于莫白的资料吗。因为在我们的认识当中，莫白只是一位艺人，他并没有踢过球。”

　　一位TT网的记者向里皮提问。

　　“关于莫白的具体资料，目前无法奉告。不过，对于莫白之前的身份，我觉得这并没有什么问题。只要会踢球，而且踢得还不错，我觉得都可以上场，不是么？”

　　撑了撑眼镜，里皮继续说道。

　　“里皮先生，我想再请问一下关于莫白的问题……”

　　“抱歉，莫白的问题就这些了。”

　　里皮打断了记者的提问。

　　边上助理教练“李铁”补充了一句：“关于莫白的问题实在是太多，一时半会也很难与大家解释。大家还是换一个问题吧，总是围绕莫白，那我们这一个新闻发布会也不必要开了。”

　　“好吧，里皮先生，那请问，这一次与韩国PK，你觉得国足能赢吗？”

　　虽然一众记者仍有无数的问题想问，但里皮不想继续，他们也没办法。

　　“关于能不能这个问题，我认为比赛结束之后大家就知道了。”

　　里皮的风格一向非常冷静，哪怕他有很有信心能够打赢比赛，但他一惯的作风却是谦虚谨慎：“我觉得韩国队是一个很优秀的球队，当然，我们也会尽一切的努力。”

　　“请问，韩国队是攻击性很强的一支球队，对于这一次与韩国队相遇，里皮先生，是否有对韩国队的这种风格进行特别调整。”

　　“每只球队都有每只球队的风格，我们也认真研究过韩国队的比赛。不过，比赛之前，这个问题无法回答。”

　　见里皮一问三不知，一众记者便将目光放到了队长冯萧庭这。

　　“冯萧庭您好，前队长郑制受伤，对于球队有什么影响。”

　　“郑制是一个非常出色的球员，他的受伤自然对于我们球队来说影响很大。不过，足球就是这样，人员伤停很正常，我们也早已习惯。”

　　“那么，对于外界一直所说的恐韩，您有什么看法。”

　　恐韩说的是中国队一碰到韩国队就有很大压力。

　　事实上也是。

　　只要是国际上的较量，国足与韩国队相遇，十次有九次是输的。

　　也因此，恐韩也成为了每一次国足比赛之前不得不讨论的事件。

　　“我不觉得有什么恐韩，这是你们强压在我们球员身上的。韩国队的确是一支很强的球队，但我们中国队未必会怕他们。”

　　“那这么来说，你认为中国队可以拿下这一场比赛。”

　　“我认为一定可以。”

　　不同于主教练里皮的冷静，冯萧庭却是直接说道能够拿下比赛。

　　“请问……”

　　短暂的20分钟国足新闻发布会就此结束。

　　不过，虽然新闻发布会结束，但关于国足的话题却一点儿也没有消失。

　　反而，因为这一场新闻发布会，关于国足的话题却是更为来的劲爆。

　　首先是关于输赢问题的。

　　不用说。

　　不管是媒体，还是个人，更或是不关心球赛的，以国足的尿性，他根本就没有赢过什么比赛。

　　更不用说，这一次面对的还是国足的生死大敌韩国。

　　逢韩不败，那可不是吹的。

　　第二个问题，那就是关于莫白的。

　　不管这一场球赛赢不赢，关于莫白入选国足的消息实在是太令人不敢相信了。

　　“我很想知道里皮为什么会选莫白。”

　　“里皮不是说了吗，莫白是天才。”

　　“天个毛才，这家伙就一装逼狂。”

　　“就是。这家伙唱歌还可以，写诗好像也不错，但要他去踢球……里皮，求求你了，别拿我们国人的感情开玩笑。”

　　“是呀，现在只剩下唯一的一点情怀，那就是国足了。虽然一次次的恨铁不成钢，但仍一次次的希望他能雄起一回。可是，里皮让莫白进入国足这是怎么回事。”

　　“早就知道国足里面黑幕太多，潜规则也太多。但是，这么明目张胆的潜规则，也太嚣张了吧。”

　　“好啦，好啦。大家其实不必郁闷，里皮选不选莫白都一样，反正也赢不了，莫白是不会踢球，但他会唱歌呀。万一国足不行了，莫白来一曲沧海一声笑，说不定可以提升国足战斗力呢。”

　　“咦，这个想法不错呀。莫白踢球不行，但唱歌还是不错的。那首沧海一声笑，确实很有意境。据说是莫白在华山之巅的时候唱的，很有高手风范。唱这一首歌，一众球员就像打了鸡血一样，玩死棒子，然后大胜而归……”

　　“我去，这也行。”

　　“哈哈哈，何止是行呀。你还别说，莫白还真是个天才。除了唱歌，莫白写诗也不错呀。到时候大家士气低落，莫白来一句，他年我若为青帝……战斗力要爆表的节奏。”

　　一众球迷哭笑不得，但却拿主教练“里皮”没有办法，只能如此自我安慰地说道。

　　“唉，大家都觉得我们要输呀。”

　　看着一众媒体以及一众球迷发出的贴子，莫白尴尬地说道。

　　“不能怪他们，之前我们的战绩确实差了一些。”

　　冯萧庭说道：“不过，这一场打韩国，我相信一定能赢。”

　　“这么确定？”

　　“当然？”

　　“为什么。”

　　“因为有你。”

　　对着莫白，冯萧庭坚定地说道。

　　说完，似乎认为自己这句话还不够，冯萧庭拿出手机，登陆微博说道：“嗯，之前在新闻发布会的时候没有说清楚。现在再说一遍，很多媒体，包括也有很多的球迷问我们，打韩国能不能赢。在这里我表个态，若是灭不了韩国队，我冯萧庭将在常沙球场裸奔一圈……”


第261章 黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。

　　“裸奔，看来中国队斗志不错呀。”

　　韩国足球主教练“乌利”看着媒体上发出来的报导，只是微笑的点点头。

　　像这种在开赛之前发誓裸奔的行为，中国队不是第一人，也不会是最后一个。

　　但事实上，比赛之后，谁都忘了此事。

　　而恰恰这一点，曾经当过职业球员的乌利却是知道，这是中国队心虚的表现。

　　“这个莫白是怎么回事？”

　　虽然心里早已认为韩国队肯定能够拿下这一场比赛，但作为主教练的乌利仍是紧盯着中国队人员大名单。在这里面，他看到了一个他很陌生的名字，莫白。

　　“乌利教练，这个莫白据说是一位歌手。”

　　“歌手？”

　　“好像还是作家？”

　　“作家？”

　　“嗯，他还会写诗。”

　　眼看着主教练乌利要发怒，助手赶紧说道：“是的，他就是一位明星，就像韩国SM公司里面的那些明星一样。中国媒体那一方面也是引起了巨大的震动，乌利教练，您看，这是中国媒体对于里皮的评论。”

　　拿着报纸，助理递给了乌利。

　　《莫白入选国足，上帝给中国队开了一个玩笑。》

　　《恐韩仍将继续》

　　《论一位歌手是怎么样转成球员的？》

　　《我想，今天一定是愚人节。》

　　哪怕国足主教练“里皮”再怎么知名，哪怕里皮拿到了几乎世界上所有最高的荣誉。但是，挑选莫白加入国家队，真的像一个世界大玩笑。

　　“奇怪。”

　　盯着莫白的资料，乌利很是奇怪。

　　作为世界知名的教练，里皮怎么会犯这样的错误？

　　难道，这个叫莫白的真是天才？

　　不同于其他媒体一样的质疑，乌利感觉这个莫白一定有问题。

　　想罢，乌利便召集球队到常沙体育馆进行踩点。

　　相比中国队的主场优势，远道而来的韩国队当然不太适应。

　　也因此，一般在客场做战的球员，他们都会在1-2天的踩场适应时间。

　　“昨天晚上休息的怎么样，中国队这边没有其他方面的刁难吧。”

　　“乌利教练，昨天睡得还好，中国队方面也没有耍什么盘外招。”

　　“嗯，感觉这里的草皮也不错，空气也还可以。”

　　“不过，据说这里是中国媒体的福地。”

　　“好像是，中国媒体报导，至中国足协将常沙体育馆当成是他们的主场之后，常沙体育馆未尝败绩，最多打平。”

　　“别听中国媒体瞎吹，这要是福地，他们中国队可以天天将主场放在常沙了。我看他们是输不起了，只好找一些莫需有的东西寻找点自我安慰。”

　　“的确是这样。”

　　“这一次一定拿他个3:0。”

　　“我会全力配合你的。”

　　韩国几位国脚一边踩着草皮，不时笑着说道。

　　“好了，大家玩笑归玩笑，现在说一下后天的战略布置。”

　　乌利打断了大家的谈笑，说道：“虽然中国队的实力与我们有一些差距，但从理论上来说，这种差距并不是特别大。而且，里皮可是世界名帅，拿过世界杯冠军，他还拿过两次亚冠。我想，我们球队就有一些球员与里皮当年主教过的横大队交过手……”

　　乌利不时吩咐说道：“根据与往里皮风格，我相信哪怕里皮明知道中国队的实力弱于我们，但他并不会与此前几位中国主教练一样打防守反击。里皮的风格也不是防守，中国队现在士气正弱，这一场球赛关系到他们生死，我觉得里皮有可能在上半场将会疯狂的进攻。贤秀，你在后场一定要紧盯住中国队的前锋，于大宝，告林……另外，还有一位球员莫白。”

　　“莫白？”

　　一众于员一愣：“主教练，您说的是那个唱歌的明星？”

　　中国队请了一位歌手加入国家队的消息早传到了韩国媒体，他们这一些球员当然也知道。

　　昨天晚上，他们可是为这事笑了好久。

　　不想，今天一早，主教练乌利竟然专门叮嘱后场之王的“张贤秀”叮住莫白。

　　不会吧，主教练难道也像里皮一样脑子抽筋了？

　　盯着告林和于大宝还好说，这两人是中国队的前锋，本身实力也还可以。

　　不过，盯着莫白，那就看上去是笑话了。

　　“乌利教练，那个莫白上不上场还不一定呢？”

　　擅长打后卫的“洪镇好”笑了一句。

　　洪镇好虽然是韩国人，但他却在中超打球，对于中国队也更为的熟悉。

　　甚至可以说，中国队基本上大都数的球员，洪镇好都有交过手。

　　不过，这个莫白嘛，不只是他，连他在中超俱乐部那边的球员也不知道哪里冒出来的。

　　更不知道里皮为什么会选择一位明星加入国家队。

　　难道真如媒体上说的一样，莫白就是啦啦队，上场唱歌给大家听的？

　　“洪镇好，那你觉得里皮为什么会选莫白？”

　　“可能里皮一时犯糊涂了吧。”

　　“你会犯糊涂，但里皮绝对不会。所以，洪镇好，莫白如果不上场那还罢了。如果他上场，你与贤秀都得叮住他。”

　　乌利训斥了洪镇好一句。

　　虽然他也不相信莫白会有什么惊艳表现，但一向慎重的他仍是小心为上。再者，国足25人大名单当中，其余24人他都有了解，也知道实力。但唯独这个莫白，虽然看起来荒诞，但谁知道这个莫白实力怎么样？

　　……

　　“我了个去呀，大白真去足球了。”

　　“恭喜通网。”

　　“不是，我早知道，但我现在才反应过来。”

　　“我也是蒙了两天，大白跨界实在跨得太大了。”

　　“是呀。虽然我们知道大白很牛逼，也很装逼。即能唱歌，又是个作家，还是个诗人……而且还是个网红，可谓是全才全能。可是，这跑去踢球，实在是……”

　　虽然过去了几天，但一众粉丝仍是感觉有一些像在做梦。

　　“不管怎么说，顶大白。”

　　“好想看大白在球场上装逼，这感觉，太拉风了。”

　　“说不定大白真是足球天才呢，里皮不是说过嘛。”

　　“反正，我就是支持大白。我是大白的脑残粉，我顶，我顶顶顶。”

　　到底还是莫白的粉丝，虽然有一些不敢相信，但仍是发自内心的支持。

　　不过，不是所有人都是莫白的粉丝。甚至，也不是所有人都是国足的粉丝。

　　国足哪怕代表的是中国，但国足战绩太惨，几十年来输了一次又一次。

　　这也导致每逢大战，网上一切全都是骂声。

　　“逢韩不胜，这次国足能平掉韩国就是阿弥陀佛了。”

　　“冯萧庭还说裸奔，好，如果输了，我倒要看看，这家伙裸不裸奔。”

　　“里皮又怎么样，别说是里皮，换个超人过来都不行。”

　　“关注了十几天国足，但国足有一次让我开心过吗？”

　　“押注了押注了，中国队VS韩国队，你选谁。”

　　“废话，押中国队输，10块。”

　　“我也押中国队输，100块。”

　　“押中国队输，1000块。”

　　“草……不跟你们玩了，就知道押中国队输，我们这一些庄家还怎么赚钱。滚，不准压中国队输。”

　　“哈哈哈，庄家都要疯了。”

　　网上有一个笑话。

　　20年来，如果每一次都押国足输掉比赛，那么，你已经成为了千万富翁。

　　虽然这看上去是一个笑话，但国足失败的概率实在是太高太高了。

　　别说是韩国，连人家连场地都没有的叙利亚都打不赢。

　　甚至，此前中国队还被泰国射进了5个球，引发全中国所有人的愤怒。

　　妈蛋，知道你踢得烂，但你也不能这么烂呀。

　　什么时候连泰国队这种不入流的队伍也能灌中国队5个球了？

　　也因此，到了后来，哪怕是身为国人自己，都不好意思支持中国队了。

　　“我草，你们就不能支持一下中国队吗，毕竟是我们国家的球队呀。”

　　“就是，国足虐我千百遍，我待国足如初恋。”

　　“不管国足怎么样，我对国足始终不离不弃。”

　　“我相信，迟早有一天，国足一定会雄起的。”

　　一杆国足铁杆无比难过地说道。

　　只是，像这样的铁杆毕竟还是少的。

　　“别说了，中国队若赢了比赛，我也裸奔。”

　　“说得好，中国队若赢了韩国，我直播吃翔。”

　　“我是起点作者三十二，不要说我不支持白神，中国队若赢了，我他喵的万更。”

　　“我只是普通老百姓，如果中国队赢了，我捐1个月工资。”

　　当然，这只是一些普通人，他们说裸奔也好，捐工资也好，甚至说什么一万章更新也罢。

　　他们都对别人造成不了多大的影响。

　　只是，不只是这一些普通人，连一些媒体记者，他们也并不看好中国队能赢下比赛。

　　一位很知名的体育记者“黄东健”在他的微博说道：“别说什么情怀，也别说什么支不支持中国队，这个世界最不值钱的就是情怀。这个世界最不值得支持的就是国足……以中国队现在的情况，大家还是洗洗睡吧。鉴于某位球员说不胜就裸奔……那么，我也喊一句。中国队若能赢，我这个记者都不干了。”

　　每当大赛，媒体一向来得轰动。

　　世界杯预选赛12强赛，中国队VS韩国队，更是让人无比热议。

　　虽然莫白等人来到常沙之后并没有特别关注媒体情况，但众球员不用关注也知道外面的情况。

　　“中国队会输吗？”

　　莫白淡定一笑。

　　登陆微博，莫白快速写了一句：黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。

　　明天，一切即将揭晓。


第262章 12强赛正式开始

　　晚上6点。

　　离国足对战韩国队的比赛虽然还有一个多小时，但常沙体育场已经人山人海。

　　“国足，国足，永远支持你。”

　　“国足虐我千百遍，我待国足如初恋。”

　　“今夜，一定要射。”

　　“射了一定要准。”

　　虽然国足伤了无数人的心，虽然国足战绩无比的差，虽然打完这一场，国足差不多就要回家了。但是，仍有无数的铁杆粉丝来到比赛现场。

　　他们大声为国足加油。

　　他们喊着响亮的口号。

　　“战常沙，今晚国足必胜。”

　　“战常沙，打死韩国棒子。”

　　“战常沙，国足是该雄起了。”

　　国足头号铁杆“老九”只是一出现，便吸引了众多人士的围观。

　　说起这个“老九”，他可算是国足铁杆球迷当中的名人。

　　老九年轻的时候就喜欢足球，无疑，喜欢足球之下，也就喜欢上了为自己国家踢球的中国队。

　　将近30多年的时间，国足带给老九，有欢乐，也有遗憾。

　　欢乐的是老九当年看到了国足冲出亚洲，走进世界杯的那一幕荣耀。

　　遗憾的是这也是国足唯一的一次冲进世界杯。

　　不过，哪怕二十年来都未曾再进过一次世界杯，但老九仍然无比的支持国足。

　　他相信，迟早有一天，国足会再进世界杯，摘回属于自己的荣耀。

　　“跟你们说，当年国足冲进世界杯的时候，那场面……虽然那时看球的人没有现在这么多，但那时的气氛绝对算是举国欢腾。你们这一些臭小子，还没福气看到那场面呢。”

　　此时比赛还没开始，领着一群铁杆，老九又回忆起了当年国足冲进世界杯的时刻。

　　“那一年，估计你们这一些小屁蛋还没出生呢，就是我也只有20来岁。如果不是当年母亲反对，说不定我也去踢球去了……”

　　“那九哥，你觉得今晚中国队能赢吗？”

　　“很难。”

　　老九倒不想瞎吹：“不过，我想，奇迹一定会出现。”

　　“为什么？”

　　“因为这里是常沙，至国足将常沙定为主场之后，十年时间，国足在这里踢了8场比赛，4胜4平，没有输过一次……”

　　老九难得的兴奋：“所以我说，常沙是国足的宝地。而且，大家知道这个体育场的前生吗？”

　　“常沙体育场的前生，这不是一处乱坟岗嘛。”

　　“对，这里原来之前就是一处乱坟岗，但你们知道为什么这里是乱坟岗吗？”

　　“不知道。”

　　“你们这一些小伙子，连这都不知道。回去的时候，应该多读点书。告诉你们，这里之所以是乱坟岗，就是因为这里是当时大元帅杀鬼子的地方。”

　　“大元帅。”

　　众人猛得一惊。

　　看着眼前的体育场，没想到，这一座体育场竟然还有这么大的来历。

　　要知道，大元师可是他们常沙无数人的骄傲。

　　没有大元帅他们这一帮共和国先辈们的热血，又哪有现在华夏的美好家园。

　　“所以，现在大家知道为什么常沙是国足的宝地了。别说是高丽棒子，哪怕就是小日本，来到这里也要将他们全部拿下。”

　　老九无比的兴奋。

　　现场的一众铁杆亦是激情不已。

　　晚上7点。

　　离世预赛12强赛还有半个小时。

　　此时，莫白也随着一众球员进入了常沙体育场更衣室。

　　各大媒体，电视台记者，直播频道也在此时切换到了常沙体育场，进行现场报导。

　　“兄弟们，一会国足比赛了，要不要看直播呀。”

　　“看毛线，又想找虐吗？”

　　“不是，总想支持国足一下，反正晚上没什么事做。虽然国足战绩差，但到底代表的是我们中国队。既然是中国队，哪能不支持。”

　　“说得没错，不过国足怎么样，但他代表的就是我们中国，我也准备看国足比赛。”

　　“你们呀……行行行，那我也看了。”

　　虽然网上很多人都骂国足。

　　虽然很多人都口口声声打死不看国足。

　　虽然无数人一直发誓，下一次再看国足就剁鸡鸡。

　　但是，中国队就是中国队。

　　不管他踢得再烂，他都无比的牵挂着无数国人的眼球。

　　哪怕很多的观众知道，这一次打韩国没戏，但他们仍然希望奇迹诞生。

　　或许你很难理解，但这便是中国球迷。

　　【各位观众朋友，大家晚上好，这里中央电视台体育频道。世预赛12强赛很快就要开打了，离开赛还有15分钟。从现场发过来的报道，我们可以看到，整个常沙体育馆已经被无数的粉丝包围。很多粉丝脸上贴着国旗，穿着大红的主场球衣。横幅上挂着战长沙的旗帜，可以说，场面是相当的热闹……段指导，在宝地常沙踢球，您觉得国足这一次有没有可能赢。】

　　仍然是央视5套熟人，主持人徐兵，嘉宾段磊。

　　“先要说一下常沙这个宝地，从以往国足战绩上来说，常沙确实是国足的宝地。至少，至国足宣布将常沙体育馆当成是我们的主场之后，国足在这里就没有输过。所以，如果从概率学上来说，国足这一次不输的概率相当得大。而且，这里还是大元帅曾经打鬼子的地方，所以徐兵，你看，现场的气氛相当之高呀。”

　　“的确是非常之高，很多的球迷对于这一场比赛都抱有无比的期望。”

　　“当然，不只是球迷。恐怕对于我们国足来说，这一场比赛也是太重要了。”

　　“12强赛国足已经打了5场，4负1平。这一场如果还负，那世界杯就与国足说再见了。”

　　“不不不，不只是负，哪怕与韩国队打平，国足都要提前结束世预赛之旅。”

　　“是的。网上不是有一位记者算过概率嘛。说是如果国足打赢韩国，那么中国队还有晋级的希望。而如果打输，那就直接淘汰。若是打平，仅仅只有0.2%的晋级希望。”

　　“0.2%，呵呵，直接宣布淘汰算了。”

　　“所以说嘛，我们国足这一次是非胜不可。”

　　“是的，这对于主教练里皮来说，这一次与韩国队的比赛也是相当大的考验。段指导，还有10分钟，您能不能分析一下，里皮会采用什么样的战术？”

　　“这个很难说。里皮是世界级的名帅，名帅之所以是名帅，那就是与我们想的不一样，他也不会一直保持原来的战术。不过，从以往经验来看。里皮是越碰到压力，里皮表现的越为勇猛。至少，我认为，里皮不会与韩国队打防守进攻。”

　　“这个倒在之前体现过。上场打卡塔尔，全场国足都是压着卡塔尔在打，可以说是打出了士气，虽然输了，但只能说当时运气不在我们这一边。”

　　“上一次输掉比赛太可惜了，本来里皮有可能为我们国足拿下一场比赛的。不过，足球就这样，谁也无法预料。但里皮执教横大三年，现在又执教我们国足，可以说对于我们国足有很深刻的了解。民众对于足球的感情，恐怕里皮也非常了解。想必他与我们国足队员一们样，心里都憋着一股气……”

　　“确实有一股气。不说他们，我们民众，球迷，心里头都憋着这股气，恨不得拿一场胜利来将这一口气打出。段指导，您认为莫白是怎么回事？里皮为什么会挑选莫白上场，这一次与韩国队的比赛，莫白是否会上场？”

　　开赛之前，主持人徐兵提到了莫白。

　　这一次的比赛，不管怎么样，话题都少不了莫白。

　　“暂时我不知道为什么里皮会招募莫白，据我的一些还有俱乐部的老友介绍，他们并不认识莫白。其他的一些球员对于莫白也不了解，也没见莫白踢过球。不过，既然里皮会招募莫白，我想，这一定不是那么简单。可能，是里皮使用的一种策略吧。”

　　“策略……这倒有可能。”

　　两人简单的交流了一会，时间很快就滑到了7点半。

　　世预赛12强赛中国队与韩国队的比赛，正式开始。

　　“中央电视台，中央电视台，这里是中央电视台……”

　　主持人徐兵大声的念出带有标志性的中央电视台的台词：“首先是韩国队出场，奏韩国国歌……”

　　一边向电视机前的观众介绍着场面的情况，主持人徐兵也开始介绍着韩国队的上场球员。

　　“韩国队共派出了22位国家队球员……其中担任首发的有门将权淳泰，后卫张贤秀，洪镇好，李容，金珍洙，中场……咦，段指导，怎么看起来是433阵型。韩国媒体不是预测，这一次打中国队，韩国队将可能用343这种攻击性的阵型吗？”

　　足球比赛一共有11人，一般分为门将，后场，中场，前场。

　　433阵型其实是1433，1指的是门将，4个后场，3个中场，3个前场。

　　因为1一般只有门将，所在大家都略去，大都时候称之为433阵型。

　　这种阵型是一种非常平衡的经典阵型。

　　曾经西班牙靠着433阵型夺得了世界杯冠军。

　　“343其实是433的变种。虽然343更注重于进攻，但433进攻也不差。可以说，433阵型进可攻，退可守。虽然中国队与韩国队有一些差距，但主教练里皮却名声再外。韩国队哪怕再大胆，恐怕也不敢打这种侵略性很强的343阵型。反倒是我觉得里皮，也就是我们中国队，很有可能采用343这种进攻性很强的阵型。”

　　“很有道理。12强赛虽然韩国队踢得也不好，但到底比我们中国队强得多。与其冒险，还不如稳妥一些。倒是我们国足，不冒险一下，还真难赢得比赛。”

　　几分钟之后，韩国队的国歌结束，中国足球国家队进场。

　　“中国队进场了。”

　　“从常沙发回来的数据我们这边也收到了，1号门将曾成，后场姜至鹏、李学鹏、冯萧庭、张林芃，梅方……咦，怎么有5个后场，里皮打防守吗？”

　　念着数据，徐兵有一些奇怪。

　　不过，更为奇怪的并不是5个后场。

　　徐兵继续念道：“中场张稀哲，黄博文、吴曦，告林……前场莫白。”

　　“告林也踢中场吗？”

　　当然，重点也不是告林。

　　重点是，前场莫白。

　　“徐兵，刚才你念什么，前场谁？”

　　“莫白？”

　　段磊整个人都蒙了。

　　里皮用5个后卫段磊不觉得什么。

　　哪怕里皮将打前锋的告林也派到了中场，段磊也不觉得。

　　可是，将那个“莫白”派到前场打前锋是什么意思？


第263章 球场散步

　　不只是央视的两位主持人。

　　中国队一亮相，瞬间惊爆全场。

　　“541阵型，他喵的里皮竟然布置了一个541阵型。”

　　一些对足球有研究的差点吐血。

　　开赛之前，他们曾经猜过里皮的布局。

　　有猜测433阵型的，也有猜测442保守型的，同样有猜测343进攻阵型的。

　　可是，他们千猜万猜，怎么也不会猜到541阵营。

　　“妹呀，5个后卫，这是龟缩阵型呀。”

　　“里皮这是怎么了，不是要虐死高丽棒子的节奏吗，这样的阵营，只有一个前锋，怎么玩？”

　　“之前一直骂高指导就会玩防守，现在来看，里皮比高指导更乌龟。”

　　“里皮这是完蛋的节奏。以为541防守很强吗，哪怕韩国队破不了你的防守，中国队也是输。”

　　“就是。现在是什么时候了，之前4败1平，与韩国队哪怕就是打平，中国队也完了。还不如放手一博，拼他个未来。”

　　当然，一众粉丝吐槽最为厉害的并不是541防守阵型。

　　虽然这种阵型让一众粉丝吐血，但人家是主帅，你拿他也没办法。

　　更何况，没有谁人能够打包票，说国足踢进攻型阵型就能赢。

　　面对着韩国队，能打平已经算是胜利了。

　　可是，那个前锋“莫白”是什么鬼？

　　“我了个去，莫白不是说当啦啦队的吗？”

　　“我要哭了，莫白真上场了，而且还是首发，踢的还是前锋。”

　　“我的眼睛，我的眼睛，里皮，你这是想当卡马乔第二呀。”

　　“我想说的是，这一场比赛结束之后，里皮绝对会被国家队炒掉。”

　　此前大家都在不断的议论莫白。

　　不过，后来大家也心下安慰，可能莫白入选国家队未必是踢球。

　　说不定，真是唱歌。

　　或者，向某位分析人士说的一样，这是策略，为的就是吓住韩国。

　　可是，现在他喵的，一切超出了所有人的想像。

　　什么啦啦队。

　　韩国人没有吓住，我们自己人倒是吓住了。

　　“白玉堂的，你们给我站出来，你们的大白会踢球？”

　　有一些网友直接杀到了白玉堂总部，大声的问道。

　　“这个，这个……我们也不知道。”

　　“好像会吧。”

　　大龙也是有些尴尬。

　　说真的，他也不知道莫白会不会踢球。

　　“什么叫好像会吧，万一这一场球输了，你们白玉堂，你们的莫白等着大家骂死吧。”

　　莫白的出场，惊爆了所有人的眼球。

　　同样，也惊爆了韩国方阵。

　　“这个莫白斯密达是谁？”

　　“不知道。”

　　“听说是一位歌手。”

　　“上帝，里皮这是在逗我们吗？”

　　韩国SBS体育频道主持人与国人一样，整个人都愣住。

　　“大家别吵了，再吵也没用，我们又不是主教练。”

　　“是呀，比赛开始了。说不定，这个莫白能令我们眼前一亮呢。”

　　“好吧，还是信任里皮，希望里皮不是在与我们开玩笑。”

　　国足到了这个地步，任何球迷也没办法了。

　　之前炒了这么多主教练，现在请来了世界级最为顶尖的教练。

　　如果还是无法晋级，那就真不是教练的问题了。

　　比赛开始。

　　两方球员在裁判的示意之下，进行抛硬利抽签。韩国队运气不错，猜中反面，帅先开球。

　　“中央电视台，中央电视台……韩国队由中场开球，18号前锋李庭协在队友高明正的配合之下，迅速将球带至中场……”

　　比赛一开始，双方都没有太过于拼抢，都在试探对手。

　　双方有守有攻，但两方都没有找到机会，没有完成射门动作。

　　十分钟之后，两方球员明显加快了速度。

　　韩国方阵在433阵型的推进之下，有条不紊的向中方大门发起进攻。

　　不过奈何中国队采用的541铁桶型阵型防守太强，韩国队未取得有效突破。

　　“看来541阵型也不错。”

　　“嗯，韩国队明显拿里皮布置出来的541阵型没有办法。”

　　“虽然这么说，这种龟缩型阵型中国队也没法进球呀。”

　　一众球迷一边看，一边在各个群里议论。

　　“对了，那个前锋去哪了？”

　　“谁呀？”

　　“莫白呀，他不是前锋吗？”

　　“哦，不知道。”

　　毫无疑问，作为中国队唯一的一位前锋，莫白受到了很多人的关注。

　　不过，很可惜，因为直播的镜头都是跟着球走的，所以镜头也很少跟到莫白。

　　至于我们的莫白去哪了？

　　当然是去韩国队那边了。

　　作为前锋，怎么可以总是跑在自己那边参与防守。

　　事实上541阵型也不用莫白防守，根据战术安排，莫白只要站在韩国队那边就行。

　　“唉，无聊呀。”

　　541阵型安全是安全，但也让莫白有一些无聊。

　　已经是十几分钟了，莫白一脚球都没有碰到。

　　无奈的，莫白只好在韩国队大本营处散步。

　　“嗯，确实是散步。”

　　从左走到右。

　　从右走到左。

　　又从韩国队的中场走到球门区。

　　“唉，没有带手机，要是有手机，在这里拍个照也不错。”

　　一边走，莫白心里暗自说道。

　　“比赛已经进入到20分钟了，我们来看一看韩国队的射门次数。韩国队一共有3次射门，3次射偏，没有一次射正。看来，国足541阵型的防守还是挺强的……不过，虽然国足的防守很强，但国足在20分钟之内却没有一次射门，这也算是遗憾吧。”

　　主持人李兵看着场内型势说道。而这时，导播室里却是将镜头对准了国足的前锋。

　　“莫白。”

　　“13号莫白。”

　　“看来作为前锋的莫白也挺无聊的，他在做什么，散步。”

　　“好像是，的确是在散步。”

　　李兵与段磊都是无奈，笑了笑说道。

　　“我去，终于有莫白镜头了。”

　　“这丫的竟然在散步，我的天。”

　　“妹呀，恨不得打死这丫的，大家都在拼死拼抢，这小子倒好，竟然在散步。”

　　不少球迷看到莫白在散步的镜头，内心怒火中烧，瞬间就已开骂。

　　不过，到底还是有不少懂球的球迷，却是出来说话。

　　“喷子别喷了，后场不将球传过来，莫白能怎么办，不散步要他做什么？”

　　“就是，前锋可以不参与防守，在球场上散步很正常。”

　　“那是，没看过巴塞罗那梅西踢球吗，一场球下来，梅西三分之一的时间是在散步。”

　　“我去，说得好像莫白就是梅西一样。”

　　被一些懂球的球迷一骂，一些刚才骂了莫白的球迷有些郁闷。

　　本想再吐槽一下，但想了想还是算了。

　　毕竟莫白没触到球，散步也正常。

　　只是，就在他们准备好好继续看球时，镜头又一次的描了莫白一下。

　　“莫白怎么坐到草地上去了？”

　　主持人李兵目瞪口呆。

　　刚才莫白在散步，李兵本想吐槽的。

　　不过，作为专业的主持人，他也知道前锋散步很正常。

　　可是，你散步就散步吧，他喵的坐在草地上干嘛。

　　“我现在有一些搞不懂里皮了。”

　　邀请的嘉宾段指导也是傻了。

　　他一直以为莫白是里皮的一个策略，现在来看，这这这……

　　坐在草地上算怎么回事？

　　“我的眼睛又瞎了，我看到了什么，我竟然看到了我们的前锋坐在草地上去了。”

　　“我的天呐。”

　　“莫白，老子要是在现场，我得抽死你。”

　　如果说两位主持人是目瞪口呆。一众电视机前的观众，那可是彻底的吐血了。

　　你看过球员躺在草地上休息的吗？

　　没有。

　　绝对没有。

　　除了受伤。

　　哪怕你就是再无聊，哪怕你就是再牛逼的前锋，最多你只能散散步。

　　这种躺在草地上休息的行为，简直是太没将比赛当回事了。

　　当然，一众观众的大骂，莫白却是不知道的。

　　坐了大概几分钟，见后场仍是没有将球带来，莫白拍了拍屁股再次站了起来。

　　“之前一直觉得足球是一向对拼很激烈的运动，没想到真正体验之时，却这么无聊。”

　　当然。

　　这只是莫白说说。

　　不管莫白在散步，还是在坐着休息，他都时刻关注着场面的情况。

　　“嘿，聊天不？”

　　反正也无聊，莫白便走到韩国队一名后卫边上。

　　“你会韩语？”

　　15号韩国队后卫“洪正好”有些惊讶，看着莫白说道。

　　“嗯，会一点。”

　　“感觉你们没有太多机会呀，打了这么久，才射了三次门，三次都射偏了。”

　　莫白笑着对洪正好说道。

　　“比赛还没结束，你哪知道。”

　　“虽然是这么说，但哪怕就是结束，我觉得，按这种情况，你们也赢不了。”

　　“等着吧。对了，你就是我是歌手里面的那个莫白？”

　　虽然一般来说球员在踢球的时候并不会聊天。不过，这30分钟莫白的表现，却是令韩国队后卫“洪正好”笑得肚痛。

　　散步就算了，这丫的竟然还坐在草地上。

　　而且，刚才这丫的还跑去边上找了一瓶水独自喝了起来。

　　如果莫白是他们球队的球员，洪正好非得一脚踢死他算了。

　　“妈蛋，这是在比赛，当逛街呀。”

　　不过，既然是中国队球员，洪正好却乐得看戏。

　　这家伙表现越奇葩，他们越是高兴。

　　“是呀，你也有看我是歌手？”

　　“当然，我可是在中超踢球。”

　　“哦，原来你在中超踢球呀，看来是自己人了？”

　　莫白套近乎地说道。

　　不过，洪正好却是额头升起了三根黑线。

　　“对了，里皮是怎么将你召进国家队的？”

　　“我也不知道。”

　　莫白摇头，装着一脸蒙逼的样子。

　　“那你以前有没有踢过球。”

　　“没有。”

　　莫白很是认真地说道：“这是我踢的第一场球。里皮跟我说让我打前锋，我都不知道前锋是做什么的。他只告诉我，只要将球踢进球门就可以了。”

　　“里皮说的没错，前锋就是将球踢进球门就可以。”

　　洪正好差点笑出声来。

　　“天呐，哪里来的奇葩呀。”

　　“中国队彻底的完了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，这一场比赛之后，中国人非得骂死这丫的不可。”

　　其实“洪正好”不知道，现在莫白已经被国人骂得体无完肤了。

　　“不行了，我要开骂了。”

　　“我也是，忍不住了。”

　　“这家伙简直是要坑死我们中国队的节奏呀，现在竟然与对方球员聊天了。”

　　“我的老天，请老天一个霹雳霹死莫白吧。”

　　看到莫白与对方后卫聊天，无数球迷气得吐血。

　　“兄弟们，半场结束之后，一会我们扔水瓶，砸死莫白。”

　　“我也这么想的。”

　　不只是电视机前，更为愤怒的还是现场一些球迷。

　　老子花了几百块门票，拼死拼活的支持你们国足，你倒好，竟然在球场上聊天。

　　如果不是还在比赛，他们真想冲向场内，乱棍打死莫白。

　　只是，就在大家内心里无比骂着莫白之时，防守了半个多小时的中国队终于抓住了一次机会，由中路开始反攻。

　　皮球在中场“告林”的盘带之下，往韩国队右侧发起了进攻。

　　“洪正好，你丫的在做什么？”

　　反攻的时间太快，一干韩国队的球员都还没有做好准备。

　　短短几秒钟的时间，皮球便杀过了中场。情况危及，左侧韩国队后卫大声号道。

　　“咦，那个韩国队球员吼什么？”

　　“我好像明白了什么。”

　　“你明白什么了？”

　　看着莫白拉着韩国队后卫聊天的镜头，一位球迷却是说道。

　　“那个洪正好好像被莫白忽悠到了。你看，韩国队的后卫竟然一点准备也没有。”

　　“好像是，这家伙估计愣住了。”

　　“我去，这也可以。”

　　“看到了吗，看到了吗，那个韩国队的后卫被莫白忽悠的找不着北了。”

　　之前还在无比的骂着莫白，转眼，一众粉丝笑得眼泪都要出来了。

　　他们还从来没有看过如此奇葩的球员。

　　但是。

　　不得不说，这个奇葩的球员好像要立功了。

　　“我草，好像真是这样。”

　　“我错了，莫白，我错了，原来你真是我们国足的秘密武器呀。”

　　“装逼小王子果然在球场上装逼了。”

　　看到莫白忽悠到对方后卫，一干粉丝泪流满面。

　　他们终于明白里皮为什么会叫莫白上场了。

　　“啊，球来了呀……”

　　虽然刚才与莫白聊天“洪正好”也有关注现场，但到底还是分了神。而当“告林”带着皮球杀到右侧之时，洪正好根本就没有做好防卫的准备，瞬间告林就已突破了洪正好。

　　“射门。”

　　右脚大力劲射，中国队迎得了第一次的射门机会。

　　“机会来了。”

　　“这个距离非常好，韩国队后卫洪正好被莫白忽悠到明显没有反应过来。”

　　“中国队有戏。”

　　主持人李兵有一些激动。

　　无数的球迷也紧紧的盯着告林。

　　只是可惜，或许是太过于激动，或许是其他，告林竟然射偏了。

　　“唉，好可惜。”

　　“没进。”

　　“太可惜了，只要准一点，这么近的距离，绝对进。”

　　“唉，我还以为能进球呢。”

　　“这个球没有射进实在是太可惜了。”

　　一众粉迷无比可惜地说道。


第264章 断球，断球，还是断球

　　“0:0”。

　　45分钟之后，上半场比赛结束，两只队伍的比分仍然是0:0。

　　“让我们稍事休息，广告之后，我们再回来。”

　　主持人徐兵说完，央视体育频道便在播放广告。

　　与此同时，国内无数的球迷并没有散去，都是止不住激动的在讨论上半场的比赛。

　　“尼玛，最后一个球太可惜了。”

　　“是呀，最后如果射进去了，我们有可能就要赢了。”

　　“嗯，莫白够吊。这丫的，竟然与对方后卫聊天。”

　　“我也算是服了，之前我还骂了他呢。”

　　“里皮策略果然有料，派一位歌手上场，不但骗了我们，也骗了韩国队。”

　　“下半场继续，希望莫白继续发挥无耻的作用，继续忽悠他们。”

　　“我看没戏了，忽悠到一次，估计忽悠不到二次。”

　　“唉，那怎么办，这样国足还是没有机会呀。”

　　“看下半场怎么打了。”

　　中国队更衣室。

　　“来，莫白，喝水。”

　　张林梵递了一瓶水给莫白：“上午给力。”

　　“谢谢。”

　　莫白只是小小的喝了一口。

　　今天他根本没出什么力，就在球场上散步，况且，他还跑到场外喝了几次水呢。

　　“下午没用了，已经忽悠了一次，很难再忽悠了。”

　　“不管怎么样，我们相信你。”

　　张林梵说道：“一会看看教练是什么意思吧。”

　　短暂休息了5分钟，这时主教练里皮却是走了过来。

　　“各位，下半场与上半场一样，按照我们之前的计划就行了。”

　　上半场虽然中国队没有取得太多的机会，但里皮仍然很满意。

　　一切都在他的设想当中。

　　当然。

　　更多的期待，里皮是放在莫白身上。

　　他相信，只要有莫白，国足就一定可以进球。

　　“没问题，教练，我们一定能打赢韩国。”

　　一众球员抓着拳头，这一场，他们拼了。

　　相比中国队更衣室这一边的众志诚诚，另一边韩国队更衣室，主教练乌利却是一脸寒霜。

　　几乎是一众韩国队球员只是进入到更衣室，主教练乌利便开始大声的训道。

　　“怎么回事，打了45分钟，你们射了几次门？”

　　“仅仅只有6次，你们不是说要将中国队的大门打爆吗？”

　　“你们不是说要3:0中国队吗？”

　　虽然中国队预赛的成绩很差，但韩国队的成绩也并不怎么样。

　　12强赛当中，韩国队目前排在A组的第三。

　　按照规则，12强赛当中只有小组排名第二的才能晋级。第三的话，只能与另一个小组争夺晋级的0.5个名额。

　　之前5次比赛，韩国队二负三胜，已经让韩国媒体一片议论。

　　如果这一次连中国队都没有拿下，那么他这个主教练的位置都有可能保不住。

　　“还有，洪正好……”

　　乌利一脸的铁青：“洪正好，今天你在做什么？”

　　“你竟然与对方的球员在聊天。”

　　“幸亏中国队的反击没有进球，如果进球，我现在立即就将你踢出国家队。”

　　看着洪正好，乌利简直吐血。

　　只是，一边的洪正好却是很是委屈。

　　“这个，乌利教练，您不是要说盯着这个莫白吗，我是盯着他了。”

　　“你你你……”

　　洪正好一说，乌利也有一些蒙逼。

　　之前他可是很重视这个莫白呢，甚至还叫洪正好盯着莫白。

　　现在好了，一切真相大白。

　　这个莫白根本就不会踢球，他只是里皮放给自己的烟雾弹。

　　而且，自己这一边还中计了。

　　“你盯住了莫白就没事吗，作为后卫，难道你就只盯莫白吗？”

　　“告林带球来到右侧你没看到见？”

　　“看见了为什么一点反应也没有。”

　　“莫白到底与你说了些什么？”

　　“下半场谁若敢再与莫白说话，以后你们都不要来踢球了。”

　　狠狠的，乌利骂了15分钟。

　　眼见下半场即将开始，乌利大概意到刚才自己太过于激动，缓和地说道：“好了。大家放轻松一点，刚才虽然我骂了你们，只是对大家抱有太大的期待。中国队的实力大家都知道，只要大家好好打，我相信，最后胜利一定是我们。”

　　“是，教练。”

　　韩国队一众球员大声地说道。

　　虽然被训不爽，但中国队他们还真没有放在眼里。

　　下半场，他们绝对虐死中国队。

　　……

　　“欢迎回来……”

　　15分钟的休息时间很快就已过去，下半场比赛开始。

　　“上半场两队互有进攻，但都没有取得进球。下半场，我们看看场面有什么样的改变……”

　　仍是由徐兵主持。

　　“咦，中国队换阵了，改成了334进攻型。”

　　“是的，不只是中国队换阵了，韩国队也换阵了，也改成了334，看来两队要打进攻了。”

　　下半场只是一开场，火药味就十足。

　　先别说其他，从两队都是进攻型阵型来看，这必是一场精彩的对决。

　　“哇，期待，早该这样了。”

　　“对，与韩国队拼了，搞什么541，太没看点了。”

　　“中国队不比韩国队差，里皮，支持你。”

　　看到两队都换成了334阵型，一众球迷一下子打了鸡血。

　　球场当中什么比赛最好看，那当然是进攻最好看。

　　一众球迷最反感的那就是防守型球队，有的时候踢一个晚上，一个球也不进。

　　而最好看的，莫过于都是打进攻的球队。你进我一球，我进你一球，那才过瘾。

　　上半场打得太沉闷，下半场的风格突然一变，不少粉丝都是嗷嗷大叫。

　　“咦，怎么莫白不是前锋了？”

　　“中国队还需要莫白去忽悠他们呢。”

　　“忽悠了一次怎么可能忽悠第二次，人家韩国队也没这么傻。”

　　“也是，不过，莫白竟然打中场了。我想再问一下，他真会踢球。”

　　“这个不知道，先看看再说吧。”

　　虽然莫白打了满满的上半场。但是，关于莫白的水平，众人都不知道。

　　很多球迷都想看一看莫白的真实水平。

　　很快，球迷们的想法得到了满足。

　　因为莫白打的是中场的中锋，很快镜头就开始打到了莫白身上。

　　这时皮球在韩国队这边，韩国队前腰“韩国荣”策动发起攻起。

　　“韩国荣是韩国队基石，此前在欧洲西甲球队效力过，个人突破能力很强。”

　　“是的，上半场韩国荣就有多次精彩表现。”

　　“咦，怎么13号莫白没有反应？”

　　对着镜头，徐兵与段磊解说着比赛。

　　只是，当看到韩国荣发起攻击之时，身为中场的莫白竟然站在那一点动静也没有。

　　同样，这一幕也被不少粉丝看到。

　　“防守呀，防守呀。”

　　“莫白什么情况，韩国荣都带球过来了，竟然还不做好防守的准备。”

　　“妹呀，里皮这又在逗我们玩。”

　　“防守个屁，估计防也防不住。那个韩国荣突破能力非常强，别说是莫白了，哪怕就是张林梵也不一定能防住。”

　　“好了，突破了。”

　　转眼功夫，大家还没有说到几句话，韩国荣就带球越过了莫白。

　　只是，就在大家以为韩国荣突破了莫白，暗叫一声不好时，镜头却看到，不知道什么时候，韩国荣脚下的球却不见了。

　　“我草，韩国荣脚下的球呢？”

　　“传给别人了吧。”

　　“怎么回事，怎么镜头还在韩国荣这一边，不是镜头跟着球走的吗？”

　　短暂一秒钟之后，镜头定位到了皮球。

　　这时，已经是告林带球。而且，国足球员已经将球冲出了中线，带至了韩方区域。

　　“段指导，刚才是怎么回事？”

　　“视频卡了吗？”

　　“不太清楚，可能卡了吧。”

　　两位主持人也是一头雾水。

　　刚才他们明明看的是韩国荣带球突破莫白，怎么一转眼球就到了告林那边。

　　不过，小小的插曲并不影响比赛的进程。

　　在告林带球之下，国足队员发起了一翻猛攻，又迎来了一次射门机会。

　　不过，射门被韩国队的门将“郑成龙”接住，化解了这一危机。

　　“可惜了。”

　　一众球迷又是暗叫可惜。

　　另一边，韩国队。

　　“国荣思密达，刚才怎么回事？”

　　韩国队中场“孙兴”奇怪的问道韩国荣：“刚才明明皮球在你脚下，怎么带丢了？”

　　“失误。”

　　韩国荣也是尴尬。

　　他也不知道刚才自己带球的时候，怎么将球带丢了。

　　“好吧，没事，加油。”

　　失误谁都有。

　　虽然刚才众人都没有怎么看清楚，但足球比赛是一个团体比赛，不能相互埋怨。

　　“现在由韩国队开球，守门员大脚将球踢到了国足禁区，韩国队前锋池东元顶球接住，并将球往后传到了14号韩国荣处。又是韩国荣发动进攻，盯住韩国荣的是13号莫白……”

　　只是，很奇怪的是。

　　刚才足球在韩国荣脚下，镜头一闪，皮球就转到了国足主阵。

　　而当皮球再次来到韩国荣脚下时，镜头又是一闪，皮球又再一次的来到了国足告林脚下。

　　“咦，是不是信号不太好？”

　　徐兵很是奇怪。

　　“应该不是，可能是韩国荣丢球了。”

　　嘉宾段指导也是奇怪，但凭着经验，他感觉这不是信号的问题。

　　“刚才大家看清楚了莫白的动作吗？”

　　“没有，太快了。”

　　“我有一些不敢相信，刚才莫白明明什么准备也没有，但怎么断下了球？”

　　与电视机前大家的没有看清，现场的球迷却隐约看见了莫白断球。

　　但是，具体的断球动作，大家又不知道。

　　这也让现场一众球迷感觉不太确定。

　　他们不知道这是莫白断了球，还是韩国荣自己带球带丢了。

　　不过，现在不是想这一些的时候。

　　告林轻轻一脚，与队友“于大宝”来了一个二过一，瞬间杀过了中线。

　　“打偏了”。

　　足球是一个很复杂的运动。

　　打偏，没射中……等等在很多的时候都会出现。

　　不说是国足，哪怕世界最顶级的球队，往往十几次射门也只能射中一个。

　　甚至，有的时候几十次射门都进不了一个球。

　　虽然一众球迷仍觉可惜，但没办法。

　　比赛仍在继续。

　　“下半场进行了7分钟，中国队已经有两次射门，可以说效率非常之高。我们来看一下慢镜头……”

　　徐兵继续解说比赛。而这时，导播室却是将韩国荣带球的慢镜头剪辑了下来。

　　“这是刚才14号韩国荣带球的慢镜头，看来导播也知道大家没有看清，准备给我们看看慢镜头。我们可以看到，14号韩国荣做了一个‘牛尾巴’的过人动作，这个动作很经典，很多知名球星在带球突破的时候都会用，而用这一招最为经典的是小罗……”

　　看着韩国荣球，段指导说道。

　　只是，韩国荣的“牛尾巴”还没有使出，突然之间，慢镜头当中一只脚却是伸了过来。

　　拦路断球。

　　对着皮球轻轻一挑，韩国荣脚下的皮球便瞬间转向。

　　“莫白。”

　　是的。

　　断球的正是莫白。


第265章 好吧，球又被断了

　　“这球断的漂亮。”

　　“好快的速度，莫白是怎么做到的？”

　　如果说第一次莫白断掉韩国荣的球是意外，毕竟，防守从难度上来说，比之突破更为简单。

　　不过，当第二次慢镜头莫白从韩国荣脚下成功截走皮球之时，无数粉丝都是激动的吼了一句。

　　“我去，莫白真会踢球。”

　　“尼玛，这家伙不是里皮放出来的烟雾弹吗？”

　　“即是歌手，又是作家，还是诗人……好吧，现在还是球员。莫白，你这是要逆天呀。”

　　一众球迷目瞪口呆。

　　他们想过莫白是来当啦啦队的。

　　他们也想过莫白是里皮用来欺骗韩国球员的。

　　他们更想过，莫白入选国家队只不过是一个开玩笑。

　　哪怕是莫白在上半场充当了前锋，他们还是这样认为。

　　毕竟当时莫白什么也没做，而且在球场上的表现完全与职业球员一点关系也没有。

　　可是，当莫白连续两次断球之后，人们再看莫白，却是满脸的震惊。

　　原来里皮不是给大家开玩笑。

　　原来里皮并不是想欺骗韩国队。

　　原来莫白真会踢球。

　　而发现这一点时，最为激动的莫过于莫白的一系列粉丝。

　　“兄弟们，快看世界杯预选赛。”

　　“看毛，中国队肯定输。”

　　“输你妹，大白加入了中国队。”

　　“知道，不过，大白真会踢球？”

　　“会不会踢球我不知道，你看看这两个慢镜头就知道了。”

　　莫白两次断球的镜头只是一转发，群里瞬间轰动。

　　同样，当莫白两次断球的慢镜头出现在韩国SBS电视台时。

　　两位主持人亦是有一些不敢相信。

　　“怎么可能。”

　　“这家伙不是一位歌手吗？”

　　“他怎么能断得了韩国荣的球。”

　　“韩国荣可是在西甲效力过的……”

　　当然。

　　更为震惊的还要是韩国队的主教练。

　　“我去，这家伙谁呀。”

　　“连韩国荣的球都能断。”

　　一丝不妙的念头却是浮现了出来。

　　难道这场球赛会输。

　　只是一想，乌利直接摇头。

　　不。

　　不可能。

　　韩国队怎么可能会输给中国队呢。

　　中国队可是连泰国队都打不赢的球队，韩国队哪怕是派二线队员上场，都不一定会输。

　　更何况，这家伙也只是连断了两次球而已，没必要这么夸大。

　　“漂亮。”

　　连断韩国荣两次球，一边不远的告林朝着莫白竖起大拇指，称赞地说道。

　　“兄弟们，刚才好像莫白连断了韩国荣两次球。”

　　“不会吧，不是韩国荣自己带球失误了吗？”

　　“不是，刚才央视体育频道都将莫白连断韩国荣的慢镜头发了出来呢。”

　　“你看，群里有人已经发了。”

　　这时在现场观看的铁杆球迷，也终于在此刻反应了过来。

　　看着莫白轻松简单没有一丝困难的连断韩国荣两球，现场球迷激动的不能自己。

　　“来来来，给我望眼镜，我要盯着看莫白。”

　　“还拿什么望眼镜呀，赶紧为莫白加油。”

　　“差点忘了，兄弟们，我们一二三，一起喊，莫白。”

　　一二三……

　　莫白。

　　莫白。

　　莫白。

　　主场为什么有优势。

　　就是因为主场不仅是自己熟悉的场地，更为有优势的是主场基本上全是属于自己的球迷。

　　当看到己方球员场面不利时，一众球迷会高声呐喊为球员加油。

　　当看到己方球员表现出色时，现场无数球迷更会爆发最为有激情的声音，为你鼓掌。

　　此时。

　　虽然很多人对于莫白并不了解。

　　但是，连续两次断球的精彩表现却是令在场无数球迷齐声呐喊。

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　你听过几万人一起同时喊某一个人的名字吗？

　　你听过几万人发出来的震撼人心的声音吗？

　　在此之前，莫白只在电视上看过。

　　但电视毕竟是电视，一点感觉也没有。

　　可是，当莫白穿着13号球衣，来到国足常沙球场的时候。

　　万人高声的呐喊，却是让莫白的血液瞬间燃烧。

　　本来莫白上场并没有完全的放开，但在万人齐声呐喊自己的名字之后，莫白什么也不管了。

　　“告林，大宝，你们向前压，中场有我顶着。”

　　对着告林，于大宝，莫白激动地说道。

　　“OK，没问题。”

　　看到莫白无比自信，告林与于大宝都是点头。

　　“哼，中国队就是这样没有自信，只不过是断了两次球而已。”

　　听着球场上万人高喊着莫白的名字，韩国荣脸色铁青。

　　“一会将球给我，我继续突破。”

　　“国荣思密达，那个13号有些怪，还是绕开他吧。”

　　“不，刚才只是意外，这次，我有信心。”

　　“好，我在后面与你接应，一旦突破不了，立即将球传给我。”

　　不过，韩国荣却没有回应。

　　仍然是韩国队开球。

　　中国队虽然把握住了两次机会，但都没有进球。

　　韩国队门将大脚将球踢到了中线，韩国荣右脚一接，将球停了下来。

　　“漂亮，韩国荣这一脚接得漂亮。”

　　“这么远的距离，一般的球员要接着这球至少需要两脚。一脚卸力，一脚停球。不过，韩国荣一脚就完成了卸力与停球的动作，不愧是我们韩国最为出色的前腰。”

　　“皮球已经过了中场，韩国荣发动攻击，往中国队禁区突破……”

　　“中国队立即展开防守，盯住韩国荣的仍然是13号莫白。”

　　“看韩国荣这球怎么处理？”

　　韩国队SBS电台两位主持人解说着现场球赛。

　　“刚才慢镜头，我们可以看到，韩国荣虽然丢了两次球，但纯属失误。单论球技的话，韩国荣的盘带技术在亚洲都属于最为一流的。刚才韩国荣面对13号莫白的时候，用了一招牛尾巴过人……不过，这个牛尾巴过人虽然经典，但目前全世界大都数球员都会用。这一招也被很多防守人员重点关注，被丢球很正常……”

　　“这一次，韩国荣明显放弃了使用牛尾巴技术。”

　　“快看，韩国荣又要突破了。所用的技术是非常经典的钟摆式过人，现在我们可以看到，韩国荣左脚向前跨出一步，右脚重心往前移，整个身体就像钟摆一样，一晃一晃……这种招式非常经典，不过，也很复杂，一般球员根本掌握不了。”

　　“没想到韩国荣竟然连外星人‘罗纳尔多’的成名绝技也给学会了，太厉害了。”

　　“是呀，这招当年可是曾经连过三人，创造出足坛轰动的绝技。”

　　“呃……好吧，球又被断了。”

　　两位韩国SBS电视台主持人解说的无比激动。

　　无数守候在电视机前的韩国球迷也被两位主持人的激动解说，带动的也沸腾起来。

　　只是，就在韩国荣刚刚发动进攻，脚下的皮球再一次神奇般的被断。

　　断球的，仍然是莫白。


第266章 中场之神

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　虽然没有看清楚动作，但看到莫白只是与韩国荣打了个照面，皮球就此传到了于大宝脚下，现场无数球迷又是激动的喊出了莫白的名字。

　　而莫白精彩的断球，又一次被央视采用慢镜头的方式回放给无数电视机前的球迷。

　　“完了，完了。”

　　“怎么完了，中国队表现很牛逼呀。”

　　“不是，我压了1000块中国队输。”

　　“我去……”

　　看到莫白无比犀利的打法，一些经常买中国队输的球迷变得后悔起来。

　　看这形式，中国队会输才怪。

　　不过，比赛并没有结束。

　　两队的比分仍是0:0。

　　“传球呀，传球，你们这一些笨蛋。”

　　连续三次断球，韩国队主教练乌利气得吐血，在场外大喊起来。

　　不过，三次断掉韩国队的球，却是让国内一众球员无比兴奋。

　　更不用说，还有一个更为兴奋，更为激情的莫白。

　　虽然此时的比分仍然是0:0，中国队在三次断球之后都没有将皮球射入韩国队的大门。

　　但这没关系。

　　按这样的打法，他们相信，迟早韩国队的大门会被攻破。

　　事实上，也正是如此。

　　在莫白三次断球之后，中国队慢慢的将整个重心开始一点一点向韩国方阵前移。

　　作为中前腰的莫白也在系统技能凌波微步的帮助之下，一点一点往韩方区域压去。

　　可能很多人通过直播并不是很能够发现莫白的球技有多么的惊人。

　　当然，莫白也没有展现出多么高超的盘带技术。

　　但是，往往他就在那里一走，一断，场面就发生了质的变化。

　　此时，很快一众电视机前的朋友就可以看到。

　　之前韩国队一直是朝着中国队大门进攻的，哪怕没有进球，但进攻方仍是韩国。

　　但此时，虽然韩国队仍是策划着进攻，但在莫白超强断球的技术之下，韩方没有任何一个球员敢从莫白中场附近路过。于是，纷纷改左右侧……可是，左右侧也不见得能突破。在中国队多名后卫以及中场球员的拦阻之下，韩国队的整个活动范围越来越小。

　　到了最后，整个皮球竟然过不了中线，一直在韩方阵营不断折腾。

　　“我的天，这什么情况？”

　　“韩国队被中国队压着打的节奏。”

　　“连中线都过不了，韩国队绝逼要完。”

　　一众球迷何曾看过如此场面。

　　在以前，因为国足战绩太差，同样也因为国足水平远远弱后于其他队手。

　　往往两队比试的时候，大部分中国队是被其他国家的球员压着打的。

　　哪怕就是换了一个世界级的主教练里皮，虽然也有进攻，但采取的也是策略式进攻。

　　整个的比赛场面，仍然不见得有优势。

　　但现在，当看到中国队一个一个站在了韩国队区域时，无数球迷早已沸腾起来。

　　“过瘾，太过瘾了。”

　　“是呀，压着韩国队打，这才是国足应有的魅力。”

　　“今天中国队吊爆了，顶顶顶。”

　　“太给力了，好久没有看过这么给力的中国队，真他喵的霸气。”

　　“笑哭，好像中国队已经没有后卫了。看，中国队的三个后卫全部来到了中场。”

　　“尼玛，现在6个中场球员了。”

　　“有莫白在，要后卫搞鸟。韩国队的球都过不了中线，后卫都来打前卫吧。”

　　“现在是什么阵型了，064阵型……6个中场，4个前锋……啧啧。”

　　“怎么感觉今天的中国队就像西甲的巴塞罗那一样。”

　　“这样的打法，中国队若不进球，我直播吃翔。”

　　虽然比赛仍没有进球。

　　但是，足球比赛看的并不仅仅只是进球。

　　可以说，足球比赛是所有体育项目当中最具有观赏，也是最具有技术的运动。

　　不管是里面的策略，还是个人带球，断球，传球，射门……等等一切动作，都是倍受关注。

　　更不用说中国队压着韩国队打的节奏，就算是看不懂球的球迷，亦是情不自禁的高声叫好。

　　当然，相对于中国球迷这一些的热血沸腾。另一边韩国队的球迷，那可是无比的难受。

　　“怎么回事，中国队怎么所有人都到了中场。”

　　“我们韩国队都被中国队压着打了。”

　　“这是原来的中国队？”

　　“我们韩国队进攻，进攻呀……”

　　“进攻个毛线，有那个13号在，有个屁的进攻。”

　　“是呀，韩国荣三次突破，三次被13号断球。还有我们的前锋孙兴，也被13号断了几次。现在我们韩国队的一众球员看到莫白都怕，只要看到莫白，这一些家伙都绕道走……”

　　“我要哭了。”

　　足球运动就是这么赋有魅力。

　　虽然莫白没有参与进攻，虽然莫白一次射门都没做，虽然莫白的任务每次都是断球。

　　虽然看起来莫白比起前锋的杀伤力差了许多。

　　但是，正是因为有了莫白，中国队才能源源不断给前锋输送炮火。

　　“爽。”

　　“踢得太爽了。”

　　“从没踢过这么爽的一次比赛。”

　　中国队这一边后卫冯萧庭激动的大吼。

　　他本身是后卫，但现在已经来到了中场。

　　不不不，冯萧庭还跑去了韩国队的禁区。

　　当然，不只是冯萧庭，打得兴起的同是后卫的“张林芃”已经杀到了对方禁区，而且还尝试射了两次门。

　　随即，你会看到这样的一幅画面：

　　前锋在射门。

　　中场在射门。

　　尼玛，后卫也在射门。

　　如果不是守门员必需守着球员，恐怕守门员都跑来了。

　　好吧。

　　对不起，我说错话了。

　　守门员“曾成”也跑出来了，11人进入了韩国队区域。

　　“啊啊啊啊……”

　　“受不了，受不了了，要来了，要来了……”

　　“好兴奋，好激动，原来足球比赛竟然这么好看。”

　　无数粉丝激动的大喊了起来。

　　看着中国队全场压着韩国队暴打的场面，无数粉丝感觉这比做了十次大保健还爽。

　　当然，最爽的不只是这。

　　在中国队猛烈的炮火以及密集的攻击当中，于大宝一个劲射。

　　咻……

　　足球带来了一声凌厉的破空之声。

　　砰……

　　“1:0。”

　　中国队射穿了韩国队的大门。

　　“轰……”

　　全场所有球迷激动的站了起来。

　　他们大声的呐喊。

　　他们高声的尖叫。

　　这一刻，他们忘了自己是商业中的精英。

　　这一刻，美女也放下了自己的矜持。

　　“进了。”

　　“进了。”

　　“中国队终于射了。”

　　现场，无数球迷又一次喊起了某一位球员的名字。

　　“于大宝。”

　　“于大宝。”

　　“于大宝。”

　　射门的是于大宝，无数激情的球迷高声喊着于大宝的名字。

　　不过，随后，更多的人却喊起了莫白。

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　虽然莫白并没有射门。

　　虽然莫白一脚球射门的动作也没有。

　　但是，正是因为有了中场莫白强超的防守，才给了中国队射门的机会。

　　他是13号，他是莫白。

　　中场之神。

　　看着射穿韩国队的大门，前方记者如是在媒体新闻上写道。


第267章 先赚他一个亿

　　于大宝射穿韩国队大门之后，比赛只剩下5分钟的时间。

　　韩国队猛烈反扑，但在中国队密集防守之下，最终比分锁定在1:0。

　　中国队取得了世预赛对韩国队的胜利。

　　当裁判吹响比赛结束的哨音之时，全场再一次沸腾。

　　所有的球迷大声的呐喊，尖叫，目送他们的英雄进入更衣室。

　　当然，更为沸腾的还要数那一些在场外，那一些在电视机前的亿万观众。

　　当看到中国队终于打穿了韩国队大门，终于赢了多年不胜的韩国队时，一是举国欢腾。

　　某小区，一位中年大叔买了一挂一万响的鞭炮，隆重庆祝中国队赢得比赛。

　　某酒店老板大声一吼，为庆祝国足胜利，今晚半价优惠。

　　某网络游戏发出公告，国足胜利，今晚特别举行抽奖活动。

　　某娇艳美女，亦是羞涩地说道：亲爱的，今晚，你一定要向国足一样。

　　今夜，注定是一个不眠夜。

　　国足击败韩国队，刺激着无数中国队的神经。

　　“大爱国足。”

　　“我以为我不是球迷，我以为我很讨厌国足。但，当国足赢得比赛之后，我才发现，我原来对于足球是那么的热爱。”

　　“押了1000块买国足输，虽然输掉了赌注，但我仍很开心，国足，好样的。”

　　“于大宝，好样的。”

　　“好样的是莫白，真是瞎了我的狗眼，原来莫白最厉害的不是唱歌，也不是写小说，更不是写诗，而是踢球。”

　　“中场之神，请带领中国队踢进世界杯吧。”

　　一场胜利，激起了无数观众的热血。

　　按照惯例，赛后两队召开了新闻发布会。

　　一般这种新闻发布会是足球主帅以及队长前往，不过，这一次，里皮却是将莫白也叫上了。

　　“乌利教练，对于这一场比赛，您有什么看法？”

　　赛后新闻发布会是两队同时召开，各媒体记者首先向客场球队韩国队主教练乌利提问。

　　“我认为这一场比赛完全是一次意外，因为在开赛之前，我们对某一位球员一无了解。所以，我们并没有做出应有的策略。不过，我想，这种意外以后一定不会出现。”

　　乌利心情很遭，他已经感觉到，此次对中国队的失败，只要他们回到韩国，必然会被韩国无数媒体痛批。当然，事实上，乌利哪怕没有回国，但此时韩国媒体已然一片哗然。

　　重要大赛韩国还从来没有输中国队的历史，但这一次，韩国队却输了。

　　当然，如果是平时，输了也没有什么。

　　比赛总有输赢。

　　中国队一直赢不了，偶尔的赢一次也正常。

　　可是，现在是世预赛，本来韩国队在世预赛里踢的都不好。现在又输给了中国队，无数韩国媒体包括无数韩国球迷都升起了不好的念头。韩国队该不会进不了世界杯吧。

　　“里皮教练，您认为是意外吗？”

　　赛后新闻发布会一向是最为有看点的。这位记者问完乌利之后，立即问起了里皮。

　　“或许吧，不过，我想时间不会重来。”

　　里皮倒是没有过多打击乌利。

　　作为世界名帅，该有的风度还是一惯保持。

　　“请问韩国荣，作为韩国队的队长，您对13莫白是什么看法？”

　　问完了主帅，另一位记者却是问起了韩国队的队长。

　　“我对莫白不了解，事实上，我也是第一次碰到莫白。回头，我还得研究一下录相。当然，我觉得13号是一个很出色的中场。不过，下一场比赛，我想，他一定会踢得很艰难。”

　　韩国荣指的下一场并不是与韩国队的再较量。

　　12强比赛当中，下一场中国队将迎战叙利亚，莫白这一次表现不俗。不过，相信在下一场与叙利亚的比赛当中，莫白一定会重点关注。

　　“莫白。很难相信一位歌手竟然选择了足球，而且还加入了国家队。特别是，今晚的比赛，你发挥了最为重要的作用。那么，请问莫白，这场比赛您对自己有什么样的评价？”

　　“一般吧。”

　　莫白摇摇头，“只能说结果另我满意，但整个比赛，我认为还有很多进步的空间。”

　　莫白对于自己今天的表现并不是特别满意。

　　而唯一不满意的，那就是不会射门。

　　毕竟，不管自己怎么踢中场，最为受人关注的仍然是前锋，射手。

　　看来，回头得去做下任务，将猛虎球技学会。

　　“一般，天呐，莫白，你知道么，今天你的表现可是令人惊艳，我们还从来没有看过一位防守这么厉害的中场……我认为以您现在的实力，完全可以打欧洲联赛，不知道您是否有加入欧洲联赛的想法。”

　　“这个暂时还没有考虑，目前还是准备先打好世预赛，拿到进入世界杯的资格再说。”

　　“世界杯，您认为我们中国队能进世界杯吗？”

　　提问的记者有一些激动。

　　虽然这一场比赛中国队打败了韩国队，但后面还有3场比赛。

　　并且，3场比赛必需胜利，中国队才有资格出线。

　　到了这里，你以为中国队出线了就拿到了世界杯的门票吗？

　　不。

　　哪怕中国队再次打赢三场比赛，仍需要与B组的小组第三再踢一场。

　　胜利之后才能拿到0.5个世界杯的门票。

　　是的，请注意，这里是0.5个名额，不是1个名额。

　　也就说，哪怕打赢了B组小组第三名，中国队仍需要与其他大洲的某一支球队较量。

　　最终胜利，才有资格进入世界杯。

　　总的来说，中国队要进入世界杯，后面必需5场全胜。

　　但这可能吗？

　　哪怕是中国队打败了韩国队，一众媒体仍是认为中国队进入世界杯的概率太低。

　　如果不是对于世界杯的情怀，恐怕这会儿已经没有人支持中国队了。

　　“一切皆有可能。”

　　莫白坚定的回答。

　　短暂的新闻发布会就此结束。

　　莫白最后那句“一切皆有可能”却是再一次点燃了无数人对于世界杯的情怀。

　　“一切皆有可能，世界杯，中国队为什么进不了！！”

　　“顶莫白，一切皆有可能，我们等你。”

　　“莫白，你一定是上帝派下来拯救国足的天使，谢谢您。”

　　“世界杯，我们中国队来了……”

　　一场比赛。

　　一个进球。

　　一次胜利。

　　掀起了全国无数人对于足球的热潮。

　　而莫白也凭借着这一场的球赛，稳定了自己1线明星等级。

　　……

　　“莫白，你现在好像还没有加入俱乐部吧。”

　　与韩国队结束比赛，莫白与一干国足球员也打道回府。

　　第二场与叙利亚的比赛在半个月之后，所以一干国足队员有充足的时间。

　　这时，队长冯萧庭却是走到莫白身前，问道。

　　“哦，是没有加入俱乐部。”

　　“有没有兴趣来我们横大呀。”

　　冯萧庭问道。

　　“你的意思，还是横大的意思？”

　　莫白反问。

　　“都有。”

　　冯萧庭笑着说道：“与你在一块踢球太爽了，有你在中场，我们这一些打后卫的轻松多了。另外，刚才教练与许老板也亲自给我打了电话，想问一下你的意思。”

　　“这个，还没想好。”

　　莫白之前没有想过加入俱乐部。

　　当然，这不是因为莫白不想踢球。

　　莫白没想加入俱乐部的原因，只是不想受到俱乐部的限制。

　　毕竟，加入了俱乐部，你必需时刻为俱乐部效力，而中超联赛又这么长，一年打几十场比赛……又要训练，还要其他，太要时间了。

　　“你考虑一下吧。”

　　“行。”

　　也没有直接拒绝，莫白点头。

　　几个小时之后，莫白回到了魔都。

　　这时，苏婷却是给莫白来了一个电话。

　　“中超之神，回来了么？”

　　“回来了，苏总，有这样称呼我的吗？”

　　“媒体都这样称呼，我也得改改。我也算是服了你，没想到，你竟然跑去踢球了。”

　　“我说过我是全能大明星的人，你又不信。”

　　“行行行，现在信了。对了，以后真打算踢球了？”

　　“是吧。”

　　“什么叫是吧。”

　　“也没什么，就是准备拿个世界杯冠军之后，那就准备去做点别的。”

　　“我我我……还世界杯冠军。”

　　苏婷笑笑不得：“还是先拿到世界杯门票再说吧。”

　　“对了，你现在人气大涨，已经有好几家广告公司想请你拍广告呢。”

　　“拍什么广告？”

　　“手机，电脑，牛奶……都有。”

　　“那多少钱？”

　　“暂时还没有签合同，大概1000万左右。”

　　“才1000万呀。”

　　“什么才1000万呀，你以为1000万还少呀，只是一个广告而已。而且，代言了这个广告，又可以代言别的广告。要是一大堆广告加起来，1个亿都能赚回来。”

　　“不接。”

　　莫白直接摇头。

　　“什么，不接。莫白，你可不能耍大牌呀，有钱还不赚？”

　　“不是不想赚，代言费太少了。”

　　“那你要多少？”

　　“1个亿。”

　　有位名人不是说过嘛：“先赚他一个亿。”

　　莫白觉得，自己也应该学习一下。

　　脱口而出，莫白说道。

　　“1个亿，我去……莫白，你疯了。”

　　“难道没有。不是听说过某一些顶级明星，代言费就1个亿什么的。”

　　“那是传闻好不好。”

　　苏婷有一些抓狂：“再说，媒体上传出来的你都信。往往1000万代言费，都会被他们夸到1亿。要是随便一个广告一个亿，那当明星的早不成世界富豪了。再说，就算是有一些明星代言破亿的，也是签好几年的合同……要不你签个5年合同，我绝对能帮你拿到1亿。”

　　“5年，算了吧。”

　　莫白笑了笑：“5年之后，我都是世界级的巨星了。到时候，代言费1亿算少了。”

　　“扯，又扯……”

　　苏婷哭笑不得：“那你到底接还是不接。”

　　“说了不接，除非代言费涨到1亿。”

　　莫白再次说道。

　　“行行行，我跟他们说。不过，你这1亿块，真没哪个家伙愿意当冤大头。”

　　“没有就算了，那就等过一段时间再说。”

　　“过一段时间？”

　　“对。”

　　莫白点头：“再过一段时间，我相信，他们便会觉得我值这个价了。”


第268章 他能变超人吗？

　　天星手机。

　　“苏总，你们的那个莫白考虑得怎么样了？”

　　“李总呀，公司这边跟莫白接触过了，不过，这个代言费用是不是太少了点。”

　　“苏总，你可是行家呀，1000万不少了。”

　　“看起来不少，你也知道，我们旗下的莫白潜力巨大。”

　　“这样吧，1500万，苏总，我是给您面子。”

　　“还是少了点。”

　　“苏总，那您开个价吧。”

　　“1亿。”

　　“1亿，苏总，开玩笑吧，越南盾吗？”

　　“李总说笑了，哪敢跟您开玩笑，是人民币。”

　　“真是1亿呀……苏总，看来你是将我当成冤大头了呀，不好意思，我们再考虑一下。”

　　……

　　志华电脑。

　　“苏总，我们广告片都想好了，你们那边莫白怎么样？”

　　“刘总，这个价钱方面还没谈好呢。”

　　“苏总，不是说了吗，1000万。”

　　“不对，不对……刘总。你应该这样算，莫白之前是歌手吧。以歌身的身份，他便值1000万。而且，他还是作家，还是诗人，虽然这个暴光度不高，再加起来也应该值1000万。现在他又去踢球了，而且，还为帮助中国队进了一个球……说起来，我们家莫白可是全能小王子呀。这样算起来，您觉不觉得1000万太少了点。”

　　“说得好像挺厉害的，全能小王子……差点我都信了，莫白这么全能，但他能变成超人吗？”

　　“这个……或许可以吧。”

　　“苏总，别扯这些有的没有，不就是想加价嘛，加多少……谁叫莫白最近这么火呢。只要不太离谱，我们都能接受。”

　　“1亿。”

　　“再见。”

　　……

　　蒙牛。

　　“牛叔叔好。”

　　“是婷婷呀，叫这么好，我怎么有一种很不安的感觉。”

　　“牛叔叔见笑了。对了，我们这一边莫白的代言搞定了。牛叔叔您是自己人，代言费就1亿，您看怎么样。”

　　“真的，太好了……等等，你说什么，1亿……”

　　“对呀，牛叔叔。您看1亿多值呀……这要是广告一句，莫白就是喝了你们的牛奶，这才进入国家队的，那全国老百姓不得抢着喝你们家的牛奶呀。”

　　“这个，婷婷，叔叔有点事，我先忙会……”

　　……

　　不得不说，1亿广告费的天价，只是一开口，瞬间便吓走了所有的商家。

　　待苏婷再次劝起莫白的时候，莫白仍是坚定地说道。

　　“苏总，没有1亿，免谈。”

　　“免你个鬼呀……”

　　苏婷怒骂道：“还天天说我是财迷，莫白，我看你才是钻到钱眼里了。”

　　“唉，没办法，自小穷怕了。”

　　莫白如是说道。

　　“好，你是穷怕了，不过，刚才我也跟几大公司打了个电话，别人一听你说的1亿，连电话都不接我的了。”

　　“不接就不接，回头他们自会给你打电话的。”

　　“又来扯。”

　　苏婷怒气冲冲就此走人。

　　不过，莫白倒无所谓。

　　磨刀不误砍柴功……不对，磨刀不误赚钱功。

　　只要自己名气大涨，到时候别说1亿了，10亿也未必不可能。

　　进入系统，莫白接收了一个新任务。

　　【系统：已接受故事大会任务，获得冠军，奖励1技能点。】

　　是的。

　　此时系统又发布了一个新的任务。

　　准确的说，其实系统在这一段时间发了好几个任务。

　　有写作类任务，也有漫画任务，还有美食任务……以及现在的故事任务。

　　最后感觉故事任务相对简单一些，获取技能点也更快，莫白便接受了故事大会这一个任务。

　　技能点太少了，不接任务不行呀。

　　之前一直有天赋技能，没往其他不熟悉的方面发展，技能点倒是不缺。

　　这也让莫白没有太多的心思去做任务。

　　而现在一进入足球领域，一大堆技能都等着莫白赚取技能点。

　　自然，莫白也变得勤快了许多。

　　“董姐，我是莫白。”

　　接了任务之后，莫白便一个电话打给了央视的董清。

　　“知道，中场之神。”

　　“董姐又开我玩笑了。”

　　“怎么会，我可是很佩服你呢。没想到，你竟然加入了足球国家队。加油，一定要带领我们中国队进入世界杯。”

　　“谢谢。对了，董姐，你们那个故事大会在招人吗？”

　　“是呀。华夏文化大会收视暴火，台里便做准备再推出一款文化知识方面的综艺节目。这两天故事大会正在海选，过两天就要正式录制。”

　　“恭喜，恭喜，又可以在电视上看到董姐你的风范了。”

　　“嗨……莫白，你倒开起我的玩笑了。比风采，你在文化大会上可是压了我一头。对了，你怎么问起这个故事大会了？”

　　“这个呀……董姐，能不能帮我报个名。”

　　“帮你报名？你……你不是要去踢球嘛。”

　　“踢球哪能天天踢，下场打叙利亚在半个月之后，现在有时间。而且，我可很会讲故事的哦。”

　　“差点忘了你还是一个知名大作家呢……不过，你真要参加。”

　　“是呀，我真想参加。怎么，董姐，我不符合条件呀。”

　　“哪能呀。我们这个节目与之前的节目一样，不任男女，不任老少，都可以参加。更不用说，你这个大才子呢。而且，你现在可是火得很，你想参加，我们高兴还来不急呢。”

　　“那太好了，那麻烦董清姐给我报个名吧。”

　　“没问题，我一会就跟导演那里说一下。不过，前提跟你说好了，我们这个节目与之前的节目一样，没有出场费的。”

　　“董姐说哪去了，我是那种见钱眼开的人吗？”

　　莫白摇摇头。

　　哥只是来你这赚技能点的。

　　至于赚完之后，那可是要赚1个亿。

　　这种央视的出场费顶多几十万，莫白还真看不上。

　　“行行行，不跟你说了，我马上帮你安排。”

　　挂掉电话。

　　过了几分钟，董清又给莫白来了一个电话。

　　“莫白，给你安排好了。后天进行海选故事比赛，当然，这个海选就是走走过场，以你的实力，肯定过关的。”

　　“谢谢董姐。不过，你们还是按要求来吧，不能因为我放水。”

　　“放心了，我们的中场之神，你要是讲得差，我必让评委老师将你淘汰。不过，你也得小心一些。这一次故事大会比之此前的文化大会更为复杂，竞争也更为激烈。在我们的选手里面，除了有你这样的奇葩之外，还有好几位当红的作家，甚至还有一些前辈级的故事大王。”

　　“不会吧，这么厉害。”

　　莫白暗自咂舌，他还以为这个故事大会相对容易呢，没想到，尼玛，也这么困难。

　　“没办法。现在做节目必需往精里做，再加上中华文化博大精深。做得节目太浅，没有深度，不但会被大众批评，而且收视率也没法保证呀。”

　　“这倒是。放心吧，董姐，这一次，我再拿个冠军给你看看。”

　　“这么有信心？”

　　“必需的。”

　　莫白说道。


第269章 恐怖故事

　　时间过得很快，莫白在董清报名参加央视最新一期的综艺节目《故事大会》之后，表现出色，凭借来自前世的几部作品……一时一路晋级，最终与童话大王郑渊洁，鬼故事代表人物张正，复大教授马元，侦探名家于文……一共5人进入总决赛。

　　不过，说是总决赛，但却不是一场。

　　这个总决赛采用的是积分制，五位选手连比五场，积分最高者获得冠军。

　　“哇噻噻，央视越来越牛逼了，这个故事大会太精彩了。”

　　“是呀，之前的是华夏文化大会，这个是故事大会，即有文化，又有内涵，关键的是收视率还不错。”

　　“那是。也不看看这一次参加大会的都是一些什么人，之前华夏文化大学一大堆学霸已经够恐怖了。现在的故事大会，更是令人高山仰止。”

　　“是呀，没想到童话大王郑渊洁竟然也参赛了。”

　　“还有最擅长讲鬼故事的张正，复大教授马元，侦探名家于文，都是知名牛人。他们这一些人物，随便放在哪一个节目，都是作为一大看点。更不用说，这一些这么有才华的大家聚在一起，想不引起人注意都难。”

　　“呵呵，你们别忘了还有莫白呢。”

　　“是是是，差点忘了莫白这个装逼小王子。这家伙，跑去球场上装完逼，又跑回来再继续装逼。”

　　“呵呵，我最服的就是莫白。武能上场灭韩国，文能装逼变才子。”

　　“6666，不过，我是不看好莫白能获得冠军，我最看好的是郑渊洁郑大师。”

　　“我也看好郑渊洁，小时候一直看郑老师的童话长大的，莫白虽然也喜欢，但还是想投郑大师一票。”

　　“这个不好说。郑渊洁虽然讲童话讲得好，但未必讲其他就讲得好。而且总决赛的时候，那可不只是讲童话，其他一大类其他故事都会有。郑渊洁大师虽然牛逼，但也未必能获得冠军。相反，我倒是对这个复大教授马元很有信心。”

　　“我支持马元。到底是教授，博学多才，从他一路晋级的视频来看，这家伙天文地理，啥都知道，讲起故事来也是口若悬河，厉害。”

　　“厉害个毛线，我最讨厌的就是这个马元。还记得当初马元与莫白掐架吗，这家伙最没品了，哪怕故事讲得再好，我也不喜欢他，真不明白央视为什么会邀请这家伙。”

　　“是呀，这家伙骂了人之后动不动就说自己的号被盗了，大家都叫他盗号哥哥。”

　　“其实我喜欢的是侦探大师于文好不好，他讲的侦探故事那才叫一个精彩。”

　　“最爱莫白，没发现五位选手当中最深不可测的就是莫白吗？”

　　五位选手，五位都是实力强大。

　　总决赛还没开始，一众支持者便在网上议论的沸沸扬扬。

　　……

　　“五位，今晚故事大会的主题是恐怖。”

　　故事大会与之前的文化大会不一样，故事大会采取的是直播方式。

　　不过，说是直播，为了表现更好的效果，所以在直播之前，央视故事大会节目组便提前半天通知五位选手。

　　“从现在开始，大家只有半天的时间，晚上8点，那么我们便将正式比赛。”

　　虽然提前透露了题目，但这同样也是看点。

　　毕竟是故事大会，不是诗词大会，不可能张口即来。

　　要想写出一部好的故事，必需认真思考。

　　半天的时间说长不长，说短也不短，也最能考验大家讲故事的功力。

　　“现在大家可以开始创作，我们就不打扰了。”

　　一篇优秀的故事必需让选手安静的创作，央视故事大会总导演说完，他便退了出去。

　　不过，说是退了出去，但几个摄像头仍是对准着五位参赛选手。

　　正式比赛之前，五位选手创作故事的一系列场景，他们都会剪辑出来拿出来播放。

　　从之前的效果来看，这种临场创作的模式非常新颖。

　　很多的一些观众也很喜欢看到这一些大师，这一些才子是怎么创作故事的。

　　“灵异呀，哇噻，张正，这场绝对你拿最高分。”

　　节目组导演只是一离开，这时，童话大王郑渊节便说道。

　　“呵呵，郑老师，您可是童话大王，我哪能跟你比。”

　　一向很擅长讲鬼故事的张正谦虚地说道。

　　“是呀，郑老师，你可是写童话写了几十年，我们都怕你呢。”

　　侦探小说天才的于文这时也说道。

　　“我算什么童话大王，我就是给一些小孩子讲故事的。哪怕讲了几十年，但这一些童话故事都比较简单，你们这是要我讲恐怖童话吗？”

　　郑渊洁虽然是童话大王，但却风趣幽默，也不摆架子，与大家打成一片，笑呵呵地说道：“反倒是你们，一个讲鬼故事的，一个写侦探的，随便一个故事都要吓死人。我看要不要投降算了，反正这一场我肯定输。”

　　“对对对，我也认输。”

　　坐在一边的莫白也是笑着说道。

　　“哇噻，莫白，你这家伙也来调侃我们呀。”

　　张正笑着说道。

　　“哪里是调侃，我就是一踢球的，哪能比得上你们。”

　　“装，继续装。”

　　于文亦是怒看着莫白。

　　“还是别扯了，大家还是抓紧时间构思剧情吧。”

　　边上“马元”早已拿起了笔，开始构思起来。

　　对于马元，莫白与他没怎么说过话。

　　说起来，莫白与马元之前还在微博上掐过架。

　　但到底是做节目，莫白只当是没有马元这一号人物。

　　不过马元不知道为什么，最近一段时间对于莫白倒是表现的相对客气。

　　偶尔有的时候，还向莫白发生善意的笑容。

　　莫白不知道这丫的发什么神经，不过，他也懒得去想。

　　“嗯，马教授说的是，大家别打扰我，我构思去了。”

　　郑渊洁点点头，自个儿前往了一间属于选手的小单间。

　　张正和于文见此，也纷纷离开。

　　大凡作者在创作作品的时候，都需要一个相对安静的空间，所以节目组也给了五位总决赛选手一间房间。

　　莫白脑海里故事太多，随便一搜便有无数的恐怖故事，倒是不需要临场创作。

　　不过，按规则，半天时间必需呆在这里。没办法，莫白只好坐在那里发呆。

　　而这一坐，不知不觉，莫白竟然睡着了。


第270章 鬼吹灯

　　“好了，几位选手都去创作了，大家还是休息一下吧。”

　　导播室，一众节目组工作人员说道。

　　“来，董清，喝杯水。”

　　“谢谢。”

　　“对了，董清，你觉得第一场谁会夺得最高分？”

　　“不确定，大家实力都很强，我也无法预料。”

　　“我倒是很喜欢郑渊洁郑老师，可惜这一场是讲恐怖故事，有些遗憾。”

　　“有什么遗憾，节目规则就是这样，每一场都会突出每一位选手的优势。这次的是恐怖大赛，最为有优势的当然是张正。当然，那个于文也有些优势，毕竟他也是写侦探小说出身的，侦探与恐怖有一些类似。”

　　几人正说着，这时，摄像头里一阵声音却是响起。

　　“咦，谁在打呼……”

　　正喝着水，众人又看起了屏幕。

　　“我去，莫白竟然睡着了？”

　　“不会吧，不是在创作故事吗？”

　　“我也想他在创作故事，可是……”

　　看着屏幕中莫白就此睡着的镜头，节目组一众成员目瞪口呆。

　　“董清，要不要去叫醒莫白。虽然创作的时间有好几个小时，但万一他睡到8点，到时候比赛都没法比了。”

　　“嗯，我去叫他。”

　　“不用，让他睡吧。”

　　董清却是摇头说道：“别去打扰他，毕竟，现在我们的比赛已经开始。”

　　“倒也是。”

　　这一说，那位准备要去叫醒莫白的工作人员走了回来。

　　按照规则，其实现在也是在比赛，任何人不得干扰比赛进程。

　　至于你比赛时间睡觉，那就是你的事。

　　“这家伙，都什么时候了，总决赛竟然睡着了。”

　　“是呀，我也算是服了他。”

　　“估计是太累了吧，大家也知道，总决赛后莫白还得再去打叙利亚呢。”

　　“噗嗤……你不说我都差点忘了莫白还是球员呢。”

　　“唉，这家伙也是有才了，当真是能文能武，娱乐圈找不到第二个了。”

　　“确实太有才了，不过，这睡觉是怎么回事。”

　　“算了，别管了。莫白不是笨蛋，估计有自己的策略吧。再说，可能是他觉得恐怖故事不是自己的专长，想也白想，反正会输，还不如休息一下。”

　　“也是。”

　　众人都是点头。

　　同时，节目组工作人员也将莫白睡觉的视频剪辑了下来。

　　开赛之前，这一些选手创作的镜头可是深受大家的喜欢。

　　更不用说莫白在创作的时候睡觉。

　　恐怕这个镜头一出，无数观众都要笑得吐血。

　　转眼。

　　晚上7点半，离故事大会直播还有1个小时。

　　此时，郑渊洁，张正，于文，马元先后创作完毕，都从房间里出来。

　　而此时莫白也在睡梦中醒来。

　　看着几位，莫白问道：“几点了？”

　　“7点了，就快比赛了。”

　　“莫白，你这么早就出来了呀，写了一个什么样的好故事？”

　　“嗨……刚睡着了。”

　　揉了揉眼睛，莫白打了一个哈欠说道。

　　“睡着了……”

　　众选手目瞪口呆。

　　“莫白，你这是鄙视我。”

　　与莫白差不多年纪的于文怒视着莫白说道。

　　“对，对，莫白，比赛关头竟然睡觉，你这是太不将我们放在眼里了。”

　　张正也是跟着说道。

　　“少来，刚才真睡着了。不过，你们可得当心一点，我刚才做了一个很恐怖很恐怖的梦。一会比赛的时候，我就准备将这个梦说出来，吓不死你们。”

　　莫白嘿嘿笑了一句。

　　“莫白，你这是公然挑衅我们呀。”

　　最为有优势的张正也笑了起来：“你这家伙，这要是出一个笑话题，你绝对冠军。”

　　“大家都出来了呀，那先吃饭，吃饭了好比赛。”

　　见大家创作完毕，节目组导演便带着盒饭走了进来说道。

　　“太好了，又有饭吃了。”

　　一见有饭吃，莫白连忙揭开了盒饭：“我说，导演，跟你们提下意见。你们这里的菜太难吃了，完全不合我口味呀，一会肯定影响我发挥。”

　　“噗……莫白，你这是要笑死我们呀，还影响发挥。别说了，我们还要吃饭呢。”

　　“真的。这菜做得真一般，还没我做得好呢。”

　　莫白认真地说道。

　　“这么说，你还是大厨了。”

　　“还好，还好，祖传手艺，若是有时间，我还准备什么时候参加个美食大赛呢。”

　　“我觉得央视得开一个吹牛大赛。”

　　“对，莫白一定能拿冠军。”

　　大家都是讲故事的能手，大家一边吃，一边聊，一顿饭吃的好不愉快。

　　8点。

　　央视华夏故事大会正式开始。

　　“华夏上下五千年，五千年的历史，五千年的故事……欢迎大家收看由TT集团为大家灌名播出的华夏故事大会……”

　　主持人董清风彩依然。

　　“经过此前激烈的晋级赛，我们有5位选手脱颖而出，最终来参加我们的华夏故事大会总决赛。下面，我们有请第一位参赛选手郑渊洁。”

　　在主持人董清的安排下，郑渊洁也从后台上场。

　　“郑老师上场了。”

　　“郑渊洁老师，加油，我最喜欢你的童话故事了。”

　　“可是这场比的是恐怖故事呀。”

　　“反正，我就是喜欢郑渊洁老师。”

　　虽然郑渊洁不是什么明星，但写了三十多年童话，在某一方面来说，他比之明星还明星。

　　郑渊洁只是一出现，一众电视机前的朋友便不断的为郑渊洁加油。

　　“今天我给大家带来的是一个关于森林猛兽的故事……”

　　故事大会之所以吸引人。

　　除了参赛选手是一些精英牛人之外，还在于故事的原创性。

　　总决赛，同样也是如此。

　　不过，有些可惜，郑渊洁毕竟是写童话出生的。

　　虽然这一则故事稍有一些恐怖，但总体显得平淡了许多。

　　紧接郑渊洁出场的，是复大教授马元。

　　“秦朝时候……”

　　马元是历史教授。

　　虽然马元并不擅长讲恐怖故事，但历史包含丰富。往往在五千多年的历史当中，他就能找到一些奇之又奇的故事。而在这一些奇怪的故事当中，往往又有一些相当恐怖。

　　马元结合历史，又进行了一翻加工，一则恐怖的故事便已出现。

　　“哇，这个马教授不错呀，这个故事讲得够恐怖的。”

　　“是呀，传说这家伙人品不怎么行，但学问看起来还不错。”

　　“毕竟是教授，能力肯定不俗。”

　　“之前还以为鬼故事大师张正能拿下这一场比赛，看来这个马教授也很厉害呀。”

　　马元一则故事结束，一众观众不时点评说道。

　　“20年前在南非有一桩杀人案……”

　　马元之后则是于文。

　　于文是写侦探的，不过，往往有的时候侦探比恐怖小说还恐怖。

　　故事只是一开讲，众人都是内心一凛。

　　“精彩。”

　　“果然是术业有专攻，刚才以为马元的恐怖故事已经够恐怖了，没想到于文的更恐怖。”

　　“是呀，那个没手没脚的尸体，想想都恐怖。”

　　于文讲完，阵阵掌声不时传来。

　　“今天是星期六，晚上8点30分。”

　　第四位出场的是这一场的主角张正。

　　作为鬼故事大师的张正，所有人都认为张正必定夺得这一场比赛第一。

　　张正从后台一出，便看了看左手的手表，说着日期与时间。

　　大家以为张正只不过是随口一说，突然，张正说道：“我们这一则故事发生的时间，也恰恰是星期六的晚上8点30分，一位红衣女孩，从商场的7楼跳了下去……”

　　“我靠，张正，你吓了我一跳。”

　　“妈呀，张正果然牛逼。”

　　“专业选手就是专业选手，别的故事先不说，这恐怖故事讲的当真牛逼。”

　　张正最擅长的是鬼故事。

　　并且，张正还有一个电台节目，名字就叫张正讲鬼故事。

　　每到半夜，张正都会前往电台，专门为无数听众讲他原创的鬼故事。

　　虽然很多听众一边听一边吓得半死，但仍是每到半夜的时候，都会收听张正的节目。

　　此时，张正将故事与现实相结合的手法只是一出，瞬间便收到了无比的效果。

　　“看来这一场张正是冠军了。”

　　“嗯，刚才这一则故事太吓人了，妈的，害得我总是想着那个跳楼的红衣女孩。”

　　“大半夜的，又跳楼，又红衣……这简直跟看鬼片一样呀。”

　　虽然还有最后一位选手没有出场，但众人已经觉得张正夺得了第一。

　　“下面有请第五位选手，莫白。”

　　不管张正讲的鬼故事有多恐怖，但最后仍有一位选手。

　　“莫白终于出场了。”

　　“这家伙，大家看了故事大会片花了没，莫白在创作故事的时候，竟然在睡觉。”

　　“看到了，我也算是服了他，总决赛的时候竟然睡觉。”

　　“不对，莫白不是说，他做了一个很恐怖很恐怖的梦吗，说不定这个梦比张正的鬼故事还更恐怖呢。”

　　“尼玛，这也信，不知道莫白是吹牛大王呀。”

　　“就莫白，这丫的一出场我就想笑，哪里能够恐怖。”

　　“对呀，别恐怖故事说成搞笑故事了。”

　　身为1线明星的莫白，此时人气自然不低。

　　不过，以大家平时对莫白的映像，都感觉莫白这家伙就是一个搞笑大王。

　　此时轮到莫白说恐怖故事，却是让大家都是笑个不停。

　　“嗯嗯，咳……”

　　感觉气氛有一些尴尬，莫白用力的咳了一句。

　　唉，气质好像有一些不符呀。

　　不过，这一咳，更完蛋，现场一众观众更是笑个不停。

　　“妈呀，这家伙真是来讲笑话的。”

　　“还恐怖，哈哈哈，哈哈哈……”

　　“莫白，要不讲个笑话故事也行，反正你也得不到第一。”

　　台下有观众起轰说道。

　　“三国时曹操手下有一支军队为了筹集军饷，专门挖前朝王公贵族的陵墓甚至汉代的陵墓，人们把这官方的盗墓军队叫摸金校尉……”

　　虽然气质有一些不符，不过，这会儿莫白也没办法。

　　他相信，一会之后，只要自己的故事讲出来，他们一定会改变看法。

　　“摸金校尉们干活，凡是掘开大墓，在墓室地宫里都要点上一只蜡烛，放在东南角方位。然后开棺摸金，死者最值钱的东西，往往都在身上带着，一些王侯以上的墓主，都是口中含珠，身覆金玉，胸前还有护心玉，手中抓有玉如意，甚至连肛门里都塞着宝石。这时候动手，不能损坏死者的遗骸，轻手轻脚的从头顶摸至脚底，最后必给死者留下一两样宝物，在此之间，如果东南角的蜡烛熄灭了，就必须把拿到手的财物原样放回，恭恭敬敬的磕三个头，按原路退回去。因为传说有些墓里是有鬼的，至于这些鬼为什么不入轮回，千百年中一直留在墓穴内，那就不好说了，很可能是他们舍不得生前的荣华富贵，死后还天天盯着自己的财宝……”

　　没错。

　　莫白要讲的故事，便是盗墓小说《鬼吹灯》。

　　不用说，鬼吹灯只是一出，众人刚开始还是笑声一片，只是，当听到莫白所说的盗墓之时，众人内心里却是无端生起了一股寒气。

　　“我靠，盗墓。”

　　“这墓也能盗？”

　　“还从死者身上拿东西。”

　　“这个，什么是盗墓？”

　　“这都不知道，挖坟呀。”

　　“怎么感觉有点冷，那墓里面不会有僵尸吧？”

　　“墓室里点蜡烛，尼玛，好邪乎的感觉。”

　　“妈妈咪，我好怕……”

　　顺着莫白所讲，众人只感觉置身于荒山坟墓之间，无比的恐怖，漫延全身。


第271章 童话比拼

　　“莫白这个关于盗墓的故事好给力。”

　　“是呀，即恐怖，又吸引人，而且还很新颖。”

　　“完全超过张正的鬼故事。”

　　“只是，好像没讲完。”

　　无数观众不时点评。

　　10分。

　　莫白鬼吹灯一出，数位评委打出了10分的最高分。

　　“没想到，真没想到，莫白，你竟然拿下了故事大会总决赛第一场冠军。”

　　董清不可思议的看着莫白。

　　她有想过张正拿第一，也有想过于文拿第一，甚至连郑渊洁老师都想过。

　　但是，他却从来没想过莫白会拿第一。

　　这倒不是她不看好莫白。

　　根据节目需要，为了平衡竞争对手，所以故事大会节目设置之时便会根据各位选手的特点进行拟定节目。可没想到，一个不擅长讲恐怖故事的，竟然拿到了第一。

　　“不过，我也很好奇，关于你刚才故事里面所讲的盗墓，现实当中真有盗墓团体吗？”

　　这并不是董清不知道。

　　作为主持人，她当然知道现实当中有很多盗墓贼。

　　不过，哪怕如此，董清对于盗墓也只是一知半解，并不知道盗墓这方面有哪些问题。

　　当然，董清也相信，不只是她，现场包括电视机前的朋友，他们都非常的关注。

　　“有的。”

　　莫白点头：“刚才故事开头，我就有说过盗墓贼在三国时期就已存在，而且还是受曹操指使，并有官职，叫做摸金校尉……到了现在，虽然没有什么摸金校尉了。但是，这一些盗墓贼仍以很多的一些形式存在。特别是一些大墓，很多一些走私的古董，字画，都出自这一些盗墓贼之手。当然，盗墓是违法的，也希望国家能够重视这一块，对于那种大墓，古墓，能够采取保护措施，而不是等到盗墓贼光顾了之后，才做最后的补救。”

　　莫白如是说道。

　　“长知识了。”

　　“没想到，这盗墓里面竟然还有这么复杂的关系。”

　　哪怕就是知识很渊博的评委赵忠祥，听到莫白关于盗墓的解释，亦是惊讶的说了一句。

　　不过，故事大会并不是研究盗墓文化的。

　　在莫白讲完《鬼吹灯》之后，华夏故事大华总决赛第一场也就此结束。

　　“莫白，厉害呀，你今天这一讲，我都不好意思跟别人说我会讲鬼故事了。”

　　总决赛第一场结束之后，张正苦笑的对莫白说道。

　　“呃，抱歉，抱歉，张正，我也不是故意的。”

　　莫白尴尬地说道。

　　“完了，你这不是故意的都拿第一了，下一场该不会连童话也拿第一吧。”

　　郑渊洁亦是开起了玩笑。

　　“哪能呀，郑老师，您是童话大王呀，谁人比得过您？”

　　“装，继续装。”

　　于文鄙视了莫白一句。

　　“好了，先走了，回头回家准备一下，不然第二次又输，那就不好意思了。”

　　虽然输掉了比赛，但张正心态还不错。众人闲聊了几句，便分别离开了央视。

　　第二天，央视继续直播华夏故事大会第二场。

　　第二场的题目是童话。

　　显然，这一个题目，最为有优势的是郑渊洁。

　　作为一直写了三十年多年童话的郑渊洁，先不说故事，光是他这个名号，便完全超过其余四人。

　　不过，说是这么说，但媒体关于第二场童话故事的比拼，却并不是意见一致。

　　“我敢打赌，第二场冠军，仍是莫白。”

　　一位匿名ID的网友，在网上发表了一篇贴子。

　　“我知道，可能很多人一看我的贴子，直接就会开喷。第二场是童话故事大赛，明显最为有优势的是郑渊洁老师，怎么可能又会是莫白。要知道，郑渊洁老师可是写了三十多年的童话大王，其创作的舒克和贝塔不知道影响了多少代人。不过，哪怕如此，我亦认为郑渊洁老师未必能拿到第一。在这里面，各位似乎忘了还有一人会写童话……这个人便是莫白。

　　如果你不记得。

　　那么，你一定记得那一个穿着水晶鞋的灰姑娘。

　　你一定会记得会，吻青蛙一下就变成了王子的青蛙王子。

　　当然，如果这一些你还是不记得。

　　那么，你一定会记得，那一个在大年夜里《卖火柴的小女孩》……”

　　卖火柴的小女孩一出，瞬间引爆了无数读者。

　　“我去，卖火柴的小女孩是莫白写的。”

　　“瞎了我的狗眼，我现在才知道。”

　　“妈呀，竟然真是莫白写的，当时怎么没关注呢。”

　　“关注毛线呀，莫白这丫的太全能了，一会儿是歌手，一会儿是作家，后面还是诗人，最后竟然跑去踢球了……身份太多，谁能想到他竟然也过童话。而且，写得还这么经典。”

　　“那是，卖火柴的小女孩这一篇童话哪怕就是我们成人看后，亦是经不住的想哭。”

　　“这就是为什么今上会特别点名这一篇童话的原因。”

　　“楼上的，说到这，我倒是想起了当时莫白拒绝叶大大的说要自己努力。”

　　“确实。那时一大堆人说莫白装逼，现在来看，尼玛，莫白这简直是无比的励志呀。”

　　“好吧，原来我早就喜欢过莫白。加油，莫白，祝再夺第一。”

　　一篇卖火柴的小女孩，却是让莫白的人气又隐隐提升了不少。

　　现场，央视。

　　莫白与其他四位选手再一次进入到了创作时间。

　　与上一期不一样，莫白这一次没有睡觉，而是拿出纸与笔，不断的画着什么。

　　“莫白画的是什么？”

　　“怎么看起来是在画漫画。”

　　“我们好像不是漫画比赛吧。”

　　导播室一众节目组成员从镜头当中看到莫白不断一幅又一幅的画着漫画，奇怪地说道。

　　“应该还是童话。”

　　董清却是在边上解释道：“可能莫白是想在比赛的时候一边讲故事，一边将自己画的漫画拿出来。”

　　“咦，这倒是个不错的主意。”

　　众人眼前一亮。

　　故事大赛总是在那里讲故事，如果在一边讲的时候拿出故事里的漫画。那么，这显然比之单纯的讲故事更为精彩，也更为形象。当然，也更为让人注意。

　　是的，莫白就是这样的想法。

　　面对着童话大王郑渊洁，哪怕拥有前世无数经典童话，莫白亦是小心之余又小心。

　　童话大王的名号不是盖的。有的时候，名气可以超过一切。

　　哪怕你讲的童话故事再精彩，短时间内众人可能也并不一定接受。

　　正如《灰姑娘》与《舒克与贝塔》一样，在大家没有听过灰姑娘之前，你会觉得灰姑娘胜过童话大王郑渊洁的《舒克和贝塔吗》？

　　“先画个老爷爷。”

　　虽然有充足的时间，但莫白却一点也没耽误。

　　充足的时间只是够让大家构思童话，但充足的时间并不代表莫白能完全的将这一幅漫画全画出。莫白只能争分夺秒，能省去的就省去，能快进的就快进。

　　争取在今天晚上8点之前，将这一个童话故事的漫画完全画出来。

　　直到晚上的7点40分，莫白终于画完。

　　“收工。”

　　看着自己画了六个多小时的画稿，莫白很是满意。

　　有了他，夺得第一，应该没有太大问题了吧。


第272章 对，没错，我就是要讲葫芦娃

　　晚上8点，央视华夏故事大赛总决赛第二场正式开始。

　　“童话是知识的摇篮，童话是我们的寄托，童话是最美的梦境，今天我们的主题，正是童话……”

　　大屏幕上一系列经典童话角色不断闪现，主持人董清也在此时缓步走来。

　　“上一期我们经过激烈的恐怖故事大赛，这一期，我们迎来了童话。在讲童话之前，我们先来采访一下赵老师，您喜欢童话吗？”

　　赵老师就是赵忠祥老师，之前央视著名主持人。

　　不过赵老师已经80多岁了，已从央视退休。

　　但虽然退休，赵老师却是人老心不老，一直很乐忠于参加各大综艺节目。

　　这一次华夏故事大会邀请的嘉宾，便是赵忠祥。

　　“喜欢，我从很小的时候就很喜欢童话，我的祖母小时候一直经常给我讲童话。现在我80多了，我还跟我的小孙子讲童话。偶尔有的时候，因为经典的童话故事也就那么一些。总讲总讲，总有讲完的时候。有一次小孙子还问我，要不你编一个童话故事给我听吧。”

　　“看来赵老师真是一生都与童话有缘。那么，您一定给您的孙子编出了很多不错的童话故事。”

　　董清笑着说道。

　　“不是这样的。”

　　赵忠祥摇摇头，说道：“开始的时候，我也觉得童话很容易呀，写得这么简单，我也会编。既然小孙子都叫我编了，我这个当年在央视的大主持人，怎么说也应该编几个吧。”

　　赵忠祥虽然80多岁，但思维仍是无比清晰，而且很是幽默。

　　不一会儿，便让整个舞台大笑。

　　“可是，当我真正开始编的时候，我才发现，要写一个还不错的童话……真难。”

　　赵忠祥说完之后，这时，之前在华夏文化大会担当过嘉宾的康正也说道。

　　“赵老师说的我深有同感。当时我也与赵老师一样，想想我身为一个中文系大学教授，要编一个童话故事很简单吧。于是，那就编，可是，这一编，我才知道自己说大话了。童话看起来简单，但其实并不简单。你以为你能写出一个不错的童话，但这只是你认为不错，我们的读者并不认为。所以，我现在特别佩服那些写童话写得好的，尤其佩服郑渊洁老师。”

　　康正说着，这时，所有人都看向了郑渊洁。

　　“郑老师，你看，你的铁杆粉丝都来了。”

　　郑渊洁倒是谦虚，说道：“两位老师都是大师，真要比起来，我只是一个粗人。其实我是工人出身的，我之前也没写过童话。至于大家都叫我童话大王，其实也不是因为我的童话写得好，而是我写童话写得太久了，写了三十多年，一直不愿意下岗，脸皮厚，所以大家都叫我童话大王了。”

　　“郑老师太谦虚了。”

　　短暂的互动，整个的故事大赛正式开始。

　　“现在有请张正。”

　　“各位朋友，大家好，我是张正。其实我是讲鬼故事的……”

　　张正登上舞台，很是尴尬地说道：“对于童话，我并没有太多的心得。不过，既然是比赛，我还是拿出十二分的力气，完成我心目中的童话。在很久很久以前……”

　　文学体裁各种各样。

　　虽然各种文学体裁都是文学，但是，创作文学的作者却并不是天才。

　　也许张正讲鬼故事很不错，但在讲童话时，却完全是一个门外汉。

　　也因此，在张正讲完之时，各位评委所给出的综合评分只有6分。

　　随后是于文。

　　于文其实与张正差不多，要说其他的故事还好。虽然其他的故事他们也未必太擅长，但童话他们还真很少写，甚至根本就没有写过。

　　与张正一样，于文也只获得6分的综合评分。

　　接着的是复大教授马元。

　　马元倒是表现不错。虽然马元并不是作者，也不是畅销小说作家，但身为中文系教授对于童话体裁却有很深刻的研究。

　　在马元上场之后，他的童话故事《野地里小青蛙》赢得一片掌声。

　　显然，大家都很欣赏马元所讲的童话。

　　不过，马元的童话哪怕再精彩，众人最为期待的也不是马元。

　　而是后两位。

　　一个是郑渊洁，一个是莫白。

　　一个是童话故事大王。

　　一个是《卖火柴的小女孩》的作者。

　　“郑老师要上场了，不知道郑老师与莫白哪个能夺冠？”

　　“这个很难说，两个水平都很高。”

　　“是呀，之前我一直觉得郑老师绝对能拿第一，后来才知道莫白竟然是卖火柴的小女孩的作者……谁能拿第一，还未可知呢。”

　　“那就看现场表现吧，期待郑渊洁老师的新作。”

　　现场一众看客盯着舞台。

　　“大家好，今天我给大家带来的一部最近新创作出来的童话故事《皮皮鲁与鲁西西》……”

　　童话大王郑渊洁不只会写童话，而且还很会讲童话。

　　往舞台上一站，表情一扭，那一份童话大王的气质便已脱显。

　　“皮皮鲁家最近发生了一系列怪事，起因是从未来41世纪来到21世纪参加补考的隐身博士，他被派到自己的祖先皮皮鲁家，隐身309密室，写‘古人类行为学’论文……”

　　郑渊洁一生创作过无数童话故事，至于有多少部，恐怕连郑渊洁都记不清了。

　　也正因为郑渊洁超级恐怖的创作能力，几乎在他笔下的童话故事都是活灵活现。

　　这一部《皮皮鲁与鲁西西》同样也是如此。

　　不少观众只是一听，便一下子被吸引住了。

　　“这个故事有创意。”

　　“从未来回来的隐身博士，而且主角还是这个博士的祖先，有想法。”

　　“哈哈，这不是穿越嘛。”

　　“好玩，郑渊洁这部童话故事太好玩了，连我这个成人都感觉很有趣。”

　　事实上，皮皮鲁与鲁西西确实是一部非常不错的作品。虽然郑渊洁并没有将整个的故事讲完，只是选取了一个片段，但是，关于这一则童话仍是迎来了无数观众的掌声。

　　“关于皮皮鲁与鲁西西的故事，其实还有很多很多。因为时间的关系，我这里只讲了第一部……希望大家能够喜欢皮皮鲁，喜欢鲁西西，喜欢我这个厚脸皮的童话大王，谢谢大家。”

　　一则童话讲完，郑渊洁很绅士的向大家鞠躬感谢说道。

　　“看来第二场的冠军是郑渊洁了。”

　　“嗯，皮皮鲁这个故事确实精彩。”

　　“怎么有一丝舒克与贝塔的感觉。”

　　“是的，郑渊洁老师很久没有创作出经典的作品了，几十年来，我只记得郑渊洁的舒克与贝塔，但现在，我感觉我又记住了一个人物。”

　　不得不说。

　　皮皮鲁与鲁西西是不下于舒克与贝塔的童话故事。

　　虽然郑渊洁只讲了第一部，但整个故事的精彩却获得了大众的认可。

　　“我了个去，郑渊洁太猛了。”

　　郑渊洁讲完之后，最后一个上场的是莫白。

　　在郑渊洁说出《皮皮鲁》这一个童话故事之时，莫白就暗自咂舌。幸亏花了6个小时准备，要不然，哪怕自己讲的童话更为的精彩，估计也很难超过现在的郑渊洁。

　　“大家好，今天我给大家带来的是一部关于葫芦的童话故事。”

　　一边说，莫白翻出了手中画好的漫画。

　　“在一座大山之中，关压着一只蛇精和一只蝎子精。”

　　漫画当中画出了蛇精与蝎子精的模样。

　　“而这时，一只穿山甲却是不小心将山洞挖穿了，两只妖怪也就出来。穿山甲急忙将妖怪出逃的消息告诉了一位老爷爷，只有种出七色葫芦，才能消灭这两个妖精。”

　　而这时，莫白又翻到了老爷爷种葫芦的画面。

　　“天呐，没想到莫白这小子竟然还有这一手。”

　　“我去，这也行。”

　　“这简直跟看动画片一样呀，有创意。”

　　虽然暂时故事还只是开始，还没有完全的知道这一个童话故事怎么样。

　　但莫白一手讲故事，一手通过大屏幕显示漫画的场景，却是令大家感觉很新颖。

　　至少，这种模式之前的几位创作者没有用过。

　　而且，这种模式也很容易让人记住。

　　【老爷爷种下葫芦籽，藤蔓自己爬上一旁耸立的小石堆，自己长成棚架，很快结出了红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个葫芦……】

　　没错。

　　莫白讲的就是互橹娃。

　　不对，葫芦娃。

　　【七个葫芦成熟之后，最大的葫芦竟然变成了一个小男孩。小男孩力大无穷，可变大，也可变小。为了消灭两只妖精，红娃便进入山洞。一翻大战，将两只妖精的手下杀得七凌八落，但可惜，红娃落入了沼泽当中，有力使不出，被两只妖怪抓住了。】

　　皮皮鲁的故事虽然不错，但葫芦娃的故事同样经典。

　　葫芦变成小男孩的设定，却是令大家眼前一亮。

　　虽然这个创意看上去并不是独一无二，但却非常的令人能够记住。

　　而且，这还不只是一个葫芦娃。既然是有七个葫芦，那就有七个葫芦娃。

　　【大娃被抓狂之后，二娃也从葫芦里诞生。而二娃的能力与大娃不一样，大娃力大无穷，二娃却有千里眼，顺风耳。而且人为机敏，聪明过人。凭着千里眼与顺风耳，二娃一度打进了妖怪的老巢，但可惜却被妖怪的魔镜与宝剑刺伤了眼睛，也被捉了去。】

　　葫芦娃的故事并不复杂，但却极为精彩。

　　葫芦娃的设定本身上就已无比的出彩，更不用说大娃二娃各个能力不同，更是让大家记忆犹新。

　　随之而后。

　　三娃四娃五娃六娃七娃，先后诞生，观众们听得津津有味，眼睛一眨也不眨。

　　特别是那一些小朋友，当听到七个葫芦娃出现之时，更是跳了起来，大声地说道：“爸爸，我要当葫芦娃。”

　　“我要千里眼，我要顺风耳。”

　　“我还要会吸水，喷火。”

　　“我要刀枪不入。”

　　“还要隐身。”

　　“最喜欢最小的七娃了，啥本事没有，但有宝贝葫芦，将所有东西都装进葫芦里。”

　　“爸爸，给我买个葫芦吧，我要和葫芦娃一样，戴着头顶上。”

　　从童话故事上来说，葫芦娃本身上就不输于皮皮鲁，甚至，经典程度还要完全超过。

　　虽然两人都是第一次将两个故事说出来，但大家仍明显的感觉到葫芦娃略胜于皮皮鲁一筹。

　　特别是莫白还拿出自己用六个小时画出来的漫画，七个葫芦娃的经典形象只是一出，一众小孩子们个个都要立马变成葫芦娃的节奏。


第273章 PK叙利亚

　　10分。

　　赵忠祥举起自己的牌子，给莫白打出了10分的最高分。

　　“葫芦娃虽然故事简单，就是打妖怪的故事，但整个故事很有创意，特别是七个葫芦娃的形象非常生动，我们只是一听便一下子完全记住。”

　　打完了分，赵忠祥如是评价。

　　“我也给10分。”

　　赵忠祥之后，则是康正。

　　“七彩葫芦娃的设定是我看过的最为新颖的，而且，莫白你画的葫芦娃的形象，也是最为独特，最为有风格的，所以我给10分。”

　　康正也评价说道。

　　“既然两位老师都给了10分，我也给10分。”

　　另一位评委亦是举起了10分的牌子，给予莫白肯定地说道。

　　“不得不说，莫白你实在是太聪明了。用漫画与讲故事结合的方式，你的七个葫芦娃，实在是令我们大开眼界。就为你这份聪明，我给你10分。”

　　“故事精彩，设定新颖，最后七个葫芦娃变成金刚葫芦娃的转折，可谓是神来之笔，了不起。”

　　5位评委点评结束。

　　去掉一个最高分，一个最低分，莫白仍以平均分10分的成绩，再次夺得第一。

　　应该来说，这个第一是与童话大王郑渊洁并例第一。

　　不管怎么说，郑渊洁的皮皮鲁也很经典，而且郑渊洁名气又大，讲故事也很有特色，大家出于对郑渊洁的喜欢，也自然而然的喜欢上了皮皮鲁。

　　不过，不管莫白与郑渊洁并例第一。但人们已经可以看出，一个并不是专业写童话的莫白能够与郑渊洁旗鼓相当，这已经从另一方面证明了莫白的不凡。

　　后面几天，因为已经夺得两次第一，再加上世预赛与叙利亚的比赛将近，莫白也没有将太多的时间放在故事大会上。但哪怕如此，有两次第一的积分，最后的三场虽然莫白并没有再次夺得第一，但总决赛的冠军仍属于莫白。

　　“系统消息，完成华夏故事大会总决赛冠军任务，获得1技能点。”

　　当系统提示因响起的时候，莫白大喜，想也没想，直接就将技能点点在了猛虎射门那里。

　　嗷呜……

　　一声虎啸。

　　差一些，莫白都要忍不住对着球门来那么一射。

　　不过，最终莫白还是忍住。

　　这一朝绝技，还是放在比赛当中去装逼吧。

　　……

　　6月9日。

　　国足主帅里皮再一次召集了一干球员，在短暂两天训练之后，一行人等前往了叙利亚。

　　6月13号与叙利亚的比赛是在客场作战，国足队员必需提前准备。

　　“兄弟们，世预赛又要开打了，买中国队还是买叙利亚。”

　　“当然买中国队，上一场中国队这么牛。”

　　“是呀，中国队连韩国都打赢了，不用说与中国队实力相差不是很大的叙利亚。”

　　“那是，有莫白呢。”

　　“不管如何，我赌中国队赢。”

　　“那我赌中国队输。”

　　“我日，你个汉奸，是不是中国人呀，竟然买中国队输。”

　　“别误会，我买中国队输并不是真希望中国队输。如果中国队赢了，我输了钱也高兴。如果中国队输了，那我也能赚一笔，也高兴。”

　　“我去，我竟无言以对……”

　　国足每一场征战都倍受无数观众的注目。

　　更不用说，上一场打了一个大胜仗，人们更是无比的相信，这一场同样可以大胜而归。

　　6月11日，国足已经达到叙利亚，并在叙利亚“阿尔达”足球场训练了一天时间。

　　6月12日，国足召开新闻发布会。

　　“里皮先生，很多人都认为，上一场你们赢了韩国，这一场与叙利亚作战，是否能乘胜追机，再赢一场。”

　　“一切看比赛吧。叙利亚是一只优秀的球员，我们会认真努力踢好每一场比赛。”

　　“请问，上一场莫白表现亮眼，这一场莫白是否能够首发。”

　　“或许吧。”

　　“还想请问，如果叙利亚开始征对莫白，里皮教练，您有什么其他的战术？”

　　“球场上就可以看到。”

　　里皮还是与之前一样，胜不娇，败不馁，当然，在比赛之前也绝不透露任何战术消息。

　　同样，另一边与国足一样的叙利亚队，此时也在召开新闻发布会。

　　“请问哈基姆教练，叙利亚队与中国队实力非常接近，您有信心取得这一场胜利的信心吗？”

　　“当然。不过，我想说的是，叙利亚实力比中国队强，不只是现在，一直都是。”

　　“那么，不知道您是否有关注过中国队的莫白？”

　　“前几天我看过莫白的比赛，这是一位很不错的球员，他的防守能力很强。不过，足球并不是一个人的运动，他是11个人。”

　　“那么请问，这么说，您是找到了克制莫白的策略。”

　　“球场上见吧。不过，我可以说一点。不管从什么情况来说，我们都占据着优势。而中国队，如果打完这一场比赛，并且没有赢得我们叙利亚的话，那么，他们则要出局。”

　　叙利亚主帅与中国队主帅里皮一样，在开赛之前，亦是一点信息也不透露。

　　虽然如此，但令无数球迷担心的，也正是叙利亚主帅最后一句话。

　　如果不能赢得叙利亚，那么中国队直接就要出局。

　　没办法。

　　12强赛之前踢得太烂了，要想晋级，后面必需一直赢。

　　哪怕，你踢平都不行。

　　也就是说，与叙利亚一战，踢平叙利亚队也要出局。

　　加上这还是客场作战，从先天上，中国队就处于弱势。

　　“好紧张。”

　　“不赢则出局，太残酷了。”

　　“真不敢相信，中国队还有五场比赛要打，中国队能不能进世界杯呀？”

　　“奇迹一定会出现的。”

　　无数球迷默默为国足祈祷。

　　6月13日，中国队与叙利亚的比赛正式开始。

　　“中国队加油。”

　　“中国队加油。”

　　“你们都是好样的。”

　　“不要有负担，输了也不怪你们。”

　　从更衣室走出，这时，一声声为中国队加油的声音却是响起。

　　那是从中国直飞到叙利亚亲自来给中国队加油的球迷。

　　“哇，这么多人。”

　　莫白看了看观众席，只看见有将近五六百名中国球迷。

　　“嗯，他们听说我们打叙利亚，早在几天前就来这里了。”

　　冯萧庭说道。

　　“这一场好好踢，不要辜负了他们的期望。”

　　张林芃冲着球场的球迷点点头，做了一个抓拳的动作。

　　“放心吧，这场，我们能赢。”

　　莫白亦是说道。

　　“中央电视台，中央电视台……”

　　央视体育频道，此时也在直播着中国队与叙利亚队的比赛。

　　“段指导，两队的球员已经走出了更衣室，裁判也出来了，比赛很快就要开始。在比赛之前，您来分析一下，两队各有什么优势。”

　　主持人徐兵问起了段磊。

　　“先说叙利亚队吧，从最近几年的交锋来看，中国队与叙利亚队在伯仲之间，各有胜负，实力应该说差不多。不过，叙利亚是主场作战，这对于他们有优势。另外，叙利亚队球员的身高普遍要高于中国队，身体上的对抗也要优于中国队。至于中国队，相对于中国队的优势，世界级的教练里皮无疑算一个。另外，还有上一场震惊所有人的莫白。这家伙真怀疑他是不是球员，前些天，他还参加了央视的华夏故事大会呢……”

　　“看来中国队与叙利亚队都各有优势，胜负应该在五五分……”

　　只是，就在主持人“徐兵”刚开始展开解说之时，叙利亚就已获得一个点球。

　　“怎么回事，点球。”

　　“我草，这才几分钟时间，叙利亚队就获得了点球。”

　　“没毛病，禁区拉人，不点你点谁。”

　　足球是圆的。

　　足球场上什么事情都有可能发生。

　　虽然叙利亚队与中国队实力差不多，但可能今天运气不在中国队这边。

　　刚开场7分钟，叙利亚队就获得了一个点球。

　　“完蛋。”

　　“这球要是射进，中国队必需要进2球才可能晋级。”

　　“有没有可能射不进。”

　　“不可能，罚球线只有10米左右，距离太短，别说是这一些职业足球运动员，哪怕就是业余运动员去罚球，门将都有90%的概率接不住。”

　　“是呀，点球基本上属于送分。”

　　一众球迷不忍心看。

　　但现实却是如此的残酷，叙利亚点球罚进。

　　1:0。

　　叙利亚1，中国队0。

　　“怎么回事，莫白不是很厉害嘛，怎么这么快1:0了？”

　　“莫白是很厉害，但莫白只是1个人，莫白也不可能照顾到全场呀。”

　　“就是，莫白能守得住一边，怎么可能守住全场。”

　　看到7分钟的时间叙利亚就进了一球，一众球迷郁闷得不行。

　　“别急，比赛这才刚刚开始。”

　　“叙利亚队实力与中国队相差不多，况且，我们又有莫白这个杀手锏。可以说，我们的实力已经算是完超叙利亚队，我们还有机会。”

　　“嗯，只要发挥上场打韩国一样的打法，叙利亚队算个鸟。”

　　一众球迷不断的给自己打气。

　　只是，现实仍然是如此的残酷。

　　虽然莫白防守很厉害，但叙利亚队明显采取了应对莫白的策略。

　　只要看到莫白，叙利亚队的球员便选择传球。

　　甚至，在1:0之后，叙利亚队都靠长传的方式，尽量避开莫白。

　　不得不说，这样的争对打法非常有效。

　　虽然莫白防守能力很强，但皮球却不经过莫白那里，这也让莫白基本上没接触到几脚球。

　　转眼，45分钟过去，上半场就此结束，叙利亚仍然以1:0取得领先。


第274章 梅西成名技：油炸丸子

　　“好吧，国足果然还是这个尿性，这场球结束之后，应该就要打包回家了。”

　　“连叙利亚都打不赢，后面更不用说乌兹别克斯坦，更有亚洲排名第1的伊朗队。”

　　“你还想什么，你以为中国队能进世界杯吗，做梦？”

　　“那你还看？”

　　“我只是希望奇迹出现而已，就像上一场打韩国一样。但可惜，奇迹如果总出现，那就不叫奇迹了。”

　　比赛就是这样。

　　球踢得好，那么，一切的媒体，一切的球迷，都会将你捧到天上。

　　可是，一旦踢得不好，哪怕有再多的原因，都会被无数的球迷骂死。

　　要知道。

　　无数看球的人当中，那可是有很多伪球迷的。

　　一般来说，这一些伪球迷平时不怎么会关注比赛。

　　而关注比赛的时候，一般是国足表现很棒的时候。

　　之前踢韩国队，中国队雄起了一把，灭了韩国。

　　这也让平时很多不看球赛的观众，瞬间变成了伪球迷。

　　只是伪球迷虽说是球迷，但却没那么铁杆。

　　当你被别人进球的时候，那么，你就要承受这一些伪球迷的怒火。

　　不过，其实也不能说伪球迷。

　　伪球迷同样是球迷。

　　事实上，不管再怎么铁杆，当你战绩一直不好时，该骂的还是会骂。

　　至于骂完了之后，该支持的还是会支持。

　　这就像看小说一样，一众读者看到不爽的时候，该吐槽的时候就吐槽。

　　而吐槽了之后难道不看书了么？

　　不不不。

　　吐槽之后该看的还要看。

　　这是一种很复杂很变态很令人发指也很难于明说的心情。

　　在白玉堂粉丝群里，有一位叫做“青光白月”的书友，就是这样的存在。

　　几乎莫白写的每一章小说，“青光白月”都会吐槽。

　　而你以为这位书友吐槽之后就不看书了么，不，只要一更新，他比谁看得还快。

　　不是球迷的朋友，不是书迷的朋友，当真很难理解。

　　7分钟中国队就射叙利亚队射了一个球，无数球迷能咽得下这口气才怪。

　　“不是说叙利亚与国足伯仲之间吗？”

　　“不是说请了一个世界级的里皮教练吗？”

　　“不是说还有莫白那一个天才球员吗？”

　　原来，真正到比赛场的时候，什么世界级的教练，什么天才级的球员，全都没用。

　　不过还好，毕竟是半场，虽然被射了一个球，但毕竟比赛还没有结束。

　　下半场，谁也不敢说中国队就一定会输。

　　作为球迷，哪怕就是作为伪球迷，他们仍期待着中国队创造奇迹。

　　哪怕，他们知道，要被射了1球之后，中国队要想晋级，必需射叙利亚两球。

　　中国队更衣室。

　　“看来，叙利亚队明显采取了争对我们的策略。”

　　被叙利亚暂时进了一球之后，国足主教练里皮并没有显得慌乱。

　　作为世界级的足球教练，里皮看惯了太多的场面。

　　别说是小小的世预赛了，哪怕就是世界杯决赛，里皮亦是波澜不惊。

　　“那么下半场，我们必需进行一些改变。莫白，你从中场转到前场踢影子前锋，告林，于大宝，你们负责策应，嗯，你们负责射门就好……”

　　里皮摸了摸鼻子。

　　他也是极度的郁闷。

　　为什么一个盘带技术这么好的球员，竟然不会射门？

　　妈呀，空门都射不进的球员，里皮几十年来还是第一次见。

　　还好，还好，叙利亚队不知道莫白射门不进。

　　这要是知道，这场能不能拿下叙利亚，还真是一个未知数。

　　“是，里皮教练。”

　　莫白也是尴尬。

　　其实他很想说，我现在已经会射门了。

　　短暂15分钟休息之后，两队交换场地，下半场正式开始。

　　“中央电视台，欢迎回来……”

　　国内央视5套继续直播世预赛12强中国队VS叙利亚队的比赛。

　　主持人徐兵盯着屏幕，说道：“两队上半场，国足稍稍运气不佳，丢了一个球。这也让国足的世界杯之旅蒙上了一层阴影，段指导，您怎么分析？”

　　“应该来说，国足与叙利亚的水平仍在伯仲之间，就像你说的一样，上半场只是输了一点运气。当然，国足的13号莫白被争取，似乎也限制了国足的进攻。我认为，国足主教练里皮不会没有发现这一点，下半场的话，里皮应该会做出改变。”

　　“是的，确实有改变，13号莫白位置靠得更前了，打前腰么。”

　　“不，不是前腰，应该是前锋。”

　　“好像也不是前锋，应该是影锋。”

　　影锋就是影子前锋。与一般的前锋，边锋不一样，影锋没有固定的位置，前场的左中右都可以打。世界足坛史上出现过不少超级影锋，巴塞罗那的梅西最擅长的打法就是影锋。不过，一般来说，能做影锋的一般都需要极强的盘带技术。

　　“确实是影锋。”

　　看着莫白在前场左右走来走去，段磊点头确认说道。

　　“奇怪，怎么派莫白打影锋了？”

　　“我也奇怪。”

　　徐兵更是不解：“莫白最厉害的不是防守吗，难道他还能进攻？”

　　“进攻可以倒是可以，毕竟莫白防守技术不错，断球技术更佳。如果在叙利亚的禁区成功断球，中国队也有很大的机会。不过，这一招走得比较险。”

　　“确实非常险。前场不管是边锋还是影锋，都会受到叙利亚后场球员的极度关注。莫白善于防守应该放在中场，这样比较好组织进攻。放在前场，虽然出其不意，但大局观却受到了影响。”

　　“里皮一向很出人意料，看看情况吧。”

　　两位主持人百思不解。

　　同样，看到莫白成为了影锋，一众球迷也是傻了。

　　“我叉，莫白又成前锋了！”

　　“不会吧，难道又想采用打韩国队的策略。”

　　“好像是，莫白看起来想与叙利亚的后卫聊天。”

　　“噗……叙利亚的后卫没搭理莫白。”

　　“能搭理吗，他们又不会中文。”

　　虽然大家都不知道莫白走到几个叙利亚后卫身前说的什么话，但基本也能猜到。

　　“里皮，你这是作死呀，这招早就用过了，你以为韩国棒子会上当，叙利亚也会上当吗？”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　“叙利亚队早就研究过莫白的比赛视频，怎么可能上这种当？”

　　“肯定的。其实不看录相，作为职业球员都不可能上这样的当。我感觉上一次韩国队就是太轻敌了，这才输掉了比赛。认真起来，韩国队未必输。”

　　“好了，莫白这丫的见没有人理他，又在球场上散步了。”

　　“散步帝重现江湖。”

　　“不只是散步帝，莫白还是喝水帝呢。”

　　“这家伙竟然当场寄裤腰带……啊啊啊，受不了了。”

　　看着莫白在前场一边散步，一边喝水，最后还寄裤腰带的动作，一众球迷整个人都不好了。

　　“这家伙又来搞笑了。”

　　“别上他的当，上回韩国队就上了他的当，差点被进球。”

　　“知道。”

　　几位叙利亚后卫一脸的鄙视。

　　哼。

　　踢不赢竟然用这种下三烂的方式想吸引我们注意，不好意思，没门。

　　只是，就在这时，中国队中场却是将皮球传了过来。

　　“不好意思，我看着你呢。”

　　莫白将皮球停住，这时，叙利亚边后卫已经跟上。

　　“传球呀。”

　　“莫白，传球呀，你再不传，你就要被后卫断球了。”

　　“速度太慢了，你这样带球，不被断才怪。”

　　看着莫白不紧不慢，仍是像散步一样的在带球，一众球迷一阵吐槽。

　　有这样带球的吗？

　　这般慢的速度，别说过人了，能不能将球守住都不一定。

　　只是，就在一众球迷吐槽着莫白速度太慢的时候。

　　莫白却是身形一动，右脚侧往左脚一带，左脚侧又将球往右脚一回……皮球在莫白两只脚的倒脚之下，就像被一只筷子夹住，始终脱离不了莫白的左右脚。

　　“我草，这什么技能。”

　　“看都看不清。”

　　“那后卫也傻了。”

　　而有眼尖的朋友，却是高声的大叫了一句“油炸丸子。”

　　“天呐，竟然是油炸丸子。”

　　“叫这么大声做什么，什么是油炸丸子？”

　　“油炸丸子都不知道，这是梅西过人的成名技。就是将双脚比喻成筷子，足球像丸子。丸子不管在油里怎么炸，始终被筷子夹住。刚才莫白使用的这招就是梅西的成名技油炸丸子。在极小的空间里皮球迅速左右倒脚，令对手不知道皮球该往哪个方向，从而实现突破，整个过程就像筷子夹住丸子在油里来回搅拌……你说厉害不厉害！”

　　是的。

　　莫白这一招就是油炸丸子。

　　当然，其实油炸丸子并不是梅西首创，这一招在70年代就曾经出现过，经过小白伊涅斯塔发扬光大，直到梅西则火遍世界。

　　虽然莫白以前没有学过，但在有了凌波微步技能之后，任何过人的球技，他都能瞬间掌握。

　　而且，从效果上来说，莫白使用的技能比之原创者使用的过人技能还要厉害。

　　那位眼尖的球迷惊叫声当中，莫白突然起动，速度一下子比之前快了好几倍。

　　两脚间的频率就像发动机的马达一样，瞬间不知道倒脚了多少次。

　　随即一个转身，凌厉过掉一人。

　　“大宝，看你的了。”

　　转身过人太快，叙利亚3号边后卫连反应都没有反应过来，只能眼睁睁的看着莫白从自己的身边转过，而等他反应过来之时，莫白已经将球传给了一边策应的于大宝。

　　“没问题。”

　　于大宝接过球，大脚爆射……


第275章 猛虎射击

　　球进了。

　　进球的又是于大宝。

　　来自莫白的助功。

　　足球当中，最激情的莫过于进球。

　　不管此前有多大的郁闷，但只要进球，他便可以回应一切的质疑。

　　主持人徐兵很是兴奋。

　　哪怕就是他，也没有想到，国足下半场只是开场没几分钟，结果就变成了1:1。

　　“真没想到，这么快就进球了。”

　　“是呀，看来里皮的策略起效了。”

　　“没想到莫白除了可以防守，还会进攻。”

　　“早应该想到的，莫白的速度非常快，已经有作为前锋的潜质。只是可惜之前大家都将目光放在了他的防守上，所有人都没有注意莫白其实也是一个非常不错的进攻者。”

　　“是呀，不过刚才速度太快，我仍是有一些不太清楚这个球是怎么进的。特别是，莫白是怎么过掉对方防守球员的。”

　　“让我们来看一下慢镜头回放。”

　　不只是两位主持人，很多电视机前的观众同样想回看一下刚才进球的瞬间。

　　“这是莫白带球过人，速度仍是非常快。”

　　“不行，这样还是无法看清莫白的动作，再慢一些。”

　　调整慢镜头。当镜头的速度调到原来的0.3倍时，莫白过人的动作这才变得清晰起来。

　　“这是标准的油炸丸子过人，没想到，莫白竟然比之一些成名球星还快。”

　　“现在都慢了三倍，我们才看清楚莫白的动作，难怪当时那位防守球员愣是没有反应。换作是我们，恐怕也是如此。”

　　慢镜头的回放两位主持人叹为观止，也让无数的球迷再一次沸腾起来。

　　“吊，吊爆了。”

　　“这才是真正的足球。”

　　“中场之神变成了影子前锋，现在已经1:1，2:1还会远吗？”

　　看着球场上的莫白，一众球迷越来越为的激动。

　　多少年没有见过这么出色的球员了。

　　多少年中国队没有这么雄起了。

　　“该死的。”

　　看到中国队将比分打成了1:1平，叙利亚主教练“哈基姆”骂了一声。

　　“你们三个后卫在做什么，给我盯住莫白，全力盯住。”

　　球场边沿的哈基姆大声地说道，吩咐两位后场球员盯紧莫白。

　　虽然刚才他也没有看清莫白过人的动作，但他却知道莫白的速度非常快。

　　只要速度一起来，他就可以变成可怕的武器。

　　显然，这个莫白不仅仅会防守，更为出色的还是进攻。

　　而且，看起来一个人已经明显有一些防不住他了。

　　至少，要派两人盯着他。

　　这也让哈基姆不由得一紧。

　　有这么一个出色的前锋，恐怕叙利亚这一场比赛不妙。

　　不得不说，哈基姆的眼光很不错。

　　在1:1打平之后，中国队的气势慢慢的开始回升。

　　而在莫白的带领之下，叙利亚后场几位球员可是连连叫苦。

　　“这家伙速度怎么这么快。”

　　“我防不住他，再来一人。”

　　“不，两人都防不住，上帝……”

　　“好吧，进球了。”

　　当莫白连续突破两人，并且将球传给了告林之后，整个比赛变成了2:1。

　　中国队2，叙利亚1。

　　“过一人，又过一人，莫白已经暴走了。”

　　“啊啊啊，这场球看得太他喵的激动了。”

　　“不要拉着我，我要去现场膜拜莫白。”

　　“晋级，晋级。”

　　虽然中国队进入世界杯的希望渺茫，但是，当比分打到2:1的时候，无数观众又一起升起了进入世界杯的希望。

　　不管，这个希望有多小。

　　至少，现在还没有被完全淘汰，不是吗？

　　“莫白，厉害。”

　　“好样的，莫白。”

　　“莫白，来来来，我们来个庆祝动作。”

　　球场上，6位中国队球员直接用叠罗汉的方式庆祝进球。

　　只是，被压在最底下的莫白却是郁闷不已，连忙说道：“好像不是我进的球吧。”

　　妈呀，差点连屎都被压出来了。

　　回头一定要提议，未来庆祝方式应该改一改。

　　比赛继续。

　　中国队2:1领先之后，叙利亚队采取了全方位盯住莫白的策略。

　　只要莫白一拿球，必然有两个，甚至是三个人过来阻档。

　　而有的时候防守不住莫白，叙利亚队便采取了犯规技术。

　　虽然犯规很令人可耻，但不得不说，这却非常有效。

　　中国队当中最厉害的球员莫过于莫白，只要打断莫白的节奏，哪怕犯规，中国队的其他球员却未必能将球踢进球门。

　　虽然，这样的犯规也很危险，差一些叙利亚又失了一球。

　　不过，叙利亚就是靠着这样的策略，一度限制了莫白的发挥。

　　虽然莫白也很无语，但一时之间也没有办法。

　　而且，现在比分是2:1，莫白也并不想再有什么表现。

　　下半场第90分钟，现场的比分仍是2:1。

　　裁判示意加时4分钟。

　　与其他的体育运动不一样，基本上每一场足球比赛都会有加时赛。

　　这里所谓的加时并不是因为比分一样选择加时。

　　足球里面的加时是为了弥补受伤，暂停，庆祝等等所用的时间。

　　4分钟的加时算比较长的。

　　虽然中国队很想快点结束这场比赛，但4分钟的加时仍要踢完。

　　而面对宝贵的4分钟加时，叙利亚队知道，这是他们最后的机会。

　　叙利亚队开始了一波疯狂的进攻。

　　一不小心，在叙利亚疯狂的进攻之下，中国队6号冯萧庭防守犯规。

　　定位球。

　　裁判给了叙利亚一个定位球。

　　“有点危险了。”

　　“定位球的距离与门框大概有30米，这个距离虽然不算短，但绝对不算长。如果给一些世界级的顶级球员来罚球的话，他们会采取射门的方式。”

　　“叙利亚的球员虽然没有世界顶级球员，但几位前锋也在欧洲联赛效力，不知道他们会采取射门，还是采取战术定位球。”

　　“时间只剩下2分钟了，我想徐利亚会选择射门。”

　　看着叙利亚9号前锋已经做好了准备，徐兵与段磊无比的紧张。

　　这要是没射进，那当然什么事也没有。

　　可这要是射进，那就是2:2平。

　　如果在平时，2:2平还能接受。

　　可是现在是世预赛12强赛，中国队如果打平，那么世界杯将与中国队无缘。

　　“好紧张。”

　　“千万不要打门呀。”

　　“打门也不要射进呀。”

　　“曾诚，挺住。”

　　与两位主持人一样，电视机前所有的球迷亦是将心儿提到了嗓子下。

　　他们声怕一个不小心，叙利亚又进了一球。

　　“小心脏受不了，不想看了。”

　　“一会大家告诉我球有没有进。”

　　有一些球员直接选择了闭眼不看。

　　这种场面，哪怕是每一秒都觉得漫长。

　　“打门。”

　　叙利亚9号前锋选择了打门。

　　看着9号球员助跑的动作，徐兵叫了一句。

　　“球进了。”

　　砰的一声。

　　就像一块巨石一样，砸在了人们胸口。

　　球进了。

　　比分是2:2。

　　“我草，叙利亚又进球了。”

　　“最后2分钟，竟然又被进球了。”

　　“国足，你想伤我到什么时候？”

　　看着2:2的比分，无数球员痛苦地说道。

　　“为什么，为什么最后2分钟国足都坚持不了。”

　　“为什么，为什么最后2分钟，国足你就不能挺住一回。”

　　“我还以为奇迹会出现呢，看来，奇迹哪怕出现也永远不会降临在中国队的身上。”

　　“中国队，再见了，2018年的世界杯又没有你的份。”

　　一些球迷已经泣不成声。

　　“怎么会这样？”

　　“完了。”

　　“世界杯完了。”

　　看着2:2的比分，哪怕连中国队的球员都愣住。

　　他们曾经梦想着踢进世界杯。

　　他们为此用尽了自己所有的力量。

　　“对不起，中国队。”

　　“对不起，球迷们。”

　　“对不起，这全是我的错。”

　　冯萧庭仰天大哭，无比的自责。

　　如果不是自己最后一下犯规，中国队就还有机会。

　　如果不是自己最后一下不注意，叙利亚就不可能打进一球。

　　如果不是自己最后……

　　可惜，世界上没有后悔药。

　　“老冯，我们没有输。”

　　张林芃大声一吼。

　　所有人如梦初醒。

　　“还有2分钟，兄弟们，哪怕还有2分钟，我们也要顶住。”

　　于大宝这时也大声地说道。

　　“我们重新开始。”

　　告林吼了一句。

　　“我们重新开始。”

　　无比的斗志在这一刻爆发。

　　虽然所有人都知道，他们不可能有机会了。

　　只有最后2分钟了，哪怕你再怎么拼命，你也不可能踢进去。

　　“曾诚，快点开球。”

　　加时的4分钟转眼就已经过去了一半。

　　而叙利亚在庆祝进球所用的时间，又过去了1半。

　　最后，只剩下1分钟。

　　1分钟的时间……

　　“不想看了。”

　　“没必要看了。”

　　“虽然最后国足爆发的激情很令人感动，但是，输了就是输了。”

　　“中国队，再过四年再战吧。”

　　一声声叹息，从球迷口中发出。

　　最后1分钟，能有什么机会？

　　更不用说，中国队本身上就是一只实力不怎么样的球队。

　　你以为自己是皇家马德里吗？

　　哪怕就是皇马，最后1分钟也不一定能翻盘。

　　一个进球从组织，传球，过人，再到射门……看起来很简单。

　　但这一些动作要想完成，往往得花数十分钟，甚至半个多小时才能成功。

　　最后1分钟，别说是射门了，能不能组织好都不一定。

　　“中国队发起了进攻。”

　　“莫白选择带球，从中场快速插入。”

　　“叙利亚队所有球员全部退回到了本场区域。”

　　“莫白连过了两人，将球传给了于大宝，离比赛还有10秒钟，只有一次机会了。”

　　“于大宝选择射门。”

　　“可惜，皮球被叙利亚后卫踢出，飞向了中场。”

　　“主裁判已经拿起了口哨，即将吹响本次比赛结束的哨音。”

　　直播着比赛进程。

　　当于大宝的射门被对方防守球员踢出之时，徐兵已经不知道解说什么了。

　　似乎这一场比赛用掉了所有的力气，再也说不出话来。

　　“完了。”

　　“中国队没机会了。”

　　电视机前的球迷，早已经爆炸。

　　哪怕就是主教练里皮，这时亦闭上了眼睛。

　　虽然在接手中国队之时，他就知道，以现在中国队的实力，要想进入世界杯当真很难。

　　可是，作为世界级的教练，里皮仍然想挑战一下。

　　而现在，一切都结束了。

　　虽然世预赛赛亚洲选区12强赛还没有结束，但对于中国队来说，他已经结束了。

　　只是，就在所有人都以为比赛以2:2平结束之时。

　　中场突然闪现了一位身影。

　　13号。

　　徐兵猛然一震。

　　指导员段磊赫然站了起来。

　　无数球迷呆呆的不知道忘了自己的存在。

　　“猛虎射击。”

　　嗷呜。

　　一声虎啸。

　　莫白大力劲射。

　　砰……

　　脚下的足球婉如一颗已经发射的子弹，又如一颗猛烈冲击而下的慧星，带着睥睨天下的气势，冲向了叙利亚的大门……


第276章 征服全场

　　“球进了。”

　　“球进了。”

　　“球进了。”

　　三声激动的声音，主持人徐兵大声地吼道。

　　“3:2”。

　　当裁判吹响了结束比赛的哨音，中国队却以一脚大力射门的方式轰进了大门。

　　“我的神呐。”

　　“上帝，这是真的吗？”

　　“奇迹诞生，简直是奇迹诞生。”

　　这一刻，全场所有的中国球迷全体站了起来。

　　他们疯狂的尖叫。

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　太激动了。

　　简直太激动了。

　　就在所有人以为比赛结束，以为中国队彻底失去进入世界杯的资格之时，一位英雄从天而降。

　　他以大力爆射的方式，打穿了叙利亚的大门。

　　这怎一个厉害可以形容。

　　“天呐，怎么可能？”

　　“这怎么可能？”

　　看着已经进入球门的皮球，叙利亚门将眼神有一些痴呆。

　　他怎么也没有想到，在最后几秒钟的时间里，中国队又进了一球。

　　“万岁。”

　　“莫白万岁。”

　　“中国队万岁。”

　　无数的球迷何曾看过如此场面。

　　毕竟，以前的中国队给了人们太多的失望，给了人们太多的伤心。

　　今天人们以为历史又将重现。

　　但奇迹就在此时产生。

　　“进球有效。”

　　主裁判确认说道。

　　“可惜，太可惜了。”

　　“没想到中国队竟然还有这么一位神勇的球员。”

　　“13号，莫白，我们记住你了。”

　　哪怕是主场叙利亚的球员，这时亦是被莫白的这一记大力暴射刺激到了。

　　看着莫白。

　　看着这位在他们主场上演英雄画面的13号，他们只能无奈的摇头。

　　“主裁判已经吹响了本场比赛结束的哨音，中国队VS叙利亚对，以中国队3:2取得领先。中国队再一次从生死边沿拉了回来，下一次中国队将面对的是乌兹别克斯坦队……”

　　虽然比赛结束，但徐兵仍然是无比的激动。

　　当然，更为激动的是无数的媒体。

　　在中国队以3:2领先叙利亚之后，几乎所有的媒体都在这一刻彻底的震惊。

　　“绝地翻盘，这才是中国队。”

　　“最后一球打出了中国队的骨气。”

　　“冲进世界杯，一切皆有可能。”

　　“天生的球场王者，莫白。”

　　“绝望与重生，就在那几秒钟的时间。”

　　事实上叙利亚的实力与中国在伯仲之间，叙利亚也完全比不上韩国队。

　　中国队连韩国队都能赢，赢了叙利亚岂不是很正常。

　　不过，看过球赛的球迷一定会说。

　　中国队与韩国队的比赛固然精彩，但再怎么精彩也比不上中国队与叙利亚队的比赛。

　　如果你仍是不觉得，那么，你可以看一下重播。

　　最后几秒钟莫白的那一记暴射，哪怕就是再不是球迷的，都会被这一脚球给震撼。

　　“奇迹诞生，中国队又一次射了。”

　　“真男人，莫白。”

　　“今夜，全国所有的人们，都变成了球迷。”

　　世界三大球，足球，篮球，排球。

　　最具有人气，最为精彩，最受关注的，无疑是足球。

　　哪怕成绩再差的中国队，喜欢足球的仍有无数的铁杆。

　　而你以为那一些平时不怎么关注，不怎么看足球的人们，他们就不是球迷吗？

　　不。

　　当莫白最后一射之后，无数普通网友瞬间就变成了球迷。

　　无疑，赛后两队新闻发布会当中，中国队与莫白成为了全场的焦点。

　　叙利亚主教练评价：“虽然我做过最坏的准备，那就是输给中国队。但是，我同样没想过，中国队会以这样的方式赢得比赛。”

　　同样，叙利亚3号边后卫也表示：“莫白是我防守过的最为难防的对手，我觉得他不只是亚洲级的球员，他是世界级的。”

　　当然，对于中国队己方这一边，里皮也难得露出了激动的笑容：“我早已说过莫白是天才，不是么，现在大家相信了吧。”

　　“你问为什么莫白只射过一次门，之前几次比赛没有射，其实……我也很想知道。”

　　冯萧庭也是满脸的不解。

　　“其实，相对于这一场的胜利，我更为兴奋的是我们中国队永不言输的内心。我相信，只要有这样的斗志，我们中国队必进世界杯。”

　　同样的，莫白亦是在采访之时说道。

　　短暂的赛后新闻发布会很快就已过去。

　　因为要休息，一干球员便纷纷返回到了酒店。

　　不过，在国内这一边，关于国足的消息，却是一次又一次的不断在互联网上刷屏。

　　当然，刷屏最多的，无疑是莫白。

　　“很想请问，莫白到底是前锋还是中锋，更或是后卫？”

　　“唉，请不要问我这么一个复杂的问题，对于像莫白这样的球员，我们很难解释的清。”

　　“不对呀，莫白不是歌手吗？”

　　“呃，他还是歌手吗？”

　　“不不不，他是诗人好不好。”

　　“他明明是故事大王。”

　　“他明明是装逼小王子。”

　　莫白的多重身份，时不时都要震惊一下众人。

　　虽然莫白的身份早就公开，但是，当莫白一次又一次的暴光于大众面前，莫白一个又一个身份，都是止不住的刺激到无数的粉丝。

　　当然，这一些都是次要。

　　作为最为铁杆的粉丝来说，他们讨论最为热烈的是莫白的球技。

　　“论莫白的速度有多快。”

　　“莫白断球一共使用了多少种过人绝技。”

　　“莫白式油炸丸子与梅西相比如何？”

　　“数据统计，莫白最后一球的球速竟然达到了200公里/小时，堪称逆天。”

　　不分析不知道。

　　一分析，无数的铁杆都要吓一跳。

　　面对着莫白恐怖的速度，无数球迷止不住早已YY起来。

　　“我想，只要有莫白，中国队绝对能进世界杯。”

　　“是的，以莫白现在的实力，完全可以在英超西甲……混下去。”

　　“不不不，莫白还可以和梅西PK一下，反正两人都很喜欢散步。”

　　“要不与C罗过过招，最后一招的暴射，很有C罗的感觉，但比C罗吊爆了。”

　　“去什么西甲呀，莫白应该带领中国队夺得世界杯冠军才对。”

　　“哈哈哈……兄弟们，我写了一部《我是全能大明星》，主角就是以莫白为原型，现在已经开始打世界杯了。”

　　虽然这一些YY有一些不切实际。

　　什么西甲，什么世界杯。

　　毕竟中国队现在连世界杯门票都没有。

　　不过，不管怎么不切实际，莫白两场在国足的表现，却是完全的征服了国人。


第277章 中国队必进世界杯

　　白玉堂。

　　“我去，大白最后一球，真他喵的给力。”

　　“我这个伪球迷都开始看足球了。”

　　“是呀，我相信，有莫白在，中国队一定可以进入世界杯。”

　　“大白现在回来了么？”

　　“还没有呢，今天晚上的飞机，从叙利亚飞回国内。”

　　“咦……不如，我们去接机如何？”

　　“这个想法好，刚好我有时间，我去。”

　　“我也去。”

　　“我看你们不要去了。”

　　“为啥。”

　　“看看人家铁杆足球迷吧，现在早已经有超过1万多报名接机的了。”

　　“1万多名……这这这……不可能吧。”

　　“怎么不可能，到时候就知道了。”

　　中国队3:2叙利亚，令全中国沉浸在兴奋当中。

　　当天中国队一行飞回国内之时，无数的铁杆早已在燕京机场守候。

　　“我靠，好像真有1万多人。”

　　一行白玉堂弟子来到机场，只看到黑压压一片，满是人。

　　机场外面，机场出站口，还有机场大厅……全部挤满了人。

　　如果不是燕京机场够大，根本装不下这么多人。

　　当然，哪怕就是这样，突然1万多人的涌过，也令整个的燕京机场处于12级的警备当中。

　　虽然他们知道，来这里的都是一些铁杆球迷。

　　来这里的球迷都是为了给中国队接机。

　　事实上，他们对于中国队拿下叙利亚队也很兴奋。

　　只是，这么密集的人群，实在是太容易出现事故。

　　不得不，燕京机场临时争加了几百安全守卫，以防不测。

　　晚上8点，一行中国队球员下了飞机。

　　当里皮带领着一行球员从飞机出站口走出，无数球迷却是轰的一下子全部围了过来。

　　“里皮，里皮，里皮。”

　　“莫白，莫白，莫白。”

　　“于大宝，于大宝，于大宝。”

　　“中国队加油。”

　　“中国队，好样的。”

　　一声声呐喊，一声声尖叫，让整个场面处于无比的沸腾当中。

　　“莫白，你的那一记大力暴射，实在是太吊了。”

　　“莫白，能给我签一个名吗？”

　　“莫白，我爱你。”

　　“莫白，我要给你生一万个猴子。”

　　因为球迷实在是太多，莫白一行中国队球员被围得根本出不去。

　　“感谢大家前来接机，不过，这里是机场，大家还是先让一让吧。”

　　前面的安全人员虽然不断地说道，但太过于兴奋的球迷仍不愿意离开。

　　“里皮教练，还是说几句吧。”

　　见球迷围着不走，一众安全人员也是没办法。

　　面对着这一些这么支持的球迷，当真是赶也不是，不赶也不是。

　　“感谢大家，我们会在接下来的比赛做得更好。”

　　见大家这么热情，里皮开口向大家感谢说道。

　　不过，里皮一向说话平静，这番话却让一众球迷大觉不过瘾。

　　“莫白，要不你说几句？”

　　冯萧庭拉了拉莫白，说道。

　　“我说什么呀。”

　　“你可是我们中国队最大的功臣，大家都看着你呢。”

　　“再说，你不说几句，一干球迷还真围着我们不走。当然，围着我们也没事，但这么多球迷在这，若是发生一些安全事故谁负责。而且，哪怕不发生安全事故，你看，我们档在这里，与我们一起的其他旅客也出不来。”

　　冯萧庭踢了多年球，这种场面并不是第一次经历。

　　不过，哪怕是如此。

　　面对着这么多接机的球迷，冯萧庭也是无比的兴奋。

　　这可是在俱乐部时期的感觉完全不一样。

　　能进入国家队，并且还能够为国家征战，甚至为国家取得荣誉。

　　这一份使命感，实在是太令人难于忘怀了。

　　“好吧。”

　　见冯庭这么说，莫白也是点头。

　　“大家好，我是莫白。今天辛苦大家了，在这里等了我们这么久。不过，大家也看到，我们这么多人挤在这里，后面的一些旅客也出不去。所以，希望大家能够让一让，让我们后面的旅客先出去。当然，我知道大家来这里一趟也不容易，更能感受到大家来接机的心情。所以，在这里我也向大家给个交待。世界杯，我们中国队进定了。”

　　莫白之前就很喜欢足球。

　　不过，之前的喜欢只是喜欢。

　　直到当莫白真正的走到绿茵场地之时，莫白才知道，你站在球场上时，你所带代的是什么。

　　世界杯，是无数球迷的梦想。

　　但中国队已经十几年来没有进入过世界杯。

　　当冯萧庭要让莫白讲几句时，莫白脱口而出，直接说道。

　　“莫白，不得了呀，你这句说得也太有气势了。”

　　冯萧庭目瞪口呆。

　　他只是想让莫白说几句，没想到，莫白竟然说出了这么一句给力的话。

　　“我叉，大白这句话太他妈的热血了。”

　　“世界杯，我们中国队进定了，啊啊啊……受不了鸟啦，又要尿了。”

　　“世界杯，世界杯，世界杯。”

　　“莫白，我们相信你。”

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　这种直指无数球迷内心的话，瞬间就将一众球迷点燃。

　　他们期待了这么久。

　　他们看了这么多场球赛。

　　为的是什么？

　　不就是期待中国队进入世界杯。

　　不就是期待中国队能站在世界舞台上亮亮眼吗？

　　只是此前一次又一次让他们失望。

　　虽然现在中国队仍没有拿到世界杯的门票。

　　但看到那一句说出“我们必定世界杯的”豪言壮志，无数球迷只感觉血液都要燃烧了起来。

　　不过，在内心燃烧之时，他们也记起了莫白的话。

　　这里毕竟是机场，这么多的球迷都在这里，整个机场都不要运营了。

　　随即，有比较理智的球迷纷纷说道。

　　“大家让一让，听莫白的。”

　　“对，莫白都说了这样的话，我们还不满意吗？”

　　“世界杯，我们进定了，兄弟们，这话爽不爽，爽的话，我们先退到外面。”

　　一句豪言，莫白令无数的球迷自发向后退去。

　　20几分钟之后，燕京机场也恢复了往日的秩序。

　　不过，虽然一众球迷都离开了机场，但是，莫白在燕京机场所说的那句话，却是成为了当天的头版头条。

　　“世界杯，我们中国队进定了。”

　　多么掷地有声的话。

　　在此之前，人们对于世界杯想都不敢想。

　　这还要想吗？

　　世界杯亚洲只有4.5个名额，中国队成绩又这么烂，亚洲只排名第9。

　　这样的成绩，根本就进不了世界杯。

　　哪怕就是这一次世预赛，哪怕请到了里皮，理智告诉大家，中国队仍然很难进入世界杯。

　　但是，自从出了莫白这个妖孽。

　　自从看到中国队灭了韩国。

　　自从看到中国队灭了叙利亚。

　　自从看到中国队在几后一分钟都不放弃的精神。

　　冥冥中一个声音却是告诉他们。

　　世界杯，我们中国队未必就不能进入。

　　直到，当莫白喊出这一句话时，却是激发了亿万观众的热情。

　　“莫白，好样的，只要中国队这一次能进入世界杯，我必去俄罗斯现场看你们的球赛。”

　　“中国队同样好样的，你们永不放弃的精神彻底的感动了我。之前我错怪你们了，这一次，我一定永远的支持你们。”

　　“中国队，出发吧，到更高的世界舞台上去吧，尽情的展现我们华夏民族的风彩。”

　　这一夜，又是一个不眠夜。

　　……

　　“妈，我回来了。”

　　“怎么刚回来就来店里，你踢完球应该休息几天，全国老百姓还等着看你球赛呢。”

　　“呵呵，老妈，不是怕将你累着嘛，你看，这么大的店，一个人怕你忙不过来。”

　　“没什么忙不过来，现在店里请了大厨，我与你爸只负责管理，基本上也不累。”

　　“那就好。”

　　莫白点点头。

　　稍微提一下，最近莫白将自家的餐馆开到了上海。

　　在上海租了一家1000多平方的店面，真正的进入了饮食行业。

　　“对了，最近生意怎么样？”

　　“一般吧。”

　　“一般呀，有的时候好，有的时候不怎么样。”

　　“老妈，怎么说是有的时候好，有的时候不怎么样，你给我仔细说说。”

　　不比在信丰开的小餐馆，为了开这一家店，莫白可是投入了近千万的资金，几乎将老底都给花光了。自然，对于店里的生意，莫白也很上心。

　　“就是你踢球的时候，店里的生意就好。你不踢球的时候，生意就一般了。”

　　“这样呀。”

　　莫白也悄悄的走到大厅，看了看。

　　这会儿来店里吃饭的人并不多，相比所租的1000多个平方的店，如果就这样的一些客人，在上海这种寸土寸金的地，最多只能交交房租。

　　也就是说，很大的可能会亏本。

　　“哎，老妈，大家难道不知道这家店是以我的名义开的吗？”

　　“当然呀，基本上大多数人来店里的食客就是冲你的名义。不过，我们做饭店的，也不能总是冲着你一个大明星的名头来吧。现在饭店又这么多，不管是规模还是档次比我们店好的也一大堆。开始大家冲着你的名气还有一些新鲜度，但久而久之，也就这样了。”

　　这一说，莫白明白了。

　　还是莫白将餐饮这一块想得太简单了。

　　之前他以为以自己的名气开一家饭店，生意肯定爆火。

　　毕竟自己是谁。

　　大明星呀。

　　不，还是全能大明星。

　　一大堆食客冲着自己的名气，肯定来店里消费。

　　只是，现在来看，所谓的明星也只不过是广告而已。

　　当你在打广告的时候，大家就来给你面子，吃几次。

　　可莫白也不能天天呆在店里呀。

　　哪怕就是天天呆在店里，食客也有审美疲劳的时候。

　　况且，不只是莫白。

　　前世这么多明星也有不少借着自己名气下海经商的。

　　比如某明星开了一家特色网吧。

　　还有的明星开了酒吧。

　　甚至还有一些明星搞起了房地产。

　　但可惜。

　　虽然刚开始的时候这一些明星下海搞的生意看起来有生有色。

　　但过了几天，新鲜度一过，加上本来明星也不是这一些圈内人。

　　最终倒闭的倒闭，不见踪影的不见踪影。

　　饭店饭店，关键还是吃的方面。

　　当然，一家高档的饭店除了吃，还有更多的其他文化。

　　往往有的时候这一家饭店的菜系不是最好吃的，但靠着他的文化，他仍能成为行业第一。

　　不过，对于刚进入餐饮这一块的菜鸟，莫白他们也只能往菜方面做文章。

　　莫白请的几位大厨的手艺还可以。

　　但是，在上海这种地方，厨艺不错的多了去。

　　特别是那些高档饭店，甚至还有那种百年老店，那可是分分种秒掉莫家餐馆的存在。

　　反倒是莫白老妈张兰炒的几道信丰的特色小菜，还更受大家欢迎。

　　不过，老妈炒的菜太过于小众，而且也只限于老妈能做，不易推广。

　　莫白也总不能让老妈没事就下厨吧。

　　如果这样，将店搬到上海来做什么，还不如继续呆在信丰算了。

　　“没事，老妈，我有办法。”

　　既然这样。

　　那哥只好将前世一大堆经典的菜系提前搞出来了。


第278章 中华美食

　　“您好，莫白，我是体育报的记者石安。”

　　“你好。”

　　“感谢你能接受我们体育报的采访，因为我知道，在此之前，您一向很少接受采访。”

　　次日，莫白接受了一家报纸的采访。

　　“不客气，我接受你们的采访只是想给我打下广告。”

　　“打广告？”

　　“莫白，以您的名气，你还要打什么广告？”

　　“以后你就知道了。还是先开始你的采访吧，你想问什么，只要我能说的，我都会说。”

　　“OK，还是从你最先开始的职业说起吧。据说，您之前是一位网络作家。”

　　“是的。”

　　“您怎么想到写网络小说？”

　　“我认为网络小说很符合现代年轻人的阅读口味，加上我也喜欢看，所以我就写了。”

　　“那您后来怎么想去唱歌了？”

　　“也很简单，因为我喜欢唱歌而已。”

　　“据说您写诗也还不错。”

　　“一般吧，我只是喜欢中国古文化。”

　　“那么，您又怎么想到去踢球？”

　　“因为我喜欢足球。”

　　“那我能说您还喜欢什么吗？”

　　“这个呀，那多了。”

　　莫白笑了笑。

　　他当然明白这位记者所说的意思，顺着他的意，莫白说道：“我还喜欢篮球，乒乓球，棒球，橄榄球，桌球，击剑，跳远，跳高，跑步，马拉松，拳击……当然，对于象棋，跳棋，五子棋，军棋，围棋我也很喜欢。此外，桥牌，拖拉机，斗地主，炸金花，同花顺，我也很有研究。”

　　“我的天……”

　　记者擦了擦额头的汗水，问道：“那这一些你都要准备尝试吗？”

　　“这个，看心情吧。”

　　“拿到世界杯冠军之后，也许就会去。”

　　“什么，世界杯冠军……天呐，莫白，你觉得中国队能拿世界杯冠军？”

　　“你觉得呢？”

　　“这个……”

　　“开玩笑的。”

　　世界杯冠军这事实在是太吓人了。

　　虽然莫白并不认为是难事，不过现在说出来，好像确实比较吓人。

　　毕竟，有专业人士预测，中国队要拿世界杯冠军，大概需要200年。

　　“呵呵，莫白，你真是吓死我了。对了，据说你现在还没有加入俱乐部。离下一场比赛还有半个多月，这一段时间，您是准备训练呢，还是准备加入某支俱乐部球队？”

　　“的确有球队邀请我加入，不过，目前我正在考虑。”

　　至第二场中国队打赢叙利亚后，莫白又是收到了数家足球俱乐部的邀请。

　　不过，暂时莫白一个也没答应。

　　“现在我对加入什么足球俱乐部没兴趣，我正在研究一个很有意思的课题。比如，炒菜。”

　　“炒菜？”

　　记者有一些跟不上莫白的思路：“你是说炒菜？”

　　“是的。”

　　莫白说道：“民以食为天，我觉得如果我不当球员的话，我会是一个出色的美食家。所以我决定，这半个多月的时候，我要用心研究美食。”

　　一个多小时的采访就此结束。

　　当记者石安将对于莫白的采访上报于各家媒体之时，整个媒体瞬间爆炸。

　　“什么，莫白要去炒菜？”

　　“莫白，你在逗我？”

　　“莫白，别坑我们好不好，世界杯还等着你去拯救呢，你学什么炒菜呀。”

　　“这熊孩子又犯抽了，学什么不好，学炒菜。”

　　“莫白，能不能别去炒菜呀。你要是想吃什么菜，我每天都请你吃。”

　　“对，莫白，世界杯要紧，你还是好好训练吧。”

　　不用说。

　　莫白说去研究炒菜的课题，无数粉丝哭笑不得。

　　“这家伙怎么了，为什么想去炒菜。”

　　“谁知道，脑子抽筋了吧。”

　　“也不能这样说，莫白是谁，能踢球为什么不能炒菜。”

　　“问题是踢球明明更有前途。”

　　“人家又没说不踢球了，踢球休息的时候研究一下美食不可以呀。”

　　“可以是可以，但我怎么感觉莫白是在逗我们？”

　　“嗯，莫白就是在逗我们，这家伙从没正经过。”

　　……

　　莫白当然不是在逗大家。

　　这半个多月休息的时候，莫白真是在研究美食。

　　这不仅是为了自家的莫家餐馆，更为了系统发布的美食任务。

　　要知道，学了猛虎球技之后，莫白又没技能点了。

　　虽然以现在莫白掌握的凌波微步以及猛虎球技已经算是很厉害了，但是，这足球毕竟是11个人的比赛，这两大绝技哪怕再厉害，也不可能逆天。

　　要想进入世界杯，特别是要想拿世界杯冠军，只有这两大技能绝对不行。

　　为此，莫白便需得完成系统定下来的任务。

　　最近系统发布下来的任务有很多。

　　除了之前完成的故事大赛的任务，后面还有一系列有关漫画，影视，小品，小说，美食，黑客……甚至是经商一类的任务。

　　而这一些大赛，莫白看了一下。

　　大都任务虽然不是特别的困难，但需要的时间都比较长。

　　特别是经商，尼玛，上面任务竟然是：通过自己在商业上的活动赚一个亿。

　　而且，赚1个亿只有1技能点。

　　这让莫白也是泪流满面。

　　什么时候1个技能点这么贵了，竟然值1个亿。

　　不过想想也算理解。

　　毕竟商业这一块来钱比较快，不设大一点目标，那怎么是大商人呢？

　　某首富不是动不动就说，先赚一个亿嘛。

　　而且，系统在商业这一块的最终任务可是要将主角培养成全球首富的存在。

　　无疑，这种恐怖的任务，莫白暂时哪里有时间完成得了。

　　最后，莫白便挑了美食任务。

　　【系统提示：参加东方卫视举办的美食大赛，获得冠军，奖励1技能点。】

　　正好。

　　莫白查了一下。

　　这个东方卫视就是在魔都，而且比赛可以用“饭店名字”比赛。

　　比如，莫白参加比赛的话，可以是个人参加，也可以是以“莫家餐馆”的名义参加。

　　莫白现在所需要的一个是技能点。

　　所以，这个任务当然得接。

　　另外一个，莫白也想通过东方卫视的美食大赛，打响莫家餐馆的名气。

　　想罢，莫白便拿出电话打给了东方卫视《中华美食》栏目组。

　　“您好，这里是东方卫视中华美食栏目组。”

　　“您好，我想报名参加你们的美食大赛。”

　　“好的，请问您叫什么名字？”

　　“莫白。”

　　“莫白？”

　　“嗯，有什么问题吗？”

　　“呃……没有，请问您的年龄。”

　　“这个……18。”

　　“大哥，一听你声音就不像18呀。”

　　“那你还问。”

　　“行，年龄就算了，请问您的职业？”

　　“球员算不算？”

　　“球员？”

　　“好像也不算球员，才踢没几天，那就歌手吧。”

　　“歌手？”

　　“歌手不成呀，那职业就写作家吧。”

　　“您还是作家呀？”

　　“那是……”

　　“好的，请您勿必将你的身份证复印件在今天发到我们的传真，明天将正式举行海选比赛。”

　　“没问题。”

　　挂掉电话。

　　莫白复印好身份证，快速通过传真发到了东方卫视中华美食栏目组。


第279章 一道汤

　　“还球员。”

　　“作家？”

　　“你怎么不说你是大明星？”

　　挂掉莫白的电话，东方卫视中华美食编辑组编辑“小美”嘲讽的说了一句。

　　只是，就在小美嘴角里滴沽个不停时，传真机上却是发来了一张身份证复印件。

　　“莫白。”

　　看着身份证上的真实姓名与照片，小美瞪大着眼睛，怎么也不敢相信。

　　“导演，导演，出大事了。”

　　拿着身份证，小美着急的跑到导演室。

　　“小美，这么着急做什么，出什么大事了，节目难道有什么问题吗？”

　　“没有，没有。”

　　小美连忙摇头说道：“导演，莫白报名参加我们的美食大赛了。”

　　“报名就报名呀，这有什么……啊，你说的是哪个莫白……中国足球国家队的莫白？”

　　“是的。”

　　“小美，你觉得这个笑话很好笑吗？”

　　“不是，导演，是真的。”

　　“真什么真，你觉得国家队的球员会跑来参加我们中华美食节目？”

　　“虽然我也觉得不可能，但这是他的身份证复印件。”

　　小美将身份证复印件递了过去，中华美食栏目导演一看，也是傻眼。

　　“还真是他呀。”

　　“不会开玩笑的吧。”

　　“小美，你确定？”

　　虽然小美肯定，但此事关系重大，便导演还是按着资料上面的联系方式，打给了莫白。

　　“您好，我是东方卫视中华美食的总导演欧阳春，请问是莫白先生吗？”

　　“是欧阳导演呀，您好您好，我是莫白。”

　　“没想到真是您呀，刚才我们编辑部的小美说您报名了我们的栏目，我还不敢相信呢。”

　　“呵呵，确实有一些蛮意外的，不好意思呀。”

　　“莫白您太客气了，应该是我们向您道歉才对。对了，您是真要参加我们的节目？”

　　“是呀，怎么，不欢迎呀。”

　　“怎么会，欢迎，欢迎，只是，实在是有一些太意外了。不过，如果您真不是开玩笑，那您参加可是让我们中华美食栏目又添了一道看点。”

　　“欧阳导演过奖了，我就是喜欢美食，想参加一下而已。”

　　“嗯，中华美食有几千年历史，博大精深，莫白您能参加我们的节目，我特此向您表示感谢。对了，明天海选您可以不用参加……”

　　“等等……怎么不用参加了。欧阳导演，感谢你的好意。希望您将我当成是普通选手一样看待，要不然，我参加这个节目也没得意思。”

　　“是我唐突了，抱歉，抱歉，那就先祝您旗开得胜，取得好成绩。”

　　挂掉电话，欧阳春兴奋的叫了一句。

　　“太棒了。”

　　“没想到竟然真是莫白。”

　　“哈哈哈，一个这么牛逼的国足球员来参加我们的栏目，我们的收视还不得暴涨呀。”

　　虽然欧阳春不是铁杆的球迷。

　　但欧阳春又怎么会不知道莫白的人气。

　　现在正是冲击世界杯最为紧要的时候，而作为国家足球队最为耀眼的球员莫白，不管是走到哪里，哪里都有着无比的话题。

　　此之前他还觉得中华美食栏目没什么暴光，也没有太多吸引力，没有太多人看呢。

　　现在好了，有了一个如此重量级的选手登场，中华美食想不火都难。

　　“小美，赶紧打出莫白加入我们中华美食栏目的广告。”

　　当机立断，欧阳春直接下令，展开中华美食最为庞大的一波广告。

　　【传承中华文明，品尝五湖美食，中华美食栏目明日登场。】

　　【民以食为天，中华美食带你一起欣赏关于美食文化。】

　　【中国国家足球运动员莫白报名参加中华美食大赛。】

　　无疑。

　　最为令人关注的，要属莫白。

　　当然，这倒不是说莫白的人气已经变成超一线，或者已经是天皇巨星，谁人都知道。

　　毕竟现在打世界杯入围赛的时候，莫白的人气本来就火。

　　不过，最为关键的是，一个球员参加美食大赛的噱头，实在是太具有看点了。

　　“中华美食大赛，我去，莫白真去炒菜了。”

　　“我的神呐，我以为莫白是在开玩笑，这家伙竟然真去炒菜了。”

　　“一个球员跑去炒菜，我这是在做梦吗？”

　　“不，你不是在做梦，这是真的。”

　　“我在想，莫白炒的菜能吃吗？”

　　且不管莫白炒的菜能不能吃。

　　在东方卫视打出莫白参加中华美食栏目的广告之后，中华美食大赛也应声而火。

　　不过，在中华美食大赛火热之余，也难免引起某一些人的质疑。

　　首先是对于莫白。

　　“一个球员竟然参加美食大赛，这不免让我们感觉这一个大赛不伦不类。不过，关键的是，作为国家队足球运动员的莫白，他是否真会炒菜？”

　　其次是吐槽东方卫视美食大赛的。

　　“显然东方卫视的美食大赛学习的是央视的华夏文化大会，东方卫视想运作一档与央视媲美的属于中国传统文化的综艺节目。不过，明显，他们想错了方向。虽然民与食为天，但美食与中国传统文化并不是那么接近，而且，大都数民众对于怎么炒菜并没有什么兴趣。”

　　另外还有一点吐槽的，那就是东方卫视利用莫白炒作。

　　“谁都知道莫白现在人气很旺，东方卫视可能是知道大家对于炒菜并不感兴趣。于是，也就拉了一个人气很高的明星。不得不说，这一招确实不错。不过，光靠这样的炒作，我想说的是，东方卫视你已经玷污了中华美食这个名字。”

　　不过，对于这一些，莫白才不会管。

　　别人怎么个看法是别人的事，莫白第二天却是来到了东方卫视中华美食节目组。

　　“小白，你有没有把握，要不老妈帮你吧。”

　　与莫白一起来的还有老妈张兰。

　　“妈，之前在信丰我不是与桃江饭店的大厨比过嘛，你就别担心了。”

　　“信丰是信丰，信丰只是小县城，哪里能与魔都比。我估计着，来参赛的要么是一些知名的大厨，要么是一些深藏不露的高手。”

　　“你看，前面东方饭店的田不胜，云来客栈的蒋冲，还有贵明大酒店的大厨李德贵……他们都来了。”

　　母亲张兰指了指前面几位，无比担心地说道。

　　“妈，不错呀，才来魔都多久，就认识这么多大厨了，放心吧。”

　　莫白笑意吟吟，在工作人员的安排下，来到了属于莫家餐馆的位置。

　　因为海选的比赛选手太多，东方卫视这一次的中华美食栏目海选地点选在了魔都广场。

　　此时早已经是人山人海，各个代表选手已经纷纷登场。

　　当然，在一众选手登场的同时，不少选手也纷纷打量着其他的一些参赛选手。

　　无疑，莫白代表的莫家餐馆，却是最惹人注目的。

　　“莫白，这家伙竟然真来比赛了。”

　　“真不知道这家伙来做什么，他会炒菜吗？”

　　“别这么说，东方卫视毕竟是个电视台，是电视台就要收视率，找一个明星捧捧场也没什么。”

　　“说是这么说，希望这小子不要将我们厨师的名头搞砸。”

　　“就是。这一次大赛来的都是国内数一数二的大厨，据说连百年聚芳堂的掌柜刘福全都来了。”

　　“不会吧，刘福全也来这里了，难道聚芳堂名气还不够大吗？”

　　“名气当然是越大越好，难道你还闲名气大呀。”

　　“倒也是。”

　　不少选手议论纷纷，中华美食海选比赛很快就已开始。

　　“欢迎大家收看由东方卫视为您举办的中华美食大赛，我是主持人李唯一。俗话说，民以食为天，中华美食有着几千年的传承与文化……”

　　一翻开场白，主持人李唯一宣布海选规则，任选一道拿手菜。

　　海选比赛共有200多位选手参加，按比赛规则，将选出32位选手参加正式比赛。

　　比赛场地各种食材都有，各位选手都可以拿来使用。

　　主持人一报规则，已经有不少选手急忙挑选食材，迫不及待的开始炒菜。

　　哗啦……

　　不一会儿，只听见各种锅碗瓢盆的声音，鸡鸭鱼肉……各种味道便散发了出来。

　　“好香呀。”

　　来参加比赛的要么是知名大大厨，要么是对自己手艺极为有信心。

　　虽然有的炒的只是普通的菜，但比起普通人来说，却是不知道高明了多少倍。

　　更有的还在炒菜的时候玩起了杂耍，等吸足眼球之后，这才开始炒菜。

　　围观的一些群众只是一闻，不自觉的都说着好香。

　　“儿子，炒什么菜？”

　　看到大家都已经开始，母亲张兰问道。

　　“先等等……”

　　“还等呀，大家都开始了。”

　　“哪有，你看，还有一些人没有动手呢。”

　　莫白指了指前面。

　　同样，远处几位选手也盯着莫白。

　　“那个小伙子很淡定呀。”

　　说话的正是聚芳堂掌柜刘福全。

　　“刘掌柜，你说的是莫白？”

　　“他叫莫白吗？”

　　“是的，他其实是球员，不知道怎么回事竟然来参加比赛了。”

　　“一个球员来炒菜，有趣，有趣。”

　　“的确是有趣。不过，刘掌柜，您应该多关注一下东方饭店的东方胜，云来客栈的蒋冲，还有美食大王的女儿李菲菲……那个莫白估计只是来凑热闹的。至于他所开的那家莫家餐馆，我也调查过，原来是一家在信丰小县城开的餐馆。因为莫白成为了大明星，便借着明星效应将饭店开在了魔都。”

　　“那莫家餐馆人气怎么样？”

　　“人气一般。”

　　“口味呢？”

　　“口味有几道家乡小菜倒还不错，其他的也很一般。”

　　“嗯。”

　　刘福全点点头，便说道：“我们开始吧。”

　　“老妈，那我们也开始吧。”

　　见差不多大家都已经开始，莫白也心中有数。

　　“好，做什么菜，我帮你打下手。”

　　“就做一道汤吧。”


第280章 珍珠翡翠白玉汤

　　“汤？”

　　母亲张兰有些傻眼：“儿子，你没发烧吧。”

　　“没有呀。”

　　“那你还做汤。”

　　“怎么不能做汤呀，不是拿手的嘛。”

　　“问题是，大家都做大鱼大肉这一些大菜，你做个汤，人家评委看得上才怪。”

　　“老妈，没事，肯定没问题的。”

　　莫白只是笑笑，然后与老妈一起挑选起了食材。

　　莫白今天做的汤并不复杂，食材主要有四种。

　　白菜叶子，菠菜，豆腐，还有少量米粒。

　　只是一会儿，莫白就将食材挑好。

　　“开始吧。”

　　见有一些选手已经将菜做好了，老妈又是催促起来。

　　“再等等。”

　　莫白只是将食材洗干净，仍是没动。

　　旁边一些看客亦是大为不解。

　　“奇怪，莫白怎么不开始炒菜呀。”

　　“不知道，这家伙，又像在球场上踢球一样，没事就在散步。”

　　“说了莫白就是来打酱油的，你以为他真是为了参加比赛呀。”

　　虽然莫白不是天皇巨星，但认识莫白的也不少。

　　见莫白一点动静也没有，一众看客也很是奇怪。

　　不过，莫白却一点也不着急，只是坐在边上不管老妈怎么摧，就是不动。

　　“这是我做的油爆龙虾，龙虾是我专门从旴胎买来的旴胎龙虾……”

　　虽然比赛场地有各种各样的食材，但选手自己带食材也可以。

　　而且，比赛当中自己带上食材的选手却是占了不少。

　　毕竟谁都知道，炒菜水平的高低，有很大原因与食材的品质有关。

　　就像猪肉。

　　市场上买的猪肉与家养的猪肉，品质与口感却是完全的不一样。

　　同样，旴胎龙虾与普通的龙虾，也是完全不同。

　　“各位评委分别可以试尝。”

　　试尝的评委一共有20位。

　　现在正是吃龙虾的季节，第一位选手做的油爆龙虾一出，20位评委都是无比的感兴趣。

　　“不错。”

　　“够带劲。”

　　“一个字，好吃。”

　　“好像是两个字。”

　　“不要在意这些细节，一个意思。”

　　最终，20位评委，15人投了通过票，顺利晋级。

　　此后，又是试吃了其他几位选手的菜系。

　　有的通过，有的没有通过。

　　而当各位评委吃到100多位选手之时，莫白这才姗姗来迟，开始做汤。

　　只用了15分钟，莫白做的汤便已搞定。

　　而这时，20位评委也开始对莫白所做的汤进行试吃。

　　“汗，莫白这家伙竟然做的是汤。”

　　“别人做的都是大菜，这家伙，竟然做了这么一道简单的汤。”

　　“这是作死的节奏，肯定要被淘汰。”

　　“吼吼，淘汰得好，以为那些大厨就没什么本事吗？看看李掌柜与刘掌柜的，一个是清江鱼头，另一个是红扒鱼翅，不说吃了，看看就知道好吃。莫白这道汤里有什么，就几根青菜，几块豆腐，比我做得都差。”

　　看到莫白端出来的汤，不少观众有些乐了。

　　这还什么中华美食大赛呀，这样的手艺连普通家庭妇女也比不上呀。

　　不过，不管这一些普通看客的吐槽，作为评委，按照规则，还是要吃的。

　　“下一道是什么菜呀，吃的有一些腻了。”

　　“我也是，连吃了一百多道菜，真是腻了。”

　　“呵呵，现在看到大鱼大肉我都不想吃了。”

　　“不想吃也得吃，谁叫你来当评委的。”

　　“我哪想到这些。当初以为有吃有喝，哪个不乐意。没想到，这一吃，竟然连吃了一百多道菜。虽然每样吃的不多，但这么一轮吃下来，肚子都有一些装不下了。”

　　“那下一道菜就小小吃几口，品下味就好。”

　　“嗯，也只能这样了。”

　　下一道菜还没有端上，几位评委就不时说道。

　　而当莫白所做的汤端了出来之时，一众评委突然眼前一亮。

　　“咦，竟然是一道汤。”

　　“没想到，竟然有人在比赛的时候做了一道汤。”

　　“别人都做大菜，就他做汤，有创意。”

　　“不但有创意，而且一看这道汤我就很想吃呢。”

　　“可不是，刚才吃得太油腻了，正好有道汤解解渴。”

　　虽然看起来这道汤不怎么样，但几位评委哪里顾得上其他，先吃了再说。

　　“好喝。”

　　“好喝。”

　　“太好喝了。”

　　“我还要一碗。”

　　“再给我一碗。”

　　“啊，没有了呀。”

　　超出无数人的意料。

　　本以为平淡无奇的汤，20位评委却是吃得无比带劲。

　　原来大家只是每人准备的那么一勺，可吃着吃着，已经有评委拿起了小碗。

　　吃了一小碗还不觉得什么，竟然又盛了一碗。

　　“不会吧，这汤这么好喝？”

　　“这是什么汤，这些家伙怎么跟饿死鬼一样的。”

　　“一碗又一碗，要不要这么夸张？”

　　“有这么好喝吗，看这汤很一般呀。”

　　一众看客有一些傻眼，怎么也不明白这普通的汤怎么让20位评委吃得这么利索。

　　直到当所有的汤汁连底儿一块儿喝完，20位评委这才停了下来。

　　“通过。”

　　“通过。”

　　“通过。”

　　20位评委，20人全部通过，强势晋级。

　　“哇，牛逼了。”

　　“20人全部通过，我靠，这家伙比聚芳堂的刘掌柜还牛。”

　　“可不是，聚芳堂的刘掌柜是百年老店传承人，曾经给叶大大炒过菜的，放在古代，那就是宫庭御厨。他都只有19个人通过，莫白竟然20人通过。”

　　“不可思议，当真不可思议。”

　　见莫白20人全部通过，观众一片喝彩。

　　当然，见莫白能够狂拉20票强势晋级，主持人李唯一亦是兴奋的走了过来。

　　“太强势了，这是本场唯一的一位20票通过的选手。”

　　“请问一下，莫白，你这汤叫什么名字？”

　　“这个呀……”

　　终于到自己了，莫白说道：“这道汤叫做珍珠翡翠白玉汤。”

　　“珍珠翡翠白玉汤？”

　　主持人李唯一看了看自己面前的还剩下最后的一小碗汤，再次问道：“好像这碗汤就是一道普通的汤吧，哪里有珍珠？”

　　“呵呵，主持人，米粒就是珍珠。”

　　指着汤里面白色的米粒，莫白笑着回道。

　　“那翡翠呢？”

　　“白菜叶子，还有菠菜，一白一红，像不像翡翠。”

　　“原来如此。我知道了，最后的白玉，那就是豆腐吧。”

　　“主持人聪明，白玉指的就是豆腐，白菜叶子，波菜，米粒，豆腐……合起来就是珍珠翡翠白玉汤。”

　　这一道汤就是前世无比知名的珍珠翡翠白玉汤。

　　不过，在这个世界，这道菜却是没有的。

　　哪怕就是有，也不是叫这个名字。

　　“有趣，有趣，这么多菜，这道珍珠翡翠白玉汤还是第一个名字取得这么清新脱俗的。”

　　李唯一也是佩服。

　　他之前还都不看好莫白呢。

　　特别是当莫白做的汤出来之后，李唯一下意识的就觉得莫白要被淘汰了。

　　可是，当20位评委个个都像饿死鬼一样的完全吃光莫白所做的汤后，李唯一已经对莫白佩服的五体投地。

　　没想到。

　　莫白竟然真会做菜。

　　不但会做。

　　而且还做得这么好。

　　“那么请问，这道汤是你研究出来的吗？”

　　“不是，这道汤其实还有一个历史典故。”

　　“还有历史典故？”

　　“是的。”

　　莫白点头：“这道菜与明朝皇帝朱元章有关。朱元璋小的时候很穷，从没吃饱过肚子，常常一整天讨不到一口饭吃。有一次，他一连三日没讨到东西，又饿又晕，在街上昏倒了，后来一位路过的老婆婆救起带回家，将家里仅有的一块豆腐块和一小撮菠菜，红根绿叶放在一起，浇上一碗剩米饭一煮，给朱元璋吃了。朱元璋食后，精神大振，问老婆婆刚才吃的是什么，那老婆婆想说，不就是破菜叶和豆腐做提汤嘛，哪有什么名字，但又怕别人看不起自己，便开玩笑说叫‘珍珠翡翠白玉汤’……后来这道菜就流入到了民间，我也是从我妈这里学到的。”

　　“没想到这一道汤里竟然还有这么一个有趣的典故，佩服。”

　　李唯一对莫白竖了一个大拇指，说道。

　　“另外，还有一个问题想请问一下，为什么你会选择做汤呢，这道汤是你最拿手的吗？”

　　“并不是。”

　　莫白摇头：“说起来有一些不好意思，我看了一下，全场200位选手，大家都拿出自己的看家本领。各种经典的大菜，也纷纷上场。而我想着，这么多道菜，20多位评委刚吃或许还觉得不错，但吃得多了，恐怕也没什么味道，倒不如给20位评委做一道汤，或许能出奇至胜。”

　　“厉害。”

　　“莫白这家伙太聪明了。”

　　“泪流满面，一众大厨的本事竟然比不过莫白的机智，不过，这一点我服。”

　　“我也服。”

　　掌声，瞬间就已爆发。

　　不只是观众，20位评委，甚至不少选手亦是纷纷鼓掌。

　　没想到。

　　在比赛的时候，竟然还能机智的想到这一点。

　　难怪一道普通的汤却能得到全场20位评委的首肯，强势晋级。

　　“莫白，你的远见令我佩服。最后一个问题，刚才我有看到，大家都将菜炒好了，你怎么挑好了食材之后，竟然一直都没做，为什么？”

　　“其实也很简单，我怕太早做好了汤，等凉了就没味道了。”

　　这一说，又是一阵掌声传来。

　　“莫白说的没错，其实刚才有不少选手的菜做得都还可以。只是，当我们开始试吃的时候，却是发现，竟然冷了。”

　　一位评委接过莫白的话说道。

　　“中餐最注重的就是热。一热胜三鲜，不只是汤，一些大鱼大肉更要热，一冷，菜就完全变味，这也是为什么之前有不少选手被淘汰的原因。”

　　另一位评委也说道。

　　“是的，莫白这道汤不但极其有创意，而且对于时机，火候……都完全兼顾，更无比机智的考虑到了20位评委的感受，这是对食客的充分了解，最终，才做出了这一道看似普通，但却无比赞誉的珍珠翡翠白玉汤，让我们恭喜莫白，恭喜莫白成功晋级。”

　　李唯一总结说道。


第281章 一定要忍住，大白要装逼了

　　一翻录制，整个的比赛就此结束。

　　“各位辛苦了，今天的录制很不错。”

　　中华美食导演欧阳春在节目录制之后，对一众栏目组成员说道：“对了，剪辑的时候重点多剪一些莫白的镜头。”

　　“欧阳导演，放心。莫白今天的表现很有看点，我们知道的。不过……”

　　“不过什么？”

　　“台里好像朱总监最近一直跟我们过不去。”

　　“别理他，这家伙一直觉得是我们抢了他的栏目。”

　　欧阳春眉头一皱。

　　朱阳与欧阳春都是东方卫视的总监，负责的是策划各种电视台栏目。

　　两人身为总监，但也同是竞争对手。

　　只是朱阳这人为人阴狠，一直喜欢搞小动作，欧阳春对其也一直很鄙视。

　　不过虽然如此，但到底朱阳还是有一些本事，台里也没有对其怎么样。

　　“欧阳导演，副台长叫您。”

　　刚回到台里，这时，秘书却通知欧阳春前往副台长办公室。

　　“副台长有什么事吗？”

　　“副台长没说，不过，好像朱总监也在。”

　　“知道了。”

　　点了点头，欧阳春当即前往了副台长办公室。

　　“欧阳，今天录完节目了呀。”

　　一进办公室，这时，老对手朱阳却是一脸笑意的对着欧阳春打起了招呼。

　　“刚录完，朱总监，你怎么在这？”

　　“我也不知道，副台长找我可能有事吧。”

　　朱阳很是夸张的摇头，然后说道：“据说台里最近进行整顿，说是要砍掉一些不合理的节目。”

　　“哦，是么，不会是要砍掉我们的中华美食栏目吧。”

　　欧阳春看着朱阳，说道。

　　“欧阳总监，哪里，你可是我们东方卫视的金牌栏目导演，若砍掉你的节目，哪说得过去。不过，台里的意思嘛，向来也是说不准的。”

　　两人说着，这时，东方卫视副台长“温荣”却是走了过来。

　　“抱歉，刚才开了下会，让两位久等了。”

　　“我们也是刚来。”

　　朱阳赔着笑脸说道。

　　“对了，欧阳，你的中华美食栏目录得怎么样了？”

　　“今天录了海选，一切正常，后天就可以正式播放了。”

　　“后天播放……太快了吧。”

　　“温台，不是之前订好的吗？”

　　欧阳感觉不妙，说道。

　　“也不能说订好了，之前只不过是初步计划。只是台里最近变动比较大，上头对于收视也极为重视。台长说了，对于我们东方卫视旗下任何栏目，若是收视不达标，该撤得就得撤。而对于那一些还没有上映的栏目，也必需先设定预期收视率。欧阳，你觉得你那个中华美食栏目预期收视率是多少。”

　　“0.5。”

　　欧阳想了想，说道。

　　“0.5，太低了吧。”

　　副台长温荣没有开口，朱阳却是直接说道：“我记得好像央视的华夏文化大会收视是3点，华夏故事大会的收视平均也破了3，中华美食大赛与华夏文化大会一个模子刻出来的，预期0.5收视率太低了吧。”

　　“什么叫中华美食大赛与华夏文化大会一个模子刻出来的，朱阳，你是说我们美食大赛抄袭华夏文化大会吗？”

　　“我可没这么说，但不得不说，有不少相似的地方。”

　　“一个是关于传统文化，一个是关于美食，怎么可能是一样的呢？我倒是觉得，某人弄出一个什么中国好歌声与好声音才是真正的一模一样。”

　　“欧阳春，你……”

　　“好了，不要吵了。”

　　温荣打断了两人的说话：“不管怎么说，欧阳，0.5的预期收视期确实低了一些。”

　　“温台，0.5预期收视率已经算很高的了。毕竟，我们做的是综艺节目。而且，我们也并没有占据黄金时间播放。再者，我们的信号覆盖率远远不及央视，哪能与央视的华夏文化大会作为比较。另外一个，在做这个节目之前，台里也没有说具体要多少收视率……”

　　“这些我都知道，这样吧，台里希望你们能做到平均0.7的收视率。”

　　“0.7，温台，这太高了吧，我们不可能达到。”

　　“不可能那就暂时先停一停，等台里相对闲一些的时候，我们再上映，你看怎么样？”

　　“温台，您这是要砍掉我们的节目呀。”

　　“欧阳，哪能这样说。”

　　朱阳又是插话说道。

　　“0.7的预期收视率已经算是很照顾你了，要不然，对于一般的策划，台里最少都需要0.9的平均收视率。我们东方卫视虽然比不上央视，但也不是什么普通的地方电视台可以相比的。就拿我这个好歌声来说，我就直接报了1个点的预期收视。”

　　“歌曲栏目当然比美食栏目受众更广，况且，好声音的收视都破了2，朱总监，你的预期收视只是1，你不觉得也应该提到2。或者，直接说3吧，反正你一直觉得好声音很垃圾。”

　　“欧阳，你也不必这么说。这是台里的规定，0.7的预期平均收视已经很低了。毕竟，我们东方卫视比不得央视，他们可以不做收视考虑。我们是地方电视台，我们同样是商业电视台，没有收视我们电视台也没法生存。”

　　温荣又是接着说道。

　　“行。温台，0.7就0.7。”

　　见两人联手给自己演戏，欧阳春不再多说，直接离开了办公室。

　　“温台，0.7的预期收视，欧阳这家伙还真敢答应呀。”

　　“我都这样说了，他哪敢不答应。不过，你这小子的好歌声也得好好做。毕竟好声音2个点的收视在前，我们不说超过，但也应该过意得去吧。”

　　“放心吧，温台，只要砍掉欧阳的中华美食大赛，我就立即着手好歌声栏目。我就是怕到时候若中华美食的收视没达到0.7，台里舍不得砍掉。毕竟，温台你也知道，欧阳在台里关系也不错。”

　　“关系再不错能怎么样。如果到时候台里舍不得砍，那就由我出面。况且，你又不是不知道，国内美食一类的节目，最高的收视也就0.2。”

　　“那就太感谢温台了。”

　　……

　　“听说了吗，东方卫视的中华美食大赛栏目即将上映了。”

　　“听说了，不是有莫白参加的嘛。”

　　“对，就是这个节目，据说东方卫视差点要砍掉这个节目呢。”

　　“怎么要砍掉呀？”

　　“还要说，预期收视率太差，东方卫视觉得这栏目没什么前途。”

　　向来各个圈子都有八卦消息。

　　娱乐圈有，媒体电视台圈内同样也有。

　　而显然，八卦消息最近比较关注是还是中华美食栏目。

　　不过，关注中华美食不是因为这个节目怎么火。

　　对于圈内人来说，虽然很多普通人觉得中华美食栏目这个节目可以火。

　　但这只是普通人来说。

　　他们之所以这样觉得，是因为这个节目里面有莫白。

　　但事实上，一个节目与一位明星参加就能获得多少收视并没有太大的关系。

　　莫白虽然人气不俗，但却不能决定一个节目的收视率。

　　“还是我来说几句吧。关于大家期待的中华美食大赛，我看大家就不要看了。谁都知道，这样的大赛就是一大堆厨师在那里炒菜，说是宏扬传统文化，但你觉得炒菜有什么传统文化可以宏扬？”

　　媒体圈内素有毒舌之称的“王猛”。

　　这个王猛行事高调，言词犀利，对于时事政治，娱乐明星，趣闻野事无一不谈。

　　因为其独有的个性，以及犀利的眼光，王猛也获得了不少粉丝的喜爱。

　　“第二，关于定位。中华美食大赛一看就是仿华夏文化大会，也难怪，最近央视文化类的电视节目瞬间火爆，一众地方电视台也想跟跟风。但又怕别人说模防，于是就弄了一个美食。可是，央视面对的是全中国所有的大众。而美食，面对的是什么人群呢？我们都知道，东方电视台都是一些年轻人才喜欢看的节目，这一些年轻人可是连炒菜怎么样炒都不知道，他们难道会看这个所谓的美食节目吗？”

　　“第三，关于莫白。先申明，对于莫白我没有别的意见。我不知道莫白为什么参加美食大赛。按我的理解，既然美食大赛要发扬中华文化传统，那就应该让正宗的厨师上场，尽显我们华夏各大美食。但莫白一个当球员的明星跑去参加美食大赛，这算怎么一回事？”

　　王猛之所以叫毒舌。

　　除了他的嘴巴比较毒之后，还与他的胆大有关。

　　基本上，只要被他看中的，不管这个人的名气有多大，他都敢于骂上一骂。

　　哪怕就是天皇巨星，王猛也没少骂过。

　　更不用说，在王猛眼里这一个远远不如天皇巨星的一位球员。

　　……

　　白玉堂。

　　“大白，微博上又有人骂你了。”

　　“不会吧，谁呀，马元？”

　　“不是马元，马元教授最近不但没骂您，反倒夸您国学功底扎实呢。”

　　“那是谁？”

　　“王猛。”

　　“王猛是谁？”

　　“一个微博上的毒舌，专门喷人，网上有一大脑残粉跟着他，要不要与他干架。”

　　“别呀，别理他们。”

　　“什么别理他们，大白，不行呀，我们若不出面，这家伙还以为大白你心虚呢。”

　　“就是，大白，我们也没惹到他什么，他有什么资格指明道姓的说你呀。”

　　一众白玉堂弟子可是莫白铁杆。

　　说莫白就等于说自己。

　　骂莫白就等于骂白玉堂。

　　堂里一众弟子哪个都不是良善的主，平时自己不惹人倒好，竟然有人找起大白的麻烦。一看微博又有人攻击大白，个个都是心痒难禁，就要跑去与他们大战三百个回合。

　　“还是不要了吧，俺可是1线明星也，骂人多影响形象。”

　　“噗……大白，你什么时候有形象了。”

　　“大白，要点脸吗，你骂过的人还少？”

　　“大白，别这样，你这样我们不太习惯。”

　　一众粉丝看到莫白羞涩的样子，个个都是一地鸡皮。

　　“反正，大家不要动就是了。”

　　莫白没有继续再说，众人也是无奈。

　　“唉，大白今天脑子抽了，竟然不让我们出去干架了。”

　　“是呀，大白今天很反常呀，之前骂人骂得比我们还狠，不会真要保持形象吧。”

　　“我去年买了个表，这种脏话都骂得出来，你相信大白要保持什么形象。”

　　一众粉丝大是不解。

　　不过，很快，他们便发现了真相。

　　莫白微博，华国第一诗人，装逼小王子，坐家，散步大帝……等等称号当中突然之间，又加了一个。

　　食神。

　　这是莫白刚增加的一个标签。

　　看到莫白偷偷增加的“食神”标签。

　　一众白玉堂弟子瞬间醒悟：“大家忍住，一定要忍住，大白要装逼了。”


第282章 彩虹粥

　　有一种无声的打脸叫装逼。

　　是的。

　　相对于莫白的骂人，他最擅长的就是装逼。

　　当然，莫白倒没想过怎么装。

　　他只是想赚技能点，只是想打出莫家餐馆的名气。

　　可是，当中华美食大赛正式播放之后，破1个点的收视，却是打脸了无数的质疑。

　　“收视破1，怎么可能？”

　　“一个炒菜栏目怎么可能有这么多人收看。”

　　“我的天，难道大家都对炒菜很感兴趣吗？”

　　不管之前大家怎么小视中华美食大赛。

　　也不管之前一众圈内人如何看低美食栏目。

　　更不管大家认为莫白只不过是去打酱油的。

　　但是，破1个点的收视，却是足于让整个业内震惊。

　　虽然破1个点的收视算不得大红大紫，也根本比不上央视的华夏文化大会……但是，破1个点的收视，已然挤进了国内收视1线阵营。要知道，有很多表现不错的电视剧，他们都连1个点的收视也破不了。更何况，这还是一道美食类节目。

　　而且，此前各家电视台都有做过有关美食类的节目，收视最高的只有0.3。

　　“珍珠翡翠白玉汤，不得不说，莫白果然他喵的机智。”

　　“看起来一道普通的菜品，但却将莫白无比的智慧与眼见包含其中。”

　　“那20位评委连汤汁都喝完的场面，实在是太好玩了，害得我都流口水了。”

　　“是呀，没想到美食大赛比的不仅仅是厨艺，比的还是智慧。”

　　“我在想，真的有珍珠翡翠白玉汤吗？”

　　“莫白不是说了吗，珍珠翡翠白玉汤的典故来自朱元章，后来流传到了民间。”

　　“我去，这也相信。刚我搜了一下，根本就没有这道菜，也没有朱元章的典故。”

　　“啊……那这个菜是怎么来的？”

　　“还要说吗？”

　　熟悉莫白的都知道。

　　什么珍珠翡翠白玉汤，什么典故来自朱元章，全都是这丫忽悠出来的。

　　不过，虽然如此。

　　但众人对于这个珍珠翡翠白玉汤仍是佩服的无体投地。

　　“不管有没有珍珠翡翠白玉汤，反正这道菜我服。”

　　“菠菜是翡翠，米粒是珍珠，豆腐是白玉，莫白的脑洞该有多大。”

　　“21世界最重要的是什么，人才呀，莫白可不就是这方面的人才么？”

　　没得说。

　　中华美食大赛中莫白出色的表现，却是让大家对于整个节目变得更为的感兴趣起来。

　　特别是其中莫白吹牛逼瞎说的珍珠翡翠白玉汤，更是让大家拍手称赞。

　　能将一道普通的不能再普通的菜吹成如此的高大上，这是一种境界。

　　不过，不管是吹也好，真实也好。

　　反正，珍珠翡翠白玉汤这一道汤却是火了。

　　当然，也因为这一道汤，莫家餐馆也瞬间火爆。

　　当天晚上，无数食客纷纷杀到莫白所开的莫家餐馆，点名要这一道珍珠翡翠白玉汤。

　　“看来效果不错。”

　　看着这么多人排队点名就要这一道珍珠翡翠白玉汤的食客，莫白暗暗点头。

　　虽说珍珠翡翠白玉汤的味道并不是最美味，也不是最具有卖相。

　　但是，珍珠翡翠白玉汤无疑是最具有逼格。

　　而更为关键的是，这道菜属于自己发明的，虽然不能禁止别人也做这样的菜。但是，其他餐馆却不能用珍珠翡翠白玉汤一样的名字。而不能用这一个名字，那么，这一道汤也失去了原来的精髓，食客也不可能到别的饭店去点这一道汤。要想喝最正宗的，应该来莫家餐馆。

　　当然，最为主要的是……有了这一道菜，莫家餐馆再不用只是靠着莫白的名气吸引食客。

　　不过，仅仅只有“珍珠翡翠白玉汤”这一道菜可完全不够。

　　在第一期中华美食大赛播放之后，莫白又参与了第二期中华美食大赛的录制。

　　此时，经过海选，比试的选手只剩下32位。

　　中华美食大赛的比赛地点也由原来的魔都广场，搬到了魔都酒店。

　　32进16强的比赛很简单，每两人一组，每一组各抽一道美食题目，胜者晋级。

　　莫白抽到的是16号，将与另一位抽到16号的选手进行比赛。

　　“你们的比赛题目是粥。”

　　另一位16号选手是来自潮汕安西楼的老板“何俊杰”，带着个眼镜，长得很斯文。

　　“竟然是粥。”

　　看到比赛题目是粥，何俊杰笑了笑：“不好意思，我有一些胜之不武了。我们潮汕地区的人最爱喝粥。”

　　何俊杰说的是事实。

　　潮汕沙锅粥已经开到了国内大江南北，可见潮汕地区的粥当真是一绝。

　　“何老板见外了，美食大赛大家各凭本事，倒没有什么胜之不武。”

　　莫白倒是没有在意，淡定地说道。

　　“那既然如此，我就开始了。”

　　不再多想，何俊杰直接选取了一个中号型的沙锅，然后开始洗米。

　　米只洗一遍，然后先放在锅内，准备其他的食材。

　　“各位，你们觉得莫白与何俊杰谁会赢？”

　　“比试这才刚开始，不知道。”

　　“我觉得应该是何俊伙，他运气太好了，竟然抽中了粥，而且又是潮汕人。我吃过他们潮汕地区的砂锅粥，味道非常的鲜。”

　　“是的。看何俊杰已经准备了海鲜，应该做的是海鲜粥。”

　　“怎么不看好莫白，莫白在海选的时候可是表现出色呀。”

　　“我也喜欢莫白，可是，问题现在不是海选。而且，我仍怀疑莫白会不会做菜。毕竟，海选的时候，他的那一道珍珠翡翠白玉汤单论味道的话，并不是特别出色。”

　　“这倒是。不过，也不一定，莫白竟然敢来参加这样的比赛，想来不可能一点菜都不会做。而且，莫白出道至今，可是够妖孽的。”

　　“先看看吧。”

　　几位评委不时点评。

　　而此时的莫白却是在想着应该做什么样的粥。

　　刚才运气真是不太好，竟然抽到了对手最为拿手的粥。

　　要想赢得对手，恐怕在味道方面，还真难胜对手。

　　不过，一道菜不只是味。

　　所谓色香味，味只占其中一种。

　　脑海快速转动，过了一会儿，莫白眼前一亮。

　　他想到了一种非常独特，也非常新颖的粥。

　　这道粥来自前世漫画作品中华小当家。

　　他的名字叫做——彩虹粥。


第283章 一道七色彩虹就此出现

　　确定好彩虹粥后，莫白便开始准备食材。

　　说起来，中华小当家里面的彩虹粥并不能算真正的彩虹粥。

　　因为小当家所做的彩虹粥仅仅只有5色，大家熟悉的彩虹却有7色。

　　此时，莫白便要将5色补充为7色。

　　米、红菜、绿豆、南瓜、松果、龙眼……外加莫白特别加入的蓝莓与及青色的西兰花。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七种食材，也便准备好了。

　　“两位都已经开始。那么，忙里偷闲，我们先采访下两位这两道粥到底有什么名堂。”

　　主持人李唯一走到了何俊杰处，看着何俊杰砂锅里面正在煮的粥说道：“俊杰，你这一道粥闻起来好香呀，这里面的是虾吗？”

　　“是的，我们从小在海边长大，平时吃的也都是海鲜。所以这一碗粥，我选的就是我自小一直吃到大的虾粥。”

　　一边搅拌，何俊杰一边说道。

　　“香味越来越浓了，哎，这里面除了放了虾难道还放了什么吗？”

　　“这是我们潮汕人特有的秘方，不过，一般不能说出去的。”

　　何俊杰有一些不好意思地说道。

　　“没事，没事，我们是中华美食大赛，可不是要人秘方的大赛。俊杰，我看好你，加油。”

　　采访完这一边，主持人李唯一却是来到了莫白这。

　　“莫白，现在感觉怎么样，有没有压力。”

　　“压力有一些，不过还好。”

　　“哎，你这怎么放了这么多食材，有菜，有南瓜，还有水果……这粥有什么讲究吗？”

　　“这个呀，暂时保密。不过，我可以先跟你说，我要做的是一道彩虹粥。”

　　“彩虹粥？”

　　“是呀，就是彩虹粥。”

　　“难道这个粥可以让我们看到彩虹？”

　　“是的。”

　　莫白点头。

　　“不会吧，莫白，你在开玩笑吧，粥里面怎么会有彩虹？”

　　“一会大家就知道了。”

　　莫白笑笑不语。

　　主持人更是耐闷。

　　不过，越是耐闷，主持人李唯一也越是好奇。

　　“各位，大家也看到了，刚才莫白在做粥的时候，说出了他要做的粥的名字，这个粥叫做什么名字呢。说出来，吓死大家，叫做彩虹粥。”

　　李唯一很是夸张的将彩虹粥给说了出来。

　　同样，彩虹粥这个名字一出，一众评委却是差点笑了出来。

　　“彩虹粥，不会吧，还有这种粥？”

　　“难道彩虹粥里面可以看到彩虹？”

　　“或者，这个粥里面自带发光效果？”

　　一众评委哪怕尝遍了无数山珍海味，但对于彩虹粥，还真是从来没看过。

　　当然，大家都以为这是开玩笑。

　　估计也就是名字取得爆炸，但真实与彩虹一点也没关系。

　　就像之前莫白做的珍珠翡翠白玉汤一样。

　　哪里有什么珍珠，哪里有什么翡翠，至于白玉，就是米粒而已。

　　“看来，莫白又开始忽悠人了。”

　　“我也发现。”

　　“不过，不管莫白怎么忽悠，只要他能忽悠到我，我就给他票。”

　　“哈哈，上次被他忽悠到了，我倒要看看这一次他还能不能忽悠到我。”

　　一众评委说是这么说，但对于莫白所做的粥却是更为好奇起来。

　　不管怎么说。

　　莫白这种非主流的美食，的确是很令人眼前一亮。

　　而且，莫白又说出了一个很有噱头的名字彩虹粥。

　　20分钟之后，两人的粥已经做好。

　　“何俊杰，来向大家说说你这粥吧。”

　　何俊杰将满满一大碗砂锅粥端了出来，然后说道：“我这粥叫做潮汕美味虾粥，主料是米与海虾，还有一些小碎肉，再加上我们潮汕特别调制出来的调料，就做成了这一道粥了。”

　　何俊杰哪有莫白有口才。

　　虽然做得粥不错，但讲解起这道粥来，却是普普通通。

　　不过好在何俊杰的厨艺不错，粥还没有端到一众评委面前，芬香便已扑面而来。

　　加上海虾特别的鲜味，只是闻上一闻，便是胃口大开。

　　“20位评委，何俊杰的美味虾粥怎么样，大家一同品尝。”

　　随即，一碗大份的砂锅粥被盛出了20小份，分别放在了评委的桌前。

　　“嗯，确实好鲜。”

　　“香味非常浓，口感也很棒。”

　　“比在外面吃的潮汕粥好吃多了。”

　　“不错，不错，这粥真鲜。”

　　20分评委一边吃，一边不时点头。

　　不过，现在是淘汰赛，根据规则，他们还得吃完莫白的粥之后才能进行投票。

　　“下面是莫白。”

　　一众评委点评完何俊杰的砂锅粥之后，这时莫白的粥却是端了出来。

　　“咦，莫白，你怎么用杯子盛粥？”

　　看到莫白身边放着20个高脚杯，主持人李唯一很是怪异地说道。

　　“我觉得用高脚杯喝粥很有创意，大家觉得呢？”

　　莫白笑着看向了一众评委说道。

　　当然，事实上莫白用高脚杯的创意并不是因为高脚杯盛粥比较独特。

　　在中华小当家里面，彩虹粥是一道可以看得见彩虹的粥。

　　就像小当家做的黄金炒饭一样，直接发光，发亮，闪瞎人的眼睛。

　　不过现实当中肯定不可能有这样的效果。

　　而为了表现出真正的彩虹粥，莫白便想到了用高脚杯。

　　因为高脚杯透明，食客可以清楚的看到杯中的米粥，同时，高脚杯装的份量也比较足，只要将粥中的食材分别摆放，那么，他便可以在杯中呈现出彩虹效果。

　　不过，莫白这翻良苦用心，却又被他人认为是忽悠套路。

　　“莫白这家伙真是够搞的。”

　　“这家伙又来忽悠人了。”

　　“用高脚杯盛粥，亏这家伙想得出来。”

　　“套路，全都是套路。”

　　“不过，还真是有点创意呢。”

　　一众评委还没有吃莫白的粥，但已被莫白逗乐。

　　主持人也是哭笑不得，这家伙，实在太能搞了。

　　“好吧，确实是非常有创意。不过，莫白，你还是来介绍一下你的粥吧。”

　　李唯一继续说道。

　　“我这个粥呀……”

　　相对于何俊杰只是随便介绍，莫白那可是准备了长篇大论。

　　“据本草纲目记载，大米补中益气、健脾养胃、益精强志、和五脏、通血脉、聪耳明目、止烦、止渴、止泻；大米可提供丰富B族维生素，所以米粥具有养胃补脾清肺之功。而也正是因为吸取了米粥养胃的灵感，所以我又在粥里面加入了米、红菜、绿豆、南瓜、松果、龙眼……各种食材。”

　　“等等，莫白，你这是在做广告还是在卖产品？”

　　一众评委泪流满面，打断莫白说道。

　　“我没做广告，也没卖产品，只是我这道粥的确是比较有内含。”

　　“那你加入的红菜，绿豆……这一些是做什么的？”

　　“别急，主持人，听我慢慢道来。”

　　莫白不急不慢，继续介绍说道。

　　“大家可以看到，我这粥里面红色的是红菜，它的香味不仅能挑起食欲，同时也能清除体内所有的毒素。绿色的是绿豆，它具有强力的解毒作用，能够进一步促进身心平衡。黄色的是南瓜，对大病初愈或者是内脏虚弱的人，这是一种营养丰富、非常好的食物。白色的是松果，能滋养体内五脏六腑，茶色的龙眼则是能温润身体……”

　　噼里啪啦，从大米到红菜，从红菜又到南瓜，从南瓜又到绿豆……最后，连用的水都说是山泉水……就这样，一碗粥硬是被莫白说了十几分钟。

　　如果不是主持人再次打断莫白，估计还能说的。

　　“妹呀，我算是开了眼界了，一道粥竟然能扯出这么多的歪道理。”

　　“上次一个普通的汤竟然扯到了朱元章身上，现在好了。一道普通的粥，硬是被他说成比人参粥还珍贵的粥了。”

　　“可不是。不过，关键的是人家说的有道理呀。而且，说的我都想吃了。”

　　一众评委简直傻眼。

　　主持人同样也是愣了。

　　“我不管，反正我就喜欢莫白一本正经的胡说八道。”

　　“看，主持人都傻了。”

　　“幸好这次比赛比的不是吹牛，要是吹牛，莫白又要夺冠了。”

　　其他的一些观众早已经笑了起来。

　　“莫白，你终于说完了呀。”

　　李唯一吐血不止。

　　这十几分钟的介绍，当真是瞎了他的狗眼。

　　哪怕就是身为主持人的他，也没能这么会忽悠呀。

　　“呃，说完了。”

　　莫白点点头，表示介绍完了。

　　“好吧，那各位评委，我们还是先尝尝莫白的彩虹粥。不过，先提醒一下大家。大家在试吃的时候，一定不能被莫白刚才的忽悠所左右。”

　　怕评委被莫白忽悠住了，主持人李唯一赶紧补充了一句。

　　不过，李唯一补充之后，莫白突然又想了起来，大叫的道：“慢着。”

　　这一吼，差一些刚准备试吃的几位评委都吓得跌倒在地。

　　“我，我，我……”

　　“莫白，你要吓死人的节奏呀。”

　　“莫白，你到底又要闹哪样。”

　　主持人李唯一差点就要暴走，不过身为主持人，他只能继续主持节目。

　　“这个，这个，不好意思，忘了跟大家解释一下我这道粥为什么叫彩虹粥了。”

　　“哦，我差点也忘了。”

　　李唯一拍了拍脑袋：“对了，莫白，你这道粥怎么叫彩虹粥呢？好像看起来，你这道粥与彩虹完全没有关系呀。”

　　指着杯里的粥，李唯一说道。

　　“这个嘛，只要一众评委撕开高脚杯上面的纸片，大家就知道答案了。”

　　为了保持神秘。

　　也为了一鸣惊人。

　　莫白在高脚杯上面贴了一层纸片，为的就是不让一众评委一下子看出里面的门道。

　　而在莫白吩咐大家撕开纸片之时，一道七色彩虹就此出现……


第284章 爱她就请她喝彩虹粥

　　赤橙黄绿青蓝紫。

　　彩虹的颜色是七色，赤橙黄绿青蓝紫代表的正是彩虹。

　　彩虹粥当然不可能出现彩虹，但是，莫白所做的彩虹粥，却通过将粥盛在高脚杯的方式展现了出来。

　　高脚杯上最上一层的是红色，他是红豆。

　　接着的是黄色，是南瓜。

　　绿的是绿豆。

　　青的是西兰花……

　　每一层一种食材。

　　每一层一种颜色。

　　高脚杯本来就很透明，再加上高脚杯玻璃的拱形效果，一眼看去，一道彩虹婉然成形。

　　“天呐。”

　　“彩虹。”

　　“竟然真的有彩虹。”

　　“这是彩虹粥。”

　　一干评委何曾看过如此惊艳的美食。

　　当高脚杯呈现出一道婉如彩虹的效果之后，20位评委全体被震住了。

　　特别是在灯光的照射下，那一道彩虹仿佛就是真的。

　　“我都有一些不舍得吃这一道粥了。”

　　“我也是，太漂亮了。”

　　“也太惊艳了，这创意，我服。”

　　一众评委将高脚杯高高的举起，高脚杯中的七色粥绽放出别样的效果。

　　看着眼前一道彩虹的出现，20位评委都忘了自己要点评。

　　直到主持人提醒之后，20位评委这才很不舍的轻轻舔了一下。

　　“好香。”

　　“好美味。”

　　“这种美食只是一吃就深入到了骨髓，我一辈子也不会忘掉。”

　　闭上眼睛，感受着七色彩虹粥的神奇味道。

　　20位评委只感觉吃到了这世上最为神奇，最为美味的食物。

　　这简直就像梦幻般的感觉一样。

　　“我选择莫白。”

　　“色香味俱全，我选择莫白。”

　　“彩虹粥，不说别的，光是这一个粥的名字，我就选莫白。”

　　“赤橙黄绿青蓝紫，彩虹粥，我投莫白一票。”

　　没有意外。

　　也许莫白的彩虹粥并不是那么美味。

　　甚至，也许莫白的彩虹粥的口味还比不上何俊杰的砂锅粥。

　　但是，被那一道彩虹所俘虏的一众评委却觉得，世上最美味的只有这一道彩虹粥。

　　而莫白也凭借着20:0的大比分优势，成功晋级中华美食大赛16强。

　　……

　　“快，快，赶紧剪辑。”

　　“导演，不是后天播放吗，还有一天时间，我肯定能剪好。”

　　“你懂什么，今天晚上就给我剪好，一会我得拿片子给台长争取广告。”

　　中华美食栏目组导演欧阳春无比的激动。

　　当看到莫白做出一道《彩虹粥》之后，欧阳春整个人都傻掉了。

　　在开拍这个综艺栏目之前，他只是想到将一些经典的美食介绍给大家。

　　可万万没想到，在中华美食大赛当中，却出现了这种无比惊艳的美食。

　　彩虹粥。

　　眼睛里无比的炽热。

　　凭借多年经验，欧阳春知道，一个大火的机会来了。

　　当天晚上，欧阳春吩咐团队加班加点，快速将片子剪辑完毕。

　　马不停蹄，欧阳春又将剪好的片子送到了东方卫视台长那里。

　　当东方卫视台长看到莫白做出那一道彩虹粥后，东方卫视台长亲自下了三条命令。

　　第一：当天通过各个时间段，为中华美食大赛插播最少三条广告。

　　第二：立即将中华美食大赛调整至晚上8点的黄金时间段播放。

　　第三：将中华美食大赛由原来的录播改为直播。

　　特别是第三条。

　　前两条已经算是给中华美食大赛无数的资源。

　　而第三条，可能很多人以为录播与直播差不多，有的时候录播反而效果更好。

　　但是，在电视台圈内，所有人都知道，直播才是最具有话题，也是最为吸引人眼球的方式。

　　直播的方式不但更能够吸引观众收看，更为主要的是看直播与看录播所带来的感受完全的不同。

　　这就与看世界杯直播与看世界杯录播一样。

　　哪怕画面一模一样，但所带来的震撼却是云泥之别。

　　特别是，当这种节目得到全民关注的时候，如果一出直播，更是将轰炸整个媒体话题圈。

　　不用说。

　　当东方卫视台长亲自下了命令之下，中华美食大赛得到了全所未有的重视。

　　进十几条插播广告，黄金时间段播放的广告一出，中华美食大赛一炮而火。

　　【惊天收视，东方卫视时隔10年，再次出现2.5收视神剧。】

　　【中华美食大赛复制华夏文化大赛风彩，收视破2.5。】

　　【美食所带来的疯狂，一道有关于彩虹粥的故事。】

　　【莫白再成头条人物，彩虹粥助莫白成就美食达人。】

　　一系列的新闻，彻底的宣告了中华美食大赛的火爆。

　　地方卫视电视台破2.5的收视率，几乎与神话一样。

　　当然，更为之火爆的还要数莫白，以及莫白发明的彩虹粥。

　　与上一次珍珠翡翠白玉汤一样，几乎是东方卫视台播完中华美食大赛之后，无数身在魔都附近的市民，纷纷杀到了莫白所开的莫家餐馆。

　　“老板，今天我要你们的彩虹粥。”

　　“老板，给我拿两份彩虹粥。”

　　“老板，对了，能不能打包带走，是的，就是连这个高脚杯一块带走。”

　　相比之珍珠翡翠白玉汤，彩虹粥的逼格无疑又更上了一层。

　　特别是在杯中呈现出的七色彩虹状，实在是令无数的食客大开眼界。

　　而不只如此。

　　七色彩虹粥表现出来的梦幻效果，却是瞬间点中了无数追逐浪漫年轻人的口味。

　　“亲爱的，走，带你去看彩虹。”

　　“彩虹，哪里有彩虹，没出来呀。”

　　“有的，你一定可以看到。”

　　“老婆，杯中的彩虹漂亮吗？”

　　“赤橙黄绿青蓝紫，这是我对你爱的见证。”

　　年轻人喜欢浪漫。

　　年轻人喜欢新鲜。

　　无疑，七色彩虹粥绝对是新鲜与浪漫的代名词。

　　不管是哪位美女，恐怕都无法抵档得了这一杯极具有浪漫气息的彩虹粥。

　　“爱她就请她喝彩虹粥。”

　　“今天，你喝彩虹粥了吗？”

　　或许是被别人安利。

　　或许是一众年轻人真得被惊艳到了。

　　第二天莫家餐馆一大早开门，瞬间就已涌进了数十位点彩虹粥的食客。

　　再过了五分钟之后，已经涌进来了100个。

　　十几分钟之后，越来越多的人进入了莫家餐馆。

　　最后实在是人数爆满，不得已，莫家餐馆的门外便已排起了一条长龙。

　　而你以为这一条队伍很快就要消失。

　　毕竟，再好吃的粥也不可能一直有人排队。

　　但是，你却远远低估了那些对彩虹粥感兴趣的朋友。

　　据媒体报导，当天前往莫家餐馆的除了3成本地的食客之外，7成的食客来至全国各地。

　　是的。

　　为了一道彩虹粥，那一些吃货，那一些情侣，那一些年轻人，不远千里来到了魔都。

　　而莫白在魔都所开的莫家餐馆，也在此时真正的打响了名气。


第285章 永远不要跟一个傻逼争论，因为他会把你的智商拉到……

　　“呵呵，莫白，你还真有能耐呀。”

　　“老子与你什么交结也没有，你竟然让这么多网友来打我的脸。”

　　“好好好，你以为你是大明星牛逼是吧。你以为你加入了国家队厉害是吧，你以为你弄了一个什么菜就很吊是吧……你就算再厉害，老子都要骂死你。”

　　看到一帮白玉堂弟子纷纷围攻自己的微博，毒舌王猛脸色铁青。

　　虽然被打脸很是不好过，但王猛这会儿却是与莫白死磕上了。

　　“套路，全是套路。什么珍珠翡翠白玉汤，什么彩虹粥，都只不过是障眼法，真正这两道菜只不过是很普通的美食。”

　　“据不少有去莫家餐馆的市民暴料，事实上珍珠翡翠白玉汤并不怎么好吃，而彩虹粥虽然口感还算不错，但却与普通的家常粥差不多。很难相信，一道普通的汤，一道普通的粥，竟然能让20位评委全部给予通过，甚至还做出了极高的评价……敢问东方电视台，这里面是否有什么猫腻？”

　　“另外再来说说莫白的忽悠功力。不错，之所以两期大赛莫白能够脱颖而出，完全与莫白个人的忽悠能力有关。珍珠翡翠白玉汤将八杆子打不到边的朱元章扯了出来，彩虹粥又用外观的刺激忽略了粥的本身……试问，如此忽悠功力，中华美食大赛是忽悠大赛，还是吹牛大赛？”

　　王猛最擅长的就是在微博与人掐架。

　　之前只要被王猛盯住的，往往人气大降。

　　但没想到，王猛这一次却马失前蹄。

　　被王猛盯住的中华美食大赛不但没有人气大降，反而收视再创新高，甚至创了记录。

　　被王猛吐槽不会炒菜的莫白，不但没有被骂不会炒菜，反而成为了别人眼里的食神。

　　这口气，如何能忍。

　　一气之下，王猛又是针对莫白以及中华美食大赛连发了三条微博。

　　“早就怀疑中华美食大赛有水份了，妈呀，那么一个普通的汤，竟然将汤汁都吃干净了，鬼才信。”

　　“就是，还说这汤是人间最美的美味，吹牛不打草稿。”

　　“更恶搞的还是彩虹粥，什么彩虹，哪里有什么彩虹，只不过是七种颜色的食材混合搭成的粥而已，很普通的嘛。”

　　“更为可笑的是，有一些脑残的情侣竟然将七色彩虹粥当成是浪漫，带着女朋友跑去莫家餐馆说是看什么彩虹，我看你妹的彩虹。”

　　莫白人气暴涨之余，喜欢莫白的粉丝也越来越多。

　　不过，喜欢莫白的粉丝多了起来，不喜欢莫白的也变得多了起来。

　　特别是王猛的一众脑残粉。

　　他们本来就是一群非主流的网友。

　　他们的思想本来就与很多人不一样。

　　在他们眼中。

　　这个世界不管是多么的正常，放在他们眼中，都会变得不正常。

　　这本来是一种病态。

　　但是因为国内不时发生的一系列黑暗的事件之后，这一些人更坚定了他们的思想。

　　王猛的3条微博只是一出，却是被一众被洗脑了的粉丝纷纷转发。

　　不一会儿，竟然转发量达到10万条以上。

　　如此高效的转发量，自然而然也引起了其他人士的注意。

　　有搬板凳看戏的。

　　也有不明真相，以为莫白装逼加入骂战的。

　　还有的本来没觉得有什么问题，但被这一些家伙带得以为真有问题进入其中的。

　　连带着，在这一波的攻势之下，同是电视媒体的一位主持人“周群”却也发了一条微博。

　　“看了中华美食的节目，也看了所谓的七色彩虹粥。彩虹粥其他不说，先说他的功效吧。据莫白说，他在彩虹粥上面加入了各种食材，南瓜，绿豆，而每一种食材对于人体都有很大的好处……一翻十几分钟的介绍，这碗粥竟然变成了营养价值超过人参汤。我不知道莫白有没有学过营养学，难道将一大堆看起来很有营养的搭配在一起，他就真的这么营养？”

　　“另外，据介绍。彩虹粥的售价为39块，很难相信。一个看上去如此普通，成本最多只要5块钱的粥，竟然卖出了39块的高价。如此欺压消费者，真的好吗？”

　　周群是魔都电视台主持人。

　　虽然周群不是见人就咬，但周群也是一惯以来的大嘴巴。

　　而且，向来他以小资著称，平时晒出来的图片要么是喝咖啡，要么是去国外旅行。

　　偶尔，他还写一写原创的小诗，倒是俘虏了不少受众。

　　“我靠，王猛这丫的脸没打惨呀。”

　　“嗯，确实没打惨，这家伙竟然又开骂大白了。”

　　“怎么办，要不要通知大白？”

　　“通知什么呀，先干了再说。”

　　几十万白玉堂弟子可不是好惹的，第一时间便又杀了过去。

　　“王猛呀王猛，说你不要脸，你还真不要脸了。是不是脸还没被打肿，亏你好意思再冒泡。”

　　“还说我们家大白忽悠，我忽悠你妹。你能证明朱元章没吃过珍珠翡翠白玉汤吗，别以为我们不讲理。有空去翻翻八大菜系里面的名菜，里面绝大部分名菜的历史都是杜撰的。莫白给自己的菜写一个历史来源难道不行吗？”

　　“至于说两道菜很普通，我更是笑了。如此有创意的美食，竟然说成了普通。既然这么普通，王猛，要不你来参加一下美食大赛，我们倒想看看你能做出什么拿手的好菜。”

　　“还有，你哪只眼睛看到了中华美食大赛里的猫腻。珍珠翡翠白玉汤味道是不怎么样，但是，在20多位评委吃腻其他所有菜之后再来品尝珍珠翡翠白玉汤，此时此刻，珍珠翡翠白玉汤便成为了最为美妙的美食。而彩虹粥，在那种情况之下，被震撼了的20位评委，他们会觉得彩虹粥不好吃才怪。”

　　“楼上的，说了这么多大道理，像王猛这种单细胞的脑残肯定理解不了。他永远不会相信，饿了的时候吃什么食物都是最美味的。在特定的时间，特定的环节，特定的地步，人们对于美食的感受完全不一样。好吃的菜你吃多了会觉得腻，但一般的菜你刚吃，你会觉得很新鲜。”

　　“是呀。莫白真正厉害的就是在这里，第一场所有人都在炒大鱼大肉，而莫白反其道而行。一道汤，成为了最为经典的作品。这种化腐朽为神奇的功力，这种将普通食材变成绝世美味……我想，那些只知道埋头炒菜的厨师是永远也达不到的。”

　　虽然一众白玉堂弟子在看了视频之后，也是被莫白的忽悠功力逗得大笑。

　　但是，当别人说莫白忽悠之时，那就不是那么客气了。

　　当然，这只是对王猛的。

　　对于周群，一众白玉堂弟子也是快速反击。

　　“我算是长见识了，在魔都这种寸土寸金的地方，39块一杯的彩虹粥竟然被说贵。他喵的，这算贵，那普通一碗砂锅粥需要一百多块钱的算什么？”

　　“我也算是服了，这家伙是逗逼吗，39块钱竟然也成为了吐槽点，莫白估计跳进黄河也洗不清了。”

　　“39块钱的天价，这又创出一大网络流行词了。不过，周大主持人，据说有一晚上您喝了5杯咖啡，这一算，1500多块钱呢，身为吊丝的我们要搬砖一个月才能喝得起呢。”

　　“什么叫崇洋媚外，这就是。他喵的喝着国外299块钱一杯的咖啡不喊贵，轮到国内一杯39块钱的粥之后，这家伙竟然骂人是奸商。请问，你有这个资格说吗？”

　　“不过，我很奇怪周大主持人，好像莫白与您无冤无仇吧，您跑出来做啥？”

　　“别说得那么透嘛，什么无冤无仇，你不知道吗。中华美食大赛据说播放之时，周大主持人的节目收视暴跌了50%。你说，他恨不恨莫白。”

　　“哇……原来是这样，我突然开始有一些理解周大主持人的行为了。”

　　“对对对，我也理解。换作是我，妹呀，我简直得跟莫白真人PK呀。”

　　周群本来就是小资。

　　周群没事动不动就晒一些所谓的小资图片。

　　一众白玉堂弟子一问一答，周群的老底瞬间就已揭穿。

　　不过周群与王猛脸皮都是够厚。

　　不管揭什么老底，也不管骂什么，两人还是原来那些话。

　　“莫白就是大忽悠。”

　　“什么彩虹粥，什么珍珠翡翠白玉汤，都是垃圾。”

　　“不好吃就是不好吃，请还我一个最为正宗的美食大赛。”

　　看到这一些不要脸的微博，一帮白玉堂弟子气得够呛。

　　“我草，够不要脸。”

　　“都骂成什么样了，竟然还好意思瞎逼逼。”

　　“我也算是服了。大白，对于这种与你一样不要脸的，我们该怎么破？”

　　没得办法。

　　一众白玉堂弟子只好私M起了莫白。

　　而莫白只是笑笑，说道：“对于像我这种不要脸的存在，对付起来很简单呀。大家只要对他们说一句话，一切就OK了。”

　　“一句话？”

　　“对。”

　　“有这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“大白，你在逗我们？”

　　“我可从来不逗大家。”

　　“那好吧，大白，你说吧，是什么话。”

　　“大家看好了。”

　　看着众人期待的样子，莫白说道：“大家一会复制下来，然后对着他们转发就行了。”

　　说完，莫白在屏幕上打出了一段话：“永远不要跟一个傻逼争论，因为他会把你的智商拉到跟他一个水平，然后用他多年当傻逼的丰富经验打败你。”


第286章 莫白是哲学家

　　【永远不要跟一个傻逼争论，因为他会把你的智商拉到跟他一个水平，然后用他多年当傻逼的丰富经验打败你。】

　　网络流行语一直是网络文化的代表。

　　很多网络流行语一出，他所具有的穿透力量，可以达到人类无法想象的地步。

　　就像当年莫白一句“我去年买了一个表”。

　　当这一句词出现之后，网络媒体简直轰炸。

　　而现在【永远不要跟一个傻逼争论……】，同样也是如此。

　　“我的天呐，这句话简直是太经典了。”

　　“说得太好了，对于傻逼你根本就不要与他理论。”

　　“我发现莫白大简直是哲学家。”

　　“哲学家你妹呀，这句话也是骂人的。”

　　“骂人的又怎么样，骂人能骂得这么新鲜，骂得这么独一无二，我也算是服了。”

　　“是的，像王猛与周群这两个家伙一直以为自己是公知，熟不知，在别人眼里，他们两就一大傻逼。”

　　“请不要与王猛周群理论……”

　　如果直接骂别人傻逼，不但别人不服，还会被一些围观者鄙视素质问题。

　　毕竟，骂人本来就不对。

　　骂粗话，那就更不对。

　　可是，当用【永远不要跟一个傻逼争论……】这样的经典网络用语之时，第一次看到这番话的，绝对要被这一句话佩服的五体投地。

　　想想是呀。

　　那些傻叉是够无耻的。

　　你骂他没用。

　　你与他理论同样没用。

　　反而，你越是与他争论，你越是会被他的无耻所恶心到。

　　【永远不要跟一个傻逼争论……】就像一句名言哲理，无数网友只是一看，仿佛如醍醐灌顶，此前一切想不通的全都想通了。

　　“佩服，佩服莫白。”

　　“顶莫白，也顶白玉堂。”

　　“我现在发现，莫白不仅仅是坐家，是诗人，是歌手，是足球运动员，是食神……更是哲学家。”

　　“哲学家，哈哈哈，这个头衔我喜欢，这个名字比装逼小王子更装逼。”

　　“那是，哲学家不就是装逼小王子的升级版本嘛。”

　　一众围观的网友无比兴奋。

　　几乎是看过这一句网络用语的，都纷纷进行转发。

　　而别一边，当王猛以及周群以为白玉堂，以为莫白拿他们没办法之时，一句【永远不要跟一个傻逼争论……】的出现，却是让他们直接暴走。

　　“莫白，我顶你老母。”

　　“莫白，你才是傻逼。”

　　“莫白，你丫骂这么绝不怕不得好死吗？”

　　只是，这会儿众人哪会看“王猛”“周群”两人的骂语。

　　对于那些围观者来说，看过如此新鲜，如此刺激，如此有创新的骂人句子之后……那什么王猛，什么周群在微博上所发的骂人的话，却是一点儿威力也没有。

　　不但没有威力，反而两人发出来的骂人的话还被一众网友调侃。

　　“王猛，别骂了，你这样的骂法太没战斗力了，直接被莫白秒杀的节奏。”

　　“是呀，周群，你真是大傻逼，枉你身为主持人，你不是很能说会道的嘛，你不是很有才嘛，你不是一直很喜欢喝咖啡写诗嘛，莫白骂你都骂成花了，你怎么也要说点有创意的国骂回击一下才对，不然，哪对得起你公知的身份？”

　　“别指望这两人了，这两人打着公知的头衔，但却是伪公知。”

　　“楼上的，别与他们说太多，说得太多了，到时候他们又要用自己的经验打败你了。”

　　“对对对，你提醒得我太及时了，我赶紧撤。”

　　一众网友不时调侃，而王猛与周群却是完全被骂傻了。

　　直到，当两人稍稍醒悟回来之后，两人都是止不住的大吼：“莫白，老子要杀了你。”

　　……

　　杀掉莫白自然是不可能的。

　　此时的莫白，却是心情很好的参加了华夏美食大赛第三期的录制。

　　哦，对了，不是录制，是现场直播。

　　上一次莫白凭借彩虹粥杀进了16强，这一期，那就是16进8。

　　“下面，所有选手开始抽签。”

　　主持人李唯一有一些激动。

　　激动的不仅仅是这一次大赛是由原来的录播改为直播。

　　更为激动的是，李唯一想都没想到，像这样的关于美食的节目竟然也有直播的一天。

　　哪怕就是央视的几个大赛节目，大都也是录播呀。

　　“吼吼吼，莫白要出场了，好激动。”

　　“激动你妹，这才是抽签，又还没开始比赛。”

　　“靠，人家看到莫白就很激动不行呀。”

　　不只是主持人，电视机前无数的观众也是无比的兴奋。

　　当然，李唯一兴奋是直播关系重大，对于他未来的前途有着最为直接的影响。

　　而大部分观众激动的原因，完全是因为莫白。

　　从之前的珍珠翡翠白玉汤，再到后面的彩虹粥，很多观众还真是想看一看，这一次的莫白又会给大家带来什么样的神奇美食。

　　“我靠，莫白竟然抽到了李德贵。”

　　“啊，李德贵是谁，很厉害吗？”

　　“何止是厉害，这个李德贵可是魔都有名的大厨。当时魔都有一句话，好刀不过李德贵。”

　　“啊，李德贵还会武功，会刀法呀。”

　　“武功你妹，这句话说的是李德贵的刀工，知道什么是刀工吧……”

　　一边看着抽签，不少观众不时议论纷纷。

　　同样，其他的一些采用各种方式观看中华美食大赛的观众也是不时说道。

　　“大家猜猜，莫白VS李德贵，哪个会赢？”

　　“我很想莫白赢，不过，这个李德贵太牛叉了，我有一些不敢猜。”

　　“是呀，这个李德贵的一手刀工，据说已经达到出神入化的地步，一块豆腐干，你猜他能切开多少片？”

　　“多少片？”

　　“100多片。”

　　“100多片，我草，怎么可能，豆腐干没啥水份，这么薄，怎么可能切100多刀。”

　　“我也觉得不可能，但别人都这么传说。”

　　“如果是这样，那莫白真有可能会输了。”

　　很多人都知道，七分刀工，三分火工。

　　这里的刀工与火工。

　　不是武侠里面的刀功，更不是玄幻小说里在的火功。

　　这里的刀工指的是厨艺里的刀工。

　　厉害的大厨并不是炒菜炒得怎么样，而是刀工怎么样。

　　只要刀工好，没有几个大厨炒菜不行的。

　　而要练好这刀工，绝非一朝一夕，也不是一年两年可以练得好的。

　　没有几十年功力，根本练不出个所以然。

　　所以大凡大厨在比试的时候，别的可以不比，比比刀工就知道谁更厉害。

　　“完了，大白碰到专业选手了。”

　　“是的。之前碰到的那个何俊杰，虽然做的砂锅粥不错，但一看就是自学成材，虽然有些天赋，但哪比得上这一些苦练几十年的大厨。”

　　“我去，别说这么多，越说越担心大白了。”

　　“有什么好担心的，莫白已经这么天才，这么全能，这么妖怪了。在我看来，碰到像李德贵这样的大师，输了正常，不输才不正常呢。”

　　“虽然我也是这么想，不过，我就是不愿看到大白输。”

　　一众白玉堂弟子不时交换意见。

　　此时，场内抽好签的莫白却是返回到了自己的席位。

　　“您好，鄙人李德贵。”

　　刚入坐，这时，边上一位50多岁的老者很友好的伸出手，对莫白说道。

　　“李先生您好，小子莫白。”

　　虽然是竞争对手，但莫白同样对这位名闻远扬的李德贵很感兴趣。

　　而且，作为前辈，能够屈身先向莫白打招呼，这份胸襟也是令莫白佩服。


第287章 炒出鱼香的茄子

　　“你的大名我可是早知道呀。”

　　“只是虚名而已，比不上前辈你们这一些专业级的大师。”

　　“什么专业大师，我就是一炒菜的。不过，与您这样的后辈比起来，我看我们应该退休了。之前你的那道彩虹粥，真的很有创意。”

　　“谢谢。”

　　比赛还没开始，两人有说有笑，仿佛认识一般。

　　“奇怪，李掌柜怎么还跟这小子套近乎呀。”

　　“难道还怕这小子不成？”

　　“这家伙其实根本就不是厨师，之前也只不过一直拿噱头炒作而已。”

　　“吵什么吵，难道大家还不相信李掌柜的厨艺吗？”

　　李德贵是贵明大酒店的大厨，而贵明大酒店又与莫家餐馆相隔不远。

　　本来莫家餐馆对于贵明大酒店也没什么影响。

　　可是，在中华美食大赛开播之后，莫家餐饮俨然成为了魔都最火的饭店。

　　连带着贵明大酒店也都给比了下去。

　　此时，李德贵与莫白分到了一起，贵明大酒店一干厨师也都紧紧的盯着画面。

　　“茄子。”

　　按照规则，两人随机抽选食材，系统提示的食材是茄子。

　　“哇，要开始了。”

　　“没想到是一道茄子。”

　　“茄子，我最喜欢吃茄子了。”

　　“红烧茄子，油淋茄子，肉沫茄子……我的大爱呀。”

　　虽然抽中的食材是普通的食材茄子，甚至连肉都没有。

　　不过，也正因为这一些普通的食材，却是令很多的观众增加了亲切感。

　　这个世界，哪个人都吃过茄子。

　　同样的，很多人也炒过茄子。

　　两人抽到茄子，很多观众都想看一看，这一些所谓的大厨会做出一道什么样的茄子。

　　“两位现在可以开始了，时限是半个小时。”

　　主持人李唯一宣布两人开始比赛。

　　李德贵没有二话，当下选择了四根茄子。

　　“咚咚咚……”

　　要先做茄子，必先用刀将茄子切开。

　　不管是切成片，还是切成其他的形状，切茄子首先检验的是刀工。

　　当然，普通的人要不要刀工无所谓，随便切成片就行。

　　但是，对于李德贵这样的专业级大厨却不一样。

　　手起刀落，李德贵将四根茄子分成了四段，去掉每一根茄子的头尾。

　　接着，再次将茄子切成圆状。

　　这看上去好像与普通人的切法并没有太多的不同。最多，就是舍去了茄子的头与尾。

　　只是，当主持人将一小片茄子拿出来时，无数观众都是无比的惊呆。

　　“薄如纸片。”

　　“天呐，怎么可能，竟然比纸还薄。”

　　“这是怎么切出来的？”

　　七分刀工，三分火工。

　　火工暂时还没有出，但这一手刀工，却是惊住了无数的观众。

　　“厉害，实在是太厉害了，李师傅，您这一手刀工，可真是厉害呀。”

　　李唯一亦是无比激动的对着李德贵说道。

　　“好吧，完了，莫白可能真要完了。”

　　“之前还以为厨师也就这样，只是炒炒菜而已，没想到，原来这里面还有这么深的功夫。”

　　“是呀，李德柜这一手刀工，可是真本事，莫白有些悬了。”

　　不用说，无数电视机前的观众这会儿也被李德柜一手刀工给惊艳住了。

　　“好了，李掌柜这一边已经将食材切好，那我们来看看莫白这边。”

　　这时主持人李唯一又走到了莫白这边。

　　“呃，莫白，您这是……”

　　看到莫白切出来的茄子，李唯一有一种想哭的冲动。

　　是的。

　　比起李德柜那一手惊艳的刀工，莫白切出来的茄子，竟然是大小不一，样子极其丑陋。

　　谁人都知道，能将这么好切的茄子切成这样，完全是平时很少切菜。

　　“我去，莫白这刀工也太差了吧。”

　　“就是，将茄子切成这样，我都比莫白切得好。”

　　“好吧，光这一手刀工，莫白就已完败。”

　　之前不少观众都是暗叫不好。

　　直到现在，众人已经对莫白这一边绝望。

　　“主持人，你是想说我切的茄子很有创意？”

　　莫白停了下来，笑着问道。

　　“这个，这个，好像，的确是很有创意。”

　　李唯一额头冒起三根黑线。

　　能将茄子切成这样，还真是他喵的有创意。

　　“果然是英雄所见略同呀。”

　　莫白很是满意，再次埋头切他的茄子。

　　“我去，这个活宝，都这样了，还在开玩笑。”

　　“是呀，他的对手李德贵这么牛逼，他还不知道。”

　　“算了，反正莫白只是来打酱油的，你以为他真会成为厨师？”

　　虽然心里有些失落，但想到莫白的多个身份，一些观众也觉得正常了。

　　不管怎么说。

　　莫白在前两期也算是打开了不少人的脑洞，完全的呈现了他对于美食的创意。

　　虽然他真正的厨艺不怎么样，但这已经很不错了。

　　很快，没到半小时，仅仅只是15分钟，李德贵便完成了他的茄子。

　　“咦，这个茄子很有意思呀。”

　　“这不是奥运五环嘛。”

　　“看起来很有新意，闻起来也很香。”

　　看着盘中由五片茄子拼出来的奥运五环，20位评委很是惊讶地说道。

　　“各位评委，我这道菜的名字就是叫做奥运五环。”

　　李德贵向评委以及观众解释说道：“这个奥运五环的主要食材是茄子，配以特制的佐料，加入绽粉，油炸而成。”

　　薄如纸片的茄子并不适合炒，因为太薄了，只要猛火一上，茄子立即就化。

　　但是，通过添加淀粉油炸的方式，却能保持茄子的形状。再加上茄子本来与圆环就很像，于是李德贵灵机一动，便将5片茄子连合成一起，组成了奥运五环这么一个创意。

　　“香。”

　　“脆。”

　　“嫩。”

　　筷子轻轻夹住薄如纸片的茄子，20位评委选择试吃。

　　“太好吃了。”

　　“这茄子是我吃过的最为与众不同的茄子。”

　　“即有油炸的浓香，又保持原来茄子的味道，味道太美了。”

　　“唯一美中不足就是，是不是太少了，我还要……”

　　看着20位评委吃着茄子，不少观众也是舔了舔嘴唇。

　　特别是听到一众评委齿间轻咬茄子的那一声脆响，口水更是花啦啦的流了出来。

　　“专业大厨就是专业大厨，这道菜太棒了。”

　　“虽然没能吃到这个茄子，但一看就知道非常好吃。”

　　“是呀，特别是那一声脆响，简直要人老命。”

　　“不行了，这节目有毒，大晚上的看美食节目，看得我又饿了。”

　　20位评委试吃完毕，不过，比赛却并没有结束。

　　因为莫白的作品还没完成呢。

　　而当镜头转到莫白那里之时，一众看客却是哑然失笑。

　　“坑爹，竟然还没开始。”

　　李德贵15分钟，所有一切干净利落，都做好了。

　　可是反观莫白，竟然这丫的还没开始。

　　“这个，这个，不好意思，很快就要好了。”

　　莫白有些尴尬。

　　他也很想快。

　　只是，他要做的这一道菜有一道程序必需要有一定的时间。

　　而这一道程序，那就是豆瓣酱。

　　不过，时间限制的是半小时，虽然慢了一些，毕竟还没有超过时间。

　　“莫白，能不能专业点呀。”

　　“之前还想你带我们装逼，带我们飞……现在好了，这个逼是装不下去了。”

　　“现在我宣布，本次比赛胜出者是来自贵明酒店的李德贵。”

　　看到莫白一幅不紧不慢的样子，一众观众可是急得吐血。

　　“OK。”

　　一切准备就绪，莫白满意的点点头。

　　“下面，我就开始炒这一道茄子。”

　　见大家都看向着自己，莫白解释说道：“刚才准备的时间有些多，让大家久等了。不过，我这道菜可是大有名头，我给他取了一个名字，叫做鱼香茄子。”

　　没错，莫白要炒的菜就是前世无比著名的鱼香茄子。

　　只是在这个世界，别人可不知道什么叫做鱼香茄子。

　　李唯一问道：“鱼香茄子，这是什么菜，莫白，你好像是在炒茄子吧，哪里有鱼？”

　　按比赛规则，虽然除了茄子之外，还可以添加其他的佐料。但是，主料，一定是茄子。

　　也就是说，你炒菜子就炒茄子，一定不能加肉，也不能加别的，更不能加鱼。

　　“鱼香茄子”这个名字一出，李唯一亦是大为奇怪。

　　不过，好在李唯一反应的比较快。

　　在见识到第一期，第二期莫白的创新之后，李唯一又说道：“莫白，你想说的鱼香茄子，就是只有茄子，没有鱼是吧。”

　　“主持人太聪明了。”

　　“可是，那怎么又叫鱼香茄子呢？”

　　“很简单，因为我会将这一道茄子炒出鱼的香味。”

　　莫白继续解释。

　　“吹。”

　　“继续吹。”

　　“套路，又是套路。”

　　看着莫白又开始了套路，不少观众暗自滴沽。

　　“鱼就是鱼，茄子就是茄子，还茄子炒出鱼的香味来呢。”

　　“大家相信莫白吗？”

　　“宁愿相信世上有鬼，也不愿相信莫白的嘴。”

　　当然。

　　不只是观众，比赛现场其他人同样不相信。

　　“来来来，各位评委，你们说一下，茄子能不能炒出鱼的香味？”

　　看到莫白又一本正经的胡说八道，忍着笑，李唯一问起了20位评委。

　　“不可能。”

　　“茄子怎么可能炒出鱼的香味来呢，如果能炒出，那买鱼做什么。”

　　“就是，这完全不符合逻辑呀。”

　　一众评委如是说道。

　　“李掌柜，您认为呢？”

　　李唯一又问起了边上的李德贵。

　　“应该不可能吧。”

　　李德贵想了想，最后还是摇头。

　　“看来，大家都不相信莫白用茄子能炒出鱼的香味，那么，不知道电视机前的观众朋友们，大家相信吗？”

　　对着镜头，李唯一与电视机前的朋友开始互动。

　　“想与我们互动的观众可以编辑短信，发送到……也可以进入我们的微博……”

　　很快，第一位观众就已经将他的短信发到了中华美食栏目组。

　　“主持人您好，珍珠翡翠白玉汤里面没有珍珠，也没翡翠，更没白玉，彩虹粥里也没彩虹……同样，鱼香茄子里面绝对没有鱼香。”

　　看着观众发过来的短信，李唯一哭笑不得。

　　“我们来看第二位观众发过来的短信，主持人你好，你们可不可以开一个吹牛大会，我觉得，莫白绝对拿冠军。”

　　当念出这一句时，一众观众笑的肚子都痛。

　　“鱼香茄子创意是有的，将茄子做出鱼香的效果，想想都惊人，但我觉得不可能。”

　　这是第三位观众发过来的信息。

　　李唯一挑了十几条。

　　但没有一条，没有一位观众相信莫白所谓的鱼香茄子。

　　“看来，大家都不相信莫白鱼香茄子里面有鱼香，现在还有最后3分钟……”

　　不管是评委，还是观众，更或是主持人，亦或是同行的李德贵。

　　几乎是所有人，他们都不相信。

　　不过，莫白却仍然无比的淡定。

　　在炒熟茄子之后，最后3分钟，莫白开始往茄子里面添加豆瓣酱。

　　轻轻翻炒……

　　一股淡淡的香味慢慢的散发了出来。


第288章 旷世之作

　　“好香。”

　　“是呀，好香。”

　　“咦，这香味好特别。”

　　“啊……竟然是鱼的香味。”

　　“哪里有人在炒鱼？”

　　“你鼻子是不是坏了，这里哪里有人在炒鱼，只有莫白在炒茄子。”

　　刚开始的香味比较淡，有一些人闻到了香味，但有一些人没有闻到。

　　但慢慢的，当香味越来越浓之时，全场所有人都是眼睛大大的看着莫白。

　　鱼香。

　　是的。

　　没错，他们闻到了鱼的香味。

　　“不可能，不可能，这不可能。”

　　“不可能有鱼的香味。”

　　“我不相信，我不相信……”

　　越来越浓的鱼香令20位评委赫然站了起来。

　　同样，现场的一些观众亦是无比的震惊。

　　“好像，真是鱼的香味。”

　　哪怕就连主持人，这会儿也保持不了他的矜持。

　　亲自来到莫白这里，鼻子使劲的闻了一闻。

　　“鱼香。”

　　“天呐，真的是鱼香。”

　　“我的鼻子是不是坏掉了，怎么可能，怎么可能，我竟然在一盘茄子里面闻到了鱼香。”

　　主持人李唯一尖叫起来。

　　他怎么也不敢相信，一碗再正常不过的茄子，竟然散发出了鱼的香味。

　　可是，这一盘茄子里面，却是一块儿鱼也没有。

　　“我的天呐，不可能吧。”

　　“主持人疯了吗？”

　　“一碗茄子怎么可能有鱼香？”

　　看着节目当中主持人李唯一大叫，电视机前的观众却不以为然。

　　他们到底是不在现场，他们到底只能看到菜的颜色，不可能闻到菜的味道。

　　那一碗散发浓烈鱼香的茄子，哪怕是再香，他们也体验不到。

　　不过，他们体验不到，20位评委已经止不住的颤抖起来。

　　茄子怎么可能产生鱼的香味？

　　这实在是颠覆了他们对于美食的理解。

　　只是，当20份小盘的茄子端在他们面前时，20位评委却知道，这是真的。

　　“不敢置信，真是不敢置信。”

　　“这明明是茄子呀，怎么会有鱼香。”

　　“我的呐，我夹着的是鱼还是茄子。”

　　用筷子夹着一块茄子，一众评委满脸的不敢相信。

　　直到，当吃下这一块茄子之后，20位评委透露出来的却是无比的满足。

　　“爽。”

　　“太爽了。”

　　茄子的爽滑与鱼的鲜美完美的搭配在一起，一道闻所未闻见所未见的鱼香茄子就此诞生。

　　“感觉明明是茄子，但好像吃了一盘鲜鱼一样。”

　　“是呀，茄子散发出来的鱼香简直令全身上下每一个细胞都在跳动，这是人间绝味。”

　　“这道名菜，哪怕是放在国宴之上，亦是惊人呀。”

　　人们何时尝过如此独特的风味。

　　人们又何曾尝过如此鱼香的茄子。

　　之前莫白的普通表现，已完全被这一道鱼香茄子所掩盖。

　　什么动作太慢，不要在意这些细节。

　　什么切菜都不会，也不要在意这一些细节。

　　那一阵阵鱼香，早已将20位评委所俘虏。

　　“太好吃了，我将这一票投给莫白。”

　　“竟然真的是鱼香，我支持莫白。”

　　“虽然李掌柜的奥运五环的确是创意实足，但对比莫白的鱼香茄子，也只能算是普通之作，我选莫白。”

　　“我能说不选莫白吗，呵呵，我怕我若是不选，那就对不起我的良心，对不起我的味蕾。”

　　如果说李掌柜的奥运五环很有创新，那么莫白的鱼香茄子简直就是完美的颠覆。

　　这种完全颠覆人们认知的感觉，让鱼香茄子成为了全场的焦点。

　　“好想吃一吃这盘鱼香茄子。”

　　“莫白太变态了，竟然发明出了这种美味。”

　　“我算是全体膜拜了，不管了，明天，明天我一定要去莫家餐馆，亲自点这个鱼香茄子。”

　　一道鱼香茄子，莫白征服了全场。

　　当然，也征服了与莫白一同PK的李德贵。

　　“我能看一看您这盘鱼香茄子吗？”

　　虽然输掉了比赛，但李德贵却一点儿也没有不服。

　　面对着这一盘颠覆了所有人认知的鱼香茄子，李德贵一样的无比激动。

　　“当然可以。”

　　莫白没有拒绝，点了点头说道。

　　“谢谢。”

　　李德贵没再多说，快步向前走了几步。

　　仔细端详着莫白盘中的这一道鱼香茄子，李德贵凑了上前，仔细的闻了一下。

　　然后，闭上眼睛。

　　回味着那一股令他永远也忘不了的鱼香，李德贵突然改口称呼起了莫白：“莫师傅……在此之前别人一直都说我的刀工独步魔都。但看到您的厨艺，我才发现，天下最厉害的厨艺不是刀工，也不是火工，而是最具匠心对于美食的热爱。在我眼中，您才是真正的美食大师。”

　　随即，李德贵竟然朝着莫白深深的鞠了一躬：“谢谢您给这一个世界带来了这一道旷世之作。”

　　轰……

　　全场沸腾。

　　……

　　当然，更为沸腾的还要数无数电视机前的观众。

　　“真的有鱼香吗？”

　　“不可能，我绝对不相信茄子能做出鱼的香味。”

　　“我也认为不可能，这一期节目实在是太假了。”

　　“是的。虽然我也很喜欢莫白，但也不能拿我们观众当脑残。鱼就是鱼，茄子就是茄子，茄子不能做出鱼的香味，鱼也炒不出茄子的味道，这是科学。”

　　“鱼香茄子挑战的是我们的智商，请东方电视台给我们一个合理的解释。”

　　是的。

　　虽然全场所有人都闻到了鱼香，包括20位评委也吃到了。

　　可是，对于电视机前的观众，他们却认为这绝对不可能。

　　这种颠覆人类认知的美食，当真是让人难于置信，而且也不会相信。

　　“早就说了美食大赛就是忽悠人的大赛，现在看到了吧。”

　　“还鱼香茄子，忽悠被拆穿了吗，莫白，不要将别人当傻逼。”

　　“其实，真正的傻逼是你。”

　　面对着无数观众的质疑，此之前被一众网友骂成狗的“王猛”再度现身。

　　“希望有关部门能够调查一下，对于这种虚假综艺节目该整顿的整顿，该封杀的封杀。”

　　“同样希望各大电视台能够认识到自己的定位，而不是一味为了收视率，而邀请那一些与自己节目八杆子打不到一点关系的明星，哪怕，这位明星不管有多火。”

　　“还请莫白认真努力踢球，只有夺得世界杯的门票，我想，全世界才会原谅你。”

　　虽然王猛很令人讨厌。

　　虽然不少网友之前也骂过王猛傻逼。

　　但这一次，无数的网友却是站在支持王猛一边。

　　这种不科学的美食，他比之黑暗料理还要更加难于让人相信。

　　鱼香茄子，这不是在逗我们的吗？

　　只是，不管别人怎么质疑，鱼香茄子的魅力终将得到暴发。

　　哪怕仍然有很多人不相信。

　　但是，当第二天无数人跑到莫家餐馆点了这一道鱼香茄子之后。

　　世界为之震惊。

　　“真的。”

　　“竟然是真的鱼香茄子。”

　　“天呐，佛祖上帝玛利亚……我竟然真的在这一盘茄子里面闻到了鱼香。”

　　当然，开始这样的一些吃过鱼香茄子的食客并没有他人相信。

　　很多人在自己没尝到，自己没见过的一直都表示怀疑。

　　更不用说，这种完全违背科学的鱼香茄子，他们会相信才怪。

　　可当越来越多前往莫家餐馆吃过鱼香茄子的网友震惊的发出感叹时，无数网友终于重视起来。

　　“难道真有鱼香？”

　　“是的，真的有鱼香。”

　　“不是逗我？”

　　“不是逗你。”

　　“逗我怎么样？”

　　“逗你的话，那我就被1万个AV女星强奸至死。”

　　“如此毒誓都发得出来，好吧，我也去吃一吃。”

　　这一吃。

　　正如魔都一刀“李德贵”所说的一样，一道旷世之作就此诞生……


第289章 鱼香到底是怎么做出来的？

　　珍珠翡翠白玉汤，彩虹粥，鱼香茄子。

　　三道极为惊艳的美食，却是让莫家餐馆一炮而火。

　　“兄弟们，走走走，今天晚上去莫家餐馆。”

　　“太好了，我想尝尝彩虹粥。”

　　“我喜欢的是鱼香茄子。”

　　“珍珠翡翠白玉汤虽然不是很特别，但名字很霸气，我也想点一份。”

　　可以说。

　　这三道美食一出，几乎每天都有人议论莫家餐馆。

　　几乎每天莫家餐馆的食客，都是暴满之余又暴满。

　　没办法，因为前来莫家餐馆尝鲜的食客实在是太多，最后莫白与老妈只能让一众食客先领序号吃饭。

　　这个序号也就是排队。

　　不过领了序号之后就不要亲自排，回家等候就可以。

　　等差不多到序号的时候，莫家餐馆便会打电话通知。

　　不过，虽然搞出领序号的方式太过于坑爹。

　　不想，这一领，当天竟然发出了2000多张序号。

　　而看到自己排到这么后的位置，一众食客哭笑不得。

　　“妹呀，老子排在1500位，要三天之后才能排到。”

　　“别哭了，老子1900号，要五天。”

　　“我能说，我要等七天才能进入莫家餐馆吗？”

　　一众食客泪流满面。

　　不过，莫家餐馆越是火爆，他们也越是想去尝尝鲜。不管是等三天也好，等五天也罢，看到这么多人试尝之后满脸震惊的样子，哪怕就是等半个月，他们亦非吃不可。

　　如此之间，莫家餐馆也创造了整个魔都饭店的传奇。

　　不过，在莫家餐馆火爆的同时，关于莫白参加节目展现出来的三道美食，也引起了无数网友的研究。

　　第一道珍珠翡翠白玉汤，这一道最简单，并不要怎么研究，很多人看了节目都会。

　　第二道彩虹粥，相对复杂一些，但只要认真研究一下，倒也不难。

　　难就难在如何将粥里面的食材进行分配，从而排列出七色彩虹的效果。

　　这一点虽然不少人不会，但有心人细细研究一下，倒也能研究得出来。

　　不过，最后一个鱼香茄子，却是难倒了很多人。

　　“各位，到底这个鱼香茄子是怎么炒出鱼香来的呀，炒了几十次茄子，就是没炒出鱼香，我整个人都要抓狂了。”

　　“何止是你，我都炒了几百次，茄子都炒了几百斤，愣是也没炒出鱼香。”

　　“我在想，到底鱼香茄子里面的鱼香是不是真的？”

　　“肯定是真的了，我都吃过，满满的鱼香。”

　　“是呀，我也吃过，我特地跑去魔都的莫家餐馆，排了3天的队，终于排到我了。”

　　“我排了5天，珍珠翡翠白玉汤自然是真的，彩虹粥也不假，鱼香茄子同样也有鱼香，怎么可能是假的呢。”

　　“可是，这不科学呀，其他两道还好，虽然很惊艳，但还是能够解释得通。可茄子怎么能做出鱼的香味呀，我仍是搞不懂。”

　　“我也搞不懂。”

　　虽然鱼香茄子里面的鱼香是真的，但是，到底如何做出这个鱼香，还真是难倒了无数的食客。

　　不过，大能人还是有的。便如中科院的一位专家就指出：“虽然没有尝过鱼香茄子，但茄子能否做出鱼的香味，答案是可以的。至于原因，很简单。炒菜其实是温度的变化，以及各种佐料之间的搭配。他即是一种物理变化，也是一种化学变化。在加热以及各种佐料配合之下，原本的茄子味道完全可以变成其他的味道。而鱼香茄子能够做出鱼香，这也是科学的。至于如何做出鱼香，通过视频观察，我认为，应该出在佐料上面。”

　　不得不说，这位专家用科学手段的分析，却是让一众食客恍然大悟。

　　鱼香茄子有鱼香，这并不是不科学，相凡，这还很科学。

　　至于为什么会有鱼香，因为添加了一些我们所不知道的调料。

　　但这种调料是什么呢？

　　“好像是一种大豆一样的调料。”

　　“嗯，当天点了鱼香茄子的时候，我特别研究了一下，里面的食材除了茄子之外，还有一种像蚕豆一样的佐料。不过，我问他们的服务员，这个佐料怎么配制的，他们却说不知道。”

　　“噗……这是人家的秘方，哪是一个服务员就能知道的。哪怕就是知道，也不会告诉你呀。”

　　“说的是，如果这都说出来了，那人家莫家餐馆靠什么吃饭。”

　　“可是，大家就不想知道怎么做出鱼香的吗？”

　　“我也想呀，可就是研究不出来。”

　　“要不，我们再去试验一下。”

　　“行，今天晚上我再买几十斤茄子，再买100多种调料，每种我都加一些，我就不信，我还做不出茄子的鱼香。”

　　美食的诱惑无穷之大。

　　这个世界太多吃货了。

　　作为一道无比有创新，备受大家关注的鱼香茄子，人们自然是研究之余又研究。

　　只是可惜，像这种调料他就跟中医里面的方子一样。

　　不是你想研究，你就能研究得出来的。

　　前世鱼香茄子这一道名菜问世之时，也并不是研究出来的，而是一不小心炒出来的。

　　要他们自个人去研究，真不知道要研究到猴年马月。

　　……

　　李氏集团。

　　“哇噻，莫家餐饮的排序都排到3000多号人了。”

　　“宝贝女儿，看什么呢，这么吃惊。”

　　“老爸，你看看，这个莫家餐馆才来魔都不久，竟然成为了魔都最具有名气的饭店，连我们李记饭店都给比下去了。”

　　“你说的那个莫家餐馆呀，你不是昨天托人要了个号，去那里吃过一顿嘛，感觉怎么样？”

　　“感觉还可以吧。也就那三道菜有些特色，其他都很一般，哪能与我们李记相比。”

　　“呵呵，你要知道，人家才开多久。不过，你可不要小看莫家餐馆呢，能凭区区几道小菜就打出了自己的名气，的确是厉害。我正想着，看看有没有机会与他们合作。”

　　“合作？”

　　“不错。莫家餐馆刚来魔都没多久，又是家族式管理，想来对于酒店饮食这一块并不算特别有经验。要想做大，必需与大的集团公司合作，我们若是与他们合作，想必他们会很愿意接受。”

　　“老爸，合作什么呀，我看直接收购他们算了。”

　　“你这傻丫头，收购，我也想，不过，也要看看人家是什么人，他们哪里会答应。”

　　“倒也是。咦，对了，老爸，我倒想到了一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“这个先不告诉你，到时候老爸你就知道了。”


第290章 果照是什么照？

　　“你就是莫白？”

　　“你是？”

　　“我叫李菲菲，一会你的竞争对手。”

　　“你是我的竞争对手，节目还没开始吧，你怎么就知道你是我的对手？”

　　“呵呵，我就知道。”

　　电梯口，莫白碰到了一位看起来只有十八九岁的小姑娘。

　　“好吧，那一会希望你运气好一些。”

　　莫白没有多想，进入大厅准备参加比赛。

　　至上一期16进8的比赛之后，莫白凭借一道鱼香茄子，却是打出了莫家餐馆的名气。

　　不过，最近几天的莫白却在考虑着，如何将莫家餐馆扩大。

　　是的。

　　莫白就是想做连锁。

　　不过，到底对于餐饮行业不是特别的了解。

　　父母虽然在信丰开店开了几十年，但也只是小规模，也没什么经验。

　　而且，做连锁与单独开一家店的经营方式完全不一样。

　　一旦连锁，那个时候可不仅仅是你的菜好不好吃，他所要考虑的完全可能超过饮食本身。

　　不过，莫白也不急，先让莫家餐馆在魔都积累经验再说。

　　“欢迎大家收看由李氏集团为您灌名的中华美食大赛，我是主持人李唯一……”

　　中华美食大家由之前没有商家灌名，转到现在几十家商业集团公司抢着灌名。

　　最终，由魔都非常知名也是国内最为知名的美食集团李氏集团公司抢注成功。

　　“上一期16进8的比赛可谓是异常的精彩，我们不但欣赏到了无比精湛的刀工，我们更欣赏到了一道极为惊艳的美食鱼香茄子。今天最后8强，将决出4位选手晋级。我们的比赛规则很简单，仍然是两两抽签PK，谁胜谁就晋级。”

　　主持人李唯一介绍着场内情况，然后8位选手再一次进行抽签。

　　“李菲菲。”

　　当莫白进行抽签时，看到李菲菲的名字，莫白不由得一愣。

　　“竟然真是她，太巧了吧。”

　　刚才没将李菲菲的话当回事，可当真抽到李菲菲时，莫白却是看了看前面对着自己眨眼的李菲菲。

　　“这怎么回事？”

　　“难道这小姑娘这么想与自己PK？”

　　看着这位娇滴滴的妹纸，莫白很是不解。

　　不过，很快，莫白便知道了为什么李菲菲想与自己PK了。

　　“我说过，我们是竞争对手吧。”

　　李菲菲笑着走到莫白身前。

　　“好吧，看来我们真是有缘。”

　　“是的，很有缘。”

　　两人分成一组，再次进行抽签。

　　这一次抽签，抽的是比赛的食材。

　　“鱼。”

　　两人比赛的食材是鱼。

　　“哈哈哈，莫白终于开始做荤菜了。”

　　“老子最喜欢吃肉，简直无肉不欢呀，虽然之前的鱼香茄子看起来很带感，但不会做肉的厨师不是好厨师。”

　　“对对对，我最喜欢吃鱼了，希望莫白做个红烧鱼出来，哇，不行了，一说我就流口水了。”

　　“我也喜欢红烧鱼，好香呀。”

　　“川味中的剁椒鱼头才好吃呢。”

　　“我是女生，我喜欢糖醋鱼。”

　　“清蒸鱼也不错。”

　　“哇哈哈，要不来个油炸鱼。”

　　“哇，不行了，别说，再说哥就饿死了。”

　　“嗯，看节目，看比赛，先别说菜。”

　　“要我说，莫白才不可能做出这么寻常的菜呢。”

　　“楼上说得对，这要是做出一道普通的鱼，不被淘汰才怪。”

　　“我看呀，要不做出一道茄香鱼头。”

　　“坑爹呀，难道鱼还可以做出茄子的味道？”

　　“怎么不可以，莫白上一期就茄子都能做出鱼的味道，为什么鱼就不能做出茄子的味道？”

　　“我竞无言以对……”

　　说到鱼，无数电视机前的观众都是双眼发亮。

　　作为吃货的他们，只是脑海中一想，肚子便咕噜咕噜不断乱叫。

　　“看来运气不错，我最拿手的就是鱼了。”

　　拍了拍手掌，李菲菲心情很好。

　　“是么，我也很喜欢吃鱼。”

　　莫白也是淡淡一笑。

　　“那就手底下见功夫喽？”

　　“请。”

　　两人说说笑笑，火药味就此爆发。

　　“不对，不对，先等等。”

　　李菲菲正要开始，突然又转了身过来：“既然是比赛，只是，没有彩头怎么行。”

　　“哦，你要什么彩头？”

　　莫白也是停了下来，问道。

　　“这个嘛……我想想。”

　　李菲菲用手指缠着头发，似乎在思考，过了一会，然后说道：“要不，你输了，你就将你们的莫家餐馆卖给我如何？”

　　这一说，全场震惊。

　　“这什么情况？”

　　“要掐架起来了吗？”

　　“我靠，这个小姑娘谁呀，刚才看长得挺可爱的，没想到，竟然这么狂。”

　　“是呀，竟然要莫白的莫家餐馆，太目中无人了。”

　　电视机前无数观众纷纷吐槽。

　　不管李菲菲长得再漂亮，他们还是支持莫白的。

　　再说，李菲菲说出这样的彩头，是谁都是一阵大骂。

　　“菲菲呀，你又调皮了，不要开玩笑了。”

　　李唯一见情况不妙，立即过来打起了圆场。

　　这什么跟什么嘛。

　　这里是比赛，可不是赌场，更不是解决个人恩怨的舞台。

　　“唯一哥哥，我可没开玩笑。”

　　李菲菲认真地说道。

　　“行。”

　　虽然仍是不明白怎么回事，不过，莫白还是点头。

　　“如果我输了，那我就将莫家餐馆卖给你。而且，不但卖给你，我自创的三道菜配方，也卖给你。”

　　“痛快。”

　　李菲菲大叹一声痛快：“我就喜欢这样痛快的人。不过，你那三道菜的其他两道就算了吧，不过如此，我只要鱼香茄子。”

　　“我靠，原来这妹纸想要的就是鱼香茄子的配方呀。”

　　“最毒妇人心，这妹纸还没成妇人，已经这么狠毒了。”

　　“是呀，鱼香茄子的配方简直是无价之宝，她也太贪了吧。”

　　“只是，莫白怎么就答应了呢，他是不是傻，他是不是傻，是不是傻……”

　　8进4比赛还没开始，但整个节目却是炸了开来。

　　谁都没有预料到，在比赛当中，竟然搞出了这样的一出。

　　李唯一也是有一些慌了。

　　如果是录播还好，不管场面发生了什么情况，到时候剪掉就是。

　　哪怕不能剪掉，还可以不播。

　　可是，现在是直播，刚才发生的一切电视机前的观众都看到了。

　　这也是为什么很多电视台并不愿意搞直播的原因。

　　这倒不是因为他们没这个技术，实在是直播太过于复杂，太考验主持人功力了。

　　万一碰到一些突发情况，像现在这样，李唯一是想停也不是，不停也不是。

　　“导演，导演，怎么办，要不要停？”

　　“现在是直播，怎么停？”

　　“可是，现在这样的局面怎么处理？”

　　“先看看情况再说。万一情况有变，我们就说是节目安排好了。”

　　李唯一连忙向导演求助，好在导演欧阳春倒是比较有经验，很是镇定地说道。

　　“原来是为了鱼香茄子。”

　　听到李菲菲的话，莫白大概知道了李菲菲的意图。

　　不过，莫白倒是不以为意。

　　想要我的鱼香茄子，也要看你手段了。

　　“等等。”

　　“怎么，要反悔吗？”

　　“我倒不想反悔，不过，小妹妹，你说我输了就将莫家餐馆卖给你。万一，我若是没输，你输了呢？”

　　“我会输？”

　　“难道不会？”

　　莫白笑笑：“还是，小妹妹输了之后，一会儿就哭鼻子耍赖了？不过，不好意思，我对美女免疫。要不这样吧，万一你输了，我也不要你怎么样，你就发一张果照让我欣赏一下吧。”

　　这翻反击众人都是一片叫好。

　　“痛快，莫白这话说得妙呀。”

　　“我还以为莫白傻了呢。”

　　“不过，果照是什么意思？”

　　“不知道。”

　　“我也不知道。”

　　“脑洞太大的我好像知道了，不过，太污了，我不敢说。”

　　“太污了，有污吗，哪里呀？”

　　“好吧，好吧，告诉你吧，你们真是笨死了，果照就是裸照呀。”

　　“不对，果照为什么就是裸照？”

　　“想想就知道了，果与裸有什么区别，果就是差裸一个衣服而已。”

　　“好吧，我明白了，神呐，这词好强大。”

　　“我去，莫白简直就是淫才呀。”

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　“好黄好暴力，没想到莫白竟然是这样的人……我喜欢。”

　　不少看客纷纷鼓掌。

　　对于这种一点也不怜香惜玉，甚至是辣手摧花的做法，他们实在是太喜欢了。


第291章 真鲷大陆图

　　“果照？”

　　李菲菲也是一愣。

　　不过，聪明的她很快就反应过来，这个果照是什么照。

　　“无耻。”

　　瞪着莫白，李菲菲小声的骂了一句。

　　“过奖，过奖。”

　　莫白汕汕一笑。

　　“想要本姑娘的果照，行，我给你。如果你能赢了，我不但给你我的果照，而且，我还赔你1000万人民币。”

　　“1000万。”

　　这个数字一出，连莫白也是小小的吃了一惊。

　　“这小娘们谁呀，1000万说拿就拿。”

　　“就是，我看这妹纸纯粹就是坑人的。”

　　“还是果照比较保险一些。”

　　电视机前的观众不时说道。

　　“好大的手笔，不过，1000万，你拿得出来吗？”

　　莫白说完，这时，边上一人却是提醒了莫白一句：“这是李氏集团李吉的女儿。”

　　“原来是李氏集团的公主呀。”

　　莫白恍然大悟。

　　一切真相大白。

　　作为饮食巨头李氏集团的公主，别说1000万了，1个亿都能拿得出来。

　　“既然如此，那我们开始吧。”

　　知道对方就是想收购自己的莫家餐馆，莫白也不再多说，手底下见真章吧。

　　“等等……”

　　“李小姐，你又有什么问题？”

　　“我觉得，只做一道菜恐怕有一些份量不够。既然加了彩头，那么，那我们就用鱼做出四道菜，你看怎么样。”

　　“行。”

　　没有拒绝，莫白再一次答应。

　　“那我们就开始吧。”

　　见莫白答应，李菲菲不再多说，前往食材区选择食材。

　　“我去，这一次赌大发了。”

　　“没想到这个妹纸竟然是李氏集团李吉的女儿，真正白富美呀。”

　　“难怪一上场说话就这么嚣张。”

　　“嚣张又怎么样，富家千金，会做什么菜，肯定输。”

　　“不不不，这你就不懂了。你要知道，李氏集团是靠什么起家的，靠的就是饮食。他们旗下的李记饭店，在全国都无比知名。而且据传闻，这个李菲菲不但冰雪聪明，而且还做得一手好菜，甚至，不在他老爸李吉之下。”

　　“不会吧，这妹纸这么有才？”

　　“可不是，要不然，你以为这妹纸很傻吗？”

　　“我明白了。这一次PK，应该是李氏集团看中了莫白家的莫家餐馆，或者说，看中了莫白自创的那一道鱼香茄子，这才起了收购莫家餐馆的心思。”

　　“对。最近莫家餐馆名气暴涨，其他的一些大饭店都受到了影响。虽然李菲菲这么赌斗有一些太霸道，但效果还是很明显的。只要李菲菲赢下了莫白，不管他们未来能不能收购莫家餐馆，对于他们李氏集团都会起到一个巨大的宣传作用。”

　　“原来如此。”

　　“可是，万一输了呢？”

　　“我猜不可能输。”

　　“为什么？”

　　“很简单，既然李氏集团能设这一个局，那就证明他们有着完全的把握。而且，你没看到，现在连灌名的厂商都成为了李氏集团吗？”

　　不少精明的看客不时分析说道。

　　“感觉好像大白被人坑了。”

　　“我也有这样的感觉。”

　　“大白加油呀，虐死这个李菲菲。”

　　“嗯，希望大白能再创出一道惊艳的名菜。”

　　一众白玉堂弟子亦是紧张的看着。

　　而此时，两方已经开始。

　　别看李菲菲只有十八九岁，更是一个妹纸，但是在厨艺方面，的确是个天才。

　　去鳞，下刀，取出内脏，挖腮……干净利索，短短两分钟不到，一条鱼便处理干净。

　　这还没完，在切鱼的时候，更是有其独到的刀法。

　　每一刀下去都是精准无比，切出来的鱼片大小均匀，异常美观。

　　当然，这还不算什么。

　　在杀另一条鱼的时候，李菲菲还展现了她的绝技：整鱼去骨。

　　当这一绝技出来之时，一众看客看得眼珠子都瞎了。

　　“整鱼去骨，这难道就是传说中的整鱼去骨。”

　　“妹呀，没想到竟然还有这样的法门，太牛逼了。”

　　“李记饭店，果然不同凡响。”

　　一众看客何曾看过如此绝技。

　　整鱼去骨仅仅只是一个镜头，无数观众便喜欢上了李菲菲。

　　毕竟，不是谁人都喜欢莫白。

　　而且，李菲菲还是一个美女，还是一个会做菜的美女，更是一个有钱而且会做菜的美女。

　　这样的美女，简直是心目中最为完美的老婆。

　　“好吧，我开始粉李菲菲了。”

　　“以后我要去李记饭店吃饭。”

　　“我靠，昨天还说非莫家餐馆不去呢，现在竟然这么快投降。”

　　“嘿嘿，莫家餐馆也就鱼香茄子还算不错，只是图个新鲜罢了，哪里有李记饭店这么有内涵。”

　　“是呀，看看人家千金小姐竟然都会做菜，更不用说他里面的大厨了。”

　　四条鱼，不到10分钟，李菲菲就已全部处理。

　　而再看另一边的莫白……好吧，莫白连一条鱼都还没杀完。

　　不是莫白的动作慢。

　　而是莫白选择的这条鱼实在是太大了。

　　“好像有二十斤重。”

　　“不，最少三十斤重。”

　　“天呐，莫白要做这一条大鱼吗？”

　　“不知道，从没看过一条这么大的大鱼。”

　　“不过，这么大的鱼一会怎么做？”

　　不得不说。

　　虽然李菲菲展现了出了超强的厨艺，但莫白也同样没有令人失望。

　　“这小子，果然有一手。”

　　斜眼看了看莫白弄出的这么一条大鱼，李菲菲暗暗说了一句。

　　虽然最后的菜还没有完成，但一条如此大的大鱼，实在是太有噱头了。

　　不过，这又如何？

　　我会让你看到，美食不仅仅靠的是噱头。

　　只是随意看了一眼，李菲菲便投入到四道菜的制作当中。

　　别看李菲菲身材娇小，但手脚却是无比的麻利。

　　为了节省时间，李菲菲直接连开四口锅，分别加工四条鱼。

　　这翻麻利的手法亦令一众看客暗暗称奇，对于这位妹纸又是佩服了一成。

　　半个小时，李菲菲所做的四道菜已经结束。

　　“下面，我们先品尝菲菲的第一道菜。”

　　既然李菲菲先完成，主持人便先让一众评委先试吃李菲菲的菜。

　　“这道菜叫什么名字？”

　　李菲菲将第一道菜端到评委桌前，主持人便问道。

　　“这道菜叫做美人卷珠帘。”

　　事实上，这其实是一道水煮鱼。

　　不过，这个水煮鱼与一般的水煮鱼又有一些不一样。

　　在这一道水煮鱼的最上面，却是用鱼翅一根根的排在上面，仿佛就像一道帘子一样。

　　“美人卷朱帘，好名字。”

　　“非常形象，也非常有诗意。”

　　“只听名字我都要给这道菜打满分。”

　　听到这道菜的名字，一众评委还没有试吃便已纷纷叫好。

　　“好吃。”

　　“太鲜了。”

　　“一根鱼骨头也没有，我已经吃了好几片。”

　　“李记的招牌，果然名不虚传。”

　　试吃之后，更是一众赞美之声传来。

　　“这道是什么菜呢？”

　　试吃了第一道之后，这时，李菲菲又端上了第二道。

　　“这道菜叫美人迟暮。”

　　美人迟暮出至于楚辞“惟草木之零落兮，恐美人之迟暮”，比喻时光易逝，盛年难在。这一道菜比之第一道菜更为独特，李菲菲竟然在鱼身上面雕刻出了一个美人的形状。虽然这个美人的形状并不是那么完美，但却有七分神视。特别是当李菲菲念出这一句楚语之时，一众看客都止不住的鼓掌纷纷叫好。

　　“惟草木之零落兮，恐美人之迟暮，好美的诗。”

　　“这不但是一位美女，还是一位才女呀。”

　　“我的妈，难怪李记饭店雄霸饮食界这么多年，光是这一道菜竟然这么有内含，厉害。”

　　“虽然我知道这其实与莫白的珍珠翡翠白玉汤一样，都是忽悠，但不得不说，忽悠的手段太高明了。”

　　“是呀，这名字一出，整个菜的格局都提上了一成。”

　　众评委亦是连连称赞，纷纷试吃。

　　“这道菜叫做美人挽袖。”

　　“这道菜叫做美人含春。”

　　四道菜。

　　四道都是美人。

　　四道都有一个典故。

　　四道菜的典故都是那么令人佩服。

　　不用说。

　　李菲菲这四道菜一出，不但震惊了一干评委，也震惊了无数电视机前的观众。

　　“我去，大白真碰到对手了。”

　　“四大美人菜，太吊了有没有。”

　　“没想到小小几道菜里面竟然这么有文化，我算是大长见识了。”

　　“完蛋，我有一些担心莫白了。”

　　虽然比赛还没有结束。

　　但是，李菲菲超强的表现，却是令一众看客无比担心起了莫白。哪怕刚才他们看到了莫白拿了一条大鱼，看上去的确是有创意，但现在来看，似乎大鱼除了体形庞大之外，也没有别的。如果整个菜也就是这一点看点，那么，毫无疑问，他们会觉得，莫白可能会输。

　　“众评委已经试吃了菲菲所做的四道菜，那么，我们来试吃一下莫白做的。”

　　这个时候，莫白所做的菜也刚刚做好。

　　“莫白，你还真的做的是整条大鱼呀。”

　　看到莫白通过两人将这一道菜搬了上来，主持人吓了一跳。

　　刚才他还以为莫白是分开这一条大鱼做四道菜呢，没想到，竟然是整条。

　　不过，这么大的鱼，怎么吃？

　　而且看起来这条鱼也只是熟了，好像并不是特别的有味口。

　　“莫白，你这道菜叫什么名字呢？”

　　试吃之时，主持人对着这一条几十斤重的大鱼问道。

　　“我这条鱼不是普通的鱼，他是鲷鱼。鲷鱼的富养价值丰富，富含蛋白质、钙、钾、硒……等矿物质，至于这一道菜的名字嘛，先保密，大家试吃了之后我再说。”

　　莫白卖了个官子，暂且不说。

　　“看来莫白又搞起了神秘，不过，你这一道菜怎么吃？”

　　看着这么一条庞大的鱼，一众评委都不知道从哪里下手。

　　而一干电视机前的看客，这会儿也稍稍有一些失望。

　　“看来，莫白真要输了。”

　　“这条鱼也就是体形大而已，除此之外，没有其他的看点。”

　　“是呀，李菲菲的四道菜，一道比一道有内含，而且又有这么精湛的刀工，虽然之前我看好莫白，但现在如果让我投票，我也会投给李菲菲。”

　　“没错，说真的，莫白这一次PK如果是在前几场，说不定赢了，但现在，没戏。”

　　看着一众评委不知道哪里下手有些尴尬的样子，不少看客亦是叹气摇头地说道。

　　“呃，这个，不好意思，忘了剪掉绳子了。”

　　看到大家拿着筷子，吃也不是，不吃也不是，莫白尴尬地说道。

　　“绳子？”

　　“什么绳子？”

　　一众评委有一些莫名其妙。

　　不过，当他们看到莫白挑出了绑在鱼里面的细绳之后，20位评委也算是明白。

　　“原来不是直接吃呀。”

　　“不过，这么大的鱼，肉质肯定很粗，应该味道好不在哪去。”

　　其实很多厨师不是不想做大鱼。

　　而是大鱼处理起来麻烦，不过，更为关键的是，大鱼的肉质一向比较粗。

　　虽然看起来不错，但口感却很差。

　　莫白其实在一开始挑选大鱼的时候，一众评委都有一些不好看莫白。

　　直到现在，一众评委亦是如此。

　　不过，虽然有些失望，但不管怎么说，作为评委，他们还是要试吃的。

　　只是，就在一众评委准备在莫白解开绳子，试吃大鱼腹部里面的鱼肉时，一道惊人的图案却是令现场所有人都呆住。

　　“这是什么？”

　　“这鱼的图案怎么好像是一幅画面。”

　　“是呀，好美的图案。”

　　“我怎么看起来很熟悉的样子。”

　　一向很多美食都会经过特别的摆拼。

　　有的拼成动物的形状，有的拼成树木的形状。

　　正如刚才李菲菲将鱼拼成美人的图案一样。

　　只是，不管他们摆出什么样的图案，但看到莫白这一道菜的图案，却是深深的震撼了他们。

　　因为，在他们眼中，他们已经认出了这一幅图案。

　　“中国大陆图。”

　　是的，这一个图案，正是中国地图的形状。

　　“中国图。”

　　“这竟然是中国大陆图。”

　　“天呐，这怎么可能，这怎么可能……”

　　只是那么一眼，无数看客却是全体沸腾起来。

　　他们看过了太多的美食。

　　他们也吃过太多的菜系。

　　但是，莫白这一道展现如中国大陆版图的美食出来之时，内心的震撼简直无以复加。

　　什么美人卷珠帘。

　　什么美人迟暮。

　　什么美人思春。

　　在这一道中国大陆图面前，此前李菲菲的四道菜却是一点儿也上不得台面。

　　而这时，莫白也真正说出了这一道菜的名字。

　　他的名字，叫做《真鲷大陆图》。


第292章 我祖宗十八代都服了

　　“真鲷大陆图。”

　　“我去，这名字吊炸天了。”

　　“那是，鲷其实就是读DIAO，应该叫真吊大陆图才对。”

　　“真吊大陆图，6666。”

　　“好吧，不管是鲷还是吊，反正都很吊。”

　　无数的观众，赫然之间站立了起来。

　　此时此刻，恐怕是任何人看到这一幅与中国大陆图一样的图案，都会是止不住的震惊。

　　这种逼格简直无与伦比。

　　他说不清，道不明，但却实实在在的存在。

　　这是中国。

　　我们脚下的这个国家。

　　对于中国。

　　虽然网上传来很多一些负面消息。

　　只是，网上的一些消息只不过是一些网友们的发泄。

　　但真正去做某一件事情的时候，无数网友都会比较理智。

　　对于国家也是如此。

　　身为中国人。

　　看到自己的国家，看到自己国家的版图，都会从内心深处生起一种认同感。

　　这是一种几千年传承下来的情感，平时只隐藏起来。

　　可是一旦被触及，他所暴发出来的情感便如火山喷发。

　　“好激动，我整个人都要飞起来了。”

　　“是呀，太激动了，我都全身颤抖了。”

　　“真不敢相信，莫白的脑洞竟然如此之大。”

　　“真鲷大陆图，我想都不敢去想，竟然被莫白实现了。”

　　“呵呵，刚才谁说不看好莫白了，站出来，你给我站出来。”

　　“谁还敢站出来呀，什么李菲菲，什么李氏集团，什么四大美人菜，简直被完虐的节奏。”

　　一众白玉堂弟子无比兴奋的尖叫。

　　“莫白这个逼装大发了。”

　　“是呀，装得也太他喵的爽了。”

　　“哈哈哈，看看那个李菲菲，他的眼珠子都要掉了，爽得不行。”

　　真鲷大陆图一出，却是震撼了每一个人。

　　不只是观众，包括主持人，同样也包括评委。

　　“我投莫白一票。”

　　“这一票我投莫白。”

　　“真鲷大陆图，中国大陆图，简直是完美的杰作。”

　　“我想，这一道菜一辈子人们都不会忘记，这一票不投不行。”

　　“身为中国人，我投莫白一票。”

　　“不管是创意，还是造型，真鲷大陆图都堪称完美，我投莫白一票。”

　　虽然还没有试吃，但20位评委已经完全将票投给了莫白。

　　20:0。

　　完虐。

　　又是完虐。

　　没想到，在8强比赛当中，竟然出现了一个如此悬殊的比分。

　　不过，虽然如此。

　　当看到莫白那一道巧夺天工，震撼人心的美食之时，亦是感觉本该如此。

　　“等等……”

　　就在李唯一宣布莫白晋级4强之时，李菲菲突然走到20位评委身前。

　　“菲菲，怎么了？”

　　“这个比赛不公平吧，好像20位评委吃都没有吃这一道菜，就将票给投了……”

　　“这个……”

　　李唯一有一些尴尬。

　　刚才太激动了，不说是评委，连他都忘了，好像是少了试吃的这么一个环节。

　　只是，现在评委连票都投了，难道又再返回试吃一遍。

　　“当然，我并不是想让一众评委回头再试吃一遍。我只是想说，刚才比赛的时候我说的是四道菜，而莫白只做了一道菜。莫白，你的其他三道菜呢？”

　　“这个问题问得好。”

　　莫白很是淡定了走了过来：“我知道李小姐一定不服，其实我这四道菜全融入到这一道菜里面。”

　　“四道菜融入到一道菜里？”

　　李菲菲不解。

　　主持人李唯一也不明白。

　　当然，20位评委也是一脸的疑惑。

　　“莫白这是什么意思？”

　　“四道菜融入到一道菜里面？”

　　“这是四合一，加量不加价？”

　　一众观众亦是不明白莫白说的是什么意思。

　　“各位评委不仿试吃一下。”

　　莫白试意一众评委试吃。

　　“那我就先尝尝。”

　　“我也尝尝。”

　　看到莫白示意，一众评委这才反应过来。

　　刚才的确是被震得有一些傻了，连试吃都没吃，难怪李菲菲会说不服。

　　不过，票也投了。

　　不管这一道菜怎么样，他们仍是会投给莫白。

　　因为这一道菜已经超过了口味本身，他所具有的意义完全可以忽略其他。

　　“撒盐去烤的鲷鱼贝肉片，比照燕京烤鸭的风味，用面皮将它和大葱包在一起，这是燕京风味。没想到，鲷鱼竟然也能吃出这种风味，很有创意。”

　　夹了一片鱼肉，一位评委评价说道。

　　“把中间肥厚的鱼肉，用皮包起来油炸之后，再淋上红油般滚烫浓稠的酱汁……这味道实在是太爽了，这是川味，过瘾。”

　　又一位评委说道。

　　“每一片极富弹性的鲷尾生鱼片里，包着魔都蟹黄，这是魔都口味……咦，怎么回事，你们吃怎么和我的不一样吗？”

　　第三位评委一边吃，一边评价。

　　不过，吃到这里之时，众人已经无比的惊讶。

　　怎么回事，一道鱼不是一样的吗，他们怎么吃出了不同的味道。

　　“鲷鱼肥厚的肚肉，搭配东广独特的新鲜蔬菜，用浓郁的蚝油拌在一起，这是东广口味。”

　　当第四位评委说出自己试吃的感受之时，无数看客轰的一声又沸腾起来。

　　燕京，川渝，魔都，东广，东南西北，四种口味。

　　莫白竟然在一道菜里面分别做出了来自中国东南西北各地的四种口味。

　　“天呐，这实在是太令人震惊了。”

　　“我服，我祖宗十八代都服了。”

　　“好想吃这一道菜，不知道要多少钱。”

　　“我估计最少几千块。”

　　“几千块也想吃呀。”

　　如果说李菲菲的不服只是因为莫白所做的美食只不过是一个噱头。哪怕是拼出中国大陆版图的图案，李菲菲也认为是如此。可是，当这一道菜当中融入了中国东南西北四种不同的口味之时，李菲菲已经知道，她彻底的输了。

　　“菲菲，很抱歉，你的菜虽然很有创意，但比起莫白师傅的真鲷大陆图来说，却是差了一些火候，我再次将票投给莫白。”

　　“是的，真鲷大陆图不仅仅只是创意，更将中国特有的文化融入其中。以一道菜做出四种各个地区不同的口味，完全与我们华夏文化相稳合。”

　　“东南西北中，都是属于我大中国。东南西北的美食，也全在这一道真鲷大陆图当中，这一票，我仍然投票莫白。”

　　再一次投票，又一次20票全投给了莫白。

　　而且，这一次的投票比之此前还要更为的坚定。

　　毕竟，之前只不过是震撼，只不过是激情之时的冲动。

　　而现在，除了震撼之外，更多的是从内心散发出来的无比认同。

　　这便是真鲷大陆图。

　　这便是中华美食。

　　这便是属于我们中国的文化。


第293章 暴力射门

　　“莫白，我要拜你为师。”

　　比赛结束，莫白没有任何争议，进入到了中华美食大赛4强。

　　不过，在准备离开的时候，李菲菲却是走了过来。

　　“拜师？”

　　莫白有些奇怪：“拜什么师？”

　　“我要跟你学炒菜，这是1000万支票。”

　　“1000万呀。”

　　看到李菲菲竟然真拿了1000万出来，莫白却是伸手接过。

　　“行，这1000万我就收了。”

　　“太好了，谢谢师父。”

　　“哎，等等，我什么时候成为你师父了？”

　　“您不是收了我1000万拜师礼吗？”

　　“李菲菲小姐，你先搞清楚，你这1000万是输给我的吧。”

　　“哦，好像是哦。那，我再给你1000万。”

　　说着，李菲菲又要填一张支票。

　　“等等，李小姐，我知道你们李氏集团财大气粗。不过，你这个徒，我收不起。”

　　莫白将支票收好，笑了笑：“谢谢你的1000万，回头要是还有什么赌注，再叫我。”

　　莫白从来就不知道什么叫怜香模惜玉，对于这个李菲菲，说实在，虽然看起来并不是很可恶，但莫白可不会收这样的人成为自己的徒弟。

　　“哎哎，你怎么走了。”

　　“混蛋，收了我1000万就闪人，太无耻了。”

　　……

　　离开魔都电视台，莫白便返回家里。

　　第二天，接到里皮召唤，莫白便前往了国足训练基地。

　　是的。

　　国足世预赛12强赛又要开始了。

　　“唉，中华美食大赛竟然搞了这么久，本还以为这一段时间可以弄个冠军呢。”

　　一边赶往国足训练基地，莫白一边吐槽。

　　要是夺冠，自己还可以赚一个技能点。

　　现在好了，即没夺到冠，技能点又没赚到。

　　不过也没办法。

　　本来按之前的情况，中华美食大赛完全可以在半个月内结束。

　　只是谁也没想过，因为莫白的加入，中华美食大赛空前火爆。

　　为了收视。

　　也为了拉长更长的播出时间，魔都电视台准备将半决赛与决赛推到一个星期之后。

　　没办法，莫白只好先参加完世预赛之后再说。

　　“莫白，你来的够晚的呀，这么多人，就你最后一个到。”

　　“现在莫白可是我们这里的大牌，当然得最后一个到才是。”

　　一进基地，冯萧庭与曾成便开玩笑的向莫白说道。

　　“汗，两位，你们就别拿我开玩笑了，我哪是什么大牌，你们又不是不知道，我就是一个炒菜的。”

　　“你还炒菜的，那我们还踢不踢球了？”

　　“就是，上次你还说，你就一唱歌的呢。”

　　“不过，你那个中华美食大赛的节目，还真好看。”

　　“是呀，是呀，昨天晚上我就看了你的比赛，真吊大陆图，太牛了。”

　　“什么真吊大陆图，是真鲷好不好。”

　　“反正一个意思。”

　　此时训练还没开始，莫白一来，大家便纷纷走了过来，一时谈笑风生。

　　“教练来了。”

　　几分钟之后，主教练里皮来了。

　　“人都到齐了，那么，我们开始训练。”

　　看到所有球员都到齐了，里皮对着众人说道：“大家都知道，世预赛对于我们来说，还有两场比赛。一场是对乌兹别克斯坦，另一场是对伊朗，先不说伊朗队，我们来说说乌兹别克斯坦。乌兹别克斯坦队，想必大家也清楚，他与我们有多次交锋。以前战绩不说，但乌兹别克斯坦的风格非常凶悍，特别是他们的防守，有的时候不需采用暴力犯规的方式……”

　　能进亚洲赛区世预赛12强的球队，基本上大部分的球队的战绩都比中国队强。

　　特别是乌兹别克斯坦队，虽然也没进入过世界杯，但历届都进入过亚洲赛区12强。

　　对于最后的两场，里皮显得犹为的谨慎。

　　“大家先热身。”

　　战术这一块，里皮暂时还没有说。

　　他还得根据整个热身情况，以及乌兹别克斯坦那边的情况作为安排。

　　15分钟热身完毕。

　　“莫白，来试试你的射门。”

　　虽然之前里皮试过数十次莫白的射门，但可惜每有一次射中。

　　这也让里皮无比的遗憾。

　　不过，在打叙利亚的时候，莫白最后一脚远射，却是让里皮为之一震。

　　不过，目前里皮还不得而知，莫白这一脚远射到底是碰运气，还是隐藏了实力。

　　“曾诚，你来守门。”

　　“好。”

　　曾城走到了球门前。

　　“40米远射。”

　　当然，40米算不得是很长的一段距离。

　　不过，40米也算是比较长的远射。

　　“不要保留实力。”

　　里皮直接用意大利语与莫白说话。

　　“OK，没问题。”

　　莫白走到皮球身前，大脚劲射。

　　起脚，皮球砰的一声，往球门射去。

　　砰。

　　只是可惜。

　　虽然莫白射中了球门，但却被曾诚档住了。

　　“莫白，我觉得你应该在射门的时候加入一点弧线。”

　　里皮看出了莫白的问题所在。

　　虽然莫白的球速够快，但射出去的皮球却是直线。

　　这种直线球虽然看起来凶猛，但对于守门员来说，威胁并不是很大。

　　“这个……”

　　莫白有一些尴尬：“里皮先生，怎么踢出弧线球？”

　　“不会吧。”

　　“莫白什么情况？”

　　“这也不知道？”

　　一众球员目瞪口呆。

　　弧线球在足球场上太常见了，基本上可以说每个球员都会。

　　虽然并不是说你会踢弧线球，你就能够进球，但这是球员的基本技能。

　　不说其他的球员，哪怕就是守门员都能踢出弧线球。

　　当然，他仅仅只是加入了一点弧线而已。

　　像那种超长弧线的落叶球，电梯球……之类，这就不仅仅只是弧线那么简单了。

　　可是，加入国家队并打了两场比赛的莫白，竟然不知道怎么踢弧线球？

　　“你用脚内则踢试试。”

　　虽然里皮也是极为惊讶。

　　不过，想到之前莫白在罚球线上射门都射不进，不知道踢弧线球看起来也正常。

　　而且，本来莫白就是半路跑过来的，并不是职业球员。

　　不知道这一些也正常。

　　不得不，里皮开始了向莫白解释这种最为基础的球技。

　　“我试试。”

　　按着里皮的方法，莫白使用脚内则射门。

　　“砰……”

　　足球的力量仍是足够，但是……很尴尬的是，这一球仍是直线的不能再直线。

　　曾诚同样没费太大的难度，便已将球接住。

　　“再试试。”

　　虽说弧线球是基本球技，但对于新手来说，短时间内还是比较难掌握的。

　　见莫白并没有踢出弧线，里皮倒没有失望，让莫白再试试。

　　但可惜，莫白又是射了几次，莫白好像就是那一个没有任何天赋的球员，半点弧线也没有。

　　“汗……”

　　“够杯具的。”

　　一众球员也是泪流满面。

　　回想他们，如果练了这么多次竟然一点弧线都练不出来。

　　恐怕当年他们都被教练给骂死，更不用说，能进什么国家队。

　　“好吧，不用练了。”

　　虽然很是郁闷，但里皮也只能叹气。

　　临阵磨枪看来没什么戏了。

　　看来，在某一方面是天才的莫白，在另一方面注定要比他人愚笨。

　　就像过人与盘带，莫白的技术不输于世界一流球星。

　　可是，对于射门，莫白就一窍不通了。

　　“坑爹，猛虎射门怎么这样，一点准度也没有。”

　　不只是里皮，同样莫白也是一脸的郁闷。

　　之前他还以为猛虎射门够牛逼，进球那绝对是分分钟的事情。

　　事实证明上一场打叙利亚也是如此。

　　可是，直到现在，莫白才知道，上一场打叙利亚的那脚远射，实在是运气使然。

　　或者不是运气，只是当时那个守门员没有注意。

　　进入系统，莫白查看了一下猛虎球技。

　　果然如此。

　　猛虎球技只是说球速能达到多少，可没有说准度怎么样。

　　“莫白你与告林，于大宝，三人多练一下，多配合。”

　　虽然知道莫白在过人与盘带方面具有很大的优势，但现在来看，莫白的缺点同样也很大。

　　连续两场比赛，莫白肯定已经被其他球队所重点关注。

　　特别是乌兹别克斯坦，如果他们采用暴力犯规式阻档莫白，那这一场比赛就悬了。

　　只是，就在里皮吩咐三人训练配合之时，远在40米开外的曾诚突然倒了下去。

　　“啊，里皮教练，不好了，曾诚倒下去了。”

　　“怎么回事。”

　　大战在即，国足第一守门员竟然受伤，那还了得。

　　说时迟那时快，只是一看到曾诚倒了下去，众球员以及队医纷纷跑了过去。

　　“怎么回事。”

　　“曾诚，哪里受伤了？”

　　队医连忙上前查看。

　　“膝盖。”

　　曾诚只是倒下，但人却是清醒。

　　“你先别动。”

　　国足队医迅速采取冰疗的方式，用冰快包果住曾诚的膝盖。

　　随后，又召来担架，准备将曾诚抬到医务室进一步观察治疗。

　　“我们继续训练。”

　　虽然很想查看曾诚的伤情，但大战大即，里皮只好让大家继续训练。

　　直到中午12点，国足一众球员这才训练结束。

　　“曾诚的伤怎么样？”

　　虽然国内有几位不错的守门员，不过，里皮最喜欢用的还是曾诚。

　　一来里皮当年主教横大队，曾诚就是横大队的守门员，里皮对于曾诚也熟悉。

　　二来，曾诚虽然并不算是最具有天赋的，但却是发挥最为稳定的。

　　除了曾成之外，国内倒也有其他几位不错的守门员。

　　像王大磊。

　　只是，王大磊虽然很有天赋，但王大磊的缺点也很大。

　　往往有的时候，一些低级错误，都会在王大磊身上出现。

　　世预赛中国队正是最关键的时候，虽然里皮也召集了王大磊，但只是作为替补。

　　而此时如果曾诚受伤，里皮不得不要考虑王大磊了。

　　不过，虽然如此，里皮还是要去医务室查看曾诚的伤情。

　　“只是扭伤，没有太大问题。”

　　队医给曾诚做了全面检查之后，向里皮汇报说道。

　　“扭伤，那就好。”

　　里皮一喜。

　　扭伤对于运动员来说只是小伤，一般只需要一两天就能恢复。

　　如果是这样的话，那么曾诚上场打乌兹别克斯坦还是可以的。

　　“怎么受得伤？”

　　不过，里皮还是有些奇怪。

　　刚才曾诚也没有做太激烈的动作，怎么就扭伤了，不可能呀。

　　“曾诚好像说莫白射门太暴力，然后就扭伤了。”

　　“太暴力？”

　　里皮有一些不可思议。

　　不过，当想到打叙利亚时莫白那惊天一脚，里皮突然好像想到什么。

　　“莫白，一会我们再练练射门。”

　　快速找到莫白，里皮无比兴奋地说道。


第294章 一言不合就射门

　　长安。

　　按照世预赛的规则，亚洲赛区12强赛分别在主客场各打一场。

　　之前国足客场战胜了叙利亚队，那么，这一场比赛将放在国足主场的长安。

　　“兄弟们，买票了吗？”

　　“什么票？”

　　“国足比赛的票呀。”

　　“别提了，前些时候就被人预订一空，我还想着早点去排队买呢。可是一过去，才发现，有人已经在那里排了三天三夜的队。”

　　“我去，真的假的？”

　　“肯定是呀。国足最近表现这么猛，简直像吃了春药一样。我这个不是球迷的球迷，如今都变成了国足的铁杆，你说是不是真的。”

　　“没办法，门票最多只能卖几万张，而中国十几亿人口，不卖光才怪。”

　　此时，比赛还没开始，一众没有购买到门票的球迷却是不时议论纷纷。

　　“这得看国足战绩啦，如果天天输，哪怕就是几千张门票，也不一定卖得出。”

　　“说的也是。不过，各位，大家觉得这一次国足与乌兹别克斯坦队打，我们能不能赢？”

　　“当然能赢了，国足最近这么猛，怎么就不能赢。”

　　“我看未必。当然，我倒不是说不支持国足，主要是乌兹别克斯坦实力远远在国足之上。近几年世预赛，乌队每次都进入亚洲区12强，而中国队这才进入一次。当然，我也不是说国足一定不能赢，我只想说，这场将是苦战。”

　　“我也觉得。乌兹别克斯坦这支球员作风凶悍，最擅长的就是暴力犯规。特别是他们的铲球，那可是连人带球一起铲过去。”

　　“乖乖，这么凶猛。”

　　“可不是。”

　　“那又怎么样，国足不是有莫白嘛。”

　　“莫白是很牛，但莫白又不是神。上一次打叙利亚的时候，叙利亚就有意针对莫白。一旦莫白被针对，莫白连球都拿不到，怎么打。而且经过前面两次教训，莫白恐怕早已被乌队所研究。乌兹别克斯坦这种暴力犯规式的打法，简直是莫白这种盘带技术好的克星。”

　　“不管怎么说，我还是支持莫白。”

　　一众球迷你一言，我一语。

　　虽然分析的并不是很专业，但这么多人关注，足于证明国足的热度。

　　同时，各大媒体也在此时聚焦于国足12强赛的与乌兹别克斯坦的比赛。

　　【国足征战乌兹别克斯坦，里家军是能再创辉煌。】

　　【一旦莫白被限制，国足还有什么法宝？】

　　【乌媒表示，乌队已然找到了克制莫白的策略。】

　　【再下一城，奇迹仍在。如果输了，还是回家。】

　　离世预赛12强赛的比赛越近，各大国内媒体对于国足的报导就越为的激烈。

　　或者说，不单单是国内媒体，其他亚洲区各个媒体也开始关注国足的比赛。

　　【韩媒：中国队连胜叙利亚，韩国队，2018是否能进世界杯？】

　　【伊媒：里皮不愧是世界级的教练，这一届中国队不简单。】

　　【伊媒：做好最后一场与中国队PK的准备。】

　　【日媒：中国队不足为虑，如果分在我们B组，早将中国队淘汰。】

　　不只如此，甚至连亚洲区的一些球迷都已小小的有关注到中国队的表现。

　　或者说，关注中国队的莫白。

　　“各位，大家发现了没，中国队的那个13号莫白？”

　　“有关注，这家伙太厉害了，他才上场两次，两次帮助中国队获胜。”

　　“这还没什么，不可思议的是，这家伙之前竟然不是职业球员。”

　　“那他是做什么的。”

　　“好像是歌手。”

　　“听说好像是厨师。”

　　“老大，别开玩笑。”

　　“呃，没开玩笑。反正这家伙感觉很厉害，特别是他的盘带技术，可以说是亚洲一流。”

　　“你们说的是中国队？”

　　“是的。”

　　“吹吧，中国队什么时候出现了一位厉害的球员，哪怕再厉害，实力也有限。”

　　“就是，中国队最强的球员以前也只能在欧洲打二级联赛。哪怕进入一级联赛，打的也是替补。”

　　“那个13号我也有看到，实力其实一般。至于为何能够帮助中国队获得胜利，可以说是一半是对13号不了解，另一半就是运气。”

　　“应该说是运气+无耻的手段，大家发现了没，这家伙当时出现在球场上，其实就是为了分散球员注意力。”

　　当然，这一些讨论只是很小的一部分。

　　毕竟世预赛远远比不上世界杯，更不用说亚洲赛区的世预赛了。

　　对于很多球迷来说，除了世界五大联赛之外，其他任何国家或地区的联赛都没有什么看头。

　　哪怕就是亚洲区域这一块的国家队，实力水平也非常有限。

　　不过，不管实力有限也好，不被别人重视也好。

　　此时莫白却是与国足队员一起，飞到了长安。

　　“中国队，加油。”

　　“中国队，加油。”

　　“莫白，莫白。”

　　“莫白，必胜。”

　　迎着无数激情的球迷，莫白一行入住了长安酒店。

　　次日，一干球员来到长安体育场，稍作训练之后，国足与乌兹别克斯坦队召开了新闻发布会。

　　不过，这一次莫白并没有参加新闻发布会。

　　里皮也一向低调，虽然在发现莫白变态的射门实力之后，拿下乌兹别克斯坦不是难事。但里皮还是一如继往的没有什么表态，只是说，中国队将会尽自己最大的努力拿下比赛。

　　第二天晚上7点，中国队与乌兹别克斯坦的比赛正式开始。

　　虽然换了一个地方，不再是常沙，改成了长安。

　　但不管是常沙还是长安，都是属于中国的地盘，也属于中国队的主场。

　　现场5万多人穿着大红色球衣，高声大喊，迎接着中国队的进场。

　　起来，不愿做奴隶的人们……

　　伴随着国歌，莫白心中无比的坚定。

　　他知道。

　　当唱起国歌的时候，他所代表的将不仅仅是自己。

　　“中央电视台，中央电视台，这里是中央电视台，我是主持人徐兵……”

　　国足的比赛一向是央视第5套节目进行直播。

　　“两队已经进场，中国队猜中硬币正面，帅先开球，告林将球往后传给了13号莫白……段指导，中国队最近可是士气大胜呀……”

　　两队刚刚开场，按之前直播经验，徐兵准备让段磊分析一下场面形势。

　　只是，徐兵刚要将话题交给段磊，莫白突然一个动作，右脚选择射门。

　　“啊，打门。”

　　徐兵大叫一声。

　　刚要分析场内形势，可这分析还没开始，莫白一脚打门却是打乱了徐兵的直播安排。


第295章 替补门将也受伤了

　　打门来的太快，不只是主持人，现场无数观众同样也没有反应过来。

　　“我去，这打门速度太快了。”

　　“刚喝了口水，这就打门了。”

　　“尼玛，我都没看到打门动作。”

　　“可惜，没中。”

　　刚开始一分钟不到的时间就此打门，却是让一众观众兴奋的叫了一句。

　　虽然没有打进，但不管怎么说，看点还是有的。

　　特别是这种超长距离的打门，哪怕没射中，观赏性也非常强。

　　“威武霸气。”

　　“莫白加油。”

　　“再来一个。”

　　主场球迷无比的激情。

　　哪怕打门没有打进，但几万个穿着大红色球衣的球迷都是无比的沸腾。

　　“我们来看一下刚才的慢镜头。”

　　打门打得太快，徐兵也不再让段指导分析当下的形势了。

　　“这个距离应该有60米吧。”

　　“嗯，的确是超过60米，超远射。”

　　“莫白心理素质也是够强的，这么远的距离竟然敢打门。”

　　“单从打门质量上还看还是可以的，我们可以看到，莫白的打门速度很快，球速也很惊人。不过，到底是距离太长了一些，对方的守门员却是将球接住了。”

　　“是的，乌方守门于效力于五大联赛的德甲霍芬海姆俱乐部，是一位极具有天赋的守门员。在12强赛当中，乌方正因为有他的效力，至今为止7场比赛，他们仅仅只丢了5个球。”

　　“可以说是一位非常出色的守门员。”

　　两位主持人一边看着慢镜头，一边向现场观众分析着这一脚打门。

　　“咦，怎么回事，好像喊暂停了。”

　　“是的，裁判吃哨暂停了。”

　　“怎么回事，有人受伤了吗？”

　　“比赛才刚开始，两队好像没有太多的接触吧。”

　　“受伤的好像是乌方的地守门员。”

　　场面发生的情况太快，两位主持人还没分析完这一脚打门，现场就有一位球员受伤。

　　而且受伤的还是一位守门员。

　　“不知道伤势怎么样？”

　　“乌方的队医上场了，经过简单的处理……”

　　“乌方的门将试着站起来，不过，最终还是向教练招了招手。”

　　“看来，乌方门将要下场了。”

　　“足球场上就是这样，什么事情都有可能发生，我们为乌方的守门员受伤感到遗憾。”

　　两位主持人不时直播说道。

　　虽然看到乌方守门员受伤有些激动，但作为大众直播的公众主持人，两人仍只能向受伤的球员表示遗憾。只是，对于无数观看球赛的球迷来说，他们可是无比的狂喜。

　　“太好了，乌方守门员受伤了，中国队有戏。”

　　“没错，乌方守门员1号效力于德甲，此前被德国媒体称之为德甲最强十大守门员之一。没想到，竟然受伤了。”

　　“天佑中国，这简直是天佑中国呀。”

　　两对交战仅仅只是1分钟，乌方主力门将便受伤退场。

　　虽然现在还并不能说中国队就一定能取得胜利，但人们已经看到了顺利的希望。

　　不过，现场的情况却又是令无数看客大吃一惊。

　　“乌方已经换上了替补门将，现在是乌方开球……”

　　“乌方速度很快，攻势很猛，几乎全军压进。”

　　“看来，乌方门将受伤反而激起了乌方球员的斗志，中国队瞬间处于被动。”

　　比较刚开始乌方守门员受伤的激动，当中国队陷入被动之余，两位央视主持人却是有些郁闷。

　　他们也没有想到，主力门将受伤之后，乌方球员竟然个个像打了鸡血一样的向中国队发起进攻。而且，乌方不管是身高还是体质，更或是总体实力都比中国队强。

　　在猛烈一翻进攻之下，中国队差点大门不保。

　　还好莫白防守强劲，打断了乌方数次进攻。

　　“好样的，干死中国队。”

　　“哼，以为我们主力门将受伤了，你们就可以踢赢我们吗？”

　　“看到了吧，还不是被我们虐得这么惨。”

　　与中国球迷一样，无数乌兹别克斯坦球迷也在同一时间收看世预赛的直播。

　　当看到门将受伤，己方球员展现的拼劲，无数乌方球迷无比的激动。

　　“我觉得我们乌兹别克斯坦今年有可能进入世界杯。”

　　“是呀，只要干翻中国队，那么我们就只差韩国队1分的积分。后面再胜一场，哪怕就是平都可以拿到0.5个世界杯的资格。”

　　“放心吧，中国队是什么队，哪怕我们的门将受伤了，我们也可以虐死他们。”

　　一众乌兹别克斯坦球迷议论纷纷。

　　同时，乌方BX电视台也在时时直播着世预赛的比赛。

　　“从两队十几年来的交锋来看，我们与中国队比分是5胜3平1负，可以说我们占据着绝大部分优势。”

　　“是的，从两队球员来看。中国队的球员大都踢的是中超，而我们的球员有不少是效力于五大联赛。比如我们的门将，还有我们的后卫。虽然我们的主力门将受伤了，但我们的3名后卫一个来自西甲，一个效力于英超，还有一个是在意甲，实力都非常强。”

　　“没错，也正因为我们有3个强有力的后卫，我们才能够长驱直入，大举进攻中国队，而不怕中国队的防守反击。”

　　“防守反击对于我们乌兹别克斯坦队来说一点作用也没有。里皮虽然是世界级的名帅，但名帅再厉害，也不可能让一支亚洲排名第9的球员进入世界杯。毕竟，亚洲赛区只有4.5个名额。而且，世界各国都知道，中超联赛是世界联赛当中的低水平运动。”

　　乌兹别克斯坦BX电视台主持侃侃而谈。

　　不管怎么说，现在是乌兹别克斯坦压着中国队在打。

　　作为主持人的他们，在直播的时候，还可以开开玩笑，说说趣事。

　　只是，就在他们认为这场比赛铁定拿下中国队的时候，不好的消息再次发生了。

　　“裁判又吹响了暂停。”

　　“又有人受伤了吗？”

　　“估计是中国队的某个球员受伤了。”

　　“嗯，我也觉得，中国队的体质普遍比我们差，在激烈的对抗当中，他们往往处于下风。于是，很多的时候我们正常的护球动作，都会被他们认为犯规。不过，裁判可不会这样判，如果随便碰一个就倒地，随便铲个球就重伤，那还踢什么球。”

　　两位主持人仍是无比的轻松。

　　只是，当直播镜头对准己方阵营之时，两位主持人却是瞬间变色。

　　“好像是我们这一边的球员受伤了。”

　　“怎么会这样，才打几分钟，怎么又受伤了一位？”

　　“受伤的是谁？”

　　“受伤的还是门将。”

　　“……”

　　开场1分钟之内，乌兹别克斯坦门将受伤。

　　这看起来的确是意外。

　　因为谁也不知道乌兹别克斯坦的门将是如何受伤的。

　　可是，这才打了十分钟，乌兹别克斯坦的门将又受伤。

　　连续两位门将受伤……这放在足球史上也是很难遇见的。

　　“怎么会这样。”

　　“怎么又是门将？”

　　“不可能，不可能……”

　　两位乌方媒体主持人怎么也不敢相信。

　　连续两位球员受伤，而且受伤的都是门将……这种事情恐怕只有在电影里面才能发生。

　　“又是一件极为悲伤的事……”

　　如果说乌兹别克斯坦那一边是泪流满面，那对于中国队的两位主持人来说，他们却是强忍着欢笑，为乌兹别克斯坦的门将祈祷。虽然他们也不知道为什么会发现这样的情况，但是，他们还是一本正经对场面进行分析说道：“段指导，你怎么看现在的情况？”

　　“我觉得很正常。可能很多人都认为，门将一般只呆在后场，只要守门就好，运动量最少，也很难受伤。但真实的情况，守门员受伤概率还是比较高的。这也是为什么，我们可以看到，守门员在守门的时候一定会带上手套，护膝，护裆，护肘……这就是为了防止受伤。但哪怕如此，全世界各大足球联赛，仍是不时传出守门员受伤的消息。”

　　“没想到是这样。”

　　徐兵亦是装着什么也不懂的样子，点了点头，然后又问道：“那么，在替补门将受伤之后，比赛还怎么打？”

　　“这个要看一下对方有没有配第3门将了。”

　　一般大型的赛事，除了会召集中前场各类球员之外，门将也会配置3个。

　　除了主力首发门将之外，还有替补门将，替补门将之后，那就是第3门将。

　　不过，有的一些球队只会配2个门将，并不会配3个。

　　毕竟，一般来说，有2个门将已经足够了。

　　而且，一般打大型赛事，每一队的球员都有限额，不可能无限制的召集所有球员上场。

　　而乌方这一次，就是只配了2个门将。

　　“主教练，怎么办？”

　　队医将替补门将的伤情告知主教练之后，乌方主教练想哭的心情都有了。

　　什么怎么办？

　　妈蛋……两个门将受伤，你叫我去哪里再找一个门将。

　　“主教练，我再坚持一会吧。”

　　看到场面如此，替补门将忍着痛说道。

　　“不行。”

　　“你的伤虽然不严重，但拖下去，你的手都要废掉。”

　　队医连忙说道。

　　“听队医的。”

　　虽然比赛要紧，但人命更要紧。

　　“19号阿迪梅，你上场吧。”

　　“是的，主教练，我打什么位置。”

　　“门将。”

　　“教练，可是我没打过门将呀。”

　　“我当然知道你没打过，但问题是不叫你去打门将，难道我这个主教练上场呀。”

　　没办法，乌方主教练硬塞给了一个门将的位置给了19号阿迪梅。

　　好了，短暂的中断之后，比赛再一次进行……


第296章 足球场上什么事都有可能发生，比如，守门员犯规

　　“我觉得这是中国这一边的气候问题。”

　　“是的，中国这一边的气候与我们乌兹别克斯坦气候完全不一样，两位守门员可能有一些水土不服。”

　　“不过，我们也不能太过于悲观。毕竟，足球是圆的，什么都有可能发生。虽然19号阿迪梅并不是传统的门将出身，但只要是一个球员，一般还是可以当门将的。”

　　“我也认为。在绝对的实力之前，有的时候哪怕门将只是一个小孩子，我们未必会输。”

　　乌方媒体两位主持人为自己国家的球队打气。

　　“对，就是这样。”

　　“进攻，进攻。”

　　“伤了两位守门员又如何，我们的主力，我们的锋线并没有受到任何的威胁。”

　　“乌兹别克斯坦的球员好样的，我们以为你为荣。”

　　看到场面仍被乌方控制住，两位主持人又是兴奋起来。

　　“看吧，中国队实力就是这么烂。”

　　“哪怕我们的后卫当守门员，我们照样虐死中国队。”

　　“射，快射呀。”

　　一众乌方的球迷亦是大声地叫道。

　　只是，兴奋没多久。中方的反击很快就到了……

　　“阿迪梅，出来呀，出来呀。”

　　“不，你已经快出禁区了，赶紧回去……”

　　“哦，我的天，守门不是这样守的，接不住就将球打出去，不用接。”

　　“完蛋……”

　　阿迪梅本来就不是打门将的，虽然勉强他也能守门。

　　但是，阿迪梅哪怕可以守门，比起职业门将来，阿迪梅却是差了不是一个点两个点。

　　这不仅包括门将的守门意识，更包括门将的扑球动作。

　　就像刚才，快速暴射过来的皮球往往很难接住，一般职业门将都会将球给打出去。

　　不是他们不想接，而是哪怕接住也会因为皮球的冲击力，进而脱离手掌。

　　如果这个时候有一个对方的前锋在场，一个补射，很容易就被射穿大门。

　　但可惜，哪怕这样的常识问题，不是守门员的也并不是特别理解。

　　刚才如果不是乌方后卫防守的好，中国队的一个补射，场面就要变成1:0了。

　　“阿迪梅，你这个蠢猪。”

　　“阿迪梅，你去死吧。”

　　“阿迪梅，连这种低级错误都会犯，赶紧滚蛋。”

　　“大家别骂，阿迪梅又不是职业门将，犯错很正常。”

　　“就是，你们厉害，要不你们上。”

　　一众乌方球迷郁闷得不行。

　　他们也想不骂。

　　他们也明知道阿迪梅并不是职业门将。

　　可是，当看到阿迪梅连这种低级错误也都犯下来时，他们还是忍不住的开口。

　　“主教练也是蠢，怎么只征召了两位门将，第三门将都没有。”

　　“看看欧洲各个国家的国家队，不管他们实力多强，都配有第三守门员。”

　　“就是，这就是欧洲强队与我们国足的差别。”

　　“难怪我们乌兹别克斯坦一直进不了世界杯。”

　　“按这样的打法，我敢说，一会中国队绝对要射穿我们的大门。”

　　群众的眼睛是雪亮的。

　　虽然观看足球比赛需要一定的技术，但是，当你看得久了的时候，多少也能看出一点比赛的情况。

　　原来的乌兹别克斯坦队是压着中国队打，虽然现在也是。但是原来的乌兹别克斯坦压着中国队打却不怕中国队的防守反击，而现在，乌兹别克斯坦因为两个将门受伤，却是有一些畏首畏尾。一碰到中国队反击了，一干前锋瞬间就回撤。

　　当然，最为郁闷的是他们的门将是一个打酱油的存在。

　　哪怕现在还能保住金身，但谁知道下一秒会不会射穿。

　　结果就是。

　　在一众乌方球迷无比担心之时，一个犯规击破了原来保持的平衡。

　　“守门员犯规。”

　　是的。

　　就是守门员犯规。

　　“怎么回事，守门员怎么犯规了？”

　　“没有呀，没有犯规呀。”

　　“裁判这是在吹黑哨吗？”

　　当看到裁判吹守门员犯规之后，一众乌兹别克斯坦球员差点炸了。

　　只是，球迷不解，但乌兹别克斯坦的两位主持人却是苦笑。

　　“持球时间超过6秒，的确是守门员犯规。”

　　没错。

　　其实守门员与其他中前后场球员一样，有很多的规则需要遵守。

　　而这个持球时间不得超过6秒的时间，就是其中一条。

　　不过，因为大都数很多的职业门将都知道这一条规则，所以，基本上没有几个守门员会犯这样的错。

　　因为他们在持球6秒之内，他们就已经将球发出去了。

　　可是，对于一些不是职业门将的球员来说，持球时间不得超过6秒的规定，他们还真不太记得。

　　阿迪梅就是一位这样的原本不是门将的门将，犯了一个看起来很不起眼的规则。

　　“靠，坑爹呀。”

　　“这样也吹。”

　　“不公平，不公平。”

　　虽然在主持人解释之后，有一些球迷知道了规则。但一些铁杆球迷仍是大声地喊道。

　　“不公平，绝对不公平。持球时间超过6秒的门将太多了，但是，各大联赛一般都不会对守门员进行判罚。可是，为什么在世界杯预赛时，竟然罚我们乌兹别克斯坦队。”

　　这一说，其他的一些铁杆也纷纷醒来。

　　“说的对。6秒时间设定本来就不合理，稍微持球时间超过6秒就犯规了，那全世界门将犯规的也太多了。”

　　只是可惜，不管这一边乌兹别克斯坦的球员怎么说，裁判就是吹了乌方门将犯规。

　　“其实这个球判罚的有一些过。”

　　“是呀，的确有一些过，裁判不应该这样判的。”

　　两位主持人有一些尴尬。

　　其实他们知道，裁判这样判太正常了。

　　虽说持球时间超过6秒很多裁判并不会吹守门员犯规，但是，当你的持球时间持得太长了，裁判不吹你犯规那才怪。而且，这还有前例。

　　15年欧冠的时候，利物浦的门将就因为持球时间超过6秒，而被判罚。当然，判罚吹这位门将犯规的原因不是因为这位门将刚刚超过6秒没多久。事实上，这位门将当时是在手中持了21秒的球。没办法，裁判忍无可忍，这才吹了利物浦守门员的犯规。

　　同样，刚才乌兹别克斯坦的门将阿迪梅也是如此。

　　他持球倒不是故意停留在手里，他只是持球的时候在思考应该将球踢给谁。

　　而这一思考，时间竟然达到了30秒。

　　30秒的时间拿着皮球，裁判不吹你吹谁。

　　“选择困难症又来了。”

　　“是呀，当年利物浦的那位门将，不也是被人讽刺为选择困难症吗？”

　　“其实我们不应该将责任推到阿迪梅身上，毕竟他并不是职业门将。”

　　“但不管怎么说，中国队为此迎得了一个禁区间接任意球的机会。”

　　“虽然是间接任意球，不是直接任意球，不能直接打进球门，必需先传给他人之后，才能进行射门动作。但是，在禁区里面的间接任意球，非常有杀伤力。”

　　中方两位主持人可是想笑也不敢笑，作为优秀主持人，他们还得保持应有的形象。

　　可是，内心里面，他们却恨不得拍桌子狂笑，这种自己犯规的事儿去哪里找。

　　但不得不说，今天的中国队就是有了这样的运气。

　　“莫白，一会你来射吧。”

　　“还是你来吧。”

　　“我来？”

　　“对，你来。”

　　“莫白，谢谢你。”

　　看着莫白，于大宝无比感谢地说道。

　　他当然知道，这是莫白让给他的机会。

　　只是，莫白心里也是叫苦。

　　妈蛋。

　　自己也想打门呀。

　　可是，莫白却知道。这个猛虎球技似乎与射进没有太多的关系，基本上，莫白射的好几次门，都是射到守门员身上。

　　虽然这威力很猛，但再猛不进球也没什么用。

　　没办法，莫白只好将机会给了于大宝。

　　“我们来看一看这一个间接任意球。”

　　“莫白第一脚，于大宝第二脚。”

　　“打门……”

　　“球进了。”

　　禁区离球员只有10米左右的距离，这样的距离，简直与点球差不多。

　　于大宝在莫白的配合之下，将皮球打进了乌兹别克斯坦的大门。


第297章 好吧，连后卫也受伤了

　　1:0。

　　虽然对抗并不激烈。

　　虽然进球的有一些戏剧性。

　　但是，当中国队射入乌方一粒进球之时，现场5万多名球迷仍是无比的激动。

　　“连对方守门员都会自动犯规，老天都在助我们华国进入世界杯呀。”

　　“是呀是呀，好激动，我现在才发现，原来足球竟然这么好看。”

　　“那是，要不然怎么称之为世界第一运动呢。”

　　足球的魅力就是如此。

　　一粒进球所带来的爽感，简直比橹十发还要来得强烈。

　　更不用说，这种在世界杯预赛冲刺的进球，更是让无数的观众沸腾不止。

　　“该死的。”

　　“可恶，怎么被中国队先进了一球。”

　　“阿迪梅，你能不能专业一些。”

　　乌兹别克斯坦一众球迷欲哭无泪。

　　作为不是门将的门将，哪怕他想专业也专业不到哪去。

　　像持球时间超过6秒钟的规定，别说是他了，连一些门将都有可能不记得。

　　“我们还有机会。”

　　“是的，只是1:0而已，我们还有机会。”

　　“中国队就是一只烂队，比我们乌兹别克斯坦差多了，反击，我们需要反击。”

　　虽然落后1分，不过，比赛并没有结束。

　　90分钟的比赛，一切皆有可能。

　　在落后一方之后，乌兹别克斯坦一众球员更是猛烈进行反击。

　　并且，一系列凶狠的铲球动作也不断使了出来。

　　虽然中国队这一边提出了严重抗议，不过主裁判只是示意犯规，但却没有掏牌。

　　这亦让乌兹别克斯坦更为放心，打法上更为凶悍。

　　“我去，乌兹别克斯坦这是要与我们中国队拼了的节奏。”

　　“是呀，他喵的都连续铲了十几次球了，还有几次是背后铲球，竟然没有掏牌。”

　　“主裁判是吃屎长大的，他喵的，这还是不是我们的主场。”

　　“主场是我们的，但主裁判又不是中国人，说这些没用。”

　　“那怎么破，看这情况，我们中国队很危险呀。”

　　虽然换了一个不是门将的门将，但球场上在不射门的时候，门将基本上没什么作用。

　　被进一球之后的乌兹别克斯坦可谓是彻底的放开了。

　　也不再管门将是不是专业的门将，反正1:0是输，2:0同样是输。

　　与其顾虑太多，还不如全力进攻。

　　不得不说，乌兹别克斯坦的打法非常奏效。

　　本来乌兹别克斯坦的实力就强于中国队，特别是他们球员的体质上，往往一个冲锋，一个过肩，不少中国队的球员都会被撞倒。

　　整个的场面，再一次被乌兹别克斯坦控制住了。

　　“还好，还好。”

　　看到场面已经完全被己方控制住，乌兹别克斯坦主帅松了一口气。

　　虽然现在是1:0，但他相信，只要保持这样的节奏，不需要多久，他们绝对能够取得进球。

　　“加油。”

　　“乌兹别克斯坦的球员，你们好样的。”

　　“只要灭掉中国队，我们乌兹别克斯坦就有很大机会拿到0.5个世界杯预赛赛资格。”

　　“是的，那么到时候乌兹别克斯坦将有史以来第一次进入世界杯。”

　　“顺利就在眼前，射一个。”

　　看到乌兹别克斯坦压着中国队打，无数乌方球迷又是无比的兴奋。

　　只是，就在乌兹别克斯坦控制着全场之时，乌方又一位球员倒下。

　　“4号。”

　　倒下的是乌兹别克斯坦的4号球员。

　　倒下去的瞬间无数球迷都看到了，4号是在做了一个头顶球的动作倒下的。

　　这个头顶球在足球比赛当中很常见，一般是通过头顶球的方式进行传递。

　　毕竟，足球比赛除了门将之外不能用手，只能用手之外的其他部位运球。

　　而头顶球的方式，不仅可以射门，还可以通过头顶球的方式快速传球。

　　只是也不知道为什么，这位乌兹别克斯坦的4号球员就在做了一个头顶球的动作之后，一下子竟然晕倒在地。

　　“什么情况这是？”

　　“我靠，又伤了一个？”

　　“我的神呐，难道老天都要与我们乌兹别克斯坦过意不去？”

　　虽然不知道4号怎么晕了。

　　但大凡懂球的都知道，头顶球的动作其实对于头部的冲击是非常大的。

　　一般球速不快的球还好，用头顶的方式处理起来也比较方便。

　　但是，那种大力劲射，球速快到140公里以上之时，顶这样的球就相当危险。

　　历史当中，那可是出现过无数头顶球而受伤的球员。

　　乌兹别克斯坦的4号，同样也是如此。

　　“没办法，只能再次换人。”

　　虽然经过队医紧急救治，乌兹别克斯坦4号球员已然清醒。

　　但是，4号球员已经不能再继续比赛了。

　　最终，队医只能用担架将4号球员抬出场内。

　　比赛继续。

　　“上帝，今天我们的球员怎么是泥做的吗，随便搞一下就受伤。”

　　“是呀，刚开始1分钟门将受伤，过了十几分钟，又一位门将受伤。现在好了，门将不受伤了，后卫受伤了。”

　　“投诉，那个中国队的13号是故意闷人的。”

　　“投诉有个屁用，两人相距几十米，这能叫故意闷人？”

　　“好吧，4号抬下去了，怎么不换人？”

　　“你以为你想换就换呀，主裁判不吹哨，你想换都不可能。”

　　“我去，那现在不就是11打10了。”

　　“你现在才知道。”

　　足球比赛不像其他比赛，换人一般只有3个。

　　而哪怕就是3个，一般在换人的时候也得通知主裁判。

　　而且即使通知了，主裁判也会视本场情况决定是否立即换人。

　　“兄弟们，这一波抓住机会。”

　　面对着10人的乌兹别克斯坦，中国队立即抓住机会。

　　特别是莫白。

　　此时也由之前的后卫立即改成了前锋。

　　这也是里皮对于莫白的战术安排。

　　“告林，接住球。”

　　轻松与于大宝配合闪过一人，莫白盘带又再过一人，随即将球传给了告林。

　　在乌兹别克斯坦只有10人之后，特别是失去了一位重要后卫，乌兹别克斯坦的防守出现了重大的空心。

　　抓住机会，告林射门。

　　“2:0。”

　　全场再次沸腾。

　　不管这个球是11打10也好，还是对方受伤退场了一位球员也好。

　　足球场上从来都不会拿这一些当事，只有真正的进球，那才是绝对的实力。

　　如果说1:0中国队还有一些悬，很有可能被乌兹别克斯坦反扑。

　　那么，2:0的比分就给中国队上了一个保险。

　　“哦也，中国队又进球了。”

　　“2:0，好刺激，没想到打乌兹别克斯坦也能打出2:0的比分。”

　　“这一届的中国队好牛逼，幸好我关注了这一场比赛。”

　　进球的喜悦刺激着每一位球迷。

　　人们尽情的呐喊，欢呼。

　　“该死的。”

　　“又被中国队进了一球。”

　　看到2:0的比分，一众乌兹别克斯坦的球迷郁闷不已。

　　虽然在后面主裁判已经同意乌方的第三个换人名额，但2:0的比分却是无法改变。

　　而且，经过此前三位球员受伤，乌兹别克斯坦的士气也在此时完全消退了下去。

　　两方不温不痒踢了剩下的几分钟比赛，上半场比赛就此结束。

　　……

　　“今天真是走了狗屎运。”

　　“那个乌兹别克斯坦的门将太业余了，唉，上半场没有把握住太多机会，下半场争取多射几个球。”

　　“嗯，还有那个后卫，我也很奇怪，他怎么就晕了？”

　　中国队更衣室，一众球员无比兴奋的议论着上半场的比赛。

　　当然。

　　对于这一点，莫白肯定不会说。

　　至于里皮，更是打死也不会说。

　　自从上一次里皮知晓曾成受伤之后，里皮便一个人悄悄的测试过莫白的球速。

　　平均180公里，最高200公里的球速，简直就像猛虎下山。

　　如果你不小心，不好意思，受伤的绝对是你。

　　当然，这个受伤受的都是一些轻伤。

　　最多就是一两场比赛不能进行。

　　只要休息几天，完全没事。

　　如此莫白在球场当中也就放心大胆的乱射。

　　不过，对于这一点，乌兹别克斯坦显然并没有真正认识到莫白的恐怖。

　　哪怕4号的头顶球晕倒，他们虽然也看出了莫白的球速够快。但是，头顶球晕倒的事儿在足球场上可不是没有发生过。难道，你还能怪莫白用力过猛？只是，一场下来3位球员受伤的事儿，实在是令乌兹别克斯坦士气大伤。

　　特别是在乌兹别克斯坦完全控制了整个比赛场面之下，一位球员的受伤，却是硬生生的打断了比赛的节奏。

　　一尔再，再尔衰……虽然比起中国队来说，乌兹别克斯坦的实力更强一些，但乌兹别克斯坦又不是世界超一流强队。节奏一旦被打断，再想找回，几乎不可能。

　　这也令上半场结束之后，乌兹别克斯坦更衣室出奇的一片死静。

　　“各位……”

　　看着一众乌兹别克斯坦的球员一句话也不说，主教练张了张嘴，却也不知道说什么。

　　被中国队踢出了一个2:0，实在是太让人难于接受。

　　但足球就是这样。

　　往往在你以为胜利的时候，失败就此伴随着你。

　　“我知道大家都尽力了，上半场的责任不在于大家，在于我。所以，大家不需要有什么负担，下半场，我们一定可以灌中国队3:0。”

　　无奈，最后主教练只好如此安慰一众乌兹别克斯坦球员。

　　只是，到底这种安慰有没有用，只有天知道。

　　15分钟休息之后，下半场比赛正式开始。

　　经过上半场的鬼异事件，乌兹别克斯坦彻底的哑火。

　　见此莫白也并没有太多的表现，只是让大家尽情的发挥。

　　不过，哪怕莫白没怎么表现，在乌兹别克斯坦节奏大乱以及中国队主场高涨的气氛带领之下，中国队仍在下半场再灌入了乌兹别克斯坦一粒进球。

　　最终，中国队以3:0的比分，大胜乌兹别克斯坦队。

　　那么接下来，在与乌兹别克斯坦较量之后，中国队将迎战世界杯亚洲赛区最后一场比赛，对战的将是小组头名的伊朗队。

　　能否获胜，我们拭目以待。


第298章 看看你的果照适不适合炒菜

　　央视主持人徐兵无比激动的解说着本场比赛。

　　无疑，中国队3:0乌兹别克斯坦最终被定格，整个媒体几乎全线疯狂。

　　【3:0，这是一场疯狂的胜利。】

　　【3:0，让中国队扬眉吐气。】

　　【中乌之战告诉我们，中国队也可以灌别人3个球。】

　　【中乌之战，中国队打出了自己的骨气。】

　　【多久了，中国队多久没有过3:0了。】

　　【世界杯在向中国队招手？】

　　不得不说。

　　3:0的大胜，刺激着无数的媒体，也刺激着无数的观众。

　　“我靠，3:0，不可能吧。”

　　“这真是中国队？”

　　“尼玛，中国队何时变得这么厉害了？”

　　“楼上的OUT了，中国队早就雄起了。”

　　“就是，中国队连韩国都能灭，乌兹别克斯坦算什么。”

　　“告诉你们，中国队2018必进世界杯。”

　　“今晚不醉不归，恭喜中国队大胜乌兹别克斯坦。”

　　“最后一场打伊朗，还请中国队继续加油。”

　　与之前中国队逢战必输不一样，最近几次中国队可是每战必胜。

　　这不仅一改此前中国队的形象，更是让以前很多不关注中国队的观众大吃一惊。

　　同样，吃惊的还有亚洲其他国家的媒体。

　　【韩媒：中国队再胜乌兹别克斯坦，韩国危险了。】

　　【日媒：中国胜韩国，中国胜叙利亚，中国再胜乌兹别克斯坦，难道中国队还要胜伊朗。】

　　【沙媒：是什么让中国队连战连胜。】

　　【澳媒：世预赛亚洲赛区再添不确定性。】

　　【这是中国综合实力的胜利，还是中国足球的胜利？】

　　【是运气还是实力，目前仍不得而知？】

　　中国队此前战绩太差，一直以来都成为他国媒体的笑料。

　　如今一反常态，以连胜的战绩，却是成为了本届世预赛的超级黑马。

　　哪怕是不关注中国队的亚洲各国媒体，也在这一次将目光聚集到了中国队身上。

　　不过，对于这一些，还在球场上的莫白却是不知道的。

　　在战胜乌兹别克斯坦之后，莫白接受了来自TT网的采访。

　　“首先要向您表示恭喜，恭喜你们战胜了乌兹别克斯坦队。”

　　“谢谢。”

　　“很想请问一个问题，因为我们知道，您在加入中国队的时候，您还不是球员，是什么原因让您加入中国队的。”

　　“没什么原因，我喜欢踢球，就这样。”

　　“可是，好像平时我们没看到你踢球。而且，你也没有加入足球俱乐部，您似乎也很少训练。”

　　“只能说我是个天才。”

　　“……”

　　TT网记者哭笑不得，您能正经一点吗？

　　不过，采访时间有限，TT网记者也不想吐槽，便又问起了下一个问题：“请问，据说有多家足球俱乐部与您接触，请问您是否会加入某一家足球俱乐部。比如，横大。”

　　“目前没有想法，而且，目前我也没时间。”

　　“没时间？”

　　“是的，最近比较忙，而且，我还要参加一个节目的总决赛呢。”

　　“您说的总决赛是什么？”

　　“中华美食大赛。嗯……简单点，那就是我还要参加炒菜大赛。”

　　“……”

　　“您不怕您参加中华美食大赛从而影响到您踢球的水平吗？”

　　“一点也不。我觉得，其实炒菜与足球有很多共通之处。”

　　“共通之处？”

　　TT网记者有一些蒙逼了。

　　他喵的炒菜与足球有什么共通之处，你是不在逗我，是不是在逗我，是不是在逗我。

　　“当然有共通之处。”

　　莫白认真的点头：“某位古人不是说过嘛，治大国若烹小鲜，可见，其实治大国与炒菜差不多。既然治理国家这么复杂的事情与炒菜都一样，显然，炒菜与踢足球其实也一样……您觉得呢？”

　　“我……”

　　我觉得你妹。

　　TT网记者简直哭了。

　　“好吧，最后一个问题，下一战打伊朗，您对此有何看法？”

　　“您是想问我们能不能赢吧……行，我知道，想来你也不好意思这样问。那么，我直接告诉你，我已经准备好了一顶帽子。”

　　“准备了一顶帽子？”

　　记者有一些没有反应过来，但过了一会，却是大叫了一声：“你是说，你要一个人灌伊朗队3个球……”

　　……

　　与乌兹别克斯坦比赛结束，莫白便回到了魔都。

　　“恭喜，恭喜师父战胜乌兹别克斯坦队。”

　　中华美食大赛还有最后的半决赛与总决赛，莫白洗了个澡，准备休息一下明天参加比赛。

　　只是这时一个陌生的短信却是发了过来。

　　“你谁呀？”

　　莫白有些奇怪。

　　师父。

　　我什么时候当别人师父了。

　　“师父好偏心，才几天就不记得我了，我是菲儿呀。”

　　“菲儿？”

　　莫白莫奇了怪了，这个菲儿是谁？

　　“不会是李菲菲吧。”

　　想起美食大赛的那个李菲菲，莫白试探的问道。

　　“我就知道师父最聪明了。”

　　“别别别……我什么时候成为你师父了？”

　　“师父，你怎么可以这样呀，我都叫你师父了，你怎么还不是我师父。况且，你看，我即长得漂亮，而且家里也有钱，我还给了你1000万呢。有我这样的美女徒弟，你应该开心才是。”

　　“开心你妹，你那1000万是打赌输了，对了，说起这个，你还欠我一张果照呢。”

　　“师父，你怎么可以这样色。”

　　“男人本色。”

　　“流氓……”

　　“谢谢。”

　　“师父，你就收我为徒吧，我保证，只要你收我当徒弟，我一定很乖很乖的。而且，我还可以帮你打理饭店，帮你开加盟店，我可是自小跟着老爹学习来的，在这一块很有经验。”

　　“谢谢，你还是管好你们李记饭店就好了。”

　　虽然莫白的确有开加盟店的想法，不过，对于李菲菲，他还真没啥好感。

　　“师父，您怎么这么绝情，我是真心诚意拜你为师的。”

　　“好了，我要睡觉了。”

　　“师父，现在才8点，哪能睡这么早。”

　　“师父，您就收我为徒吧，我一定好好跟您学炒菜。”

　　“师父，您要怎么样才能收为我徒？”

　　看到李菲菲一边发了几十条短信，莫白有些头痛。

　　这小姑娘，真够烦的。

　　眼珠子一转，莫白准备将她一军说道：“既然你这么有诚心，行吧，那你就将你的果照发来。”

　　“下流。”

　　“一般一般了，我只是想看看你的果照适不适合炒菜。”

　　“炒菜也需要看果照？”

　　“别的门派可能不要，但我们莫家可是要的。”

　　“师父，你不会在骗我吧。”

　　“没骗你。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“……”

　　对方沉默许久，没有再度回信。

　　莫白一笑，没将此事放在心上。

　　他可不相信李菲菲会脑子进水发自己果照过来。


第299章 我就是这样无耻的人

　　只是，莫白不知道的是。

　　在他睡着之后，一张彩照却是发到了莫白手机。

　　“我去……”

　　“坑爹呀，竟然真发来了。”

　　看着手机里面接收到的彩照，莫白泪流满面。

　　现在的小姑娘怎么这么大胆了？

　　还是我英俊潇洒的外表，狂荡不羁的气质吸引她了？

　　有一些头痛。

　　不过，莫白这会儿也没有时间多想，洗漱结束，便准备去自家饭店转一圈。

　　“师父，你来了。”

　　脚刚踏进自家饭店，突然一个轻脆的声音却是响起。

　　“李菲菲？”

　　看着李菲菲，莫白瞬间傻眼：“你，你，你……你怎么来这里了。”

　　“你都是我师父了，为什么我就不能来你这里。”

　　“我什么时候是你师父了。”

　　“昨天晚上，师父，你又想耍赖了吗？”

　　“你看我是耍赖的人吗？”

　　莫白瞪着李菲菲：“对，没错，我就是这样的人……怎么，你咬我呀。现在，你给我出去。”

　　“师父，你怎么可以这样无耻。你这样，我就告诉大娘，说你看了我的果照……”

　　说着，李菲菲便往后厨走去。

　　“这个，菲儿，有话好好说。”

　　一把拉住李菲菲，莫白堆起了笑脸。

　　尼玛。

　　如果被老妈知道自己看了一个妹纸的果照，非得逼自己娶了李菲菲不可。

　　莫白虽然心里有一万匹草泥马飞过。

　　“你是真想拜我为师？”

　　“是的。”

　　“那拜我为师，就得一切听我的。”

　　“师父，放心，你叫我做什么，我就做什么。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“行，那将大厅的桌子全部擦一遍。”

　　“好的，师父。”

　　一点也没犹豫，李菲菲竟然当场穿起了莫家餐馆的工作服，拿起扶布，擦起了桌子。

　　“不会吧，这也可以。”

　　“这不是富家千金吗？”

　　“这不是土豪家的公主吗？”

　　“什么时候这样的千金公主，竟然也愿意干脏活累活了？”

　　莫白整个人都要斯巴达了。

　　乘着李菲菲干活之迹，莫白来到后厨。

　　“妈。”

　　“哦，小白呀，今天你不是说要比赛吗，怎么来店里了？”

　　“比赛是晚上，白天也没什么事，所以就来店里看看，最近生意怎么样？”

　　“还要说，火得不行，我与你爸商量着，是不是开分店。”

　　“分开店呀，那谁来管理？”

　　“这个，暂时也没想好，你爸也说，要不弄个加盟合作，将我们饭店做大？”

　　“做大是可以，但这个加盟怎么保证质量？”

　　“说的也是。”

　　张兰被莫白连续几个问题问得不知道怎么回答，这时，莫白却说道：“妈，先别说分店不分店的事情，我们这才刚搬到魔都，根基不稳，二来我们也没有开连锁饭店的经验，还是先缓缓再说。”

　　“我也知道，不过，我怕错过了现在的机会，以后要再开就难了。”

　　“老妈，我们现在又不愁钱，也别太急。”

　　“你不急，老妈我急呀，我可是很想将莫家餐馆开到全国各地去，也能完成你外公的心愿。”

　　“老妈，这与外公又有什么关系呀。”

　　“你这臭小子，没有外公哪里有你老妈我呀，没有我，又哪里有你……你外公在世的时候，就一直想着开一间很大很大的饭店，只是可惜呀……”

　　“行行行，老妈，我一定帮外公完成这个心愿。不过，先说那个李菲菲是怎么回事？”

　　“你怎么问我怎么回事，这不是你徒弟吗？”

　　“什么时候我收她当徒弟了？”

　　“你没收呀。”

　　“可不是。”

　　“那她怎么来店里一口一个喊你师父？”

　　“这个，说来话来，我也不知道她是不是脑子抽筋。我看这样吧，老妈，一会你将她赶走。”

　　“怎么赶？”

　　“老妈，这还要我教你呀。你想想，那个李菲菲什么人，李氏集团的千金小姐，她会没事拜我为师。我看呐，她分明是想窃取你儿子的美食秘方。”

　　“倒也是。不过，我看这小姑娘挺好的呀，你看，这一套的厨具，都是她送的。”

　　指了指后厨一套崭新的厨具。

　　“我靠，金齐牌厨具，这得几十万呀。”

　　莫白眼尖，一眼就认出了这一套价值几十万的厨具。

　　“可不是。”

　　老妈张兰有一些不好意思：“而且，她还给我们店里带来了一个连锁饭店建议书，她还说，她可以出面帮我们将连锁饭店搞起来。”

　　“老妈，这你也信，那她有没有说要什么报酬，是不是又要收购我们莫家餐馆？”

　　“没说呀，她说完全免费。”

　　“阴谋，绝对是阴谋。”

　　“反正不管是不是阴谋，我倒是看这小姑娘心地挺好的，不像其他的一些千金小姐，长得漂亮不说，说话又好听，而且还做得一手好菜。”

　　张兰似乎对于李菲菲映像不错，一边说，还一边拉了莫白一把：“儿子，跟你说，我看小姑娘对你有点意思，要不，你就将她娶进门吧……”

　　“我的天……”

　　莫白有些哭了：“那老妈，我先出去一趟。”

　　看到老妈这样的表情，莫白也知道，刚才说的话全白说了。

　　“师父，擦完了。”

　　见莫白从后厨回来，李菲菲兴奋的小跑到莫白身前。

　　“我说李小姐，你这是玩我呀，还是在玩我呀，还是在玩我呀？”

　　莫白没好气地说道。

　　“师父，我怎么听不懂你说话。”

　　“听不懂算了，我是说，大姐，别玩我了，赶紧回去，你爸爸叫你回家吃饭。”

　　“可是师父，我爸也同意拜你为师了？”

　　“你爸也脑残了？”

　　“师父，不准这样说我爸。”

　　“行，不说你爸，我走了。”

　　“哎，师父，你要去哪？”

　　“外面溜狗。”

　　“那我呢？”

　　“将桌子再擦一遍。”

　　“……”

　　心烦意乱，莫白走出店门。

　　这时，一个电话却是响起。

　　“您好，是莫白先生吗？”

　　“是呀，您是哪位？”

　　“鄙人李吉。”

　　“李吉？”

　　李吉是谁？

　　一时之间，莫白有一些不知道这个李吉是谁。

　　不过，后来一拍脑袋却是记起了，李吉就是李氏集团的掌门人。

　　当时中华美食大赛的时候，有听别人介绍说过。

　　“原来是李氏集团的李董事长。”

　　“什么董不董事长，莫白先生太抬举了，我们李氏集团其实与你们莫家餐馆一样，我嘛，就是一个当掌柜的，莫白先生若不嫌弃，叫我一声李掌柜的就行。”

　　“李掌柜太会说话了。”

　　“哪里，哪里，对了，莫白先生，小女没给您惹事吧。”

　　“小女？”

　　差一些，莫白又有一些反应不过来。

　　“哦，没，没有，你女儿乖巧的很。”

　　李吉的女儿，不正是李菲菲么？

　　这父女俩搞什么名堂？

　　“那就好，那鄙人就不打扰莫白先生了。”

　　“等等……”

　　见李吉就要挂电话，莫白连忙说道。

　　“莫白先生有什么话要说吗？”

　　“那个，李掌柜，我就直说了……您派您那个女儿到我店里到底想做什么呀？”

　　“莫白先生，您误会了，并不是我派小女前往您店里的，这一切都是小女的主意。”

　　“李掌柜，别玩虚的了。”

　　“莫白先生，我真没骗你。”

　　坑死……这父女俩是一个比一个会演戏。

　　莫白无奈了。

　　真搞不懂这父女俩想做什么？

　　说着，莫白又打道回府。

　　“师父，您怎么又回来了？”

　　“我问你，李小姐，您到底想做什么？”

　　“就是跟师父您学炒菜呀？”

　　“别扯了，再扯，我真将你赶出门了。”

　　“师父……”

　　李菲菲装着要哭的样子。

　　不过，看到莫白似乎要动真格了，只好认真地说道：“师父，其实也没什么。我以前发过誓，只要有人在厨艺方面超过我，我就嫁给他。可惜，这么多年，我一直没有碰到一个在厨艺方面超过我的。直到，在中华美食大赛碰到师父您。”

　　“等等，有怎么有一些搞乱了，刚你不是说，哪位厨艺超过你，你就嫁给她。可是，你干嘛又拜我为师……按你发的誓，不应该赶紧嫁给我才对。”

　　“本来也是应该这样的。可是，我又怕师父是禽兽……所以，就先拜师看看师父的人品。”

　　“好吧，现在你感觉师父的人品怎么样？”

　　“也是禽兽。”

　　“那你还不赶紧回家，要不然，晚上我就对你……”

　　说着，莫白便色色的盯着李菲菲的胸前部位。

　　“师父，你要是敢对我非礼，我就让你身败名裂。”

　　李菲菲也瞪着莫白说道。

　　“哟，你还让我身败名裂呀。来，说说，你要怎么让我身败名裂。”

　　莫白不由得笑了。

　　“很简单呀，师父现在可是大明星呀，我要是随便爆一些八卦出去，你的名气就完了。到时候，看你怎么当明星……”

　　“好，很好。”

　　莫白咬着牙，说道。

　　“嘿嘿，师父，你别这样看着我。其实我也是最近没什么事做，这才想来师父你的店里看看的，而且，你做的那些菜这么有新意，我也很想看看能不能得到什么灵感……”

　　说到一半，似乎是怕引起莫白误会，李菲菲又连忙解释说道：“师父，您千万不要有什么误会，我不是想来偷学您的什么秘方，我就是很喜欢各类美食而已。师父您这么厉害，跟在您身边，我想，我一定可以尝到很多即新奇又好玩的美食……”

　　说到这里，李菲菲一脸的微笑。

　　就像一个小姑娘怀着无比崇高的梦想一样。

　　“哦。”

　　虽然莫白仍是很不能够明白李菲菲的用意。

　　不过，看到李菲菲那天真的笑容，莫白却是不忍心再说她什么了。

　　“既然这样，今天晚上，你跟我一起去参加中华美食大赛吧。”

　　说完，莫白便转身离去。

　　身后，却是传来了少女无比喜悦的笑声：“师父万岁”。


第300章 是时候让你看看，什么才叫真正的刀法

　　“欢迎大家收看由李氏集团为大家灌名播出的大型美食节目中华美食大赛……”

　　当天晚上8点，停了一个星期的中华美食大赛再一次开播。

　　当然，仍然是直播。

　　“我叉，东方卫视好恶心，半决赛本来早就比了，拖到现在。”

　　“没办法，谁叫中华美食收视率这么高，不拖一拖，怎么赚钱。”

　　“说的也是。不过，也不能完全说拖，毕竟，莫白前几天要打球呢。”

　　“我去，差点忘了。是及，是及，中华美食大赛虽然重要，但怎么能与世预赛相比。”

　　“这么来看，还得夸奖下中华美食栏目为世预赛调整播出时间了？”

　　不管是为了比赛也好。

　　还是冲着美食也好。

　　更或是主要看的是莫白。

　　中华美食大赛半决赛一经开始，收视率便不断的在暴涨。

　　“师父，你要小心那个田不胜。”

　　“怎么？”

　　“那个田不胜是东方饭店的大厨，很厉害的。”

　　“这么厉害呀，比你也厉害吗？”

　　“厉害一点点而已。”

　　“你不是说比你厉害的就要嫁给他吗？”

　　“师父，我才不要嫁给一个老头。”

　　“那你要嫁给谁。”

　　“我要嫁给……不告诉你。”

　　李菲菲小声的提醒莫白。

　　“现在我们已经分成两组，一组是莫家餐馆的莫白与东方饭店的田不胜。另一组是云来客栈的蒋冲VS聚芳堂的刘福全。”

　　为了下一期的看点，上一期8强赛之时，就已经进行了抽签进行预告。

　　莫白的对手是东方饭店的田不胜。

　　“首先是蒋冲与刘福全。”

　　半决赛当中的四人，每一个都是高手。

　　虽然莫白人气最火，但蒋冲与刘福全同样有不少的支持者。

　　特别是刘福全，国内百年老字号聚芳堂掌门人，可是在国内有着一众铁杆。

　　没出意外，刘福全赢得比赛，帅先进入总决赛。

　　“那么，下面是莫白与田不胜。对了，在比赛之前，我很想问莫白几个问题。”

　　无疑，不管是谁，对于莫白都是充满着兴趣。

　　特别是莫白昨天刚刚拿到了世预赛的又一场胜利。

　　“莫白，听说下一场比赛你要进伊朗队3个球？”

　　“主持人，我们的节目是体育节目吗？”

　　莫白笑着回道。

　　“不不不，这是美食大赛。不过，一边吃着美食，一边看球赛，这是人生一种享受。”

　　“的确是一种享受。那么，到时我一定会进3个球让大家好好的享受。”

　　“真的吗，莫白，好激动……可是，我下周要加班怎么办？”

　　“加班与见证中国队冲世界杯，你说哪个重要？”

　　“当然是见证中国队冲世界杯重要。”

　　“所以你知道怎么做了。”

　　“我知道，台长，我现在就向您请假……”

　　对着镜头，李唯一一本正禁地说道。

　　“还是回到我们的美食大赛，你们今天的比赛题目是……”

　　闲聊几分钟，李唯一开始了比赛进程。

　　看着抽出来的比赛题目，李唯一故意说到一半，没有继续说下去。

　　“这个比赛题目太具有挑战性了。”

　　“我担心，两位不知道有没有尝试过这种。”

　　“好吧，不管怎么说，我还是说出比赛的题目。”

　　此时，大屏幕与李唯一同时说出了两个字：食雕。

　　“食雕。”

　　看着食雕这两个字，不少观众一下子兴奋了起来。

　　“啧啧，我就喜欢食雕。”

　　“这个比赛题目果然够挑战性。”

　　食雕就是在食材里面雕刻中各种造型。

　　这即是一门厨艺，也是一门美学艺术。

　　而且，这种食雕一般的厨师根本就掌握不了。

　　“汗，师父，你要完了。”

　　看到比赛题目是食雕，李菲菲小声的叹了一口气。

　　“不好意思，那我就先开始了。”

　　虽然食雕这个题目看起来很具有挑战性，但是，对于东方饭店的大厨田不胜来说，食雕根本就不是一件难事。只是看了一眼莫白，田不胜就已开始。

　　“我去，这个田不胜的刀法怎么这么厉害。”

　　“速度好快，一下子就将一个胡萝卜雕刻成了一朵花。”

　　“快看，现在好像要雕刻一只鸟的形状。”

　　“厉害，大厨果然就是大厨。”

　　当一件件食材在田不胜的刀下变成一系列的花朵，飞鸟，仙鹤……之时，无数观众都是感觉大开眼界。

　　虽然以前在电视上他们也看过一系列食雕作品，但是，亲眼看到这一些食雕作品从开始到诞生的过程，却是无比的刺激。

　　“咦，莫白这边怎么还没开始？”

　　“是呀，田不胜都完成三件作品了，莫白竟然一件都还没完成。”

　　“别说了，大家不知道莫白刀工烂吗？”

　　看到莫白一动不动，不少观众感觉莫名其妙。

　　只是，当回响起前几期莫白的刀工之时，不少看客泪流满面。

　　“别提了，还食雕，莫白连茄子都切不好，能食雕个鬼。”

　　“是呀，看来莫白要止步这里了。”

　　“有一些不公平呀，谁都知道莫白不会食雕。”

　　“有什么不公平，你是厨师，你就要学会，你没学会还有理了？”

　　“唉，那可惜了……”

　　虽然不少人都支持莫白。

　　可是当知道莫白刀工差到要命之时，一众看客也只能摇头叹气。

　　“算了，大家还是看田不胜吧。”

　　“看，田不胜好像要雕一件大块头了。”

　　“嗯，好大的块头，不知道要雕刻的是什么。”

　　“雕刻的好像是龙。”

　　“龙，我日，不会吧。”

　　“真是龙，看到了吗，龙的龙纹出现了。”

　　“还有龙脚。”

　　“龙头。”

　　“龙须。”

　　“竟然真是龙……”

　　华夏文化对于龙有着特别的感情。

　　正如人们一直将自己称之为龙的传人一样。

　　而此时，田不胜所要雕刻的也正是龙。

　　这般刺激，简直是此前莫白所做的真鲷大陆图一样，逼格迅速上升。

　　“好吧，莫白是彻底的完了。”

　　“本来还指望莫白另辟蹊径，弄出一个比较创新的食雕……可田不胜连龙都雕出来了，莫白还怎么能赢。”

　　“是呀，龙实在是太即有震撼力了，任何创新都没有。”

　　虽然结果还没有公布。

　　但当田不胜将一条龙刻出来时，无数看客已然认为莫白必输无疑。

　　“原来刻的是一只龙呀。”

　　看到田不胜将一只龙给刻了出来，莫白亦是佩服。

　　这一些大厨个个都是高手。

　　不过，你会食雕，难道我就不会吗？

　　我的刀工敢说天下第二，还真没有人敢说第一。

　　至于之前大家怎么没发现，只不过是莫白没有表现而已。

　　事实上，当时莫白回到家的时候，他就曾经露过一手刀工，将豆腐切成丝。

　　既然你们一直都认为我刀工差。

　　是时候让你看看，什么才叫真正的刀法。


第301章 九龙图

　　“菲儿，帮我拿一块豆腐。”

　　“啊，拿一块豆腐做什么？”

　　李菲菲虽然感觉奇怪，但还是走到食材区，拿下了一块豆腐。

　　“杀猪刀法。”

　　杀猪刀法是莫白很久之前就学习过的刀法。

　　不过，很多时候莫白并没有表现出来。

　　哪怕就是在做鱼香茄子的时候，莫白也是随便切了几下。

　　这也倒至很多人以为莫白的刀工很差。

　　但事实上……

　　手上婉了一个刀花，莫白快速出刀。

　　“兄弟们，看，莫白开始了。”

　　“哪呢，哪呢。”

　　“看到了，不过，莫白这是在做什么？”

　　“在豆腐上下刀？”

　　“尼玛，这行不行？”

　　看到莫白拿了一块只有巴掌大的豆腐，不少观众目瞪口呆。

　　“豆腐上也能雕出图案来吗？”

　　“不知道，豆腐这么脆，只要一下刀豆腐都要完蛋，他还能雕出图案？”

　　“如果能雕出，那这工功可真叫绝了。”

　　“不过，莫白的刀工不是很差吗，他能雕出个鬼来。”

　　“是呀，严重怀疑中。”

　　虽然在豆腐上雕出图案看上去很有创意，而且也很有难度。但是，见识了此前莫白切出来的茄子，不少观众却是对莫白不抱有太多的希望。而且，哪怕是对莫白比较支持的铁杆，但看到莫白似乎拿着刀一动不动，一时也是有些叹气。

　　只是，他们殊不知。

　　莫白并不是一动不动。

　　而是莫白的出刀速度实在是太快太快了，快到大家的眼睛都反应不过来。

　　“主持人，各位评委，我的五幅食雕作品完成了。”

　　时间仅仅只过去了5小时，这时，田不胜便完成了自己的食雕作品。

　　“好美。”

　　“明明是胡萝卜嘛，竟然雕出了一朵牡丹。”

　　“还有这一只仙鹤，真是栩栩如生。”

　　“最为巧夺天工的还是这一条龙，震撼，实在是太震撼了。”

　　看着田不胜的五幅作品，不少观众又是止不住的惊讶说道。

　　“田师傅的刀工果然厉害，佩服，佩服。”

　　“我现在都忍不住要给田师傅投一票了。”

　　“这只龙，我想说，一会节目之后可以给我吗？”

　　“不行，给我，给我……”

　　众评委亦是给予田不胜无比的称赞。

　　“我们来看看莫白的作品。”

　　众评委评价完田不胜的作品，主持人李唯一来到莫白身边。

　　“咦，莫白，你怎么在煎豆腐？”

　　看到莫白由起初对着一块巴掌大的豆腐不时比划，再到现在又将这一块豆腐放到了锅里油煎，李唯一很是奇怪地说道：“莫白，您的食雕作品呢？”

　　“就在这里喽。”

　　指了指锅里面的一块豆腐，莫白说道。

　　“莫白，别开玩笑了，你这不是在煎豆腐嘛，哪里来的食雕。”

　　“嘿嘿，一会大家就知道了。”

　　莫白只是笑笑，没有说话。

　　待豆腐煎到差不多熟的样子，莫白对着这一块豆腐倒了一点生抽。

　　“噗嗤……”

　　生抽在高温下散发出赤赤的响声，一道浓香扑面而来。

　　“好香呀。”

　　“好香是好香，但就是油煎豆腐而已，也没有什么奇特。”

　　“是呀。而且莫白是不是脑子进水了，这轮比的是食雕吧，他怎么煎起豆腐来了？”

　　无数观众也是大为奇怪，不知道莫白在搞什么名堂。

　　只是，就在大家无比奈闷的时候，一声尖叫却是传了出来。

　　“龙。”

　　“天呐，我看到了什么。”

　　“我竟然看到了一条龙。”

　　是的。

　　当镜头对准莫白锅里的那一块豆腐之时，原本没有任何图案的豆腐，就在此时，突然闪现了一条金龙。

　　“不对，不是一条。”

　　“是两条。”

　　“不只两条。”

　　“三条。”

　　“五条。”

　　“天呐，竟然长达9条。”

　　不只是观众，现场的一些看客，评委，乃至是主持人，这时也极度的震惊了起来。

　　他们怎么也没想到。

　　刚才还一块什么也没有的豆腐，竟然浮现出了九条龙。

　　而且，在生抽加色的渲染之下，九条金龙全身散发着金光，如腾云驾雾，好不霸道。

　　“我去，怎么可能。”

　　“一小块豆腐里面竟然雕出了九条龙，这是怎么做到的，这是怎么做到的？”

　　刚才田不胜一人雕出一条龙出来之时，不少观看就已无比的震惊。

　　只是，哪怕田不胜雕出来的龙，却是块头无比之大。虽然震惊，但人们相信，只要勤学苦练，也可以雕出。可是，在一块巴掌大的地方雕出九条龙，这已经不是勤学苦练就能达到的。

　　这是巧夺天工之技。

　　更为厉害的是。

　　这一块豆腐里面的九条龙不只有模有样，而且不管是龙鳞，龙身，龙角，龙须……每一条，每一个细节都处理的异常清晰。

　　这般能耐，更是刺激无数观看节目的观众。

　　“我的神呐，莫白这刀法到底达到了何种境界。”

　　“刚才还以为莫白是在瞎闹呢，没想到，他竟然在一块豆腐里面雕出了九条龙。”

　　“奇迹，这简直是奇迹。”

　　“我只想说，刚才谁说莫白刀工差的，站出来，看我不打死你。”

　　“坑爹，又被莫白坑了。对不起大家，刚才是我吐槽了莫白的刀工差。可是，这也不怪我呀。”

　　“是呀，是呀，谁知道莫白这家伙刀工这么好，而且此前也一直没有展现。”

　　“知道莫白有一个外号叫什么吗？”

　　“叫什么？”

　　“装逼小王子呀。”

　　无数观众哭笑不得。

　　这个逼，装得实在是太高明了。

　　“那么，现在有请20位评委点评莫白的食雕作品。”

　　哪怕是主持人李唯一，这会儿仍是无比的激动。

　　“在豆腐上面雕出九条龙，我想说，这般雕功，简直是鬼斧神工，我无话可说。”

　　“是呀，刚才还以为莫白拿着刀在豆腐上比划有些莫名其妙，没想到，当真正这一幅作品出来之时，竟然有着如此的冲击。”

　　“一条龙对九条龙，我只能说，我选择九条龙。”

　　“是的，不管是以龙的数量，还是以雕功上的技法，莫白所雕的九条龙都比田不胜师傅的略胜一筹。”

　　“这一票我也投给莫白。投给莫白不只是因为莫白的食雕功力更胜一筹，投莫白一票更多的是因为莫白所做的这一幅食雕作品非常有食欲。”

　　“我也认为如此。大凡食雕作品虽然造型奇特，雕功精湛。但是，大凡食雕作品的味道并不好，有的甚至只是观赏用的，并不能吃。但是，食雕技艺既然属于厨艺的一种。那么，食雕出来的作品就不应该仅仅只是给食客观赏。”

　　原本对于田不胜雕出来的一条龙，各评委都是赞叹不已。

　　可是，当看到莫白在一块豆腐里面雕出的九条龙，一众评委才知道什么才叫雕功。

　　这哪里还是什么食雕。

　　这简直可以媲美微雕技艺呀。

　　“20:0”。

　　又一次，莫白以压倒性的优势，再次晋级。

　　“恭喜，让我们恭喜莫白进入中华美食大赛总决赛，与刘福全争夺中华美食大赛总冠军。”

　　主持人李唯一无比恭喜莫白说道。

　　“您是支持莫家餐馆的莫白，还是支持聚芳堂的刘福全，欢迎大家编辑短信……”

　　一个小时的比赛很快就已结束。

　　不过，虽然比赛结束，但无数观看了直播的网友仍是止不住的无比激动。

　　“豆腐上面雕出九条龙，这才是莫白真正的功力。”

　　“从珍珠翡翠白玉汤到彩虹粥，到真鲷大陆图，再到鱼香茄子……乃至今天的食雕，我们看到了中华美食的底蕴，我们更看到了一位食神的诞生。”

　　“我想说的是，总决赛冠军一定是莫白。”

　　当然，同样激动的还有一系列的媒体报刊。

　　“奇迹再次出现，中华美食大赛收视破3。”

　　“中华美食大赛已成为国内综艺节目最大黑马。”

　　“治大国若亨小鲜，论足球与炒菜的关系。”

　　“中华美食大赛冲向世界，暴料韩国购买改编版权。”

　　不过，最为激动，最为沸腾，最为震惊的却远远不是这一些。

　　最为激动人心的，还是一位网友上传的两张图片。

　　其中一张图片是莫白雕出来的九龙豆腐。

　　而另一张图片，是一幅大名鼎鼎的国画。

　　本来这两幅图片不风马牛不相及。

　　可是，当大家看到这两幅图片之时，却是再一次傻掉。

　　《九龙图》。

　　是的。

　　没错。

　　莫白雕出来的图案，正是南宋画家最赋有盛名的传世国画《九龙图》。

　　“我的神呐，竟然是九龙图。”

　　“膜拜，我说这九条龙怎么这么给力，莫白不只是雕出了九条龙，更画出了一幅经典国画九龙图呀。”

　　“更为膜拜的是，莫白所雕出来的九龙图竟然与真正的九龙图不相上下。”

　　“我在想，莫白什么时候进入书画界。”

　　“放心，迟早的……”

　　中国五千多年的文化，诞生了无数多的奇迹。

　　国画，便是中国五千多年文化凝聚之精华。

　　其中这一幅九龙图，当时在佳士得传出拍卖，最终卖出的价格达到了50亿人民币。

　　当然，钱还是次要的。

　　作为龙最具有代表的九龙图，他一直都无比牵挂着国人的心。

　　可是，这样的一幅九龙图却被美国国物馆收藏起来了，国宝流露于外，国人苦求而不得。

　　但谁也没有想到。

　　中华美食大赛之上，莫白竟然雕出了一幅与九龙图一模一样的作品。

　　这已经不能用震惊可以来形容。

　　“我想说，莫白用豆腐雕出来的这幅九龙图去哪了，我买了，我出1万块。”

　　“哼，一万块就想购买到国宝，我出10万。”

　　“10万，太小看国宝的价值了，哪怕莫白的是赝品，但赝品达到如此地步的，也堪称真迹，我出100万。”

　　当然，这只是一些网友的开玩笑。

　　让他们拿出几万人民币买一块豆腐，那是不可能的。

　　但是，更为震惊的是，竟然真有人出价。

　　“很喜欢莫白先生的那幅九龙图，我愿出100万求购这一幅作品。”

　　微博上说话的不是别人，正是华国首富王剑林，王校长他老子。


第302章 中国十大名菜

　　“老婆，快来看土豪。”

　　“天呐，竟然是王校长他爹。”

　　“100万只买一块豆腐，我算是知道王校长为何这么败家了，原来，老子比儿子更败家。”

　　“买回去还能一直存放吗？”

　　“不知道，估计可以通过密封保藏。”

　　“当然了。在豆腐上雕刻图案本身就无比复杂，更不用说，在巴掌大的地方却是将气势宏伟的九龙图赋于其中，这绝对是一件不可多得的艺术品，肯定得密封珍藏。”

　　一众普通出不起钱，但有人出得起。

　　王剑林的微博只是一个消息，媒体再次震撼。

　　虽然仅仅只是一条消息，并没有交易，不知道是真的还是假的。

　　但王剑林是什么人。

　　100万在他眼里完全是小意思。

　　别说是100万了，哪怕就是1000万，1亿，恐怕亦是眉头也不皱，当场就付了。

　　不过，王剑林的这一条微博，却并没有购买到他想要的那块豆腐。

　　没有购买到的原因，不是莫白不卖，而是因为这一块豆腐不见了。

　　至于你说怎么不见了。

　　嗯，其实说出来估计要吐血。

　　这一块豆腐被一众评委吃掉了。

　　当东方卫视爆出这一块豆腐被一众评委吃掉的消息时，无数网友再次傻眼。

　　“吃掉了。”

　　“我靠，竟然吃掉了。”

　　“我的神呐，这一些吃货，你们知道你们吃的是什么吗，吃的可是100万人民币呀。”

　　生活往往充满着戏剧性。

　　一块价值100万的豆腐，竟然被20位吃货评委刮分掉了。

　　虽然每一位评委只能分到一小块，连塞牙缝都不够。

　　但是，面对着这幅无比艺术的艺术品，他们仍是感觉吃得无比的满足。

　　不过，当20位评委看到王剑林准备花100万购买这一块豆腐之时，20位评委简直哭了。

　　“我的妈呀，我竟然吃了一块这个世界上最贵的豆腐。”

　　“咬一口，好几万呀。”

　　“这比喝一口82年的拉菲还吊。”

　　不过，哭也没用。

　　吃掉了的豆腐又不可能吐出来。

　　哪怕就是能吐出来，也与原来完全不一样。

　　当然，莫白倒是可以一模一样的再次做出一块雕有九龙图的豆腐。

　　不过，王校长他老爹又没再说。

　　再者，哪怕有说，莫白也不一定会给他再雕出这一件作品。

　　哥炒菜只是爱好，并不想为某个人服务，更不想靠这种方式给某人献宝。

　　当然，王剑林老爹也是明白人，亦不会向莫白提出这样的要求。

　　不过，虽然如此。

　　但一众网友得知这一块雕有九龙图的豆腐被一众吃货给吃掉之余，也是无比的心痛。

　　“好可惜。”

　　“是呀，绝世珍宝竟然被吃了，真是太狗血了。”

　　“以后大家注意点，说不定莫白再弄个什么东西，又是值个百八十十万，哪怕在我们眼里是垃圾的东西。”

　　“那我是不是该去莫白家里捡垃圾，听说他字写得也不错，该不会又是一位书法大师吧。”

　　“咦，这个脑洞不错呀，改天一起。”

　　一众网友一通乱侃，众人都感觉无比有趣。

　　这自然是中华美食大赛的一个小插曲。

　　而真正让大家关注的，还要是中华美食大赛的总决赛。

　　半决赛之后，总决赛便要开打。

　　一个是人气火爆的莫白。

　　另一个是聚芳堂掌门人刘福全。

　　一个是开创了各种美食做法。

　　另一个却是经典美味的百年传承。

　　两个都是实力高手，总决赛大战还没开始，便已令无数看客议论的沸沸扬扬。

　　“我支持刘福全，毕竟，刘掌柜是百年厨艺世家，经典美味，实力堪称巅峰。”

　　“虽然莫白人气很火，但这是他当球员带来的，真实的实力，他未必比得过刘福全。”

　　“是的，刘福全的聚芳堂连国家领导人都去过，绝对拿下这一次的冠军。”

　　有一些看客支持的是聚芳堂的刘福全。

　　不过，支持莫白的却也不少。

　　“怎么说呢，其实两位都是顶尖高手，很难分出胜负，如果硬要在里面分出一人，我想，我喜欢的是莫白。”

　　“是的，莫白虽然年轻，但却思想活跃，更用创新的思想融合五千多年的美食文化，这份创新，应该值得无数人学习。”

　　“没错。想想莫白一路比赛为我们奉献的经典美食，不管是珍珠翡翠白玉汤，还是彩虹粥，更或是真鲷大陆图，亦或是现在九龙图……每一样都是那么经典，每一道都是那么震撼。”

　　“不会踢球的厨师就不是好厨师，所以我选择莫白。”

　　“不会唱歌的厨师就不是好厨师，所以我也选择莫白。”

　　“不会写作的厨师就不是好厨师，我同样选择莫白。”

　　“不会写诗的厨师就不是好厨师，我亦选择莫白。”

　　“我靠，你们都说完了，那我说什么……好吧，我只能说，不会吹牛的厨师就不是好厨师，敢问装逼哪家强，还得问我白玉堂。”

　　一众网友各有各的支持者。

　　而此时，莫白却是在思考参加总决赛时应该做一道什么样的美食。

　　开始的时候，莫白并没有太过于考虑。

　　他觉得，总决赛自己赢定了。

　　可是，当回头再细细的研究了一遍聚芳堂后，莫白才算知道……原来聚芳堂竟然是如此恐怖。

　　不说其他，光是前几任国家领导人都去过聚芳堂，这就已经证明着聚芳堂的牛逼。

　　能到此境界，堪称古代宫庭御厨。

　　不，比古代宫庭御厨还牛逼。

　　毕竟，古代御厨虽然厉害，但还是听命于皇帝的。

　　而现代都市，聚芳堂却因为他的名气，他的底蕴，他的内含，吸引国之领导人前来。

　　如此一位牛逼人物，哪怕莫白有杀猪刀法，也未必能赢得过。

　　“师父，想什么呢？”

　　“我在想明天该炒什么菜。”

　　“呵呵，没想到师父也有为难的时候。不过，聚芳堂的刘福全真的很厉害。”

　　“哎，你们李氏集团不是一直自称业内第一的嘛，怎么夸起聚芳堂来了。”

　　“这没什么可比性，我们李氏集团开的是连锁饭店，而聚芳堂只独此一家。特别是聚芳堂擅长于做大菜，最具有代表性的就是聚芳堂所做的十大名菜系列……当年我老爸想拉刘福全加入我们李氏集团，拿出30%的股份，他都不肯。”

　　“30%股份都不肯，看来这位刘掌柜果然不简单。”

　　这一说，莫白更是重视起来。

　　“咦，刚才你说什么，十大名菜？”

　　只是，就在思索之间，刚才李菲菲说到的十大名菜，却是令莫白若有所悟。

　　“是的师父，十大名菜本属于各个地区的名菜。不过，在聚芳堂刘福全那里，十大名菜做出来的口感比之当地名厨做出来的还要更佳。当时几位领导人前往聚芳堂，也是因为刘福全的十大名菜系列。我感觉总决赛时，刘福全肯定会拿出他的十大名菜出来。”

　　李菲菲对于聚芳堂很是了解，不时说道。

　　“原来是这样。”

　　点了点头。

　　莫白总算明白了聚芳堂的独到之处了。

　　“好了，菲儿，走吧，陪我去准备食材吧。”

　　“啊，师父，您想到要做什么菜了吗？”

　　“想到了。”

　　“那比得过聚芳堂的十大名菜吗？”

　　“当然。”


第303章 中华美食大赛总决赛

　　“所谓民以食为天，不任男女，不任老少，我们的口中食粮，决定着我们的生活品质。此前经过激烈的比拼，中华美食大赛终于迎来了总决赛……”

　　时间很快来到，中华美食大赛总决赛已然正式开始。

　　这一次还是直播。

　　而且，这一次的直播，东方电视台特别批准了两个半小时。

　　不得不说，东方电视台对于中华美食大赛的空前支持力度。

　　不仅如此，在总决赛的时候，中华美食大赛还为这一个总决赛再配了一个女主持。

　　“在比赛之前，让我们一起回忆此前几次比赛出现的美食珍品。”

　　一个大概5分钟左右的美食短片，不断播放着此前晋级赛当中出现的美食。

　　“唯一，这短片一放，我都忍不住的要去当评委了。”

　　女主持人肖肖说道。

　　“为什么，难道，肖肖，你对美食很有研究吗？”

　　“没有，没有，我只是对吃比较有研究。”

　　“哈哈哈……”

　　“抱歉，开玩笑的，在比赛之前，我们还是来宣读一下这一次的比赛规则。”

　　“嗯，是的，总决赛的比赛规则与此前的晋级赛完全不同。”

　　“没错，从比赛内容来看，总决赛比的不只是一个菜，比的也不是两个菜，比的是整桌菜。”

　　“所以，我们总决赛的名字也被赐予了一个字。”

　　“什么字？”

　　“宴。”

　　“哇，宴这一个字可是博大精深呀。”

　　“是呀，宴这一个字包含的不仅仅是菜。”

　　“太深奥了，我都不知道一会儿正式比赛的时候，两位高手会打造出一道什么样的宴席。”

　　“唉，我也不知道，谁叫我们都是吃货呢。”

　　两位主持人稍稍互动，便已完整的介绍了这一次的比赛规则。

　　“果然，总决赛就是不同凡响，竟然比的是宴。”

　　“牛逼了，这一道宴可不是比一道菜。”

　　“是呀，是呀，宴乃正式场合下的聚餐。”

　　“不仅仅是聚餐这么简单，这个宴，里面的学问多着呢。”

　　“中华文化果然是博大精深，这一个宴文化就可以看出来。”

　　“期待中，不知道两位高手会做出一道什么样的喜宴。”

　　一众观众自然是无比期待。

　　“好的，那么我们先请聚芳堂刘福全。”

　　在主持人的安排下，聚芳堂刘福全带着几位帮厨依次入场。

　　“欢迎，欢迎刘掌柜。”

　　“哇，刘掌柜，你这厨师帽好高呀。”

　　看着刘掌柜带着高高的帽子，并统一着装出现在比赛擂台时，主持人肖肖说道。

　　“介绍一下您请来的朋友。”

　　“这一些都是我的师兄师弟，当年我们一起在聚芳堂里学厨，如今我们各自师兄弟已有十几年没见了，这一次美食大赛，我特别邀请了我的一些师兄弟，一来叙旧，二来，也想向全国观众展现我们聚芳堂的厨艺。”

　　既然是宴，所以就不是做一道菜。

　　既然不是做一道菜，所以一位厨师当然忙不过来。

　　按照规则，总决赛的时候，选手可以邀请其他厨师作为自己的帮厨。

　　而没想到，这一次大赛刘福全竟然邀请的是自十几年没见面的师兄弟。

　　这份情义只是一说，便感染了一众观众。

　　“太难得的师兄弟情了。不过，我有一些奇怪，聚芳堂好像在中国只有一家，而您又继承了聚芳堂，那您的一些师兄弟们？”

　　李唯一问道。

　　“主持人，我来向您回答这一个问题。”

　　刘福全想要解释，但却有一些尴尬。

　　不过，这时边上一位中年男子却是说道：“师父当年招徒的时候，一共招了我们师兄弟6位，但只有刘师兄厨艺最强，按当时聚芳堂规定，只有厨艺最强之人才能继承聚芳堂。所以，在那之后，我们就离开了聚芳堂，去了国内各地闯荡。”

　　“师弟，难为你们这么多年了。”

　　刘福全眼角有一些湿润，感慨地说道。

　　“那你们是否厌恨过你们的师兄，因为，你们也是在聚芳堂里学徒的，但却不能留在聚芳堂。”

　　“一点也没有。而且，从最近十几年的情况来看，当年师父的决定是对的。如果换作是我们来管理聚芳堂，恐怕聚芳堂绝对没有现在的名气。我以刘师兄为荣，谢谢。”

　　“太棒了。”

　　两位主持人帅先鼓掌。

　　现场的一众观众也是纷纷鼓掌。

　　同样，电视机前无数的观众，也向刘福全一行师兄弟送出了最为真诚的掌声。

　　“难得的兄弟情。”

　　“是呀，6个师兄弟只有一个才能继承聚芳堂，太残忍了。”

　　“没办法，要想保得聚芳堂的名声，只能这样。”

　　“难怪聚芳堂拥有如此名气，果然是中华美食第一家呀。”

　　不少看客纷纷说道。

　　“好的，刘掌柜，你们先稍事休息。”

　　与刘福全等人互动，两位主持人却是一起邀请莫白登场。

　　“哇，莫白，您这帽子。”

　　与此前出场不一样。

　　莫白此前炒菜从来不穿厨师服，也不带厨师帽。

　　但这一次，莫白却以一位真正的厨师出场。

　　可是，当莫白顶着一顶高高的厨师帽出场时，两位主持人却是猛得一惊。

　　“我的天，莫白，您这帽子估计有一米吧。”

　　“嗯，大概是一米吧。”

　　“这个，这个，莫白，太长了吧。”

　　李唯一多少对于厨师帽是有了解的。

　　一般来说，厨师的帽子越高，代表的是这位厨师的水平越高。

　　不过，哪怕是再高的帽子，也只有35CM左右。

　　可是，尼玛，莫白的帽子竟然达到了1米。

　　“还好，还好，我本来是想做一米五的，发现戴着有一些不方便，就改做了一米。”

　　莫白只是笑笑，无比的平静。

　　不过，莫白这般顶着1米的帽子出场，却是笑喷了无数的观众。

　　“我靠，莫白又来坑人了。”

　　“1米的厨师帽，亏这家伙想得出来。”

　　“我只想说，莫白是来比赛的，还是来逗我们玩的？”

　　“一般最长的帽子是35里米，莫白的帽子是1米，他是想说，他比全球所有厨师都吊吗？”

　　“以莫白这么嚣张的个性，的确是这样。”

　　不过，莫白顶着1米的厨师帽却是令刘福全的几位师兄弟大是为爽。

　　“师兄，这就是那个莫白？”

　　“1米的厨师帽，太狂了吧。”

　　“就是，他是想说，他比我们厉害吗？”

　　“哼，一会就要让他看看我们的厉害。”

　　虽然刘福全一帮师兄弟带的帽子也挺高，大概也在35厘米左右。只是，作为个个都是大厨总厨的他们，他们平时也是带这么高的帽子，也没觉得自己怎么样。可是，他们想也没想到，莫白这丫的竟然这么奇葩，竟然顶着一米的帽子出来。

　　虽然行业并没有完全的规定，你的帽子就一定要限制多长。

　　但是，莫白这般1米的长帽，对于他们来说，简直是赤裸裸的挑衅。


第304章 莫白要输了吗？

　　“各位师兄师弟，不要生气，这个莫白虽然狂了一点，但确实有真本领。”

　　与其他师兄弟不一样，刘福全倒是比较平静，安慰着说道。

　　“师兄，你是太高看了他吧，我也有看过他此前做的菜。虽然看起来的确有创意，但却只不过是吸引人眼球罢了。真正的厨艺，也就一般。”

　　“是呀，师兄，如果不是他在踢球，谁会注意他。”

　　“不管怎么说，一会我们兄弟联手，再厉害又能怎么样？”

　　两边人员登场，正式的比赛也开始进行。

　　因为这一次举行的是宴，做的也并不是一道菜。所以，两边的食材都是由参赛者提前准备。

　　刘福全这一边虽然师兄弟十几年没见面，但却兄弟同情，自有一份默契。比赛一开始，6位师兄弟便分头行动。

　　另一边的莫白，这时也没歇着，也开始制作。

　　而且，莫白这一边的量比较大，他可是一刻也不敢停，声怕两个多小时的比赛完成不了作品。

　　同时，两位主持人也开始走到两边方阵，分别向电视机前的观众介绍着两队的比赛。

　　“李师傅，您这肥肉切的也太工整了吧。”

　　李唯一来到刘福全这一边，看着师福全师弟李师傅切的一手无比工整的肥肉，无比惊叹地说道。

　　“呵呵，主持人抬举了，我就这一手刀工还好，其他的都比几位师兄差。”

　　李师傅有一些不好意思，一边回答，但手中动作却没有丝毫停下。

　　转眼，一块1斤来重的肥肉就被他切成了无数块长约两寸方形的肉块。

　　“哎，李师傅，您这是要作红绕肉吗？”

　　看着李师傅切好的方形肉块，李唯一问道。

　　“不是红绕肉，是东坡肉。”

　　李师傅摇摇头，说道。

　　其实东坡肉也是红烧肉的一种，不过，东坡肉比起一般的红烧肉略有不同。

　　此中的东坡肉是为江浙名菜，一般将肉切成两寸方许，一半肥肉，一半瘦肉，入口香糯、肥而不腻，带有酒香，色泽红亮，味醇汁浓，酥烂而形不碎，十分美味。

　　当然，说到东坡肉，他还有一个典故。

　　相传苏东坡来到阔别十五年的杭州任知州。元祐五年五、六月间，浙西一带大雨不止，太湖泛滥，庄稼大片被淹。由于苏东坡及早采取有效措施，使浙西一带的人民度过了最困难的时期。他组织民工疏浚西湖，筑堤建桥，使西湖旧貌变新颜。杭州的老百姓很感谢苏轼做的这件好事，人人都夸他是个贤明的父母官。听说他在徐州、黄州时最喜欢吃猪肉，于是到过年的时候，大家就抬猪担酒来给他拜年。苏轼收到后，便指点家人将肉切成方块，烧得红酥酥的，然后分送给参加疏浚西湖的民工们吃，大家吃后无不称奇，把他送来的肉都亲切地称为“东坡肉”。

　　东坡肉虽然制作繁杂，但华夏对于猪肉情有独衷，再加上东坡肉确实美味，不只是江浙人喜欢吃，全国所有人都喜欢吃。

　　所以东坡肉也被例入为中国十大名菜之一。

　　“哎，让我们来看看莫白这里。”

　　镜头这时从刘福全那一边拉到了莫白这里。

　　主持人肖肖看着莫白一行人不停的忙这忙那，正要开口。

　　可是，不等肖肖提问，莫白直接就说道：“不好意思，主持人，无口奉告。”

　　这倒不是莫白娇情，也不是莫白太狂。

　　实在是因为他现在忙得不可开交，哪有时间搭理这个主持人。

　　万一聊着聊着，自己的菜没做完全，那可真是一大遗憾呢。

　　只是，莫白没这想法，但莫白这般说法却是让主持人肖肖目瞪口呆。

　　“我去。”

　　“莫白这丫的连美女主持都不理了。”

　　“哈哈哈，看莫白这一边，直接将主持人呛着不知道说什么了。”

　　不少观众看到这一幕，也是不由得乐了。

　　这个莫白，还真是每一期都令人大吃一惊呀。

　　不过，虽然如此。被莫白拒绝的主持人肖肖也没有生气，到底是知名主持人，哪怕莫白这样说，肖肖还是微笑着说道：“看来莫白这一边忙得都说不上话来了，那么，我们不打扰莫白，还是去看看刘掌柜那边的情况吧。”

　　说着，肖肖直接走开，与李唯一一起，介绍聚芳堂刘福全这一边的情况。

　　“齐师傅，您这豆腐，是要制作麻辣豆腐吗？”

　　看着齐师傅准备的豆腐，肖肖问道。

　　“是的。”

　　齐师傅点头：“作为川菜中的麻辣豆腐，虽然制作简单，造型普通，但是因为味道过瘾，这一道菜早已走出了川蜀，成为了全国民众所有人都喜欢吃的一道美食。”

　　不用说，麻辣豆腐也同样是十大名菜之一。

　　接着，在麻辣豆腐之后，刘福全也介绍了另一道名菜：宫保鸡丁。

　　作为十大名菜排名第一的名菜，不管是川菜，鲁菜，还是贵菜，都有收录宫保鸡丁。

　　而且，宫保鸡丁不仅在国内知名，而且还走向了世界。

　　据说，老外对于国人美食的第一映像，就是这个宫保鸡丁。

　　不过，也正因为宫保鸡丁的名气，所以各大菜系都有各自对于宫保鸡丁的作法。

　　【川菜版的宫保鸡丁用的是鸡脯肉，由于鸡脯肉不容易入味，炒出来鸡肉容易嫩滑不足，需要在码味上浆之前，用刀背将鸡肉拍打几下，或者放入一只蛋白，这样的鸡肉会更加嫩滑。川菜版宫保鸡丁原料中必须使用油酥花生米和干辣椒节，味必须是辣型荔枝味。辣椒节炸香，突出糊辣味。】

　　【鲁菜版的宫保鸡丁更多采用鸡腿肉。为了更好地突出宫保鸡丁的口感，鲁菜还添加了笋丁或者马蹄丁。宫保鸡丁的做法和川菜做法大致相同，但是更注重急火爆炒，目的是保留鸡丁的鲜嫩。至于贵州菜版的宫保鸡丁用的是糍粑辣椒，和川菜、鲁菜版本不一样。贵州版宫保鸡丁咸辣略带酸甜，请注意这个“酸”字，酸辣是贵州菜区别川菜的重要标志之一。】

　　作为聚芳堂掌柜刘福全，对于宫保鸡丁似乎无比的有研究，说到这一道菜时，一时侃侃而谈。

　　“那么，刘掌柜，你们聚芳堂的宫保鸡丁，又属于哪一个版的呢？”

　　“我们呀，不是川菜，也不是鲁版，更不是贵版。”

　　说到这，刘福全却是一脸的自信：“我们的宫保鸡丁，是融合川版，鲁版，贵版之精华，开创出来的属于我们聚芳堂版的独到作品。”

　　“融合各家之精华，自创成派，厉害。”

　　主持人肖肖感慨地说道。

　　“是的，中华文化博大精深，其中体现的就是这一融合。不管是什么文化，什么风俗，都完全融合进入了我们华夏体系，如此，这才有了我们五千年的华夏文化。”

　　李唯一亦是赞叹地说道。

　　当然，对于电视机前的观众来说，刘福全这一边的十大名菜，也令他们无比的激动。

　　“十大名菜，果然是十大名菜。”

　　“没想到十大名菜里面竟然有这么多的底蕴。”

　　“是呀，十大名菜里面我可是吃过三四道，但今天才第一次知道十大名菜里面还有这么多的故事。”

　　“可不是，别说是宫保鸡丁的，哪怕就是最为普通的麻辣豆腐，亦是无比的经典。”

　　“更为不可思议的是聚芳堂的十大名菜还与我们吃的十大名菜不一样。”

　　“没错，刘掌柜所说的融合各菜系之精华，自创的独到精品，太期待了。”

　　“我恨不得现在就点一份十大名菜系列了。”

　　“完蛋，别说是聚芳堂的名声，哪怕就是这十大名菜的名头，也不可能输呀。”

　　“说的太对了，我都为莫白担心起来了。聚芳堂竟然拿出了十大名菜，真不敢相信，莫白还能以什么样的菜进行反击。”

　　虽然在比赛之前就有人预料过聚芳堂可能会拿出十大名菜系列。

　　但是，当真正拿出之时，仍是震惊着无数的观众。

　　而对于那些支持莫白的粉丝来说，十大名菜系列一出，却是令他们感到无比的紧张。

　　“高手，这才是中华美食大赛最为顶尖的高手。”

　　“大白碰到对手了。”

　　“是呀，聚芳堂……啧啧，我为大白捏了一把汗。”

　　“反正以我的脑洞，我是想不出大白还有赢的机会。”

　　“是呀，十大名菜的名头实在是太大了，这已经超出了名菜的范围，这是活生生的文化。”

　　“而且，这十大名菜还是由聚芳堂掌柜亲自出手。要知道，这十大名菜，前国家领导人都吃过呢。”

　　“好吧，我知道这一次的冠军是谁了。”

　　“谁呀？”

　　“刘福全喽。”

　　“我日，你还是不是我们白玉堂弟子了，竟然不支持大白。”

　　“我也想支持大白呀，可是，没看到刘福会脸上就恨不得贴上御用大厨的名头这个字吗，大白怎么斗得过。”

　　“好吧，看来大白还是好好踢球吧。”

　　比赛只进行到一半，一众看客都已感觉到了冠军的最终所属。

　　虽然仍是有人支持莫白，但面对着聚芳堂的十大名菜，他们还真生不起半点的希望。


第305章 无酒不成宴

　　“好香。”

　　“十大名菜果然不同凡响，这才刚刚准备好食材，香味便溢了出来。”

　　“这是燕京烤鸭的味道。”

　　“这是武昌鱼的味道。”

　　“三杯鸡要出现了。”

　　看着主持人一道道一盘盘不时介绍，一众观众看得口水直流。

　　要知道，这可是十大名菜。

　　虽说十大名菜并不是所有人全都吃过，但多少还是知道的。

　　特别是有一些吃过这一些十大名菜之一的，更是止不住的嘴谗。

　　不知不觉，在各大厨师的精心制作之下，帅先完成的是刘福全所代表的聚芳堂。

　　“观众朋友们，聚芳堂的十大名菜宴就要与大家见面了。有没有做好准备……”

　　李唯一激动地说道。

　　“准备好了。”

　　肖肖也是说道。

　　“肖肖，你准备好了什么？”

　　“吃呀。”

　　“哈哈哈。”

　　“吃什么吃，要不要当主持人了，肖肖，你还是管好你的肚子吧。身为主持人的我们，注定只能看，不能吃。”

　　“天呐，不能吃呀，我好像被骗了。”

　　“被谁骗了？”

　　“被台长。”

　　“台长怎么骗你的？”

　　“他说，肖肖呀，中华美食大赛总决赛还缺一个女主持人，叫我顶上。我说，我还有其他节目要安排呢。可是台长却说，总决赛可是能吃到天下最好吃的美食。一看有吃的，我便将其他节目全都推去了，专门来做这个总决赛的主持。可结果……”

　　“好吧，可怜的孩子。”

　　李唯一也是感同深受：“我也是被骗过来的，可现在好了，这美食是一道又一道从我的嘴皮底下过去，但我愣是没有尝到一口。”

　　“咦，你怎么不到节目结束之后偷偷尝一口呢？”

　　“我也想。可是，你不知道20位评委有多吃货。从开始到现在，所有的美食简直是一道都没留下，全被他们吃得干干净净。”

　　这一说，众人爆笑。

　　“好吧，不管怎么说，既然作为主持，那就需要这种牺牲精神。那么，接下来，我们盛上聚芳堂的十大名菜。”

　　主持人说完，聚芳堂6位厨师便依次将10道美食端了出来。

　　水晶肴肉，腊味合蒸，无为熏鸭，西湖醋鱼，燕京烤鸭，清蒸武昌鱼，三杯鸡，麻辣豆腐，东坡肉，宫保鸡丁。

　　一共十道。

　　一边上菜，刘福全一边对着这十大名菜进行着介绍。

　　十道菜摆满一桌，便成了一桌十大名菜宴。

　　“好想吃。”

　　“完了，看得肚子都叫起来了。”

　　“是呀，我才刚吃饭呢。”

　　“我也是刚吃饭，但现在想来，刚才吃的都算白吃了。”

　　此时一众评委亦是眼中闪现着精光，分别坐好，就要下筷。

　　他们虽然说是评委，但同样是吃货。

　　甚至是吃货中的吃货。

　　十大名菜可是闻名中国的名菜，更出至聚芳堂刘福全之手。据传闻，聚芳堂一般时候只会推出十大名菜之一，并不会推出全菜系列。也就是说，客人进了聚芳堂店里，只能点十大名菜里面的一道菜，要想点第二道，不好意思，聚芳堂不做。

　　只有在上一任国家领导人前往聚芳堂的时候，刘福全这才破例一次性的上了十道。

　　而现在，十道名菜却是出现在中华美食大赛之上，这简直是国家领导人的待遇呀。

　　“各位，先稍等。”

　　就待一众评委下筷之时，这时，刘福全却是让大家先停一停。

　　“刘掌柜，怎么回事，您这是什么意思呀，这菜都做好了，还不让我们吃？”

　　“是呀，刘掌柜，我们肚子都叫了三回，您拦着不让我们吃，我们可是要跟你翻脸了。”

　　“刘掌柜，你再这样拦着，我们可要给你差评哦。”

　　见刘福全拦着大家不让吃，一众评委那可是瞬间翻脸。

　　什么意思嘛这是。

　　做好了还不让吃。

　　虽然他们是评委，但他们最为重要的身份是吃货。

　　可这吃的却不让吃，天王老子来了也不给他面子。

　　当然，这翻热闹也是让一众电视机前的观众喷笑不已。

　　换做是他们，估计比一众评委还急。

　　“呵呵，各位，不要着急。”

　　刘福全笑呵呵地说道：“所谓无酒不成宴，一桌这么好的宴席，没酒怎么行呢？来，师弟，将我们的10年女儿红拿出来。”

　　乖乖，这个厉害了。

　　无酒不成宴，这句话说得太好了。

　　是呀，这个刘福全果然是高手中的高手，虽说做的是宴，但却将酒也给拿了出来，逼格都提升了不止一成。

　　十大名菜配10年女儿红，尼玛，这是要完虐莫白的节奏呀。

　　看到刘福全拿出10年珍藏版的女儿红，一众看客纷纷叫好。

　　当然，更为叫好的还是20位评委。

　　“10年女儿红，太棒了，刘掌柜。”

　　“这女儿红可是聚芳堂自己酿造的，从不对外出售，没想到，今日竟然能尝到如此佳酿。”

　　“美酒配美食，神仙也不换呀。”

　　20位评委个个都是业内的行家。

　　要说聚芳堂的绝技，除了十大名菜，那就数他们独家酿造的女儿红。

　　女儿红并不是白酒，属于黄酒，用的是糯米，红糖等发酵而成，含有大量的氨基酸，常喝黄酒，有养身除寒之功。

　　“来来来，刘掌柜，给我来一杯女儿红。”

　　“刘掌柜，我也要。”

　　“虽然我并不怎么喝酒，但也很想尝尝这传说中的女儿红。”

　　10年珍藏版的女儿红，可不是人人都能喝到的。

　　20位评委之前还生气刘福全打断他们吃菜，但这10年版的女儿红一出，个个都是更为兴奋。

　　有酒助兴，这简直是人生一大享受呀。

　　“来来来，吃吃吃。”

　　“干杯，为聚芳掌刘掌柜干一杯。”

　　“这西湖醋鱼太赞了。”

　　“赞的何止是西湖醋鱼，还有东坡肉，肥而不腻，咬一口，那感觉……啧啧。”

　　“还有这清蒸武昌鱼，味道那叫一个鲜。”

　　“不只是鲜，这鱼肉太嫩了，我只能用四个字评价，人间美食。”

　　“我最喜欢的还是麻辣豆腐，这辣味，够劲。”

　　“是呀，我可是无辣不欢的，三杯鸡也是经典。”

　　喝一口小酒，吃一口美食，20位评委吃得那叫一个爽字了得。

　　“好爽，吃得太爽了。”

　　“嗯，一菜十道菜，每道都是大菜，每道都是精品，份量也足，吃得好爽。”

　　“比赛这么多天，就今天吃得最爽了。”

　　“吃得好饱，我都有一些吃不下了。”

　　“我也是，你看我这肚子，不行了，我还要不要吃呢？”

　　“吃吃吃，如此美味，不吃怎么行？”

　　“那后面还有莫白的没吃呢。”

　　“这也是。不过，要不你停一下，反正我是停不下来。”

　　“好吧，我也不管了，先吃了再说。”

　　虽说之前比赛也有一众美食。不过，之前比赛比的都是一道菜，可是评委却有20位。一道菜哪怕做得再好，20位评委一分，也是吃得很不过瘾。就像之前莫白做的那一道豆腐九龙图，尼玛，20位评委分一块只有巴掌大的豆腐，别说吃饱了，连塞牙缝都不够。

　　而今天却不一样。

　　虽说桌上面只有10道菜，评委有20人，以一人一道菜来算，也不够分。

　　不过这十道菜个个都是大菜，份量也是特别足。

　　别说是20人了，哪怕是30人，这十道菜都够他们吃的。

　　结果，一众评委这一吃，那可是根本停不下来。

　　直到最后，个个都是摸着肚子，再也吃不下了。

　　“我去，这一些当评委的实在是太爽了。”

　　“是呀，看他们的吃像，简直像猪哥。”

　　“什么猪哥，有这样的美味，让我去当猪哥也愿意。”

　　“就是，看他们埋头大吃，哥现在饿得不行。”

　　“我会说，我在一边吃一边看比赛吗？”

　　“那你吃的是什么。”

　　“呃，泡面。”

　　“……”

　　十大名菜虽然谈不上创新。

　　但十大名菜的威名却是足于震撼每一位观众。

　　只是，看到20位评委吃的肚子鼓起来时，白玉堂的一众铁杆却是咯噔一声，再次感觉到不妙。

　　“完了，大白是真的完了。”

　　“什么是真的完了，刚才你不是说大白也要被完虐吗？”

　　“刚才是刚才，虽说刚才这样说，但我还是有一些期待大白的。毕竟，大白这么妖孽，指不定还真能做出一道媲美十大名菜的菜呢？”

　　“这也是，可是，现在怎么又叫真的完了。”

　　“废话，还要说。没看到20位评委都吃不下去了，一会大白做好的菜谁吃呀。”

　　这一说，无数支持莫白的粉丝瞬间醒悟。

　　“靠，还真的是。”

　　“差点都忘了这一点，这一些家伙，也太吃货了吧，吃得这么饱，一会还要不要吃了？”

　　“对呀，莫白一会的菜还没有上呢？”

　　“大家都吃腻了，一会大白做的菜哪怕再好吃，估计也是差评。”

　　“要不大白再来一道珍珠翡翠白玉汤，上回大白不是靠这道汤赢了吗？”

　　“上回是上回，上回是海选比赛，与现在的总决赛完全不一样。而且，说实话，珍珠翡翠白玉汤就名字还可以，味道实在是一般。”

　　“是呀，珍珠翡翠白玉汤的食材也只是大米，菠菜，豆腐……你觉得一众评委会认为珍珠翡翠白玉汤比得过十大名菜？”

　　“所以说，大白这一下是真的完了。”

　　一众白玉堂弟子无比的担心。


第306章 四鲜果，四干果，四蜜饯，四看果

　　不过，一众看客的担心却一点儿也不影响莫白。

　　虽然莫白也看到了一众评委都吃饱了，哪怕有节制的也吃得七八分饱。

　　但是，时间还是比较充足的。

　　现在他很饱，那我就饿他一个小时再上菜。

　　随即，整个的比赛变得好玩起来。

　　莫白这一边是在不停的制作各种菜系，20评委与一众看客却是在不断的等待。

　　可是，这一等，竟然等了一个多小时。

　　“莫白这一边怎么还没开始？”

　　“刘掌柜这一边的菜都吃完了，莫白怎么还没完成？”

　　“这都过去了一个多小时了，这也太慢了吧。”

　　一众评委不时说道。

　　不只是他们，哪怕就是一些电视机前的观众，这会儿也是暗暗的滴沽。

　　这可是直播。

　　让他们这一些电视机前的观众也在这里傻等，真的好吗？

　　只是，到底是总决赛。

　　虽然这等待挺无聊的，但无数支持的观众仍是想期待莫白的最后一道菜。

　　直到整个的比赛进入到2个小时，莫白终于动了。

　　“不好意思，不好意思，让各位久等了。”

　　莫白微笑着向众人抱歉。

　　“汗，莫白，你的菜终于做好了呀。”

　　“莫白，我们可等你一个多小时了。”

　　“是呀，等的我都又有一些饿了。”

　　这一说，众人大笑。

　　瞬间，一众看客却是恍然大悟。

　　“尼玛，我算是明白莫白这么拖拉做什么了。”

　　“他喵的，他是先凉着一众评委在边上，等他两个小时，自然又饿了。”

　　“这丫的脑袋是怎么做的，这也太聪明了吧。”

　　无数观众噗嗤大笑。

　　他们想也没有想到，莫白会以这种方式破掉20位评委吃饱的局面。

　　“好吧，莫白，我知道你怎么让我们等这么久了。”

　　“原来你这是故意的呀。”

　　“我算是服了你，不过，你这最后一道宴可得加油哦，我们可不会给你放水。”

　　不少观众明白莫白为什么让他们等，一众评委只是一想，又如何不明白莫白的小心思。

　　一众评委哭笑不得，但心里面还是挺佩服莫白的小心思。

　　总决赛的时候还能如此冷静，这小子当真不简单呀。

　　“那么，我们就开始。”

　　莫白点了点头，然后吩咐菲儿拿了两对香，左右上下三拜，将两对香插入香炉之中。

　　“我去，莫白这是在做什么？”

　　“开菜的时候先上香？”

　　“这规矩哪里来的？”

　　明明比的是菜，莫白这会儿上的却不是菜。

　　不但不是菜，众人久等之即，竟然等的却是一对香。

　　“哎，莫白，您这上香是什么意思？”

　　不过，虽然上香看起来很奇葩，但不得不说，确实非常的创意。

　　主持人李唯一立即就问道。

　　“这个呀，那我就与大家说说。上天有好生之德，天降万物以滋养生灵，我们的口中之食，便是取至于天地万物。所以，在举行隆重喜宴之前，我们应该先感谢上天。”

　　“有道理。”

　　李唯一点点头。

　　20位评委也是纷纷鼓掌。

　　确实如此。

　　我们吃的，喝的，用的，穿的，都取至于天地万物。

　　而我们有如此美好的生活，第一个感谢的就是这个天地。

　　“哇噻噻，莫白说得好有道理呀。”

　　“是呀，将美食与天地万物联系在一起，这简直提升了美食的逼格。”

　　“中华美食大赛比的除了厨艺之外，最为重要的就是美食文化。刚才聚芳堂刘掌柜的十大名菜，其实体现的也是文化。而如果脱离了这个文化，哪怕这几道美食再好吃，估计也不可能获得评委的认可。”

　　“高，实在是高。”

　　众人本以为莫白肯定拿十大名菜没有办法。

　　但突然而来的先上两对香，却是令一众看客眼前一亮。

　　但这对于熟悉莫白的一众白玉堂弟子来说，他们早已笑得肚痛。

　　“妈呀，莫白又来吹牛逼了。”

　　“这家伙也是够了，这种东西都能吹上。”

　　“服，我服，吹牛逼都吹到全国观众眼前了。”

　　一边按着肚子，无数白玉堂弟子在群里笑得都喘不来气。

　　不过，莫白的创意可不仅仅只在这两对香上。

　　在敬了两对香之后，莫白却又分别给20位评委泡了20杯茶。

　　“各位评委，这茶是西湖龙井茶，特别从西湖龙井地区采摘过来的新茶。并且，这还是当季第一道新叶烘制而成，可谓是龙井中的龙井……”

　　一边给20位评委倒茶，莫白一边介绍。

　　“好茶。”

　　“好香。”

　　“莫白，你简直是太有心了。”

　　如果说刚才聚芳堂刘掌柜的女儿红给这一道宴凭添了一份逼格，那么，莫白这20杯茶一出，却又是令一众评委纷纷点头。虽然不少看客也是奇怪，为什么莫白这菜没上，反而将一些与菜没有联系的茶给端了上来。不过，当想到大凡酒宴开始之前，必先喝茶的规矩，一众看客亦纷纷点头。

　　确实不错。

　　“我叉，怎么看起来莫白的喜宴还没开始，这宴的感觉就出来了。”

　　“可不是，先上香，再敬茶，这除了礼节之外，无不是体现着酒宴的文化。”

　　“所以我说，这宴可不是普通的喝酒吃菜。看到了吗，人家莫白在这上面做的功夫，那可真是叫人称赞。”

　　不得不说，莫白这一上香，再敬茶的动作，着实是令无数看客映像深刻。

　　哪怕就是聚芳堂的刘福全，这个时候也是一脸的凝重。

　　“师兄，看来这莫白还真是有些本事。”

　　“嗯，确实，这方面我们都没有考虑到。”

　　“不过，师兄，也不用太过于担心。虽然莫白这一系列动作的确是令人眼前一亮，而且也提升了他们酒宴的品次，但到底最为主要的还在于酒宴当中的菜。我就不相信，莫白他能炒出比之我们十大名菜还要厉害的作品。”

　　几位聚芳堂师兄弟虽然对于莫白暗暗称奇，但仍是不相信莫白能够胜得了他们。

　　“所谓无酒不成宴，无茶同样不成宴。莫白，您这茶敬的实在是太好了。”

　　看到20位评委细细品茶，李唯一也在边上说道。

　　“是的，中华文化博大精深，中华酒宴同样吸取了中华文化之精华。这茶文化，便在此时体现了出来。”

　　肖肖也在一边附和说道。

　　“不过，莫白，您这香也上了，茶也喝了，是该上正菜了吧。”

　　虽说东方卫视无限支持中华美食大赛总决赛，给了两个半小时的总决赛时间。

　　可是，转眼刚才莫白这一拖延，2个小时就已过去。

　　刚才上香敬茶又用了十来分钟，这时间真的不多了。

　　不得不，李唯一提醒莫白说道。

　　“主持人说得是，香也上了，茶也敬了，是该上正菜了。”

　　点了点头，莫白说道：“那就先上正菜。”

　　不过，说是这样说，但上这个正菜同样不是随便端上来就完了。

　　在上这个正菜之前，莫白与菲儿却是跑到后台，与父母一起搬了一张巨型长桌出来。

　　“这这这……”

　　“我靠，这桌子也太大了吧。”

　　“妹呀，这长最少五米，宽也有两三米，要这么大的桌子来做什么？”

　　看到莫白与众人合力搬出的一道长型大桌，整个现场又是一阵目瞪口呆。

　　“莫白，您这是？”

　　“不就是上几个菜嘛，有必要这么大的一个桌子？”

　　一众评委只感觉今天的比赛实在是太充满意外了。

　　特别是莫白，刚才上香，敬茶已经是眼前一亮了。

　　现在的一个大型长桌，那更是完全跟不上莫白的脑洞。

　　不过，既然搬上搬上来了，一众评委也只好在莫白的吩咐下依次入座。

　　只是，就在一众评委期待着莫白上一系列的大菜之时，帅先端上长桌的却是几道水果。

　　“苹果，葡萄，柑桔，香蕉。”

　　看着桌子上面摆着的四种水果，一众评委简直要哭了：“莫白，合着您是让我们吃水果呀。”

　　不过，莫白的水果却并没有上齐。

　　在四道水果之后，莫白又变戏法一样的又分别端出：松籽、腰果、花生米、开心果。

　　这还没完，在此之上，又端出了：青梅、桔饼、圆肉、瓜条。

　　你以为这就完了吗？

　　不不不……莫白最后还上了雀寿桃，鹿寿桃，蜂寿桃，猴寿桃。

　　转眼之间，十六道水果却是出现在一众评委面前。

　　“莫白，您这水果是什么讲究？”

　　一众评委虽说都是吃货，但哪怕就是再吃货，也没有看过如此阵状。

　　虽然他们也喝过不少酒宴，酒宴上面也会有一些水果。

　　但是，像莫白这样造型奇特，品种繁多的水果，真还是第一次见。

　　“各位评委，容我给大家一一解释。”

　　看到一众评委不敢相信的样子，莫白知道，果然，自己这一手成功的震住了他们。

　　“先上的苹果，葡萄，柑桔，香蕉，这称之为四鲜果。随后的松籽、腰果、花生米、开心果，这叫四干果，至于青梅、桔饼、圆肉、瓜条，这也有讲究，叫做四蜜饯……”

　　对着这十几道水果，莫白一一介绍说道。

　　“苹果，桔子……这一些水份含量很重，确实是鲜的。花生米，开心果，水份很少，称之为四干果也合适，青梅、桔饼、圆肉、瓜条本来就是水果制品，四蜜饯很有新意。”

　　“原来还有这样的说法。”

　　“了不起，今天我算是大开眼界，大饱眼福了。”

　　“不过，后面四个像动物一样的水果是什么，看起来好像是雕刻的作品，不是吃的吧。”

　　指着最后上的四道水果，其中一位评委说道。

　　“是的。”

　　莫白点头：“评委好眼力，最后四道水果并不是吃的，而是看的，叫做四看果。”

　　四鲜果，四干果，四蜜饯，四看果……

　　鲜的有了，干的有了，水果制品有了，甚至连观赏的水果都有了。

　　十六道水果一出，众人无不是鼓掌喝彩。

　　这般想法，这般讲究，这般创意……简直是闻所未闻，见所未见。

　　而且，又无不是体现着中华的美食文化。

　　这样的作品，哪怕就是与十大名菜相比，亦可争个高下呀。


第307章 满汉全席

　　“有点饿了，我就先吃四鲜果里的一个苹果。”

　　“也是，等了一个多小时，又有的吃了，我就吃吃四干果里的花生米。”

　　“可惜这四看果不能吃，模样倒是挺好看的。”

　　“谁说不能吃，四看果虽说是观赏用的，但用的也是桃雕刻而成，没关系，拿来吃一个。”

　　为什么说20位评委是吃货，这就是了。

　　虽然之前猛吃一通，但过了一段时间，胃口这又上来了。

　　再者这十六道水果也没多少，20位评委一人一个，很快就吃完了。

　　“这十六道水果虽说味道比不上十大名菜，但创意还是不错的，我投莫白一票。”

　　“不仅是创意，而且里面的规矩，上香，敬茶，再到现在的品果，这里面包含的内容很是丰富，我也给莫白投一票。”

　　“虽然我觉得十六道水果确实比不上十大名菜，但十大名菜是千年传承下来的，本身的底蕴在那，而莫白却做出了一道令我耳目一新的作品，所以我选择莫白。”

　　看到一众评委纷纷将票投给莫白，聚芳堂几位师兄弟急了起来。

　　“师兄，这一些评委竟然都给莫白投票。”

　　“他的十六道水果也就有些创意，但要说凭这水果就胜了我们的十大名菜，太勉强了吧。”

　　“是呀，这一些评委是不是被他买通了，睁着眼睛说瞎话。”

　　虽然说是这样说，但聚芳堂的刘福全却是很是淡定：“不要担心，我相信，不可能所有的人都会选择莫白的。”

　　果然，刘福全说完，其他一些评委却是纷纷改投给刘福全。

　　“我觉得还是十大名菜更经典一些，我投给刘掌柜。”

　　“我也觉得如此，美食配美酒，莫白的作品虽然有创意，但未免单薄了。”

　　“那道麻辣豆腐我到现在都感觉很是过瘾，水果嘛，味道太淡了，我投给刘福全。”

　　看着一系列评委投给刘福全，聚芳堂一众师兄弟这才眉头舒展。

　　“我说嘛，以为这一些家伙被收买了呢。”

　　“就是，我们聚芳堂的十大名菜系列怎么可能输。”

　　“那是，也不看看十大名菜在此之前是谁吃过。”

　　看着慢慢越来越多的评委给刘福全投票，电视机前一系列观众也是不时滴沽。

　　“看来刘福全还是赢了。”

　　“是呀，十大名菜就是十大名菜，哪是其他稍有创意的作品比得了。”

　　“可惜了莫白的作品，其实我想说，单以看点来说，我会投给莫白。”

　　“一样，但莫白再厉害也比不了传承几千年的作品。”

　　“那只能说，莫白并没有输给聚芳堂，也没有输给刘福全，输给的是中华千年传统之文化。”

　　“尼玛，你们这一说，我怎么感觉莫白虽败犹荣呀。”

　　“这还要说。”

　　就在一众评委不断投票，总决赛冠军就要产生之时，莫白却是有一些莫名其妙：“哎，哎，几位评委，你们怎么开始投起票来了？”

　　“莫白，按照规则，两方的作品试吃完毕，则是评委投票环节。”

　　李唯一立即站出来解释。

　　“可问题是，我的菜好像还开始没上呀，怎么就吃完了？”

　　“啊……”

　　莫白这一说，一众评委瞬间傻呆。

　　“不会吧，莫白，你还没有上菜呀。”

　　“难道，这16道水果不是？”

　　戏剧性的变化令一众评委瞬间尴尬。

　　好在主持人反应得快，连忙说道：“刚才怪我，怪我，是我没有提醒大家。那莫白，你就将你所有的菜都端上来吧。”

　　“行。”

　　莫白也不介意，点了点头，与父母菲儿一起开始端菜。

　　【酱菜四品：麻辣乳瓜片、酱小椒、甜酱姜牙、酱甘螺。】

　　【前菜七品：凤凰展翅、熊猫蟹肉虾、籽冬笋、五丝洋粉、五香鳜鱼、酸辣黄瓜、陈皮牛肉。】

　　【热炒四品：鼓板龙蟹、麻辣蹄筋、乌龙吐珠、三鲜龙凤球。】

　　【御菜五品：原壳鲜鲍鱼、烧鹧鸪、芜爆散丹、鸡丝豆苗、珍珠鱼丸。】

　　赫然，短短时间，四人便已端出了20道菜。

　　“乖乖，20道菜，厉害了。”

　　“这菜很有特色呀，即有酱菜，又有前菜，还有热炒……有冷有热，看起来很不错。”

　　“是呀，这名字取得也叫一个绝，凤凰展翅，乌龙吐珠，三鲜龙凤球。”

　　“我最服的是熊猫蟹肉虾，熊猫肉都有了，是不是真的，好想吃。”

　　“哈哈哈，肯定是假的，莫白还敢杀熊猫不成，给他一千个胆子他也不敢。”

　　一众菜系看得无数观众眼花缭乱。

　　不过，就在众评委准备开动之时，莫白却是说道：“这个，各位评委，先等一等。”

　　“啊，莫白，还等呀，难道这吃菜还有其他的规矩？”

　　看到莫白让他们停下，一众评委倒是很有兴趣的看着莫白。

　　他们还真想看看，这吃菜的时候，是不是又有什么新奇的规矩。

　　但莫白却摇摇头，说道：“规矩倒是有，但是在后面，现在呢，主要是菜还没上完。”

　　说完，莫白又与父母一起端菜。

　　“我去，还有菜呀。”

　　“20个菜还没完。”

　　“我以为我们20个评委一人一道，也算是够多的了，没想到还有。”

　　一众评委只好放下筷子，看着莫白继续上菜。

　　随即，几人是端了一轮又一轮。

　　各种菜系不断盛上。

　　30道。

　　40道。

　　50道。

　　“已经60道菜了，这桌宴可是够豪华的。”

　　“可不是，我可从来没吃过60道菜的宴席呀。”

　　“这里面的菜一看就很有来头，没吃就感觉到香。”

　　“我也好像闻到了，我要吃，我要吃。”

　　转眼，桌子上就放满了60道菜。

　　一众评委看到莫白停了下来，就要开动。

　　只是莫白又说道：“这个，评委，再等一等。”

　　“莫白，您什么意思呀，又让我们等一等。”

　　“等什么，你菜都上完了，还不让我们吃吗？”

　　看到桌子上60道菜，20位评委早就食欲大开。

　　“不好意思，不好意思，其实菜还没上完。”

　　莫白道歉地说道。

　　“啊，还没上完呀。”

　　一众评委有些惊讶：“那你停下来做什么？”

　　“这个，后面的菜太多了，先休息一下，先休息一下。”

　　说着，莫白又转头去端菜。而留下来的，则是一众评委的大眼瞪着小眼。

　　是的。

　　60道菜算什么。

　　今天莫白所做的菜，又何止是60道。

　　随即，莫白又是不断盛上后面的菜系。

　　70道。

　　80道。

　　90道。

　　100道。

　　就在人们以为100道菜就要完毕之时，莫白仍是没有停下。

　　110道。

　　120道。

　　130道。

　　看着四人的身影走来走去，20评委全都傻了。

　　他们身为吃货几十年，还从来没有见过100多道菜的。

　　可是，今天不但见着了100多道菜，而且每一道都有名字，每一道都各有特色。

　　而且，这还没有完。

　　“我的天呐。”

　　“师兄，这小子怎么想到的这么多菜？”

　　“已经180道了。”

　　如果是一般小菜还好，随便炒一下就成为了一个菜。

　　可是，身为厨师的他们却是知道，这一些菜每一道都是大菜，每一道都经过经心制作而成。

　　别说是制作这一些菜了，哪怕就是想都不知道你能想出这一些菜品。

　　可是，莫白就是这样做到了。

　　“今天的比赛实在是太出人意料了。”

　　“不愧是总决赛，今天的比赛，太燃了。”

　　“已经200道菜了，莫白还没有停下。”

　　不说这一些菜怎么样，光是200多道菜摆在那里，那场面就足已震撼众人。

　　“尼玛，我现在明白了为什么之前莫白要搬这么大的一个桌子过来了。”

　　“是呀，之前还以为莫白是在开玩笑，现在好了，开什么玩笑，莫白是真正做了这么多菜。”

　　“我突然觉得，食神这个称号就是为莫白而生的。”

　　“已经250道菜了。”

　　“我去，难道要到300道菜吗？”

　　这样的比赛，完全超出了所有人的意料。

　　当然，也超出了主持人李唯一的意料。

　　虽然比赛的节目比的是宴，只要是宴，那做的菜肯定不少。

　　可是，哪怕再想到不少，也不可能想到几百道菜系。

　　而且，现在来看，几百道菜一点儿也不违规。

　　所谓的宴，不就是大型聚餐吗？

　　十道菜可以组成一个宴。

　　50道菜也能成为一个宴。

　　100道，200道，更是能成为大型盛宴。

　　这已经可以算得上是百人宴，千人宴了。

　　“导演，导演，怎么办，时间超标了。”

　　看着时间早已经超过了2个半小时，主持人李唯一小声的向后台请示。

　　“什么怎么办，放心，今天的直播，你想直播到什么时候就直播到什么时候。”

　　导播室里亦是无比的激动。

　　看着收视率不断暴涨的他们，虽然之前规定的是2个半小时直播，但现在，还规定个屁呀。

　　更何况，这会儿就到高潮的时候，这要是掐掉直播，他们东方卫视会被无数人给喷死。

　　“太激动了，太激动了。”

　　“是呀，没想到莫白竟然做出了几百道菜。”

　　“导演，收视率已经破4了。”

　　“不不不，就快破5了。”

　　“奇迹啊，奇迹呀……”

　　整个导播室尖叫起来。

　　“300道菜。”

　　“310道菜。”

　　“320道菜。”

　　直到菜数停到320道时，莫白这才停了下来。

　　“好累。”

　　“尼玛，这端菜都累死了。”

　　莫白本想休息一下，但又怕这一些家伙以为菜端完了，只好一口气全端上来。

　　擦了擦头上的汗水。

　　为了总决赛，莫白这两天可是累得半死。

　　先不说今天的比赛，哪怕比赛的前一天，为了采购食材，莫白亦是跑了一天。

　　再到现在将300多道菜全部做完，莫白只感觉一阵虚脱。

　　“诸位，全席冷菜30道，热菜166道，点心茶食一百二十四道，南菜54道，北菜54道……共计320道菜，请慢慢享用。”

　　对着20位评委，莫白如是说道。

　　只是，这会儿，莫白说完，一众评委却一动也不动。

　　看着桌面上320多道菜，20位评委早就被吓傻了。

　　整桌之上。

　　有水果，有点心，有冷菜，有热菜。

　　有南菜，有北菜。

　　有用炸出来的菜。

　　也有炒出来的菜。

　　还有蒸出来的菜。

　　更有熘出来的菜。

　　有青菜，也有肉食。

　　有山珍，也有海味。

　　有咸的，也有辣的。

　　有酸的，也有甜的。

　　有干的，也有汤。

　　有用筷子吃的，也有不用筷子吃的。

　　有伴着吃的，也有涮着吃的。

　　有大口咬的，也有细细品尝的。

　　中华美食五千多年的文化，五千多年的底蕴，尽在这一席当中。

　　而这一道菜，便是前世名满天下的——《满汉全席》。


第308章 全都吓傻了

　　“我的天。”

　　“我的神呐。”

　　“我的佛祖玛利亚。”

　　“我的%……$……￥”

　　不说是评委，几乎是所有的观众，这一刻都吓傻了。

　　“太震撼了，简直是太震撼了。”

　　“是呀，震撼得我全身都颤抖起来。”

　　“320道菜，每道都这么有讲究，这简直是天才。”

　　“我原以为十大名菜是最吊的菜，现在我才知道，十大名菜也不过如此。”

　　“对，现在一比，十大名菜太小家子气了。”

　　无数的观众已经斯巴达了。哪怕是一直让自己平静下来，一直让自己不要过于激动，但看到镜头之下320多道菜摆在那里，那震撼的场面，仍是久久难于平静。

　　原来中华五千多年的文化，竟然成就了如此美食。

　　原来一道宴席里面，却包含着无数中华之文化。

　　逼格，在这一瞬间达到了顶点。

　　“莫白，能请问一下您这一道宴叫做什么吗？”

　　弱弱的，主持人李唯一问道。

　　“满汉全席。”

　　莫白点头说道。

　　“满汉全席？”

　　“是的。”

　　莫白再次解释说道：“满是满族的满，汉是汉代的汉，满代表的是我们华夏少数民族，汉代表的就是我们汉族。这一道满汉全席里面，融合的就是我们中华少数民族与我们汉族的美食精华。我希望的是中华五十六个民族，便如这一道菜一样，皆为兄弟，皆为一家。”

　　什么叫做内含，这便是。

　　什么叫做深度，这便是。

　　什么叫做逼格，这便是。

　　之前一系列名堂，一系列规矩，再加320道菜，已然震撼了无数的看客。

　　如今，当莫白讲到满汉全席这一道席的意思之后，更是无数人击掌叫好。

　　“好。”

　　“太好了。”

　　“莫白说得太好了。”

　　其中有数位评委激动的拍案而起，向莫白暗起了大拇指。

　　一道菜能做到如此高度的，五千多年以来，只有莫白。

　　是的。

　　这不是瞎捧。

　　事实上虽然中国有无数多的名菜，但不管是每一类的菜，他所代表的意义都有限。

　　要么是美女，要么是才子，要么是名间趣闻……

　　但莫白这一道满汉全席，不但体现了中华文化之精华，更将家国天下的道义融入其中。

　　正如莫白所说，五十六个民族，皆为兄弟，皆为一家。

　　就凭此一点，这一些评委敢说，满汉全席，绝对可以千古流传。

　　“谢谢各位。”

　　莫白抱以微笑，然后看着大家还是一动不动，便说道：“这个，众位评委，现在可以品尝了。”

　　这一说，20位评委一拍脑袋，这才醒悟过来。

　　“对对对，吃吃吃。”

　　“唉，刚才我都被莫白给震傻了，连筷子都不敢动。”

　　“可不是，这320道菜一出，我整个眼珠子都掉了，大气也不敢出。”

　　“哈哈哈，能尝到如此美食，此生无憾了。”

　　“我要吃这个。”

　　“我要吃那个。”

　　“我去，你们怎么吃起来这么快。”

　　“废话，不吃快一些，这320多道菜哪能吃得完。”

　　“你还这么笨的一盘一盘吃，跟你说，每道菜夹一块就可以了。”

　　320道菜的确是恐怖。

　　虽说这一些评委之前还吃过一次，哪怕就是没有吃过，320道菜的份量也太惊人了。

　　不过，面对着这一桌子菜。

　　面对这一道举世瞩目的宴席。

　　哪怕之前吃过了，他们也要完全吃一遍。

　　“啊啊啊，吃得好饱，吃不下了。”

　　“我也是，可是我只吃到30道菜，天呐，后面还有将近300道。”

　　“吃不下也得吃，跟你说，恐怕你一辈子只有这么一次能吃到满汉全席。”

　　“这一道席可不是普通人能吃的，而且制作这么复杂，普通人根本吃不来，而且也没有人舍得吃。现在有得吃，还不抓紧机会。”

　　“是是是，我吃，我吃，我吃吃吃……”

　　如果说之前一众评委还算是比较客气的一看，二闻，三品，吃起来很有风度。但到后来，面对着这300多道美食，一众评委什么风度也不要了，先吃完这300多道菜再说。

　　20位评委这一翻猛吃，一时惊天动地……半个小时之后，20位评委全都是吃得人仰马翻。

　　有的甚至已经不敢寄皮带了，肚子吃得已经撑了好几个圆。

　　可是，哪怕如此，他们仍是感觉没吃到多少。

　　而有的只吃到100多道菜就吃不下的，更是趴倒在地，大哭了起来。

　　啊。

　　你问他们为什么哭？

　　太简单了。

　　正如刚才所说，满汉全席恐怕他们一辈子只能吃一次。

　　可是，就这么只能吃一次，他们却还吃不完全。

　　面对着还剩下200多道没吃的，一众评委又如何不痛心。

　　“兄弟，知道人最悲惨的事是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“是明明有几百道美食摆在你面前，你吃都吃不下。”

　　不少评委你看看我，我看看你，都只能无奈的摇头。

　　算了。

　　不能再吃了，再吃，那可真是要人命了。

　　只是，这般一众评委吃不下去，可是让无数的观众气得吐血。

　　“天杀的，竟然撑得吃不下了，叫我去多好，我帮你们吃呀。”

　　“是呀，这帮评委，才吃多少呀，浪费可耻。”

　　“你让我们这一些吃着泡面还在看中华美食大赛的作何感想。”

　　“啊啊啊，我要吃满汉全席。”

　　“吃个毛线呀，对着屏幕舔吧。”

　　“不，我要去东方电视台，哪怕剩下来的，我也要。”

　　“咦，这是个好主意，大家一起。”

　　不用说，满汉全席一出。

　　不管是从造型，还是从风格，更是从内含，亦或从意义……都是完暴十大名菜。

　　最终的比赛结果，莫白所代表的莫家餐馆以大比分的优势领先刘福全的聚芳堂。

　　“恭喜，让我们恭喜莫白。”

　　主持人李唯一宣布了最后夺得冠军的人选。

　　全场欢呼。

　　无数人尖叫。

　　当然，更多的人则是喊起了莫白自封自己的一个称号。

　　食神。

　　食神。

　　食神。

　　这个世界没有神。

　　莫白自然也不可能是所谓的食神。

　　但这一刻，莫白却像是食神的化身，成就了这一惊天宴席。

　　“朋友们，中华美食大赛就此结束……”

　　李唯一与肖肖宣布中华美食大赛正式结束。

　　而媒体却在这一夜，彻底的疯了。

　　【莫白问鼎中华美食大赛冠军。】

　　【十大名菜VS满汉全席，让我们一起领略美食的文化。】

　　【一道菜中的家国天下，满汉全席。】

　　【中华美食大赛破6点收视率，近十年来最强综艺节目。】

　　【中华美食大赛验证了一个道理：不会踢球的诗人就不是好厨师。】

　　【320道菜，吓傻所有评委。】

　　【我与莫白不得不说的秘密……】

　　【莫白教你做私房菜。】


第309章 叶大大来到

　　“师父，起床了。”

　　“不起。”

　　“师父，太阳都打西边出来了。”

　　“那就等月亮出来的时候再起。”

　　中华美食大赛，莫白累个半死，这两天，莫白大都时间是在睡觉。

　　睡得正香，这时却是被李菲菲吵醒。

　　“师父，你也不去店里看看，店里现在排队都排到步行街了。”

　　“汗，这么疯狂呀。”

　　“可不是，大家都说要吃满汉全席。”

　　“满汉全席，少来了，不做。”

　　320道菜，哪是想做就做得来的。

　　上一次比赛，为了做这320道菜，那可是累个半死。

　　而哪怕如此，320道菜也是好几个人一起做，这才做完。

　　现在要莫白再做一遍，打死也不做。

　　“可是，如果是叶大大要求您做呢？”

　　“叶大大谁呀，他叫我做我就做呀，不做。”

　　莫白直接摇头。

　　只是，突然感觉这个叶大大好像很熟悉的样子，便说道：“叶大大？”

　　“哪个叶大大？”

　　“师父，您说呢，还有哪个敢叫叶大大的？”

　　“不会吧，叶大大上我们店里了？”

　　这一说，莫白一咕噜爬了起来。

　　“师父，我说您就不起来了。”

　　“少啰嗦，叶大大在哪？”

　　“在店里。”

　　“走走走，去店里。”

　　不由分说，莫白便赶往了莫家餐馆。

　　“天呐，竟然真是叶大大。”

　　看到叶大大竟然坐在用餐大厅，莫白无比的激动。

　　他想也没有想过，有那么一天，叶大大竟然会来自家的店。

　　“叶书记，您好，我是店里的店小二，请问您需要点什么。”

　　忍着激动，莫白走向前。

　　此时，叶书记却是与边上一众食客亲切的聊天。

　　直到莫白来到，叶书记这才停了下来。

　　“莫家餐馆的店小二，呵呵，很有趣的自我介绍。”

　　看到莫白，叶书记一脸的微笑：“我可是认识你，我好像记得，你不就是之前那位我要自己努力的青年吗？”

　　这一说，众人大笑。

　　是的。

　　当年莫白拒绝加入作协，从而在媒体上出现了一句“我要自己努力”的玩笑。

　　只是到了现在，当年这一句看似玩笑的玩笑，如今却成为了现实。

　　莫白就是什么人也没有靠，哪怕就是叶大大，莫白的成就仍就不凡。

　　或许，这也是叶大大会来莫家餐馆的原因之一吧。

　　“呵呵，叶书记您说笑了，当年心高气傲，现在叶书记您只要一句话，做牛做马也愿意呀。”

　　旁边的食客又是大笑了起来。

　　“让你这位这么有才的才子去做牛做马我可舍不得，今天来您这里，我可是想尝尝你的手艺呢。”

　　“叶大大您放心，您想要吃什么，我亲自下厨。”

　　“满汉全席。”

　　“满汉全席。”

　　不少食客大声地说道。

　　他们就是看了中华美食大赛，那可是对满汉全席赞不绝口。

　　可是现在这会儿，竟然吃不到这一道菜。不过，叶书记却是摆了摆手，说道：“满汉全席这道菜我也很喜欢，特别满汉两个字，更具有代表意义。我们中华五十六个民族，皆如这一道菜一样，皆是一家，皆是兄弟，这一句话说得太好了。希望这一道菜能够一直传承下去，并发扬光大。”

　　叶大大这一说，众人再次鼓掌。

　　“不过，满汉全席毕竟是大菜，而且种类繁多，制作起来太过于繁杂，我们就不用为难莫白小兄弟了。要不这样，莫白，你就炒几个小菜，我们吃吃就好了。”

　　“炒几个小菜呀，那怎么行。”

　　莫白说道。

　　“怎么不行，莫白，我这几道小菜可是有讲究的哦。”

　　“哦，叶书记，您这是准备考我呀。”

　　“可以说是吧。”

　　“好吧，叶书记，您有什么要求，尽管说。”

　　“我要的几个小菜呀，必需是三菜一汤。”

　　叶书记提出了第一点要求。

　　“这个没问题。”

　　莫白直接点头。

　　这个要求太简单了，分分钟完成。

　　“第二个要求，我这三菜一汤，必需是你们莫家餐馆没有做过的。而且，也要与其他餐馆不一样的。”

　　“这个呀……”

　　想了想，虽然第二个要求有一些难度，但莫白还是点头：“这也行。”

　　“那么第三个……”

　　说到这里，叶书记却是看了看众人：“我怎么感觉是在参加中华美食大赛呀。不过，中华美食大赛是一个好节目，希望我们未来的电视节目能够多多传承与发展中华文化。”

　　众人再次鼓掌。随后，叶书记说到了第三个要求：“第三个要求比较难，不过，也正因为难，所以我才来考你。”

　　“叶大大，请说。”

　　莫白洗耳恭听。

　　“第三个要求，那就是你只能挑选1种食材加少许佐料。”

　　说完，叶书记却是坐在一边，等待莫白的回复。

　　“1种食材。”

　　莫白也是蒙了。

　　没想到这个经常在电视上出现的叶大大，这么有趣，竟然考起自己来了。

　　不过，这用1种食材做出四道菜，还真个是一件麻烦事。

　　当然，不只是莫白，旁边一些食客也是暗自滴沽。

　　“这个可真难呀。”

　　“是呀，三菜一汤，不但要求与别人不一样，而且三菜一汤也必需不一样，可是只有1种食材，怎么能做到不一样呢？”

　　“要我做，我肯定做不来。”

　　“是呀，1种食材做出三菜一汤，尼玛，这比中华美食大赛还难呀。”

　　“吼吼吼，叶大大不会是来砸场的吧。”

　　不少食客小声议论。

　　而此时，关于叶大大来到莫白餐馆的事儿，却迅速在网上传了开来。

　　“兄弟们，天大消息，天大消息，叶大大去莫家餐馆了。”

　　“我去，不可能吧。”

　　“看，有图有真相，叶大大就在莫家餐馆大厅。”

　　网上几张照片，瞬间引起无数人围观。

　　“汗，叶大大这是闲得蛋疼，没事竟然去一家小饭店。”

　　“你知道个毛线，莫家餐馆虽说是小饭店，但这家餐馆可是牛逼的很。”

　　“怎么牛逼了？”

　　“满汉全席知道么，我相信，叶大大绝对冲着满汉全席去的。”

　　“你是想说叶大大去莫家餐馆只是为了吃这一道菜？”

　　“吃你妹呀，叶大大格局会这么低吗？满汉全席，满汉一家，中华五十六个民族皆为一家，皆是兄弟，如此名菜，简直是团结民族，宏扬我国传统美德的完美作品……换我是叶大大，我也会去那里。”

　　“原来如此。”

　　不少观众暗自点头。

　　而对于那些得到消息的白玉堂铁杆弟子，这会儿却又是沸腾起来。

　　“莫白这是要上天了。”

　　“之前拒绝叶大大，我要自己努力，现在好了，叶大大直接去店里找莫白了。”

　　“牛就一个字，好激动，太激动了。”

　　镜头再次拉回到了莫家餐馆。

　　“1道食材。”

　　莫白皱了皱眉。

　　这还真是有些困难。

　　所谓巧妇难为无米之炊，这1道食材加一点点佐料，怎么能做出四道菜呢？

　　脑海里不断的搜索，古今上下无数的名菜便在莫白脑海里闪过。

　　直到，当莫白想起了一首古诗的时候，莫白停了下来。

　　“有了。”


第310章 用菜作诗

　　后厨。

　　“小白，你竟然真答应了。”

　　母亲张兰无比担心的走了过来：“一种食材做三菜一汤本身就困难，而且还要与别人不一样，更是难上加难。”

　　“老妈，别担心，你不觉得，要是我们做出了这一道菜，我们莫家餐馆就成为了御赐餐馆了吗？”

　　“说是这么说，但这也太难了呀。万一你做不出来，那可就丢人丢大了。”

　　“是呀，儿子，你真有把握。”

　　父亲莫及也是一脸的担心。

　　“没事，老爸老妈，你就看好吧。”

　　莫白一笑，却是一点也不在意。

　　“行吧，你既然答应了，那就做吧，对了，你准备挑选什么食材。我帮你想想，要不做鱼吧，鱼即可煮着吃，又可烧着吃，还可以蒸着吃，后面也可以做汤，三菜一汤应该可以做出来。”

　　老妈张兰不时给莫白出主意。

　　“汗，老妈，这鱼的做法别人都做过，我再做也没什么创意。”

　　“倒也是。”

　　“那就做鸡吧，你外公还有一道叫化鸡的做法，与别人不一样。”

　　“老妈，这叫化鸡你怎么没传给我。”

　　“谁知道你这孩子学不学厨，而且当时也没想过让你学厨。”

　　“好吧，不过老妈，有这叫化鸡也没用，除非你能想到另外三种与他人不一样的做法。”

　　“这个……”

　　其实用一种食材做四道菜并不难。

　　通过一系列的手法，一种食材别说是做出四种了，十种都能做得出来。

　　但是，难就难在，你的这种做法不能与别人一样。

　　可是，不管是鸡鸭鱼肉，虽然很多的名字叫法上不太一样，但基本上大都制作的手法一样。

　　不是煮就是蒸，不是蒸就是烧，要么就是腌制……

　　中华上下五千年，十八般厨艺早已在无数食材当中使用。

　　也因此，要想创新出一道与他人完全不一样的菜系，当真无比之困难。

　　不过，莫白既然敢答应，那就已经想到了这三菜一汤应该怎么做。

　　“妈，帮我拿四个鸡蛋。”

　　……

　　“叶书记，您就不怕莫白做不出这三菜一汤？”

　　“别人或许我还有些担心，但莫白嘛，我对他有信心。”

　　叶承风笑呵呵，半点也没有为莫白担心，反倒是在等待的时候与众人又是聊了起来。

　　“你们平时都来这里吃饭吗？”

　　“叶大大，我们也想天天吃，可来这里吃饭的人实在是太多了，我们都是排了好几天的队，这才排到的。”

　　“看来莫家餐馆果然不同凡响，不过，跟你们说，我也是排队排到的。”

　　“哇，叶大大，您也排队。”

　　一众食客都是叫了起来。

　　对于这位叶大大，他们可是打心里儿喜欢。

　　至上位以来，对内严惩贪官，对外更提出无比有魅力的改革。

　　更对于国内普通民众，竟然一点架子也没有，与大家面对面亲切交流。

　　如今更传出来这里吃饭，叶大大都没走特权，与他们一样，都是通过排队进来的。

　　华国有这样的管理者，华国又如何不昌盛。

　　……

　　15分钟之后，很快，莫白就走了出来。

　　“莫白，您这是做好三菜一汤了？”

　　“叶书记，还有一会，很快就做好了。”

　　莫白点点头，然后眼珠子转了转，不好意思地说道：“不过，叶书记，既然您是特地来考我，那学生若是完成了作品，叶书记您是不是应该给点奖励呀。”

　　这一说，众人泪流满面。

　　“莫白这丫的太无耻了，竟然敢要奖励。”

　　“就是，我们能与叶大大说几句话就三生有幸了，他还讨价还价。”

　　“莫白，哥可告诉你，你眼前的可是今上呀。”

　　不过，莫白这般说，叶书记倒是很有兴趣地回道：“莫白，你这个小伙子蛮聪明的吧。行，你说，你要什么奖励。只要不犯法，不违反规则条例，我都答应你。”

　　“真的呀。”

　　莫白大喜：“那叶书记，要不赐我一道免死金牌吧。”

　　“啊，免死金牌？”

　　众人一听，初开始没反应过来，过了一会，却又是喷血。

　　“坑爹呀，还免死金牌。”

　　“莫白，现代社会哪里有什么免死金牌。”

　　“不过，好像要一道免死金牌也很应景，不是么，电视上不都这样演的嘛。”

　　“我也算是服了莫白，这丫的也不看看是什么场合，总在这里放大炮。”

　　当然，对于莫白说的免死金牌，叶承风却是摇摇头，笑道：“很抱歉呀，我们国家可没有什么免死金牌，我手里更没有什么免死金牌。商君列传有云，天之犯法，与庶民同罪。不管是谁人，只要犯了法，就没有免死金牌一说。”

　　“好。”

　　“说得好。”

　　“说得太好了。”

　　这般正气凛然的话，却是令众人纷纷鼓掌，大声叫好。

　　“好吧，好吧，既然没有什么免死金牌，那请叶书记为我们莫家餐馆题几个字总行吧。”

　　莫白当然不是要什么免死金牌。

　　刚才只不过是开玩笑。

　　装着有一些失落地说道。

　　“行。”

　　叶承风又如何看不出莫白那点小九九，笑着答应道：“只要你做出了刚才我所说的三菜一汤，那么，我就答应给你题字。”

　　“太好了。”

　　莫白兴奋的叫了一声：“叶书记，您稍等，很快就来了。”

　　说着，莫白兴奋的又跑回后厨。

　　“老妈，发了，发了，我们要发了。”

　　这会儿，莫白可是兴奋的跳了起来。

　　“什么发了？”

　　“儿子，你怎么了。”

　　看到莫白手舞足蹈，母亲张兰担心的问道。

　　“没，没什么。”

　　“妈，我们将菜端出去吧。”

　　深呼吸三口气，莫白与父母一众将四道刚才做好的菜端了上去。

　　“叶书记，您要求的三菜一汤，已经做好了，请看。”

　　对着叶承风。

　　“哇，莫白这家伙真用1道食材就做好了三菜一汤了。”

　　“做的是什么？”

　　看到莫白端出三菜一汤，一边的食客忍不住好奇的看向了桌子。

　　只是，待他们看到桌子上的三菜一汤之时，却是瞬间傻眼。

　　“不会吧，就这三菜一汤。”

　　“妈呀，这明明是在蒸蛋黄呀。”

　　“是呀，被莫白坑了。第一道菜是蒸蛋黄，妹的，有这样蒸蛋黄的吗，第二道是蛋白拼盘，我也算是开了眼界，这蛋白都拼出图案来了。至于第三道，我有些哭了，明明是炒蛋白嘛。最后一道奇葩的不行，那几个蛋壳是怎么回事？”

　　看着这几道菜，一些食客泪流满面。

　　他们怎么想也没能想到，莫白竟然交出了这三幅唬弄的作品。

　　“啊，就这三道呀。”

　　叶承风也是一愣，但过后却是笑了起来：“咦，你这三菜一汤倒蛮有意思的。”

　　“呵呵，叶书记您过奖了，那您觉得，我这算不算是达到您的要求了？”

　　莫白笑着继续问道。

　　“达到了，你这三道菜的确是很新颖，也很别人不一样。”

　　虽然这三菜一汤出乎了叶承风的意料，但真要计较的话，这三菜一汤还真是符合刚才叶承风所说的作品。

　　第一个，莫白的确做出了三菜一汤。

　　第二个，莫白所做的三菜一汤完全与别人不一样。

　　第三个，莫白也只用了一种食材，也就是鸡蛋。

　　“莫白，您可不能这样坑叶大大呀。”

　　“是呀，莫白，您这三菜一汤算什么菜，我都能做得出来。”

　　“就是，莫白，你这三菜一汤做是不行，回去重做。”

　　看到叶承风竟然点头认可莫白的作品，一众看客却是不答应了。

　　虽然他们知道，莫白的确做到了叶大大所要求的三点，但这也太唬弄人了吧。

　　叶大大能同意，他们也不同意。

　　一时之间，几位看客便纷纷说道。

　　“哎，众位，别急，听我慢慢道来。”

　　莫白当然知道这一些食客会不认可，不紧不慢地说道：“虽然我这三菜一汤看起来简单了一点，但是，这里面可是学问大着呢。”

　　“哦，莫白，这三菜一汤里面还有什么学问？”

　　叶承风也是问道。

　　“是的，叶书记。”

　　说完，莫白对着左边第一道菜说道：“大家来看看这一道菜，仔细的看一看，大家难道没有发现这是一幅很美丽的画卷吗？”

　　“没有呀，什么画卷。”

　　“对呀，莫白，这明明就是蒸蛋黄嘛，还有什么画卷？”

　　一众食客大是不满，纷纷说道。

　　“不，他不是叫蒸蛋黄，他叫做：两个黄鹂鸣翠柳。”

　　指着第一道菜，莫白念起了一句诗。

　　“两个黄鹂鸣翠柳？”

　　“什么意思？”

　　“莫白这句好像写的是诗。”

　　“我当然知道是诗，但问题是这诗是什么意思。”

　　“我好像明白了。”

　　“这两个蛋黄就是黄鹂。”

　　突然有人指着两个蛋黄说道，众人猛然一惊，一下子醒悟。

　　“我去，不会吧，这蛋黄就是黄鹂呀。”

　　“我也算是服了，这比喻的是有一些形象。”

　　“那翠枊在哪？”

　　“在下面，就是那几缕葱。”

　　两个黄鹂鸣翠柳。

　　黄鹂有了。

　　翠柳也有了。

　　一幅美丽的画面，还真是在这一句诗里展现了出来。

　　“现在看这一道菜还真是感觉很不一样了呢。”

　　“嗯，看上去很美，不是吗？”

　　边上围观的一众食客无比的惊讶。

　　“两个黄鹂鸣翠柳，有意思。”

　　叶承风亦是点了点头。

　　刚才虽然他认可莫白的作品，但其实内心并不是特别的满意。

　　只是，当莫白念出这一句诗，整个菜便一下子变得完全不同。

　　“那第二道菜，大家知道是什么吗？”

　　看到大家一片惊呼，莫白知道，第一道菜自己算是过关了。

　　“莫白，这不是蛋白拼盘嘛。”

　　“是呀，莫白，拿蛋白作为拼盘，你也算是厉害了。”

　　“难道，这道菜也有一个像两个黄鹂鸣翠柳一样的名字？”

　　虽然刚才一直吐槽，不过，在两个黄鹂鸣翠柳之后，众人已经对莫白这三菜一汤慢慢感兴趣起来。

　　“当然。”

　　莫白点了点头，说道：“这第二道菜，叫做一行白鹭上青天。”

　　指着拼盘上面用蛋白拼出的白鹭队形，又一幅美丽的画面扑面而来。

　　“厉害了。”

　　“原来这个蛋白就是白鹭呀。”

　　“很形象，难怪刚才我觉得这蛋白拼出来的拼盘有点意思呢。”

　　众人纷纷点头，迫不及待的追问道：“那第三道炒蛋白叫什么名字？”

　　“这个呀……”

　　莫白说道：“第三道菜的名字叫做窗含西岭千秋雪。”

　　不用莫白解释，一众食客已经根据着这一句诗分析着这一道菜。

　　“这里的蛋白就是雪的意思呀。”

　　“确实很贴确，也很像。蛋白这么白，又将蛋白切成了像雪一样的形状，我仿佛看到了茫茫大雪。”

　　“不过，窗子怎么没有？”

　　“你傻呀，没看到人家用木盒子装的这一道菜嘛，这木盒子就是窗子的意思。”

　　一众食客喃喃自语。

　　看着这三道菜，他们早已经忘了之前说的是什么了。

　　“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天，窗含西岭千秋雪……好诗，好诗。”

　　这时，叶承风也是赞叹地说道：“那么最后一道菜，就由我来问吧，莫白，你这最后一道菜，又叫什么名字呢？”

　　叶承风年轻的时候就很喜欢文学。

　　莫白这三句诗一出，他又如何品味不出这三句诗的意思呢。

　　有一些激动，叶承风问起了这首诗里的最后一句。

　　“叶书记，最后一句叫做门泊东吴万里船。”

　　指着最后一道汤里面的蛋壳，莫白如是说道。

　　汤代表的是河。

　　蛋壳，不是船又是什么！


第311章 足球技能：小无相功

　　“厉害。”

　　“这道菜竟然这么有学问。”

　　“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天……好有意境。”

　　“不过，我最喜欢的是后面两句，窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船，特别是蛋壳比喻做船的创意，简直是脑洞大开呀。”

　　“我现在明白了为什么莫白可以夺得中华美食大赛冠军了。别说是像满汉全席一样的大作，哪怕就是这样的三菜一汤的小菜，仍充满着无比的内含。”

　　拍拍拍……

　　掌声，瞬间响起。

　　“好菜，好诗，莫白，这一首诗叫什么名字？”

　　叶承风问道。

　　“绝句”。

　　莫白回答。

　　“绝句？”

　　品味着“绝句”两个字，叶承风亦无比欣赏的赞叹不已。

　　两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。

　　窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。

　　这首诗虽然没有什么特别深厚的感情，也没什么家国大义。

　　但这一首诗所描写的景色，所用之字词，却是真如这一首诗的名字一样，堪称绝句。

　　当然，这会儿的莫白也很是会意的将文房四宝拿了出来：“叶书记，您看……”

　　“你这小子，还怕我不给你题字呀。”

　　叶承风笑了笑，说道：“你想让我给你题什么字？”

　　“这个呀……”

　　莫白想了想，便说道：“不如题一个天下第一厨。”

　　“天下第一厨……这可不行。”

　　叶承风摇摇头：“这个不行倒不是说你的厨艺不怎么样，我在想，以你的聪明才智，我要是给你题一句天下第一厨，那其他饭店都不要开了。”

　　一边说，叶承风大笔一挥，写下了四字：莫家餐馆。

　　“莫家餐馆，就这四字呀，也行吧……”

　　见只题了莫家餐馆四个字，莫白很是勉强的点了点头。

　　而一边的母亲张兰却是骂了莫白一句：“笨小子，还不谢过叶书记。”

　　一边说，张兰与莫及便小心的将这一幅字收好。

　　可以说。

　　有这一幅字，不说莫家餐馆以后可以在魔都横着走，至少，绝对没有人敢找莫家餐馆的麻烦。

　　“这菜吃了，字也题了，莫白，那就不打扰你了。”

　　在莫家餐馆坐了一个小时左右，叶承风准备离去。

　　“对了，莫白，据说过几天你还有比赛。”

　　突然又想到什么，叶承风说道。

　　“咦，叶书记，您也关注球赛？”

　　“当然关注。不过，平时没有时间，很多时候看不到直播，只能看录播了。不过，据说过几天就是世预赛最后1场。”

　　“不，叶书记，是倒数第2场。”

　　“倒数第2场？”

　　叶承风一愣，过了一会，却是明白过来：“这么有信心打败对手？”

　　莫白带带笑话，点点头。

　　“太好了，我就喜欢有自信的球员。好了，我走了，有机会的时候再来你这里尝尝你的新菜。”

　　虽然很想与莫白再聊下足球，不过，因为自己的身份，叶承风也只是简短的聊了几句。

　　不过，哪怕如此。

　　叶承风同样与无数的国人一样，期待着中国队能冲进世界杯。

　　……

　　白玉堂。

　　“那谁，还有叶大大去莫家餐馆的照片吗？”

　　“没有了，只有一张。”

　　“我去，多搞几张呀，太想关注叶大大与莫白这家伙说了些什么了。”

　　“我也想关注，可是，你想想叶大大是谁，关于叶大大的新闻，岂是一般的媒体敢乱发。”

　　“就是，这一张照片也是一不小心传出来的。”

　　“唉，那没办法了，回头只好问大白了。”

　　“问大白有个屁用，大白肯定又会忽悠我们。”

　　“那不问大白问谁呀……”

　　“关注当天新闻联播就是。”

　　“关注新闻联播做什么，大白难道还能上新闻联播不成？”

　　“废话，有叶大大在，大白可是分分钟上新闻联播。”

　　“咦，我怎么没想到这个。”

　　不得不说，白玉堂一众粉丝还是无比明智的。

　　虽然他们总找总找都找不到一丝关于叶大大进入莫家餐馆的消息。

　　但是，当时间指到7点的时候，新闻联播上果然出现了莫白的影子。

　　“哇噻噻，叶大大果然去莫家餐馆了。”

　　“叶大大是想吃满汉全席吗？”

　　“吃可能是假的，但冲着满汉全席的名头去倒是真的。”

　　“嗯，满汉全席的意义实在太值得传播了。”

　　同样，看到莫白登上新闻联播的，还有无数的其他观众。

　　“这不是中华美食大赛冠军莫白嘛。”

　　“这家伙，厉害呀，刚拿到美食大赛冠军就登上了新闻联播了，牛逼。”

　　“何止牛逼，你没看谁在与莫白说话吗？”

　　“这家伙怎么有些眼熟呀。”

　　“我去，叶大大，竟然是叶大大。”

　　无数不知真相的观众震惊了。

　　叶大大亲自前往莫家餐馆，这种劲爆消息放在哪里都惹人注目。

　　不过，更为令人注目的还要是莫白在叶大大的三个要求之下，炒出来的三菜一汤。

　　如此脑洞大开的菜，可是令无数的观众无比的感兴趣。

　　更不用说，在三菜一汤的背后，还有那一首古诗。

　　无数观众一看，都是止不住的为之喝彩。

　　“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天……好美的一首诗。”

　　“鸣翠柳中的鸣字，用的太传神了。”

　　“不愧是叫绝句，这首诗简直就是绝句呀。”

　　“我现在才发现，莫白原来会写诗呀。”

　　“废话，人家早已是华国第一诗人了。”

　　“啊，有么，有么，我怎么不知道？”

　　“赶紧去看看中华文化大赛，你会知道莫白写的诗该有多牛逼。”

　　这个世界要说最牛逼的节目，不是什么中华文化大会了，也不是什么好声音，更不是中华美食大赛。

　　最为牛逼的节目，那就是新闻联播了。

　　虽说莫白的人气已经到达一线，但是到底莫白成名时间太短，一线的名次还不稳。可是，就在莫白突然之间登上新闻联播，哪怕登上新闻联播的时间非常短，但就是这么一个非常短的镜头，莫白1线明星的名次，却在此时真正的稳定。

　　而这一些，莫白却是没有怎么关注。

　　在叶大大离开之后，莫白便在思考如何虐死伊朗队。

　　先看看系统里面有什么技能吧。

　　在获得中华美食大赛冠军之后，没出意外，系统奖励了莫白1点技能点。

　　看着系统商城上面的1个技能点，莫白却是深思起来。

　　一会儿打伊朗，自己该用这1技能点，点什么技能呢？

　　【无影脚：一流的腿法，可提高凌波微步过人等级，亦可增加射门命中率。】

　　【铁头功：精准提高头球传递路线，大幅度提高头球射门概率。】

　　【神鹰之眼：大幅提高视力，可增加射门命中率。】

　　【小李飞刀：本是刀法，手法，亦可提高射门命中率，但效果大打折扣。】

　　【小无相功：逍遥派上层功法，可模防天下任何武学。】

　　……


第312章 我想练练射门可以吗？

　　看着这一些技能，莫白个个都很心动。

　　现在莫白盘带厉害，射门也有速度，差就差在射门命中率了。

　　而其中不管是无影脚，铁头功，还是神鹰之眼，都能提高射门命中率。

　　无疑，其中的任何一门武学，都很适合莫白。

　　不过，技能点只有一点，莫白不得不细细思考。

　　无影脚舍去。

　　舍去的原因是无影脚虽然能增加命中率，但与凌波微步的效果有一些重合。

　　想来这里面增加的命中率也并不是特别高。

　　铁头功好倒是好，倒未免太过于单一。

　　小李飞刀就算了。

　　这好像是篮球技能，怎么跑到足球技能了？

　　难道用脚也能踢出小李飞刀的效果？

　　看起来好像是，不过，上面所写如果拿来射门，效果大打折扣。

　　显然，这一个技能是不能学的。

　　神鹰之眼，这一个是被动技能，效果看起来很不错，莫白也在犹豫。

　　至于小无相功，这一个介绍最为模糊，莫白有一些拿不定。

　　【小无相功：逍遥派上层功法，可模防天下任何武学。】

　　这是什么意思？

　　不由得，莫白联想起武侠小说中小无相功的威力。

　　小无相功是天龙八步逍遥派的无上内功心法，当年逍遥派创始人只单传给了李秋水，后来李秋水因为喜欢无崖子，又将此功传给了无崖子，后来虚竹也从无崖子那里学到此功。其主要特点是不着形相，无迹可寻，只要身具此功，再知道其他武功的招式，倚仗其威力无比，便可以模仿别人的绝学，如果功力深厚者，甚至可以超过原版。

　　当时鸠摩智用的就是这种小无相功，将七十二绝技全般学会。

　　如今系统给出的这一个武学，应该并不是让主角模防什么其他武学。这放在足球这一块上，难道模防的是其他球星的成名绝技？

　　这一说，莫白心动起来。

　　说实话，莫白至上场踢球到现在，虽然盘带厉害，射门速度奇快，但射门不进却一直是一个大问题。

　　之前莫白也用凌波微步模防过一些射门动作，但效果并不怎么样。

　　想来凌波微步并不是用来射门的，只是用来盘带的，模防过人的动作，像油炸丸子这一些技能，完全没有问题。但是，用凌波微步模防射门，那就什么效果也没有。

　　如果学习了小无相功，在小无相功的基础之下，再模防其他一些球星的成名技。

　　似乎，一切都可水到渠成。

　　而且，水无相功这么牛逼，学到未来功力深厚时，超过原版也不无可能。

　　想到这里，莫白便决定下来，点击学习小无相功。

　　【系统：您已使用1技能点，学习技能小无相功，目前等级1级，可模防一位球星技能。】

　　贝克汉姆。

　　只乎是下意识，莫白就想到这位球星。

　　当然，想到贝克汉姆不是因为莫白有多么的喜欢贝克汉姆。

　　事实上，想到贝克汉姆的原因，是莫白知道贝克汉姆有一招成名的绝技圆月弯刀。

　　是的。

　　说实话，相比于其他球员，贝克汉姆的踢球天赋并不算最顶尖的，他除了圆月弯刀之外，其他的能力也并不是特别的出众。但是，所谓一招鲜吃遍天，当你将一项绝技练到顶尖的时候，哪怕仅仅只有这么一招，你也能叱咤球坛。

　　莫白盘带技术还行，暴发力也不错，就差射门了。

　　而射门当中最难防守的就是那种带各种弧线的球。圆月弯刀其实也是弧线球的一种，不过，圆月弯刀之所以叫圆月弯刀，那便是因为贝克汉姆将弧线球发挥到了极至。

　　曾经有一系列的足球大师一直拿圆月弯刀作为弧线球的理论研究。

　　可见，圆月弯刀这一招技能该有多么的牛逼。

　　选定贝克汉姆，莫白便打开电脑，寻找贝克汉姆的录相。

　　几天之后，当莫白看完了贝克汉姆绝大多数录相之后，莫白与其他国脚球员一起，再次召进了国家队进行训练。

　　而这一次他们所要面对的对手，是小组排名第一的伊朗。

　　胜者将获得0.5个世界杯名额。

　　败者，仍将淘汰。

　　“莫白，我们的对手是伊朗队，据消息说，伊朗队主教练已经拿你的视频让所有球员重点研究，特别是对守门员，我估计你的射门可能发挥不了太大的作用了。”

　　热身之后，里皮对莫白说道：“所以我决定，还是利用你的突破盘带能力，与他们打进攻。当然，你的暴力射门也要随时干扰对方。”

　　“好的，里皮教练。不过，我可以练习一下射门吗？”

　　“练习射门？”

　　“是的，我想练习一下上次您说的那种带有弧线的球。我也知道，之前我的射门太正了。”

　　“这个……”

　　里皮有一些头痛，说道：“莫白，你想练弧线球当然可以。不过，我觉得现在你还是不要练。毕竟，这种技能稍有一些难度，所用的时间也比较长。而且，我们也没有太多的时间了。”

　　开玩笑。

　　还练。

　　之前里皮可是对莫白抱有很大的希望，还让他练了好久。

　　可是这家伙就是让里皮吐血，不管练了多久，每一次射出去的球都是一点弧度也没有。

　　“教练，给我一个小时，一个小时练完我就不练了，可以吗？”

　　“1个小时？”

　　“对。”

　　“好，那你就单独练一个小时。不过，也不要勉强。毕竟，每个人都有自己的长处短处，不会弧线射门也没有什么，单单你的盘带技术就已经令对手恐怖了。”

　　里皮安慰了莫白几句，然后叫上了门将曾诚当莫白的陪练。

　　“莫白，一会你射门的时候可得悠着点。”

　　走到莫白身前，曾诚有一些后怕地说道。

　　这么些天，曾诚隐约怀疑，上一次自己受伤是因为莫白射门太猛。

　　当然开始的时候曾诚也不敢相信。

　　但是，在打乌兹别克斯坦对方的两位守门员受伤之后，曾诚就更是这么认为了。

　　不过，哪怕如此，曾诚也不会说出去。

　　这是莫白的秘密，更是他们国家队的秘密。

　　“呵呵，曾诚，我射门没什么技术的，到时候你直接将球打出去就好了。”

　　上次将曾诚踢伤，莫白也有一些不好意思，小声建议说道。

　　“嗯，没事，你放心的射吧，我知道怎么做。”

　　“放心的射，尼妹，曾诚，你好污呀。”

　　“坑呀，你才是老污龟。”

　　对莫白暗了一个中指，曾诚走到球门前，做好了守门的动作。

　　“圆月弯刀。”

　　看着球员，莫白助跑了几步。

　　脑海中早已闪现贝克汉姆的绝招。

　　砰……

　　离球门30米，莫白选择打门。


第313章 射门，射门，再射门

　　“莫白又要练射门了。”

　　“汗，这家伙还真是执着呀。”

　　“换你你也是，谁不想射门。”

　　“倒也是，莫白盘带技术这么好，但就是不知道为什么，射门射不进。”

　　“如果盘带+上射门，莫白还真可能冲向欧洲。”

　　看着莫白开始训练射门，一些国脚不时议论。

　　哪怕就是主教练里皮，这会儿也盯着莫白。

　　虽然他也知道莫白射门根本就与新手差不多，但莫白起点很高，如果能将射门这一个短板补上去，那绝对是一等一的世界巨星。

　　只是，就在众人无比期待的看着莫白，砰的一声，足球飞上了半空。

　　“好吧，打高了。”

　　“高得不能再高了好吧。”

　　看着莫白踢出的皮球高出球门几十米，一众国脚哑然失笑。

　　“唉，这一块看来真是莫白的短板。”

　　“是呀，有得必有失，莫白盘带技术已经这么牛逼，这要是又会射门，那还了得。”

　　同样，不只是一些国脚，里皮亦是苦笑。

　　“唉，射门莫白真是射不来。”

　　“没办法，还得往莫白盘带技术上面调整策略。”

　　看着莫白踢出一脚无比之高的高射炮，里皮心中计较。

　　最近几场虽然中国队连战连捷，但中国队的短板也很大。

　　在球场上如果对手限制住了莫白，中国队就很难取胜。

　　更不用说，对方还是小组第一，目前亚洲排名第一的伊朗队。

　　相信他们已经寻找到了克制莫白暴力射门的办法。

　　唯独莫白的盘带技术，虽然里皮也知道，他们肯定也会重点关注莫白。

　　不过莫白的盘带技术实在是太厉害了，哪怕就是重点盯防，中国队仍有机会。

　　“莫白，打低一点，你这也打得太高了吧。”

　　看着皮球从自己头顶几十米外飞过，门将曾诚也是无奈。

　　“嗯，我知道。”

　　莫白点了点头。

　　虽然刚才那一脚高射炮让人看了笑话，但莫白却是暗自窃喜。

　　看来有效。

　　那一脚高射炮虽说打高了，但也踢出了弧线。

　　只不过因为实在是打得太高，众人都没有关注。

　　当然，这也没关系。

　　莫白心里清楚知道自己迈出了这一步就行。

　　“再来。”

　　早有球场工作人员将皮球捡了过来，再次送到莫白脚下。

　　盯着球门，莫白再次选择射门。

　　“砰……”

　　仍是打高了。

　　不过没关系，莫白已经看到了弧线越来越优美了。

　　“再射。”

　　又是一脚。

　　仍是没进。

　　再来。

　　心无旁骛，莫白专心练习。

　　开始莫白前面几十脚，每一脚打门要么是高射炮，要么打偏。

　　而且这种高射炮不是一般的高，偏也不是一般的偏。

　　这也让门将曾诚很无奈，站在门框前不知道做什么。

　　反正他也知道，莫白不管怎么射，都射不进。

　　只是，慢慢的，十几分钟之后，曾诚却发现，莫白射出来的球却是越来越有质量了。

　　原来的从打高十几米，慢慢到打高一两米，再到打高几十厘米，到后面的打中门柱。

　　虽然也没有射进。

　　但在好几个打中门柱的进球，却是令曾诚吓了一跳。

　　按他计算的话，如果这一些球如果不是打到门柱，他绝对接不住。

　　“曾诚，你觉得，我这一脚球能不能进？”

　　连续半个小时之后，莫白通过小无相功，却是越来越掌握了贝克汉姆的成名绝技。

　　这时，当皮球再次回到莫白脚下，莫白大声的对另一边的曾诚说道。

　　“你来吧。”

　　曾诚神情严肃，大声的回应道。

　　虽然刚才连续打了几百个球，莫白一个球也没进。

　　但是，刚才连续几十个打中门柱的射门，却是越来越令曾诚心惊。

　　如果是打中一次门柱还好，如果是打中两次门柱也还好。

　　可是，莫白竟然一尔再，再尔三的，连续打中门柱。

　　按概率来说，射进球门远远比打中门柱的概率更大，而且，这么小的门柱哪是你说打中就能打中的……可是，莫白就是这么鬼使神差的将门柱打得砰砰直响，好像与门柱有仇一样。

　　“好的。”

　　深呼吸三口气。

　　没有助跑，以莫白猛虎射门所加成的力量，莫白的力量非常之大。

　　哪怕不用助跑，他都能暴发出140千米/小时的球速。

　　不过，显然现在莫白的球技早已不仅仅是猛虎球技。

　　“圆月弯刀。”

　　脚内侧起脚射门。

　　砰的一声，皮球划出了一道优美的弧线，打进了球门的死角。

　　“球进了。”

　　……

　　三天之后，首都机场。

　　莫白一行国脚在助理教练李铁的带领下，将要登机前往伊朗。

　　虽然并没有通知媒体，虽然一众国足球员这一次想低调乘机。

　　但是，早已有无数的球迷在机场等候，为一众球员送行。

　　有的一些球员甚至舞起了龙狮，为国足助威。

　　“中国队，好样的。”

　　“20年来，一直支持你。”

　　“为国足加油，冲向世界杯。”

　　“世界杯必有中国一席之地，加油。”

　　“让世界看到中国的风彩。”

　　当莫白一行从大巴下来之时，无数球迷却是大声的喊起了为中国队加油的口号。

　　更有一位大概40大几，将近50岁的男子冲了进来，朝着莫白就要跪下。

　　还好莫白见机得快，连忙将男子扶起。

　　“莫白，我叫孔庆祥，外号老九，喜欢足球已经20年了，希望这一次伊朗之行，能够凯旋而归。”

　　“谢谢九哥。”

　　铁杆老九，莫白又怎么会不认识呢。

　　说起老九，在网上有许多关于老九的传说。

　　传说老九原来也是球员，但因为身体原因，最后无奈退出球场。

　　也有传说老九至喜欢足球开始，就一直支持中国队。

　　不管中国队成绩再烂，老九都相信中国队有一天能崛起的机会。并且，每次中国队大败，老九每一次都发千字长文，为中国队打气，加油。

　　当然，很多时候，老九也因为这样的脑残一直支持中国队，受到很多看客的漫骂。

　　但哪怕如此，20年如一日，老九仍然无私的支持中国队。

　　有一次有一位记者问老九，你为什么这么多年一直支持中国队，哪怕中国队战绩很差的时候，也这么支持。

　　老九回答：没有什么原因，只是因为中国队代表的是我们中国而已。

　　是呀。

　　这一句话在当时不知道感动了多少人。

　　为什么支持中国足球队。

　　为什么中国足球队之前成绩这么烂，还这么支持？

　　没有什么原因，就是因为中国队代表的是我们中国。

　　这一句话，恐怕也是无数球迷一直喜欢中国队的原因。

　　不管中国队成绩再差，他代表的就是我们中国，代表的也是我们国家。

　　无数的球迷，无数的观众，无不是期望着某一天的时候中国足球国家队能够雄起一次。

　　“九哥，你放心，只要我还在踢球，就一定不会让你失望。”

　　握着老九的手，莫白承诺说到。

　　“谢谢。”

　　“谢谢了。”

　　“莫白，谢谢你。”

　　看着莫白一行人登上飞机，一众在机场的球迷与老九一起大声的感谢说道。

　　当然，与之同时，国内媒体也在此时纷纷将目光再度放在了世界杯亚洲区预选赛上。

　　【中国VS伊朗，能否拼出个未来。】

　　【亚洲头号选手，中国队能否取胜。】

　　【能否冲入世界杯，就看这一战。】

　　【中国队有了莫白，奇迹是否还能出现？】

　　不管怎么说。

　　经过此前几场比赛，中国队连胜的战绩，也刺激着无数国内媒体。

　　虽然此前他们一直都认为中国队不可能进入世界杯，甚至认为中国队要进入世界杯可能是在100年之后，或者除非自己主办世界杯。但是，随着中国队灭了韩国，灭了叙利亚，灭了乌兹别克斯坦……中国队进入世界杯的概率却是越来越大。

　　特别是这一场，只要中国队打赢伊朗，那么，中国队就可以拿到0.5个世界杯门票。

　　虽然只有0.5个名额，还要与其他州的队伍进行PK。

　　但根据此前世界杯经验，一般能拿到0.5个参赛名额，基本上一只脚就踏进世界杯了。

　　这是20年以来，中国队离世界杯最近的一次距离。

　　这也是近20年以来，中国队打出来的最好战绩。

　　这更是近20年以来，最为令人期待的一场比赛。

　　不管是谁。

　　不论是媒体还是观众。

　　他们太想太想赢得这一场比赛了。

　　不过，虽然如此，一众专业球迷却知道，这一场球赛要想取得胜利，实在是太难太难。

　　首先第一，伊朗队是目前小组排名的战队，也是亚洲区域排名最高的一支球队。不管是实力还是其他，伊朗队都超出中国队。

　　第二：这一次的主场不是在中国，而是在伊朗的“阿扎迪体育场”。或许你以为这仅仅只是客场挑战，也没有什么。不过，媒体会告诉你，阿扎迪体育场可是被世界足球评为全球十大最为恐怖的魔鬼球场。

　　什么叫做魔鬼球场，基本上那就是任何客场球队到此，都要饮恨败北。至阿扎迪体育场比赛以来，伊朗队保持了20胜，5平，3负的成绩。而这3负，面对的也是欧洲几大足球国家队。至于和亚洲区域的球队，伊朗队保持不败。更不用说，1997年十强赛，伊朗队曾经在此4:1大败中国队。此后，每当中国队与伊朗队较量的时候，伊朗球迷都会举出四个手指奚落中国队。

　　第三：伊朗队主教练奎罗斯可是一位不下于“里皮”的名帅，年轻时候的奎罗斯曾经带领葡萄牙夺得世青赛世界冠军，并且在03年-04年出任皇家马德里教练，2010年成为葡萄牙国家队主教练。更为恐怖的是2011年至今，奎罗斯一直都是伊朗队的主教练。也就是说，奎罗斯已经执掌伊朗队6年多的时间，这与里皮执教中国队仅仅只有数月来看，伊朗队想不赢都难。

　　总之，不管什么原因，面对着比韩国队还要恐怖的伊朗队，中国队当真没有多少机会。哪怕就是无比期待中国队能拿下这一场比赛的媒体，他们在分析这一场比赛的时候，也是无比的没有信心。

　　“莫白，看来大家还是对我们没有信心呀。”

　　已经到达伊朗的国家队球员，在看到媒体一系列报导之后，冯萧庭苦笑一句。

　　“这没什么。”

　　莫白倒是比较平静：“当我们拿下这一场比赛之后，我想，一切都会为之改变。”

　　而莫白所要做的。

　　那就是，射门，射门，再射门……


第314章 2级凌波微步

　　踩场，训练，新闻发布会……

　　两天时间，国足完成了前期的准备工作。

　　中国队与伊朗队的正式较量，却是正式开始。

　　“中国队加油。”

　　“中国队加油。”

　　仍然是央视体育频道的两位主持进行解说。

　　一切都与此前的比赛一样，主持人徐兵也在不断解说开场时的一些情况。

　　“现在是中国队出场，中国队这一次首发的成员……咦，段指导，里皮这一次竟然打的是532防御阵型，似乎有一些保守。”

　　“我也有看到，不过，虽然532阵型注重防御，但也不能说是保守。里皮最为擅长的还是进攻。当然，来到阿扎迪球场，可能里皮是想稳一点吧。毕竟，这一场球赛对于伊朗队来说没有什么，对于我们来说就是生死之战。”

　　“是的，伊朗队已经提前拿到了进入世界杯的资格，这一次他们不管是输还是赢，都不会影响他们的战绩。不过，似乎伊朗队并不想放弃任何一次的比赛机会。新闻发布会当中，伊朗队的主教练有说过，他们会派出所有的主力参赛，送给现场球迷一场精彩的演出。”

　　“这也可以理解。阿扎迪球场是伊朗队的主场，这是亚洲目前为止最大的球场，可容纳12万人之多。最后一场比赛，伊朗球迷的粉丝也无比的激情，中国队加油呀。”

　　两位主持人不断为中国队打气。

　　是谁都看出，两人虽然都期待中国队能拿下比赛，但心里却是一点底也没有。

　　当然，与之另一边，作为伊朗DKS电台的两位解说，此时却是谈笑风生，好不淡定。

　　“最后一场比赛伊朗队应该让二队上的。”

　　“是的，已经提前出线，应该段炼一下二队成员。反正中国队的实力也就这样，二队成员中国队也未必能取胜。当然，哪怕就是中国队赢了，对我们也没有什么影响。”

　　“说的是，不过，毕竟是在我们主场，可能主教练想带来一个完美的结局吧。”

　　“是的，奎罗斯已经带领伊朗队6个年头，可谓是伊朗队最老资格的铁帅。如今，更是打出了最完美的赛季，完美收官也是大家想看到的。而且，如果连中国队都灭不了，恐怕其他一些国家的媒体会说我们伊朗队放水。”

　　“哈哈，说到放水，不得不说一个传闻。据说中国队就差一场胜利就可以拿到0.5个世界杯名额，于是中国那边就有人接触伊朗队，至于接触说了一些什么，我不知道。不过，很不好意思，哪怕这一场比赛对于我们伊朗队无关紧要，我们伊朗队也不会放任何水。”

　　“现在我们来看看中国队的阵型，532防御阵型。看来中国队是被我们伊朗队打怕了，竟然打这种龟缩阵型。”

　　“这也没什么，还记得10年前，也就是1997年，我们伊朗队射入中国队4球吗？”

　　“当然记得，那真是一场完美的顺利。看，已经有球迷举起了四个手指头了。”

　　“天呐，我们的球迷朋友们又想射中国队4个球呀，好像有一些不太给远道而来的客人面子。不过，我喜欢……”

　　两位主持人谈笑间，比赛已经开始。

　　中场抛硬币中国队拿下球权，中场开球。

　　此时，已经有一些跟随国足来到伊朗阿扎迪球场的球迷自发举起了国旗，大声的喊起了中国队加油的声音。

　　只是，这一喊，边上伊朗队12万名球员都是发出长长的嘘声。

　　“草，这些混蛋。”

　　“我们的声音完全被压制住，一点地主之谊的感情也没有。”

　　“好担心中国队。”

　　魔鬼主场为何叫魔鬼主场。

　　先不说其他，光是12万人同时发出来的声音，那都是无比的震撼。

　　中国队打的是客场，这吹嘘的声音只是一出，那场面，任何激情都要被灭下。

　　“哈哈哈，看那帮中国队的球迷，傻了吧。”

　　“一千多人敢与我们几十万人叫阵，找死吧。”

　　“嘿，别说我们十几万人，哪怕就是客场做战，同样灭掉中国队。上一场与中国队PK，我们伊朗不也是灭了中国队吗？”

　　“我想，今天将是一场屠杀。”

　　“哦，屠杀，我喜欢。”

　　“来来来，我们一起举起4个手指头，让那些中国队的球迷看到。”

　　几万只手臂伸了出来，4个手指头的画面再一次出现在现场。

　　“射他四个。”

　　“射他四个。”

　　“射他四个。”

　　……

　　球场上那一些球迷说的话，莫白自然是听不清的。

　　不过，哪怕听不清，莫白也知道不是什么好话。

　　特别是数万人举起4个手指头的镜头，那可是对中国足球队的羞辱。

　　只是，不好意思，今天可能会让你们失望了。

　　“2级凌波微步，可突破与防守2人。”

　　莫白打的仍是中场。

　　这也是莫白较为喜欢的位置。

　　进可攻，退可守，当然，如果莫白喜欢，去哪里都可以。

　　不过，莫白并没有如之前几场比赛一样的令人摸不着头脑。

　　在凌波微步升级到2级之时，莫白完完全全控制了中场。

　　哪怕面对着的是亚洲赛区的头号种子选手，中国队仍将他们逼得连中线都过不了。

　　“断球。”

　　“断球。”

　　“断球。”

　　莫白每次出脚，不管是谁，他的球都被断下。

　　而每次莫白的突破，必然过掉一人。

　　2级凌波微步不仅可以让莫白轻松防守或者过掉两人，而且2级的凌波微步却是给莫白带来了更为灵活的身躯。这也让莫白往往在防守与突破的时候，都能选择最佳的路线。这也让莫白在中场的控制实力更得更为的恐怖。

　　“打门”。

　　仅仅只是3分钟，在中国队高效控球之下，莫白找到了打门机会。

　　大力抽射。

　　皮球打到了守门员的身上。

　　并没有进。

　　是的。

　　莫白也并没有想让第一个球进。

　　为此，他射门所用的技能仍然是猛虎球技，并没有用圆月弯刀。

　　“再来。”

　　众人并没有灰心，纷纷为莫白鼓掌。

　　能够比伊朗队帅先完成射门动作，已经证明中国队有的一拼。

　　这也令一众球迷眼前一亮。

　　“咦，看来中国队打得很有血性呀。”

　　“是呀，3分钟就完成了射门动作，虽然没有打进，但气势却是打出来了。”

　　“中国队有戏。”

　　不过，虽然中国队这一边看到形势良好，但对于伊朗队的球迷来说，他们却是一点也不在意。

　　“呵呵，看来中国队蛮懂得战术呀，以为是防守，打的竟然是进攻。”

　　“是呀，不得不说里皮的变阵能力很强。”

　　“不过，中国队也就前15分钟能够这么拼，过了15分钟，中国队就歇菜了。”

　　两位主持人仍是无比的轻松。

　　在他们眼里，他们根本就没有想过伊朗队会输。

　　只是，就在他们谈笑之即，中国队的莫白却是踢出了第二脚的射门。

　　当然，第二脚射门也没有打入。

　　但是，中国队的进攻却没有停下。

　　短短10分钟时间，中国队竟然完成了7脚射门，6次射中。

　　而伊朗队，不好意思，一次射门也没有。

　　当伊朗队两位解说播报着场面情况之况，两人都有一些不敢相信。

　　10分钟7脚射门，6次射中。

　　妈呀，这也太恐怖了吧。

　　这么高的进攻效率，简直是皇马附体呀。

　　只是更为令他们难以接受的是，不是中国队射了7脚门，而是伊朗队一次也没射门。

　　这代表什么，这代表伊朗队被中国队压着打呀。

　　“场面的情况看来与我们预想当中的不一样。”

　　“是的，主教练奎罗斯竟然打起了防守。”

　　“我觉得奎罗斯的打法太保守了，虽然中国队的主教练是里皮，也是世界名帅，但中国队的实力太差，根本不需要打防守反击。”

　　“也不能这样说，奎罗斯本身就是一个很小心谨慎的人，哪怕对手再差，奎罗斯仍是认真以对。虽然场面看起来好像中国队占优，但足球看的不是场面形势，看的是谁能进球。”

　　虽然看到伊朗队被中国队连射了7脚球，但两位主持人仍然并不怎么担心。

　　只是，就在两位主持人说着比赛看的是谁能进球之时。

　　咻的一声……

　　莫白又完成了一脚射门。

　　但这一次，皮球并没有被门将守住。

　　1:0。

　　中国队帅先破门。


第315章 出来吧，圆月弯刀

　　“球进了。”

　　“球进了。”

　　央视5套主持人徐兵兴奋的吼了一句。

　　他没想到，中国队开场竟然能逼得伊朗队处处被动。

　　更加令他没想到的是，中国队竟然打破了伊朗队的大门。

　　“莫白。”

　　“莫白进球啦。”

　　“莫白，莫白，莫白。”

　　进球一直以来都是最为激情的。

　　当看到莫白打穿了伊朗队的大门时，无数的观众都是激动不已。

　　只是，相对于中国队这一边，当看到中国队打破伊朗队大门时，现场伊朗队球员却是大为郁闷的吐槽。

　　“有没有搞错，竟然被中国队射了一个球。”

　　“运气也太差了吧，连中国队都能射门了。”

　　“这个球是怎么进的，明明好像守门员能接住这个球呀。”

　　“该死的，那帮中国佬太可恶了，进了一个球就以为赢得了比赛吗？”

　　虽然被中国队射了一个，不过伊朗队称霸亚洲不知道有多少年了。

　　无数的球迷相信，伊朗队很快就能够将比分追平。

　　“加油，反击。”

　　“伊朗队是最棒了。”

　　“虐死中国队，再来一场4:1。”

　　全场12万伊朗球迷再度高呼，为伊朗队加油打气。

　　“保持呀。”

　　“保持这个结果，我们就可以拿到世界杯0.5张门票了。”

　　“兄弟们，挺住，我们等你回家。”

　　12万人同时高呼的场面很等恐怖，仅仅只是几声加油。一众伊朗队的球员便被鼓起了斗志。

　　“各位，加油，一会我们疯狂进攻，将比分追回来。”

　　“OK，没问题。”

　　“1号，你呢，有问题吗？”

　　“没问题，刚才只是失误。”

　　一众伊朗队球员相互说了几句话，便已发起了进攻。

　　只是站在球场边上的伊朗队主教练奎罗斯却是一脸的皱眉。

　　刚才进的那个球，因为角度的关系，奎罗斯并没有看得太清。

　　可能是运气被射进了。

　　不过，如果众观整场比赛，奎罗斯觉得，伊朗队被打破大门是迟早的事。

　　“13号莫白。”

　　看着中场上的那位13号，奎罗斯无比的凝重。

　　其实在比赛开始之时，他就叫所有的球员看了莫白的视频，并重点防范莫白。

　　可是，莫白的盘带技术实在是太出色太出色了，不是你想防就能防得住的。

　　哪怕将莫白此前好几个球打出球门之外，但出色的盘带技术却给中国队创造了太多的射门机会。

　　而且，今天的比赛，显然莫白的盘带技术却更胜一筹。

　　“阿诺，阿琪，你们两人一起合作，突破莫白。”

　　对着球场上的两人，奎罗斯大声的吩咐说道。

　　显然，他知道，单纯的一个人是绝对不可能突破莫白的。

　　而如果是两人做一个二过一的配合，那就相对容易许多。

　　只是，就在奎罗斯吩咐之后，阿诺与阿琪确实也按着奎罗斯的策略，在面对莫白的时候进行了二过一的配合。但谁也无法想到，哪怕两人打出了一个完美的二过一，但皮球仍被莫白从两人脚下截走。

　　“我的天，球又被断了。”

　　“怎么可能。”

　　看到莫白将两个正在配合球员脚下的皮球截走，伊朗队的两位解说目瞪口呆。

　　他们看过盘带技术很厉害的，他们也看过防守能力很强的。

　　可是盘带技术再厉害，防守能力再强，一个人绝对打不过两人的配合。

　　这也是为何球场上两方战队都是11人，但配合厉害的球队便更容易获胜。

　　可是，莫白竟然以一人之力，断下两个正在配合球员脚下的皮球。

　　如果不是亲眼所见，他们简直都不敢相信。

　　“不好，攻势被打断了。”

　　“是呀，我们又要陷入被动了。”

　　“刚才怎么回事，莫白怎么可能断下了我们的球？”

　　当然，现场已经没有时间给两位解说更多的思考。

　　在莫白断下两人脚下的皮球之后，中国队再一次控制了整个球场的节奏。

　　“里皮，你很厉害？”

　　奎罗斯走到中国队主教练里皮边上，苦笑地说道。

　　到了这里，奎罗斯已经发现，伊朗队有可能踢不过中国队了。

　　“不，我并不厉害。”

　　里皮摇摇头：“我只是发现了一位天才而已。”

　　“是的，他确实是个天才，而且还是个超级天才。”

　　有的时候足球场上就是这么的无奈。

　　哪怕奎罗斯此前针对莫白做出了更多的措施，但当真正比赛之时，奎罗斯才知道，之前他们仍是太小看莫白了。

　　而小看的代价，那就是伊朗队的大门再一次被莫白洞穿。

　　出来吧，圆月弯刀。

　　当50米外莫白踢出这一脚圆月弯刀之后，整个现场瞬间沸腾起来。

　　“这一脚球是什么球？”

　　“不知道，但感觉很吊的样子。”

　　“怎么感觉似曾相识的样子。”

　　“我好像记得这一招在某位球星的身上也使出过。”

　　“难道是……”

　　“圆月弯刀。”

　　看着皮球划出了一道极尽优美的弧线，无数观众尖叫了起来。

　　圆月弯刀。

　　圆月弯刀。

　　竟然是圆月弯刀。

　　他们太熟悉这一招球技了。

　　世界级球星贝克汉姆的成名技。

　　当年一球成名，让圆月弯刀声名大震。

　　此后十几年间，圆月弯刀成为了贝克汉姆的代名词。

　　可是，就在伊朗队与中国队的比赛当中，莫白竟然使出这一招闻名天下的绝技。

　　2:0。

　　弧线球本来就很难接得住。

　　特别是在高落点之时，你根本很难判断这一个皮球的落点。

　　更不用说，圆月弯刀这一招极尽弧线的成名技。

　　“2:0。”

　　“段指导，莫白又进了一球。”

　　“不敢相信，简直不敢相信呀。”

　　央视5套主持人徐兵激动的像个孩子一样，大声地吼道。

　　当然，更为激动的不是他们，而是所有在电视机前观看比赛的中国观众。

　　“啊啊啊，又进一球，受不鸟啦，受不鸟啦。”

　　“这是我看过的最为精彩的比赛。”

　　“太厉害了，莫白一个人拯救了国足，莫白一个人打穿了伊朗队的防线。”

　　“我似乎已经看到，世界杯已经慢慢向我们招手。”

　　“我的胸膛快要爆炸了，不要停，带我装逼，带我飞……”

　　比赛之前，有谁敢相信中国队能够压着伊朗队打？

　　比赛之前，又有谁敢相信中国队可以踢进伊朗队两球。

　　可是……

　　足球场上就是发生了这样令人震惊的一幕。

　　莫白的两粒进球，特别是第二粒进球，点燃了无数球迷的高潮。

　　这才是国足。

　　这才是真正的中国足球。

　　“这一招，难道是贝克汉姆的圆月弯刀？”

　　“不知道，但的确非常像。”

　　“真没想到中国队竟然还有这样的一位天才球员。”

　　“13号莫白，我想，这一脚之后，无数人都会记住他的名字。”

　　看着慢镜头之下，莫白那一脚圆月弯刀的回放，伊朗队的两位解说喃喃自语。

　　虽然是伊朗队的解说。

　　但是，莫白这一招圆月弯刀，却是连对手亦给彻底的征服。


第316章 这是一场屠杀

　　“2:0，竟然是2:0。”

　　“中国队要进世界杯了，中国队要进世界杯了。”

　　看着中国队连进伊朗队两个球，无数的球迷早已沸腾起来。

　　“兄弟们，赶紧快看国足。”

　　“是呀，赶紧看，中国队要暴走了。”

　　“世界杯在向我们招手，赶紧开看。”

　　无比激动之时，无数球迷纷纷在群里吼道。

　　“看个屁，国足打伊朗没戏。”

　　“就是，伊朗是什么队，亚洲第一强队，中国队之前运气是比较好，但打伊朗，我不想去找虐。”

　　“别打广告了，看到国足就虐心。”

　　虽然中国队最近胜了好几场，但国足此前的形象却是深入无数观众内心。

　　就算国足能赢一两场，但在他们眼中，国足最终还是要输的。

　　更不用说，这一场打伊朗。

　　“我日，你们是不是中国人呀，简直是卖国贼。”

　　“就是，中国队也不支持，你们还支持什么队。”

　　“没看到中国队踢进伊朗队两个球吗？”

　　“没看到中国队压着伊朗队在打吗？”

　　一杆铁杆铁迷在群里郁闷的吐槽。

　　“中国队灌伊朗队两个球，真的假的？”

　　“中国队压着伊朗队打，不要逗我，你们在说反话吧。”

　　“我会相信你们的话才有鬼。”

　　“不过，看你们这么热情，我就去看看，一会狠狠打你们的脸。”

　　一些不敢相信的网友纷纷在网上进入央视直播频道。

　　“我去，真是2:0呀。”

　　“我的神呐，中国队这是吃了春药了吗？”

　　看到直播里面的比分，一众普通观众有一些傻眼。

　　当然，更多的观众，则是被四大门户网站的头版头条所吸引。

　　虽然他们与上面一些网友一样，都有一些不敢相信。

　　什么时候中国队这么厉害了？

　　什么时候中国队还能单挑伊朗队了？

　　什么时候中国队还能射别人两球了？

　　带着不敢相信，一众球迷也跟着观看起了直播。

　　而这一看，与所有的球迷一样，瞬间沸腾起来。

　　“妈呀，这哪是什么中国队，这简直是宇宙队呀。”

　　“就是，这样的节奏，皇马，巴萨来了也有得一拼呀。”

　　“魔鬼球场还能射伊朗队两球，中国队牛逼。”

　　“以后我就是中国队的脑残粉。”

　　又惊又喜之下，一众球迷激动的在直播频道留下了自己的评论。

　　不过，比赛并没有结束。

　　伊朗队并没有输。

　　在中国队连续射入伊朗队两球之下，伊朗队也开始了全面的反扑。

　　“真没想到中国队竟然变化这么大。”

　　“是呀，特别是那个13号，身手非常灵活，起动速度也非常快，我们的球员根本就跟不上13号的节奏。”

　　“不过，虽然如此，我们也不是没有机会。”

　　伊朗队两位解说变得有一些郁闷起来。

　　其实，以他们的足球水平，他们已然看到，伊朗队已经完全处于下风。

　　不管是控球，还是射门次数，伊朗队都被中国队完全的压制。

　　而其中的莫白，简直如中场之神，没有任何人可以防得了。

　　不过，虽然如此，伊朗队两位主持人仍希望伊朗队能够雄起一把，也射出那么一球。

　　但可惜。

　　虽然伊朗队发起了数次反攻，但数次反攻都被中国队打断。

　　而这并不是最糟糕的。

　　在伊朗队数次反攻被打断之后，莫白又是抓住了一次机会，再来了一记圆月弯刀。

　　与射入第二球一样。

　　不。

　　甚至比第二球的圆月弯刀还要精彩。

　　皮球在一道无比完美的弧线之下，再一次射穿了伊朗队的大门。

　　而虽然伊朗队守门员已经做好了准备，甚至做出了完美的扑救动作。

　　但是，皮球所打的角度实在是太刁，直奔的就是球门的右上角……

　　这样的扑救哪怕再快，也没有任何作用。

　　噗……

　　又一粒进球，成功射穿了伊朗队的大门。

　　3:0。

　　中国队在45分钟之内，打进了伊朗队3球。

　　“帽子戏法，帽子戏法，莫白打出了帽子戏法。”

　　央视5套嘉宾段磊激动地说道。

　　“啊啊啊……莫白又进了1球，又进了1球。”

　　“1人打进3球，这实在是太吊了有木有。”

　　“真没想到，有生之年在我们中国队身上，也有一位球员能够踢出帽子戏法。”

　　电视机前的观众，又一次扯开嗓子的尖叫。

　　3粒进球，几乎可以说，中国队已经夺得了这一次比赛的胜利。

　　虽然他们知道，比赛还没有结束。

　　毕竟这才进入到40多分钟，哪怕一会上半场结束，还有下半场。

　　但上半场的3:0，几乎还没有哪几支球队能够做到在下半场翻盘的可能。

　　事实上正是如此。

　　在莫白射入第3球之后，上半场比赛就已结束。

　　15分钟休息之后，下半场再度开启。

　　虽然下半场开启之时，伊朗队经过一系列调整，在前几分钟的确是打出了一波很精彩的攻击。

　　但这一波攻击仅仅只持续了5分钟。

　　5分钟之后，接下来便是整个中国队的表演。

　　下半场，莫白打的位置仍然是中场。

　　不过，下半场的莫白并没有再选择射门。

　　自己已经连中三元，夺得帽子戏法，这一场比赛不管怎么打，自己已然最惹人注目。

　　下半场莫白便将所有射门的机会留给了其他球员。

　　“4:0。”

　　这是告林的进球。

　　“5:0。”

　　这是于大宝的进球。

　　而当中国队灌入伊朗队5个进球时，伊朗队主场球员已经完全说不出话来了。

　　“我不想看这场比赛了。”

　　“我也不看了。”

　　“走吧，5:0，我们伊朗队不可能有任何机会了。”

　　看着5:0的比赛成绩，有一些伊朗球迷直接关掉了电视。

　　而现场当中有一些球迷，也开始退场。

　　甚至，伊朗队的两位解说，都有一些不忍解说下去了。

　　“这不是一场比赛，这简直一场屠杀。”

　　是的。

　　这就是一场屠杀。

　　10年之前的中国队在这里被伊朗队狠狠的羞辱了一次。

　　哪怕10年过去，伊朗队仍一直拿着10年之前的战绩，每一次都竖起四个指头，做出鄙视中国队的动作。

　　但戏剧性的是，10年之后，中国队又一次与伊朗队在这里相遇。

　　但结局却完全相反。

　　不过，这仍没有结束。

　　伊朗队在中国队连射5个进球之后，却是完全被中国队打趴。

　　几乎后面的比赛，伊朗队完全做不出向样的防守。

　　也许。

　　这一场比赛，他们已完全被中国队打蒙。

　　也许，他们早已放弃了这一场比赛。

　　“6:0。”

　　这是张林梵的进球。

　　而到了此时，中国队的进攻这才完全结束。

　　当然，事实上后面还有时间，中国队仍可以继续进攻。

　　不过，当看到己方打入伊朗队6球之后，中国队便停下了攻击。

　　甚至，中国队还在后面故意让伊朗队也进了一个球。

　　但不管最后伊朗队的进球，6:1的比分，却是宣告着伊朗队的完败。


第317章 打欧洲球队

　　“6:1”。

　　“竟然是6:1”。

　　“这不可能，这不可能。”

　　无数伊朗队的球迷擦了擦眼睛，他们很想以为自己是在做梦。

　　但，清晰的比分告诉他们，这不是梦，这是无比真实的现实世界。

　　伊朗队就是以如此大比分的劣势，输给了中国队。

　　只是，与伊朗队球迷的不敢相信，中国队这一边，几乎是举国欢腾。

　　“中国队6:1大败伊朗，报了十年之仇。”

　　“中国队大败伊朗，夺得世界杯0.5个参赛名额。”

　　“这是近20年来最强的世界杯。”

　　“神奇教练，里皮。”

　　“帽子戏法，论莫白有多强大。”

　　“莫白，中国队最大功臣！”

　　虽然中国队的球员还没有回来。

　　虽然比赛这才刚刚结束。

　　但是，中国队6:1的比分传至国内之时，每一位国人都是止不住的激动。

　　“哭了，我哭了。”

　　“我也哭了，30岁大男人了，怎么就为这一点胜利就哭了起来了。”

　　“30岁算什么，老夫50多岁，亦是热泪盈框。”

　　“我以为最讨厌的就是国足，现在我才发现，最为给我力量的竟然是国足。”

　　“是呀，国足虐我千百遍，我待国足如初恋。最深的虐，换来的却是最爽的快感。”

　　“我只想说，莫白绝对会成为像梅西C罗一般的人物。”

　　“大爱莫白，我要给莫白生一万个猴子。”

　　“我也要给莫白生一万个猴子。”

　　“滚去，死三八，只有我们这一些男人才是真爱。”

　　“你们太污了，不过，哪怕是男的，我现在也爱死莫白了。”

　　“白玉堂招人，想进的赶紧加群。”

　　“装逼粉丝堂也招人，进群口号我是装逼小王子。”

　　“想要大白的果照，找我老虫……”

　　……

　　足球作为世界第一大运动。

　　足球作为发源于中国蹴鞠的比赛。

　　足球作为最为复杂最具有看点的体育赛事。

　　几乎是任何时刻，都受到无数人的关注。

　　哪怕是再不喜欢足球的人儿，当看到国足取得一场又一场胜利之后，也是无比的支持。

　　更不用说，这还是一场畅快淋漓的屠杀。

　　来自TT网新闻媒体报导：“今夜，最为幸福的是华国球迷。国足6:1大败伊朗的战绩，给亿万万的球迷送上了一份最为宝贵的礼物。”

　　新狼网开辟专区评价：“超强大国的自信终于觉醒，受困于足球的华国体育事业，必然将在这一场胜利之后冲向世界。”

　　网一金牌足球专家发表了千字长文：“论二十年来中国足球的变化……”

　　如果你还不知道这一晚有多么的疯狂。

　　那么，有一组数据会告诉你。

　　据后世统计，当天仅仅只是一晚上的时间，互联网有关于国足的话题竟然达到了1000多万个。

　　有关于国足的搜索次数，达到了5亿人次。

　　关于莫白三次带帽的视频，转发量达到3000万人次。

　　同时，当天销售啤酒的数量，亦同比暴涨20倍。

　　当天晚上酒店入住量创出了华国历史新高。

　　著名品牌旗下生产的杜蕾斯销量亦创出了有史以来最高值。

　　哪怕是第二天，关于国足大败伊朗的新闻，仍成为各大媒体的头版头条。

　　不过，毕竟经过了一夜，该有的激情稍稍在昨天晚上射出去了。

　　只是真男人哪怕激情射出去了，关于国足一系列的消息，仍然牵动着无数球迷的内心。

　　“国足球员什么时候回国？”

　　“国足到达燕京机场的时间是多少点。”

　　“一起去接机的报名。”

　　只是，对于这一些，国足方面采取的是较为低调的处理。

　　这倒不是说国足成员不想与媒体大众见面。

　　实在是因为，国足在打完伊朗之后还有一场比赛。

　　是的。

　　虽然大败伊朗已然结束了亚洲赛区的预赛赛。

　　但是，中国队只夺到0.5个世界杯比赛名额。

　　要想真正的进入世界杯，中国队必须与其他洲的球队再进行一次比赛。

　　而这一次的比赛只在一个星期之后。

　　可以说，时间非常宝贵。

　　为了不影响球员的状态，也为了加紧时间训练。

　　几乎是在打完伊朗之后，里皮便秘密召集一众球员回国，并且迅速投入到了训练当中。

　　“抱歉，没给大家休一天假。”

　　国家体育场馆，里皮召集一干球员说道：“原因大家也知道，我就不多说。下一场比赛，我们将于其他大洲的球队进行比赛。至于其他大洲是欧洲，还是非洲，亦或是美洲，暂且还不知道。不过，不管是哪个洲的球队，整体实力都比我们强，甚至有可能比伊朗还强。”

　　事实上正是如此。

　　世界足联由全球各大洲赛组成。

　　而成绩最差的，那就是亚洲与大洋洲。

　　事实上大洋洲基本上可以忽略不计，他们整个洲也只有0.5个比赛名额。

　　澳大利亚本来就是大洋州的，为了提升自己国家的实力，这才加入了亚洲赛区。

　　也因此，下一场比赛对于中国队来说，压力仍然无比巨大。

　　如果下一场比赛能打赢，那么，一切什么事也没有。

　　但如果下一场比赛打输，不好意思，此前所有的努力，都要白废。

　　而到了那个时候，要想再次有机会进入世界杯，只得等4年后的2022年了。

　　“所以，各位，训练吧，为我们中国队冲向世界而努力。”

　　训练之前，里皮为一众球员鼓气。

　　而在国足在疯狂训练的同时，无数球迷也同样在无比的议论。

　　“中国队下一场比赛与哪只球队打？”

　　“不知道，现在还没公布。”

　　“中国队下一场打非洲的某一只球队就好了。”

　　“嗯，欧洲，美州……这一些都是传统的足球强队，相对来说非洲更弱一些。”

　　“最怕碰到的就是欧洲球队，尼玛，欧洲三流球队放在亚洲也是前3的存在呀。”

　　相对于世界杯亚洲预选赛，其他几大洲的预选赛还没有全部完成。

　　所以，关于中国队与哪只球队PK，暂时大家都还不知道。

　　只是，知道欧洲球队的厉害，不少球迷也在纷纷祈祷，中国队千万不要碰到欧洲球队。

　　但地球就是给中国队开了一个玩笑。

　　三天之后，在世界杯全球各大洲预选赛全部结束之后，国际足联正式抽签决定了最后两个名额的分配。

　　大洋洲VS中北美洲。

　　亚洲VS欧洲。

　　亚洲预选赛当中拿到0.5个名额的是中国队。

　　根据规则，中国队对阵的将是在欧洲赛区拿到0.5个世界杯名额的土耳其队。

　　“竟然是土耳其队。”

　　“完了。”

　　这是无数球迷看到这一新闻的第一感觉。


第318章 你以为赢得了中国队吗？

　　“我去，怎么会是土耳其队。”

　　“妹呀，这运气也太不好了吧。”

　　“完了，之前不管胜了几场，只要这一场输了，与世界杯也彻底没戏。”

　　“为什么打的不是大洋洲的队，为啥打的是欧洲球队呀。”

　　“我好像记得土耳其是亚洲的吧，他什么时候是欧洲球队了。”

　　“对呀，土耳其不是亚洲国家吗，怎么是跑到欧洲去了，黑幕，实在是黑幕。”

　　“黑幕你妹，土耳其虽说是亚洲国家，但人家一直在欧足联打球，这与澳大利亚到我们亚洲打球一样。”

　　“我靠，竟然是这样。”

　　“那好吧，土耳其很厉害吗？”

　　“一般吧，世界杯土耳其最好的记录也就是季军，目前排名全球第18，中国队派20个人上场还是可以打赢的。”

　　“我草，全球排名18，亚洲第一的伊朗排名也才50名左右，中国队不要说了，排在100名左右，这还怎么打？”

　　土耳其队虽说在亚洲，但却一直在欧足联踢球。

　　当然，事实上，土耳其一直都想加入欧盟。而且，土耳其本来就不算是地道的亚洲国家。

　　不过，不管土耳其是亚洲国家也好，还是欧洲国家也好，土耳其国家足球队却是地道的欧洲一流水平。

　　虽然无法与阿根庭，巴西这一些传统豪强相比，但放在亚洲也是虐菜一样的神之队。

　　“唉，实在是想不通，土耳其不是国力一般嘛，怎么踢球这么厉害。”

　　“有什么想不通，中国经济不是很强嘛，怎么还排在100多名？”

　　“好吧，看来足球与一个国家的国力没有什么关系。不过，难道中国队真打不赢土耳其。”

　　“我也很想期待中国队能赢，但是，这就好像中国队能打赢英国队，打赢巴西队一样的不可能。”

　　“能不能有点信心呀。”

　　“这不是信心不信心的问题，这是整体实力的问题。”

　　不得不说。

　　中国队这一次的运气太差了。

　　碰啥球队不好，竟然碰到了土耳其。

　　……

　　“各位，中国队打土耳其队，你们怎么不发点评价出来？”

　　“理智告诉我，中国队其实要输。不过，你觉得我们能这样说吗？”

　　“那就预测中国队能赢喽。”

　　“万一中国队输了，到时候又被打脸怎么办？”

　　“什么叫万一，中国队百分之九十九的会输。”

　　“我去，这么几场比赛你们怎么就一点也没有提高对中国队的信心呀。”

　　“提高很多了，但也要看中国队碰到的是什么球队呀。如果碰到的日本队，哪怕我知道按综合实力来说，我们同样干不过日本。不过，以现在中国队的表现，我也会认为中国队能赢。但现在碰到的完全不是一支亚洲球队，这是一只欧洲球队，而且还是世界排在第18名的球队，请问，中国队怎么赢？”

　　“是呀，欧洲球队不是亚洲球队可以相提并论的。哪怕土耳其在欧洲并不算是一线豪强队，但放在亚洲都是最强的存在。”

　　“那是，现代足球发源地就在欧洲，他们有的是打球的份围，不管是球员，还是比赛的经验，都要完虐我们中国队。”

　　一些体育媒体记者在群里不时说道。

　　与之相对的，当土耳其媒体那一边传出土耳其将要与中国队PK之时，整个国家热泪盈框。

　　“竟然打中国队，哈哈哈，哈哈哈。”

　　“天佑土耳其，这简直是天佑土耳其呀。”

　　“上帝，爱死你了，最喜欢的就是中国队啦。”

　　“我想说，如果打中国队土耳其都打不赢，那么土耳其队就可以吃屎了。”

　　不得不说。

　　对于中国队打土耳其来说，这是一个悲剧的事。

　　但对于土耳其来说，面对着中国队，这简直是一件高兴的不能再高兴的事。

　　事实上，世界杯欧洲赛区预选赛土耳其表现并不好，先是输给了英国，又输给了西班牙，后面还输给了葡萄牙……本来土耳其也算是欧洲强队，但无奈运气差了一些，每一次分组进入的都是死亡小组。这也让土耳其直到现在仍没有晋级世界杯，只能打附加赛拿到门票。

　　之前土耳其媒体一度后怕土耳其将要面对的是中美洲队。

　　虽然他们并不是特别畏惧中美洲球队，但毕竟中美洲球队实力也很强。

　　以现在土耳其的士气，一不小心，还真可能连世界杯也进不了。

　　幸好，上天对土耳其不错，土耳其面对的不是中美洲队，面对的也不是大洋洲队，面对的是亚洲队。而且，面对着还是亚洲队的中国队。

　　谁都知道，中国队在世界足球的表现可以说到差劲至极。

　　这与他们强大的经济实力完全不符。

　　虽然他们也很搞不懂为什么中国国力这么强，但足球就是搞不上去。

　　但无疑，土耳其与中国队PK的话，门票是拿定了。

　　“差点放弃土耳其了，原来打的是中国队，好吧，期待土耳其在世界杯的表现。”

　　“也不能怪土耳其呀，毕竟之前分组运气太惨了，碰到的都是世界强队，能够拿到0.5个名额已经不错了。”

　　“就是，反正永远支持土耳其队，过些天干死中国队。”

　　不用说，几乎任何一个土耳其人，面对着中国队，他们脸上都是一片笑容。

　　对于他们来说，打败中国队是正常的。

　　踢不赢中国队，才是不可饶恕。

　　这种事情根本就不需要思考。

　　只是，尽管一众媒体以及一众球迷都是这样想。

　　可是，土耳其主帅在召集一干国脚的第一场集训之时，却是当场给一众球员扑了一盆冷水。

　　“你们以为真的能打赢中国队吗？”

　　土耳其主帅“特里姆”无比严肃的看着一众球员：“我知道大家可能没将我的话放在心上，中国队，呵呵，这个世界上最烂的队伍，这样的比赛，别说是我们，拿2线队都可能打赢中国。不过，各位，你们知道上一场中国队打伊朗是什么成绩吗？6:1，中国队射进伊朗队6个球，而且还是在伊朗阿扎迪球场。”

　　拿着数据，特里姆大声地说道。

　　“当然，哪怕如此，大家仍不会觉得什么。可能，大家会说伊朗队是在放水，是的，亚洲赛区来看，伊朗队已经进入了世界杯，最后一场比赛踢不踢对他们没什么影响，确实有放水的可能。可是，你们是否知道，中国队在伊朗队之前，可是连赢了4场，各位觉得，这4个国家都是对中国队放水吗？”

　　在抽签刚开始之时，当得知土耳其面对的是中国队，特里姆同样是松了一口气。

　　可是，当“特里姆”看了最近几场中国队的视频之时，特里姆却是直接傻眼。

　　1:0韩国。

　　2:1叙利亚。

　　3:0乌兹别克斯坦。

　　直到最近几天的6:1伊朗。

　　特别是伊朗队。

　　伊朗队虽说是亚洲球队，但他的实力已经达到欧洲球队。

　　从世界排名来看，排在第50名左右的伊朗队也并不是其他球队可以小视的对像。

　　可是，就是这样的一支作风强硬的球队，他竟然被中国队连射了6粒进球。

　　“如果大家觉得中国队还是原来的中国队，那么，我想说的是，我们土耳其必输。”

　　无比郑重，特里姆说道。


第319章 我以我血荐轩辕

　　“好的，各位，今天放你们一天假。”

　　地点是日本。

　　世预赛中国队与土耳其的比赛即不是在中国开打，也不在土耳其开打。

　　而是在两方没有任何关系的日本开打。

　　早在三天之前，里皮便已经带队来到了日本。

　　同样是马不停蹄，一直处于封闭训练。

　　直到最后一天，即将大战之即，里皮放了一众球员一天的假期。

　　不过，说是放假。

　　但即将大战，一众球员也没有太多的心情去逛。

　　随便在附近走了一下，不少球员都选择睡觉，以备第二天的大战。

　　“就睡觉呀你们。”

　　看到一众球员都倒在床上，莫白有些无语。

　　他还想去批评一下岛国某些文化产业呢，竟然浪费了机会。

　　有些无聊，想想很久没上直播了，莫白便使用酒店电脑，进入了直播间。

　　此时，莫白直播间并没有太多人。

　　毕竟莫白已经有好几个月没有直播了，不过，当莫白一上线，无数粉丝便涌了上来。

　　“我去，莫白，你上线了？”

　　“教主巨，你不是去日本踢球打土耳其了嘛，怎么上直播了？”

　　一系列粉丝留言，纷纷刷着屏幕。

　　“教练放了一天假，让我们休息一下明天准备比赛，现在没事干，你们说，我应该去干嘛。”

　　这会儿莫白也是无聊。

　　上直播虽然看起来也很蛋疼，但直播也算是莫白娱乐休息的方式。

　　这其实与其他球员睡觉差不多。

　　“原来是放了一天假呀。”

　　“教主，要不，去日本逛逛呗，那里据说有好多妹纸的。”

　　“是呀是呀，虽然我们比较讨厌岛国，但岛国不少国粹还是蛮不错的。”

　　“大白，给我带一份波多野结伊的正版光盘，我是她的粉丝。”

　　“666，仓老师还在不在日本呀，据说她中文功底也很强，莫白巨，要不要去会会她们。”

　　一众粉丝与莫白开着玩笑，直播间频道人数瞬间突破10万。

　　“哎哎哎，你们这一些老司机，说什么呢，你们说的波多野结伊呀，仓老师什么的，我都不认识。”

　　莫白一本严肃，说道。

　　“装，继续装。”

　　“大白，别装了，是男人都知道。”

　　不少铁杆大乐。

　　身为莫白的脑残粉，他们最为喜欢的就是莫白这种个性。

　　这种即耍得了萌，犯得了贱，还能装得一手好纯情……简直是人间极品呀。

　　“真不认识也。”

　　莫白继续一脸纯情地说道。

　　“滚粗，那认识小饭吗？”

　　“小饭是谁？”

　　“教主巨，你再这样会被雷劈的。”

　　这种无耻偏偏又道貌岸然的样子，让一众铁杆哭笑不得。

　　“真的。”

　　看着一众无比激动的粉丝，莫白继续说道：“跟你们说吧，什么小苍呀，小饭呀，还有什么，川兵奈美，堤莎野加，町田梨奶，二阶堂人美，饭田夏饭，饭冢友仔，芳本野月，冈崎结有，冈田利奈，高木盟美，高田礼仔，高原留美，工本真美，工岛司，骨都光，广月夜也，河村呀季子，河井丽绪，嘿崎扇菜，红月留奈，华歌恋，吉萌，及奈央，吉真奈美，吉纱南……我一个也不认识……”

　　“至于……岛田奈，堤也加，渡香，风舞，风见京子，福洋子，冈本夏生，高仓奈，高野瞳，宫瞳，宫本子，宫奈，宫间布子，工瞳，宫下杏，河纯子，和结衣，横山枝，华美月，姬野丽梦，吉田友里，吉野避，菅野美寿记，江口美柜，结伊美沙，金成美丽，井沿彩菜，井上呀，村熏，酒井美性，菊池则姜，金岛美香，爱亚芝莎，来栖敦仔，蓝原夕妃子，蛯原舞，立花优，立原贵美，恋野恋，铃木由美……我更是一个也不知道。”

　　一口气，莫白直接念了一百多位日本当红AV女星的名字。

　　而当莫白停住不说时，整个直播间已经全体被莫白给震晕。

　　“我，我，我……”

　　“我的神呐，什么叫做老司机，我现在才算是明白了。”

　　“是呀，我一直以为自己是老司机一个，现在我才知道，与教主巨相比，我还只是新手。”

　　看着莫白一本正禁的念出100多个AV界明星，所有的粉丝全体傻了。

　　“几百个AV明星，竟然一口气全都念出来了，我去，老子十个明星的名字也记不住呀。”

　　“我想问的是，莫白到底是不是人，是不是人。”

　　“什么人呀，莫白简直是老淫棍呀。”

　　整个屏幕全被6666代替。

　　“装逼小王子果然不是盖的。”

　　“大白，你是看了多少岛国的教育片，才认识这一些人呀。”

　　“教主巨，你桌子上怎么有卫生纸呀。”

　　“难道……”

　　一众网友自然知道莫白刚才说的是段子。

　　不过，哪怕就是段子，但这个段子也太高明，太牛逼了。

　　不用说，一系列粉丝当场就将这一个段子进行转发。

　　而当这一个段子迅速流传至互联网各个脚落，并最终知道是莫白说出来的之时，无数的网友瞬间都感觉到自己的眼睛瞎了。

　　“教主巨，你在哪，我要拜你为师。”

　　“是呀，教主巨，教我怎么泡妞好不好。”

　　“教主巨，以后你不要踢球了，我觉得您还是做直播有前途。”

　　华国明星当中，莫白可以说是最为异类的一个。

　　看着莫白随口就来了一句段子，无数粉丝对于莫白那可是又喜又爱。

　　“这个，各位，淡定，淡定，别激动，别激动。”

　　莫白仍然是不悲不喜，看起来无比的正经。

　　当然，一众粉丝都知道，莫白越是这样，他越是在胡说八道。

　　“其实今天上来是想给大家写一首诗的。唉，你们呀，这一吵，我灵感都没了。”

　　莫白挠了挠头发，思索说道。

　　“又来诗。”

　　“好好好，华国第一诗人又来写诗了。”

　　“床前明月光，地上鞋两双，教主，快写诗吧，我最喜欢的就是你写诗了。”

　　想起当时莫白在直播频道写的好几首诗，一众看客又是忍不住的噗嗤大笑。

　　谁都知道。

　　莫白虽然会写诗，但他在直播频道的时候，写的都是一些恶搞诗。

　　不但恶搞，而且很黄很暴力。

　　就像之前写的几首，哪怕是现在想来，都是情不自禁胯下一抖，就此尿了出来。

　　现在莫白又说写诗，一众铁杆哪里受得了，眼睛一眨不眨的盯着莫白，生怕错听一个字。

　　“你们呀……”

　　看到一众粉丝都喊自己大湿人，莫白也是泪流满面。

　　唉。

　　形象呀。

　　自己的形象什么时候成了这样？

　　不过，莫白也不在意。

　　在所有明星当中，或许莫白是最不在意自己形象的。

　　“灵台无计逃神矢。”

　　拿出笔，莫白开始写起这一首诗的第一句。

　　“风雨如磐暗故园。”

　　紧接第一句，莫白又在白纸上写了第二句。

　　“咦，这诗是什么意思？”

　　“看不懂呀。”

　　“不会又是淫诗吧。”

　　“不知道，但感觉不像呀。”

　　“求大能翻译。”

　　“大能来也，翻译的不好，不要见笑。这两句诗的意思应该是，我的心无法逃避爱神射来的神箭，我炽爱着的信念却遭受风雨交加。”

　　莫白一边写，几十万网友里面有对诗词有研究的网友便在公屏上翻译起来。

　　“寄意寒星荃不察。”

　　这是莫白写的第三句。

　　早有网友就此翻译了出来：“我把这一份信念寄托给星星，但却没有人能理解。”

　　“我以我血荐轩辕。”

　　这是这首诗的第四句，也是最后一句。

　　这一句不用翻译。

　　当莫白这一句写出，所有粉丝，全都知道这一首诗是什么意思了。


第320章 老板，我要请假看世界杯

　　灵台无计逃神矢，风雨如磐暗故园。

　　寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。

　　这是前世鲁迅先生的《自题小像》，是一首雄壮激昂的爱国诗。

　　特别是最后一句“我以我血荐轩辕”，哪怕是再没有文学细胞的，当看到这一句时，亦是情不自禁的热血沸腾。

　　“我以我血荐轩辕，好，写得太好了。”

　　“这是我看过的最牛逼的爱国诗。”

　　“教主，不管这一次踢土耳其战果如何，有你这一首诗就足够了。”

　　虽然莫白没解释。

　　虽然莫白什么也没说。

　　但是，这一首诗出现，众人又怎么会不知道莫白想要表达的是什么呢？

　　最后一场与土耳其的大战，不知道吸引了多少人的关注。

　　哪怕很多人知道，这一场大战很可能会输。

　　但是，无数的人又无比的期待，希望奇迹能再次出现。

　　但理智告诉我们，这不太可能。

　　只是，当看到莫白这一首诗之后，无数粉丝却是热血瞬间被燃烧起来。

　　他们知道，这是莫白对于所有粉丝，所有球迷，所有观众的独白。

　　这也是莫白对整个华夏所立下的军令状。

　　“不会写诗的厨师不是好球员。”

　　“大文豪慷慨立志，誓要死战土耳其。”

　　“这必将是一场死战。”

　　万千粉丝的传播之下，莫白的这一首诗也传遍至互联网大大小小每一个角落。

　　不，不只是互联网。

　　国内几乎是几千家报刊媒体，也都在当天摘录了这一首诗。

　　而当无数观众阅读到这一首诗之后，与一众直播间内的粉丝也是一样，瞬间就已爆炸。

　　某公司。

　　“领导，我要请假。”

　　“请什么假，不批。”

　　“我要去看世界杯。”

　　“世界杯也不批。”

　　“那我辞职。”

　　某单位。

　　“经理，我要请假。”

　　“请什么假，不批。”

　　“我要去看莫白打世界杯。”

　　“世界杯也不批。”

　　“那我先炒你鱿鱼。”

　　某学校。

　　“班主任，我要请假。”

　　“请什么假，不批。”

　　“那班主任，我给你念一首诗。”

　　“什么诗？”

　　“灵台无计逃神矢，风雨如磐暗故园，寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕……班主任，平时您不是教育我们要爱国吗，今天正是体现我们爱国情怀的时候。”

　　“批假，批假，我批你的假……”

　　世界杯谁不想看。

　　虽然中国队还没有冲进世界杯，但离世界杯却只有一脚之差。

　　可是，比赛期间不少人都在上班。

　　而哪怕比赛的时间是在晚上，下了班之后也可以看。

　　但是，这会儿一众观众又哪有心情再上什么班。

　　被莫白那一句“我以我血荐轩辕”这一首诗一刺激，他们满脑子的就是莫白热血征战土耳其的场景。

　　再敬业的职员，这会儿都是激动的难于克制，希望能够一整天呆在家里，期待莫白的比赛。

　　事实上，这样想的在全国并不在少数。

　　虽然有不少人并不喜欢足球，但是，冲世界杯已经超出了足球的范围。

　　这已经上升到了民族大义。

　　冲入世界杯。

　　这是多少人，多少代人的梦想。

　　但是，20多年来，人们一次又一次的失望。

　　而这一次，最最有希望的时候，无论如何，他们都要亲自见证这一美妙的时刻。

　　哪怕，他们知道，有可能冲不进。

　　但是，有莫白那一句“我以我血荐轩辕”，那就值了。

　　中国不怕进不了世界杯。

　　怕的是没有斗志。

　　中国不怕冲不出亚洲。

　　怕的是你不努力。

　　中国不怕进不了世界。

　　怕的是你没那个勇气。

　　如今，斗志，努力，勇气……一切的一切都有了。

　　“我要看莫白比赛。”

　　“我要看中国冲世界杯。”

　　“今天不上班了。”

　　“今天不上课了。”

　　“今天不做生意了。”

　　“今天不营业了。”

　　“今天不码字了。”

　　无数的粉丝，虽然从不认识，但却做出了相同的举动。

　　“兄弟们，哈哈哈，我来了，中国队与土耳其比赛有没开始？”

　　“妹呀，这才几点，中午12点好吧，哪有这么快。对了，你不要上班吗？”

　　“要呀，请了一天假。”

　　“我也请了一天假。”

　　“同请假的路过。”

　　“666……”

　　“比赛时间是在下午的7点，还有7个小时呀，好难等。”

　　“是好难等，不过，也不无聊，看看CCTV5套的节目，尼玛，今天一天都在放国足冲世界杯的综艺节目。”

　　“那是，今天的比赛比之世界杯还更为令人关注。”

　　无数请到假的粉丝聚在一起，不时闲聊。

　　当然，与这一些粉丝说的一样，CCTV体育频道也在当天采取了全天假播放中国队VS土耳其队比赛的节目。虽然现在比赛还没开始，但气氛却已经被哄托了出来。

　　“段指导，一会就要打比赛了，您来分析一下中国队有哪些有利的因素。”

　　“汗，还要6个小时比赛，还一会比赛了呀。”

　　“哈哈，这不是等不及了嘛。”

　　“其实呢，如果从理性上来说，中国队可能拿不下这一场比赛。但是，也不见得中国队就没有任何机会。在这里面，我认为，一个最大的变数，那就是莫白。”

　　“是的，莫白确实是一位天才，而且还是天才中的天才。”

　　“我认为莫白只要发挥出他的三个优势，那么，中国队可以赢下这一场比赛。”

　　“哪三个优势？”

　　“第一个自然是盘带技术，大家都知道，莫白的盘带技术非常强。这也让莫白不管是突破还是防守，都可以单对单秒杀所有球员。”

　　“是的，我们来看一看视频，这是莫白带球突破。”

　　“这是莫白的断球。”

　　一个个镜头播放，莫白简直就像球场巨星，看得一众电视机前的观众又是沸腾不止。

　　“我去，莫白竟然这么厉害了。”

　　“是呀，不看不知道，没想到大白盘带技术这么好。”

　　“我现在才明白为什么中国队打了几场比赛，竟然能够一直控制全场，完全是因为有莫白这个中场之神的存在。”

　　“就是可惜了，其他球员的技术明显跟不上莫白。如果多几位像莫白这样的球员，啧啧……”

　　不少观众心里暗叹不已。

　　“那么第二个有利因素，那就是莫白的弧线球。”

　　段指导继续分析。

　　“我们来看慢镜头，莫白此前几场比赛并不怎么射门，哪怕有的时候射门，但都没射进去。不过，直到上一场打伊朗的时候，莫白这才真正的展现了他的射门天赋。”

　　“莫白的弧线球非常漂亮，这样的球，一般的守门员也很难接得住。”

　　“是的，所以莫白在打伊朗的时候，几次弧线球，对方的守门员都没有接住。”

　　“段指导，有人说莫白的弧线球很像小贝的圆月弯刀。”

　　“确实非常像。”

　　慢镜头之下，又播放着当时莫白用一记圆月弯刀洞穿伊朗队大门的镜头。

　　数十万伊朗球迷赫然站了起来，嘴里大声的念出圆月弯刀。

　　这一幕，简直如小贝降临。

　　不过，一众国内球迷却知道，莫白并不是小贝。

　　或者说，莫白现在离小贝的名气还差很远很远。

　　甚至，哪怕就是球技，很多人也认为莫白比小贝差。

　　但是，无数的球迷却期待。

　　也许有一天，莫白可以和小贝站在同一球场。

　　也许更有一天，莫白的名气将完全超过小贝。


第321章 虐死中国队

　　“哎，段指导，刚才你说中国队有三个优势，前面两个你已经说了，还有一个呢？”

　　“第三个是莫白的球速。”

　　“球速？”

　　“是的……可能很多球迷并没有注意到这一点。莫白的球速非常快，当时有一个八卦媒体曾经报导莫白的球速超过了150km/h。”

　　“这不可能吧，世界上最快的球速也就150千米/小时左右。”

　　“是的，这是有记录的数据。但很多一些数据，其实并没有记录。”

　　“不过，段指导，我不明白你的意思。球速快只能说稍微有一些优势，但这个优势并不明显吧。”

　　“不不不，如果莫白发挥得好，我认为，或许还能收到奇效。”

　　说到这里，段指导停了一下：“徐兵，还记得当时国足打乌兹别克斯坦的时候吧？”

　　“当然记得，当时对方守门员两个伤停，实在是太令人意外了。”

　　“我不觉得这是意外。”

　　“为什么？”

　　徐兵不解，不过，下意识徐兵很快就说道：“难道您说的是莫白的球速？”

　　“是的。”

　　段指导这才点头：“速度并不会产生力量，但力量却是会速度的，我想，莫白踢球的力量一定非常恐怖。乌兹别克斯坦的两位守门员，可能就是因为莫白的力量而受伤的。”

　　徐兵有一些不敢相信。

　　这句话，不就是说两位守门员被莫白踢伤的吗？

　　被球踢伤的事儿，虽说概率并不小，但两位守门员同时受伤，那概率就太小太小了。

　　而且，不只是两位守门员，后面还有一位后卫都受伤了。

　　想到这里，徐兵打了个冷颤。

　　想想当时如果莫白这一脚球踢到自己身上，估计也要躺医院半个月吧。

　　如果打土耳其齐，莫白也爆发出他的力量，还真是有戏。

　　当然，两位节目主持人的闲聊，却是令一众观众猛然一惊。

　　“我靠，不会吧，打乌兹别克斯坦的时候，莫白是踢伤两位守门员了？”

　　“不可能吧，有这么大的力量？”

　　“我也觉得不可能，虽然职业球员的球速非常快，力量也非常大，大力踢一脚到人身上，的确是很难受，但也不至于受伤无法上场。”

　　“怎么没有，没看过很多球员被皮球踢伤下场的吗？”

　　“那是被球闷伤的，哪能相比。打乌兹别克斯坦的时候，是守门员在守球，不是打到脸上或者其他部位，受伤的概率并不大。”

　　“那你怎么解释两位守门员同时受伤？”

　　“这个……”

　　对于段磊所说莫白踢球的力量，有赞同的，也有不赞同的。毕竟，当时打乌兹别克斯坦的时候实在是太过于奇葩，到现在亚足联都没有找到两位守门员受伤的真实原因。

　　“当然，我只是猜测，具体是不是这个，我也没有太大的把握。”

　　可能是感觉这一个观点太过于让人难于相信，段指导又解释了一句。

　　不过，不管段指导如何解释。

　　当段磊说出莫白球速的时候，却是已经引起了无数观众的注意。

　　哪怕一些球迷并不相信，但他们亦觉得莫白的球速不低。而且，下意识的，一众球员觉得，如果守门员在没注意的情况之下，还真有可能被高速飞来的皮球打伤。

　　……

　　相对于国内这一边，土耳其媒体那一边也早早的对于这一次的比赛进行了全程直播。

　　虽然现在比赛还没有开始，但却并不妨碍各大电视台做出关于土耳其国足的报导。

　　而显然，在此前几场比赛大放异彩的莫白，成为了土耳其媒体报导的重点。

　　“罗克，你觉得我们打中国队怎么样？”

　　“这还要问吗，当然赢。”

　　“不过，中国媒体那一边似乎还对中国队抱有希望。”

　　“可以理解，哪怕世界上再烂的球队，本国的球迷都是无比支持的。”

　　“呵呵……这看起来的确是。目前中国队的世界排名在100名左右，我们土耳其排名在世界第18位。如果不是因为世界杯预选赛，我们土耳其不可能与中国队比赛。”

　　“确实，这并不是一个级别的比赛。”

　　“不过，国内也有媒体通过几场比赛视频分析，认为中国队的那位13号很厉害。”

　　“13号，我也有注意。”

　　“是吗，你觉得这位球员怎么样，听说他的一脚射门很像小贝。”

　　“很像小贝，开什么玩笑，10个他也不是小贝的对手，他最多就是模防者。而且，你知道吗，我们这一边的门将‘盖伦’复出了。”

　　“天呐，真的吗，门神‘盖伦’要复出吗？”

　　“是的。当年‘盖伦’可是与小贝有过招，并且，接下了小贝所有的射门。你觉得，一个小贝的模防者，他有多厉害？”

　　“这么来看，我们土耳其必赢无疑。”

　　“这本来就是，其实你不需要怀疑的。”

　　“我也不想怀疑，只是最近土耳其的运气太差了，差一点都拿不到世界杯门票。”

　　“放心，上天是公平的，这不，他给我们安排了一个中国队。”

　　除了中国媒体，土耳其媒体，另一边的日本媒体，这会儿也将焦点放在了中国队与土耳其队的比赛上面。

　　其实日本足球队早进了世界杯，这一场比赛也不是他们的比赛，中国队与土耳其队只不过是借日本队的球场打一场比赛，与日本没什么关系，按理来说，这一场比赛并没有多少人关注才对。但是，很意外的，这一场比赛所受关注的力度，却是丝毫不下于此前日本队的比赛。

　　“松田，跟你说一个最新的新闻，东京体育场的所有门票都售完了。”

　　“东京体育馆球队可以容纳9万观众，哪有这么多中国留学生购买门票。难道是在日的所有中国人全都买了门票支持中国队的吗？”

　　“不不不，购买门票的虽然有不少中国人，但大部分还是我们日本人。”

　　“不会吧，我们购买门票做什么？”

　　“这个我也不知道，让我们联线一下前方媒体记者发回来的报导。”

　　两人主持人说完，电台就已联线到东京体育馆附近的记者。

　　此时，这位记者采访的正是两位购买了门票要看比赛的球迷。

　　“您好，一会你们是去看比赛吗？”

　　“是的。”

　　“那请问一下，这一次比赛并不是我们日本队，而是中国队与土耳其队，你们也看吗？”

　　“当然。”

　　“难道你们是支持同是亚洲国家的中国队？”

　　“NO……我们可没有这么高尚，我支持的是土耳其队。”

　　“原来如此。”

　　“那这位朋友你呢，你支持中国队还是土耳其队？”

　　“我即不支持中国队，也不支持土耳其队。”

　　“那你还看比赛？”

　　“我只是想看土耳其队虐死中国队而已。”

　　“好吧，我明白了……”

　　仅仅只是一分钟的采访，真相大白。

　　是的。

　　相对于日本球迷来说，他们可还真没有什么支持中国队的想法。

　　而之所以这么多人购买门票，完全是想看中国队被虐。

　　至于谁虐中国队，并不重要。


第322章 人在球在，我是盖伦

　　“盖伦”。

　　看着土耳其队1号门将，莫白陷入了沉思。

　　在此之前，里皮教练也一直叮嘱莫白，最好的方式是出其不意射门。

　　因为，按里皮的说法，盖伦这位欧洲一流的门将，基本上常规的任何射门，他都可能接住。

　　不过，莫白这会儿也来不急太多的思考了。

　　这会儿，主裁判已经吹响了比赛的哨音。

　　“开始了，开始了。”

　　“中国队与土耳其队的比赛开始了。”

　　“莫白加油。”

　　“我们要冲向世界杯。”

　　无数电视机前的观众为莫白，为中国队加油。

　　与此同时，CCTV体育频道两位主持人也开始对本场比赛进行解说。

　　“中央电视台，中央电视台，这里是中央电视台，中国队VS土耳其队附加赛正式开始。”

　　主持人徐兵标志性的说出了这一场比赛的标题。

　　“目前两队已经开始了比赛，从阵型上来看，两队打的都是433阵型。”

　　“的确是433阵型。”

　　“段指导，你对两队都打出433阵型怎么看？”

　　“我觉得两队还是比较谨慎，433阵型讲究攻守平衡，即有守，也有攻。看来，土耳其队也不敢掉以轻心。”

　　“的确如此，开场发球的是土耳其队，不过，土耳其队并没有一开始就发动猛烈攻击，而是采取了试探性的倒脚。特别是看到莫白上来，马上就传球。”

　　“看来，土耳其队也是相当的提防莫白。”

　　“不过，如果土耳其一直采用这样的打法，那我们中国队的机会就比较少了。”

　　虽然两队并没有真刀真枪的开始对拼，可是土耳其队越是不急于进攻，场面却越是危险。

　　对于土耳其队有很深研究的段磊眉头皱起，他感觉到场面有一些不妙。

　　果然，随后的时间证明了段磊的预判。

　　“比赛节奏被土耳其控制住了。”

　　“欧洲球队的实力果然强劲，没耍什么花招，控球率却达到了65%。”

　　“是的，如果不是莫白的几次断球，土耳其的控球率恐怕会达到70%。”

　　两队到目前为止，没有射一次门。

　　但是，当皮球大半的时间都在土耳其这一边的时候，无数中国球迷却是越来越为的紧张。

　　“我去，怎么回事，中国队怎么萎了？”

　　“是呀，前几场打韩国，打伊朗不是很牛逼嘛。”

　　“我靠，要看碰到的是什么球队呀，土耳其可是地道的欧洲球队，你以为中国队世界第一呀，碰到谁都能向前几场这么恐怖。”

　　球队实力怎么样，不用看进球，从场面看就明白。

　　为什么欧洲球队强于亚洲球队，从现在的比赛也可以看出。

　　此前中国队那可是压着打韩国，打伊朗……现在好了，虽然中国队不算是被土耳其压着打，但整个节奏也一直处于土耳其的控制当中。

　　这已经相当的危险。

　　两位解说知道，按这样的情况，进球是迟早的。

　　“这门票买得值，中国队太垃圾了，竟然连球都控制不住。”

　　“爽，我来看球就是看中国队被虐的，看得好爽。”

　　“我也是。本来是希望我们日本队虐中国队的，不过，要想我们日本队虐中国队，他们必需进入世界杯。算了，中国队还是不要进入世界杯得好。”

　　“是呀，中国队也要看有没有资格被我们日本队虐。”

　　“不过，那个13号看起来还不错，竟然断了他人3次球。”

　　“这个人我知道，之前打伊朗连射了3个球，很牛逼。”

　　“牛逼吗，我没觉得，最多灵活一些。不过，足球打的是整体，他再厉害也没用。”

　　“就是，看到了吧，他这么厉害，怎么现在中国队被土耳其控制住了。”

　　不少进入现场看球的一众日本球迷很是开心。

　　中国队被虐得越惨，他们越是兴奋。

　　只是，就在他们期待着土耳其什么时候射中国队一球之时，场面出了一点意外。

　　帅先打门的，并不是土耳其队，而是中国队。

　　没错。

　　打门的是莫白。

　　朝着土耳其队的球门，莫白帅先射门。

　　“我靠，是13号，13号打门了。”

　　“距离有些远吧，60米，别说进了，能不能打中还是未知。”

　　看到莫白在60多米的距离射门，不少球迷对于这脚球并不抱太大希望。

　　不过，莫白敢于打球，什么时候还有打不中。

　　圆月弯刀。

　　又是一招小贝的成名绝学，莫白踢出了一记非常漂亮的弧线球。

　　看到莫白那一个射门的动作，不少球迷叫了起来。

　　“我靠，小贝降临？”

　　“尼玛，怎么看起来这么像贝克汉姆。”

　　哪怕就是日本队的一些球迷，都有一些被莫白这一球给征服。

　　但可惜。

　　莫白这一球虽然质量无比之高，但并没有射进。

　　没射进不是莫白没有打中，而是土耳其的1号门将将球稳稳的接住。

　　是的。

　　就是接住。

　　身高2米的土耳其门将盖伦，一个跃起，便将皮球抓在了手里。

　　“厉害呀，角度这么刁都能接住。”

　　看到盖伦将球接住，莫白小小的有些吃惊。他还以为如此粗壮的守门员反应会比较慢，没想到，他的反应速度却是莫白见过的所有守门员当中反应最快的。

　　“草，吓死我了。”

　　“刚以为这球进了呢。”

　　“嗯，这弧线太完美了，没想到那个13号竟然能踢出像小贝一样的圆月弯刀。”

　　不少日本队球迷有些郁闷。

　　他们还想看中国队被虐呢，可没想到，完成第一脚射门的竟然是中国队。

　　而且，那个中国队的13号还打出了一脚这么精彩的射门。

　　这球若是进了，绝对是世界波呀。

　　“可惜，没进。”

　　“莫白果然不是可以预判的存在。”

　　“有莫白在，我们有戏。”

　　看到莫白第一脚射门，一直紧崩的两位央视主持人稍稍松了一口气。

　　虽然整体实力中国队不如土耳其，但是，有莫白在，一切都可能发生意外。

　　但可惜，土耳其队并不是亚洲球队，而是一支妥妥的欧洲球队。

　　更是一支排名世界第18的一流球队。

　　不知道是被莫白第一脚射门刺激到了，还是其他什么。

　　随后的土耳其队，终于发动了他们的攻击。

　　“不好。”

　　“告林，大宝，你们都退回来。”

　　档下土耳其一波进攻之后，莫白暗叫不好。

　　他没想到，土耳其的进攻竟然这么简单，粗暴。

　　往往一个长传，直接就杀到了中国队的禁区。

　　如果不是莫白一直追着皮球，后果不堪设想。

　　这也让莫白体会到了欧洲球队的厉害。

　　几乎是下意识的，莫白就大声对前锋于大宝，告林打招呼，回来一起防守。

　　面对着这种欧洲球队，莫白都不敢保证，他能防得住。

　　不过，虽然莫白见机得快，前锋于大宝，告林也返回防守，但哪怕如此，土耳其的进攻仍然是无比的凶猛。

　　“射门。”

　　“射门。”

　　“再射门。”

　　莫白此前射了土耳其1次。

　　这一回，土耳其还中国队11次。

　　是的。

　　就在这短短半个小时之内，土耳其竟然打出了11脚的射门。

　　幸好中国队运气还算不错，11脚射门并没有取得进球。

　　但哪怕如此，11脚的疯狂射门也令整个中国队手忙脚乱。

　　甚至莫白都已经使出2级凌波微步，仍然无法改变整个的局面。

　　“猛虎射击”。

　　见情况越来越不妙，抓住机会，莫白大声一吼，使用了猛虎球技。

　　这一招莫白本身上是不想对土耳其的守门员用的。经过伊朗队的比赛，莫白知道，这一些球队的守门员也想到了破解这一招攻击的办法。只要守门员做好准备，将球打出去，根本不会对守门员造成什么伤害。

　　但莫白却知道，这一招猛虎球技虽然打不穿对方的大门，但他却可以用这一招猛虎球技提升一下低迷的士气。

　　一声虎啸，皮球的速度甚至连旁边的草皮都微微带动。

　　“好猛的射门。”

　　“那个13号这一招叫什么名堂，好帅。”

　　看到莫白怒射出一记猛虎射门，不少现场的观众又惊又喜。

　　没想到在圆月弯刀之后，这个13号还有这一招如此暴力的射门。

　　砰……

　　一声巨响，莫白这一脚并没有打穿土耳其的大门。

　　莫白并没觉得什么。

　　猛虎球技的命中率太低太低了，基本不太可能射进。

　　当然，莫白也没有想过这一球能射进。

　　能将守门员打伤就最好。

　　不能打伤，赢得一个脚球也不错。

　　只是，就在莫白以为土耳其守门员将球打出，中国队可以赢得一个脚球，稍微化解一下被动的局面，惊人的一幕却是发生了……

　　土耳其1号门将，竟然双手如铁笼一样稳稳的将皮球接住。

　　“人在球在，我是盖伦”。


第323章 弱弱的问一句，比赛的时候可以喝酒吗？

　　“我去，这也能接住。”

　　看到盖伦将皮球稳稳的抓在手心，莫白顿感压力山大。

　　看盖伦轻松的表情，莫白绝对知道，盖伦并没有被自己的皮球震伤。

　　哪怕是后面自己再踢多少记猛虎射击，恐怕都破不了土耳其的大门，也伤不了这个门神。

　　这也正常。

　　猛虎射击只是速度快，冲击力强。

　　但只要做好准备，未必伤得了守门员。

　　更何况，这下2米多高简直如一辆坦克的土耳其门神。

　　“人在球在。”

　　轻轻念着盖伦的外号，莫白这才体会到土耳其门将的恐怖。

　　“中国队危险了。”

　　看到土耳其门将连破莫白的进攻，里皮亦是眉头皱起。

　　虽然他觉得，以现在中国队的实力，中国队仍有机会。只要莫白发挥他的盘带优势，完全可以打土耳其一个措手不及。只是足球是团体运动，莫白的盘带技术是很厉害，但其他的球员却跟不上莫白的步伐，无法完美的做出相应的配合。

　　这也倒至在莫白没有办法之后，中国队就一直除于被动当中。

　　正如本来打中场的莫白，也不得不回来打后场防守。

　　而哪怕打后场防守，也不见得能够完全守得住。

　　毕竟足球如果不从莫白这一侧走，莫白想拦都拦不住。

　　虽然除了莫白这一侧，中国队还有几位后卫在防守，但欧洲球队就是欧洲球队……在土耳其前锋做出几招团体式配合过人之后，中国队几位防守球员只能眼睁睁的看着皮球进入中国队禁区。

　　好在莫白有着超强的大局观。

　　每每关键时刻，莫白都是从半路当中杀过，抢球来一记猛虎射击。

　　哪怕莫白知道，猛虎射击并不能射进，甚至也无法对土耳其门将造成什么样的伤害。

　　但暴力般的猛虎射击却也很是巧妙的每每打断了土耳其的攻击节奏。

　　如此，整个比赛慢慢的变成了两个人的表演。

　　一个是土耳其的门将。

　　另一个是中国队的13号莫白。

　　一个守门。

　　一个射门。

　　一个暴力射击。

　　一个不动如山。

　　两方都是天才，两人都是高手。

　　一射一守，让无数的看客却是无比的过瘾。

　　“我去，中国队的那个13号这么吊。”

　　“这家伙只要抢到球，立即就射。”

　　“是呀，而且每次射出的球都很有力道。”

　　“就是可惜，一直没进。”

　　“这也是土耳其的门将牛逼，换个门将来哇，早进了。”

　　“没进也牛呀，没看出莫白每次射门都打断了土耳其的攻势吗？”

　　看到两人一个射，一个守，不少球迷议论纷纷。

　　而随着时间的过去，上半场比赛也就此结束。

　　两队谁也没有奈何住谁，比分还是0:0。

　　……

　　“教练，下半场怎么打？”

　　堪堪破坏了土耳其的攻击节奏，好不容易拖到半场结束，一众国足球员都在等候着里皮的战术安排。

　　“大家先休息一下，喝口水，我先想想。”

　　看着一众球员期待的眼神，里皮陷入了沉思。

　　其实在上半场的后半场，里皮就一直在思考这个问题。中国队目前虽然靠着莫白打断了土耳其的节奏，但除了莫白之外，中国队所有的球员都比不上土耳其的球员，整体实力差了不是一个点两个点。如果不是莫白，中国队上半场最少要丢3球以上。

　　只是，哪怕里皮之前一直在思考，他也找不到破解土耳其攻击的办法。

　　实力相差太大，根本没有任何办法。

　　这就好像一线球队与二线球打比赛一样，再高明的教练也没办法。

　　而事实上，土耳其队的实力与中国队的实力，就好像1线队与2线队的实力一般。

　　与之相对，同样的，土耳其更衣室，这时一众球员一边喝水，一边也在等待着主教练的发话。

　　“各位，上半场大家打得很好。”

　　看着土耳其一众球员，土耳其主教练拍掌鼓励说道：“如果没有那个13号的话，恐怕我们现在就要开香槟庆祝了。”

　　“是的，教练，那个中国队的13号盘带技术很强，单对单，我们根本不是他的对手。”

　　“没错，而且他的大局观也很厉害，好几次我们的射门都被他给破坏了。”

　　“最为主要的是，教练，我感觉那个13号在场，我们的节奏一直都被他打乱。”

　　一众球员自然也感受到了莫白的厉害，纷纷说道。

　　“所以，我们下半场就从中侧开始攻击。”

　　土耳其教练沉吟了一会，说道。

　　“中侧，教练，不会吧，中侧是那个13号在守的地盘。”

　　“是呀，教练，应该是边侧吧，绕开中国队的那个13号我们才有机会，直接中侧进攻，我们的配合更有可能被断。”

　　显然，土耳其主教练的战略一众球员并不认可。

　　“我知道，大家不要急。上半场我也有看到这个局面，但事实上，哪怕我们从边侧绕开13号发动攻击，我们仍没有取得进球，不是吗？”

　　“这个……”

　　一众球员哑然。

　　是呀。

　　中侧面对13号莫白是拼不过，但从边侧攻击土耳其不也没进球吗？

　　“教练，我们有一些不懂您的意思。”

　　不少球员搞不懂土耳其主教练是什么意思，再次问道。

　　“很简单。”

　　土耳其主教练微微一笑：“对方13号虽然是个天才，但天才也是人，是人总会累。如果他累了的话……”

　　这一说，一众球员瞬间明白。

　　“主教练，您是说，让我们一直从中路进攻，耗掉对方13号球员的体力？”

　　“这个主意不错，中国队也就这个13号厉害，废了这个13号，我绝对有把握进球。”

　　“那各位，下半场，我们就与那个莫白玩玩。”

　　……

　　回到中国队更衣室。

　　此时已经过去10分钟了。

　　但是，里皮仍然没有什么建议。

　　而莫白，这时亦有一些焦急起来。

　　别看上半场莫白一次次打断了对方的攻击节奏，但莫白却知道，哪怕下半场自己还能保持这样，但最终中国队仍是输。

　　至于原因，很简单。

　　对方有一个实力超强的门将。

　　如果打平拖到点球大战，以对方门将的实力，莫白相信，中国队必输。

　　进入系统，莫白一直在想着办法。

　　只是，看着系统里面显示技能点为0，莫白也是无奈。

　　技能点都没有，系统就算是再牛逼，也帮不了你。

　　毕竟，这不是唱歌，也不是写作……写作唱歌还可以不用技能点，靠前世的作品就可以翻盘。

　　但像足球比赛这种需要技巧的运动，必需有技能点才能发挥他的威力。

　　而且，莫白更知道，以上半场的表现来看，下半场土耳其一定更是会照顾自己。

　　翻看着自己一系列的技能，莫白感叹之前有一些技能点浪费了。

　　像什么拉面技能呀，不就是能拉点面嘛，竟然用了1技能点。

　　还有六脉神剑，妹的，除了增加了自己身高，让自己的体力好了一些，也没有太多的作用。

　　如果当初自己没有用这一些技能点，留到现在多好。

　　“六脉神剑。”

　　说到这里，莫白下意识的又查看起六脉神剑的技能。

　　记忆当中，六脉神剑这个技能除了千杯不醉之外，还可以大幅增加自己的潜力。

　　难道这个潜力就是增加了一点身高，让自己的体力好一些之后，就完了？

　　“六脉神剑，已沉睡，需要激活”。

　　看着系统上面对于六脉神剑的介绍，莫白傻了。

　　我草。

　　这技能竟然沉睡了。

　　莫白哭笑不得。

　　难怪这么久，这个技能好像一点用也没有，原来是睡着了，根本就没发挥作用呀。

　　不过，这个激活是怎么回事？

　　不会是要技能点激活吧。

　　如果是，那这个技能也太坑爹了吧。

　　好在，莫白在系统中找到了激活的办法。

　　六脉神剑激活并不需要技能点，而是需要一样比较特殊的道具。

　　这个道具，那便是酒。

　　……

　　“莫白，下半场你打前锋。”

　　10分钟过后，终于，里皮说道。

　　“打前锋？”

　　莫白一愣。

　　虽然莫白也能打前锋，但莫白最擅长的并不是前锋，而是中场。

　　当然，打前锋也可以，但问题是，以现在的情况，打前锋莫白也很难进球。

　　欧洲球队不是吹的，远远不是亚洲球队可以相比，更不用说实力远远不如的中国队了。

　　看着里皮，莫白有一些明白了里皮的意思。

　　里皮这是要拼了的节奏。

　　莫白打前锋，与告林，于大宝配合的话，还真有可能出其不意进球。

　　但这却相当冒险。

　　而更为危险的是，一旦莫白打前锋，那么中国队的防线呢？

　　或许莫白可以用自己的盘带技术出其不意进一个球，但没有莫白的防守，以上半场土耳其的攻势，进3球都算是少的。要知道，上半场莫白只是先射一脚，对方就还了11脚，那可不是吹的。面对着如此实力的欧洲球队，冒险只能是死的更快。

　　“里皮教练，其实我有办法。”

　　知道里皮可能也是急了，莫白对着里皮说道。

　　“莫白，你有办法？”

　　里皮眼前一亮。

　　中国队最大的法宝，那就是莫白了。

　　没有莫白，中国队根本走不到现在。

　　更不用说打现在的土耳其了。

　　刚才他想了很久，虽然叫莫白打前锋，但心里也是一直在打退堂鼓。

　　他知道，按照上半场的打法，中国队或许还可以打平，拖到点球大战。

　　而如果让莫白打前锋，那中国队输的概率则更大。

　　但里皮也是没办法了，不变阵，中国队还是会输。

　　不过，当看到莫白站了出来，里皮却是升起了一线希望。

　　“莫白，你说。”

　　看着莫白，里皮有一些激动。

　　最后一场比赛，如果能打赢土耳其，那自己可就将中国队带进世界杯了呢。

　　将世界排在第100名的中国队带至世界杯，这种成就简直与当年自己带领意大利夺得世界杯冠军一样，甚至还要来得兴奋。

　　“这个，里皮教练，比赛的时候能喝酒吗？”

　　想了想，莫白有一些尴尬，突然问出了一句。


第324章 给我来5瓶老白干

　　“喝酒？”

　　里皮差点吐血。

　　换做是普通的球员，恐怕他直接就要大骂一句。

　　比赛时候你喝什么酒，老子不抽死你。

　　不过，到底是莫白，中国队最强球员，也是里皮自认为的最具有天赋的弟子。

　　“当然不可以。”

　　有些哭笑不得，里皮说道：“队里有归定，除非踢赢土耳其后，我就准你喝酒。”

　　“里皮教练，不是，我说的不是队里的规定。”

　　莫白继续说道：“我是说，酒算不算是兴奋剂什么的？”

　　“当然不算。”

　　里皮直接说道：“喝酒虽然可以令人兴奋，但他更大的作用却是麻醉。不过，莫白，你现在要喝酒……哦，不，你现在不能喝酒。”

　　足球比赛当中从来没有将酒定为兴奋剂，不过，因为酒精即有麻醉的作用，所以很多足球俱乐部或国家队都会规定，在比赛的时候不能喝酒。只是如果你真喝酒了，没有任何一个裁判会对你做出禁止。

　　“原来不禁止呀。”

　　听到里皮一说，莫白内心一喜。

　　既然这样，莫白看了看说道：“这里有酒吗，给我来5瓶老白干。”

　　“不会吧，莫白，你这是要做啥？”

　　里皮傻了，一众球员同样傻了。

　　“老白干？”

　　“还5瓶。”

　　冯萧庭走了上前，拍拍莫白的肩膀：“莫白，我知道你现在心情不好，想喝酒发泄。不过，这酒还是别喝了，下半场我们努力，一定可以打赢土耳其的。”

　　“是呀，莫白，喝点香槟就好了，还老白干，老白干可是地道的白酒，别说5瓶了，1瓶你都要倒。”

　　只是，莫白却没说话。

　　这会儿，自己也没法解释。

　　不管大家怎么说，莫白直接拿起更衣室的酒，仰头大喝。

　　“我去，这什么酒，味道太淡了。”

　　因为是在日本踢球，所以更衣室里的酒都是一些莫白不认识牌子的。

　　连续开了几瓶，莫白终于喝到了一种酒精度较高的白洒。

　　也不管他叫什么了，一口气，莫白连灌了5瓶。

　　“我去，莫白这是？”

　　“真喝5瓶了呀。”

　　看到莫白真的连喝了5瓶白酒，一众球员整个人都傻了。

　　足球比赛虽然从来没有规定不能喝酒，也就是说，哪怕你在比赛的时候喝酒都是可以的。但是，大凡比赛的时候一般球员都不会选择喝。要喝的话，也是比赛结束之后喝。所以，一般球队更衣室里都会有酒，特别是一些大赛，更是会在更衣室里以备各种酒水，用来比赛结束之后的庆祝。只是，哪怕如此，一众球员又何曾看过如此能喝的。

　　5瓶白酒呀。

　　哪怕是队里最能喝酒的，最多只能喝一瓶。

　　而且，哪怕就是喝一瓶，也是一杯一杯的喝，哪能仰口猛灌。

　　“莫白，能行吗？”

　　虽然刚才一度拉着不让莫白喝酒，但见莫白执意，一众球员也没办法。

　　“还行吧。”

　　点了点头，莫白进入系统，发现凌波微步果然被激活。

　　全身上下，一团火热就此升起。

　　“爽。”

　　刚才踢了上半场，莫白还感觉有一些累。

　　但在喝了5瓶白酒之后，莫白只感觉全身上下有用不完的力气。

　　而此时，下半场比赛时间已经来到。

　　虽然一众球员包括里皮还想寻问一下莫白的情况，但却没时间了。

　　“好吧，下半场我就不做策略安排了，大家想怎么踢就怎么踢……”

　　思考了许久，里皮就此说道。

　　到了现在，里皮也实在没什么办法了。

　　与其总是安排什么策略，还不如放手让一众球员一博。

　　两队球员短暂的休息15分钟，下半场比赛正式开始。

　　“妹的，上半场竟然是0:0，中国队看起来好像也挺顽强的。”

　　“倒也是，感觉中国队比以前厉害了。”

　　“对，哪怕是我们日本队，面对着这么强的土耳其队，恐怕也要被打穿大门。”

　　“现在还不好说，虽然比赛是0:0，我相信，下半场土耳其队绝对可以打破平衡。”

　　不少日本球迷有些郁闷。

　　本来买门票是想看中国队被虐的，不想，整整45分钟，中国队也只是略微处于下风，根本谈不上虐。而且，哪怕是处于下风，中国队也时有惊人表现。就像那个中国队的13号，时不时的大力射门，虽然一个也没射进，但霸气侧露的怒射，却是惹得不少日本美女不时尖叫。

　　“各位，大家一起逗那个13号。”

　　土耳其这一边，听从教练的安排，一众土耳其球员开始重点照顾莫白。

　　不管是进攻，还是防守，都有至少三个球员盯着莫白。

　　初开始一众球迷以为土耳其一众球员这么做，是为了突破莫白的防守……不过，待过了几分钟之后，不少球迷却是发现了，土耳其几位球员似乎是在逗莫白玩。

　　“我靠，那几个土耳其球员太无耻了。”

　　“看到了，几位球员拿着球不进攻，又总是在莫白边上来回倒脚，而莫白竟然一直追着皮球。”

　　“感觉有一些不妙，这样下去，铁打的球员也会累，一旦体力用尽，到时候中国队的防守就要被土耳其队打穿了。”

　　不少对场面判断准确的球迷不时骂道。

　　不过，这却没有办法。

　　虽然让几个球员盯住莫白本身上土耳其是吃亏的，但土耳其总体实力远胜于中国队，单对单也强过中国队很多。哪怕用3个球员照顾莫白，其他球员仍可以控制住整个的比赛。

　　而且，被几人照顾的莫白更没办法。

　　如果你不去拦对方的皮球，对方直接就发动进攻。

　　可你直接去拦的话，土耳其又不时倒脚，根本就不与莫白发生半点冲突。

　　“果然，教练的策略有效了。”

　　“兄弟们，我们加油，搞死这个13号，我们就赢了。”

　　看着莫白中计，一众土耳其球员内心暗笑。

　　虽然现在莫白看起来还生龙活虎，但作为职业球员的他们，他们却是知道，一旦长时间奔跑，体力绝对会大为流失。一旦体力不支，哪怕你就是球王，都要被普通球员虐死。

　　只是，就在土耳其一众球员不时配合想耗掉莫白体力之时，20分钟之后，几位土耳其球员却是忍不住的吐槽起来。

　　“我草，好累。”

　　“那个13号到底是什么鬼，妈蛋，他不累，我都累了。”

　　“是呀，我有一些跑不动了，怎么破……”

　　别以为几人配合就不会浪费体力。

　　在几位土耳其球员想耗掉莫白体力之时，他们的体力也在一点一滴不断的流失。

　　初开始他们还没觉得什么，可是，等跑了几圈之后，他们只感觉双腿就像灌了铅块一样的，腿都有一些迈不动。突破的时候还好一些，毕竟三人配合，只要倒脚就够了，倒也不怎么累。可是，在防守中国队那个13号的时候，这3位球员那可真是哭了。

　　“这丫的好像也在玩我们呀。”

　　“这家伙也不射门了，带着球就跑，我们追还是不追。”

　　“一个人追还不行，必需两个，两个还不够，必需三人……”

　　随即，球场上出现了这样的一幕。

　　中国队的13号莫白带着皮球从左边跑到右边，又从右边跑到左边……

　　虽然2级凌波微步的技能无法突破3人防守，但如果莫白不想突破，只是护球的话，别说是3个人了，哪怕就是4个人，都不一定能将莫白脚下的球给断下。

　　前后左右上下……莫白带着土耳其一众球员是跑了又跑，直把3个一直追着莫白不放的几位土耳其球员跑得半死不活，腿脚抽筋。


第325章 技能升级：猛虎必杀

　　“我的天，这样也行。”

　　“还有这样的打法？”

　　“那个13号怎么回事，简直打了鸡血呀。”

　　看到莫白带着土耳其好几个球员在球场上来回奔跑，现场的球迷看得呆了。

　　“不行了，队长，跑不动了。”

　　“换人，换人，换一个人盯住13号。”

　　“再跑，我恐怕要挂了。”

　　大口喘着气，几位土耳齐球员只感觉全身说不出的难受。

　　虽然身为职业球员，他们也算是能跑的。可是再跑，也不可能总是跑吧。

　　如此激烈运动，别说是他们这一些踢球的，哪怕就是长跑运动员也受不了。

　　见几位球员彻底的跑不动了，土耳其主教练马上换下了一位看起来要不行的球员。

　　并且，再次做出了战略调整。

　　“算了，别盯那个13号了，按上半场的打法继续。”

　　看着还在一直跑动的13号，土耳齐主教练简直吐血。

　　这家伙，简直是个妖怪。

　　再这样跑下去，有没将这个13号累趴不知道，首先他们己方的球员就受不了。

　　没办法，只好舍去之前做出的策略，改回原来方案。

　　虽然有一些郁闷，但也还能接受。

　　最多，两队打平，拖到点球大战。

　　反正只要拖到点球大战，有门神盖伦在，土耳其必赢。

　　随即，比赛又与中午的差不多了。

　　虽然莫白体力很强，但面对如此强大的土耳其队也没办法。

　　而土耳其队虽然可以完暴中国队，但有莫白在，他们也很难洞穿中国队的防线。

　　比赛就此进入拉锯战。

　　两方都互有进攻，但都没能取得进球。

　　“真没想到，中国队竟然还能坚挺到现在。”

　　“是呀，碰到欧洲强队土耳其还能保持不败，这份实力，恐怕与我们日本队也相差无己了。”

　　“如果按这场比赛来看，我们日本队碰到中国队，恐怕也要输。”

　　“切，算了吧。中国队也就那个13号厉害，没有13号，中国队就是菜。”

　　“就是。不过哪怕如此，我还是支持土耳其。”

　　“是的，按现在的打法，一会儿肯定打到加时。而哪怕就是加时赛，估计两队也无法取得进球。我估计两队最后，可能要打点球大战。”

　　“如果是点球大战，土耳其必赢，那个盖伦，可是西甲出了名的门将。”

　　与不少球员预测的一样。

　　下半场两队仍然是不分胜负，打起了加时赛。

　　一般足球比赛并没有加时赛，只有伤停补时。

　　不过，在重要赛事或者一些一定要分出胜负的比赛当中，如果上下两场不能分出胜负的话，那就会打加时。

　　“告林，于大宝，你们策应莫白。”

　　加时赛只有10分钟的休息时间，里皮果断派出了三前锋的打法。

　　这一点，莫白也很赞同。

　　经过上下两场90多分钟的比赛，两队可以说消耗的差不多了。土耳其的攻势，也没能如开始一样的流畅。而相对来说，下半场大都时间是莫白在跑，其他球员倒是保存不少体力。这在体力方面，中国队稍微优于土耳其。

　　如果把握住这个机会，中国队还真有可能拿下这场比赛。

　　不过，虽然定下了这个策略，但里皮却也无比担心的看着莫白：“莫白，能行吗？”

　　上下半场比赛，跑动最多的那就是莫白了。特别是下半场，带着土耳其几位球员跑了几十圈，连土耳其的几位球员都跑下场了，而莫白还继续停留在场内。里皮有一些担心，加时赛的30分钟，莫白还能不能挺住。

　　“里皮教练，我顶得住。”

　　虽然莫白也感觉累，不过，有六脉神剑激发的潜力，莫白感觉良好。

　　至少，再打30分钟，莫白认为绝对没问题。

　　“那就OK。”

　　点了点头，里皮再次吩咐道：“土耳其1号门将技术非常全面，一般的射门可能对他造成不了太大的威胁，最好的方式还是将球带至对方禁区，短距离射门。”

　　“好的。”

　　莫白点了点头。

　　短暂10分钟休息之下，加时赛正式开始。

　　“拖到加时赛了。”

　　“这个比赛花的时间还真长。”

　　“90分钟加30分钟，120分钟，再加中场15分钟休息，加时赛的10分钟休息，那就是145分钟……别说是球员，尼玛，我看的都有一些累了。”

　　“不过还是期待，希望土耳其队给中国队最后一击，让他们彻底的绝望。”

　　时间拖得越久，一些日本球球越是不爽。

　　特别是看到现场不少中国球迷为球员加油，这一些日本观众就大为不舒服。

　　“哼，还想打赢土耳队，做梦吧。”

　　“加时赛，就让土耳其终结你们的幻想吧。”

　　只是，现场的比赛却大为出乎一众日本球迷的预料。

　　加时赛仅仅只是一开始，中国队却是发动了全面的进攻。

　　在莫白的带领之下，中国队迅速控制了中场。

　　“怎么回事，加时赛中国队怎么这么厉害了？”

　　“还有土耳其队的那个9号怎么回事，为什么总是失误。”

　　“唉，又断球了。”

　　解说到现在，土耳其两位主持人已经无比的郁闷。

　　不过，相对于土耳其的两位主持人，中国这一边却是越看越激动。

　　“好样的中国队。”

　　“真没想到，中国队一旦拼了，连土耳其都不怕。”

　　“是呀，这才是我们中国人的血性。”

　　“我以我血荐轩辕，这句诗可不是喊喊的。”

　　看到加时赛中国队异军突出，一众国内球迷无比的兴奋。

　　“加油，只要进一个球，我们就可以进世界杯了。”

　　“是呀，只要一个球，我们就可以创造历史。”

　　世界杯。

　　多么盛大的一个赛事。

　　为了这一个赛事，中国队经历过多少痛苦。

　　曾经的他们，一直认为中国队要等200年才能进入世界杯。

　　曾经的他们，甚至一直以为，中国队永远不可能进入世界杯。

　　曾经的他们，从来就没有想过中国队能进入世界杯。

　　但现在……

　　奇迹似乎即将出现。

　　“打门。”

　　伴随着无数国内观众的期待，莫白抓住机会，近距离射门。

　　这一脚射门，央视两位主持人砰的一声站了起来。

　　如此近的距离，这一脚绝对要进。

　　“砰……”

　　只是。很令人可惜的，这一脚射门却被土耳其门将扑出。

　　“好可惜。”

　　“太可惜了，就差那么一点点。”

　　“这个门神太吊了呀，这么的近的球都扑出来了。”

　　“靠，这要是拖到点球，我们中国队还怎么打。”

　　一众国内球迷暗叹可惜。

　　不过，机会并没有就此结束。

　　在莫白的带领之下，中国队又取得了一次射门。

　　这一次射门的是告林。

　　但可惜，告林也没有射进。

　　“还有机会。”

　　“大家不要急，现在我们完全控制了节奏，我们肯定能赢。”

　　是的。

　　的确如此。

　　加时赛打到现在，土耳其球队竟然完全被中国队压着打。

　　这一现象也令不少土耳其球迷大是不解。

　　“怎么回事，怎么被中国队压着打了？”

　　“是呀，10分钟中国队已经射了3脚，还有一脚差点破门。”

　　“好危险，这样打下去，土耳其都要输。”

　　土耳其这一边，同样也是无比的焦急。

　　“二个多小时的比赛，体力早就已经用得差不多。”

　　“是呀，那几位前锋本来技术很不错，但频频失误，也是体力不支的原因。”

　　“唉，没办法，之前追了中国队13号好几圈，铁人也支撑不住。”

　　两位土耳其解说却是看中了其中的问题。

　　这并不是土耳其球员的水平下降，也不是中国队的技术突然暴涨。

　　这完全与体力有关。

　　“再射。”

　　又抓住一次机会，莫白大力射门。

　　砰……

　　又是没进。

　　“我靠，那个门将怎么这么牛逼？”

　　“中国队射了十几次，竟然全被他档下了。”

　　“啊啊啊，不要这样呀，这样下去怎么行，万一拖到点球大战怎么办？”

　　眼看着时间一分一分的减少。

　　转眼，加时赛只剩下最后的5分钟。

　　虽然中国队仍然掌控着全场，但是，掌控全场射门不进同样是一大问题。

　　而且，这个时候，谁都可以看出。

　　加时赛如果分不出胜负，那就要点球大战。

　　以土耳其门将的神勇，中国队没有任何希望。

　　“吓死我了，我还以为中国队要射进一球了。”

　　“嗯，刚才中国队竟然射了十几次，草，害得我都为土耳其担心了。”

　　“真是狗血，想看中国队被虐的，现在竟然发现土耳其被虐了。”

　　“好在时间快要结束了，土耳其球员应该能拖到加时结束。”

　　“嗯，那就在点球大战中灭掉中国队吧。”

　　不少日本球迷拍了拍胸口，强制淡定地说道。

　　“还剩最后4分钟……”

　　“还剩最后3分钟……”

　　时间离加时赛结束越来越近，无数中国队球迷都有一些哭了起来。

　　“中国队，挺住呀，千万不要打点球大战。”

　　“是呀，莫白，真男人，给我射一个呀。”

　　“莫白，上帝保佑你，一定要带领我们进入世界杯呀。”

　　远看着离世界杯越来越近。

　　但最后几分钟的时间，却令无数人们将心眼儿都提了起来。

　　如果真拖到点球大战，那世界杯的梦想，可就真结束了。

　　而如果真结束，恐怕无数的球迷更受不了。

　　是的。

　　好不容易期待一次中国队冲世界杯。

　　可是，在最有希望冲入世界杯的时候，却是给了人们最大的绝望。

　　真不知道几亿球迷是否能接受这个现实。

　　“最后2分钟。”

　　中国队仍然没有取得进球。

　　“最后1分钟。”

　　土耳其的门神再一次展现神威。

　　“我的天……”

　　“中国队真的进不了世界杯吗？”

　　“为什么，为什么。”

　　看着最后1分钟时间，无数球员心里无比的难受。

　　为什么会这样。

　　为什么会这样。

　　“啊啊啊……”

　　比赛仍在继续。

　　虽然还只剩下1分钟，但中国队没有任何一位球员放弃。

　　此时的莫白，不知道为什么，却是大声吼了一句。

　　“还有酒吗，再给我来五瓶。”

　　对着边上的助理，莫白说道。

　　“啊……”

　　“什么啊，快呀。”

　　“哦哦哦，马上，马上……”

　　助理教练虽然不知道莫白怎么回事，但却是迅速找来了5瓶白酒。

　　“咕噜，咕噜……”

　　拿起酒瓶，什么也不说，就此猛灌。

　　一瓶。

　　两瓶。

　　三瓶。

　　转眼，莫白连喝了5瓶白酒。

　　体内一股热火，几乎要爆炸一样。

　　5瓶白酒下肚，六脉神剑的潜能，也在此时发挥到了极点。

　　【系统：猛虎球技升级到2级，获得技能，猛虎必杀，一个月只能使用一次。】

　　系统消息，适时提醒莫白。


第326章 意犹未尽的冲击力

　　“还有最后1分钟，土耳其，挺住。”

　　“是呀，挺到最后一分钟，点球大战，你们就赢了。”

　　“咦，那个13号在做什么？”

　　“好像在喝水。”

　　“估计这家伙也是累得够呛，水份流失太多，猛补水。”

　　“不过，现在补水有个鸟用，最后1分钟了，中国队滚回去吧。”

　　“好像那个13号喝的不是水。”

　　“喝的好像是酒。”

　　“不会吧，酒？”

　　“看，是瓶装的，好像是白酒。”

　　“看到了，确实是白酒，好小子，一口气就灌了一瓶。”

　　“哈哈哈，到现在中国队还是没能进球，这家伙是吐血了吧，然后才喝酒发泄。”

　　“换作是我，我也喝。好不容易走到最后，竟然功亏一篑。”

　　“乖乖，不得了，瞬间就喝了1瓶，开始第2瓶了。”

　　“不，已经喝第3瓶了。”

　　“现在是第4瓶。”

　　“第5瓶了。”

　　“这真是白酒？”

　　一些在现场观看比赛的日本球迷目瞪口呆。

　　而更为目瞪口呆的，还要数国内球迷。

　　“莫白，要振作呀。”

　　“是呀，莫白，我们没有输，我们没有输。”

　　“莫白，挺住，千万不要放弃呀。”

　　看到莫白发泄般喝了5瓶白酒，一众国内球迷无不是心痛。

　　“过瘾。”

　　系统试时提示的声音，却是让莫白大为兴奋。

　　其实在之前喝了5瓶白酒的时候，莫白就知道六脉神剑已经在发挥他的潜力。

　　这一个技能不但让莫白体力变得无比充沛，同时，他还令莫白猛虎球技的熟练度迅速的暴涨。

　　这也是莫白后面不断狂射猛虎球技的原因，他正是想利用六脉神剑开发潜能，从而让猛虎球技升级到2级。

　　只是，虽然莫白努力狂射，但当猛虎球技熟练度达到99%之后，猛虎球技就不再增长。

　　而在莫白再一次连喝了5瓶白酒之后，猛虎球技终于突破，升到了2级。

　　“告林，将球传给我。”

　　打了个饱隔，莫白挥了挥手，向告林说道。

　　“接住。”

　　一个长传，皮球传至了莫白脚下。

　　此时，皮球还没有过中线，距离土耳其大门还有70米。

　　但加时赛的时间，只剩下最后的30秒钟。

　　“这是我们中国队最后一击。”

　　“嗯，是的，只有最后一击了。”

　　“兄弟们，让我们一起祈祷吧。”

　　无数电视机前的球迷闭上了眼睛。

　　虽然，在这里面有很多人，他们并不相信上天。

　　但是，此时此刻，他们却不由自主的开始为中国队祈祷，为莫白祝福。

　　“莫白，最后就靠你了。”

　　“莫白，加油吧，燃烧你的小宇宙吧。”

　　“莫白，真正的爆发出来吧……”

　　万万千的球迷一同祈祷，莫白突然停了下来。

　　抬头看了看天空，莫白仿佛好像感受到了亿万国内球迷的祝福。

　　最后15秒。

　　擦了擦额头的汗水，莫白看了看土耳其的大门。

　　“中国队13号这是要做什么？”

　　“天呐，他难道要打门。”

　　“离球门最少还有70米，他竟然敢打门。”

　　看着莫白将球停住，并没有选择带球，土耳其两位解说目瞪口呆。

　　“来吧。”

　　远在70米的土耳其门将，这时也似乎感受到了莫白想要打门的意思。

　　对着莫白，盖伦竖起了一根食指，并朝着自己比划了一下。

　　这是一个挑战的信号。

　　“莫白真的要打门。”

　　“嗯，看起来是的。”

　　“70米呀，这么长的距离，怎么可能进。”

　　“更何况，对方还是西甲有名的门神。”

　　“不敢看了。”

　　“我也不敢看了。”

　　又是无数人闭上了眼睛。

　　“莫白。”

　　看着莫白脚下的皮球，里皮这时亦无比的激动起来。

　　事实上，作为大师级的里皮，他之前一直都很平静，也很淡定。

　　哪怕中国队碰到再危险的情况，里皮仍然是镇定自若。

　　但这一刻，里皮内心却是汹涌来袭。

　　这一球，能进吗？

　　里皮不知道。

　　同样的，土耳其主教练也不知道。

　　“愿真主保佑我们土耳其。”

　　土耳其主教练心里也在祈祷。

　　虽然从场面来看，土耳其门将封杀了莫白所有的进球。

　　按概率来说，这一球不可能进。

　　更不用说，这还是超远距离的射门。

　　但是，土耳其门将却是仔细研究过莫白。

　　在他眼中，中国队那个13号，绝对是绿茵场中的天才。

　　哪怕之前自己一直研究，但真正比赛的时候，仍然发现自己低沽了他的实力。

　　正如这一场比赛。

　　排至100名的中国队，就靠着他一个人，竟然能单挑土耳其不败。

　　甚至，土耳其在最后的加时赛当中还被这位13号压着打。

　　“猛。”

　　“虎。”

　　“必。”

　　“杀。”

　　最后5秒。

　　莫白选择了射门。

　　用尽全身一切的力量，莫白使出了2级技能猛虎必杀。

　　呼……

　　脚下的皮球在巨大的暴发力陡然出现之下，砰的一声，冲着土耳其大门砸去。

　　“这速度。”

　　“好快。”

　　“眼睛都跟不上这球的速度了。”

　　“盖伦，小心，不要接球，将皮球打出去。”

　　看着那一记如慧星袭日一般的射门，土耳其主教练无比的骇然。

　　这球速至少达到180千米/小时了吧。

　　不，可能达到200千米。

　　甚至是超过200。

　　虽然土耳其门将只是估计，但是，皮球摩擦空气所传来的嗞嗞作响，却是将他整个人都吓住了。

　　这一脚的力量该有多大？

　　哪怕号称坦克的门将盖伦，也不一定能接住这一球。

　　不得不，土耳其主教练大声地说道。

　　只是，土耳其门将似乎并没有听到主教练的话。

　　或者说，哪怕就是听到，他也不会选择听主教练的吩咐。

　　越是天才的球员越是自信。

　　越是自信的球员，越是不会听信别人。

　　虽然他也判断出莫白这一脚的力量空前的强大，但土耳其门将却坚信自己能够守住大门。

　　“这就是你的最强一击吗？”

　　双眼当中只剩下那一记飞奔而来的皮球。

　　土耳其门将深呼吸一口气，调动出自己全身最大的力量聚于手臂当中。

　　“砰……”

　　皮球没有弧线，也没有其他的技巧，就是笔直的猛射过来。

　　轰……皮球与土耳其门将的皮套发出一声巨响。

　　仿像就像一颗炸弹爆炸了开来……

　　但是，谁也想不到的是，如此一记猛烈的射门，盖伦再一次稳稳的守住。

　　“没进。”

　　“哈哈哈，没进，盖伦守住这一球了。”

　　“天呐，盖伦竟然连这一球都能抱住。”

　　“土耳其万岁，盖伦万岁。”

　　“人在球在，我是盖论。”

　　“是人在门在。”

　　“一个意思……”

　　现场无数球迷轰的一声站了起来。

　　太震撼了。

　　简直是太震撼了。

　　“哈哈哈，中国队，死去吧。”

　　“我就知道你们会死的。”

　　“以为赢了韩国，赢了叙利亚，赢了伊朗，你们就可以进入世界杯吗，现在告诉你，你们是在做梦。”

　　“土耳其光辉依掉，门神惊艳全场。”

　　无数日本球迷沸腾起来。

　　虽然土耳其不是他们国家的球队，但能够在最后关头打碎中国队的梦想，这怎一个爽字了得。

　　“唉，没进。”

　　“竟然没进。”

　　“世界杯梦想破灭了。”

　　“啊啊啊……”

　　“为什么，为什么？”

　　“为什么中国队要给我希望，但现在又给我绝望。”

　　“20年了，20年了，为什么中国队还是进不了世界杯？”

　　“好累，真的太累了。我想，有生之年，我再不会爱国足了。”

　　这一刻，无数国内球迷泪流满面，感觉真的是伤不起了。

　　“13号，不好意思，你的球我又接住了。”

　　双手捧着皮球，土耳其盖伦露出了一丝微笑。

　　从比赛开始到现在，中国队的13号莫白，土耳其门将一直都非常的欣赏。

　　尽管盖伦知道，自己接下了他所有的进球。

　　但盖伦更知道，如果中国队有一两位像样的球员，自己的大门绝对要打穿。

　　但可惜，中国队只有13号一个。

　　“可惜呀，实在是抱歉。你是为了你们的国家，我为的也是我的国家。”

　　虽然接住了这一进球，但盖伦反而更为欣赏起莫白：“如果有机会，我们在欧洲球场上再见吧。”

　　心里面，盖伦说道。

　　只是，就在盖伦准备将皮球放下，结束加时赛的比试之时。

　　不知道为什么，手中的皮球突然一股巨大的力量升起……

　　就好像原来那一脚射门的力量还没有完全泄去一样。

　　哪怕就被盖伦接住，手中的皮球仍然生起一股巨大的冲击力。

　　“啊……”

　　完全没有防备之下，土耳其门将盖论被这一股冲击力带动的往后一退。

　　手中的皮球，应声落下。正好，跌落于球门线内……


第327章 冲入世界杯

　　“啊，什么情况这是？”

　　“皮球怎么掉下来了。”

　　“还过了球门线。”

　　“我的天，这球好像进了。”

　　现实比之戏剧往往更为的令人震惊。

　　本以为土耳其门神接住进球，两队要开打点球大战。甚至，这时的主裁判都做好了点球大战的准备。可是，谁也没能够想到，皮球竟然从盖伦手中掉落，进入到了球门线。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么可能？”

　　看着手中掉下去的皮球，盖伦完全的呆住。

　　“进球有效。”

　　虽然充满着戏剧性，但主裁判还是走了过来，认真细看之后，判为进球有效。

　　而当球场的比分改为1:0时，全场再一次爆炸。

　　“这球是怎么进的？”

　　“这是乌龙球吗？”

　　“不，好像裁判判的是莫白的进球。”

　　“怎么可能，明明盖伦接住了球，怎么判的是莫白的球。”

　　“这就不知道了。”

　　现场的一些球迷自然无法很清晰的看到其中的细节。

　　但是，在高速射像头之下，盖伦被手中皮球所爆发出来的冲击力震得后退一步，进而将皮球跌落于球门线的镜头，却是让无数的球迷尖叫。

　　“服了。”

　　“我算是服了。”

　　“这球的力道有多大呀，盖伦接住球，竟然还被他的冲击力带倒。”

　　“尼玛，好恐怖。”

　　“我有一些怕这个中国队了。”

　　“是呀，希望世界杯比赛的时候我们日本队不要碰到中国队。”

　　此时此刻，一众日本球迷哪还有心思说什么虐死中国队。

　　以中国队绝杀土耳其来看，中国队未来说不定连日本队都要干掉。

　　当然，这只是对于日本的那一些球迷。

　　而对于中国队球迷来说，这一进球，却是令整个国家都沸腾起来。

　　“进球了。”

　　“进球了。”

　　“进球了。”

　　央视五套主持人徐兵高声的大叫。

　　是的。

　　哪怕就是主持人的他，这会儿也无法保持他的理智，尖叫地说道。

　　“太意外了。”

　　“实在是太意外了。”

　　“就在我们绝望的时刻，莫白竟然打进了这一粒进球。”

　　徐兵仍然是不断的大叫。

　　边上的嘉宾段磊，这会儿也控制不住自己的情绪。

　　“1:0，现在是中国队1:0土耳其。”

　　“中国队绝杀了土耳其，拿到世界杯的门票。”

　　“让我们恭喜中国队，恭喜莫白。”

　　20年的等待，终于在此刻实现。

　　这样的心情，岂是一般的普通人可以理解的。

　　“啊啊啊，兄弟们，国足太牛了有木有。”

　　“世界杯，我们终于进了世界杯。”

　　“我哭了。”

　　“是的，我也哭了。”

　　“真没想到，奇迹就此出现，感谢中国队，感谢莫白。”

　　“我现在才知道，国足给予我的惊喜，竟然如此的强大。”

　　无数国内球高兴的哭将起来。

　　特别是那一些妹纸，在莫白射入这一进球之时，那可是哭的稀里糊涂。

　　“射得太好了。”

　　“射得太棒了。”

　　“好有力……”

　　“好爽……”

　　“啊……啊啊……啊啊啊……人家还要。”

　　一些国内球迷无比的激动，而对于提前几秒钟关掉屏幕的一些观众来说，他们却是瞬间蒙逼。

　　“啊，你们这么兴奋做什么？”

　　“莫白不是没进吗？”

　　“你们是不是傻了，没进球还这么兴奋？”

　　这一些观众大为无语。

　　怎么现在的球迷都这么脑残了，哪怕再铁杆也不能这样吧。

　　可就在他们在群里打出这几句话，一众群友却是告诉了他真相。

　　“切，一看你就不是铁杆球迷，竟然提前关掉了直播。”

　　“我想，你这一关掉的几秒钟，你以后一辈子都会后悔。”

　　“是的，这样的进球，有的时候可能一辈子你能看不见。”

　　群里一众球迷的回话，却是再次令这一些普通球迷傻眼。

　　难道中国队进球了？

　　不可能呀。

　　明明那个盖伦接住球了。

　　而且最后只剩下几秒钟的比赛，怎么可能进球？

　　带着疑问，他们又重新看起了直播。

　　在慢镜头回放土耳其门将被莫白那一粒球冲击的跌落于门线之内，这一些提前关掉比赛的球迷也瞬间尖叫起来。

　　“我错了，我错了，我不该提前关掉比赛的。”

　　“我也错了，我不该对中国队失望的，我更不该对莫白失望。”

　　“后悔呀，没有在直播的时间亲自看到这一粒进球，我想，我真的如他们说的一样，以后一辈子都会后悔。”

　　“谢谢你，莫白，真的真的非常非常谢谢你……”

　　什么也不用说了。

　　一粒进球，让中国队等了20年的梦想终于实现。

　　【世界杯，我们来了。】

　　【20年再一次进入世界杯，中国队好样的。】

　　【这便是足球的魅力。】

　　【论莫白最后一脚的威力有多大？】

　　【感谢中国队，感谢莫白。】

　　没有任何疑问。

　　中国队时隔20年重新进入世界杯的新闻，放在哪里都是绝对的头版头条。

　　甚至，哪怕与国家大事放在一块，中国队进入世界杯的新闻，仍放在第一的位置。

　　几乎是全国所有的媒体，都在此时发送了这一条新闻。

　　不过，不只是国内媒体，中国队绝杀土耳其的新闻，也冲击着世界媒体。

　　【英媒：奇迹诞生，中国队绝杀土耳其队。】

　　【法媒：可悲，欧洲一流球队竟然输给了中国队。】

　　【韩媒：连土耳其都输掉了，我们输得不冤。】

　　【日媒：中国队还是那只中国队吗？】

　　【俄媒：期待2018年世界杯中国队的亮相。】

　　……

　　举国同庆。

　　今夜，绝对是举国同庆。

　　“为中国队干杯。”

　　“为世界杯干杯。”

　　“为莫白干杯。”

　　“我好想果奔呀。”

　　“果奔做什么？”

　　“果奔庆祝中国队进入世界杯呀。”

　　“我去，这么令人发指的行为，我只想说，我们一起……”

　　“有没妹纸一起的……”

　　是的。

　　可能果奔这种行为你很难理解。

　　但疯狂起来，谁又制止得了这种庆祝方式呢？

　　而且，据传闻，果奔在欧美是最为流行，最为前沿，最为时尚的一种生活方式。

　　人类，其实先天就有果奔的欲望。

　　平时可能不会。

　　但当巨大的喜悦来临之时，果奔也就再正常不过了。

　　中国队进入世界杯的新闻，恐怕是比任何事情还要来得喜悦。

　　当天晚上，据说全国各个城市果奔的球迷，竟然达到了近千人。

　　返回现场。

　　与国内的举国同庆，土耳其这一边却是无比的失落。

　　“竟然输了。”

　　“土耳其竟然输给了中国队。”

　　“今天是愚人节吗？”

　　可惜，今天不是愚人节。

　　土耳其是真的输给了中国队。

　　只是，哪怕如此，当主裁判吹响比赛结束的哨音之时，一众土耳其这一边的球员却是极为不满。

　　“裁判，我认为莫白吃了兴奋剂。”

　　“是的，裁判，刚才莫白连喝了5瓶水，这里面可能就有兴奋剂。”

　　“我们希望对莫白进行尿检。”

　　土耳其主教练以及数位土耳其球员围着主裁判说道。

　　“怎么回事？”

　　看着比赛起了冲突，不少观众奇怪的问道。

　　“好像土耳其那边在申诉。”

　　“申诉个毛，皮球进入了门线，没毛病，进了就是进了。”

　　“好像，他们申诉莫白吃了兴奋剂。”

　　比赛结束之后发生了一点小意外，央视两位主持并没有马上就此离开。

　　得到总台指示之后，两位主持人仍然解说着现场。

　　“感觉土耳其有一些输不起了。”

　　“是的，土耳其是欧洲强队，只是运气不好，这才与我们中国队踢了这一场附加赛，但没想到，竟然输给了我们中国队，连世界杯也去不了。”

　　“我觉得现在中国队的球员应该保持冷静，比赛已经结束，中国队已经获得了世界杯门票。”

　　“至于说莫白吃了兴奋剂，徐兵，你觉不觉得这是一个天大的笑话。”

　　两位主持人一边解说着现场发生的情况，一边说道。

　　“恐怕在所有比赛当中，对于兴奋剂调查最不严格的就是足球比赛了。这倒不是说球员可以吃兴奋剂，这只是因为，一般来说，个人吃兴奋剂对于比赛没有太大的帮助。足球是一项团体运动，更是一项极为技术，极为艺术的运动，个人单单吃兴奋剂完全改变不了比赛。也因此，基本上各大足球比赛当中对于兴奋剂的检查并不严格。”

　　“不过，说是这么说，但足协还是会对兴奋剂进行抽查的，这为的是防止集体服兴奋剂。但这个抽查并不是抽查所有的球员，而是随机抽查三位足球运动员。这会儿土耳其拿莫白吃兴奋剂说事，明显有一些输不起。”

　　事实也证明了两位主持人的观点。

　　虽然土耳其主教练与土耳其一众球员围住了主裁判，但主裁判对于土耳其的申诉并不认可。

　　笑话。

　　兴奋剂。

　　职业足球比赛当中有多少年没有出现过兴奋剂了？

　　对于足球这一项运动来说，兴奋剂所带来的成绩，完全可以忽略不计。

　　除非，你是所有球员服兴奋剂。

　　不过，为了安抚土耳其，比赛结束之后，主裁判还是抽取了三位中国队球员进行尿检。

　　而这其中，莫白也是被尿检的一位。

　　但很不好意思。

　　莫白的尿检完全合格，并没有服用兴奋剂。

　　只是哪怕如此，土耳其代表仍然继续申诉，并且再度表示：“如果不是兴奋剂，那么，莫白在球场上喝的是什么，不要告诉我，真是白酒？”

　　“很抱歉，虽然我也觉得很不可能，但真是白酒。”

　　足联官员拿着莫白的尿检报告，指着尿检当中含有大量的酒精数据如实说道。

　　并且，足联官员还从与现场带回了莫白喝剩下来的5个酒瓶：“对，莫白喝的就是这种酒，名字好像叫做老白干。至于这种酒是否含有兴奋剂，我们认为是不含有的。如果大家不信，可以在比赛的时候喝那么5瓶试试，不……喝1瓶也可以。”


第328章 要不，打乒乓球怎么样？

　　“我靠，真是酒呀。”

　　“踢比赛的时候竟然喝酒，我也是醉了。”

　　“感觉足联官员很逗呀，你要是不信，也喝5瓶试试，不，喝1瓶就可以。”

　　“对对对，你们谁敢喝1瓶试试。我敢肯定，这一瓶下去，球场上直接少一位球员。”

　　“哎，要是我，理都不理土耳其。”

　　看着世足联官员公布的尿检数据，一众国内球迷狂笑。

　　不过，在笑过之余，不少球迷也是奈闷，怎么莫白的酒量这么好？

　　老白干可是地道的白酒，不是啤酒。

　　普通人别说是5瓶了，哪怕是1瓶都要躺医院。

　　而莫白竟然将老白干当水喝。

　　对于这一个疑问，某小道媒体却是给出了答案。

　　“还记得当年好声音四位导师食物中毒进入医院吗？”

　　“这与好声音四位导师有什么关系？”

　　“据传闻，那次四位导师并不是食物中毒，而是喝酒喝进医院的。”

　　“那这与莫白又有什么关系？”

　　“怎么没关系……四位导师就是被莫白灌酒灌进医院的。”

　　惊天传闻，令一众粉丝泪流满面。

　　没想到，莫白的酒量他喵的在一年之前就已经好得不能再好。

　　难怪在打比赛的时候连喝5瓶老白干也没有半点毛病。

　　一众粉丝乐不可吱，对于国足大英雄莫白，他们实在是太关注了。

　　当然，关于莫白的新闻，也并不仅仅只是这一些。

　　在莫白带领国足球员冲入世界杯之余，莫白的人气瞬间直线上涨。

　　首先反应出来的，那就是莫白的明星等级，直接达到1线顶峰。

　　而且，这还只是综合人气。

　　如果算当前人气的话，莫白比之超一线，甚至天皇巨星都有过之而无不及。

　　此外，在莫白人气暴涨的同时，无数的合作，广告也扑面而来。

　　老白干酒就不用说了。

　　几乎是莫白当天回到国内，老白干酒厂就直接杀到了莫白住处，与莫白签订了广告合作。

　　而且，他们的广告根本不需要莫白去拍摄。

　　这还要拍吗？

　　还有什么样的广告比当时莫白在球场之时连喝5瓶老白干酒的镜头更为给力。

　　不用说，他们只要截取当时的视频镜头，无数人看到之后恐怕都要爆炸。

　　而除了老白干酒，之前找过莫白合作的一系列厂商也再度来袭。

　　什么牛奶，手机，电脑，伟哥，汽车，家电，充气娃娃……

　　几乎市面上能卖的产品厂商全都来了。

　　只是，虽然这一些厂商全都来了，但也并不是所有的厂商都有实力与莫白合作。

　　或者你以为这一些厂商拿1两个亿的广告费还是拿得起的。

　　不好意思。

　　这是以前莫白开的价。

　　现在，莫白涨价了，一个广告5亿起。

　　妹的。

　　以前开价1亿你不来，现在还想1亿，不好意思，不可能。

　　不过，哪怕就是如此，仍是有好几家厂商拿着5亿人民币前来与莫白签约合作。

　　虽然，这一些厂商有的心里也在滴血。

　　更有的恨不得给自己一个巴掌。

　　当年这么便宜的时候竟然不签约，现在好了，直接多出了几个亿。

　　……

　　“啧啧，莫白，没想到，你还真够黑的，5亿一个的广告费，亏你喊得出来。”

　　“苏总，什么叫我真够黑的，谁叫当时1亿他们不来。再说，这5亿广告费也不亏呀。再说，我喊得越多，你也不赚得越多了吧。现在别说我没给你们公司赚钱了，再说没给，我撒丫子不干了。”

　　“行，行，行，不亏，那下一部你怎么打算，有没想法去西甲打球？”

　　“西甲倒是个好地方。不过，不想去。”

　　“为什么，西甲可是足球天堂。进入西甲，一旦你取得成绩，到时候你就成为了世界级球星。”

　　“别说了，我也想去西甲呀，可是，他们开价实在是太低了。”

　　是的。

　　其实在打土耳其的时候，就有西甲球队向莫白抛出了橄榄枝。

　　甚至，还有皇马，巴萨这样的球队。

　　开始莫白还挺感兴趣的。

　　可是，后来一听到让自己打替补，并且只能拿几百万美元的年薪之后，莫白就没兴趣了。

　　哥是那种打替补的人吗？

　　哥是那种只能拿几百万美元薪酬的球员吗？

　　虽然莫白知道，五大联赛的薪酬一向都不怎么高，甚至还没有中超大方。

　　而且，莫白踢球时间并不是特别长，进入西甲打替补也正常。

　　只是，打替补并拿几百万美元这种事儿，却不是莫白想做的。

　　莫白虽然喜欢足球，但莫白喜欢的东西多了去了。

　　他可没时间几年耗在西甲或者欧洲五大联赛之一的俱乐部里，然后再成为全球巨星。

　　有这几年时间，莫白早在其他地方成为了世界巨星了。

　　“开价是有些低，不过，这对于你来说是个机会。毕竟，国内球员现在还没有人能在西甲球场上踢球，更不用说踢上主力。而且，你不去西甲，你怎么成为世界球星？”

　　“不是还有世界杯嘛。”

　　“呃……莫白，别开玩笑了，世界杯去那里玩一玩就可以了，你还以为中国队可以吊打巴西阿根挺呀……”

　　“谁说不可以。”

　　莫白说道。

　　“我的天……”

　　苏婷摸了摸额头。

　　“别叹气了，我说苏总，你们可是娱乐公司呀，怎么不叫我去唱歌，拍戏，竟然一直叫我去踢球，你们也太不专业了呀。”

　　“什么叫不让你去唱歌拍戏，现在你踢球踢得这么好，在足球上面的发展早超过唱歌，拍戏了……我再叫你回来唱歌，简直是拖你的后腿呀。”

　　“这倒是。”

　　莫白点头：“不过，有时间我还是会去唱歌的。当然，拍戏也是可以的。”

　　“这个当然也可以，反正球星客串演戏的也很多。而且，未来球星总要转行的，踢到30来岁的时候也肯定要退役，再转到娱乐圈也算是高起点了。不过，先不说这个，那你有什么打算，真不去西甲踢球？”

　　“不去。”

　　莫白还是摇头。

　　“那不去西甲踢球，去英超，德甲这一些也行呀。”

　　“切，还不都是一样。”

　　欧洲五大联赛，西甲，法甲，德甲，意甲，英超……也就西甲最牛逼。

　　最近几年，也是西甲一直统治着世界足坛。

　　西甲莫白都不去，其他更看不上眼。

　　“那你想去哪里，该不会去打中超吧。”

　　“那就更不会去了。”

　　莫白笑道。

　　中超这种低水平的联赛，莫白怎么可能有兴趣。

　　虽然中超联赛一向出价大方，而且，横大的老板也有向莫白暗示，只要莫白来横大踢球，绝对让莫白成为全球最高年薪的球员。

　　这倒不是开玩笑。

　　事实上，最近几年中超球队买买买，将整个世界级的球星都买回来了。

　　单任年薪来说，世界最顶级的两位球员梅西与C罗都要甘拜下风。

　　只是，这又不是钱的事情。

　　“左一个不去，右一个不打，我说莫白，那你想干嘛？”

　　苏婷也是服了莫白，问道。

　　“这个呀……”

　　摸了摸头，莫白说道：“我想想。”

　　“要不，去打乒乓球怎么样？”


第329章 我可是全能大明星，有什么不能搞

　　“打乒乓球？”

　　苏婷当场蒙逼了：“你在逗我？”

　　“没有呀。”

　　莫白认真地说道。

　　“你是不是疯了，踢球踢得好好的，打乒乓球做什么？”

　　“感觉乒乓球好玩呀。而且，乒乓球可是国球，我也很有兴趣挑战一下。”

　　“别玩了好不好，中国乒乓球已经够强了，别人都害怕与我们中国队玩了，你去拿个冠军也没用呀。”

　　“咦，这倒是。那要不，拿个中国人从来没拿过冠军的。”

　　“这个可以有，要不，你去拿个跑步冠军吧。”

　　“跑步，百米比赛？”

　　“不只百米比赛，200米，400米，800米，5000米……马拉松你都可以参加呀，反正，看你在踢球的时候，也蛮能跑的。”

　　“这样呀，行，改天我去报名。”

　　苏婷的提议让莫白眼前一亮，点了点头，说道。

　　“不会吧，莫白，你还真跑呀。”

　　看到莫白竟然真要去跑，苏婷泪流满面。

　　刚才她完全是开玩笑。

　　笑话。

　　以为百米比赛，马拉松这一些就很容易吗？

　　别以为你平时跑得还行，真到了赛场上，与这一些职业选手一比，差距瞬间就要出现。

　　如果不然，随便一个踢足球的都可以去跑步了。

　　“是呀，你不是叫我跑吗？”

　　“不是，刚我瞎说的。”

　　“苏总，你怎么可以这样欺骗俺纯洁的心灵呢？”

　　“你就少来吧……不如这样吧，反正你现在也没有什么事，我帮你找几个戏给你演。以你现在的名气，我相信，很多影视公司都非常想拉你去拍戏。”

　　“算了，拍戏暂时不想去，先跑完这个马拉松再说。”

　　“我要哭了，莫白，你怎么就盯着马拉松不放呢？”

　　苏婷整个人都斯巴达了，又要劝说。

　　莫白有些头大，便说道：“好啦，好啦，其实骗你的，最近一直比赛，有些累了，其实我什么也不想去，只想休息一下。”

　　“吓死我了，还以为你真要去跑马拉松呢。”

　　见莫白开玩笑，苏婷说道：“行吧，你先休息一段时间，也好好考虑一下。毕竟，到了你现在这个级别，短时间内人气也很难再掉。不过，现在你级别也较高，短时间内也很难快速提升。我就不打扰你了，你自己好好想想。”

　　苏婷没再多说，便就此离开。

　　而此时的莫白，却是笑了笑。

　　乒乓球，马拉松之类的，他以后肯定会参加的。

　　至于现在休息，只不过是莫白想多赚一些技能点而已。

　　毕竟冲入世界杯，莫白到现在所有的技能点也花光了。

　　虽然离世界杯开始还有1年时间，但不赚点技能点，到时候有急用还真是头痛。就像打土耳其一样，如果不是莫白灵机一动想出喝酒的办法，还真不一定能干得过这一支欧洲球队。

　　打开系统，莫白准备接几个任务，先赚几点技能点再说。

　　拍戏任务。

　　导演任务。

　　农业任务。

　　小说任务。

　　动漫任务。

　　商业任务。

　　当官任务。

　　……

　　几十个系列，100多项任务等着莫白完成。

　　拍戏，导演这一些，莫白暂时没兴趣。

　　农业任务莫白也有一些摸不着头脑。

　　至于商业，虽然也还不错，但最近接了几个广告，莫白也不缺钱。

　　后面那个当官。

　　莫白有些目瞪口呆。

　　妈呀，当官也有任务，是要将我培养成叶大大这样的牛人吗？

　　叶大大会不会灭了我。

　　算了，压力好大的说。

　　最后还是小说任务与漫画任务令莫白比较感兴趣。

　　好久没有写小说了，写一部也好。

　　当然，这也是因为这两块比较简单，也更为容易完成的原因。

　　点开小说任务。

　　系统公告：发布一部小说，并获得100万册的销量，奖励1技能点。

　　看到这个任务，莫白有一些傻眼。

　　我去，系统任务怎么变得越来越困难了。

　　好像记得之前写小说的时候，只要争个网文排行榜就奖励1技能点。

　　现在好了，排行榜不用争了，竟然上升到了实打实的销售数据。

　　之前莫白还想再抄几部网络小说，然后再拿技能点呢。

　　现在来看，尼玛，销售100万册以上的这个任务，还真不是一般的网络小说可以胜任。

　　当然，真要说起来，这个任务也简单。

　　以现在莫白的人气，即有一大堆球迷，还有一大堆歌迷，书迷……只要发动一下这一些粉丝，100万册的销量分分钟便可以卖出。可是，莫白又不喜欢做这种勉强粉丝支持的事。如果只是冲着名气，而不是冲着书，那么，莫白宁愿不写。

　　只是，虽然这个任务比较困难。

　　但带着前世无数文化的莫白，又岂能难得倒他。

　　只是一想，莫白便想到了一部作品。

　　随即，莫白又看了一下动漫任务。

　　动漫任务倒是比较简单，可能是莫白第一次接动漫任务的原因。

　　系统显示，只需要莫白完整的完成一部动漫作品，那么，系统便会奖励莫白1技能点。

　　“对了，白玉堂里好像‘无面’是在搞动漫的，问问他的情况。”

　　动漫从来就不是一个人制作的。

　　一部动漫从开始，到结束，需要经过原画，配音，脚本设计，模型制作，后期剪辑……等等。

　　哪怕你想一个人搞定，也不可能。

　　虽说系统发布了这一个任务，但又没让莫白一个人完成，只需要制作人是莫白就可以。

　　为此，莫白便想招一个动漫制作团队。

　　“无面，在不在，找你有点事。”

　　听说“无面”有一个动漫制作团队，也不知道怎么样，先问下情况。

　　只是，在莫白私M无面之时，“无面”竟然没有回话。

　　见无面可能没上线，莫白便私M起了大龙。

　　“大龙，有无面的电话吗？”

　　“没有，大白，你要无面电话做什么？”

　　“啊，没有呀。”

　　莫白有一些头痛，说道：“最近想制作一部动漫，想找无面聊聊。”

　　“汗，大白，你早说呀。”

　　“什么叫早说？”

　　“听说无面的动漫团队破产了，最近都没怎么冒泡。”

　　“啊，不会吧。”

　　莫白有些傻眼。

　　刚想找“无面”，这家伙竟然破产了。

　　“当时无面有在群里聊过，说他们的团队没资质，也领不到国家补贴，加上制作出来的动漫遭到同行打压，也没有什么资源背景，也就破产了……不过，具体我也不知道什么情况。”

　　“好，谢谢大龙。”

　　“不用谢，哎，大白，你别逗我，怎么又想搞动漫了？”

　　“我可是全能大明星，有什么不能搞。”

　　“我竟无言以对……”


第330章 大白是不是又在逗我们？

　　白玉堂弟子“无面”没在线，莫白便先不做动漫这一个任务。

　　先完成小说任务再说吧。

　　【家住女贞路4号的德思礼夫妇总是得意地说他们是非常规矩的人家。拜——托，拜托了。他们从来跟神秘古怪的事不沾边，因为他们根本不相信那些邪门歪道……】

　　小说当然是抄的。

　　莫白可没有傻到脑海里面有这么多的小说，还硬要证明自己有才华，自己写一本。

　　像这种脑残的行为，莫白绝对的鄙视。

　　哦，对了，可能很多人仍是不知道这部小说是什么。

　　甚至是看了莫白抄出的第一段，不少人也不知道。

　　不过，不知道没关系。

　　只要你知道他的书名就好了。

　　他的书名，叫做《哈利波特》。

　　在系统内复制好2万字，莫白便登陆起点作者后台发了第一章。

　　“白大，白大，你发书了呀。”

　　“啊，是呀，刚发。”

　　“早跟你说了呀，发书之前通知我们一下，我们好给你做宣传。”

　　“这个，忘了。再说，不太好吧，最近我也很少更新小说，太浪费起点的资源了。”

　　“浪什么费呀，我们是想让你带动资源进入我们网站呀。”

　　“好吧，我明白了。”

　　刚发第一章，这时责编“伯汗”就在TT上给莫白发了一条信息。

　　“行吧，我先看一下你的小说，然后上报主编，让网站做一下推广。”

　　说完，伯汗也没再说，先看看莫白这一部小说写的是什么。

　　是的。

　　哪怕身为编辑的伯汗，其实也是一个超级书迷。

　　更不用说，作为起点大神作者莫白的作品，伯汗可是一直追呢。

　　虽然最近一段时间莫白写书比较少，但他留下的几部作品，那可当真是经典。

　　特别是笑傲江湖，看后简直令人热血沸腾呀。

　　恨不得真如小说中的主角一样，手持三尺青锋，笑傲天下。

　　更恨不得自己学会那绝学独孤九剑，仗剑天涯。

　　不知道这一部，又会写的是什么？

　　无比的期待，伯汗第一时间就想看看这一本书是什么。

　　只是，当看第一句，伯汗直接傻眼。

　　“我去，这是什么类型的书？”

　　“西幻？”

　　“莫白竟然转型写西幻了？”

　　伯汗大为惊讶。

　　莫白写的几本小说里面，可是从来没有西幻呀。

　　当然，这不是最为紧要的。

　　写西幻就写西幻吧，再者说，西幻可是目前为止最为火爆的类型。

　　转型写西幻也说得过去。

　　只是，当伯汗再度继续看下去时，伯汗又是傻眼了。

　　“这小说写的也太……”

　　张了张嘴，伯汗不知道怎么评价这部作品。

　　“白大，这本小说是你写的？”

　　打开TT，伯汗又是给莫白发了一句。

　　“是呀，怎么了？”

　　“你这小说完全与你的风格不一样呀，小声的告诉我，你是不是找了枪手？”

　　“没有呀，这本书就是我写的。”

　　“白大，别搞了，你这书也太……”

　　如果是普通作者，伯汗直接就说一句，你这书太扑街了，基本没有红的可能，换一个吧。

　　只是，对于像莫白这样的大神级作者，伯汗还真不知道怎么说。

　　“太什么？”

　　莫白问道。

　　“没什么，就是感觉写得太普通了些。”

　　“哦，我知道。”

　　莫白也是点头。

　　相对于国内读者，大家读哈利波特肯定感觉很是普通。

　　“知道你还写这样的作品？”

　　“我感觉这样的作品很有钱途。”

　　“钱途？”

　　“白大，有没有钱途我不知道，但依我的经验，如果这部小说是不知名的作者写的，能不能上架都未可知。”

　　“我也知道。”

　　莫白也是点头。

　　他发到起点又不是想在起点赚什么钱。

　　哈利波特的市场，那可是在国外。

　　至于现在发在起点，只不过是因为美国出版社拒绝了。

　　不过，莫白并没有放弃，改天莫白就准备发到英国看看。

　　“白大，你真要发这一部小说？”

　　伯汗仍是想确定一遍，问道。

　　“是呀。”

　　“确定？”

　　“确定。”

　　“好，我向主编汇报一下。”

　　拿不定主意，伯汗立即跑向了主编办公室。

　　“主编，我有重要的事情汇报。”

　　“什么重要的事情，不会是莫白开了新书吧。”

　　“啊，主编，您知道了呀。”

　　“也是刚知道。”

　　“那您怎么看，我想建议莫白重新开一部。”

　　“建议……你觉得莫白会听你的建议？”

　　起点主编说道：“稍微有才的作者都有一些傲气，更何况莫白这种变态的存在。你的建议虽好，但人家未必会听。”

　　“那现在怎么办？”

　　“什么怎么办，莫白想写就让他写喽，反正以现在莫白的人气，他写不写书也无所谓……或许，他就是很久没写书了，想写一本玩玩。”

　　虽然起点一众编辑并不看好莫白的作品。

　　不过，莫白是谁。

　　他可是起点大神。

　　更是现实中的大明星。

　　这样的明星写的作品，哪怕就是写得一坨屎，他们也会推荐。

　　不过，起点推荐归推荐，但当一众读者发现莫白的最新作品之后，却是轰的一声，爆炸开来。

　　“轰动新闻，轰动新闻，大白开新书了。”

　　“哇，喜大普奔，以为大白去炒菜，去唱歌，去踢球……就是不写小说了。没想到，大白还是没有忘了我们。”

　　“那是，大白是谁，大白一直说自己是个作家的，他怎么会不写小说呢。”

　　“就是，就是，先不管，看看大白的最新小说。”

　　首先反应最快的无疑是白玉堂弟子。只是，当一众白玉堂弟子兴冲冲的跑去看莫白的作品之时，却是与之前编辑伯汗一样，瞬间蒙逼。

　　“我的神呐，这是大白写的？”

　　“这写的什么东东呀？”

　　“西幻，还是什么？”

　　“虽然我对西幻也挺有兴趣的，但这风格，完全是英文翻译体呀，看得无比难受。”

　　“我也看得难受，大白这是吃错药了，竟然以这样的风格写书？”

　　“风格倒是其次，但谁叫是大白的小说呢，我还是忍着头痛一直读下去……但很抱歉，将最新章节看完，我感觉这一部小说太一般了。”

　　“我也感觉一般。好吧，其实用一般是夸奖这一部小说的，如果是别的作者写的，打死我也不会看这部小说。”

　　“我也是，写的太没劲了，大白的水平怎么退步这么大？”

　　“不知道。我现在在想，大白是不是又在逗我们？”


第331章 动画片《葫芦娃》是时候出现了

　　“汗，数据这么惨。”

　　看到哈利波特上传之后，竟然一大堆吐槽，莫白也是尴尬。

　　虽然早有预料哈利波特并不适合发在国内，但看到只有几千个收藏的莫白也是泪流满面。

　　说好的脑残粉呢？

　　说好的不管我写得如何也要支持的呢？

　　当然，这只是开玩笑。

　　莫白却是知道，书写得不好，哪有怪读者的道理。

　　不过，好在哈利波特并不是以国内为重点。

　　在美国各家出版社拒绝之后，这两天，终于有一家英国的出版社同意出版了。

　　“太好了。”

　　这也令莫白稍稍一喜。

　　当下，直接就将哈利波特与魔法石，也就是哈利波特的第一部全部发给了英国出版商。

　　“赶紧出版吧。”

　　“放心，我们肯定会按约定好的时间出版。不过，劝你不要对这本书的销量抱有太大的信心。”

　　“呵呵，雷恩编辑，我觉得哈利波特的销售数据可能会吓你一跳。”

　　“是么，那你觉得哈利波特能卖出多少册？”

　　“我想想，1个亿吧。”

　　“噗……你说什么，1亿册，你是不是疯了？”

　　“雷恩编辑，不要激动，我没疯，到时候你就知道了。我想，你签了我这本书，以后一辈子就不用再签别的书了。”

　　“但愿吧，愿上帝保佑你。”

　　“谢谢。”

　　结束与英国编辑“雷恩”的通话，莫白叹了一口气。

　　这个世界是怎么了？

　　为什么说实话都没有人相信。

　　不过，这也没什么。

　　如果是个人就能预测到这一本书可能大红大紫，那哈利波特也就不可能出现奇迹了。

　　“无面这小子还不上线。”

　　搞定小说任务，莫白看了看TT，发现前几天给无面发的信息，这家伙还是没回。

　　有些头痛，莫白便进入系统，打算接其他一些任务做做。

　　“马拉松比赛任务。”

　　看到系统里面有一个马拉松比赛任务，莫白本来只是一看而过，毕竟，莫白这会儿没有技能点，要完成这样的职业比赛，甚至是夺冠，基本不太可能。只是转眼一想，莫白又看了看六脉神剑的技能。发现六脉神剑技能已经达到了2级，完全大幅度的激发了潜力。

　　踢足球的时候都这么能跑，参加马拉松应该没有太多的问题吧。

　　这么来看，这个比赛倒可以参加一下。

　　关键的是，这个比赛有技能点奖励。

　　而且，像马拉松这样的比赛，是个人都可以参加，也不需要什么资格。

　　反正你普通人也可以跟着大家跑，当然，你肯定不是职业选手的对手。

　　现在马拉松比赛越来越热闹，也有很多的普通人爱去跑一跑，凑个热闹。

　　没再多想，莫白便查看了一下新闻。

　　刚好，魔都最近就要举办一次马拉松比赛，仔细看了看，莫白随手就给自己报了一个名。

　　“啊，大白，你找我？”

　　正要准备休息，消失几天不见的“无面”终于上线。

　　“汗，无面，怎么才上线呀，等你好几天了。”

　　见无面上线，莫白很快就发了一条信息。

　　“别提了，最近烦得很。”

　　“你那动漫工作室散伙了？”

　　“呃，大白，你怎么知道？”

　　“大龙说的。”

　　“哦……是散伙了，这不，最近刚找了一个工作。”

　　“怎么，不做动漫了，大龙还说你搞得动漫挺有天赋的，怎么就散伙了。”

　　“我也不想，只是现实太残酷。不过，我虽然解散了工作室，但我现在从事的还是动漫这一块，以后我还是会重新再组工作室的。”

　　“是嘛，也不要等以后了，要不现在重开起来？”

　　这些天，莫白也看了一下“无面”做的一些小动漫作品。

　　感觉“无面”确实对动漫这一块比较有天赋，不少作品还很有创意。

　　不过，有的时候动漫就跟小说一样，没找到方向，哪怕你功力再强，也很难打出名气。

　　“重开呀，汗，大白，没钱呀，现在还欠几位同学的工资呢。”

　　“欠多少？”

　　“也不多，十几个同学加起来，十几万吧。”

　　“行，将卡号发给我，你这十几万我帮你出了，然后你再将你一些同学请来，你帮我做一部动漫。”

　　“啊，大白，你要搞动漫？”

　　“是呀，最近有想法，想弄一部动漫玩玩。”

　　“大白，我看还是算了吧，你没搞过动漫不知道，动漫很烧钱的。”

　　“放心，钱不是问题。”

　　“差点忘了，大白现在成土豪了，不过，大白，你真要搞呀。”

　　“废话，不然这几天找你干嘛。”

　　“那赶情好呀。不过，大白，你打算投资多少？”

　　“这个呀，我想想……50万吧。”

　　莫白报了一个数字。

　　“噗……”

　　无面差点吐血。

　　刚以为莫白会投资个几千万呢。

　　无面还兴奋了一下。

　　感觉又要走上人生巅峰的感觉。

　　只是一看莫白报价，50万，无面差点就要晕倒。

　　“大白，别玩我了。50万，50万最多只能做一两集。”

　　“无面，你也太黑了吧，我叫你动漫，你竟然这么黑我，还是不是我的脑残粉了。”

　　“大白，不是我黑你，市场上真是这个价。最低最低，一集也要十几万呀。”

　　“不，我的不用，我算了一下，我的一集大概也就在3万块左右。”

　　“3万块……汗，大白。”

　　无面泪流满面，不知道说什么。

　　别看一部动画有的才十几二十分钟，也就几个动画人物在那里，但真要制作起来，花的钱还真不少。在这其中，首先体现的就是在帧数上，也就是每秒刷新多少张画。帧数越大的，播放出来的画面越好，也越流畅。帧数越小的，画面也越粗糙，甚至看着难受。

　　随着动画技术的发展，现在大部分的动画都要求24帧。也就是说，1秒钟刷新24张动画。

　　显然，刷新的动画原画越多，成本就越大。

　　十几二十几分钟的动画看起来只是十几分钟，但所要求的原画可能就达到几万张。

　　显然，这是一个恐怖的数字，这也直接与烧钱有关。

　　“别汗了，50万虽然少，但我的要求也低呀，我只要4帧就好了。”

　　“4帧？”

　　无面被吓倒了：“大白，你这是要回到80年代去呀。”

　　按动画80发展历史来说，最初的动画每秒的帧数也就是个位数。

　　特别是年代左右出产的一系列动画。

　　但现在，谁要是做出个位数的帧频，绝对会被动画界嘲笑。

　　“算是吧。”

　　莫白点了点头。

　　他要做的动画，本来就是前世80年代的作品。

　　论画面质量的话，也高不到哪去。

　　不过，一部优秀的动画，莫白认为，绝对不在于画质。

　　“我明白了，大白，弱弱的问一句，你是不是打算骗政府补贴？”

　　“骗政府补贴？”

　　莫白一愣。

　　随后却是明白过来。

　　最近几年国家为了大力推动国产动画的发展，先后制定了国产动漫的补贴计划。

　　只要你推出合格的动漫作品，那么国家就会给你相应的补贴。

　　而且还是按每分钟补多少钱来算。

　　于是，有一些打着开发国产动漫的企业，暗地里其实就是为了骗补贴。

　　看到莫白的要求低到令人发指，“无面”不由自主的就想到。

　　“骗什么补贴呀，我去，无面，我是那种人吗？”

　　“那你的帧频也太低了吧，这样的动画弄出来谁看？”

　　“这个你就放心了，我保证肯定有人看，而且，说不定会火哦。”

　　说到这里，莫白却是再说道：“无面，说了这么多，你到底干不干。”

　　“干干干……”

　　无面连忙点头：“50万就50万吧，不过，我不敢保证质量。”

　　“如果你说的质量只是帧频的问题，那你就不用担心了。我这里已经将这部动漫的各个模型制作出来了，甚至，我连分镜头剧本都给你们弄好了，你们只要按着这个制作就行了，省事吧。”

　　说着，莫白便将所有角色模型发给了无面，连分镜头剧本也一块打包给了无面。

　　“哦哦，原来大白早有准备呀。”

　　“那是，你当我为什么就只给你50万呀。”

　　“好好好，大白，我收一下你的压缩包。”

　　无面鄙视了莫白一句。

　　心里面却是无比的吐槽，以为搞定了模型，搞定了分镜头剧本50万就很多吗？

　　妹的，也太小气了。

　　从没见过拿50万就想制作一部动画片的人。

　　不过，反正莫白对于帧频要求也不高，无面想了想，便接下了这个单子。

　　打开压缩包，无面倒有些期待莫白会要求制作一部什么样的动画？

　　毕竟，以大白的脑洞，无面感觉这部动画说不定很有意思呢。

　　结果。

　　当无面打开一看，尼玛……七个葫芦娃闪瞎了无面的双眼。


第332章 吊打马拉松运动员

　　“我去，大白，这不是你之前讲故事用的葫芦娃嘛。”

　　“咦，无面，这你也知道。”

　　“大白，我是你铁杆好不好，当时故事大会我有看的。”

　　“真是中国好铁杆，好吧，这的确是我之前画的葫芦娃，不过，你没觉得这个很有创意吗？”

　　“有吗？”

　　“没有吗？”

　　“汗，大白，现在动漫和以前不能相比，你这个葫芦娃的故事太简单了，不吸引人。现在动漫简直就跟网络小说一样，背景宏大，故事曲折……大白，我倒是觉得将您写的笑傲江湖弄出一个动漫版还行，这葫芦娃……实在是太没看点了。”

　　“我倒是感觉还行呀。”

　　“大白，你这样，50万可能就白花了。”

　　“没事，你就按着我的要求制作出来就是了，至于有没有人看，你倒不用担心。”

　　“行吧，我这就叫小伙伴们过来。”

　　莫白都将话说到这程度了，“无面”没再多说。

　　……

　　魔都马拉松比赛。

　　“李经理，你们的赞助费用才1个亿，太低了些吧。”

　　“由主任，1个亿已经不低了，你也知道，马拉松比赛看起来架式大，但实则还是小众运动，再说国内马拉松也没有什么领军人物，这1个亿还是我尽量争取到的。”

　　“李经理，话是这样说，但你想想，现在报名人数都已经上万，影响也很大，而且我们还要腾出这么多的警力，人力，甚至是封闭42千米的跑道路线，这本身上我们的成本开支也不小。你看看，最近不是有个明星接拍一个广告就5个亿，你们只给1个亿，太小气了吧。”

　　“由主任，看您说的，也要看什么明星呀，人家莫白都带领中国队冲向世界杯去了，这5亿广告费虽然贵是贵了点，但确实效果很显著呀。要不这样，您也找几个明星过来一起参加马拉松。”

　　“李经理，你这等于白说，你以为马拉松就是跑100米呀，有几个明星顶得住。”

　　“那不就是了。”

　　办公室内。

　　魔都市静闲区由主任与风神汽车的部门经理讨价还价。

　　一个要赞助商风神汽车将赞助费提高一些。

　　另一个却表示已经很高了。

　　两方说了半个小时，茶都凉了，但并没有谈拢。

　　不过，就在两方僵持之时，由主任助手却是小声地说道。

　　“由主任，莫白好像报名参加了我们的马拉松比赛。”

　　“莫白，哪个莫白，啊，你说的不会是那个……”

　　“由主任，这是莫白报名的资料。”

　　看着资料上面显示着莫白的名字，由主任瞬间站了起来。

　　妈呀。

　　这样的超级明星竟然来参加马拉松比赛了。

　　不过，兴奋之后，由主任又冷静下来了。

　　这不可能吧。

　　莫白好像只是球员，他没事来参加马拉松做什么？

　　难道，他闲着蛋疼？

　　而且，来参加怎么不说一声，还自己报名？

　　有一些不敢确定，由主任又小声的对助手说道：“你打电话确认一下。”

　　“好的。”

　　助手退出办公室，快速拿出手机，打给了莫白。

　　在确定莫白果然是那位超级球星之后，助手兴奋的再次回到办公室。

　　“由主任，已经确定了，真的是莫白，我亲自打电话过去的。”

　　“好，你先出去。”

　　得到助手确认，由主任反而平静下来了。

　　“李经理，你的意思是说，我将那个莫白找来参加马拉松比赛，你们就可以多增加赞助费？”

　　虽然不知道莫白是怎么跑来参加马拉松比赛的，但有这样的超级明星不用，那简直是傻子。

　　“当然。”

　　李经理说道：“由主任，如果你们真能找到莫白，我们风神汽车可以将赞助费提至2亿。不过，由主任，我看你也请不动。当然，我没有贬低你们的意思。主要是那个莫白太黑了，据说凡是要找他拍广告的，他都要求5个亿。由主任，5个亿呀……虽说我们风神汽车是千亿集团，但也不敢随便就拿出5个亿。毕竟，我们预测，世界杯的时候，中国队可能不会取得太好的成绩。”

　　“确实挺黑的。”

　　由主任也是笑道。

　　不过，他管莫白黑不黑，这是别人的事。

　　说着，由主任便拿出了莫白报名参赛的资料：“不过，我们还真将莫白请到了。”

　　……

　　【惊爆消息，惊爆消息：超级球星莫白报名参加魔都马拉松比赛。】

　　不用说。

　　像莫白这样的球星，他只是报名没多久，媒体瞬间就已经抖出了重磅大料。

　　“啊……莫白不是踢球的嘛，什么时候又成为马拉松运动员了？”

　　“是呀，这新闻真的假的，别骗我。”

　　“有什么好骗的，莫白除了会踢球，他还会唱歌呢，参加个马拉松比赛有什么。”

　　“就是，马拉松比赛谁人都可以报名，莫白报名也正常。”

　　“真的吗，真的吗，我昨天就报名参加魔都马拉松大赛了，没想到莫白也在，好兴奋。”

　　“哈哈哈，我也报名参加马拉松比赛了，回头看到莫白一定要与他来个合影。”

　　“这么说，我也报个名。”

　　“说得对，马拉松比赛谁都可以报名，想与莫白近距离接触吗，赶紧的。”

　　“楼上几位，不要这么激动。劝大家量力而行，不是谁人都可以参加马拉松比赛的。万一跑到一半，挂掉了怎么办？”

　　“上次有个参赛选手跑到一半，竟然尿出了酱油。”

　　“很正常，马拉松比赛总长42千米，别说是42千米了，普通人5千米都不一定能跑得完。这一下子跑个42千米，不跑虚脱算你身体素质不错的。”

　　“乖乖，这么恐怖呀，我都不敢报名了。”

　　“嗯嗯，还是看莫白跑吧。”

　　“对，我就喜欢看莫白装逼了。只是上次虐完了土耳其，我还以为莫白消失了。没想到，竟然跑到马拉松大赛去装逼了。”

　　“强烈支持莫白参加马拉松，希望拿个冠军回来。”

　　“吼吼吼，说的太好了，希望莫白吊打国内一众马拉松运动员。”

　　说起来马拉松比赛虽然也算知名，但到底只是小众的运动。

　　不过，当媒体暴出莫白参加马拉松比赛之后，小众的马拉松也成为了大家关注的焦点。

　　只是，与一众粉丝期待莫白夺得冠军不同，某一部分人士却是不爽了。

　　“笑话，想夺得马拉松冠军，也不问问我周松同不同意。”

　　微博V认证的是国内马拉松职业运动员周松。


第333章 脑残粉几亿

　　魔都人民医院。

　　马拉松比赛在3天之后进行。

　　不过，在进行之前，所有报名的选手还得进行一次身体检查。

　　毕竟是超长距离的跑步大赛，历届马拉松比赛晕倒的不胜每举。

　　当然，一般普通报名参赛者自己去医院检查就可以。

　　到时候只要向主办方提交自己的健康报告，以此证明自己可以参加比赛。

　　但对于一些重要选手，像正式参加大赛的职业运动员，还有一些重要嘉宾，采取是主办方陪同现场体检的方式。

　　无疑，虽然莫白不是职业马拉松运动员，但名气够大。

　　主办方也特意给莫白打电话通知，让他准时参加体验。

　　“莫白，您的体验报告非常健康。”

　　“由主任”拿着莫白的体检报告，称赞地说道。

　　当然，其实莫白不用体检也是健康的。

　　毕竟，一位足球运动员本身上就比一般的大众身体素质要强。

　　“谢谢。”

　　“不客气。说起来，莫白，我还要谢谢你呢。”

　　看着莫白，由主任无比的客气。

　　眼前的莫白，那可是一尊财神爷呀。

　　只是将他的名字一报出，立即，赞助费就增加了1个多亿。

　　“谢我？”

　　莫白有些奇怪。

　　“呵呵，说来怕您笑话。我们的赞助方一听你来参加马拉松比赛，立即就多给了1个亿的赞助费。”

　　“原来是这样。”

　　莫白一笑。

　　却是明白了。

　　自己带领国足进入世界杯，明星效应简直爆棚。

　　不管是走到哪，也将成为大众的焦点。

　　没想到，马拉松主办方竟然利用自己的人气多赚了一个亿。

　　“呵呵，没想到我这么值钱呀。”

　　虽说主办方利用自己的人气赚钱，但这马拉松比赛也是自己送上门来的，莫白倒也没有在意。

　　“可不是，你带领中国队冲入世界杯可是我们全中国人的骄傲。”

　　“由主任太客气了，大家喜欢我踢球就好。”

　　“喜欢，当然喜欢，跟你说，你与土耳其的比赛，我全程看的是直播……”

　　由主任显然也是球迷。

　　说到足球之时，却是涛涛不绝。

　　“由主任，又聊足球了，这一次我们好像比的是马拉松吧。”

　　正聊着起劲，这时，一位身体硕壮，皮肤黝黑的男子走了过来。

　　“周松呀，你来了，体检了没？”

　　“刚体检了。对了，由主任，也不介绍一下这位先生是。”

　　男子指了指莫白，有一些高傲地说道。

　　“你不认识？”

　　由主任有些惊讶。

　　“不认识呀，难道他也是马拉松职业选手？”

　　“呃……”

　　由主任有些尴尬：“这倒不是，给你介绍一下，这位就是莫白，带领中国队冲入世界杯的足球运动员莫白。”

　　“噢……原来是莫白呀，好像听过这个名字。”

　　装着恍然大悟的样子，周松看着莫白，说道：“你好，周松，马拉松职业运动员。”

　　“你好，莫白，业余马拉松爱好者。”

　　虽然知道这个周松在这里装腔作势，不过莫白也只当无视，只是象征性的打了下招呼。

　　“呵呵，莫白，你不去踢球怎么跑来马拉松了，我好像记得西甲有几家球队找你去打替补。”

　　“唉，我觉得嘛，西甲这么强的球队，打替补也挺好的，哪的就是打替补，至少也算是国内足球第一人，拒绝太不明智了。”

　　“你说是不是？”

　　带着戏谑的表情，周松说道。

　　“确实不太明智。”

　　莫白没有生气，淡定地说道：“不过，拒绝也拒绝了，也没办法。”

　　“是呀，世上没有后悔药吃。对了，你拒绝了西甲，难道准备去踢中超，中超联赛的水平可是很低的……”

　　一幅很是为莫白考虑，周松继续说道。

　　“我没去中超呀。”

　　莫白仍是淡定，摇了摇头。

　　“也是，以你这样的超级球星，怎么可能去中超呢。只是，你西甲也不去，中超也不去……那你想去哪里？”

　　“这不来参加马拉松大赛了嘛，反正也无聊，看看能不能拿个冠军什么的。”

　　笑了笑，莫白说道。

　　“冠军什么的？”

　　“我靠，这家伙是想来虐我们这一些职业马拉松选手呀。”

　　听着莫白的话，周松无明火冒起。

　　刚才还以为这家伙说话还可以，本想调侃他几下就算了，免得别人说自己心胸怎么样？

　　没想到，自己没说几句，这丫的直接就说要拿马拉松大赛冠军。

　　嚣张。

　　太嚣张了。

　　周松真正的生气了。

　　其实在昨天，当媒体传出莫白参加马拉松之余，周松就忍着一口气。

　　但毕竟这只是一些媒体的报导，以及一些网友的乱侃，当不得真。

　　可是没想到，一些脑残粉吵着喊着说要夺冠，莫白自己本人也喊着要夺冠。

　　这么嚣张的家伙，周松还是第一次见。

　　“你以为你是谁，还想拿冠军，别跑到一半就送去了医院。”

　　“这就不劳您关心，我看你们还是做好准备吧，别到时候我一个业余级的抢了你们职业马拉松冠军的头衔，那就尴尬了。”

　　“好呀，三天之后，我在这里等你……”

　　狠狠的瞪了莫白一眼，周松转身离去。

　　“各位，那个莫白说要拿马拉松冠军，大家怎么看？”

　　回到洒店，周松在马拉松职业运动员群发了一条信息。

　　“这不是一些脑残粉说的吗？”

　　“不，这是莫白说的，刚才他亲自对我说的。”

　　“我靠，这家伙是来砸场子的吗？”

　　本来平静的群，因为周松的一句话，瞬间沸腾起来。

　　“那个莫白谁呀，太嚣张了吧。”

　　“就是，不就是带领中国队踢进了世界杯嘛，以为自己踢足球厉害，难道跑马拉松也厉害？”

　　“之前我还有点喜欢这家伙呢，没想到，这家伙也太奇葩了吗。”

　　“我已在微博上@了莫白，到时候看他笑话。”

　　“我也上线调侃下他，我倒要看他还怎么拿这个冠军？”

　　周松只是一点火，数十位马拉松职业运动员个个义愤填膺，对莫白群起而攻之。

　　只是，这帮马拉松职业运动员却是没能想到莫白的人气。

　　他们只在微博一开口，一大堆莫白的粉丝却是如潮水般的涌来。

　　“天呐……竟然有人骂大白，不想活了。”

　　“搬板凳看戏。”

　　“笑话，莫白怎么就不能拿冠军了，就你们厉害？”

　　“那些个国内马拉松选手，你们还好意思说莫白，你们有资格说吗。就你们的水平，拿过一场世界级的马拉松大赛冠军吗，也就在国内，你们才好意思出头。放在国外，他喵的，你们哪根葱都不是。”

　　“是呀是呀，自己的成绩这么烂，还不让别人也参赛了呀。”

　　“特别是那个周松，你恶心不恶心呀。昨天在自己的微博上无缘无故讽刺了一下莫白，今天又叫一大群人过来，将这心思放在马拉松训练上，或许你的名次会再进一步。”

　　一众马拉松职业运动员何曾与他人在网上掐过架。

　　一众马拉松职业运动员又何曾是几十万白玉堂弟子的对手。

　　他们本来就是职业运动员。

　　平时除了比赛，剩下的就是训练，内心还是很纯洁的，可是，他们又哪曾想到江湖险恶。

　　转眼，只是十几分钟，一众马拉松职业运动员便被骂得体无完肤。

　　“我草，这丫哪里来的水军。”

　　“老子只骂了一句，他喵的，这家伙带的一群人骂了我100句，不对，1000句。”

　　“不是水军，是莫白的脑残粉。”

　　“可是，这脑残粉也太多了吧。”

　　“有什么奇怪，人家带领中国队冲进了世界杯，脑残粉几亿，还是别骂了，我们伤不起。”

　　“骂不起了，这不，已经有1万条骂我的留言了，我要抓狂了。”

　　“我日……3天之后的比赛，不虐死他我就退出马拉松比赛。”

　　看到自己的版面在短短几分钟就已被屠版，十几位马拉松职业运动员吐血不止。

　　他们想骂回。

　　可是，他们又觉得自己再怎么骂，也骂不过这么多的脑残粉。

　　可不骂回，他们心里又堵得慌。

　　最后只好放下一句狠话，到赛场上一起虐死这丫的。


第334章 马拉松比赛正式开始

　　“汗，兄弟们，你们也太给力了吧，这么多人骂他们，不太好吧。”

　　“大白，有什么不好，他们骂你，我们当然要骂死他。”

　　“嗯，好吧，继续，继续……我只是说说。”

　　“切，大白，你丫又装，明明心里爽得不行，偏又装着自己很高尚的样子。”

　　“就是，大白，人不能这样无耻好不好。”

　　“我就喜欢大白这种不要脸，但偏偏装着自己很要脸的样子。”

　　“不过，大白，马拉松比赛你得好好跑呀，不然，妹的，被他们反骂就不好了。”

　　看到一众白玉堂弟子将十几位马拉松职业运动员骂得连一句话也不敢回，莫白心里暗爽。

　　“大家放心，我已经做好准备。”

　　“那就好，大白，到时候看你现场直播。”

　　“直播+1，虽然我不喜欢跑步，但我就喜欢看大白装逼。”

　　在白玉堂与众粉丝胡侃了一翻，这时，电话却是响起。

　　一看来电，是苏婷。

　　“喂，莫白，你报名参加马拉松大赛了？”

　　“是呀，苏总，有什么指示。”

　　“汗，你可真不消停呀，一个球星跑去参加马拉松。”

　　“这有什么，我还是歌手呢。再说，马拉松随便人都可以参加，我去参加也正常。”

　　“行行行，你爱玩就玩吧，不过，你这参加马拉松对你的人气也没有太大的影响呀。”

　　“谁说没有，万一我拿到冠军了呢？”

　　“你还冠军，少来吧，当那些职业马拉松选手是吃软饭的。”

　　“切，不相信算了。”

　　挂掉电话。

　　这时，亦双也给莫白来了一个电话。

　　“莫白哥哥，听说你明天就要参加马拉松比赛了。”

　　“咦，你怎么知道，你不是最近挺忙的嘛。”

　　“再忙也经常关注莫白哥哥你嘛。”

　　“嗯，是有参加，也就玩玩而已。”

　　“那行，明天我来看你的比赛。”

　　“啊，你来呀，不要吧。”

　　“没事，反正明天我也没事，加油。”

　　“谢谢。”

　　亦双之后，才女杨蔓也打了个电话过来。

　　“大明星，打你电话真难呀，刚才打了好几回，你都在通话中，业务繁忙呀。”

　　“呵呵，你们都打一块了，不会是问我怎么参加马拉松了吧。”

　　“算你聪明。”

　　“闲着无聊而已。”

　　“闲着无聊，你怎么不写小说，叶大大曾经还表扬过你呢，你不会忘了你的老本行是写作嘛。”

　　“哪能忘，最近我不是写了一部嘛。”

　　“哈利波特。”

　　“对。”

　　“可这书……莫白，真是你写的？”

　　“是呀，怎么了？”

　　“没什么，不过，感觉太不适合国内吧。”

　　“也许吧，但我感觉这本书可能会是我写书为止最有钱途的。”

　　“这么有信心？”

　　“当然。”

　　随后，又是好几个电话过来。

　　而且，也有好几个朋友，直说着也要与亦双一样，来看莫白比赛。

　　没办法，这种事儿莫白也拦不住。

　　一通电话说了两个小时，莫白选择关机，然后便早早的睡去。

　　明天魔都马拉松就要开始，莫白虽然被六脉神剑激发了无数的潜能，但毕竟是40多公里的比赛，必需保持最佳的体力。

　　一夜无梦。

　　第二天，莫白早早的起床。

　　叫了一个计程车，莫白便前往了魔都体育馆。

　　魔都马拉松比赛由魔都政府主办，起始点就位于魔都体育馆。

　　不过，当莫白赶到魔都体育馆时，此时魔都体育馆已经人山人海。

　　“我去，这么多人。”

　　虽然知道很多人报名参加了马拉松比赛，但这一看阵势，乖乖，最少1万多人吧。

　　“莫白，你可来了。”

　　“莫白哥哥，这里，这里。”

　　“莫白，你这个参赛选手怎么这么晚，等你半小时了。”

　　一到魔都体育馆，早有好几位朋友等着自己。

　　亦双，冯萧庭，杨曼，哈林老师，苏婷……甚至连起点中文网的编辑伯汗，竟然也来了。

　　“你们怎么都来了。”

　　内心一喜，莫白纷纷与几位朋友打招呼。

　　“嘿，你这小子，天天都搞出这么多稀奇的事，我就来看一热闹。”

　　哈林拍了拍莫白肩膀：“怎么，听说你要拿马拉松比赛冠军？”

　　“呵呵，老白，别逗，跑完就跟我回去踢球吧，我们要打亚冠了，对手实力挺强的，来当我们的外援呗。”

　　冯萧庭也是说道。

　　“莫白哥哥，加油，我相信你能夺冠的。”

　　天真的亦双，对于莫白一直以来都是完全相信。

　　“还有最后半小时，比赛选手早些入场。”

　　看到这一边这么多人围了起来，有明星，也有球星……更有无数的粉丝，怕出什么公共安全，主办方工作人员提醒莫白说道。

　　“行，我先进了。”

　　马拉松比赛有将近1万多人，虽说40多公里，参赛者并不需要太着急。

　　但是，1万多人比赛，如果不找到一个合适的位置，被人群一冲，你都很难跑到前面。

　　莫白可是要拿冠军的人，与众人打了声招呼，便进入了现场。

　　“哇，看，是莫白。”

　　“我去，莫白真来比赛了。”

　　“呵呵，不是报导了嘛。”

　　“是报导了，不过，当时以为是骗人的，没想到他还真参加了。”

　　“这有什么，马拉松比赛什么人都可以参加，莫白参加也没什么，听说他还要拿冠军呢。”

　　虽然进入了比赛现场，但1万多报名参赛的人群，亦有相当一部分是莫白的粉丝。

　　一见莫白上场，亦纷纷与莫白打招呼。

　　有的还拉着与莫白合照。

　　莫白也没拒绝，一边寻找到合适的位置，也一边答应一众粉丝的要求。

　　而此时，作为本次魔都马拉松比赛，魔都电视台也进行了全程直播。

　　“现在时间是7:50分，还有10分钟，魔都马拉松比赛就要正式开始。”

　　“是的，马拉松比赛有几百年历史，早几年马拉松比赛一直在国内并不怎么流行，但是，随着时代在发展，随着人们对于健康理念的越来越为的认同，马拉松比赛却是成为了时下热门的运动。”

　　“没错，据官方传来的数据显示，这一次马拉松比赛报名人数已经突破1万9000人，将近2万人的比赛，当真是一大奇观。”

　　“这也是马拉松比赛为何这么吸引人的原因。”

　　魔都电视台主持人“周其”，以及国内退役马拉松名将“何阳”在开场之时一边互动，一边解说着马拉松的现场情况。

　　“确实是。相比其他的运动，马拉松比赛专业选手以及业余选手都可以参赛，而且还可以同时进行比赛，这就是马拉松比赛的包容性。对了，据说，本届魔都马拉松大赛还有一位超级明星报名参赛。”

　　“你说的是莫白吗？”

　　何阳是前国家队马拉松队长，不过，对于那个莫白，何阳却并不感冒。

　　“是的，就是莫白。”

　　“何老师，您觉得莫白水平怎么样？”

　　“莫白我不太了解，不过，我想说的是，马拉松比赛看起来是长跑比赛，人人都可以参与，但人人参与并不代表这一项运动水平很低。相反，马拉松比赛是所有运动当中技术水平最高的。他不仅需要专业的比赛技术，更需要一个强大的身体素质。而哪怕如此，42公里的长跑考验的也不是仅仅这一些，在漫长的长跑当中，他还将考验比赛选手的意志。”

　　前几天莫白几十万粉丝围攻一众职业马拉松运动员的事情，何阳也知道。虽说莫白的粉丝没有骂何阳，但身为前马拉松国家队队长，对于像莫白这样的明星，他却是无比的反感。

　　在他想来，像莫白这样的明星，完全是来马拉松比赛作秀。

　　这是在污辱马拉松。

　　更是在污辱他们这一些马拉松职业运动员。


第335章 半路当中杀出了一位小胖子

　　在魔都电视台直播马拉松比赛的同时，无数观众也在屏幕前收看着这一直播赛事。

　　当然，在这其中，很多观众是冲着莫白来的。

　　毕竟马拉松虽然有1万多人报名，但事实上他仍是小众的运动。

　　他比不上足球，比不上篮球，同样也比不上乒乓球。

　　但有莫白参加，情况却变得不一样了。

　　“兄弟们，莫白出现没？”

　　“出现了，刚才有镜头对准了莫白。”

　　“出现了就好，我还以为他只是开玩笑呢。”

　　“呵呵，超级球星去跑马拉松，这本身上就好像开玩笑。”

　　“这有什么，越厉害的球星越是能跑，莫白身体素质没得说，同样也很能跑，参加马拉松比赛，这没毛病。”

　　不少观众一边看着屏幕，一边在群里与一众粉丝不断闲聊。

　　“何老师，您是马拉松前国家队队长，可以说是国内最早成名的马拉松职业运动员，对于这一次马拉松大赛，您觉得谁能夺冠。”

　　“这不太好说。”

　　何阳思考了一会：“上次国内马拉松冠军刘平状态很好，很有可能再度卫冕，不过，艾志诚与周松两人实力也很强。其实可以说，不管是刘平，艾志诚还是周松，他们实力都在伯仲之间，都有夺冠的可能，至于谁能夺冠，那就要看现场的发挥，以及各人的意志力了。”

　　“那您认为莫白怎么样，前些天有媒体爆出，莫白有可能夺得这一次马拉松比赛的冠军。”

　　虽然莫白并不是职业马拉松选手。但莫白的名气实在是太大太大了，甚至可以说，莫白的名气比魔都马拉松比赛的名气还要大，一万多个参赛者加起来的名气，都当不了一个莫白。带领中国队冲入世界杯的超级球星，不管走到哪里，都是那么的耀眼。

　　而且，刚才导播台也传出，随着莫白的出现，他们魔都电视台的收视率却是直接提升。

　　要知道，以前直播马拉松比赛可是无聊的很，并没有多少人收看。

　　但现在，主持人周其都有一些感觉，他已经化身央视体育频道的知名主持人。恨不得学习央视主持一直喊的口号：“中央电视台，中央电视台，这里是中央电视台……不对，应该是魔都电视台，魔都电视台，这里是魔都电视台。”

　　不过，毕竟是地方电视台，哪能与央视相比。

　　这也让周其这一些主持人根本就没有勇气喊出这一句经典的台词。

　　当导播室传来马拉松比赛直播收视已经破1个点的收视之时，周其却是有一些激动，很自然的就把话题转到了莫白身上。

　　“好像不是媒体爆出吧，是莫白的一些粉丝说的。”

　　何阳有些郁闷。

　　他根本就不喜欢莫白，他还想再谈一下他的几位师弟呢。

　　毕竟，身为马拉松的大师兄，他觉得在解说的时候，理因帮助他的一些小师弟。

　　但主持人却是有事没事，又绕到了莫白这一边。

　　“不管谁说的吧，您觉得莫白怎么样，能拿冠军吗？”

　　“基本不太可能。”

　　“为什么，我觉得莫白身体素质很不错呀。”

　　“这个并不是看身体素质，如果身体素质就好，那谁都可以拿马拉松冠军了。马拉松比赛可是40多公里的长跑运动，不是专业的马拉松运动员，根本不可能跑出像样的成绩。有的别看他身体素质好，能不能跑完全程都未可知……”

　　“您是觉得莫白不能跑完全程？”

　　“呃，也不能这样说？”

　　似乎发现这样说有一些问题，何阳立即解释说道：“我只是做个比较，以莫白的身体素质来看，跑完全程还是没问题的，但夺冠，实在是有一些开玩笑。”

　　两人不时说道。

　　而此时观看直播的一些观众，却是有一些受不了。

　　“我去，那个何阳谁呀，他喵的，总是这么小看莫白。”

　　“是呀，也不看看莫白在打土耳其的时候，带着土耳其几位球员跑了多久。”

　　“一个人带崩一个球队，我绝对相信莫白能夺得冠军。”

　　来看比赛的很多都是莫白的粉丝。

　　见那位“何阳”总是与莫白过意不去，却是纷纷说道。

　　“好了，开始了。”

　　两人分析了一下赛前各位运动员的数据，比赛很快就已开始。

　　将近2万多人报名的马拉松运动，随着一声发令枪响。如蚂蚁一般的人群，疯狂向前。

　　“好壮观。”

　　“太恐怖了，这么多人。”

　　“尼玛，职业运动员与业余运动员混在一起了，分不清哪个是职业的，哪个是业余的。”

　　“这才有看点嘛，换做是其他运动，业余选手连上场的机会也没有。”

　　“这么来看，这个马拉松还挺好的，虽然普通选手得不到什么名次，但却可以和职业选手同时参加比赛。”

　　“是的，而且还有一些人是来挑战自己，毕竟，完成马拉松全程也算是一个了不起的成就，甚至还会搬一张马拉松全程证书。”

　　“哇靠，这证书够装逼，我都想报名了。”

　　看着如潮水一般的人流，各种评论也纷纷登场。

　　“大家的速度都不快。”

　　“嗯，42公里的比赛不是百米赛跑，不管是职业运动员还是业余运动员，他们都不会在开始的时候用出全力。”

　　“这里面存在如何在42公里内有效分配体力的问题。”

　　“说到分配体力上，周松在这一块很有天赋……”

　　说着说着，马拉松老大哥“何阳”又将话题扯到了他的一众师弟上。不过，周其明显是莫白的铁杆粉丝，也不搭理何阳提到的那个周松，却是又说道：“咦，莫白竟然跑到了第一位置。”

　　“我靠……”

　　何阳真想掐死这个主持人。

　　尼玛。

　　老是提莫白做什么？

　　他是职业马拉松运动员吗？

　　他就是来作秀的，你老提他做什么。

　　“看来莫白果然体力不错，一开始就占据着第一的位置。”

　　看到镜头上莫白竟然排在第一，周其欣喜地说道。

　　只是何阳却是不喜莫白，又是扑了一盆冷水。

　　“这就是业余选手与职业选手的区别了。”

　　“何老师，这怎么说？”

　　“正如刚才所说，职业选手懂得如何分配自己的体力，他们不会抢先，也不会加速跑，现在才开始，几乎没有几位职业运动员会跑到第一。而业余选手就不懂了，或许现在莫白是第一，但我相信，不需要多久，他的速度就会慢下来，并且被职业马拉松运动员超过。”

　　“说得有道理，42公里的比赛，世界上最快的运动员跑完全程，至少也要2个多小时，现在排在第一不能说明什么。不过，看起来莫白的体力似乎很充沛。”

　　比赛返回到现场。

　　虽说是第一次参加马拉松比赛，虽然也没有什么技巧。

　　但有的时候，所谓的技巧在强大的实力面前，技巧一点作用也没有。

　　也没有藏什么拙，莫白一开始就跑到了第一位置，领着大家一起跑。

　　“小子，不错嘛，竟然还跑到第一。”

　　看着莫白抢在了他们前头，紧挨着莫白的周松小声地说道。

　　“还行吧。”

　　“呵呵，那你继续。”

　　周松也不说什么。

　　身为职业运动员，他却是知道，莫白的这种行为完全与傻叉一样。

　　他可不会为了争这个暂时第一，又抢到莫白头上。

　　不过，莫白却是有意想逗一下这个周松。

　　看到周松不慌不忙，只跑自己的，莫白却是说道：“行呀，反正这次冠军我拿定了。”

　　说着，莫白还稍稍加速了一会，拉开周松1米的距离。

　　“我草，这小子很嚣张呀。”

　　看到莫白突然加速，周松恨恨的骂了一句。

　　“周松，自己跑自己的，他是在激你，不要管他，半个小之后，他就知道痛苦了。”

　　马拉松冠军“刘平”提醒周松说道。

　　“是，师兄，我才不管他呢。”

　　冲着刘平点了点头，周松平稳心情。

　　哼，就让你先带头一会。

　　过个半小时，我就看你怎么死。

　　别以为长跑很容易。

　　一旦长时间激烈运动，轻则头晕眼花，重则当场昏倒。虽然他知道莫白身体素质不错，但身体条件再不错，也不可能是他们这一些职业马拉松运动员的对手。

　　只是，就在周松期待着半小时之后莫白速度慢下来，戏剧性的是，莫白的速度并没有慢下。

　　仍然是与周松保持在1米的距离。

　　“这家伙这么厉害？”

　　周松有一些傻眼。

　　“莫白，加油，莫白，加油。”

　　“果然是牛人呀，竟然一直领跑。”

　　“是呀，这体力没得说。”

　　“废话，虽然莫白不是职业马拉松运动员，但跑步也是刚刚的。”

　　见莫白一直领先，无数观众兴奋的叫了起来。

　　特别是一些在现场观看比赛的观众，那可更是无比的激动。

　　“莫白，加油，拿一个马拉松冠军回来。”

　　“大白，虐死那帮马拉松运动员。”

　　“大白，你是最棒的，那些人都是菜。”

　　白玉堂弟子“大龙”骑着电瓶车，突然在半路杀过。

　　虽然马拉松比赛实行了封路，不准一些交通工具出现在跑道上。

　　但40多公里的赛道，主办方哪里能盯得住全程。

　　也因此，大凡比赛的时候，不少人都能看到在跑道边上还有一些骑电瓶车的观众。

　　不只如此，甚至，你还可以看到边上卖糖葫芦的商家。

　　而白玉堂大龙，就是其中溜进来的一位。

　　“我靠，这小胖子谁呀？”

　　“老子招你惹你了。”

　　看到边上那位骑着电瓶车的小胖子，周松瞪了大龙一眼，恨不得灭了他。

　　“来呀，来打我呀。”

　　大龙对着周松做了一个鬼脸，比了比手指，心里却是乐开了花。

　　“队长，我要加速了。”

　　前有莫白跑在第一。

　　后又有一个小胖子在那里讽刺自己。

　　本来就很不爽的周松，如何咽得下这口气，也不管什么其他，直接开始加速。

　　“哼，我要让你看看什么才是真正的马拉松运动员。”


第336章 裁判，我要举报，莫白在跑步的时候骂人

　　说着，周松瞬间加速！

　　只是，在前面领跑的莫白，却是早已经感觉到。

　　在周松加速的瞬间，莫白也稍稍加速。

　　“我靠，你还敢跟我拼！”

　　发现莫白也跟着加速，周松嘴里骂了一句，继续加快步伐。

　　只是，跑了一会，不管周松将自己的速度提到多快，始终周松都落在莫白之下。

　　哪怕后面周松试着用百米冲刺的速度，都没能超过莫白。

　　“这家伙还是不是人？”

　　“尼玛，周松这样冲了，竟然还跑不过莫白。”

　　“看来，碰到对手了。”

　　后面紧跟的其他马拉松选手目瞪口呆。

　　之前他们还一直小视莫白，认为其只不过是业余选手，哪怕再能跑，能跑得过他们这一些马拉松运动员吗？

　　但现在来看，凭着莫白一口气一直跑在前面的势头，这份身体素质就不是他们能够比得了的。

　　“各位，大家仍然保持自己的节奏，这个莫白很难缠。”

　　队长刘平对其他队员说道：“周松，你也回来，不要追了。”

　　发现莫白实力强劲，身为马拉松国家队队长的周松却是迅速做出了策略调整。

　　这样的人，只能靠时间，靠毅志去拖。

　　而事实上马拉松比赛真正的冠军也一直靠的是这个，而不是靠的是打乱其他选手节奏的战术。

　　只是，刘平他们不敢与莫白拼，莫白却不会放过他们。

　　“呵呵，这位哥们，怎么不跑了？”

　　“来追我呀，来呀。”

　　“这就歇菜了呀，你不是职业马拉松运动员嘛，怎么连我这个业余选手都跑不过了。”

　　一边跑，莫白在边上一边调侃周松。

　　“你……”

　　“队长，这家伙骂人。”

　　看着莫白嘴里骂出一些垃圾话，周松脸胀得通红。

　　“不要理他，他是在激你。”

　　刘平表现平静，说道。

　　“嗯，我知道。”

　　周松点了点头。

　　虽然心里一万匹草泥马飞过，但这会儿周松只管自顾自的跑自己的。

　　但莫白又哪里会放过这个周松。

　　要知道，当时自己报名参赛的时候，这十几位职业运动员可是在微博也这样说过自己。

　　虽说后面在自己十几万粉丝大军压过，这一些运动员早被狠狠的修理了一顿。

　　但这种修理哪有自己亲自上场来得过瘾。

　　见周松不说话，莫白又是继续说道。

　　“哥们，快点呀，你这跑得简直像乌龟呀。”

　　“不对，乌龟也比你跑得快。”

　　“是不是不行了，男人不行很没面子的，要不，带你来去大保健，爽一下。”

　　“你这样看着我做什么，想说什么尽管说嘛，来来来，我们来聊聊你为什么不行的问题……”

　　莫白是什么人？

　　虽说莫白算不得上是一位坏人，但绝对称不上什么好人。

　　更何况，莫白写小说写多了，嘴里垃圾话，那可是随口就来。

　　一系列经典的国骂，简直将后面十几位马拉松职业运动员骂得是青一阵，红一阵。

　　“啊啊啊……”

　　“受不了了。”

　　“队长，我也受不了了。”

　　一众职业运动员何曾被当面这样骂过。

　　一众马拉松比赛选手又何曾在比赛之时被人如此羞辱过。

　　虽然他们并不想听这一些垃圾话，但这一些垃圾话却时不时的传在他们耳朵。

　　“咦，他们怎么回事？”

　　“好像情况有一些不对。”

　　看着直播画面，嘉宾“何阳”眉头一皱。

　　他突然发现，他的几位师弟的情绪发生了一些变化。

　　这从跑步当中的节奏就可以看出。

　　原来是很均匀的有条不紊的在跑，现在虽然没有看出明显的变化，但身为前国家队队长的何阳却已经看出了有好几位师弟步伐有些乱了。

　　这是一种危险的信号。

　　马拉松比赛比的不是速度，比的也不是暴力发，比的是体力耐力以及毅力。

　　42公里的比赛，完全不是普通人能够完成得了。

　　而哪怕完成得了，比赛当中你也得对自己进行一个严格的比赛计划。

　　而特别是在跑步之时，匀速有规律的跑动是最为节省体力的策略。

　　可是现在，何阳怎么看这一些师弟们有一些头重脚轻的感觉。

　　这样的步伐别说是跑42公里了，就是跑个几公里，都可能会累得跑不下去。

　　“裁判，01211号骂人。”

　　虽然并不想理会莫白，但这种垃圾话只是听上几句，整个人的情绪都会变得不稳。

　　而情绪一旦不稳，那直接影响的就是自己的比赛。

　　忍无可忍，周松向监测比赛的裁判进行申诉。

　　“01211号选手，请问，刚才您是在骂人吗？”

　　监测裁判并没打断莫白的比赛，一边骑着电瓶车，一边问道。

　　马拉松比赛由于是在室外比赛，又因为比赛涉及到42公里的场地，所以，马拉松比赛裁判比之所有比赛的裁判都更多。除了比赛起点以及终点裁判之外，沿途还设有200多位监测裁判。不过，监测裁判只是监测数据，保证比赛安全等等，并不会一直跟踪某几位参赛选手。

　　“我没有。”

　　莫白也没有停下，一边跑，一边摇头否认。

　　“那他们怎么说你骂人了。”

　　“那你就要问他们了。”

　　莫白脸不红气不喘。

　　这种骂人的话，鬼才会承认。

　　“您好，03345号选手，请问您有01211号选手骂人的证据吗？”

　　“……”

　　周松直接吐血。

　　这里是比赛，老子哪里有什么证据？

　　难道，我们比赛还要带着一个录音器来吗？

　　“那就是没有了？”

　　看到周松没有证据，监测裁判便要离开。

　　“不，我们有人证，我身后几位队员都能证明他骂人了。”

　　周松说道。

　　“不好意思，裁判先生，我要说明一下，他们都是一个队的师兄弟。”

　　莫白补充一句。

　　无疑，这种人证一点作用也没用。

　　事实上，别说是一个队的师兄弟了，哪怕就不是一个队的，人证都不是关键证据。

　　谁都知道人证可以作假。

　　在没有物证之下，一切的人证都不能作为判定依据。

　　不用说，面对如此，监测裁判根本就不会对这样的没证据的骂人进行处理。

　　随后，骑着电瓶车，就此离开。

　　“呵呵，还会告状呀。”

　　“告呀，你们继续，我觉得你们跑不赢直接投降好了。”

　　“又这样盯着我做什么，我好怕怕……”

　　见裁判离开，莫白又开始了他的垃圾话表演。

　　他早就知道。

　　这种在比赛场地骂人的事儿，根本就不可能被处理。

　　事实上也没法处理。

　　不说马拉松了，基本上全球所有的运动，都会出现一大堆的垃圾话。

　　至于有一些骂人的被处理了，那就是这一些家伙脑残，公开发表骂人的话罢了。


第337章 追不上我的是小狗

　　“嘿，我还不怕你们不上钩。”

　　莫白内心偷笑。

　　以为找裁判过来我就怕了吗？

　　在裁判一走，莫白又是随口几十句垃圾话喷出。

　　那场面，真是闻者发狂，听者暴走。

　　“忍住。”

　　“各位，一定要忍住。”

　　队长刘平不断示意大家冷静。

　　事实上，一大堆垃圾话猛喷过来，刘平其实内心也是一肚子火。

　　但身为队长，他却要以身作责。

　　不能因为个人的情绪，从而葬送国家队的成绩。

　　只是刘平能够忍得住，并不代表其他队员也能忍得住。

　　当场，就有一位队员吼了一句：“不行了，忍不下去了。”

　　“啊啊啊！”

　　“莫白，我要与你拼了。”

　　“兄弟们，我们超过他再说，看他还有什么脸面骂这些垃圾话。”

　　再也忍受不住莫白在那里一直喷垃圾话。

　　周松以及其他的几位马拉松职业运动员却是再一次加速，誓死要超过莫白。

　　是的。

　　这会儿一干职业运动员已经什么也不管了。

　　被这一些垃圾喷得，他们已经有一些失去了理智。

　　哪怕队长在边上强制让大家镇定，但他们仍是内心燥动不安。

　　“好呀，来呀。”

　　“来追我呀。”

　　“追不上我的是小狗。”

　　朝着身后众人笑了笑，莫白也加快了步伐。

　　戏剧性的一幕再一次出现。

　　一干职业运动员似乎就是要与莫白过意不去，疯狂的不断加速。

　　而莫白却是平静如初，就像当时踢球一样，带着一干职业马拉松运动员在前面飞奔。

　　“咦，他们怎么一下子加速了？”

　　“何老师，您怎么看？”

　　魔都电视台，主持人周其很是不解。

　　虽然他并不是马拉松运动员，但在直播这一场赛事的时候，多少还是做了一些功课。

　　一般来说，在马拉松前20公里之时，大都数参赛者都不会有什么加速。

　　哪怕就是在30公里的时候，也都是和之前差不多的速度。

　　只有在最后10公里的时候，才会适当的提高速度。

　　可是，这一半的赛程还没跑到，这一些参赛选手怎么就加速跑起来了呢？

　　“这个……”

　　何阳也是大为尴尬。

　　对于他来说，半路不到加速的行为，简直就等于找死。

　　不过，哪怕如此，何阳还是为他的一些小师弟为找了一个合适的理由：“应该是现场有人带乱了节奏。”

　　“有人带乱了节奏？”

　　“是的，一般来说，职业马拉松比赛选手都会按着原有的节奏推进，但对于有一些业余选手来说，他们可不懂什么节奏不节奏。体力充沛时，他们可能就会往前面狂奔。而体力衰退时，他们则怎么也跑不过。跑在第一的莫白明显不是职业马拉松运动员，他还是以他踢足球式的方式在跑步。不得不说，莫白的暴发力的确很强，这也是他为什么可以排在第一的原因。不过，我相信，很快他就会支撑不住……”

　　但可惜的是，帅先支撑不住的不是莫白，而是跟着莫白后面的几位职业马拉松运动员。

　　虽然，他们也很想坚持下去。

　　但是，激烈加速奔跑，只是跑了十几分钟，他们都有一些跑不动了。而更为致命的是，这种加速奔跑却是完全打乱了他们原来的节奏，更是让他们在体力分配上吃了很大的亏。

　　只是哪怕如此，这一些职业运动员仍是坚持着。

　　“兄弟们，大家坚持下，这丫的也快挺不住了。”

　　“对，我就不相信他还能跑过我们，大家挺住。”

　　“坚持就是胜利，反正我是拿不下这个马拉松冠军，但一定要将这丫的踩在脚下。”

　　“说的是，这家伙太嚣张了，若是让他一直跑在我们前面，还真以为我们马拉松国家队没人了。”

　　虽然痛苦万分，虽然汗水一滴一滴不断的流下，但一众马拉松职业运动员仍是拼命的在跑。

　　“坏了。”

　　暗叫一声不好，何阳紧盯着直播现场。

　　“何老师，怎么了？”

　　看到何阳无比的紧张，主持人周其问道。

　　“没，没什么。”

　　何阳苦笑的摇摇头。

　　他能说吗？

　　现场的比赛已经完全出乎了何阳的意料。

　　这一些家伙，怎么就这样不受激呢？

　　而更为让人难于至信的是，何阳却是发现，他的一些小师弟已经坚持不下去了。

　　是的。

　　虽然他们还是在跑。

　　但是，经验丰富的何阳只是从他们一个动作，一个表情当中就可以发现问题。

　　不过，这并不是最糟糕的。

　　最为令何阳担心的是，如果他的这一些师弟们还是按这样的加速跑下去，半个小时之后，那么，他们这一些师弟恐怕就要废了。

　　同样的，这样的情形马拉松国家队主教练“郑卓”亦是发现了。

　　“那帮傻小子，你们不想活了。”

　　“再这样跑下去，你们早点退役吧。”

　　郑卓怎么也不敢相信。

　　他的好几位弟子竟然因为斗气，一直紧咬着莫白不放。

　　现在好了。

　　这第一没追到，反而弄得他的一些弟子进退两难。

　　这是上也上不去，下也下不来。

　　当然，对于此，周松他们同样的知道。

　　自己最为了解自己的身体，在周松一干马拉松队员追着莫白跑了半个小时之后，他们就已经感觉到了自己有一些支撑不下去。本来，支撑不下去的时候稍微放慢一点速度，退回原来的节奏，倒也没有问题。

　　可是，现在周松却是骑虎难下。

　　他却是知道，现在的比赛，可是有无数观众在看着呢？

　　更为紧要的是，妈蛋，那前面的莫白，这贱人是动不动就回头骂他们一句。

　　如此刺激，他们又怎么忍受得住。

　　“曰，老子就是累死，也要追到你。”

　　如此羞辱，是个男人都受不了。

　　虽然很想休息一下，但被刺激的不行，周松等人又是崩紧神经，继续发力。

　　10分钟过去。

　　周松感觉双腿好像灌了铅块一样，有一些跑不动了。

　　20分钟过去。

　　周松感觉有一些昏沉沉，甚至眼睛里好像看到了金光。

　　30分钟过去。

　　周松已经感觉自己随时要倒下的可能。

　　但是，心中的意志却支撑着周松，誓死也要追到莫白。

　　“这帮家伙，还真是顽固呀。”

　　“这样跑下去，这些家伙就是不挂，恐怕也得退役。”

　　“行，谁叫哥是好人呢。”

　　见后面周松他们随时要倒下的样子，莫白内心一软，却是放慢了脚步。

　　先让他们休息下吧。

　　再这样跑下去，他们非得废了不可。

　　莫白虽然不喜他们，但也与他们没有什么深仇大恨。

　　刚才一路骂了他们，也算是出了这口恶气。

　　放慢脚步，莫白不再逗他们，也不再说垃圾话。

　　等他们休息一下，自己再超过他们。

　　而那个时候如果这一些家伙还要送死追来，那自己也就不客气了。

　　转眼，因为莫白的故意放慢，周松他们却是追上了莫白。

　　“累死我了，我去，终于追到他了。”

　　“嗯，我还以为这家伙要这样加速跑到底呢。”

　　“你以为他是超人吗？”

　　“不过还好，幸好这家伙先支撑不住，这要是他继续跑下去，我们就完了。”

　　刚才跑的时候没敢去想。

　　当冷静下来之后，周松他们脸色却是瞬间惨白。

　　为争这点脸皮，直接将自己跑废了，那真是……

　　幸好，老天保佑。


第338章 1万点的暴击伤害

　　周松他们一边跑，一边喝水。

　　这时，之前一直在后面的队长“刘平”却是不紧不慢的追了上来。

　　“队长，刚才好险。”

　　“是呀，队长，差一些我们都支撑不住。”

　　“那个莫白真丫的能跑，差一些我们都追不上了。”

　　见队长上前，周松却是不断感叹。

　　只是刘平却是没好气地回道：“你们以为别人撑不下去吗，人家莫白暗中帮了你们，你们却什么也不知道。别这样看着我，不信吗，那你们看看后面的那个莫白，像撑不下去的样子吗？”

　　指了指后面生龙活虎的莫白，刘平感慨说道。

　　而同样，发现这一点的，还有正在解说的何阳。

　　“这丫的也没传说中的那么无耻呀。”

　　虽然刚才一度鄙视莫白。

　　只是，看到莫白暗中帮助了他的一些小师弟，何阳对于莫白的映像却是大为改观。

　　不只如此。

　　马拉松国家队主教练“郑卓”亦是暗暗点头：“好小子，有大将之风。”

　　不管之前莫白与马拉松职业运动员结下了什么仇。

　　也不管之前这一些人怎么鄙视莫白。

　　但比赛场中小小的一个动作，却是令莫白赢得了一众人等的好感。

　　而对于刘松他们。

　　在队长提醒他们之后，他们却是无比的尴尬。

　　之前还鄙视他呢。

　　现在好了，人家不但没有记恨自己，反而暗中礼让了他们。

　　这格局，真不是一般的高。

　　“好了，哥又要开始表演了。”

　　落在后面喝了一瓶水的莫白感觉前面几个家伙休息的差不多了，再次开始加速。

　　声怕自己不小心又刺激到这一些家伙，莫白在追上刘松他们之时，也没再说什么垃圾话。

　　只是与他们打了个照面，便按着自己的速度向前冲。

　　“哎，你们又要来追我了？”

　　看到刘松他们跟了上来，莫白笑了。

　　我靠，这要是还不知道怎么死，那自己这一回还真不打算放过你们。

　　不过，莫白却是想歪了。

　　“莫白，不好意思，现在正式向你道歉，刚才多谢了。”

　　“呃……”

　　“不用谢。”

　　摸了摸头，这一些家伙向自己客气起来，莫白都有一些不好意思。

　　哥可是做好事不留名的人，记住我做什么。

　　“不过，虽然很感谢你，但我们的比赛这才真正开始。”

　　重新审视莫白，这一次，刘松显得无比的重视。

　　眼前的这位，或许并不是真正的马拉松职业运动员，但实力却一点儿也不比他们低。

　　甚至，在某些时候，还要超过。

　　“行呀，那你们加油，我要加速了。”

　　见他们认真起来，莫白不以为意，却是加快了几分步伐。

　　只是出乎莫白意料。虽然莫白加快了节奏，但刘松他们却并没有追上自己，而是按着自己的节奏，一直在匀速慢跑。

　　“我靠，这些家伙跟我玩真的呀。”

　　看到他们没有追上，莫白也放慢脚步，只保持超过他们一个头的距离。

　　“哎哎哎，你们怎么回事，来来来，追我呀。”

　　“这速度太慢了吧，赶紧的，等不急了。”

　　“我一个踢球的都比你们跑得快，你们好意思吗？”

　　垃圾话再度上演。

　　只是这会儿这一招却不管用了。

　　“莫白，别说了，这招对我们不管用了。”

　　“我看你还是省省力吧，一边跑步，一边说话很累的。”

　　“是呀，莫白，我们不会上当的，你骂得再凶也没用。”

　　一本正经，刘松他们却是完全无视莫白。

　　“唉，你们这些人呀，被别人骂了还不还口，真够没趣的。”

　　“对了，要不，我们来聊聊天吧，那啥，你们马拉松国家队一个月多少钱？”

　　“5000有没有？”

　　“啊，只有4000呀。”

　　“要不，跟我来踢球吧，虽说我们踢球的工资也不多，一个月大概也就几百万吧……”

　　马拉松其实挺无聊的。

　　42公里的长跑，如果什么话也不说，莫白真是闲得淡疼。

　　此时莫白精力充沛，完全不在乎一边跑一边说话对自己有什么影响，却是天南海北，不时对着身后一群马拉松运动员胡侃。

　　你还别说，这一招还真管用。

　　虽然身后这一些运动员也并没有接莫白的话，可是，一听莫白踢几场球就几百万，刘松他们当场就有些重心不稳，差点摔倒。

　　“我去，踢几场球就几百万。”

　　“我们累死累活，一年下来也就几万块。”

　　“人比人得死，货比货得扔。”

　　“看看，这才是真正的运动员。”

　　事实上就是这样。

　　虽然知名运动员收入不菲，但这只是对于知名运动员。而对于那些默默无闻，没拿到金牌，银牌，冠军……等头衔的运动员，他们的工资其实与普通上班族差不多。

　　当然，这样的工资也没什么，至少不会饿死。

　　可是，一旦他们退役，那就真的可能会饿死了。

　　别说是他们，哪怕就是一些奥运金牌获得者，退役之后都混得很惨。

　　那些大红大紫，哪怕是退役还能风光无限的，实在是太少太少。

　　莫白虽然只是胡侃，但这几句话，简直是给了他们1万点暴击。

　　哪怕就是拿到了国内马拉松冠军的刘平，这时内心也是起了波动。

　　马拉松毕竟是小众运动，就算是马拉松国内冠军，一年的收入也没多少。

　　完全不能与他们这一些球星相比。

　　“跟人家一比，他们这一些马拉松运动员简直就像讨饭的。”

　　“妈蛋，我也要去踢球。”

　　这不想还好，一想，脚下的节奏又一次被打乱。

　　“咦，这帮小子怎么回事，怎么节奏又乱了？”

　　“刚才不是好好的吗，怎么又这样了？”

　　“难道又受刺激了？”

　　正在解说的何阳又一次感觉莫名其妙。

　　不只是他，一直观看比赛的马拉松国家队主教练，这会儿也是脸色发黑。

　　“这帮家伙，平时训练都挺好的，怎么一到真正比赛，竟然成这样了。”

　　“但不可能呀，这一些都是职业运动员，而且还有几位是国家级的健将，自身心理素质都挺好的，不太可能被打断节奏。可是，连刘平都有一些心态不稳了。”

　　好在拿过上一届马拉松国内冠军的刘平，虽然情绪出了一些波动，但转眼就恢复了过来。

　　“各位，不要听莫白瞎扯，都是套路。”

　　这一说，刘松他们亦是醒了过来。

　　“我靠，差一点又上当了。”

　　“好吧，我明白了，这话与刚才骂我们的话又有什么不一样？”

　　“套路，全都是套路。”

　　“莫白，我恨你。”

　　瞬间明白之后，一干运动员深呼吸几口气，重新调整节奏。

　　只是莫白却不管他们，仍在边上不时胡侃。

　　刚才说到收入。

　　转眼，莫白就聊到了女朋友。

　　“哎，各位兄弟，我们也算是不打不相识，以前的事儿就算了，回头跑完，我们吃一顿怎么样？”

　　“对了，一会都带上各自的女朋友。”

　　“什么，你们都没有女朋友呀。”

　　“这真是太悲剧了，要不，我给你们介绍几位，我可是认识不少女明星呢。”

　　又是1万点的暴击伤害。

　　女朋友这种事儿对于单身狗的伤害，简直比一个月收入多少还要来得恐怖。

　　莫白的胡侃，简直就像超声波一样，身后刘松他们刚平稳的心情转眼又是激动不已。

　　“莫白，别再说了好吗？”

　　“您再说，我们都要吐血了。”

　　“哥，我们求求您了，就当我们求求您行不行！！！”

　　刘松等人简直要哭了，一时纷纷说道。

　　妈呀，这还怎么比。

　　有莫白这张嘴在，别说全程马拉松了，他们半程都不知道能不能跑完。


第339章 不好意思，我好像跑错路了

　　“哥，我叫你哥了……”

　　没办法。

　　莫白这人心软。

　　看到身后一众马拉松运动员哭着喊着求自己不要说了，莫白便停了下来。

　　“不说话可以是可以，但就是无聊了些。”

　　叹了口气。

　　算了。

　　不逗你们玩了。

　　就这样跑完全程，拿个冠军算了。

　　没再说话。

　　莫白按着路线匀速向前跑。

　　仍然是莫白带头。

　　虽然莫白精力旺盛，不过，这时也不想有太多的表现，只不过是超后面一个头而已。

　　“马拉松比赛已经过去了一个小时，跑在最前面的选手已经完成了大概一半的赛程……”

　　主持人周其看着直播说道：“而莫白仍然领头。”

　　“何老师，您现在觉得莫白怎么样？”

　　“这个……”

　　又是问道莫白，何阳有一些尴尬。

　　刚才他可是一直不看好莫白呢，可待莫白在赛场上一系列表现之后，何阳却是小小的有一些佩服莫白起来了。

　　这么能跑。

　　而且，又如此的大度。

　　难怪可以带领中国队冲入世界杯。

　　“现在来看，莫白的身体素质非常强，从比赛一开始到现在，差不多都处于领跑的时间，这在心理上对于其他的选手压力很大，如果莫白还能保持这样的节奏，很有希望争夺本届马拉松大赛的冠军。”

　　“哇，何老师，您竟然这么高看莫白了。”

　　周其也是有些意外。

　　而同样的，一众电视机前的莫白的粉丝，这会儿却是不断吐槽。

　　“汗，这解说变脸速度太快了吧。”

　　“是呀，太没节操了，说好了干到底呢？”

　　“呵呵，我倒是觉得这个解说聪明呀，莫白这么牛逼，他也怕万一莫白拿了个冠军打他的脸怎么办？”

　　“不过，莫白能拿马拉松冠军吗？”

　　“绝对的，没看莫白这么能跑嘛。”

　　“就是，都已经跑了20多公里，莫白仍是打头。而且，那个何阳还是前马拉松国家队队长呢，他都转变了态度，可想而知，莫白该有多么的变态。”

　　只是，就在一众粉丝期待着莫白夺得马拉松冠军之时。

　　莫白突然放慢了脚步。

　　“呃……”

　　“怎么回事？”

　　“莫白速度怎么降下来了？”

　　看着莫白转眼被其他选手超过，一众粉丝有一些蒙逼。

　　“是体力不支了吗？”

　　“还是莫白想喝水？”

　　主持人周其也是奇怪。

　　刚才表现还好好的，没有半点体力不支的现象，但怎么速度竟然慢下来了。

　　“我靠，好像跑错路了。”

　　是的。

　　刚才莫白放慢速度的原因，其实是因为莫白发现自己跑错路了。

　　一般情况下，马拉松比赛是在室外进行，而且还是在公路上进行。而有的一些公路并不是一条线走到底，为了分流，也为了不影响整个城市其他生活的人群，可能会涉及到多条路线。不过，大都数情况之下，公路旁都会有指示牌，参赛选手按着指示牌跑就可以了。

　　本来莫白刚才也是按着指示牌在跑。

　　可是，为了逗他们，莫白一路胡侃，竟然跑错了一站。

　　虽然后面又重新回到路线，但按比赛规则。

　　之前错过的地方如果没有跑完，那么，哪怕你第一个跑到终点，也不会算分。

　　不得不，莫白只好原路返回。

　　“什么情况？”

　　“莫白怎么还往回跑了呢？”

　　“我去，大白这是疯了吗？”

　　看到莫白竟然往后退，一干粉丝直接傻眼。

　　同样的，哪怕就是专业教授，这时也是有一些目瞪口呆，不知道莫白这是在做什么？

　　“何老师，您觉得莫白这是在做什么？”

　　“这个……”

　　何阳摇摇头。

　　事实上，这种往回跑的例子，他从来都没有见过。

　　难道是不想跑了？

　　可是，如果不想跑，那就直接停下，到时候自然有车搭他回去。

　　可如果他想跑，他往回跑做什么？

　　“看来超级明星就是不按套路出牌。”

　　主持人周其也是蒙逼了。

　　他刚才还很支持莫白呢。

　　虽然他也知道，莫白并不一定能夺得冠军。

　　但这样的实力，最终的成绩肯定也牛逼。

　　可是，现在好了。

　　牛逼什么牛逼。

　　人家直接往回跑了。

　　这你还算什么成绩？

　　“我的神呀，大龙，大龙，呼叫大龙。”

　　白玉堂群里简直炸了。

　　“收到，收到。”

　　“大白这是要闹哪样呀。”

　　“我不知道。”

　　骑着电瓶车的大龙也是莫名其妙。

　　“你问问呀。”

　　“问不到，我不能靠近莫白。”

　　“我草，你喊呀，刚才骂人的时候都知道喊，关键时刻，怎么掉链子了？”

　　“哦哦，马上，马上。”

　　醒悟过来。

　　大龙扯着嗓子，大声地叫道：“大白，大白。”

　　“嗯？”

　　莫白转过头，看着大龙。

　　“大白，群里问你，你怎么回头跑呀。”

　　“我跑错路了。”

　　“什么，大声一点？”

　　“我跑错路了……”

　　大声的吼了一句。

　　瞬间。

　　所有人明白了真相。

　　“我去，莫白竟然跑错路了。”

　　“我的神呐，大白，你能不能专业一点，竟然跑错路了。”

　　“这路都能跑错，大白，你这是又在逗我们玩吗？”

　　白玉堂群里一众粉丝哭笑不得。

　　看莫白的比赛，他喵的真是每一场都给人惊喜。

　　哪怕就是这样的马拉松，他喵的都能出现意想不到的事情。

　　“噗嗤……”

　　“服了，这家伙竟然跑错路了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，受不了了，我受不了了。”

　　同在跑道上比赛的选手笑得肚痛，差点跑不下去。

　　这什么人呢？

　　之前一直以为那些带着面具跑步，一边跑步一边织毛衣，一边跑步一边打篮球的家伙算是奇葩的存在。现在想来，这一些奇葩都不算什么。最奇葩的就是莫白呀，连路都跑错。这放在足球比赛，岂不是连门都射错了，不会到时候射自己的门吧。

　　只是，这一些参赛选手笑过之余，他们却感觉这里面好像出了什么问题。

　　但出了哪个问题，毕竟不是专业选手，他们也想不到这个问题。

　　而能想起来的，却又因为早跑到了前面，根本就不可能知道莫白跑错路这回事。

　　只是，他们不知道，但一个小时之后，终点站的裁判却是会告诉他们。

　　“不好意思，刘平，你少跑了3公里的赛程，所以，你已经被取消参赛资格。”

　　看着正在庆祝夺冠的马拉松运动员刘平，主裁判如是说道。

　　至于为什么少跑了3公里。

　　很简单，因为莫白跑错路了。

　　那莫白跑错路又与刘平有什么关系？

　　也很简单，之前一直跟着莫白后面跑的他们，既然莫白跑错路了，他们同样跑错路了。

　　而得知这一切之后，刘平整个人，瞬间崩溃。


第340章 莫白夺得冠军，实至名归

　　“怎么回事？”

　　“怎么刘平第一个跑到终点，竟然不是冠军。”

　　现场发生的情况，无数电视机前的观众却是不明所已。

　　甚至，这还包括正在解说的两位主持人。

　　“比赛出现意外了吗？”

　　“何老师，这是怎么回事？”

　　毕竟是经验少，主持人周其向何阳问道。

　　“暂时还不知道。”

　　虽然何阳也是经验丰富，但是，这般情况他都有一些蒙逼。

　　现场只有录相，声音暂时也无法传达，同时比赛现场也还没有传来解释。

　　“有可能刘平犯规了。”

　　唯一的解释，只有这样。

　　只是，到底是犯的是什么规？

　　何阳直播看了全程，却是怎么也没发现。

　　其实相比于其他运动，马拉松比赛基本上很少犯规。

　　马拉松比赛不但不限制你是不是运动员，比赛甚至还不限制你携带了什么装备。

　　只要你能一路跑到终点，那么成绩就算有效。

　　除非你现场打架或者骂人。

　　虽然这也有，特别是业余马拉松比赛的，现场骂人打架的时有发生。

　　便对于职业运动员来说，现场骂人的倒还好说，打人的倒较少。

　　而骂人又很难抓到现场证据。

　　所以一般情况下，这也很难违规。

　　而除了这一些，那么还有一条违规的，那就是乘坐交通工具。

　　这种破坏比赛公平的，自然也将取消参赛资格。

　　当然，还有一种极为特殊的情况。

　　那就是，职业运动员抄近路。

　　这在以前80年代-90年代的时候时有发生。

　　但随着电子设备不断发展，随着马拉松规则不能完善，这种抄近路的方式也被断绝。

　　一边解说着马拉松的比赛规则，何阳怎么也想不到刘平有哪里违规了。

　　不过，违规的并不只是刘平。

　　随着刘松，以及国内家十几位马拉松运动员全都违规之后，阳何似乎发现了一点什么。

　　“刘平他们好像少跑了3公里。”

　　“啊？”

　　主持人周其没能明白过来：“这个，不太可能吧。”

　　“我也觉得不可能，少跑的原因可能是跑错路了。”

　　这会儿，何阳也是无比的抓狂。

　　国家队十几位职业运动员竟然全军覆没，简直是丢人丢到姥姥家了。

　　“但这好像也没多大可能吧，比赛现场有指示牌，每隔5公里还有地毯。运动员必需经过地毯，才会被记录有效成绩。”

　　“这也是系统能够查出刘平他们少跑3公里的原因，只是，到底刘平他们怎么少跑的，我还有一些搞不清楚。”

　　看着比赛现场，何阳一直在寻找着答案。

　　很快，现场给予了何阳答案。

　　“抱歉，你们违规了。”

　　“是的，你们少跑了3公里。”

　　“你们的比赛成绩将被取消。”

　　刚开始最先跑到前面的是国家队的一些职业运动员。

　　慢慢的，后面一些业余马拉松爱好者也跑完了全程。

　　可是，无一例外。

　　与国家队马拉松运动员一样，他们的成绩全部被取消。

　　如果只是一两位还好。

　　不，远远不是。

　　几乎在半个小时之内所有跑到终点站的参赛者，都被宣布违规。

　　而粗略统计了一下，目前违规人数已经达到了1000人。

　　不。

　　现在已经突破了1000人。

　　已经是1200人。

　　2000人。

　　3000人。

　　5000人。

　　1万……

　　当违规人数达到1万人的时候，几乎所有人都目瞪口呆。

　　“我去，1万多人违规。”

　　“天呐，这到底是怎么回事。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　不过，并没有人给予他们解答。

　　但是，渐渐的，当几乎所有的参赛者都陷入违规之时，有一个人却是翩翩而来。

　　“莫白。”

　　是的。

　　正是莫白。

　　莫白在返回到错路地点之后，再一次跑到了终点。

　　不过，现在离莫白跑到终点的时间，已经过去了3个小时。

　　但是。

　　这并不重要。

　　因为在莫白之前3个小时以内通过的所有玩家，全都被淘汰了。

　　就在一众人们以为莫白也将因为莫名其妙的违规被淘汰之时，奇迹出现。

　　魔都马拉松大赛冠军正式出现。

　　这位冠军，就是莫白。

　　“什么情况？”

　　“这是什么情况？”

　　“我要疯了，这到底是怎么回事？”

　　看到主办方评定莫白跑完了全程马拉松，并获得魔都马拉松冠军之时，所有人都目瞪口呆。

　　“我靠，大家不都是违规吗，怎么莫白没有违规。”

　　“是呀，刘平他们都违规了，莫白竟然得了冠军。”

　　“简直不可思议，虽然我也期待莫白得冠，但这也太奇葩了吧。”

　　“谁能解释一下现场发生了什么事情。”

　　解释自然会有。

　　事实上，这会儿在看到莫白夺得马拉松冠军之后，何阳已经什么都明白了。

　　“没想到，竟然是莫白带头跑错了路。”

　　开始何阳还以为是刘平跑错了路。

　　虽然这也不太可能，但毕竟还是有可能发生的。

　　而当莫白夺冠之后，何阳才明白所有人为什么都违规了。

　　“哎，何老师，这是怎么回事，莫白跑错了路与大家有什么关系？”

　　周其还是不懂的问道。

　　“其实这个问题也并不难。马拉松大赛向来都是跟着人群跑的，一般不管是谁，都是跟着领头的在跑。领头的跑去哪，其他人也会跟着去哪。当然，虽然现场会有指示牌。但在真正比赛的时候，排在后面的参赛者根本就不会去看什么指示牌。因为这没有必要，只要跟着人群跑就对了……那么，这就问题来了，一旦领头的跑错路，那么，所有跟在他后面的都会跑错路。”

　　“等等……”

　　听到这里，主持人周其似乎想到什么。

　　“好像马拉松比赛到一半的时候，莫白停了下来。”

　　“是的，不但停了下来，而且莫白还往后倒退。”

　　何阳又是苦笑：“之前我们还一直奇怪莫白怎么往后倒退，现在明白了，原来莫白在当时就已经明白自己跑错了路，然后重新跑回原来位置。可是，其他的参赛选手却并不知道自己跑错。这也是为什么几乎所有的选手都违规了，但莫白没有违规的原因。”

　　“好吧，我算是真正明白了这到底是怎么回事了。”

　　与何阳一样，主持人周其亦是哭笑不得。

　　马拉松几百年历史以来，跑错路的不知道是不是第一次，但这种大规模的竟然让1万多位参赛者全部都跑路的，恐怕还是唯一的一次。

　　“那我们只能恭喜莫白了。”

　　“是的，恭喜莫白获得冠军。”

　　两位主持人相视一看，差点没能忍住大笑起来。

　　而一直在看直播的观众，可没这种禁止。

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　“这都能夺冠，简直是大长见识呀。”

　　“莫白一人坑了1万九千多名参赛者，我的神呐，这是何等的功力。”

　　“我现在已经笑得滚地上了，莫白太能搞了，简直是太能搞了。”

　　“莫白夺得冠军，实至名归。”

　　“是的，莫白威武霸气，以秒杀的成绩，完爆所有参赛者。”

　　“是的，秒杀大了。”

　　“噗嗤……不行了，容我再笑一会。”

　　明白一切，发现是莫白坑了一万九千多名参赛者时，几乎所有的观众都是笑得眼泪都出来了。


第341章 我感觉我要火了

　　【系统：获得魔都马拉松大赛冠军，奖励1技能点。】

　　当领过马拉松冠军奖牌，系统奖励了莫白1技能点。

　　“谢谢各位。”

　　“谢谢魔都电视台。”

　　“谢谢CCTV，谢谢MTV……谢谢……”

　　说起来，这1点技能点是莫白获取最为简单的一次。

　　能拿冠军，能出镜，又有奖励技能点，莫白恨不得多参加这样的比赛。

　　没得说。

　　领着奖牌，莫白对着全场所有人感谢。

　　只是，莫白的感谢，却是令无数参赛者哭笑不得。

　　“莫白，你这样坑人真的好吗？”

　　“莫白，我跑了2个多小时，以为完成了全程，现在连成绩也没有了，你说怎么办？”

　　“莫白，我恨你。”

　　说不恨莫白是假的。

　　近一万九千多人参赛者报名，他们其实并不想拿马拉松大赛冠军。

　　同样，他们也没想过要取得什么名次。

　　他们只是想通过马拉松段练一下自己，跑完一个全程看看。

　　特别是跑完全程之时主办方还会给参赛者颁发一个全程马拉松的证书。

　　这种极有逼格的证书，那可是在朋友圈内装逼泡妞的超级武器。

　　但现在好了。

　　一个跑错路，别说是证书了，他们所有的成绩全都取消了。

　　“以前很喜欢莫白，现在我要粉转黑。”

　　“我也是，彻底变黑，还我的证书。”

　　“莫白，我顶你个肺……”

　　无数参赛者欲哭无泪。

　　看着奖台上那一个满微笑容的莫白。

　　如果不是主办方比较多工作人员把守，他们恨不得与莫白真人PK。

　　当然，对于这一点，莫白也感受到了。

　　那一道道传来的要杀死自己的眼光，莫白在领完奖励之后，便悄悄闪人。

　　虽说自己并不是故意跑错路，但他们也算是因为我而没有了成绩。再呆下去，莫白哪怕再牛逼，也不是这一万多人的对手。

　　得。

　　即拿到了奖，又换来了技能点，圆满了。

　　此时不走，更待何时。

　　转眼之间，莫白便直接消失。

　　“我去，莫白呢？”

　　“刚才还在呢，怎么不见了。”

　　“我靠，还想采访他呢。”

　　“采访就算了吧，你看看现在这一群参赛者的眼睛，莫白再继续呆在这，太危险了。”

　　几位记者有些错愕，刚才还想采访莫白呢，可转眼儿的功夫，莫白便没有了人影，没办法，只好顺便采访了一些其他参赛者，本届魔都马拉松大赛却是正式结束。

　　只是，本届魔都马拉松大赛虽然结束，但他的影响力却一点儿也没有消退。

　　相反，在媒体暴光莫白带领所有人跑错的新闻之后，整个国内都是陷入了蒙逼的状态。

　　“我的神，这也能跑错。”

　　“一万九千多人跑错，只有莫白一人跑完了全程，这太奇葩了吧。”

　　“虽然我并不知道马拉松比赛是干嘛的，但看到这个新闻，我笑了。”

　　“何止是笑，这是本世纪最好笑的笑话。”

　　“我很想知道那帮被莫白带错路的其他参赛者是什么样的表情。”

　　“同想知道的路过。”

　　“好吧，楼上的，告诉你吧，我就是被莫白带错路的参赛者。”

　　“乖乖，请问你现在是什么心情。”

　　“我可以骂人吗？”

　　“啊……”

　　“什么啊啊啊，我们已经联合了一万多名其他参赛者，成立了反莫白联盟，有没兴趣加入。”

　　“我去，反莫白联盟，这得有多大的仇，多大的恨呀。”

　　“对于你们的遭遇，我们深表同情，我们就不加入了。”

　　这只是国内。相对于国内，当这一则新闻传至全球各个国家之时，各个国家的民众看到这一则新闻，也是差点笑得喷饭。

　　“一万多名参赛者全跑错路了，我的天。”

　　“我倒有一些佩服那位带错路的哥们了，真的。”

　　“是的，我也佩服，他一个人就坑了一万九千多名参赛选手。”

　　“咦，这个坑别人的运动员好像有些眼熟。”

　　“我也感觉，好像在哪里见过。”

　　“知道了，这个莫白就是上一次打土耳其的那个13号，他是一名球星。”

　　“一名球星竟然去参加马拉松，好吧，我算是明白了为什么他会跑错路了。”

　　全球无数网友乐不可吱。

　　世界之大，没想到，竟然还有这么有趣的事情发生。

　　不过，马拉松比赛只不过是一个小插曲。

　　在夺得魔都马拉松冠军之后，莫白之前吩咐“无面”的葫芦娃却是已经制作出了出来。

　　“大白，已经制作出2集了。”

　　无面给莫白发了一条信息。

　　“这么快。”

　　莫白有些吃惊：“不是制作一集动漫需要很久时间吗？”

　　“那是对于一般的动画，但大白你要求这么低，我们制作也快了些许多。不过，制作了出来的质量，我也不敢保证。”

　　“行，发来我看看。”

　　点了点头，莫白接收了“无面”发过来的压缩包。

　　“还不错嘛，比前世的好多了。”

　　认真的看了第一集与第二集，莫白倒是很满意。

　　“无面，制作的不错，继续。”

　　“啊……大白，你不是在逗我吧，这也算制作的不错？”

　　无面有些尴尬。

　　刚开始制作葫芦娃的时候，他的一些同学还嘲笑他呢。

　　“逗你什么逗，赶紧将后面的几集制作出来，我还要卖给电视台播放呢。”

　　“啊，还卖给电视台呀。”

　　“怎么，你当我弄出这个动画片是闲着没事干？”

　　“不是，主要是这个质量，应该登不上电视台。”

　　“谁说登不上，到时候你看着。”

　　莫白倒是想解释一下。

　　只是后来想想，这种解释估计他人也很难理解。

　　与其解释，还不如等《葫芦娃》爆火之后，到时候自己说的一切都是真理。

　　与无面聊了会，这时，远在英国的编辑“雷恩”却是给莫白发了一封邮件。

　　“哈里波特已经出版，明日即将发售。”

　　看着这一封邮件，莫白双手有一些颤抖。

　　世界级的畅销作品，就要问世了。

　　世界级的神作，即将属上莫白的名字。

　　哈利波特……疯狂起来吧。

　　我知道，你一定会让全球所有人大吃一惊的。

　　内心有一些激动。

　　莫白深呼吸三口气，但仍是没有平息下来。

　　“我感觉我要火了……”

　　登陆“龙的天空”论坛，莫白按耐不住自己的激动，在论坛上发了一条贴子。


第342章 奇迹从现在开始……

　　“哇……大，大，大大神。”

　　“莫白，你怎么有心情来逛龙空了？”

　　“捕捉大神一只。”

　　“莫白，请好好踢球，不踢球唱歌也行呀，别没事又回来写作了。”

　　“无比赞同楼上，你再写，我们还怎么混？”

　　很久没有在龙空发言的莫白只是一出，瞬间引起无数龙空众的冒泡。

　　“不过，莫白，你说你要火了，你哪里要火了？”

　　“滚粗，莫白一直很火。不过，莫白巨，你现在已经很火了呀。”

　　“不不不，楼上的，莫白这么激动，一定是有更火的事儿，大家猜猜，会是什么事呢？”

　　“该不会是夺得马拉松国内冠军吧。”

　　“这个我有看，莫白的确是火了一把，但这只是小火呀，完全没有莫白带领中国队进入世界杯牛逼。”

　　“那会是什么，不会是莫白说他的新书吧。”

　　“别提莫白新书了，莫白新书扑得很，怎么可能火。”

　　大神ID自然无比的吸引人注意。

　　更不用说，莫白这个超人气的明星。

　　只是一贴，一时无数作者读者便纷纷猜了起来。

　　“大白，别闹，赶紧回家。”

　　“大白，你是不是打了鸡血，这么激动。”

　　“大白今天肿么了？”

　　白玉堂弟子也是不解。

　　不只如此，一系列其他的粉丝，更是不明白。

　　“兄弟们，到底大白说要火了，是什么要火了呀。”

　　“我也很想知道。”

　　“不会是吃饭上火了吧。”

　　“噗嗤……大白肯定没有你这么无聊。”

　　“这可不一定，大白的脑洞一向是我们无法想像的。”

　　莫白人气本来就高。

　　特别是莫白带领中国队冲入世界杯之后，却是让莫白稳稳的坐到了1线。

　　本来这个贴子也只是发在比较小众的作者平台。

　　但是，在一大堆粉丝加入互动之下，莫白的这一个贴子却是被好几位大V关注并转走了。

　　“我感觉我要火了。”

　　“我感觉我要火了。”

　　“我感觉我要火了。”

　　清一色大V虽然不知道这句话是什么意思，但却感觉很厉害的样子，不约而同的纷纷转发。

　　瞬间，莫白这一句“我感觉我要火了”的贴子，却是火爆国内。

　　“我感觉我要火了，这是什么意思？”

　　“难道莫白还不够火？”

　　“已经很火了，但可能还有更火的事儿。”

　　“难道是带领中国队夺得世界杯冠军？”

　　“汗，这怎么可能，中国队什么实力，去那里亮下相已经算是成功了，还世界杯冠军。”

　　“难道是莫白要改行打乒乓球了。”

　　“我去，谁说他要打乒乓球的。”

　　“好像白玉堂弟子说的，说是莫白不但要踢足球，还要打乒乓球，篮球，棒球，冰球，桌球……”

　　“都是一些乱扯的事……有这么全能，我鸡鸡都剁掉。”

　　“同剁的路过。”

　　“别说这一些有的没有，有没有大能，莫白到底要怎么火了地？”

　　舅舅党来了。

　　面对无数粉丝莫名其妙，一位自称是舅舅党掌握内幕消息的网友却是神秘兮兮地说道：“据说已经有多家足球俱乐部联系莫白，邀请莫白帮他们打亚冠。”

　　这个消息一出，瞬间引起了无数人的注意。

　　“哇噻噻，打亚冠呀，果然是个好消息。”

　　“我以为莫白踢了世界杯预选赛之后就不踢足球了呢，好好好，踢亚冠很不错。”

　　“虐死日本，虐死韩国，称霸亚洲。”

　　无疑，大家对于莫白踢球的消息，还是显得很兴奋。

　　特别是里皮走后，中国这一边足球俱乐部已经有两年没有夺得亚冠冠军了。

　　这更是激起了无数球对于亚冠的渴望。

　　虽说中国足球俱乐部这一边有横大，苏宁……实力也很强，未必不能卷土重来。

　　但是，如果增加一个莫白，那亚冠就稳定了。

　　不过，舅舅党的消息过后，很快一个姥姥党网友却是说道：“舅舅党都是骗人的，国内足球俱乐部是有邀请过莫白，但莫白暂时还没有答应。而且，莫白如此激烈的喊出，我要大火的感觉，大家觉得莫白仅仅说的是足球吗。要我说，莫白一定又是跨界去打脸了。”

　　不得不说，姥姥党比舅舅党的分析更上一筹。

　　这一说，不少粉丝都是纷纷赞同。

　　“6666……”

　　“莫白踢完足球肯定又去搞别的行业了，这才是莫白的个性。”

　　“那是，跨界装逼的爽感简直不要不要的，看看马拉松吧，莫白一个人夺得马拉松冠军，那装逼的功夫，简直又深入了一成。”

　　“别说马拉松了，再提马拉松，我又要笑得肚痛了。”

　　“不过，到底莫白要跨界到哪一块去呢？”

　　不用着急。

　　姥姥党会站出来，那就证明姥姥党得到了绝密的消息：“我感觉，莫白要跨界到动漫界了。”

　　“我草，动漫，不可能吧。”

　　“大白与动漫八杆子也打不着一起吧。”

　　“这跨界也跨得太大了吧。”

　　“我也觉得，说莫白去打乒乓球我都能相信，但说莫白去搞动漫，太不可思议了。”

　　不少网友表示并不认可。

　　只是姥姥党那位，实在是功力颇深，在他说完莫白可能要跨界去搞动漫之后，为了增加说服力，他还上传了几张动漫图片。

　　“葫芦娃。”

　　是的。

　　没错，就是葫芦娃。

　　姥姥党表示，这是自己冒死潜入白玉堂内部，这才得到的几张原画。

　　不得不说，在有图有真相之下，姥姥党的分析却是令不少人选择相信。

　　特别是之前一直关注莫白的朋友，在葫芦娃原稿出现之后，他们一下子就想了起来，葫芦娃的创意来自当时莫白讲的一个童话故事。没想到，莫白竟然将这一个童话故事，变成了动漫。

　　只是，就在一众粉丝以为莫白真去搞动漫了，另一位铁杆党却是冒泡。

　　“哼，舅舅党与姥姥党都是伪粉，他们的分析一点都没道理。”

　　这位匿名的铁杆党网友说道：“虽然莫白有可能去打亚冠，也虽然莫白有可能跨界到动漫这一块，但这绝对不是引起莫白激烈的原因。而唯一的原因，还是与书有关。”

　　并且，这位匿名铁杆党说道：“这从莫白的贴子出现在‘龙的天空’就知道，龙的天空是一个写作的论坛，莫白一定是创作了一部轰天盖世的作品，这才会在龙空激动的难于自禁。如果是别的，那么莫白可能就会选择到微博上发公告。”

　　这位匿名铁杆果然是铁杆，这种微小的细节都被发现。

　　他只是一分析，不少网友都是大为赞同。

　　“啧啧，轰天盖地呀。”

　　“好令人期待，到底是什么作品呢？”

　　虽说很多人对于莫白的认识只在于球星，或者是歌手身上。

　　但是，莫白最先开始的职业，那可是作家。

　　特别是一些最开始喜欢莫白的粉丝，他们最为喜欢的也是莫白的作品。

　　不管是三侠五义，还是春光灿烂猪八戒，更或是笑傲江湖，都是一等一的精品。

　　难道，这个时候莫白又要有一部惊天动地的作品出了吗？

　　“等不急了，这部作品叫什么名字。”

　　“在线乖，挺急的。”

　　无数网友不断留言。

　　包括，乃至白玉堂群里的大龙，无面，一土，随笔……也都纷纷私发小窗口。

　　对于此，莫白便统一做出了回复。

　　“嗯，这本小说的名字叫做哈利波特。”

　　“对，好几天前发过的。”

　　“什么，你说哈利波特的收藏只有5000，完全与我大神的形象不符？”

　　“没事，大家再等等，奇迹就从现在开始……”


第343章 真的又要火了

　　奇迹就从现在开始。

　　不过，在奇迹没有出现之前，显然大都数人并不怎么认为。

　　“我去，莫白竟然说他要火的书是哈利波特。”

　　“莫白，别开玩笑了好不好，你那本书，我们都不好意思说你扑了。”

　　“确实是扑了，大神都喜欢这样恶搞吗？”

　　事实上，关于莫白哈利波特这本书，最近一段时间已来，那可是讨论的沸沸扬扬。

　　沸沸扬扬不是因为这本书有多火，而是因为这本书有多扑。

　　开书这么久，收藏只有5000，这是一个惨得不能再惨的数字。

　　哪怕就是新人作品，5000的收藏也是扑得不能再扑。

　　更不用说，对于这一位成名的大神，对于这一位动则几十万几百万收藏的莫白来说。

　　此前龙的天空就已经有网友预测，莫白的哈利波特扑定了。

　　不只扑定了，还有人认为，莫白的神格也要大降。

　　甚至，还有人认为，莫白是当明星当得骄傲自大了，再也不好好认真写书，以为自己哪怕写点狗屎出来，就有人看，就有人追……结果，读者虽然是铁杆，但也不能将读者当傻子。

　　如今，听到莫白亲自说他的哈利波特要火了。

　　一众网友简直以为莫白在开玩笑。

　　“大白不会又是在逗我们吧。”

　　“是呀，说实话，哈利波特这本书很一般。”

　　“这种翻译体看得很不爽呀……”

　　白玉堂群里，一众粉丝不时问着莫白。

　　不过，很快。

　　在众多人士的不解当中，起点中文网却是发布了一则通告。

　　“哈利波特已经登陆英国，第一版5000册销售一空。”

　　这则通告虽然简单，但是，他的出现，却是令人眼前一亮。

　　“我靠，哈利波特竟然卖到英国去了。”

　　“这个666……没想到，我们网文竟然冲向了世界。”

　　“看起来，大白好像真是要火了。”

　　随着全球经济一直以欧美为中心，中国文化虽然拥有五千多年的历史，但中国人却并没有太多的文化自信。哪怕最近几年爆发出来的网文，也被一众人士认为是很LOW的存在。但现在，当莫白的作品突然登陆英国之时，一众网友却是瞬间升起了高大上的感觉。

　　“这个要顶，强烈支持莫白。”

　　“虽然我不怎么喜欢看哈利波特，但看到哈利波特出现在英国，我也很高兴。”

　　“是的，是的，谁说网络小说很LOW，看吧，人家连英国人都俘虏了。”

　　不得不说，哈利波特强势出击英国的新闻，却是瞬间给了无数网友文化自信。

　　原来中国人写的小说也能登陆到国外。

　　原来中国人写的网络小说，也能卖到英国。

　　这种思想冲击对于此前完全没有想过的人儿，实在是太大太大了。

　　不过，虽然这一则消息确实振奋人心，但这一则新闻却并没有打消人们对于哈利波特的质疑。

　　“好吧，看来我们之前猜错了莫白的用意。原来哈利波特并不是写给国人看的，而是写给外国人看的，就按一众脑残粉说的，那是征服外国人吧。不过，5000册的数量，要征服外国人，实在是有一些说不过去吧。”

　　“顶楼上的，5000册的销量还好意思说出口，哪怕是任何一本小说，出版都在5000册左右。哈利波特在英国卖出5000册，有什么奇怪？”

　　“再者，谁知道哈利波特是不是自费出版，或者是为了提高名气，自己购买自己的小说。”

　　网络上什么人都有。

　　不管是什么样的新闻，都会让人质疑。

　　更加不用说，此前很多人都并不看好哈利波特这一部作品。

　　“这帮家伙，这么给力的新闻竟然还说一般般。”

　　“就是，5000册销量虽少，但却具有代表性。”

　　“我也认为，今天大白的作品能在英国卖出5000册，明天，说不定其其他作者的作品就可以卖出1万册，甚至更多。”

　　“可是，他们这一些家伙根本就没看到这一些。”

　　不少支持莫白的铁杆有一些无语。

　　但很快，仅仅只是过了一天，来自英国出版社的消息却是再一次引起了无数网友的注意。

　　“哈利波特再版3万册，当天仍一扫而空。”

　　如果说第一则新闻令无数人眼前一亮。

　　那么，再版3万册仍被一扫而空的消息，却是令无数网友颇有些激动。

　　“3万册，竟然卖出了3万册。”

　　“那岂不是说，莫白写的哈利波特在英国已经成为畅销书了。”

　　按国内规则，纸质书籍销量突破3万册的作品，都会定喻为畅销书。

　　更加不用说，仅仅只有中国1/20人口的英国。

　　3万册的销售数据，已经证明了这一部作品所特有的魅力。

　　“东风吹，战鼓擂，这个世界谁怕谁，之前不是有人说哈利波特卖得一般吗？”

　　“载止到目前，3万5000册的数据，吼吼吼，哪怕就是英国本土的作家，都要定喻为畅销小说作家。”

　　“我查了一下，3万5000册的销售数据，是目前为止中国作家在英国销售的最高记录。不得不说，莫白又创造了一个记录。”

　　“难道中国网络小说开始冲击世界了吗？”

　　对于这一现象，有关记者却是特别采访了起点中文网总编314。

　　“其实早在2000年的时候，我们就已经预料到有这么一天。”

　　这是314的回答。

　　同时，314还表示：“事实上，与大家看到的，中国网文早已经冲出了国内。早几年的时候，国内网文就很受东南亚国家的读者喜欢，为此，东南亚还有一系列的翻译网站，进行翻译国内的网文小说。只不过，这一次哈利波特进入英国，引起了大家广泛观注罢了。”

　　最后，314还兴奋的表示。

　　哈利波特的销量并没有结束，他的潜力还无比的巨大。

　　目前英国出版社正在紧张的加印哈利波特第3版，至于最终能卖出多少册，保守估计，应该可以突破10万册。

　　这只是314的推测。

　　但是，当真正第3版的数字出来之后，314这才发现，自己的推测原来是多么的不靠谱。

　　50万册。

　　这是英国出版社公布出来的《哈利波特》第3版所销售出去的数字。

　　而这一个数字公布出来。

　　当天，几乎是国内各大媒体，莫白以及他的作品哈利波特，都登上了头版头条。

　　莫白，真的又要火了。


第344章 对，我就是那个带错路的

　　【中国作家创造在英销售最高记录。】

　　【哈利波特，超级球星莫白又一力作。】

　　【哈利波特打破英国3年单周最佳记录。】

　　【美国出版公司正与莫白接触，希望得到哈利波特在美国的授权。】

　　一系列只要一看就无比吸引人的标题，再一次让莫白出现在大众眼前。

　　而看到中国出版的作品在国外销售大涨之时，无数国人都是止不住的惊喜。

　　“看惯了国外作品在中国大卖的现象，没想到，有生之年竟然也有一天，中国人写的作品竟然在国外也能大卖。”

　　“是呀，50万册呀，国内要卖出50万册都无比的困难，更不用说国外了。”

　　“楼上的，你OUT了，50万册是过去的数字，现在已经达到了逆天的100万册。而且，据说除了英国之外，美国，德国，法国……一系列欧美国家都在恰谈哈利波特，在他们国家的出版版权。”

　　“我去，100万册。还美国，德国，法国……这要是所有国家都出版，那将是一个什么样的恐怖数字？”

　　“我不知道，我也不敢猜……”

　　“我能想到的是，未来一年，或者两年之后，莫白的名气将冲出亚洲，走向世界。”

　　叮咚。

　　系统：完成100万册出版计划，奖励1技能点。

　　在无数网友感慨之时，很轻松的，莫白又完成了一个任务，奖励了1技能点。

　　包括之前在马拉松比赛跑步之后得到的技能点，已经有两点技能点了。

　　不对。

　　已经有3技能点了。

　　第3点的技能点来自于动漫，也就是说，莫白吩咐“无面”要做的《葫芦娃》已经制作好了。

　　不过，与哈利波特一样，在开始的时候，《葫芦娃》也是无人问津，没有电视台准备购买。

　　至于原因，差不多是一样的。

　　【质量太差，情节单一，垃圾作品……】

　　这是对《葫芦娃》的评价。

　　莫白无语。

　　索性不再准备投电视台，反正技能点也赚了，自己也不是为了赚钱，想了想，莫白便将十几集的《葫芦娃》直接发到了TT视频，让大家免费观看。

　　而这一无心之举，却在后来，一不小心，《葫芦娃》却是成为了国内最火的动漫。

　　这当然是后话。

　　此时，在莫白将《葫芦娃》上传到TT视频网站之时，他却又在仔细的寻找任务。

　　对。

　　尝到之前没有技能点的痛苦，莫白决定，先赚10个技能点存着再说。

　　不过，现在系统里面只有3点，离10点还有很大的距离。

　　看来，得挑选一些多技能点的任务。

　　还好，系统里的任务有很多。

　　不但有小额技能点悬赏任务，还有大额技能点悬赏任务。

　　点击大额悬赏技能点任务，此时，系统内例出了一些超难度的任务。

　　你还别说。

　　这种大额悬赏就是给力，只是一点，莫白就看到了一个标有10技能点的任务。

　　哇噻噻，接，接这种10技能点的任务。

　　只是，就待莫白准备接任务之时，看到任务标题，莫白却是吐了一口老血。

　　【夺得世界杯冠军：奖励10技能点。】

　　看到这个任务，莫白有些晕了。

　　尼妹，不说莫白能不能够，哪怕就是能够，暂时这个任务也做不了。

　　算了，接下一个，下面不是还有一个10技能点的任务嘛。

　　【宇宙航天飞船自拍技术：奖励10技能点。】

　　点击一看，这个任务更让莫白哭笑不得。

　　尼玛，还宇宙飞船自拍。

　　我有这本事，早去搞科研了。

　　不过，也不一定呢。有系统在，多学习科学技术，说不定真可以搞定。

　　嘴里喃喃自语，但这会儿莫白哪有心情去搞什么科研。

　　【艾滋病疫苗任务：奖励10技能点。】

　　莫白都要哭了。

　　这10技能点的任务，怎么一个比一个坑爹。

　　难道是要让我掌握黑科技吗？

　　看着这一些任务，莫白是即兴奋，又是郁闷。

　　兴奋的是这一些任务技能点奖励的都很多。

　　但郁闷的是，这一些任务莫白却是一个也完成不了。

　　好在，大额悬赏任务也不是全都变态。

　　经过莫白仔细寻找之后，莫白找到了一个相对比较困难，但却有可能完成的任务。

　　【马拉松世界大满贯任务：奖励技能点7点。】

　　世界马拉松大满贯又称之世界顶级马拉松巡回赛，分别包含波士顿马拉松，柏林马拉松，伦敦马拉松，芝加哥马拉松，纽约马挟松，以及东京马拉松。

　　是的。

　　一个很抱歉的事实就是，燕京马拉松与魔都马拉松都没被选入。

　　这也是为什么上一次魔都马拉松只有一些国内马拉松职业运动员参加的原因。

　　一些高级别的选手，他们只认准世界六大马拉松赛事。

　　可以说，在世界六大马拉松赛事当中任何一个大赛里获得冠军，都将给他带来巨大的成就与荣耀。

　　事实上，在国外，马拉松比赛甚至一度火过奥运会，世锦赛等等。而莫白所要接的这个任务，并不是在六大赛事里面获得一个冠军，而是要在六大赛事里面获得6个冠军。

　　“还不错。”

　　点了点头。

　　虽然任务有些困难，但并不见得完成不了。

　　看了看日期，世界马拉松大满贯最早开赛的是东京马拉松比赛。

　　离现在还有几天的时间。

　　莫白在网上搜索东京马拉松比赛，并且报了名。

　　同时，在莫白报名之后，莫白也开始对自己进行必要的训练。

　　相比魔都马拉松比赛，世界马拉松大满贯当中的任何一场，都是无比职业的大赛。

　　其中不管是要求，还是参赛人员，都比之魔都马拉松严格许多。

　　正如水的规定。在世界马拉松大满贯当中，沿途并不是你想喝水就能喝水，参赛选手必需在指定的地点接受水的补给。除此之外，在任何地点饮水都是不允许的。

　　马拉松比赛毕竟是一项即比体力，也比耐力，更比毅力的大型运动。

　　虽然莫白在凌波微步的开发之后，激发了潜能，但是，莫白也不想阴沟里翻船。而且，在这六大马拉松比赛里，都是排在前例的世界级的高手。用媒体上对这一些运动员的评价，那就是，这是人体所能达到的极限。

　　莫白可不想小视其他高手。

　　短短几天训练之后，莫白便超往了日本东京。

　　“咦，看你好像是中国人？”

　　虽然比赛还没开始，不过，与大都数报名参加了比赛的选手一样，莫白准备提前踩点。

　　“哦，是的，你也是？”

　　看到一位跟自己招呼的男子，莫白小小的有些惊讶。

　　“呵呵，是呀，不过，我在日本生活20年了，很少回国内。”

　　“噢，这样。”

　　“咦，看你怎么有一些眼熟？”

　　“是吗？”

　　莫白一乐，也不明说：“大概是你太想家乡的人了吧。”

　　“倒也是。”

　　男子点点头：“说起来真想回国内一趟，只是在这里生活惯了，又怕回到国内不知道做什，你是报名来参加东京马拉松比赛的吗？”

　　“是的，你也是？”

　　“嗯，我是业余马拉松爱好者，就是想锻炼锻炼。不过，说到国内，好像前些天国内魔都也举行过一场马拉松比赛。”

　　“这个，好像是。”

　　莫白有些尴尬，但还是点了点头。

　　“据说有个家伙带领一万多人跑错路了，有没有这回事？”

　　“好像有吧。”

　　莫白欲哭无泪，怎么这事都传到国外去了。

　　“哈哈哈，笑死我了，我以为是假新闻呢，没想到是真的。你说，那家伙是不是奇葩呀，这路也能跑错，而且，还带着一万多名参赛者全跑错了……对了，聊这么久，还没问你名字呢，我叫真田男，中文名字……呃，杨伟。”

　　“杨伟……”

　　莫白莫明的笑了一句。

　　“我就知道你会乱想了，早知道不告诉你我的中文名了，你呢，叫什么名字。”

　　“莫白。”

　　“莫白，我怎么好像听过？”

　　“对，你应该听过，我就是那个带错路的。”


第345章 我去……那个奇葩竟然来日本了

　　“啊……”

　　听到莫白说那就是我，杨伟吓得一抖索：“我的天，我说怎么看你的样子很面熟呀……”

　　“那啥，我刚才说的是那个带错路的人够吊……”

　　连忙解释，杨伟说道。

　　“没事，想说什么就说什么，我又不会吃了你。”

　　“呵呵，莫白，没想到你这么好说话。对了，我好像记得你还是一位球员。”

　　“对，我是有去踢过几场球。”

　　“那你还来跑马拉松做什么？”

　　“玩呀。”

　　“呃……好吧，走走，前面就是起始点，我们去看看。”

　　“行。”

　　莫白点了点头：“马拉松在日本很热门吗，今天怎么这么多人？”

　　毕竟今天不是比赛，但前来踩点的人却是特别多。

　　“还算热门吧，不过，今天之所以这么多人来踩点，也是与你有关。”

　　“和我有什么关系？”

　　莫白一愣，稍后却是明白过来，笑道：“是又怕与我一样，被别人带错路了么。”

　　“可不是……”

　　杨伟也是一乐，说道。

　　踩点结束，莫白便与杨伟分开，在附近找了一家酒店休息。

　　第二天，莫白来到东京马拉松大赛举办点。

　　与在魔都马拉松不一样，莫白虽然也算是明星，但在日本却并没有几个认识。

　　所以莫白从出现到各处乱逛，也没有一个人认出莫白。

　　这样也好，莫白也乐得比赛。

　　反正莫白相信，哪怕就是这一些日本人，以后都会知道自己的名字。

　　不过，就在莫白以为在日本还真没有几个人认出自己之时，边上却有几个声音出现。

　　“莫白。”

　　“你怎么在这里？”

　　转身一看，竟然是中国马拉松国家队运动员“刘松”他们。

　　“呃，你们也在这里呀。”

　　莫白有些尴尬。

　　竟然在日本也碰到他们了。

　　“汗，莫白，你又想来祸害大家吗？”

　　正所谓不打不相识，魔都马拉松一场比试之后，两方的恩怨也算结清。

　　刘松他们虽然心里郁闷上一次马拉松成绩被取消，但对于莫白亦挺佩服。

　　不管怎么说，莫白实力还是有的，不在他们之下，甚至有可能超过。

　　“哈哈，总是祸害国人，我都有些不好意思，出来祸害下外国人也是好的，大家说是不是。”

　　莫白一笑，说道。

　　“说得太好了，莫白，有你在就好了，一会虐死这一些小日本。”

　　队里另一位运动员亦是说道。

　　“小声点，这里大都是日本人，我们心里知道就好了。”

　　莫白示意让对方小点声。

　　众人会意。

　　“对了，你们怎么也来这里了？”

　　既然认识，比赛也还没开始，索性莫白便与大家聊了起来。

　　“别提了，上次在魔都比赛成绩不是取消了嘛，只好来东京参赛赚点积分。”

　　“呃……”

　　这一说，莫白又是泪流满面。

　　说来说去，好像怎么都是自己的问题。

　　恨不得，莫白真想说一句，怪我喽。

　　不过，换个角度，莫白也能感受到这一些运动员的郁闷。

　　也就不在他们伤口上撒盐，说道：“嗯，这一次我们加油，争取在这里拿个冠军回家。”

　　8点准，东京马拉松比赛正式开始。

　　莫白与刘松他们选好位置，一声枪响，便冲出了起始点。

　　相比魔都马拉松比赛，东京马拉松比赛显得更为的专业。

　　也因为是世界马拉松大满贯之一，东京马拉松比赛有来自全世界各地顶尖马拉松职业运动员。

　　同时，马拉松比赛在日本也比在中国更为火热的多。

　　几乎同时，日本国内有多家电视台，却是全程直播起东京马拉松赛事。

　　“各位电视机前的观众朋友，本次东京马拉松比赛报名人数已经突破3万，达到有史以来的最高，同时，本国名将山本田亦报名参赛，与其竞争的还有欧洲名将道斯，两人的水平目前排在世界的第19位与第20位，可以说是在伯仲之间……”

　　朝日电视台主持人解说着现场情况。

　　“据媒体消息，中国队的一些职业运动员也来参加东京马拉松比赛了，这好像是中国队近12年以来第一次派代表参加我们东京马拉松大赛。”

　　“是的，至东京马拉松大赛入选世界马拉松大满贯以来，中国队就很少派运动员前来比赛，这一次可谓是打破了以往的惯例。”

　　“小岛，难道你不知道这是什么原因吗？”

　　“什么原因？”

　　“还记得前些时候魔都马拉松比赛吧。”

　　“当然记得，魔都马拉松比赛可谓是创造了一项历史记录，1万九千多名参赛者竟然全都跑错路了，所有的成绩全部被取消。”

　　“是的，包括那些中国职业马拉松运动员。所以，他们这才报名参加我们东京马拉松比赛，为的就是能赚几个积分。”

　　朝日电视台两位主持人一说一答，却是调侃起中国队。

　　也不知道主办方是不是对中国队也很关心，比赛刚开始没多久，直播镜头例对准了参加比赛的几位中国队职业运动员身上。

　　“镜头打到了中国队身上，让我们来看看中国队派出了哪一些选手。”

　　“03323号运动员刘平，全程马拉松最快记录2小时10分35秒，成绩还算可以。”

　　“03324号运动员刘松，全程马拉松最快记录2小时11分34秒，也还不错。”

　　主持人介绍着中国队几位职业运动员的情况。

　　介绍之后，虽然嘴里说着不错，但却又说了一句：“虽然中国队几位运动员实力很强，但是，他们的最快成绩都没有进入2小时10分以内，而我国名将山本先生，最快记录是2小时8分33秒……处于欧洲顶尖水平，哪怕就是比起非洲选手，亦有一拼的实力。”

　　事实上，基本上各种体育运动，黑人都占据着无与伦比的天赋。

　　更不用说跑步这项更能发挥黑人传统优势的运动。

　　基本上，国际不管是短跑还是长跑，更或是马拉松，世界记录都是由这一些黑人垄断。

　　亚洲因为人种原因，前些年一直都进不了世界100名以内。

　　直到近年各国大力培养，这才在100名以内里看到亚洲籍的脸孔。

　　两位主持人可以说是用一种优越者的神情在解说比赛。按他们的意思，显然是说虽然日本职业马拉松运动员比不上黑人，但比起中国职业马拉松运动员来说，还是具有压倒性优势的。

　　只是，就在两位主持人解说着比赛现场之时，突然，人群当中轰的一声，突然散了开去。

　　以中国队几位马拉松职业运动员为中心，所有参赛的选手，全都逃离了他们附近。

　　而且，好像看他们的样子，似乎很怕那几位来自中国的职业运动员。

　　“咦，怎么回事？”

　　“难道这一些参赛者发现了这几位运动员是中国人？”

　　“这也不对呀。”

　　两位主持人有些奇怪。

　　虽然日本人对中国没啥好感，但也不可能一见到中国人就赶紧躲开的节奏。

　　不过，当两位主持人发现在几位中国国家队职业选手边上出现莫白身影的时候，他们似乎明白了什么。

　　“这人怎么有点眼熟。”

　　“是有点眼熟，好像是一位明星。”

　　“对，他是一位球星，上一次在我们这里，他带领中国队冲进了世界杯。”

　　“天呐，竟然是他。”

　　“不对，不对……我记起来了，他好像就是上一次魔都马拉松比赛之时带错路的那个。”

　　是的。

　　在两位主持人认出莫白之时，现场的一些参赛者却早已认出了莫白。

　　当然，这一些参赛者也不是一开始就认出莫白的。

　　只是参赛里面的人实在是太多了，你不认识，别人也认识。

　　而且，这一次东京马拉松比赛离上一期在中国举行的魔都马拉松比赛相隔时间很短，不少参赛者在冲入赛道的时候还调侃着上一期魔都马拉松比赛之时出现的奇葩事件。

　　只是，当他们一回头，差点吓得就要倒下：“我去……那个奇葩竟然来他们这了。”

　　随后，就像看到鬼一样的，全都逃离了莫白附近。


第346章 跑晕1000人

　　“兄弟们，这就是那位在魔都马拉松带错路的家伙，大家快跑呀。”

　　“对，我们要冲在他前面，万一这家伙又带错路了，我们的成绩就要做废。”

　　魔都马拉松一万九千多名成绩做废的例子，那可是历历在目。此时，当看到正主在这，无数在日本参加马拉松比赛的选手，就像看到鬼一样的，尽情的往前飞奔。连带着，一些不明真相的观众，也因为这一些选手的冲刺，也跟着加速跑了起来。

　　“我靠，我有这么恐怖吗？”

　　看到所有的选手只是一看到自己，就撒开腿儿的狂奔，莫白有些郁闷。

　　“哈哈，莫白，没想到你竟然这么出名了。”

　　“是呀，连日本人都知道你的大名了。”

　　刘松他们乐不可吱，少有的调侃了莫白一句。

　　“算了，不跟他们一般见识。”

　　莫白摇摇头，没将这事放在心上，而是保持自己节奏，不断前往。

　　不过，虽然如此。因为个个都不想被莫白超过，个个都不想被莫白又如魔都马拉松一样的被坑……无数普通马拉松爱好者，却是比平时的速度快了许多。反而，在这种刺激之下，他们的速度竟然还处于第一方阵。连日本名将山本，欧洲名将道斯都超过了。

　　“哇哇，山本，这是你们的职业运动员？”

　　“不是，他们是普通马拉松爱好者。”

　　“天呐，好疯狂，他们竟然超过了我们，你们东京马拉松什么时候变得这么疯狂了。”

　　“我也很想知道。”

　　看着在前面飞奔的一众普通马拉松参赛者，山本也是一脸的蒙逼。

　　这一些家伙，难道打了鸡血，有这样跑的吗？

　　我们这一些职业选手都不敢这样跑，更不用说你们这一些普通参赛者了。

　　“没想到，莫白竟然也来参加东京马拉松比赛了。”

　　“是的，估计主办方也没有预料到。”

　　“难道，他也想在东京马拉松比赛捣乱？”

　　“我觉得不可能，大家也早有防范，不可能再出现跑错路的情况。哪怕就是有人故意跑错路，有魔都马拉松在前，一众参赛者也会有警觉。”

　　朝日电视台两位主持人暗自砸舌。

　　当然，在现场跑动的莫白根本不知道这一些主持人的心思。

　　他来东京参加比赛可不是想捣乱。

　　事实上在魔都马拉松，莫白也不是故意跑错的。

　　毕竟是新人，难免犯错的嘛。

　　此时看到一众人纷纷逃离自己，莫白却是笑着说道：“你们赶紧跑，一会我追上来了，你们可别怪我呀。”

　　这本来只是很普通的话。

　　但是，有过魔都马拉松带领1万九千多观众跑错的前科在先，一众参赛者又是加快了步伐。

　　“加油，兄弟们，我们一定不能被他超过。”

　　“嗯，这家伙就是来捣乱的，被他超过，指不定又会出什么幺蛾子，大家赶紧跑。”

　　于是。

　　东京马拉松出现了一幕非常精彩的镜头。

　　前方成千上万的参赛者是使出吃奶的力气不断的狂奔，而后面莫白却是很悠闲的独自慢跑。

　　这就好像前面一大伙人在跑，后面只有莫白一个人在追。

　　“好奇怪的阵型。”

　　“是呀，一般来说，跑在前方阵型的人数最少。”

　　“是的，大部分参赛者还是跟着人群跑的，而不是带领人群。”

　　“可现在，前方阵型竟然多达几千人，而且，好像还害怕后面有人超过，竟然不断加速。”

　　两位主持解说着比赛。

　　“我担心，这一些普通参赛者可能无法适应这种高强度的跑动。”

　　其中一位主持人说道。

　　果然，这位主持人说完，排在前方阵型的一位普通参赛者却是扑通一倒，跌倒在地。

　　“有人倒下去了。”

　　“这么快。”

　　“是呀，这才20分钟。”

　　“看来国民素质堪忧呀。”

　　马拉松比赛虽说健康成年人都可以参加，但健康成年人却不是天天运动，突然来一个激烈运动，别说20分钟了，10分钟都有可能跑晕。

　　此时20分钟内有人晕倒，虽然有些奇怪，但也还算正常。

　　但不正常的是，就在这位普通参赛者晕倒之后，接下来一会，又有几人同时晕倒。

　　你以为就几个人吗？

　　不，几分钟之后，又是十几人晕倒在地。

　　接着，晕倒好像是起了连锁反应一样，一个个接连倒下。

　　“20个。”

　　“50个了。”

　　“100个！”

　　“天呐，500个人晕倒了。”

　　“我的神，一片人晕倒了。”

　　看到刚才激烈运动跑在前面的参赛者大都晕倒在地，两位主持人直接蒙圈。

　　“我去，这家伙什么人呐，前脚在魔都马拉松跑错路，这会儿又直接硬生生让东京马拉松参赛者1000多人晕倒在地。”

　　“这家伙是妖怪吗？”

　　“现场工作人员有一些不够了。”

　　“1000多人在这么短的时间内接连晕倒，这在世界马拉松史上还没有出现过。”

　　朝日电视台两位主持人一边看着直播，一边解说。

　　前脚在魔都带错路还不止，这刚来东京马拉松比赛，又给整晕了一千多号参赛者。

　　“我去，这个莫白到底是谁？”

　　“他是中国派到我们日本的奸细吗？”

　　“一上场就晕倒1000多号人，这要是继续跑下去，是不是3万多人都要被他震晕。”

　　这人简直就是奇葩呀。

　　两位主持人内心不断吐槽。

　　而收看直播的无数日本观众，却是早已经炸了。

　　“比赛继续，看来这个在魔都赛场上跑错路的选手实力还是挺强的。”

　　“的确很强，要不然，也不可能领跑，更不可能带错路。”

　　“不过，我认为，他与我们的山本还是有很大距离的，最后夺冠应该是在山本与道斯之间，而中国队的那几位，虽然实力也很不错，但最多来这里只是赚赚积分。”

　　虽然1000多人晕倒的确是太过于意外，但比赛并没有暂停，仍需继续，毕竟，1000多人比起3万多参赛者来说，只是很微小的一个数字，两位主持仍是继续解说着比赛。

　　而此时，在1000多人不时晕倒之即，其他一些一直加速跑的参赛者却是后背发冷，情不自禁将速度慢了下来：“算了，那个奇葩超过就超过吧，别将小命给丢了。”

　　没花什么时间，莫白也很快追上了山本，道斯两人。

　　“嘿，黄皮猴子，你追上来了呀。”

　　跑在最前面的道斯见莫白跟进，直接就喷出了一句垃圾话。

　　莫白也不理他。

　　这种喷垃圾话影响选手比赛节奏的战术，莫白之前在魔都马拉松的时候就已经试验过了。

　　不过，道斯似乎很擅长骂垃圾话，亦或是他觉得他的垃圾话绝对可以影响到莫白。

　　见莫白不搭理，道斯又是狂骂了5分钟。

　　只是可惜，莫白仍是没有反应。

　　“我去，你这家伙是死人吗？”

　　“还是没有听到？”

　　“该不会是这家伙不会英语吧。”

　　“我骂的都听不到？”

　　“山本，你来，你会不会中文，用中文骂骂他。”

　　山本与道斯虽然是竞争者，但私下里关系也不错。此时东京马拉松大赛，在前面一些顶尖的选手没有参与之下，道斯与山本便已经认为，这一场冠军就是他们俩人。哪怕如果出现其他的挑战者，两人都商量好了，一起将他KO下去。

　　喷垃圾话，便是他们商量好的战术。

　　“嗯，他应该不会英文，我用中文骂他试试。”

　　见莫白没有反应，山本试探用中文挑衅了莫白一句。

　　只是可惜，两人的策略却是失算了，莫白好像仍是一点动静也没有。

　　“我的天，竟然还有这么能忍的人？”

　　“这家伙不会是聋子吧。”

　　“应该是，不然，我们说了这么多，他一点反应都没有呢。”

　　山本点点头，颇有些无奈。

　　“算了，我们还是拿出真正的实力吧。”

　　见盘外招没用，山本深呼吸一口气，不想多说，专心跑步。

　　只是，山本不想说，莫白这时却是开口。

　　“你们骂完了吗？”

　　“啊……”

　　“你听得到呀。”

　　“当然听得到，我又不是聋子。”

　　莫白笑了笑：“不过，你们喷了这么久垃圾话，现在是不是应该换我了。”

　　“行呀，你说。”

　　“山本”与“道斯”是久经赛场的老将，也不恼怒：“我们听着。”

　　就让这家伙骂吧。

　　让他骂越久越好。

　　其实跑步说话是比较困难的，前半程还好，后半程基本上运动员已经不太可能说话。

　　不是不能说，而是不想将体力浪费在说话上。

　　此时虽然还没有跑到一半，但如果说话太多，也必将影响自己的节奏。

　　只是，两人却是低估了莫白的潜力。

　　莫白这垃圾话一出，那可是想收都收不回。

　　“哎，两位，初次见面，做个介绍吧，我叫莫白，不知道你们叫什么名字？”

　　“不说呀，那算了。”

　　“还是让我猜猜你们之间的关系吧，看两位的样子，跑得这么协调，不会是好基友吧。”

　　“呃，你们不知道什么是基友，那捡肥皂总知道吧。”

　　“呵呵，我就知道两位一定懂得。”

　　“对了，你是攻还是受呀？”

　　“什么，你这么娇小竟然是攻，不太好吧。”

　　莫白是什么人。

　　笑话，跟我比喷垃圾话。

　　哥骂人还从不带脏字，你们比得过吗？

　　山本与道斯两人虽然经验丰富，不可能被这一些垃圾话影响。只是，当莫白说到两人搞基一起捡肥皂时……首先山本就下意识的离道斯偏了一些。而道斯虽然也不受这样的影响，但看到山本做出的动作，又想到某些电视剧里捡肥皂的场景，经过莫白这一说，亦是感觉恶心的很。

　　“狗屎，这家伙怎么这么会骂人。”

　　“妹的，这比刚才我骂他的垃圾话强十倍呀。”

　　“难道这就是中国人的国骂？”

　　“我算是领教到了。”

　　两人内心都是经不住的恶寒，情不自禁的抖了一抖。

　　“我去，两位，不会真被我说中了嘛。”

　　“其实你们有这爱好也没什么，我是可以理解的。”

　　“对了，如果你们拿了冠军，晚上要不要来一发……”

　　不怕你经验丰富，就怕你套路不够。只要套路深，活佛都要被人气死。更何况，两位还仅仅只是运动员而已。

　　“滚蛋，我才对日本人没兴趣。”

　　终于忍受不住，道斯说道。

　　“闭嘴，欧洲人恶心的很，不要拿我们日本人与欧洲人相提并论。”

　　山本也大感受不了，插了一句。

　　“你说什么，你骂我们欧洲人？”

　　“骂你又怎么样，你还骂我们日本人呢。”

　　“你们不就是低劣的民族吗，骂了你又怎么样？”

　　“敢污辱我们大和民族，我跟你拼了……”

　　谁也没能想到。

　　本来好好的比赛，突然之间，山本一脚直接踢向了道斯，两人瞬间扭打在了一起。


第347章 那个中国人一定会巫术

　　“我觉得，这一次山本绝对可以夺得本次东京马拉松冠军。”

　　“为什么？”

　　“其实我们已经可以看到，这一次参加的选手里面，也就欧洲名将道斯能与山本一拼，而道斯之前又很久没有参加比赛，再加上非本土作战，可能稍逊于山本。”

　　“有道理。”

　　朝日电视台主持人继续解说着比赛。

　　只是，当他们重点关注山本的时候，突然，山本竟然与道斯打起来了。

　　“我的天……”

　　“这什么情况？”

　　“两人发生矛盾了吗？”

　　“怎么会打起来呢。”

　　“不可能，不可能呀。”

　　两位主持人大叫了起来。

　　谁都知道。

　　在比赛场中打架的行为，直接就要被判违规，清除所有数据。

　　这还是惩罚较轻的，较重的，甚至还将对你禁赛。

　　一般来说，虽然马拉松比赛时常有打架的行为，但这都是一些业余马拉松爱好者。

　　这一些爱好者打架太普遍了，哪怕你禁赛都没用。

　　反正他们就是爱好，你禁他一百年，他一百年不参加都可以。

　　只是，像这种职业运动员参与打架的，那就真的是太少了。

　　“呃，不好意思，一不小心，碧海潮声曲升到了3级，有些用力过猛。”

　　看着两人扭打在了一起。

　　莫白连忙远离两人。

　　这种事儿，当先第一件要做的事情，那就是撇开自己关系。

　　过了一会儿，在附近负责巡视的裁判很快就已来到现场。

　　在劝开两人打架之时，也同时将两人赶出了比赛。

　　“哦，我的天。”

　　“这实在是太不应该了。”

　　“山本与道斯的修养不应该犯这种错的。”

　　“是的，职业运动员就不应该犯这样的错。”

　　“但他就是发生了……”

　　两位主持人已经傻眼了。

　　不只是两位主持人，恐怕是关注这一次比赛的所有电视机前的观众，都是蒙了。

　　“该死的。”

　　“山本，草你妈的。”

　　“道斯，还想打架吗？”

　　“来呀，谁怕谁呀。”

　　被赶出场的两人脸色铁青，仍是相互骂道。

　　只是，当他们看到赛场当中莫白替代他们的位置处于领跑之时，两人瞬间却是明白过来。

　　“我靠，中这小子的计了。”

　　“裁判，裁判，我要申诉，我们是被那个中国小子诱骗从而打架的。”

　　“诱骗打架，这是什么意思？”

　　“就是……”

　　“当时那中国小子一直朝着我们喷垃圾话，然后，我们就打架了。”

　　“很奇怪，按逻辑来说，谁骂你们，你们应该针对谁才对，怎么骂你的人你们不打，反而你们被骂的打起来了？”

　　“……总之……这个，说不清，他就是骂我们了。”

　　“那你们有证据吗？”

　　“没有。”

　　“……”

　　“莫白，他们两人怎么打起架来了。”

　　这时，后面的刘松也追了上来。

　　“我也不知道。”

　　莫白忍不住的偷笑。

　　真不知道，两人在裁判问起来的时候，他们两人会怎么说。

　　是说我骂他们，令他们两人打起架来的呢？

　　还是说，他们两人脑子抽风，自己打起来的？

　　总之，不管说什么，反正现场没有证据，哪怕跑完全程，莫白也可以完全否认。

　　“估计是两人爱得太深了吧。”

　　随意调侃了一句。

　　刘松一听，却是全身恶寒。

　　“我去……”

　　“莫白，你别说话了，行不。”

　　“对对，莫白，求求您，别说话了。”

　　几人可是尝到过莫白喷垃圾话的厉害。见莫白又来，刘松连忙恳求说道。

　　“我靠，我说什么了我……”

　　鄙视了身后几人，莫白什么也不说，专心跑步。

　　2小时9分34秒。

　　全程莫白一直领跑。

　　虽然身后刘松他们也不示弱，但到底莫白实力强上了许多。

　　最后关头只是稍微加速，刘松他们就跟不上来。

　　最终，莫白凭借2小时9分34秒的成绩，夺得东京马拉松冠军。

　　虽然在莫白跑完全程，山本与道斯仍是不服，再一次向裁判申诉。

　　但因为没有证据，加之整个的录相也只看到两人扭打在一起，边上的莫白什么也没做。

　　所以，两人的申诉也最终被驳回，莫白获得了马拉松大满贯第一个世界级冠军。

　　而当这一个新闻传至国内之时，没有意外，再一次成为了各大媒体的头版头条。

　　“莫白竟然跑去东京参加马拉松了，而且还拿了冠军，这都可以。”

　　“有什么不可以，莫白之前也拿过魔都马拉松的冠军呢，2小时9分的成绩虽然算不得最为顶尖，也算是世界一流。”

　　“郁闷呀，为什么莫白比赛的时候国内媒体不直播，也不报导一下。”

　　“估计国内媒体都没想到莫白有报名参赛。”

　　“是呀，太可惜了。如果直播了，我想，场面一定非常精彩。”

　　“那是，1000多人跑晕，这是怎么回事？还有，跑在莫白前面的两位，怎么打起来了，我只想知道，这与莫白有没有关系？”

　　“不要猜了，你觉得会没关系吗？莫白这种害人精是跑到哪就祸害谁呀，还记得上次魔都马拉松大赛吗，一人带错一万九千多名参赛者，尼玛，这都可以出现，震晕1000多人也正常。”

　　“想想这场面，一定非常刺激。”

　　“我只想知道，莫白现在是球星，还是马拉松运动员了？”

　　“球星吧。”

　　“不，职业马拉松运动员。”

　　“装逼粉丝堂的表示不服，莫白明明是歌手。”

　　“白玉堂的有说莫白是作家吗？”

　　其实不只是国内，当这一条新闻传至国外之时，却是传来了各种啼笑皆非的讨论。

　　“那个中国人一定会巫术，看吧，他什么也不动，1000人都震惊了。”

　　“不不不，那一定是魔法，山本与道斯就是中了他的魔法，然后打起来的。”

　　“是的，之前他还用魔法迷惑了1万九千多位参赛者。”

　　“看到莫白夺得马拉松冠军，我只想说一句，不会跑的马拉松运动员就不是好球星。”

　　“赞同楼上，超级球星首先得会跑，能跑的球星夺得马拉松世界冠军，这没毛病。”

　　“我有一些欣赏这一位运动员了，不过，他还是名气不够大，希望他能在下次比赛当中再次进入我的视线。”

　　“下一站柏林马拉松，莫白敢来挑战吗？”

　　相对于较为年轻的东京马拉松，柏林马拉松比赛可谓是世界上最快的马拉松比赛。2014年，柏林马拉松比赛肯尼亚选手“丹尼斯”以2小时2分57秒的成绩刷新世界记录，成为世界上第一位进入2小时3分大关的男子马拉松选手。无数马拉松职业运动员每到黄金时期，都会报名参加柏林马拉松比赛，希望在此跑道上一举成名。

　　东京马拉松结束之后，正是热闹的柏林马拉松比赛开始的时间。

　　一般有实力的选手会放弃参加东京马拉松比赛，改为全力冲击柏林马拉松世界冠军。

　　对于此盛会，莫白又怎么可能放弃呢。

　　不用说，莫白选择了报名参赛。


第348章 外星人一般的存在

　　柏林。

　　柏林是德国首都，也是德国最大的城市，集政治，经济，文化为一体。

　　同时，德国柏林还是著名的体育胜地。

　　一年一度的柏林马拉松大赛，很快就要开始。

　　据介绍，今年柏林马拉松比赛报名参赛人数达到了恐怖的6万余人。

　　而作为如此大型的赛事，马拉松博彩业务也是极度的繁荣。

　　事实上，国外马拉松博彩业也在另一方面促进着马拉松赛事的盛行。

　　“科恩，赔率算得怎么样？”

　　“嗯，前100名职业运动员的赔率已经算好，不过，没有什么黑马。”

　　“哦，我看看。”

　　“丹尼斯竟然没有参加，天呐，这家伙不想破世界记录了吗？”

　　“BOSS，破世界记录哪有这么容易，现在这一些职业运动员都聪明的很，哪怕就算是有实力，也是花个好几年，这才一步一步不断打破记录。不过，世界排名第3的汤森已经报名，汤森的影响力还是很大的。”

　　“不不不，汤森夺冠概率实在是太高，再加上汤森人气很强，不少观众都喜欢下注汤森。我们是博彩公司，不是赌博人员，赔本的事情我们不做，我们应该弄点噱头才对。”

　　“BOSS，我不明白你的意思。”

　　“呵呵，科恩，你看看第100名的那位中国选手。”

　　“我知道，这位中国选手并不是职业马拉松运动员，我们已将他的赔率设定为1赔100。隔壁几家公司则设为200的赔率，当然，如果我们需要的话，我们也可以这样设定。”

　　“赔率先就这样，暂不改动，不过，我们倒是可以在这位选手上作作文章。”

　　德隆CEO眼中散发着精光，一个主意却是从脑海中升起。

　　与之同时，在德国马拉松开赛之际，德国无数民众包括世界无数博彩爱好者，也在关注着这一场比赛。

　　“嘿，各位，各大博彩公司已经放出了各参赛选手的赔率。”

　　“哇，这么快。”

　　“那是，人家可是专业的。”

　　“买谁好呢？”

　　“废话，肯定买汤森呀，汤森夺冠概率最高，但赔率也好低，竟然只有1.1的赔率。”

　　“谁都知道汤森实力强，世界排名第3呀，第一和第二正在休养，不出意外的话，他便可以夺冠，1.1的赔率也算正常。”

　　“不过，算了吧，我对这么低的赔率没兴趣。而且，马拉松比赛很靠现场发挥，哪怕汤森世界排名第3，也未必能夺冠。毕竟，后面第四，第五，第六的都有报名参赛。”

　　“那就买第四的，赔率是1赔2，第五1赔3，第六的是1赔4，至于后面超过10以上的赔率，基本上没有意义，一般来说，超过10以上的赔率基本上不可能发生。”

　　“嗯，看来只能从前十方面找一些选手下注了。”

　　欧洲人对于马拉松的兴趣丝毫不逊于奥运会。

　　甚至，因为在家门口比赛，他们的兴趣往往有的时候还要超过。

　　一年一度的柏林马拉松很快就要开始，无数民众已经纷纷出资，准备寻找下注的对像。

　　而休息几天之后的莫白，也在此时，飞到了柏林。

　　本来按正常比赛来说，莫白在比完魔都马拉松，东京马拉松之后应该休息一段时间再参赛的。

　　科学验证，每一个职业运动员一年最多只能参加四次至五次全程马拉松比赛。

　　太短时间内，或者参加过多次全程马拉松比赛，都跑不出最佳的成绩。

　　不过，莫白是什么人，这点算什么。

　　“莫白，你的赔率出来了。”

　　这一趟除了莫白来到柏林之外，还有苏婷。

　　本来刘松，刘平他们也是要参加的，但考虑到连续几场比赛，身心有些疲惫，便取消了赛程。

　　刚入住酒店，苏婷便在网上查找起莫白的赔率。

　　“多少？”

　　虽然莫白坚信自己能夺得冠军，但他也想看看其他人对自己的评价。

　　“1:100。”

　　“我去……”

　　莫白有些无语：“有没有搞错，好逮我也是魔都与东京马拉松两大赛事冠军，竟然是1:100的赔率，他们也太没有眼光了吧。”

　　“有什么大惊小怪，魔都马拉松太业余了，别人都没有承认。再说，魔都马拉松比赛你跑出来的成绩是多少，3小时呀，业余选手都比你厉害。最多东京马拉松有点含量，但2小时9分钟的记录也只能说相对还行，远远无法进入这一些博彩公司人士的法眼。”

　　“好吧，那这么来说，我可以买自己赢了？”

　　“不可以，参赛选手不可以进入博彩行业。”

　　“坑，这么狠。那既然这样，苏总，你买我赢，买他个1亿，到时候我们就发了……”

　　“1亿……噗……你这赌的也太疯狂了吧。”

　　“这有什么，我必拿冠军。”

　　“你必拿冠军也没用，太高额的下注哪怕博彩公司接了，到时候也不一定赔给你。”

　　“为什么？”

　　“万一他们破产了怎么办？”

　　“哦，倒也是。要是我破产了，我就跑路，还赔什么赔。”

　　不过，虽然如此，莫白还是有一些不甘心。

　　这一些家伙，也太小看我了，我得让他大吐一笔不可。

　　“兄弟们，大家好。”

　　登陆白玉堂群里，莫白冒泡说道。

　　“哇，大白，你上线了呀，听说你去德国了。”

　　“是呀。”

　　“听说还有个美女赔着你。”

　　“呃，我的经济人，经济人。”

　　“我们懂，不要解释。”

　　“汗，你们想哪去了。好了，不跟你们废话，我现在报名参加了柏林马拉松大赛，很快就要比赛了，大家买我赢呀。”

　　“大白，国内不允许赌博的，博彩也是不合法的。”

　　“我去。”

　　莫白泪流满面。

　　“我倒是不怕违法，但哪里买呀。”

　　“……”

　　看来，真是白说了。

　　没办法。

　　国内就是这样，博彩业务并不合法，哪像国外，只要是成年人都可以购买。

　　甚至，有的一些博彩公司，未成年也同样可以购买。

　　虽然国内也有一些地下博彩业务，但他们本身就是地下经营的，很不安全，莫白也不好推荐。

　　“唉，一个这么好赚钱的机会都浪费了。”

　　摇摇头，莫白叹了一口气。

　　不过，国内没有多少人下注莫白，但国外却大有人在。

　　当然，这倒不是因为国外很多人认识莫白，这完全是不知道什么时候在媒体当中流传出来一则爆炸新闻……

　　“他曾经是一位作家，后来却成为了歌手。”

　　“他以为自己会唱一辈子的歌，没想到，他却成为了球员，并代领中国队冲进了世界杯。”

　　“他本应该好好踢球，奈何天赋异禀，他还参加了魔都马拉松大赛，并获得冠军。”

　　“上一次他去了东京，再一次夺得东京马拉松冠军。”

　　“如今，他来到了柏林……”

　　“他是谁？”

　　“他是莫白。”

　　“外星人一般的存在。”

　　这一则新闻还配有几幅图片。

　　分别是莫白在各个行业夺冠的照片。

　　而这一个新闻一出，无数准备下注的人疯了。


第349章 全都押给莫白

　　“唉，这帮坑货。”

　　退出白玉堂群，莫白摇了摇头。

　　再呆在群里，又得被一众群友调戏好久。

　　“咦，对了，苏总，您怎么有空陪我来柏林了。”

　　酒店套房标间，看着苏婷进入洗手间洗漱，莫白不免有些乱想。

　　其实也不能怪莫白乱想，这酒店洗手间的玻璃故意做得半透明半模糊的，是个男人都会乱想。

　　“你说什么话呢，有大美女陪你到柏林还不乐意呢。”

　　“没有，我就是有些奇怪了，您不是大忙人嘛，天天都想着怎么赚钱。对了，从我这里还赚走好几个亿呢。”

　　“你还心疼了呀，你不赚得更多。再说了，我前期这么多资源往你身上砸，怎么说也得收回点回报呀。”

　　“行行行，您投资还真有眼光。”

　　“那是……”

　　随着这句话结束，苏婷却是果着浴巾缓缓走出。

　　“我……”

　　虽说莫白偷看过苏婷照片，但这般春光出现，仍是看得莫白眼珠子都呆了。

　　“漂亮吗？”

　　“漂亮。”

　　“美吗？”

　　“美。”

　　呆呆的，莫白不断点头。

　　随即，似乎想明白什么，却是说道：“苏总，您这是在诱惑我吗？”

　　摸了摸鼻子，幸好没有鼻血，应该不算是太丢人。

　　“我说是，你敢吗？”

　　朝着莫白嫣然一笑，苏婷做了一个勾引莫白的动作。

　　“我……”

　　莫白后退几步：“不敢。”

　　“我……”

　　这话一说，苏婷差点摔倒。

　　“莫白，你还是不是男人呀。”

　　“我怎么不是男人？”

　　“是男人竟然不敢？”

　　“我这是过些天要比赛呢，是吧，万一将精力射出去了，多影响发挥。”

　　“我看你是有贼心没贼胆吧。”

　　被莫白气着。

　　苏婷怎么也没能想到，莫白竟然会是这样的反应。

　　“平时看着蛮色的，怎么关键时刻掉链子？”

　　“难道我长得不够漂亮？”

　　“还是我身裁不好？”

　　下意识的看了看自己，苏婷有些搞不明白。

　　“呃，那个，苏总，我去睡了哈。”

　　说着，莫白便进入了其中一个房间。

　　这般呆在这里，莫白怕自己控制不住，又有了邪念。

　　“莫白，你给我去死。”

　　被莫白打败了，苏婷气得吐血。

　　“静雯姐，郁闷死了。”

　　拿着手机，苏婷却是给苏静雯小声的打起了一个电话。

　　“我的好妹妹，怎么气死了，你不是说去柏林嘛，而且，还说，要拿下那家伙……怎么，以你的美貌，竟然还没搞定？”

　　“别提了，说起这事我就要火，这家伙竟然对我一点反应也没有。”

　　“不会吧。”

　　“怎么不会，我都这么主动了，难道还要我跑他床上去不可。”

　　“哈哈哈，哈哈哈……婷婷，没想到你也有如此出丑的一天呀。”

　　“静雯姐，你还笑，啊啊啊，不想活了，我要跳楼。”

　　“跳什么楼，早跟你说了，你这样搞不定莫白的。”

　　“哎，静雯姐，你怎么这么了解莫白。”

　　“有什么了解不了解，如果我是莫白，我也不敢碰你。”

　　“为什么。”

　　“因为莫白觉得，他与我们并不是一个世界的人。”

　　“唉……我知道，可我又没说嫁给他，我只想将我最美好的记忆留给他就是了，又不要他负责，这么便宜的事上哪找……你又不是不知道，不出意外的话，明年我就要嫁给……算了，不想说了，我要是有静雯姐你这般厉害，也能自己一个人出去闯荡，可是，我真的好弱，还是只能受家族的安排。”

　　说着说着，苏婷却是哭了起来。

　　“傻丫头，别哭了，其实姐姐与你一样都是命苦。”

　　电话那头，亦是叹了一口长气。

　　……

　　“即是作家，也是歌手，还是球星？”

　　“不可能，不可能，这一定是假新闻。”

　　“哪有这么变态的存在。”

　　不知道是谁暴光了莫白的身份，但无数人却知道。

　　在他们一早起床之后，一位叫莫白的外星人，却是出现在他们眼球。

　　开始的时候，对于媒体上面的介绍，自然无数人不相信。

　　可是，当一翻搜索，发现莫白竟然真的这么变态之时，无数看客却是沸腾起来。

　　“妈妈咪，快来看超人。”

　　“真没想到，地球上竟然有这么厉害的存在。”

　　“是的，我知道他，他上一次带领中国队打赢了土耳其，进入了世界杯。那场比赛我还看了直播，太过瘾了。”

　　“不会吧，连欧洲一流球队都能踢赢，这家伙是一定是上帝派下来的天使。”

　　“对对对，之前他还获得过魔都马拉松大赛冠军。没错，就是那个带所有人跑错路的。”

　　“我怎么有一些被坑的感觉。”

　　“没有，一点也没有，东京马拉松大赛上，他仍然夺得了冠军。”

　　“好吧，我只想知道，他写的小说是什么？”

　　“哈利波特……”

　　“我的神呐，是不是最近在英国创造出销售记录的那本？”

　　“是的，就是这本。”

　　“好吧，这家伙果然是外星人。”

　　不去搜索一下这家伙，还真想不到这个世界上竟然有如此变态的存在。

　　而一看到这家伙的赔率竟然是100，有的一些博彩公司竟然开出了200时，无数马拉松爱好者却是瞬间激动起来。

　　没说的，直接就干。

　　“我押100欧元莫白。”

　　“我也押100欧元，如果莫白夺得冠军，哈哈，那就是1万欧元，小小的发一笔。”

　　“那我压1000欧元，若莫白夺冠，10万欧元才爽。”

　　“说的是，这么一个变态的存在，100欧元太少了，我也押1000。”

　　“哼哼，1000算什么，老子押1万欧元。”

　　“我去，没必要这么猛吧，小博怡情，大赌伤身呀。”

　　“伤什么伤，这么变态的一个存在，不赌他1万真对不起他。”

　　“好像很有道理的样子，老子也干了，这1万欧元押在莫白身上了。”

　　“对，要赌就赌大一些，反正身上留1万欧元老子也发不了财，但万一赢了呢，啧啧……”

　　虽然普通群众押的赌注并不多，最多也就几万欧元，很少有几十万欧元的。

　　但是再少，也架不住押莫白的人数众多呀。

　　几十万人加起来，押注莫白的金额却是达到了恐怖的1亿欧元。

　　当然了，他们也查了莫白在东京马拉松的战绩，2小时9分的成绩虽然不能说一定能夺冠，至少证明莫白还是有实力的，不是坑货。反正赌别人也不一定能赌对，而且赔率还这么小，也有这么大风险，还不如将所有的赌注押到这一个变态上。

　　至少，看上去，这家伙好像真有可能夺得柏林马拉松冠军的感觉。

　　“加油，莫白，我看好你。”

　　“加油，莫白，虽然之前我并不认识你，但从今天开始，我就是你的粉丝。”

　　“不，我是你的脑残粉。”

　　一不小心。

　　在这么多人群押注之下，莫白竟然在柏林小小的出名了一把。


第350章 排在最后的莫白

　　“莫白，莫白，莫白。”

　　“冠军，冠军，冠军。”

　　“外星人，外星人，外星人。”

　　当莫白来到柏林马拉松起始点之时，无数观众却是大声念着莫白的名字。

　　尽管这些声音听上去很怪异，用的也是半生不熟的中文，但这丝毫不能阻档这一些粉丝的热情。

　　“我去，我在德国也有这么多人喜欢吗？”

　　看着这么多人大声念着自己的名字，莫白小小有些激动。

　　“喜欢什么呀喜欢，大家不一定认识你。”

　　苏婷却是白了莫白一眼。

　　昨天晚上，她可是一晚上都没睡着，不知道流了多少泪。

　　“那他们怎么这么多人念我名字。”

　　“你也不看看新闻，他们是押注押你身上了，据说，押注你的总金额，已经达到了1亿欧元……”

　　“啊……”

　　莫白一愣，不可思议地说道：“这么猛？”

　　“好像，我在欧洲没这么知名吧。”

　　“呵呵，这就要问那些博彩公司了。”

　　说着，苏婷却是将这些天新闻上面的一些情况与莫白说了一下。

　　莫白也不是笨蛋，只是一想，便已明白怎么回事。

　　“我靠，这些博彩公司竟然是想拿自己赚钱呀。”

　　莫白苦笑。

　　“只是，不好意思，我怕你们要破产了。”

　　想着自己1赔100的赔率，真不知道到时候这一场马拉松比赛结束之后，这一些博彩公司会不会跳楼呀。

　　不过，这些莫白可管不了。

　　他只要用心跑完这一场马拉松就可以了。

　　……

　　“真是狗屎，那个莫白是谁，竟然这么多人看好他夺冠？”

　　“汤森，不要管这些，这只是博彩公司弄出来的噱头。”

　　“是吗？”

　　马拉松世界排名第3的汤森皱了皱眉头。

　　尽管他的助手向他解释了，但是听到全场这么多人喊莫白的名字，他仍是不爽。

　　自己才是全场观注的焦点。

　　那个莫白是什么东西？

　　“好吧，那我就用实力让世界看看，谁才是这一场马拉松的最强者。”

　　……

　　“观众朋友们，柏林马拉松比赛很快就已开始，各方运动员已经做好准备。”

　　“是的，这一届柏林马拉松可谓是参赛人数最多的一届，据主办方透露，柏林马拉松比赛参赛人数已经突破6万余人，世界排名第三的名将汤森也报名参与了此次比赛。”

　　“没错，上一次肯尼亚选手‘丹尼斯’打破了世界记录，将马拉松世界记录锁定在了2小时3分以内，不知道这一次马拉松，汤森能否更进一步？”

　　“汤森与丹尼斯的实力其实差不多，在此之前，汤森的排名一直也排在丹尼斯之前，不过，丹尼斯最近超强发挥。但据媒体报料，汤森已经喊出了破丹尼斯记录的口号。”

　　“看来，这一次马拉松必然看点实足。”

　　“不只如此，还有一个看点，恐怕会令我们以及我们电视机前的观众更感兴趣。”

　　“你说的是那位外星人。”

　　“是的，就是那位外星人，天呐，如果不是媒体报导，我都不敢相信，地球上竟然还有一位这么厉害的外星人。”

　　“是呀，开始的时候我也以为是媒体瞎扯，以为是假的。可是，待我查了之后，我才发现，竟然是真的，那位叫莫白的中国明星，他确实像外星人一样。”

　　“即是作家，又是歌手，还是球星，现在是马拉松运动员……实在是太不可思议了。”

　　“从理论上来说，其实也并不奇怪。毕竟，有许多的歌手也很有才华，他们也会写作。同样也有一些球星开始往娱乐圈发展，当一个歌手也不奇怪。至于马拉松运动员，想来球星的身体素质并不差，特别是足球，比赛之时在足球场上的跑动并不输于马拉松。如果不是足球比马拉松更有发展，说不定有一些球星也会来参加马拉松比赛。”

　　“这也是这么多人下注押莫白夺得冠军的原因。”

　　“那么，你会下注莫白赢得柏林马拉松世界冠军吗？”

　　“这个，我得考虑一下，也许，我会吧，不过，我不会押注太多，可能是100欧元。”

　　“你的想法不错，或许我也会押100欧元。”

　　随着两位主持人的解说，柏林马拉松比赛很快就已开始。

　　一声枪响，6万多名参赛者就像过江之鲫，疯狂向前冲。

　　这一次莫白并没有像之前一样，一来就处于领跑。

　　在比赛之前，他便已经设定了计划。

　　这一场比赛，他将用每小时20公里的速度，一直这样的跑下去。

　　虽然这样的速度在开始的时候看起来的确很慢。

　　但是，如果能够一直保持这样的速度，那么，莫白计算了一下，按全程40公里的长度，莫白绝对可以在2小时左右完成比赛。

　　也就是说，完全可以打破之前“丹尼斯”的记录。

　　不过，并不是所有人都能够与莫白一样，有如此强大的控制力与潜力。

　　基本上大都数参赛者在开始之后，便用相对较快的速度冲向前方。哪怕就是职业马拉松选手，甚至是世界排名第3的汤森，在开始的时候，速度也稍稍比一般人快上一些。

　　毕竟，最开始的时候体力是最为充沛的。

　　人不可能像机器一样，在每一段路给自己分配多少体能。

　　越到后面，体能越为下降，速度也将完全降下来。

　　如果在开始的时候不将速度提上一些，那么后半程基本不太可能出现加速的情况。

　　除非是冲刺，但冲刺也就仅仅是几百米最多一两公里的路程。

　　“哦也，很爽。”

　　处于领跑的汤森向后看了一眼，心情很不错。

　　虽然这才刚刚开始，但他已经感受到冠军再手。

　　“那个来自中国的家伙去哪了？”

　　“不是说他要夺冠吗？”

　　“呵呵，竟然连第一阵营都跟不上。”

　　内心里嘲笑了一句。

　　汤森很快就将之前的一点不满抛到了脑后。

　　“观众朋友们，柏林马拉松比赛已经开始……”

　　“世界排名第3的马拉松职业选手汤森带头，很快，他已经第一位带头跑完了5公里。”

　　“不过，暂时汤森领先的优势并不是特别明显，在他身后仍跟着其他的一些运动员。”

　　两位主持人继续解说着比赛。

　　“咦，我好像没有看到那位来自中国的马拉松选手。”

　　“是莫白吗？”

　　“是的，你有看到吗？”

　　“没有，好像不是在第一阵营。”

　　“也不在第二阵营。”

　　“难道在第三阵营。”

　　“也不在，刚才看了一下镜头，第三阵营里面也没有他。”

　　“不对呀，我查了一下莫白在东京马拉松的数据，2小时9分钟的成绩并不算太慢，也算是达到了一流水平，按理他应该能处于第一方阵。哪怕就是汤森要甩开莫白，至少也要到后半程……”

　　“哦，我好像看到了莫白了。”

　　随着直播镜头切到马拉松比赛最后方，两位主持人看到了莫白的身影。

　　“好吧，莫白现在排在最后位，与业余选手一个阵营。”

　　“目前，莫白离汤森的距离达到了500米。”

　　“好吧……我的100欧元没了。”


第351章 大放异彩

　　不得不说，莫白排在最后，确实是让两位主持人大吃一惊。

　　不过，更为大吃一惊的，还要是一众压注了莫白的那些朋友。

　　“我靠，谁说莫白很厉害的，站出来，看我不打死你。”

　　“对，谁说莫白是外星人的？”

　　“还什么外星人，尼玛，比地球人还不如呀。”

　　“我感觉被媒体报纸坑了。”

　　“是的，我也感觉。”

　　“我的100欧元。”

　　“我的1000欧元。”

　　“我的1万欧元……”

　　看到莫白速度竟然这么慢，无数观众泪流满面。

　　不过，在这一些观众无比难过之时，数十家博彩公司，那可是笑得不行。

　　“哈哈哈，那帮笨蛋，在媒体上炒作一下，他们还真将莫白当成是外星人了。”

　　“以为外星人真这么容易出现，那个莫白虽然有一些奇葩，但哪怕再奇葩，他也不是变态。”

　　“可笑，那些家伙竟然疯狂的压注莫白。”

　　“不过，他们押得越多，我们赚得不是更多吗？”

　　几家博彩公司无比兴奋。

　　1亿多欧元虽然不是他们一家公司的量，但几家公司平均分下来，仍是能大赚一笔。

　　“术业有专攻，看来，被媒体称之为外星人的莫白碰到了麻烦。”

　　“是的，一个人再有才，他最多只能在一两个方面表现突出，但莫白所涉及的领域已经多达四五个，哪怕他再有天赋，精力也有限。”

　　“唉，可惜……”

　　“不过也不能怪他。毕竟，莫白此前接连参加了魔都马拉松比赛以及东京马拉松比赛，这么短的时间之内接连赛了两场，加现在已经3场，的确是非常累，现在跑在最后面，也不奇怪。”

　　两位主持人显然对于莫白还是比较关注的，不时说道。

　　只是，到底莫白是排在最后，他们也不能总是关注莫白。

　　在可惜莫白之余，两人又将目光放在了汤森上面。

　　“你觉得汤森能破之前丹尼斯的记录吗？”

　　“这个真不好猜测。”

　　“是呀，2小时3分以内的记录保持了十几年，这才在去年被丹尼斯打破。”

　　“不过也不一定，汤森最近表现也很强，而且现在状态很好。至于能不能打破丹尼斯的记录，还要看后半程。”

　　很多的时候马拉松比赛是很无聊的。

　　他比之其他一些体育运动时间更长，但却更没有多少可说。

　　他没有什么太大的战略。

　　也没有太强的比赛技术。

　　他比的更多的是体力，心态，毅力……

　　而这一些，都是主持人很难述说的，远远不如精彩的技术更为令人叫好。

　　不止如此。

　　观众在看这样的比赛，开始的时候或许还看得津津有味。

　　但看过几十分钟之后，不少观众也觉得无聊起来。

　　跑，还是在跑。

　　一直向前，还是一直向前。

　　没有竞争，也没有较量……甚至连半点变化也没有。

　　汤森领跑还是领跑。

　　跟着汤森的还是跟着汤森。

　　整个比赛显得无比的枯燥。

　　“兄弟们，比赛有没有结束？”

　　“没有，只进行一个小时呢，最快的运动员跑完全程也需要2小时。”

　　“对了，那个变态外星人跑到哪了？”

　　“不知道，估计还在后面吧。”

　　群里三两个人说道。

　　只是，过了一会，突然有人却是小小的惊讶了一句：“咦，莫白这家伙竟然跟上来了。”

　　“啊，跟上来了吗？”

　　这一说，众人纷纷再次盯着柏林马拉松比赛。

　　果然，莫白跟上了第一阵营。

　　虽然并没有领跑，也只是跟在第一阵营后面，但是，这已经令之前完全放弃希望的观众无比的兴奋。

　　“我草，这丫的之前在逗我们吗？”

　　“被他吓死了。”

　　“外星人果然是外星人，还是有两下子的。”

　　“草，之前怎么跑这么慢，害我们担心死了。”

　　看到莫白竟然跟上来了，不少观众又重新燃起了希望。

　　而同样，当莫白跟上第一阵营之时，两位主持人也很是奇怪。

　　“奇怪，莫白刚才是怎么跟上来的？”

　　“不知道？”

　　“他加速了吗？”

　　“好像没有，没有看到他在什么时候加速。”

　　“导播翻一下全程镜头。”

　　随后，导播室导播却是将莫白1个小时镜头剪辑发了过来。

　　“我的天，这家伙竟然一直没加速。”

　　“对，好像一直保持这个速度，然后，慢慢的，他就追了上来。”

　　“现在他的速度是多少？”

　　“20千米每小时左右，可能是21千米，大概是20千米，这个速度不快，但是，如果能一个保持这个速度……我不敢想下去了。”

　　两位主持人解说过几百场马拉松比赛。

　　他们看过爆发型选手。

　　他们也看过匀速型选手。

　　他们更看过耐力型选手。

　　但是这种一直保持一个速度从开始到现在完全不变的，莫白还是第一个。

　　不过，更为让他们吃惊的，远远不是这一些。

　　“不，不可能呀。”

　　“莫白怎么可能一直保持这样的速度。”

　　人不是机器。

　　不可能像机器电脑一样的分配自己的体力，控制力。

　　也许在开始的时候可以保持这样的速度一直跑个几十分钟。

　　但是，当时间越久，人们对于自己体力的控制也就越差。

　　可是，现在的莫白，竟然像妖怪一样。

　　从开始到现在，从起点到半程，竟然将20千米每小时的速度一直保持至今。

　　这是一个什么样的控制力？

　　特别是跑到半程之后，他们知道，人的体力已然在加速流失。

　　这个时候的运动员是最没有控制力的时候。

　　而这个时间段的运动员也是最难于保持速度的时候。

　　可是，莫白就是这样变态的，出现在他们眼前。

　　而且看情况，虽然莫白并不是领跑，但他们已经感觉……

　　“汤森感觉到压力了。”

　　“是的，明显感觉到莫白追了上来，汤森开始加速。”

　　“汤森的速度一点点提了上来。”

　　“汤森快速的甩开了莫白。”

　　比赛越来越变得刺激起来。

　　两位主持人不断解说着比赛。

　　只是，正如刚才所说。

　　此时已经进行到了下半程，各职业运动员的体力已经完全不如开始。

　　哪怕就是世界排名第3的汤森，体力也在加速的下降。

　　虽然现在汤森可以加速甩开莫白。

　　但是，过了一会，莫白又是快速了追上了汤森。

　　不对，应该不能叫快速。

　　莫白在追上汤森的时候，也如之前一样，没有半点加速。但是，就是这样的没有加速，一直保持20千米每小时的速度，他却成为了本次赛场上最快的速度……

　　只要你的速度慢下来，那么，你便要被莫白超过。

　　虽然不少运动员仍可以加速甩开莫白。

　　但是，你越为的加速，你的体力流失的越快。

　　体力流失的越快，你的速度最终都会慢下来。

　　结果，一旦慢下来，又被莫白超过。

　　如此反复。

　　汤森是加速了又加速，甩开莫白又甩开。

　　但每一次甩开，莫白仍在不久之后追了上来。

　　“天呐，这是什么样的战术？”

　　“不知道，以前的马拉松职业运动员从来没有做出过。”

　　“或许，莫白创造了一种全新的马拉松比赛技巧。”

　　“是的，这种技巧虽然在刚开始看起来一点作用也没有，甚至，你还会感觉这跑得太慢了，但是，越到后半程，这种技巧却成为了最具杀伤力的存在。”

　　两位主持人看得都呆了。

　　他们从来没有看过如此精妙控制力的比赛。

　　莫白就像外星人一样的，冷静，优雅，执着……

　　又如像机器人一样的，没有任何一丝感情，没有任何一丝情绪波动，一直执行设定的程序。

　　而这一切，却是化为了最具有威胁的力量，让莫白在柏林马拉松大赛上大放异彩。


第352章 夺冠

　　“该死的。”

　　看着莫白又一次追上自己，汤森暗地里骂了一句。

　　“既然如此，那我就陪你玩玩。”

　　也不再加速，汤森降下速度与莫白一同向前。

　　事实上，汤森之前连续加速几次，并不是他真的想加速而已。

　　马拉松比赛是超长距离的比赛，任何途中加速都是不明智的。但是，为了确立自己的领跑地位，为了确立自己的威势，汤森只能加速跑在前面。虽然，在普通人眼中，这看起来领跑在前面的未必在终点不会被反超。但是，这种2个多小时一直处于领跑状态的优势将一点一点施压给身后一直跟着的队手，并且在最终冲刺阶段，给予其致命的一击。

　　这是意志的斗争。

　　这也是为什么有一些顶尖选手喜欢领跑的原因。

　　不过，面对着一直保持20千米每小时速度的莫白，汤森发现，自己的这种领跑失去了作用。

　　反而，一直不断加速更让自己的体力流失。

　　作为世界排名第3的职业选手，汤森很快就已调整策略。

　　不得不说，汤森的实力非常强。

　　虽然汤森放慢了速度，但他却仍能与莫白并架齐驱。

　　“现在汤森与莫白已远远的甩开了对手。”

　　“第一阵营，只剩下两人。”

　　“似乎，柏林马拉松比赛就剩下两人。”

　　两位主持人看着汤森与莫白处于同一位置，不断解说。

　　他们没想到，莫白的实力竟然如此强劲，竟然让世界排名第3的汤森调整了策略。

　　他们也没有想到，汤森调整策略的速度竟然如此迅速，为他在最后10公里的路程争取了机会。

　　“比博，你说，汤森与莫白谁会赢？”

　　“暂时看不出。”

　　“有可能是汤森，也有可能是莫白。”

　　“但这要看最后3公里的冲刺。”

　　“是的，往往最后3公里的冲刺决定着最后冠军的归属。”

　　比赛只剩下最后10公里，两位主持人不断说道。

　　“加油，莫白，加速一点呀。”

　　“加油，那个汤森最后暴发力非常强劲，现在不拉开他，以后就没有机会了。”

　　一些下注了莫白的马拉松爱好者也是不断说道。

　　只剩下最后十公里了，胜利就在眼前。

　　虽然莫白今天的表现的确是眼前一亮，可当他们了解到汤森的实力，他们又无比的担心。

　　“没想到，这个中国人竟然这么强。”

　　“哼，我会告诉你，胜利属于我。”

　　“还有最后3公里了，不好意思，我要加速了。”

　　最后3公里，汤森嘴角露出了邪笑。

　　刚才一直与莫白保持相同速度，汤森差一点没有坚持住。

　　没坚持住倒不是因为20公里每小时太快跟不上，这实在是因为，要一直保持这样的速度，实在是太困难太困难了。

　　开始的时候，往往汤森的速度明显会大于20千米每小时，这不得不让汤森尽量控制自己的速度。汤森本以为用这种速度可以让他坚持到全程。可是，在后半程的时候，汤森却渐渐发现，自己的速度竟然已经很难跟上莫白了。

　　汤森知道，这是体力加速流失的表现。

　　科学证明，体力的流失并不是像电池一样每隔一段时间就消耗多少。

　　一旦到最后关头，体力流失的速度往往数倍于开始。

　　这也是为什么在体力充足的时候，你可以跑得很快。但在体力加速流失的时候，别说是20千米每小时的速度，哪怕就是5千米每小时的速度，你都不一定能跑得出来。

　　幸好，作为世界排名第3的汤森，他坚持住了。

　　并且，在坚持到最后3公里的时间，汤森还有最后的暴发加速时间。

　　“不好，汤森加速了。”

　　“莫白，你也加速呀。”

　　“最后3公里，加速呀，加速跑几下就到了。”

　　无数观众大声地喊道。

　　但是，莫白好像没有听见，仍是按着他原来的速度一直跑下去。

　　即不快一步，也不慢一步。

　　“胜利就要揭开了。”

　　“没想到汤森在最后关头竟然还有加速的力量。”

　　虽然从镜头上看下去，汤森哪怕就是加速，也跑得并不快。

　　但这很正常。

　　长达42公里的奔跑，到了最后，哪能像之前一样。

　　不过，哪怕就是如此，小小的加速，他便可以甩开莫白，向终点冲刺。

　　“太好了，汤森，加油。”

　　“现在的时间是2小时，汤森有可能打破世界记录。”

　　“是的，汤森有可能打破丹尼斯的2小时3分以内的记录，这太伟大了。”

　　“人类极限又要再进一步吗？”

　　“历史会记住今天。”

　　看着汤森不断向终点冲刺，两位主持人兴奋的叫了起来。

　　同时，他们也不由得看了一眼莫白。

　　可是，他们却发现莫白仍是按着原来的速度。

　　“唉，这是一位厉害的对手。”

　　“他创造了一顶无比独特的跑法。”

　　“或许历史会记住他的这种战术，但可惜，他缺少一点运气。”

　　两位主持人暗叫可惜。

　　如果他的速度能够快一些，或许，冠军就是他的。

　　便现实没有如果，强大的汤森最终展现了他的实力。

　　只是，就在人们期待着汤森冲刺到终点，迎接柏林马拉松冠军之时，忽然，戏剧性的是，汤森在最后500米的地方，降下了速度。

　　“啊……”

　　“这是怎么回事？”

　　“汤森的速度怎么变慢了。”

　　看着汤森从原来的冲刺突然停了下来，无数的观众大为奇怪。

　　“不好，汤森支撑不住了。”

　　“是的，汤森的体力已经达到极限。”

　　两位主持人一眼就看出了汤森体力透支。

　　这种透支在马拉松赛场上很常见，但却最为的致命。

　　一旦你的体力达到极限，那么，哪怕你再想提速，也提不起来了。

　　相反，当你的体力达到极限，你不但提不起速度，甚至，你原来的速度你也保持不了。

　　而现在的汤森，正是如此。

　　“我的天，怎么会这样？”

　　“汤森，挺住。”

　　“汤森，跑呀，你向前跑呀。”

　　在边上的观众大声喊起了汤森的名字。

　　只是，看着无数为自己加油的观众，汤森却流出了无奈的眼神。

　　“我是真的跑不动了。”

　　如果不是强硬的意志还在支撑着汤森，恐怕汤森就要倒下去。

　　但可惜的是，汤森跑不动，莫白却仍在坚持。

　　落在身后的莫白仍在保持着他20千米每小时的速度，虽然，他早已看出了汤森降下了速度。莫白只要一个冲刺，他很快就可以超过汤森，夺得冠军。便是，莫白早已在开始的时候算好了，只要他一直保持这个速度，他绝对可以在2小时3分以内跑完全程。

　　至于要不要超过汤森，那不是他考虑的事情。

　　反正他知道，按这样的速度完成比赛，自己就是冠军。

　　除非，汤森可以打破世界记录。

　　但可惜，汤森并没有打破世界记录。

　　那么，最终的胜利者，就是我了。

　　“莫白，加油。”

　　“莫白，莫白。”

　　“外星人，冲呀。”

　　无数下注了莫白的观众跳了起来。

　　他们已经感觉到胜利就在眼前。

　　可是，他们仍是有一些担心。

　　因为莫白还没有超过汤森，尽管汤森的速度就像平时走路一样。

　　但落在身后的莫白仍是不紧不慢，一直保持原来的速度。

　　“我草，你冲刺一下会死呀。”

　　“看你跑得这么轻松，一定还有力气的，赶紧的呀。”

　　“莫白，你丫的又在逗我们吗？”

　　“赶紧冲呀，我可是买了你一万欧元，你跑赢了，我分你一半。”

　　无数观众心里暗骂起莫白。

　　他们已经看出了莫白根本就不想冲刺。

　　可莫白越是这样，却越是刺激着那一些下注了的观众。

　　万一汤森恢复了体力呢？

　　万一汤森又加速起来了呢？

　　最后100米，万一阴沟里翻船了呢？

　　“还有最后50米。”

　　“汤森还在前面，莫白还在身后。”

　　“汤森能保持第一吗？”

　　“莫白能追上吗？”

　　最后50米的路程，无数人将心儿提到嗓子眼处。

　　这实在是太刺激了。

　　这也实在是太激动了。

　　“最后30米。”

　　“最后20米。”

　　“最后10米。”

　　路程一点一点变短。

　　莫白与汤森的距离越接越近，但莫白仍是没有超过汤森。

　　“啊啊啊……不行了，赶紧结束吧。”

　　“两人随便一个人冲刺，冠军就是你的了。”

　　“快呀……”

　　观众大声的叫着。

　　但可惜，汤森现在已经是完全的没有力气了。

　　他想加速，也加不了。

　　虽然莫白可以。

　　但不好意思，莫白仍在保持原来的速度。

　　哪怕终点近在眼前，他也不加快一分的速度。

　　“最后5米。”

　　莫白仍在身后。

　　“最后3米。”

　　莫白已经与汤森并排在了一起。

　　“最后2米。”

　　莫白终于反超。

　　“最后1米。”

　　莫白触碰到了终点线。

　　2小时2分20秒。

　　冠军属于莫白。


第353章 扑倒，扑倒

　　“也。”

　　“莫白冠军。”

　　“哈哈，莫白是冠军。”

　　当莫白触碰到终点线时，无数观众尖叫起来。

　　“太兴奋了。”

　　“没想到，有一天一位黄种人竟然夺得了马拉松世界冠军。”

　　“是的，很不可思议，但却充满着神话，很精彩。”

　　“太激动了。”

　　“从原来的倒数第一，到一步一步追到第一阵营，到双雄对决，再到最后的夺得冠军，莫白展现的实力，惊艳众人。”

　　不过，更为激动的远远不是莫白夺得冠军。

　　更为激动的是，莫白打破了马拉松世界记录。

　　是的。

　　之前世界记录是2小时2分57秒。

　　便现在的世界记录再一次提前，刷新为2小时2分20秒。

　　又一个世界记录产生。

　　又一位马拉松王者产生。

　　【马拉松再次刷新世界记录。】

　　【2小时2分20秒，离2小时越来越接近了。】

　　【人类极限又一次被打破。】

　　【马拉松，黑人的战场，不，中国人也行。】

　　【他不是地球人，他是真正的外星人。】

　　无数的标题，瞬间闪现在全世界各大媒体。

　　莫白的名字，第一次进入世界人士的眼球。

　　无数媒体一边称赞莫白刷新全球马拉松世界冠军的伟大，一边也在无比赞叹莫白创造了全新马拉松战术，这为马拉松比赛打开了一条全新的视野。他们相信，未来使用莫白这种战术的马拉松职业运动员，将会越来越多。可惜的是，能不能成功，那就不敢保证了。

　　当然了，最最激动的，远远不是刷新世界记录。

　　对于那些下注了莫白的马拉松爱好者，莫白的夺冠，却是令他们兴奋的晕了过去。

　　“我下注了100欧元，哈哈，按100的赔率，我可以赚9000欧元，太棒了。”

　　“不过，我现在有一些后悔下100欧元的注了。”

　　“是的，下得太少了。”

　　“不好意思，我会说，我下注了1000欧元吗？”

　　“1万欧元的路过。”

　　这一刻，对于那些下注了莫白的彩民来说，无疑是最为激动的一天。

　　只是，没等他们高兴完，一个不好的消息传来。

　　“兄弟们，赶紧去博彩公司兑奖，不然，晚去就出事了。”

　　“晚去还会出什么事，难道这一些博彩公司会赖账不可？”

　　“当然。”

　　“这不可能，欧洲各大博彩公司有几十年的历史，有的甚至有几百年的历史，之前一直信誉很好，不管赔多少钱，他们都会赔，怎么可能赖账。”

　　“是呀，我不相信。”

　　“呵呵，我也不相信。不过，各位知道有多少人下注莫白吗？”

　　“多少人？”

　　“几十万。”

　　“我去，这么恐怖。不过，几十万人下注莫白又如何？”

　　“是没什么，几十万人下注莫白也只不过是1亿欧元多一点点而已。但是，各位想过没有，莫白的赔率是多少，是1:100，1亿多欧元，这一些博彩公司要赔给我们多少？”

　　“100亿欧元。”

　　当这一个数字出来之时，无数彩民倒吸一口冷气。

　　100亿欧元呀。

　　别说是这一些博彩公司了，哪怕就是其他一些超级企业，都有可能因此而破产。

　　而事实上。

　　当这一些彩民纷拥前往各大博彩站点兑换彩票之时。

　　与他们想的一样。

　　各家博彩公司全线阵亡。

　　他们全都在同一时间申请了破产保护。

　　很多年以后。

　　世界博彩史记下了这一天。

　　这是欧洲博彩业最为黑暗的一天，欧洲33家博彩公司一夜之间破产，11家博彩公司负债十几亿欧元……但无数的彩民仍不愿就此罢手，最终欧盟不得不出面，这才平息了此事。

　　当然，这一新闻也成为了当时国际新闻的笑料，轰动全球。

　　……

　　“该死的。”

　　“那个莫白，太可恶了。”

　　“我们估计20年都不一定能恢复元气。”

　　“我们也一样，都怪那个莫白。”

　　“可恨，之前我们一直以为这家伙不可能夺冠。”

　　“好了，别吵了，这一次我们能够保存下来已经算好了。”

　　“能保存下来又怎么样，现在我们实力大伤，比那些破产公司好不到哪去。要想重新回到原来巅峰，指不定要多少年。”

　　“这可不一定。”

　　“怎么，难道还有别的办法？”

　　“我觉得，那个莫白竟然这么厉害，我们不仿再利用他做一笔。”

　　“你是说，下一场芝加哥马拉松大赛？”

　　“是的，我相信，莫白一定能夺冠。”

　　“这有什么，他都破世界记录了，夺冠很正常。”

　　“那如果我们让他一定夺不了冠呢？”

　　欧洲仅剩下的十几家博彩公司CEO聚集在一起，好像在商量什么。

　　随后，似乎商量好了，都是大笑了起来。

　　……

　　“静雯姐，你说怎么办？”

　　“什么怎么办呀？”

　　“莫白喽？”

　　“我的好妹妹，这么些天了，你还没搞定莫白呀。”

　　“唉，没办法，这家伙就是个木头，我对他暗示了几次，他理也不理。”

　　“该不会有问题吧。”

　　“不可能吧，这家伙这么色？”

　　“那要不你试试？”

　　“怎么试？”

　　“还能怎么试，软的不行，直接来硬的喽？”

　　“静雯姐，这样不好吧？”

　　“有什么不好，你再磨蹭，跟你说，到时候你嫁人了别后悔。”

　　“好吧，静雯姐，我考虑一下。”

　　挂掉电话，苏婷却是来到了莫白房间。

　　“莫白，真要去芝加哥？”

　　“是呀。”

　　“你已经打破了世界记录，没必要去了。你要知道，各运动员在打破世界记录之后，都会休息一段时间，待由他人打破自己记录之后，才重新出山。”

　　“我知道，不过，我一定要参加。”

　　“你呀……劝不动你，你要参加也可以。不过，你最近打破世界记录太过于耀眼，去了芝加哥的话，建议你小心一点。从吃的，到喝的，再到其他，你都得注意。万一有人在你的食物当中下了兴奋剂，你一切都完了。”

　　“我记得了。”

　　酒店宾馆，苏婷对莫白说道。

　　“对了，还有一件事要对你说。”

　　“什么事？”

　　“你过来再说。”

　　“过来？”

　　莫白一脸的狐疑：“苏总，我怎么感觉你在算计我？”

　　“切，我还算计你？”

　　“不是吗，看你贼笑的样子，我好怕的说。”

　　“我的天，我什么时候有贼笑，不可能……”

　　“你看，现在还在笑。”

　　“那你过来还是不过来？”

　　“行行行，看在苏总对我这么好的份上，过来喽，什么事呀？”

　　“这还差不多。”

　　虽然感觉怪怪的，莫白还是走到了苏婷身边。

　　只是，就在这瞬间。

　　苏婷一下子，却是直接将莫白扑倒。

　　“我去，强强强……强……奸……啊……”

　　莫白大叫，但为时已晚。


第354章 辣鸡是什么鸡

　　芝加哥。

　　芝加哥马拉松可以说是体验最佳的世界马拉松大赛。

　　一般组织者设定路线，沿途都会经过多处地标建筑，穿越不同族裔风格迥异的社区……

　　这一次也不意外，柏林马拉松结束之后，马拉松大满贯的芝加哥马拉松大赛便要开始了。

　　或者说，这一次比之柏林马拉松还要来得更为的热闹。

　　热闹不仅仅是因为芝加哥坐落于最具有魅力的国家美国，热闹更因为此前有人在柏林破了世界马拉松记录。无数此前休息的名将，这时都是一起复出，发誓将再创记录。

　　“丹尼斯先生，请问您对于莫白怎么看？”

　　“莫白是谁，我不知道……哦，是之前打破世界记录的那个吗？”

　　“是的。”

　　“不好意思，今天之后，他就不是了。”

　　比赛还没开始，各方已经龙争虎斗。

　　目前世界排名第1的丹尼斯，世界排名第2的希格，甚至是此前在柏林参加过马拉松的汤森……乃至世界排名前10的十位马拉松运动员，全都来到了芝加哥。

　　当然，有人问莫白排名第几。

　　不好意思，虽然莫白获创造了世界记录，但由于没有完成积分，暂时他还没有排名。

　　媒体无不是激动地说道，或许，这是最具豪华阵容的世界马拉松比赛。

　　同时，无数名将的加入，也让芝加哥马拉松显得更为的轰动。

　　无数名众翘首以待，希望能看到又一个世界记录的产生。

　　当然，在他们期待的同时，他们也有着各自的支持者。

　　“我支持丹尼斯，他可是世界记录创造者。”

　　“不好意思，这是过去式了，我支持莫白，莫白现在才是世界记录的创造者。”

　　“呵呵，莫白，我相信，丹尼斯一定会超过莫白的。”

　　“我也认为如此。我们白种人在身体素质上都比不过黑人，更不用说柔弱的黄种人了。”

　　“看吧，赔率上对于莫白也不看好，买莫白获得冠军的赔率是1:10。”

　　“1:10，那些博彩公司傻了吗，难道忘了之前欧洲几十家博彩公司破产吗？”

　　“这里是美国，不是欧洲。”

　　“别争了，在比赛没有结束之前，谁都不敢保证谁是冠军。”

　　“那么，我还是支持丹尼斯。”

　　“既然如此，那么，那就支持赔率更高的莫白，我压1000美元，希望这一些博彩公司不要像欧洲其他博彩公司一样破产。”

　　……

　　“苏总，直没想到，这一次芝加哥之行这么凶险。”

　　从柏林转到芝加哥，莫白还处于兴奋当中。

　　当天踩点莫白无意接了一杯边上群众递过来的水，就要喝时，幸好苏婷阻止。

　　经过检测，原来这杯水竟然含有兴奋剂。

　　而再找那位边上装扮成群众的人时，却早已不见踪影。

　　“所以，你现在知道你的赔率为什么还是这么高了吧。”

　　指着报纸上1赔10的赔率，苏婷说道。

　　“嗯，明白了。”

　　点了点头，莫白感觉这次大赛绝对不寻常。

　　“您好，莫白先生，能采访一下您吗？”

　　“当然可以。”

　　“请问，一般马拉松运动员并不会连续参加比赛，在此之前，您已经完成了3次全程马拉松大赛，为什么还要参加芝加哥马拉松。而且，您也已经打破了世界记录。”

　　“只能说，我就是想参加而已。而且，不只是芝加哥马拉松，我还会参加波士顿马拉松，伦敦马拉松……完成马拉松大满贯。”

　　“哦，天呐。那您觉得，这一次马拉松您能夺冠吗？”

　　“我觉得记者先生，您问了一个多余的问题。”

　　“抱歉，最后一个问题，您对其他对手怎么看，比如，此前世界记录创造者丹尼斯？据媒体采访，他好像并不知道你的名字。”

　　“我只想说，他们都是辣鸡。”

　　“辣鸡是什么，很辣的火鸡吗？”

　　“嗯，也可以这样理解。”

　　笑了笑，莫白结束了边上一位记者的采访。

　　……

　　“我们的计划失败了，那个家伙竟然这么谨慎。”

　　“那就执行下一步计划。”

　　“真要这么做吗，会不会查到我们头上。”

　　“不可能的，我已经安排好了。”

　　……

　　三天之后，芝加哥马拉松大赛正式开始。

　　莫白早早的来到起始点。

　　“加油，莫白。”

　　“谢谢。”

　　“一定要拿到冠军。”

　　“放心，拿到冠军之后一定与你好好庆祝。”

　　“流氓……”

　　与苏婷调侃了几句，发令枪却是已然打响。

　　而这时，数十家电视台已经开始直播起芝加哥马拉松大赛。

　　“观众朋友们，芝加哥马拉松大赛正式开始，这一次参加大赛的选手一共有7万人报名，是历届以来最多人数的一届。而此次大赛参赛的名将，多达几十位。基本上世界排名从第1到第20的选手，全都参加了……”

　　“当然，还有在柏林打破世界记录的莫白。”

　　“媒体有传闻，丹尼斯在训练的时候，也跑出了2小时2分的成绩……相信这一次比赛，将会非常的精彩。”

　　芝加哥本地电视台两位主持人解说着现场比赛。

　　当然，不只美国本土的电视台，这一次，一些国外的电视台也加入了直播。

　　比如，魔都电视台。

　　“魔都电视台，魔都电视台，这里是魔都电视台……观众朋友们，芝加哥马拉松大赛正式开始。不过，在开始之前，我们得向观众朋友们道个歉。其实，此前几次我们就想直播马拉松大赛了，但几次马拉松大赛是在国外，我们之前也做了沟通，但都没有成功。这一次，我们终于与芝加哥合作，为观众朋友们直播起这一场世界大战。”

　　仍然是魔都电视台主持人周其。

　　“相信大家关注的一定是莫白，当然，包括我也是。被国外媒体称之为外星人的莫白，他已经获得魔都马拉松，东京马拉松，乃到柏林马拉松大赛冠军，并创造了马拉松世界记录。”

　　又一次直播莫白的比赛，主持人周其无比的兴奋。

　　虽然他知道马拉松在国内属于小众，但是，只要在莫白参与，他就没有小众。

　　正如这一次直播，仅仅只是刚开始，收视瞬间就已破了1个点。

　　“等得好辛苦，魔都电视台好样的，终于有直播看了。”

　　“对，魔都电视台要吊打央视了，妈蛋，莫白这么牛逼，竟然不直播。”

　　“吼吼吼，虽然我不喜欢马拉松比赛，但谁叫有莫白参与呢。”

　　“谁告诉我上一次莫白是怎么夺得柏林马拉松世界冠军的，有没有坑人呀。”

　　“废话，有莫白在的比赛，他会不坑人吗？”

　　“啊，上次他怎么坑人的？”

　　“怎么坑人的我不知道，但我却知道莫白坑得欧洲几十家博彩公司都破产了。”

　　“我去，不要这么牛逼吧。”

　　“对了，兄弟们，之前有国外媒体采访莫白，莫白说的那个辣鸡到底是什么鸡呀？”

　　“我也不知道，求大能解释。”

　　无数国内电视观众，在发现魔都电视台终于直播了莫白比赛，无不是兴奋地说道。


第355章 百米冲刺马拉松跑法

　　“你就是莫白？”

　　“没错，你是哪位？”

　　“我就是丹尼斯，记住了，我才是世界第一。”

　　“是吗，好像现在打破世界记录的是我。”

　　“那又如何，今天之后就不是了。”

　　比赛只是一开始，火药味就十足。

　　这才刚跑5公里，世界排名第1的丹尼斯便向莫白发起了挑战。

　　“有没兴趣比一比？”

　　“比什么？”

　　“百米冲刺。”

　　“这的确是一个非常刺激的游戏，OK。”

　　“那就来吧。”

　　马拉松比的当然不是百米冲刺，但是，丹尼斯却在跑完5公里之后，出乎很多人意料，以百米冲刺的速度，迅速前向。

　　只是，就在丹尼斯往后想看莫白有没有跟上之时，前方一个声音却是响起。

　　“丹尼斯，你看谁呢，我在你前面。”

　　说话的正是莫白。

　　“怎么回事？”

　　“莫白与丹尼斯怎么跑得这么快？”

　　“这是马拉松比赛呀，这可不是百米赛跑。”

　　看到两人不按常理出版，一众电视台主持人目瞪口呆。

　　“难道，这要上演百米冲刺版的马拉松吗？”

　　“这不可能，相信他们一会儿就要停下来。”

　　百米冲刺是最需要体力的。

　　别说是42公里了，哪怕就是几百米，以百米冲刺的速度跑个几十秒钟，照样要累得不行。

　　只是，虽然一众媒体记者奇怪，但是无数观众看得却是无比的兴奋。

　　“哇，好给力。”

　　“这才像比赛嘛。”

　　看着前方两人以百米冲刺的速度向前奔跑，无数观众为其喝彩。

　　不过，正如这一些记者所预测的一样。

　　百米冲刺不可能一直全程都是。

　　1分钟之后，丹尼斯却是停了下来。

　　只是，丹尼斯停了下来，但莫白却没有停下，仍在以百米冲刺的速度，一直前行。

　　“丹尼斯，那个中国人哪去了？”

　　“在前面。”

　　“前面哪？”

　　“呃，我也不知道去哪了。”

　　丹尼斯有一些尴尬。

　　比赛开始的时候，他可是与一众其他选手商量好了，一会将要用车轮站激一激莫白。

　　丹尼斯就是打头的第一位，以百米冲刺的速度，先准备消耗一波莫白的体力。

　　只是，就在他停下来准备让后面的选手挑战莫白之时。

　　赫然之间，丹尼斯却是有些哭了，因为他发现，莫白竟然找都找不到了。

　　前方，连莫白的影子都没有了。

　　“看来，我们的计策失败了。”

　　丹尼斯很是郁闷。

　　他可是与博彩公司有合作，以为这一场比赛绝对可以干掉莫白。

　　却不想，这刚开始，他们的计划却已破产。

　　“我的天……”

　　“仍然是百米冲刺。”

　　“莫白以百米冲刺的速度又跑了5公里，而且还没有停下。”

　　相对于丹尼斯这一边的无奈，一众解说的主持人却是完全的呆了。

　　他们何曾看过以百米冲刺一直不断跑马拉松的。

　　他们又何曾看过，如此快的速度跑完10公里的。

　　按现在这样的速度，如果莫白不停的话，难道马拉松世界记录要突破2小时以内。

　　不不不……

　　何止是2小时以内，完全有可能提到1小时。

　　“这是什么战术？”

　　“难道全程42公里一直百米冲刺的跑下去？”

　　“这样的跑法，谁受得了？”

　　数家电视台解说已经不知道说什么了。

　　莫白一直百米冲刺的跑法，实在是太刺激，也太令人难于相信了。

　　“何老师，马拉松有这样的跑法吗？”

　　同样的，魔都电视台周其亦是无比的兴奋，问道。

　　“没有。”

　　何阳摇摇头。

　　以他职业跑马拉松以来，别说是一直以百米冲刺般跑法跑全程马拉松。

　　哪怕就是一段距离，也没有任何一人以百米冲刺的跑法去跑。

　　不是他们不想，而是不可能。

　　百米冲刺这样的速度，别说是42公里了，哪怕就是5公里以内，一般人也受不了。

　　哪怕练5000米长跑的，事实上也并不是一直以百米冲刺的速度跑下去。

　　可是，莫白此时表现出来的，婉如真正的外星人。

　　“呃，是不是太变态了。”

　　看到无数观众尖叫，莫白停了下来。

　　算了。

　　还是不要太变态，稍稍休息一下。

　　“好吧，莫白休息了。”

　　“看来，哪怕有再好的身体素质，也无法长时间的百米冲刺。”

　　看到莫白休息，一众解说松了一口气。

　　他们还真怕莫白一直以这样的速度跑完全程。

　　虽然这看起来的确是更为的刺激，也更为的轰动。

　　但是，这似乎也显得太过于虚幻，不真实。

　　人类真能达到这样的极限。

　　似乎不可能吧。

　　幸好，莫白休息了。

　　这也让一众人暗暗点头：“看来莫白仍然是地球人，虽然仍然很变态……不过，这种变态却让人可以接受。”

　　“鲁克，这是莫白的全新跑法吗？”

　　“或许是的。”

　　“呵呵，难怪这么多人喜欢莫白，可能不完全是莫白夺得了马拉松世界冠军，更多的还是莫白创新式的跑法，不得不说，他给我们的马拉松注入了一剂新的空气。”

　　“是的，正如在柏林马拉松一样，莫白的这种全程式20公里速度跑法。还有现在的暴发式百米冲刺跑法……实在是太新鲜太新鲜了。”

　　各电视台不断解说。

　　莫白给他们造成的冲击，也实在是太大太大了。

　　“先让莫白休息一下，我们来看看丹尼斯他们。”

　　镜头从莫白那里拉到了丹尼斯处。

　　“丹尼斯他们的速度好慢。”

　　“我也看到了，显然莫白的百米冲刺影响到了丹尼斯。”

　　“在前面没有目标之下，他们似乎忘了莫白的存在。”

　　“好吧，我现在又一次佩服起了莫白的百米冲刺法。这种瞬间暴发出来的速度，他实在是太能打击到竞争对手了。”

　　看到丹尼斯一众选手的表现，各电视台解说摇了摇头。

　　“该死的。”

　　“车轮战竟然不管用。”

　　看着丹尼斯他们找不到目标，几大博彩公司脸若寒霜。

　　要知道，这一次下注莫白的金额可是达到了3亿美元。

　　虽然莫白夺冠的赔率不再是欧洲之时的100，下降到了10。

　　但是真让莫白夺冠，30亿美元的损私，亦不是他们能承担得起。

　　所以，他们不得不在比赛的时候寻找盘外招。

　　此前的给莫白投放兴奋剂，以及刚开始之前准备的车轮战，就是他们精心设计的。

　　可是，兴奋剂只是一出，就被莫白识破了。

　　车轮战就更不必说了，连人都找不到，还怎么车轮。

　　“不用着急，看，那个中国人已经停了下来，相信百米冲刺他也受不了。我们的选手总会与他碰面的，只要再次碰面，那就好办了。”

　　几家博彩公司紧皱着眉头。

　　与他们预料的一样。

　　十几分钟之后，丹尼斯终于见着了在前方休息的莫白。

　　“艾伦，这一次全靠你了。”

　　拍了拍艾伦的肩膀。

　　“放心，我一定会将这家伙的骨头拆了。”

　　艾伦排在世界第38名，差不多要退役。

　　被博彩公司买通，这一次他也不想夺什么冠军。

　　他的目标，那就是在赛场上直接KO莫白。

　　好吧，说明白一点，那就是在赛场上打莫白一顿。

　　是的。

　　就是这么无耻。

　　虽然，艾伦这样做会遭到驱逐出赛，但准备退役的他根本无所谓。

　　如果后果严重，艾伦还可能遭受到法律的制裁。

　　但是，比起博彩公司给艾伦的那笔资金，艾伦觉得，这一切无所谓。

　　“哼，一会我看你还能怎么跑？”

　　看着前面的莫白，艾伦已经准备狠狠的教训一顿莫白。

　　只是，就在艾伦准备跑到莫白身前之时，莫白也动了。

　　仍然是百米冲刺。

　　仍然是不给对手任何喘吸的机会。

　　“啊，你别跑呀。”

　　“该死的。”

　　看到莫白以百米冲刺的速度再次向前，艾伦不得不也以百米冲刺的速度追去。

　　只是……

　　不好意思。

　　艾伦本身就不是短跑运动员，这才跑了几十秒，艾伦的速度就慢了下来。

　　直到，当看到莫白又消失在他眼前，艾伦一口老血就此喷出。

　　“我草，连人都追不到，还怎么KO他呀……”


第356章 狙击手准备，描准莫白

　　“混蛋。”

　　兴奋剂失效。

　　车轮战失效。

　　现在竟然连真人掐架都失效了。

　　看着直播比赛当中，莫白又一次一骑绝尘般离去，几大博彩公司气得吐血。

　　“怎么办？”

　　“30多亿美元呀，怎么赔？”

　　“看来，只能使用最后的方案了。”

　　其中一位博彩公司CEO狠狠的一拍桌子，就此说道。

　　“莫白看起来惹起了众怒，一位参赛者一直在莫白身后死追。”

　　“可惜，莫白的速度实在是太快了，只是追了一会，那位参赛者就没有了力气。”

　　魔都电视台主持人周其说道。

　　而这一幕对于国内无数观众来说，却是另一幅景像。

　　“我怎么感觉莫白是故意坑别人的。”

　　“百米冲刺明显我感觉莫白还能跑一段时间，不过，他就是休息不走了。”

　　“对，直到等后面选手追上来了，这才又开始起跑，这丫的就是在调戏别人。”

　　“这实在是太无耻了，不能这样调戏我们的国际友人呀。”

　　一众喜欢莫白的粉丝又怎么会不知道莫白的个性。

　　这家伙，不管到哪去，不搞点事出来，还真有些不习惯。

　　看到莫白一直在逗身后的国外选手，电视机前的观众那可是笑得喷饭。

　　“看莫白的直播就是给力，比其他节目有意义多了。”

　　“就是，虽然是马拉松这种我从来不看的体育运动，但越看越有劲呀。”

　　“没错，莫白就是莫白，非其他明星可以媲美的。”

　　“是呀，本来我是喜欢听莫白唱歌的，现在我竟然喜欢莫白混体育圈了。”

　　“我原本是喜欢莫白写书的，但现在不管莫白做什么，我都支持。”

　　“是呀，是呀，因为我们知道，不管莫白做什么，都是那么的刺激，那么的好玩。”

　　中国实在是太少有像莫白这样的运动员。

　　中国也实在是太少有像莫白这样的超级明星。

　　当这样的一位非主流明星出现在他们眼前，他们已被莫白完全俘虏。

　　不过，被莫白俘虏的又何止是国内的粉丝。

　　在莫白夺得柏林马拉松冠军之后，莫白已经在欧美培养了一批忠实粉丝。

　　虽然这一些粉丝也并不多，也仅仅只是那些下注了的彩民。

　　但是，有这一些已经足够了。

　　“莫白，加油。”

　　“莫白，你简直是散财童子呀。”

　　“哈哈哈，我对你下注了1000美元，我要发了。”

　　“这算什么发，1万美元的路过。”

　　一众彩民兴奋不已。

　　虽然他们知道，莫白在柏林马拉松夺冠直接让几十家博彩公司破产。

　　不过，哪怕再破产，他们也相信，为了挽救马拉松的声誉，也为了挽救未来的博彩业务，各地政府绝对会出手帮忙。正如柏林马拉松一样，几十家博彩公司是破产了，但不少彩民仍获得了相当大的补偿。而现在，当莫白又一次的甩开对手，人们已经看到胜利就在眼前。

　　只是，就在无数人期待莫白获得冠军之时，魔都电视台的嘉宾何阳却是直皱着眉头。

　　“何老师，您怎么了？”

　　“我感觉哪里出了什么问题。”

　　“哪里有问题？”

　　“我也不知道，刚才那位追着莫白的参赛选手出现之时，我就感觉到有一些奇怪……”

　　“是吗，我们再重回刚才的镜头。”

　　主持人周其再一次重复刚才艾伦百米冲刺追向莫白的镜头。

　　“就是这里。”

　　看着这一个镜头：“周其，你有没有觉得，这位选手好像并不是想要追上莫白。不对……不是不想要追上莫白，他好像针对莫白了。”

　　“针对莫白？”

　　周其一愣，但也说道：“这应该很正常，莫白夺得柏林马拉松冠军，所有的参赛选手都会将他当成是竞争对手。”

　　“如果是真正的较量，那还好说，我担心的是，他们可能会伤害到莫白。”

　　这个时候，何阳似乎想到了什么，说道。

　　“伤害莫白？”

　　周其摇头：“怎么可能，这是比赛，难道还会出现暴力事件吗？”

　　“当然。”

　　何阳点了点头：“世界各大体育比赛出现暴力事件还少吗？”

　　不管是足球，篮球，还是自行车，赛车……几乎每一项体育赛事，都伴随着暴力。

　　有的，甚至因此而死人。

　　说到这里，何阳又说道：“周其，你知道马拉松为什么在国外很火吗？”

　　“马拉松全民都可以参加，而且欧美也更为重视运动，再加上悠久的马拉松历史，所以马拉松在国外很火。当然，我相信，马拉松在中国也会越来越火。”

　　“或许是吧。”

　　何阳点了点头：“你说的很对，但是，还有一个原因你没有提到。”

　　“你说的不会是博彩业务吧。”

　　“是的。”

　　何阳点了点头。

　　“欧美博彩业无比繁荣，而且也是合法的一项生意。每年一届的马拉松开启之时，便是全球各大博彩公司最具盈利的时间。因为马拉松的全民参与，有的时候，马拉松这种博彩业务比之奥运会，甚至是世界杯博彩业还要来得恐怖。”

　　“我明白了，涉及到博彩，可能就会出现假跑，这就像足球里面的假球，黑哨一样。”

　　“没错。”

　　何阳叹了一口气：“当利益足够大时，不管在哪里，都能出现黑幕。哪怕就是世界杯，同样不可避免。莫白在芝加哥马拉松比赛的赔率是1:10，据说有3亿多美元的资金押到了莫白身上。如果莫白夺冠，那么，各大博彩公司将要赔30多亿美元……这是一个巨大的数字，任何博彩公司都可能铤而走险。”

　　“我的天……”

　　当何阳完全解释之后，周其亦是砸了砸舌。

　　这番话，他们可是没有直播出去的。

　　这话如果让普通观众听到，恐怕整个国内都要炸掉。

　　“希望他们能够收手。”

　　“也希望芝加哥主办方能够保证莫白的安全。”

　　周其祈祷说道。

　　只是，这翻祈祷并没有多少用。

　　周其却是知道，像马拉松这种在户外，任何人都可以进入场地的赛事来说，要破坏比赛实在是太简单太简单了。就像刚才那位一直追着莫白的选手，现在周其已经感觉。那位选手绝对不是比赛，他可能是想攻击莫白。但可惜，他的速度实在是太慢了，让莫白躲了过去。

　　但是，如果对方拿出一把枪来呢？

　　这不是不可能。

　　去年阿根挺一场足球比赛，一位球员因为不满裁判给了红牌，竟然开枪射死了裁判。

　　“不能杀死莫白。”

　　“对准莫白的腿就可以了。”

　　远在500米外，一位狙击手描准了莫白的双腿。


第357章 生命的意义

　　“还有最后3公里。”

　　“莫白又要创造世界记录了。”

　　“呵呵，我不关心莫白创不创造世界记录，我只关心一会我可以赚多少钱。”

　　看着莫白又一次甩开对手，无数下注了莫白的朋友大声的叫着。

　　只是，就在无数人的兴奋之中，莫白突然倒了下去。

　　鲜血，飞溅……

　　“我去，怎么回事？”

　　“莫白竟然跌倒了？”

　　“怎么跌得这么严重，怎么这么多血？”

　　开始很多人都没能明白过来。

　　毕竟，现场的吵闹声太大了，根本听不到莫白中枪的声音。

　　等莫白突然跌倒，鲜血流了一地之后，无数观众这才明白了怎么回事。

　　“枪。”

　　“莫白中枪了。”

　　“啊……”

　　尖叫起，赫然之间响起。

　　无数观众大叫。

　　有的迅速的逃跑。

　　也有的吓呆了。

　　“我的天呐，芝加哥马拉松大赛上竟然出现了狙击手。”

　　“莫白被狙击手射中了大腿。”

　　“现在场面一片混乱，芝加哥主办方以及警察迅速赶来，并封锁现场。”

　　数十家电视台解说无比的惊呆。

　　主持了这么久比赛，他们从来没有碰到过如此突发情况。

　　哪怕就是国内魔都电视台，虽然当时两人有提到过有人会针对莫白。但是，两人也没有想到，这样的针对竟然是枪击的方法。

　　“啊啊啊……”

　　“这是恐怖袭击吗？”

　　现场迅速出现了几十位警察。

　　同时，早有准备的医护人员也快速出现对莫白进行抢救。

　　“等等，死不了。”

　　看着医护人员准备将自己抬上单架，忍着激痛，莫白说道。

　　“这位先生，您的伤势很重，请不要动，我们立即将你送往医院。”

　　“不行。”

　　莫白摇头：“比赛还没有结束，我不能离开。”

　　“比赛？”

　　“以您的伤情，您已经不适合参加比赛了。”

　　“我的情况我自己最清楚，帮我包扎一下，我还要跑完全程。”

　　忍着痛。

　　莫白也不知道哪里来的力量。

　　他决定跑完全程。

　　是的。

　　莫白突然就是如此的疯狂起来。

　　他也不知道为什么自己会做出这样的决定。

　　虽然他知道，这样的决定看起来是无比的愚蠢。

　　他现在最需要做的，那就是接受治疗。

　　但莫白并没有这么做。

　　从小到大，莫白还真没有碰到过什么事情让自己一直坚持的。

　　虽然跑马拉松开始的时候一度是因为获得技能点。

　　但跑完三场全程马拉松之后，莫白却是被马拉松真正的吸引。

　　现实不就是一场马拉松吗？

　　当你以为全程太长，当你以为自己跑不动了，当你不想跑了，那么，失败的就是你。

　　真正成功的那些人，正是那些坚持到底的选手。

　　“扶我一把！”

　　挣扎着，莫白站了起来。

　　激烈的疼痛刺激着莫白，差一些莫白都要忍不住的叫了起来。

　　但是，莫白还是忍住。

　　“怎么回事？”

　　“莫白怎么站起来了？”

　　“他的腿还在流血呀。”

　　看着莫白突然又站了起来，魔都电视台主持人周其惊讶地说道。

　　“莫白可能想要完成剩下的路程。”

　　坐在一边的何阳突然严肃地说道。

　　虽然现场并没有传回到底发生了什么情况，但莫白的眼神却是告诉了何阳答案。

　　“完成后面的比赛？”

　　周其大叫。

　　“怎么可以。”

　　“右腿中枪还跑，莫白不要命了吗？”

　　“主办方怎么还让莫白站起来，还有，那些医护人员怎么不阻止莫白。”

　　现场的情况超出了无数人的想像。

　　“警察先生，凶手就交给你们了。”

　　冲着身边的警察说道，莫白眼神坚定：“而我将继续前行。”

　　说完，莫白撒开了身边医护人员的双手，向前迈了一步。

　　“我要疯了。”

　　“这位中国选手什么情况，怎么又开始跑了？”

　　“他是疯了吗，还是，他不要命了。”

　　看到莫白重新起步，无数观众终于明白莫白站起来是做什么。

　　“莫白实在是太不明智了。”

　　周其苦涩的摇摇头说道：“何老师，您觉得呢？”

　　“我不知道。”

　　何阳亦是摇摇头。

　　其实何阳在最开始的时候对于莫白并没有好感。

　　但是，当发现莫白真正实力之后，何阳这才小小的认可莫白。

　　不过，这也只是认为莫白有些实力，内心话，何阳亦并不觉得莫白怎么样。

　　相反，他仍是觉得莫白很高傲。

　　但是，此时此刻，看着莫白忍着激动向前迈出的那一步，何阳全身颤抖起来。

　　“如果换成是自己，自己还能继续跑下去吗？”

　　何阳暗自问着自己。

　　最后，何阳摇了摇头。

　　不。

　　不会。

　　自己不可能有莫白这样的意志，也不可能有莫白这样的信念。

　　但是……

　　自己的不可能，但莫白却做到了可能。

　　虽然这不明智。

　　虽然这看起来像疯了。

　　虽然这是拿生命在开玩笑。

　　但这就是自己与莫白的不同。

　　无比的佩服之情，却是从内心升起。

　　“上帝……”

　　“他是要继续跑下去吗？”

　　看着莫白重新站起来并且坚定向前，无数观众完全的呆了。

　　“我能说，我突然有一些被这个中国人感动了吗？”

　　“是的，我早已经流出了眼泪。”

　　掌声，突然响了起来。

　　不知道是谁带头，但在掌声响起的那一刻，全场早已沸腾。

　　“莫白，上帝一定会保佑你的。”

　　“莫白，虽然我下注你是想赚钱，但你今天的表现，却是真正的征服了我。”

　　“加油吧，你的行动让我看到了生命的精彩。”

　　无数的赞叹。

　　无数的鼓励。

　　无数的祈祷在观众内心升起。

　　前方那位瘦弱的选手，在他们眼里，一瞬间仿佛变成了巨人。

　　“一步。”

　　“两步。”

　　“三步。”

　　每一步都是无比的激痛。

　　每一步都有鲜血流在跑道。

　　每一步都是废尽莫白无数的力气。

　　但每一步，莫白都感觉无比的踏实。

　　这一刻。

　　莫白无比的坚定。

　　【充满鲜花的世界到底在哪里。

　　如果它真的存在那么我一定会去。

　　我想在那里最高的山峰矗立。

　　不在乎它是不是悬崖峭壁。

　　用力活着用力爱哪怕肝脑涂地。

　　不求任何人满意只要对得起自己。

　　关于理想我从来没选择放弃。

　　即使在灰头土脸的日子里】

　　不由自主的，莫白唱起了那一首当年在好声音之时唱过的歌曲。

　　【也许我没有天分。

　　但我有梦的天真。

　　我将会去证明用我的一生。

　　也许我手比脚笨。

　　但我愿不停探寻。

　　付出所有的青春不留遗憾】

　　也许这一首歌对于很多人来说很陌生。

　　也许这一首歌站在异国他乡的芝加哥里他们都听不懂。

　　但没关系。

　　莫白今天所做的坚持，不是为了别人，而是为了自己。

　　【向前跑。

　　迎着冷眼和嘲笑。

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到。

　　命运它无法让我们跪地求饶。

　　就算鲜血洒满了怀抱。

　　继续跑。

　　带着赤子的骄傲。

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到。

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧。

　　有一天会再发芽】

　　仰天高歌。

　　莫白纵情奔跑。

　　而此时，无数的观众，早已泪流满面。


第358章 六脉神剑2级：修复伤口

　　“向前跑……”

　　大声的唱着追梦赤子心。

　　虽然很多观众并不知道莫白唱着的是什么。

　　但看着莫白的神情，看着莫白坚持到底的精神，他们早已被莫白俘虏。

　　“莫白，停下来吧。”

　　“大白，不要跑了。”

　　“真的，大白，你不拿冠军也无所谓。在我们心中，你已经就是冠军。”

　　看着莫白双腿染红的鲜血，无数喜欢莫白的粉丝早已经不知道哭泣成什么样子。

　　这是那位爱恶搞的明星吗？

　　这是那位一直喜欢搞事的歌手吗？

　　不。

　　也许在大家眼中，他是这样的。

　　但是，又有谁能知道莫白坚持到底的信念。

　　只是，虽然一众粉丝无比佩服莫白的坚持，但这种拿生命在奔跑的镜头，却是令他们无比的心疼。

　　特别是白玉堂的兄弟。

　　有一些小姑娘都有些晕了过去。

　　“上帝，保佑莫白平安无事。”

　　“让时间快点过去吧。”

　　“一定要抓住凶手，还莫白公道。”

　　一众粉丝不时的祈祷。

　　“500米。”

　　“300米。”

　　“200米。”

　　离终点越来越近了。

　　只是，身后的其他运动员却也跟着过来了。

　　“哼，莫白，也许你能感动全场，但你却感动不了我。不好意思，我要超过你。”

　　看着前面的莫白，丹尼斯阴险一笑。

　　虽然他也震惊博彩公司竟然派出了狙击手。

　　但是，他可管不了这么多了。

　　冠军比一切都重要，虽然这看起来有一些无耻。

　　但这又有什么。

　　历史只会记住冠军，只会记住成功者。

　　那些失败的不管是何原因，都将被历史遗忘。

　　只是，就在丹尼斯要加速之时，身后一个声音却是传了过来：“丹尼斯，你与艾伦是一伙的吗？”

　　“汤森？”

　　丹尼斯回头，问自己的竟然是汤森。

　　“怎么？”

　　“我不知道你们达成了什么阴谋，但是，我想说的是，我不能超过莫白。”

　　“哼，汤森，你算什么东西，我会听你的吗？”

　　“听不听由你，但是，只要你超过莫白一步，我将与你拼了。”

　　汤森此前与莫白在东京马拉松比过一场。

　　本来汤森一直将莫白当成是竞争对手，只是，身为职业运动员，汤森却有着自己的职业品德。

　　当看到莫白被狙击手射中右腿之时，汤森本能的就想到什么。

　　而当看到莫白竟然忍着激痛，仍坚持跑下去时，汤森已被莫白感动。

　　这才是真正的运动员。

　　“你敢？”

　　丹尼斯大怒。

　　“不信，你试试。”

　　狠狠的盯着丹尼斯：“各位，准备好了吗？”

　　大声一吼。

　　其他几位参赛的运动员亦是与汤森站在同一立场。

　　“你们……”

　　“算你狠。”

　　也许是怕事情暴露，也许是还有其他顾虑，丹尼斯与艾伦放弃了超过莫白的机会。

　　最终，莫白凭着自己的坚持，冲向了终点，获得了芝加哥马拉松冠军。

　　当主裁判激动的宣布莫白获得冠军之时，莫白已然坚持不住，就此晕了过去。

　　……

　　【芝加哥马拉松大赛出现狙击手。】

　　【中国选手莫白被狙击手击中右腿。】

　　【这是最为感动的一场比赛。】

　　【莫白告诉我们，什么才叫信念。】

　　【感动全球人物，莫白。】

　　【芝加哥警方出动所有警力，誓死追查凶手。】

　　芝加哥比赛虽然结束，便舆论的影响力却在瞬间暴发。

　　莫白右腿被射中仍坚持比赛的镜头，刺激着全球无数的观众。

　　当然，莫白被狙击手枪击也激怒了全球所有人。

　　“太嚣张了，竟然敢在马拉松比赛当中枪击他人。”

　　“不只是他们嚣张，美国警察也是吃屎的，竟然在大赛的时候保护不了选手。”

　　“也不能怪美国警察，毕竟美国枪支合法化，而且马拉松比赛是在户外，的确是比较危险。”

　　“不管怎么样，追查凶手，还莫白一个公道。”

　　“我觉得，这可能是博彩公司搞得鬼。”

　　全球无数的网民愤怒了。

　　当然，更为愤怒的还要是中国。

　　第一时间，中国驻美国大使馆便直接前往了芝加哥，向美国警方施压。

　　经过各方努力，终于，凶手被找到了。

　　当然。

　　找到的不仅仅只是那位狙击手。

　　因莫白被枪击事件，幕后博彩公司这一个黑手也被纠了出来。

　　世界重回平静。

　　而我们的主人公莫白，却仍躺在医院。

　　好吧，莫白并没有死。

　　只不过是射中了右腿，莫白根本死不了。

　　只是，这一段时间，莫白可没少遭罪。

　　“莫白，我算是服了你，被枪打中了还跑，跑哇，现在好了，躺医院这么久，你也出不了院。”

　　医院病房，苏婷一边给莫白削苹果，一边数落莫白说道。

　　“唉，当时秀豆了，只想跑完全场。”

　　莫白傻笑一句。

　　现在想想，他都不知道当时是怎么回事，竟然这么固执。

　　不过，当时这么固执也算是因祸得福。

　　虽然莫白在参加完芝加哥马拉松之后，因为受伤，并没有参加其他的马拉松比赛。但马拉松大满贯官方委员会却有感于莫白坚持到最后的信念，主动给莫白搬发了六星金牌。

　　这里的六星金牌指的是马拉松大满贯选手获得6次马拉松世界冠军才能获得的奖牌。虽然这一奖牌至开始以来，没有任何一位选手获得。但马拉松6星金牌一直是世界马拉松最高的荣誉。无数职业运动员，无不是以夺得6星金牌而奋斗。

　　莫白也没想到，在他受伤之时，马拉松大满贯委员会竟然给他搬发了象征马拉松最高荣誉的6星金牌。这样的金牌给莫白带来的好处，那就是，莫白根本就不用参加后面的大赛，直接就完成了系统所设的马拉松大满惯任务，获得7点技能点。

　　“唉，我看你以后就乖乖当个歌手吧，别没事跑这参赛跑那参赛，你看多危险。”

　　“别呀，我还要当全能大明星呢。”

　　“我的哥哥，你现在已经很全能了，再说，你不怕再来……”

　　说到这里，苏婷连忙打住，连忙说自己乌鸦嘴。

　　这种事儿，哪能再来一次。

　　不过莫白却不以为意回道：“有什么好怕的，经过这么一次，我想，他们再不敢针对我了。”

　　说到这里，莫白却是笑了起来。

　　芝加哥马拉松莫白被枪击的事件影响太大，几乎是全球所有人都将目光放在这里。

　　在无数势力，在全球舆论参与之下，凶手也在很短的时间找到。

　　以后就是有人想对自己怎么样，也得看看自己有没有这个本事。

　　“呵，你还得意起来了，真当自己是个英雄了。”

　　苏婷瞪了莫白一眼：“不跟你扯了，我还得忙去了。”

　　“啊，苏总，这就不陪我了呀。”

　　“都陪你几十天了，我不能24小时都陪着你吧。”

　　“苏总，你这样太没感情了。”

　　“得了吧，现在谈感情了。”

　　指了指莫白的右腿，苏婷笑道。

　　“苏总，其实我已经好得差不多了，现在就走给你看。”

　　莫白笑了笑。

　　在医院躺了十几天，莫白早呆得烦了。

　　进入系统，莫白直接1点技能点，点到了六脉神剑之上。

　　之前莫白还有一些心疼技能点，虽然受伤，但却忍着痛，一直不舍得用。

　　而且莫白也知道，六脉神剑只要一直使用，慢慢也会升级。

　　但现在不管了，等他升级也不知道猴年马月，还不如用技能点，直接让他升级得了。

　　【六脉神剑升级到2级：大幅增强潜力，可快速修复肉身。】

　　系统提示。

　　随之而后，莫白能感受到的是身体似乎被激发出了一股能量。

　　这股能量迅速包围之前受伤的伤口。

　　在这一团能量包围之下，受损伤口却是以肉眼能见的速度，快速愈合。

　　几分钟之后，莫白竟然真的跳下了病床，走到了苏婷身前。


第359章 开新书，写官文

　　“我的天……”

　　“你脚没事吧？”

　　“医生不是说你还要再躺一个月吗？”

　　连忙查看莫白的右腿，苏婷满脸的不可思议。

　　“医生都是骗人的。”

　　莫白笑了笑说道：“走吧，办出院手续。”

　　自然，莫白活蹦乱跳的亲自去办出院手续之时，一众医生也是吓得不轻。

　　只是，在查看到莫白伤势真是彻底好了之后，这才同意。

　　不过虽然如此，一众医生仍是对莫白检测之后再检测。

　　再确定没有任何问题之余，才放莫白离开。

　　“真不可思议。”

　　“是呀，这才多久时间，他的伤竟然好了。”

　　“这简直是医学上的奇迹呀。”

　　看着莫白离开，一众医生喃喃自语。

　　……

　　“兄弟们，我回来了。”

　　从医院回家，莫白休息了几天，然后登陆白玉堂书友群，向一众粉丝告了个平安。

　　“我草，大白，你没死呀。”

　　“大白，你终于回来了呀。”

　　“大白，我以为你挂了呢。”

　　看到莫白突然上线，群里一众粉丝喜不自禁。

　　“妹呀，说什么呢，我是那么容易挂的人吗？”

　　莫白鄙视了一众粉丝一句：“我可是小说里面的主角，你们挂了，我也不会挂。”

　　“我去，说得好有道理。”

　　“大白大难不死，不要脸的功夫又进一步，真是可喜可贺呀。”

　　看到莫白平安回来，一众粉丝自然无比的欣喜。

　　“对了，大白，听说你被爆菊了？”

　　不知道怎么回事，突然大龙问了一句。

　　“噗……”

　　“我坑，谁告诉你的。”

　　莫白整个人都蒙了，这个事情他是怎么知道的？

　　“天呐，还真是呀。”

　　大龙也是一度震惊。

　　“大白，说好的好基友一辈子的呢？”

　　“大白，你竟然喜欢上了别人，再也不爱你了。”

　　“大白，再也不给你生一万只猴子了。”

　　听到莫白被爆菊的消息，群内一片哀嚎。

　　“我说，大龙，你们哪里得来的消息？”

　　莫白很是奇怪。

　　这种事儿，怎么可能别人知道。

　　难道是苏婷传出去的。

　　但这不可能呀，这妹纸不会这么无聊吧。

　　“这个呀，是无面跟我说的。”

　　“无面？”

　　莫白仍是奇怪：“我靠，无面怎么知道的？”

　　“我也不知道。”

　　大龙摇了摇头：“不过，当时你参加马拉松比赛的时候，无面就说，看你满脸春光，一定是被别人爆了菊花。”

　　“我的天……这也能看出。”

　　莫白真想拿块豆腐撞死。

　　“是呀，无面说，你这种是典型的刚刚爆了菊花露出来的表情，淫荡的很。”

　　“好吧，我服了，回头帮我问候一下无面，以后他就是绝对的反角。”

　　这还能怎么说。

　　以后看来得低调一些，妹呀，这比神棍还厉害呀。

　　“这个，这个，今天天气真好，下面，我将宣布一件重要的事情。”

　　敢赶绕开话题，莫白说道：“一会将发部一篇新作。”

　　果然，这个话题转得恰到好处。

　　相对于八卦，白玉堂弟子显然更为的喜欢莫白的小说。

　　之前的哈利波特虽然在国外创造了一系列的记录，但对于国内粉丝来说，还真没有太大的感觉。毕竟，他们并不是特别喜欢哈利波特的故事。

　　“哇，大白，你终于又要写小说了呀，可喜可贺。”

　　“什么名字，什么名字？”

　　“什么类型，什么类型？”

　　“赶紧说呀。”

　　“不会又是哈利波特这样的吧……”

　　“如果是，我就不看了。”

　　莫白一宣布消息，群里瞬间沸腾起来。

　　“呵呵，当然不会是哈利波特，是正宗的爽文。”

　　“期待。”

　　“好了，不多说，我先码个开头。”

　　跟群里打了声招呼，莫白便开始码起了最新作品。

　　“兄弟们，大家猜猜，大白会写什么小说？”

　　“不知道。”

　　“大白脑洞太大，各种类型都有尝试，猜不到呀。”

　　“是呀，即写武侠，又写神话，后面竟然写西方魔幻了，而且连歪国人都骗到了……这次新书，真不知道会写什么。”

　　“不过，看大白这么自信的样子，我相信，这会是一部很不错的作品。”

　　群里一众粉丝不时议论。

　　而此时，莫白却是写起了一部官文。

　　重生之官道。

　　是的。

　　这是前世作者录事参军的一部作品。

　　这也是一部典型的“官文”。

　　虽然莫白知道，可能对于这个世界不知道什么是官文的读者来说，他们可能并不能一下子就体验到这一部作品的爽点。但是，只要看个几章，官文的那种等级制度所产生的爽感，绝对是最为致命的。

　　当然，其实相对于前世来说，重生之官道并不是最知名的。

　　要说官文，最知名的是小桥老树的《候卫东官场笔记》。

　　不过，候卫东官场笔记写得虽好，但却不是典型的网文。

　　既然在网上写，莫白便准备写这一部重生之官道。

　　直接在脑海里复制了三章，莫白快速将三章存在了起点后台的草稿箱。

　　正要准备发布，突然记起当时编辑“伯汗”与自己说的话，便打开TT，给伯汗发了一条信息：“伯汗巨，我又要写新书啦。”

　　“哇，白大，你伤好了？”

　　“算是好了，不过，也不能激烈运动，闲着没事，就写书了。”

　　这倒不是假话。

　　虽然莫白经过2级的六脉神剑修复了伤口，但毕竟莫白伤得太过于严重。

　　狙击枪可不是普通的枪，如果不是莫白之前就有六脉神剑护体，他的大腿都可能被打烂。

　　也因此，虽然莫白现在看起来好了，但却不能激烈运动。

　　没办法，莫白只好在休息的时候做一些比较不废体力的事情。

　　“太好了，我就说嘛，白大，还是写书好呀，没危险，以后就不要去跑什么马拉松，踢什么球了，万一再来一个意外，我们都受不了。”

　　“我也不想呀，但世界杯谁去打？”

　　“呃……”

　　这一说，伯汗没话说了。

　　几十年难进一次的世界杯，如果莫白不参加，那可不知道有多少人失望。

　　“好吧，不过，白大，你还是注意一些，别太拼了。”

　　“好的，放心。”

　　“对了，白大，你写的是什么书？”

　　“重生之官道。”

　　“重生之官道……这是什么类型的作品？”

　　相对于读者不知道这是什么类型的作品，身为编辑同样不知道这是什么类型。

　　毕竟，之前没看过这一类的小说，哪怕脑洞再大，也不知道这是什么小说。

　　“就是重生回去当官。”

　　简单的，莫白解释了一下。

　　“重生回去当官，这有爽点吗？”

　　伯汗仍然搞不清这种官文是什么意思。

　　“后台我发了三章，伯汗巨，您看看吧。”

　　“行，我先看看。”

　　利用权限，伯汗调出了莫白存好的三章正文。


第360章 这本太监，再写一本

　　“呃，怎么回事？”

　　“好像写的是传统小说。”

　　“这不是网文吧。”

　　看了前面的三章。

　　除了重生是标准的网文套路之外，里面的剧情，完全与网文没有半毛点关系。

　　“队长巨，莫白发新书了。”

　　有一些看不懂莫白的新书，编辑伯汗来到主编办公室。

　　“哦，是么，给我看看。”

　　“后面莫白已经存了三章，您看看，不过，我有一些看不懂。”

　　“看不懂，还有这回事？”

　　小分队长有些奇怪，连忙进入后台，调出莫白的作品。

　　与伯汗一样，快速看完三章，小分队长也是有一些迷糊。

　　“这算什么类型的作品？”

　　“除了重生，好像也没有别的吧。”

　　作为主编，小分队长可谓是看过太多太多的作品。

　　有重生回去搞互联网的。

　　有重生回去唱歌的。

　　也有重和回去写小说的。

　　还有重生到古代的。

　　也有重生到别的国家的。

　　但是，这种重生回到一个小镇子里当副镇长的小说，他还真没见过。

　　当然，没见过是好事。

　　这证明这本小说很创新。

　　可是，虽然小说喜欢创新，但并不是所有的创新就受人欢迎。

　　刚才这三章，小分队长还真是没有看出这部小说的爽点是什么。

　　“这个，队长，您觉得这书怎么样？”

　　弱弱的，伯汗向主编小分队长请教说道。

　　“这个呀……”

　　“我也没看懂。”

　　实话实说，小分队长有些尴尬。

　　“呃，那……我们，还要不要宣传这一部作品？”

　　“当然要。”

　　直接拍板，小分队长说道。

　　“莫白的小说如果我们都能看得懂，那他就不可能是创造一系列记录的神级作家了。”

　　“倒也是。”

　　这一说，伯汗也是点点头。

　　从莫白写书以来。

　　不管是三侠五义，还是后面的哈利波特。

　　几乎是刚出来之后，没有几个能看懂得。

　　可是，后来都证明，这一系列作品，都是牛得不能再牛的作品。

　　“立即推出莫白新书专题，在起点网隆重推荐。”

　　不由分说，小分队长就下了命令。

　　很快。

　　接到小分队长命令，伯汗立即与其他编辑配合第一时间推出了莫白新作的专题。

　　不用说。

　　莫白的新作一出，很快就吸引了无数人的注意。

　　“哇卡卡，莫白新书又出来了。”

　　“赶紧收藏，打赏，推荐，一条龙服务。”

　　“楼上的果然是脑残粉呀，也不看看是什么书，就直接收藏，推荐打赏。”

　　“废话，大白的作品部部都是经典呀，这还要看吗？”

　　“那可不一定，万一又是一部哈利波特呢。”

　　“呃……”

　　这一说，一众人等也是尴尬了。

　　说起来哈利波特也是经典，甚至还是经典当中的经典。

　　他创造的记录，可以说是国内任何小说都没有创造过的。

　　但是，哈利波特哪怕再经典，也并不是特别符合当下国内读者的味口。

　　“行吧，先看看再说。”

　　粉丝虽然铁杆。

　　但铁杆也是喜欢看书的。

　　如果书不好，书不合味口，哪能天天支持。

　　怕又是一部哈利波特，一众读者却是仔细阅读起来。

　　“哈哈，是重生的，大白这一次没有让我们失望。”

　　“嗯，重生是标准的网文套路，相信这部作品肯定很爽。”

　　看到这部作品是重生，一众读者松了一口气。

　　可是，就待他们以为这部作品是标准爽文路线之时，接下来的几章，却是令他们丈二的和尚摸不着头脑。

　　“我去，这写的是什么？”

　　“这个，我不知道。”

　　“虽然三章我都看完了，但我怎么感觉没有看懂的样子。”

　　“我倒是看懂了，主角是重生回去当了副镇长，但这个副镇长完全没有爽点呀。”

　　“晕倒呀，大白的小说是越来越看不懂了，难道，这样的书不是给我们看的，是给那一些当官的人看的。”

　　看到小说的标题是重生之官道，一众读者一下子吐槽起来了。

　　更有一些看热闹的读者跑到龙空，直接发贴说道。

　　“吼吼，号外，号外，莫白新作又扑街了。”

　　“重生之官道，这什么小说。”

　　“我们都是吊丝，哪个当官的会天天没事看网文，莫白写书是越来越脱离群众，越来越没有代入感了。”

　　“就是，网文要是没有代入感，写得再高大上也没用。”

　　无数的吐槽，纷至沓来。

　　“大白，你给我出来。”

　　“大白，说好的是一部正宗爽文呢？”

　　“大白，赶紧冒泡，保证不打死你。”

　　看到无数读者吐槽，一众白玉堂铁杆也是压力山大，在群里纷纷M起莫白。

　　“呃，各位，冒泡了，淡定，淡定。”

　　看到这么多人在群里@自己，莫白只好冒泡。

　　“淡什么定呀，蛋定不住了，大白，你给我说说，你写的是什么文呀。”

　　“是呀，大白，你这简直是天书呀，完全看不懂。”

　　“能好好写一部网文吗，别再搞这么高大上的呀。”

　　“就是，大白，我们只是屌丝，写这当官的小说做什么，不知道我们很仇官吗？”

　　不得不说。

　　一众读者所说的有些道理。

　　大家都是普通人，大家都不是当官的。

　　特别是现在媒体报导那些贪官恶官，无数人更是对于这一些官员深恶痛绝。

　　这会儿，竟然有人写一部当官的小说，一众读者根本就找不到爽点。

　　“大白，你弄一个重生回去卖白菜也好呀，当什么官呀。”

　　“大白，这本太监吧，再写一本。”

　　“支持太监，太监，赶紧太监……”

　　碰到不喜欢的作品，一众铁杆那可是郁闷得很。

　　可偏偏，这部不喜欢的作品又是自己喜欢作者写的，那就更郁闷了。

　　这是支持呢，还是支持呢，还是支持呢？

　　这真是一个困难的选择。

　　“哎，你们呀，怎么就这么不相信大白呢。”

　　莫白也是泪流满面。

　　这种官文的确是刚开始的时候，你根本无法体会到其中的爽点。

　　但是，你只要认真看下去，很快，那种爽感就像炸弹一样，无比的猛烈。

　　“各位，请相信大白的人品，这书一定非常好看，大家继续看几章，继续看几章之后，我相信，大家就会发现这部小说的看点了。”

　　不得不，莫白向一众粉丝解释说道。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“大白，我读书少，不要骗我。”

　　“大白从不骗人呀，好不好。”

　　“好吧，既然大白这么说了，那再看几章，如果不好，请记得收刀片。”

　　“我去，还刀片。”

　　莫白背后发冷。

　　尼玛，这跑步跑得好好的，没招谁，也没惹谁，被人打了一抢。

　　没想到，这写文，竟然也有这么大风险呀。

　　看来以后什么事都不要干了。

　　当然，这是开玩笑。

　　说着，莫白又是连更了7章。

　　终于，10章凑齐了本书第一个小高潮。

　　作为有史以来的第一部官文，重生之官道终于展现出了他的味道。


第361章 小说被封了

　　其实说起来，官文小说在刚开始的时候，的确没有太大的吸引力。

　　主角没有利用自己重生的优势去赚钱，也没有利用自己重生的优势去当明星。

　　只是重生成一位副镇长，看起来并没有什么爽点。

　　但是，作为官文，他在前世能吸引一大批的读者，还是有其必然的原因。

　　比如，官场当中的体制。

　　既然是官文，他就与其他的小说不一样。

　　既然是当官，那么，官场当中的规则，体制，则是完全创新的一套模式。

　　如果说前在三章大家还不知道这本书讲的是什么，但在10章慢慢将官场规则娓娓道来之时，官场当中那些规则的创新，却是令人眼前一亮。

　　“咦，我怎么发现这本书有点看头了。”

　　“嗯，看到这里，我也觉得还可以，没想到官场当中这么多道道。”

　　“这是其他小说从来没有介绍过的。”

　　“这里面的官场规则，官场制度，甚至是官场语言，都是一门极为高深的学问。”

　　“以前都说那些当官的笨得要死，他喵的，现在一看，个个不知道有多聪明。”

　　“废话，不聪明的能当官吗，只要是个官，他就比一般人聪明。”

　　“这本书让我对于官员有了一个全新的认知。”

　　创新就是创新。

　　往往有的时候创新不需要无比牛逼的剧情。

　　当这样创新的设定一出来，他便瞬间吸引了一众读者。

　　不过，吸引读者的，又岂止是简单的官文设定。

　　在第十章之后，主角在开始适应官场之余，终于展现了作为重生人物的厉害。

　　与其他重生小说利用前世知识去搞钱，搞女人……不一样。

　　重生之官道里的主角所用的前世知识，直接将格局提到了改变国家进程的程度。

　　当时主角预测苏联即将解体，于是写了一篇《在改革春风中大踏步前进》的文章。

　　当然，在苏联没有解体之时，这篇文章一出，却是遭受到了各方政治势力批判。

　　结果，苏联突然在不久之后真正解体，这一篇文章，却是震惊了整个国家。

　　而当这样的剧情一出，一众读者也是大为震惊。

　　“我靠，这个时代感太强了。”

　　“当时正是改革开放的时代，像这一些理论性的文章，逼格简直不要不要的。”

　　“竟然引用了首长名言，这个吊。”

　　“走资还是走社，主角利用前世优势，简直像神一样。”

　　“我突然觉得这书太他喵的经典了。”

　　“是呀，岂止是经典，其他一些重生异能文与这相比，简直不是一个层次。”

　　“那是，别人只是利用前世知识赚点钱，泡点妞，人家直接用前世知识影响国家，甚至是影响世界。”

　　“不过，要我说最爽的不是这个，最爽的还要是被南巡首长关注，简直要尿了。”

　　“说的是，这也是我认为最为高潮，最为爽快的地方。”

　　如果说之前不知道官文是什么，那么，当小说连载到这里之时，一系列官文的爽点却是扑面而来。而且，这样的官文还是与现实联系，浓浓的时代感，更是让这种爽感达到了顶峰。

　　不过，最为爽快的，又何止是这一些。

　　更为爽快的，还要是官文当中的等级制度。

　　其实一般来说，都市小说当中等级制度是比较隐晦的。

　　他一般不像玄幻小说里面的一样，这个角色是几级，那个角色是什么境界。

　　都市小说当中也很难划分等级。

　　哪怕就是明星文。

　　这个明星与另一个明星谁厉害，因为没有等级，一般也很难看出。

　　但恰恰，官文当中却是最能分出等级的。

　　从村长，再镇长，再到镇委书记，县长，县委书记，市长，再到省长，部长……

　　俨然，一条无比深严的等级制度便扑面而来。

　　这个世界，谁不想当官？

　　虽然很多人骂过官，但谁不想成为自己眼中所骂的那位。

　　哪怕不想当官，但也想官员手中的权力。

　　只可惜，我们只是普通人，我们不可能是官员。

　　而重生之官道，恰恰就满足了读者心理。

　　谁说官文没有代入感？

　　谁说官文没有爽点。

　　当你想当官，你想当大官的心理代入到这一部小说当中，更大的爽感却是一起暴发。

　　当主角通过自己的努力，从原来的副镇长，直接升到了副县委书记时，无数读者的热情一下子井喷了出来。

　　“好给力。”

　　“看得太爽了。”

　　“没想到，这才是官文。”

　　“大白果然没有让我们失望，千金难买我乐意，看赏。”

　　“我也赏，看得太开心了。”

　　“主角继续，加油，继续升官，将副字去掉，升任为县委书记。”

　　“不，以后主角要当市长，市委书记。”

　　“市委书记算什么，主角是要进入省里面的人。”

　　官越大，权力也越大。

　　同样，爽感也越大。

　　当你达到一定级别，当看到主角一句话就可以对整个社会产生影响，那种爽感是其他网文所无法带来的。

　　正如其中一个剧情。

　　一位很有钱的暴发富碰到主角，这位暴发富就认为自己很牛逼，很有钱，也很有势力，就各种为难主角……结果，尼玛，主角一句话查一查这位，这位暴发富就去了牢房。

　　这样的爽感，简直比拍拍拍还要来得强烈呀。

　　而随着主角一步一步升官，重生之官道也迅速成为了起点最具火爆的作品。

　　并且，也因为这一部作品，重生之官道迅速引领了潮领，开创了“官文”流派。

　　“大神果然是大神，这样的脑洞都能想得出来。”

　　“是呀，莫白太牛逼了，重生之官道写得太好了。”

　　“就是升级太慢了，好想主角当上首长。”

　　“慢慢来，此早有一天主角肯定会成为首长的。”

　　“到时候，人家还会喊出一句，同志们好，同样们辛苦了。”

　　是的。

　　当大家品味出官文的爽点出来之时，一系列的期待也随之出现。

　　从原来主角当上镇长，大家都希望他当县长。

　　等主角当上了县长，大家又想让主角当市长。

　　当主角当上了市长，不少读者又期待着主角进入省级。

　　当主角进入了省委，很多读者已经期待主角进入中央。

　　等主角真正的进入了中央，又有无数的读者期待主角进入政制局。

　　等主角进入了政制局，那接下来，一号首长的位置，就是主角的了。

　　只是，就在无数人期待着主角一步一步成为首长之时。

　　不幸的消息出现了。

　　莫白的新作重生之官道被有关部门给盯上了。

　　当然。

　　开始的时候，有关部门也并不是专门盯莫白的。事实上，随着网文越业越发展，基本上大都数的作品，有关部门都会审查。你没有问题那还好说，一旦你的作品出现什么问题，不好意思，有关部门便过来了。

　　重生之官道这一部作品开始的时候并没有进入有关部门的法眼。

　　毕竟开始的时候，他们也没看懂。

　　可是，等这一部作品大红大紫之后，有关部门还真是下功夫耐心的读了一读。

　　这一读，那就出事了。

　　不说别的，尼玛，主角都想当首长了，你还让我们怎么混。

　　太嚣张了。

　　这样的书不封，还有哪样的书可以封了？

　　一个命令，有关部门就发到了起点中文网。

　　一不小心，重生之官道这一部作品，便被和谐掉了。


第362章 神级作者

　　“我草，怎么大白的书不见了？”

　　“大白的书去哪了？”

　　“书架上没有大白的作品，连载也没有。”

　　当一众读者发现莫白的新作不见了之时，一时泪流满面。

　　而当知道莫白的新作竟然被和谐掉了之后，更是无比之伤心。

　　“我靠，这些家伙简直脑残。”

　　“明明写得这么精彩，竟然还和谐。”

　　“终于明白当官的好处了，这就是特权。”

　　“不得不说，大白将当官之道写得太真实了，这本书就是下场。”

　　“其实这本书刚出来的时候，我就担心会和谐，没想到，真被干掉了。”

　　“大白是起点网的大神级作者呀，起点竟然不保大神。”

　　“大神有什么用，要国家面前，起点网也能听命呀。”

　　“那怎么破，大白还写不写书了？”

　　看着书架上早已经不存在的作品，一众读者无不是发泄地说道。

　　只是，当莫白接到自己的新书被删除之后，他倒是没觉得什么。

　　官文在前世就是被和谐的一类。

　　不只是封一本书，基本上所有的官文都被和谐了。

　　同样，重生之官道这一本书在前世也没有幸免。

　　莫白在写这一部书的时候，就有想过会被封。

　　只是没想到，竟然封得这么快。

　　“风吹鸡蛋壳，财去人安乐。”

　　有些无奈，莫白在群里感慨了一句。

　　“大白，你是不是很难受？”

　　“大白，没事的，别难过了。”

　　“封书的感受肯定不爽，我们知道的，你好好休息一段时间吧，过一段时间，再站起来橹……”

　　看到莫白伤心的感叹，一众白玉堂弟子不时安慰莫白。

　　“没有，我不难受。”

　　莫白回道。

　　“大白，别勉强了，我知道你心里比谁都不好过。”

　　“我真不难受。”

　　莫白再次摇头。

　　虽然封书，但莫白只不过是感叹了一下。

　　他的心态倒是很好，封就封了，不是大神的作品，国家还不封呢。

　　“大白，你别这样好不好，我们都要哭了。”

　　“我真不难受，我现在很爽。”

　　“我的天，大白都已经疯了。”

　　“我哪有疯，你们疯了，我也不可能疯呀。”

　　看到莫白已经胡言乱语，一众白玉堂弟子有些抓狂。

　　“大白，我们替你出气，在网上骂那个有关部门。”

　　“对，大白，我们30万白玉堂弟子，还怕那有关部门做什么。”

　　“大白，只要你一声令下，我们就上。”

　　一向喜欢搞事的“老虫”在群里吼了一声，想为莫白出气。

　　莫白一看，吓得一抖擞，尼玛，这还了得。

　　“别别别，各位，我是真没生气。”

　　莫白小心脏受不了。

　　封书了就封书了，至少人没事。

　　尼玛，如果叫嗦一帮粉丝去闹事，分分钟自己都要完蛋。

　　“啊，大白，你真没生气呀？”

　　“是呀。”

　　莫白点头。

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“被封书了也不生气？”

　　“因为这是我……”

　　差一些，莫白直接就要说抄的。

　　幸好打住。

　　“这个嘛，说来话长，大白我天才嘛，脑子里的脑洞太多，被封了就被封了，1个小时之后，我又是一条好汉。”

　　“一个小时……我去，大白，你要开新书？”

　　“当然。”

　　脑洞里面的新书，那可是千千万。

　　被封一本，我还有一本，不，我还有十本，一百本，一千本……

　　反正现在莫白也不愁吃，不愁穿。

　　至于还是写书，一方面是因为爱好，另一方面更是想将这一些不错的书籍带到这个世界。

　　当然，还有一方面，一直装逼不断写书，也是很有成就感的嘛。

　　“大白，我看你还是休息一段时间吧。”

　　看到莫白已经有一些胡言乱语，老虫都有些怕了。

　　“我不休息。”

　　“大白，你真要休息一段时间。”

　　“我不……”

　　“大白。”

　　“我不……”

　　群里一众粉丝都要疯了。

　　难道，大白真被和谐的神志不清了。

　　他喵的。

　　如果真是，哪怕与有关部门对着干，也要上呀。

　　“伯汗巨，我又准备一本新书了。”

　　打定主意，莫白在TT里面给编辑伯汗发了一条信息。

　　“啊……”

　　伯汗一愣。

　　“莫白巨，你这才刚封书吧。”

　　尼玛，刚封书就发书，是不是有些太快了？

　　伯汗刚才还准备安慰莫白呢，没想到，莫白直接来一个发新书。

　　“我知道。”

　　“那您不休息一段时间？”

　　“休息什么呀休息，不就是封一本书嘛，有什么大不了。”

　　“呃……好吧。”

　　伯汗擦了擦汗。

　　尼玛，被封书了竟然一点反应也没有，是莫白神经太大条了，还是自己太过于担心了？

　　“那莫白巨，你要写什么类型的书？”

　　“我想想……”

　　“我去，你还没想好呀。”

　　伯汗泪流满面：“莫白巨，你还是休息一段时间吧，真的……”

　　“别呀，伯汗巨，刚没想好，现在想好了。”

　　在系统里一搜，莫白搜到了一部还不错的作品。

　　抗战之王者归来。

　　这部作品在前世并不是一部很知名的作品，也并不是很牛逼的作品。

　　之所以写这部作品，是因为这个世界暂时还没有重生到抗战时期的作品。

　　与官文一样，重生回到抗战时期的作品，也算是一个小小的创新。

　　而且，更为关键的是，此中的抗战，还有一系列关于民国的事情。

　　将三章正文贴到后台，编辑伯汗瞬间审核。

　　“我靠，这么快这就出来三章了？”

　　并没有抱太大希望。

　　伯汗只以为莫白是被封书了，然后发泄的写几章，只是，这一看，伯汗瞬间目瞪口呆。

　　“我靠，莫白这家伙真是开挂了的节奏呀。”

　　与之前有一些看不懂官文不一样，莫白这一篇抗战之王者归来，只是前三章，伯汗便一下子吸引住了。

　　“又一个引领朝流的创意。”

　　“写得新鲜，有趣，也令人耳目一新，很有正能量。”

　　“尼玛，这才是神级作者呀，与之相比，我们都OUT了。”

　　看着莫白的新作，伯汗又惊又喜，便又直接通报主编。

　　没得说，一个小时之后，起点中文网又是挂出了一条横幅推荐。

　　【封书不要紧，一个小时之后，我莫白又是一条好汉……】

　　【莫白封书之后最新力作，抗战之王者归来……】

　　戏剧性的神转折往往很能吸引人眼球。

　　莫白本来就是大神。

　　莫白的书本来就在今天刚好被封。

　　就在无数读者作者无不是在讨论莫白的作品被封感觉极不可思议之时，莫白的新作竟然诞生了。


第363章 终于不被封书了

　　龙空。

　　“起点越来越难混了，竟然连大神的书都被封了，这怎么破？”

　　“是呀，我以为被封的都是一些小作者的书，没想到大神也不例外呀。”

　　“这有什么，国家意志之下，哪个能独善其身，莫白这是在作死，写啥不好，偏偏写官文。”

　　“是呀，里面的主角也太那啥，谁都能看出，主角未来一定是要当首长的……这都敢写，不封才怪。”

　　“说是这么说，不过，那本官文真是太好看了，差点准备跟风开坑，幸好，幸好。”

　　大神级的作者被封书，自然是一件影响极大的事情。

　　龙的天空论坛，圈里圈外，一时不断讨论。

　　只是，就在大家不断讨论的时候，突然，一位作者在龙空一吼。

　　“莫白开新书了。”

　　这句话刚开始的时候，自然被当成是玩笑。

　　笑话。

　　莫白的官文刚封，有个屁的新书。

　　人家莫白不知道郁闷的吐血，哪里还有时间开新书。

　　“楼上的，别开玩笑好不好？”

　　“你这样很不道德的，好逮莫白也是大神级作者呀。”

　　“是呀，这般说风凉话真的好吗？”

　　一众龙友不时说道。

　　“我靠，真发新书了，不相信，各位请看。”

　　看到大家不敢相信。

　　这位作者直接将截图发了上来，有图有真相。

　　起点头版头条，再一次推荐了莫白的新书。

　　“我靠，真的假的？”

　　“这才刚被封，新作就出来了，太快了吧。”

　　“我都没有做好准备，这也行？”

　　被封之后不是要难过好几天吗？

　　被封书之后，不是元气大伤吗？

　　被封之后，至少得半年再开新书吧。

　　莫白当天被封，当天开新书的节奏吓了一众龙友一跳。

　　“这速度太快了吧，新书估计是发泄写出来的。”

　　“我也觉得，怎么可能开这么快，莫白一定是心里很不爽，这才写了新书。”

　　“看来这部新书没看头了，大家不要有什么期待。”

　　虽然说是这么说。

　　但是，莫白发了新书，怎么会不看。

　　而这一看，瞬间，一众同是作者的网友，个个都是暗自咂舌，极为的不敢相信。

　　“我的神呐，又是一部开创流派的作品。”

　　“是呀，只看了三章，我就被这书吸引了。”

　　“莫白的脑洞是什么做的，别人写穿越都是穿到唐朝，宋朝，明朝……现在莫白直接穿越到了民国。”

　　“我怎么没想到民国呢，好像，民国也有很多可以写的嘛。”

　　“这就是你与大神的不同了，这一些创意看起来不算什么，但是，在人家没写之前，你是绝对想不到的。”

　　“说的是，其实很多的一些创意都看起来普通，但在没出来之时，99%的作者想不到。而能想到的，无不是成为了开创一派之先河人物。”

　　“只是没想到，莫白刚开创了官文，现在又开创了民国文。”

　　“我不想讨论这个，我只想叫莫白赶紧更新。”

　　更新那是必需的。

　　反正又不是自己码，只需要抄，莫白更新的速度，那叫一个快。

　　当天封书，莫白莫白就开新书。

　　当天开新书，莫白还当天连发十章。

　　这个更新速度，却是让那一些等更新的读者嗷嗷大叫。

　　“哇，又更新了，又更新了。”

　　“神级作者不愧是神级作者，这心态，刚刚的。”

　　“那是，这真是1个小时之后又是一条好汉，换成是别人，能行吗？”

　　“不说了，看书去。”

　　开创流派的新书，那可是极为吸引人。

　　抗战之王者归来将时间定在民国时期，这本身就很吸引人。另外，本书除了主角利用前世一系列先进的军事理论带兵打仗之外，民国时期各种风流人物也是让一众读者高潮迭起。当然，更为主要的，这是一部很具有主旋律的作品。

　　是的。

　　就是主旋律。

　　什么叫主旋律？

　　其实这与正能量差不多，与国家站在一起，与国家意志一样，这就是主旋律。

　　之前莫白的官文为什么会被封，那就是不太主旋律。

　　毕竟里面的官文涉及到一系列的不能公开的事，而且主角总想着当首长，也太嚣张了。

　　不封你封谁。

　　但现在，这本却不是。

　　这本回到民国时期，那就是打死小日本丫的。

　　抗战就是最大的主旋律。

　　而且，里面的抗战也有一个亮点，那就是并不丑化其他党派。

　　相反，在某些领域，还能以真实历史着重刻画这一些党派的精彩。

　　这样的情节也让一众读者看得好不过瘾。

　　“哇噻噻，没想到国军竟然这么厉害。”

　　“主力军果然是主力军，抗战时期的确是立了汗马功劳。”

　　“这好像与主旋律不符呀，怎么开始赞扬国军了，莫白的新作会不会被封呀？”

　　“会什么会呀，国家现在越来越开明了，那些总是动不动说国军脑残的根本就没有市场。不得不说，莫白眼光独到呀，厉害。”

　　“说的是，现在一些电视剧不也开始赞赏国军了吗，他们在抗战的时候也是立下了不少功劳。”

　　“不管怎么说，这本书我要顶。”

　　的确如此。

　　抗战之王者归来里面涉及到国军的内容虽然看起来危险，但却并不违规。

　　而且，国家对于这方面也比较开放了，也并不会认为你写了国军，我就要封你怎么样？

　　事实上，当这一本书出来之时，有关部门也同样注意到了这一部作品。

　　毕竟是莫白的作品嘛。

　　而且，这家伙的作品还刚被封，又来了新的一部。

　　更为关键的是，这家伙的作品只是一出，又是大火。

　　不管是出于什么原因，都是要审查。

　　“这一次，这本书应该没问题了。”

　　“我也觉得没问题，虽然有一些剧情比较敏感，但作者处理的比较好，并没有单方面宣扬国军怎么样，而是很客观的评价。”

　　“我也赞同。”

　　“这个作者也是蛮有才华的，上一本写官文，如果不是大方向有问题，其实也算不错。”

　　“还好，这一本挺主旋律的，可惜，这家伙怎么天天写网文，这样的网文不适合改编。”

　　“是呀，如果用这样的背景写一个比较正规的抗战文，说不定能大卖。”

　　“这个呀，谁也说不准。再者说，这位作者可是很厉害的，人家的哈利波特在英国都创造了销售记录，或许人家志不在此。”

　　“说的也是。”

　　有关部门在认真看了莫白的最新作品之后，给予出了评价。


第364章 好吧，又被封书了

　　仍然是龙空。

　　【号外号外，国家有关部门出意见了，莫白最新作力很主旋律，不会被封。】

　　龙的天空论坛是国内最大的网络小说作者论坛。

　　基本上有关于网文大大小小事件，什么写作技巧，吹牛打屁，作者撕逼，生活八卦，粉丝骂战，无间客串……等等，都会在这里出现。

　　作为对整个行业极具有影响力的人物，莫白，那可是三天两头都有人讨论。

　　更不用说，此前莫白的书还被删除了，并且，当天又马上开了新书。

　　这般节奏的变化，在无数读者又惊又喜之际，又担心莫白的新作仍是会被删除。

　　幸好，不少读者的担心是多余的。

　　在有关部门审核之后，发现这一部新书并没有什么问题，不可能被封。

　　“真是可喜可贺呀，大难不死，必有后福。”

　　“那是，神级作者就是神级作者，被封了之后，1个小时又是一条好汉。”

　　“佩服，想不到又是一部开创新流的作品。之前的那本官文没有跟风，这本一定要跟风。”

　　“说的是，我现在才发现，民国竟然大有搞头，民国竟然如此精彩。”

　　“废话，其实民国时期里面的一众人物比唐宋时期一众历史人物还要吊。”

　　“同跟风的路过。”

　　一个流派的产生必然会有无数跟风的作品出现。

　　这很正常。

　　毕竟，这种流派很火，很吸引人。

　　短时间内，哪怕就是跟风的作品，一众读者也很感兴趣。

　　只是，就在一众人等以为这书不可能被封，不少作者开始跟风这一部作品之时。

　　神转折再一次出现。

　　莫白最新作品的剧情竟然转到了开始收小弟上面。

　　当然，收小弟就收小弟嘛。

　　这放在其他类型上面，这也算是爽点。

　　主角这么牛逼，不收几个小弟怎么行。

　　不收几个小弟，怎么能体现出主角的牛逼。

　　啊，你问收的小弟是谁？

　　好吧。

　　老蒋呀。

　　太祖呀。

　　各个元帅呀。

　　反正民国时期哪个厉害，就收哪个。

　　是不是很爽。

　　是不是很燃。

　　是不是看到这样的剧情一下子又要尿了。

　　的确是如此。

　　一系列大佬都成了主角的小弟，这样的小说，不爽才怪。

　　只是，爽过了之余。

　　好吧。

　　抗战之王者归来，又被有关部门关注，再一次被和谐。

　　“我的天呐，又被和谐了。”

　　“这这这……这才发书几天呀，又被封了，不带这样玩的。”

　　“官文被封，民国文也被封……写作竟然这么危险。”

　　“真不知道莫白现在有没有想哭的冲动。”

　　“为莫白难过，也问候有关部门。”

　　戏剧性的再一次被封，一众作者，一众读者又是目瞪口呆。

　　“我不知道怎么安慰大白了。”

　　“连续被封两次，莫白会不会心脏病突发呀？”

　　“不知道，如果换成是我，估计会。”

　　“那怎么办，别呀，大白不要死，我还要看大白的作品呢。”

　　白玉堂群里一片哀嚎。

　　“莫白，别难过，我们起点网一直支持你。”

　　伯汗私聊莫白说道。

　　“我知道。”

　　“下一本书，我们仍将各方面给你推荐。”

　　“好的。”

　　“莫白，你没事吧。”

　　“没事。”

　　“怎么看起来很鬼异的感觉？”

　　“难道要我哭吗？”

　　“呃，不是，你没事就好。”

　　伯汗也是后背发冷。

　　连续被封两次，碰到这事儿，真不知道要有多大的心脏才能承受这般压力。

　　“各位领导，你们这审书也太严格了吧。”

　　起点中文网总编314向有关部门反应说道。

　　要知道。

　　莫白可是起点极为有才的作者。

　　每一本，都创造了不知道多少记录。

　　面哪怕就是被封的两本，都是创新之余又创新，引领了网文潮流。

　　可是，如此作者的书，说被封就被封。

　　虽然这并不是起点中文网要做的，但万一作者对起点寒心了呢？

　　身为起点作者，怎么也不保护一下作者的书。

　　可是，作为起点中文网的负责人，314也是有苦难言。

　　有些事情，他们也是难受，但却没有办法。

　　“这个，314，不是我们想封书呀，那个莫白的确写得太过线了呀。”

　　“你看看，写官文就写官文吧，竟然想着当首长。”

　　“再又如这本，连太祖都出来了，还收太祖当小弟，太祖是谁，这写法太大胆了。”

　　见314前来反应，有关部门却是解释说道。

　　说起来，他们也不想封书呀。

　　有关部门有一些作者其实还是挺喜欢莫白的。

　　不过314可不依，仍是说道：“那也不能这样封呀，连续封两本了都，也不打下招呼，修改一下也行呀，直接就封了，太严格了吧。”

　　“这样下去，你们是在摧毁网文呀，我们还能健康发展吗？”

　　314一阵吐槽。

　　“314，你的心情我们可以理解，我们哪个都不想摧毁网文。而且你也知道，不只是网文需要审核，实体小说同样需要审核，甚至，有的还更为严格。”

　　“我们审核也是没有办法，毕竟，如果不审核，有一些作者天马行空什么都写，你也知道，这口子一放，未来想收都收不回来了。”

　　“其实国家审核也是重视网文嘛。”

　　有关部只好再次解释。

　　这说的是实话。

　　他们也真不是想毁了网文，只是有一些规则不执行又不行。

　　不过哪怕如此，314仍是抗议。

　　他们执行归执行，自己抗议也不能停下。

　　“行吧，你们说的有理。不过，你们也要想到，莫白可不是单纯的一个作者，他还是大明星呢。关键的是，明年他就要带着中国队去踢世界杯了，这是为国争光的事儿。你们这样的封书影响了莫白心情怎么破，万一莫白状态不好了，没为国争光，那可怎么办？”

　　这一说，有关部门一下子傻眼了。

　　314说得好像很有道理呀。

　　万一到时候状态不好，人家莫白直接就给媒体说，就是因为被封书封的，他们找谁哭去。

　　不行呀，莫白影响力这么大，又是即将为国争光的时候，到时候全民观注，万一这要是说出去，十几亿人，他们不得被骂死呀……

　　“那要不，我们找莫白聊聊？”

　　弱弱的，有关部门回复314说道。


第365章 旷世奇作

　　带着忐忑的心情，有关部门联系上了莫白。

　　“莫白，您好，我是国家信管局的。”

　　“呃，找我什么事？”

　　“是这样，我想与您谈谈你的作品被封的事？”

　　“有啥好谈的，你们封都封了？”

　　“误会，误会，莫白，其实我们也不想封呀。”

　　“真的呀，那我再写一本。”

　　“行呀，下一本写什么，只要不违规，我们可以稍微对您的作品进行扶植。当然，越有正能量，越是主旋律，我们扶植的力度就越大。”

　　这倒不是假的。

　　国家对于一些很有正能量的作品，一向都会扶植。

　　莫白名气这么大，写的小说也是人气很高，更为重要的是，竟然连国外读者都给征服了。

　　只要莫白真能写出这样的书籍，哪怕就是国家扶植与推广，他人都没得话说。

　　“我的下一部作品叫《坏蛋是如保练成》。”

　　“啥？”

　　“坏蛋是如何练成的，能扶植不？”

　　“莫白，别玩我们啦。”

　　看着这书名，有关部门哭笑不得。

　　这书还扶植，一看这书名也是封杀的节奏呀。

　　“好啦，好啦，开玩笑的，这书其实我真是想写，不过，又怕你们被封，还是算了。”

　　“谢谢您能理解我们的工作。”

　　“不客气。所以，我要写一部旷世奇书，看你们还能不能封。”

　　“旷世奇书？”

　　“什么书？”

　　“到时候你们就知道了。”

　　呵。

　　这些家伙，还真逗。

　　难道怕我闹事吗，竟然来安慰我。

　　我像闹事的人吗？

　　我可是堂堂爱国好青年。

　　也没怪他们。

　　毕竟莫白也知道，他写的这两部作品，的确有一些比较敏感，被封也正常。

　　不过，虽说这么说，但连续被封两本，莫白也是头痛。

　　也因此，莫白决定，一定要写一部旷世奇作出来，震一震他们。

　　“嘿，兄弟们，告诉大家一个好消息。”

　　想到即将要写那一本旷世奇作，莫白内心有一些小兴奋。

　　登陆TT，莫白第一时间就将这一个好消息告诉给一众粉丝。

　　“哇，大白，你没挂呀。”

　　“我去，能好好说话么，什么叫我没挂。”

　　“不是，大家都说你被封了两本书，心脏受不了，然后就挂了。”

　　“切，太小看我了，我是被封两本书就受不了的人吗？”

　　“那大白，你有什么好消息，别告诉我，你要封笔不写吧。”

　　“坑……能对我有点信心么？”

　　“我们也想呀，可问题是，这些天你也够惨的，我们实在是想不到你还能有什么好消息？”

　　“滚滚滚……听好喽，那什么有关部门封了我的两本书不但没有将我打倒，反而令我产生了极大的灵感，我已经感觉，未来我即将要写出一部惊天动地，气壮山河，流芳百世，永垂不朽……的旷世奇作。”

　　整理了一下语语，莫白说道。

　　“上帝，大白又疯了。”

　　“谁知道大白在哪，赶紧打110。”

　　“什么110，打120呀。”

　　“120也不对呀，赶紧打南山精神病院的电话，我那里有个认识的院长，很专业的……”

　　看到莫白又说着胡话，一众白玉堂粉丝又是伤心不已。

　　“竟然不相信我。”

　　这一定是假粉丝。

　　算了，不跟他们说了，得跟编辑说一下。

　　“伯汗巨呀，告诉你一个好消息。”

　　TT上，莫白给编辑伯汗发了一条信息。

　　“什么好消息，别告诉我以后你不写书了？”

　　“我靠，怎么都这么说？”

　　“龙空不是有人说你要封笔了吗？”

　　“曰，谁说的？”

　　赶紧打开龙空。

　　果然，龙空论坛上，一大堆关于自己的八卦却是霸占着屏幕。

　　“连封两本作品，莫白心脏病突发。”

　　“莫白对网文已心死，未来专业当明星。”

　　“起点少了一位大神，我们的机会来了。”

　　看到这一些贴子，莫白也是一呆。

　　龙空果然是业内最为八卦的地方，这捕风捉影的事儿说得自己都相信了。

　　“伯汗巨，别相信龙空里面的八卦，我可是对网文无比热爱的。”

　　这倒是说的真的。

　　莫白前世可是网文的忠实读者。

　　他坚信，中国网文一定能够冲出中国，走向世界。

　　“呃，莫白，那您有啥好消息？”

　　“这个呀，我跟你说呀。”

　　一想到那本况世奇作，莫白又是兴奋起来了。

　　“我要写一本况世奇作，很厉害很厉害的那种。”

　　“有多厉害？”

　　“秒天杀地，此书一出，你们起点中文网都要火呀。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“不要骗我。”

　　“骗你做啥。”

　　“莫白巨，我们要下班了，回头聊这个怎么样？”

　　“哎……再聊会呀，我这本书真的很牛逼呀。”

　　看到伯汗也是不相信，莫白也是无语。

　　这一些家伙都是什么人呀。

　　得，我到微博上说去。

　　这么牛逼的一本书，岂能不声不响的直接就发。

　　在发书之前，莫白要昭告天下。

　　“各位，好久不见，最近夜观天象，突然文曲星入体，一时灵感爆发，腹内已经酝酿成一部惊天地泣鬼神的传世之作……”

　　说完，莫白还@了一众名人。

　　有娱乐界的：王峰，哈林，刘焕，亦双，韩虹，齐晴，沙保亮……

　　也有电视台的：董清，钟导，华少。

　　也有文学界的：康正教授，王利群教授，还有陈更妹纸，郑渊节老师，杨蔓……

　　同样还有足球圈的：告林，大宝，冯萧庭，张琳芃……

　　还有美食界的：刘福全，李吉，李德贵，田不胜。

　　当然，还有一些土豪，王校长，苏静雯，横大俱乐部老大许老板。

　　而除了这一些，莫白还@了文化部，教育部，中央电视台，香焦电视台，工信部，民政部，国家出版总局，新华网，人民日报，共青团，国家旅游局，国家作协，美协，影协，海外华侨组织，港澳台民众，燕京大学，水木大学，孔子学院……

　　到了最后，莫白甚至还@了一下叶大大。

　　好累。

　　连续@了几百个名人与一些单位，莫白这才停了下来。

　　是的。

　　没错。

　　这么一部如此牛逼的书，就应该让全世界都知道。

　　只是，当一众粉丝看到莫白发出来的微博之时，却是哇的一声哭了出来：“兄弟们，大家快看大白的微博，大白好像真的疯了。”


第366章 西游记

　　且不管莫白有没有疯。

　　莫白在微博上发的这一条贴子，瞬间便引起了一众明星的注意。

　　首先反应最快的，无疑是最先被@的几位好声音导师。

　　【哈林：小白呀，你这一惊一炸的不好吧。】

　　【王峰：莫白呀，写小说做啥呀，回来唱歌呀，我觉得你唱歌不错。】

　　【刘焕：我认为王峰说得有道理，对了，什么时候给我再写首歌。】

　　【那瑛：凌菲妹妹还念叨你呢。】

　　接着，足球界的几位也是一一回复。

　　【告林：白神，别不误正业了，回来踢球。】

　　【冯萧庭：是的，我们许老板一直等你回话呢。】

　　【张林芃，我们亚冠压力很大呀，赶紧来支援。】

　　当然，被@的董清，钟导，也回信了。

　　【董清：莫白呀，我倒很想看看你旷世奇作。】

　　【钟导：虽然知道小白你的傲气一向很大，但你的作品一向也很厉害，期待。】

　　此外，一众文学圈的，更是有兴趣。

　　【康正：惊天地泣鬼神，太期待了。】

　　【王利群：会不会是一首经典的诗呢？】

　　【郑渊节：莫白小友，别套路了，赶紧的，你的大作呢？】

　　【杨蔓：静候。】

　　而不只是这一些。

　　哪怕就是一些被莫白@的国家部门，这会儿，竟然也回复了。

　　【文化部：早就知道莫白先生大名了，我们文化部也很期待你的大作呀。】

　　【教育部：哈利波特名震英格兰，希望这一部是传统东方文化的作品。】

　　【央视：莫白，给个访谈呗。】

　　【民政部：我们民政部门也很期待这一部作品呀。】

　　【影协：弱弱的问下，能买下你作品的版权吗？】

　　【燕京大学：欢迎莫白先生到我们燕京大学做客，也期待莫白先生的大作。】

　　不得不说。

　　一众国家部门微博的回复，还真是吓了一众粉丝一跳。

　　“乖乖，这一些国家部门竟然也回复了。”

　　“没想到，莫白竟然这么有影响力。”

　　“废话，你以为大白就是写书的吗，人家可是超能全才。”

　　“说是这么说，可问题是，大白明显是在忽悠人呀。”

　　“这个……别这么说，最近大白情绪有一些不对，压力有些大。”

　　“为什么？”

　　“这个原因，说来话长了……”

　　虽然微博上一片热闹。

　　但是了解莫白的一众粉丝却是哭笑不得。

　　他们当然知道莫白这是在开玩笑，事实上，莫白开玩笑开得太多了。

　　什么，你说莫白人品还可以呀，怎么会这样。

　　一众粉丝会告诉你，大白什么时候有人品了？

　　不过，这都不要紧。

　　虽然这一些国家部门的微博回复了，但也并不见得谁会将这当回事。毕竟，莫白是在微博上说的，有的时候，这一些国家部门在管理微博的时候也会与民同乐，与大家互动下。

　　只是，与他们互动没事，莫白@的一个叶大大，竟然也回复了。

　　“早闻先生大作，期待。”

　　当看到那一个写着叶大大的微博，一众粉丝彻底震惊了。

　　“我去，这是叶大大？”

　　“这真是叶大大吗？”

　　“不会吧，这是假的吧。”

　　“叶大大也开微博了？”

　　“可是，上面加V了呢？”

　　“天呐，不会是真的吧。”

　　看着上面加V的认证，一众看客完全蒙了。

　　虽然他们看过叶大大在新华网上与一些网友互动，但这也是在有关部门组织下进行的一次互动。什么时候，你见过叶大大用个人微博回复某人？

　　可是，莫白做到了。

　　而且，看起来，叶大大还对莫白很欣赏。

　　“我去，莫白这脸这么大，竟然连叶大大都惊动了。”

　　“是呀，虽然我知道莫白好牛，没想到，他喵的竟然这么牛。”

　　“毕竟莫白带领中国队冲入世界杯了嘛，获得叶大大关注很正常。”

　　“我觉得可能不仅仅是足球这一块，大家看，叶大大竟然叫莫白先生，虽然我知道，这个先生一定是尊称，但先生前面没有莫白，而是以单单用先生这两个字称呼莫白，这足以证明叶大大对莫白的重视。”

　　“我好像明白什么了？”

　　“还记得叶大大以前点评过莫白的作品吗？”

　　“你说的是卖火柴的小女孩。”

　　“对，就是这部童话，当时叶大大可是亲自点评过这一部作品。”

　　“难怪。”

　　这一说，众人这才点头。

　　不管莫白此前唱歌，还是写书，更或是带领中国队冲入世界杯。

　　虽然这也很厉害，但却真没牛逼到叶大大也关注的程度。

　　而那一篇《那火柴的小女孩》那就不一样了。

　　叶大大自小就喜欢读书，对于文人更是无比的尊重。

　　莫白别的小说写是怎么样先不说，但这童话，还真是有造化之功。

　　如此叶大大喊上莫白一句先生，也算是情有可原了。

　　只是，纵然如此。

　　当发现那一个回复的是叶大大本尊，一众莫白的粉丝，仍是吓得不轻。

　　被吓不是因为HOLD不住叶大大的气势。

　　被吓是因为，他怕莫白写不出那什么旷世之作。

　　“完了，完了。”

　　“大白这是要作死的节奏。”

　　“旷世奇作呀，几千年下来，又有几本书称得上是旷世奇作的，你竟然喊你要写出。”

　　“现在好了，连叶大大都注意你了，你要是写不出来，那可是欺君之罪呀。”

　　“欺君之罪，会不会诛连九族呀。”

　　“诛连十族。”

　　“十族，难道连朋友同学粉丝都要杀，我去，那我们这一些当粉丝的也要抓去枪毙了。”

　　一众粉丝如果说不担心是不可能的。

　　叶大大是谁。

　　叶大大不回复还好，旷世奇作没有写出就没有写出，大家也最多当莫白开个玩笑。

　　可是，连叶大大都回复了，那可真不能算是玩笑了。

　　只是，莫白却是没心没肺，似乎一点都不担心。再一次更新微博说道：“各位不要着急，这部惊天地泣鬼神的作品太过于牛逼，在写之前，我得沐浴焚香洗手再吃斋三天……”

　　你还别说，莫白发了这一条微博，还真是认真的洗了个澡，擦干净双手，点了三炷香，并吃斋三天。

　　做完这一切，莫白这才开始了他的旷世奇作。

　　诗曰：

　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

　　欲知造化会元功，须看西游释厄传。

　　没错。

　　莫白写的小说叫做《西游记》。

　　谁敢说他不是旷世奇作。


第367章 出来吧：孙悟空

　　龙的天空。

　　“兄弟们，莫白的旷世奇作有没有出来呀。”

　　“出来个鬼呀，莫白在开玩笑不知道呀。”

　　“就是，也不看看莫白说的是什么话，开书之前沐浴焚香洗手，还吃斋三天，妥妥的装逼狂。”

　　“现在好了，连叶大大都要关注了，这个逼若装不下去，啧啧……”

　　一众龙友对于莫白自然无比的关注。

　　只是，在一众网友在论坛随口议论之时，突然有一位龙友却是发现莫白真的开了一部新书。

　　西游记？

　　看着莫白最新作品里面出现的作品，这位龙友略带轻松的样子准备阅读。

　　只是，这一看，当真是石破天惊。

　　“这书，这书……”

　　看着西游记当中第一章的内容，这位龙友怎么也不敢相信。

　　……

　　起点编辑部。

　　“伯汗，莫白最近状态不太稳呀。”

　　起点总编314找到伯汗说道：“你是莫白的责编，你应该多注意下莫白的情况。”

　　“总编，我最近一直有关注，莫白状态的确有一些不稳，说起原因，还是与连续被封两本书有关。”

　　“我知道。被封也是没办法的事，以后莫白写新书的时候，你得多与他交流一下。莫白虽然天才，但一些政治性的内容，还是适当规避，不然，这一封书，元气还真是大伤。”

　　314也是一叹。

　　这种事情，换到是谁身上都受不了。

　　别说是封两本书了，哪怕是封一本书，有的作者一年半载也难恢复元气。

　　“对了，莫白不是说要写一部旷世奇作吗？”

　　似乎想到什么，314又说道。

　　“是的，当时莫白也跟我说过，不过，我觉得他状态不好，就安慰了他几下。”

　　“嗯，好，那先这样。”

　　了解了一些情况之后，314就此离开。

　　而伯汗却是松了一口气。

　　他还真担心总编会怪罪他呢。

　　毕竟他是莫白的责编，莫白这样的一个超级大神出了问题，他也难辞其咎。

　　“伯汗，忘了告诉你，我发新书了。”

　　返回到电脑，这时，莫白却是给自己发了一条信息。

　　伯汗点击一看，发现莫白竟然又写新书了。

　　“汗，这家伙还没缓过神来呀。”

　　连续被封两本书的情况，应该休息一下，放松一下心情才对。

　　“莫白巨，太着急了吧。”

　　伯汗回复说道。

　　“不着急不行呀，叶大大还在关注我的旷世奇作呢。”

　　“我去……”

　　伯汗泪流满面：“莫白大，别玩啦，我知道你最近压力大，你应该去旅游一段时间，外面走走，回来之后心情就好了。”

　　伯汗向莫白建议说道：“对了，最近我们起点有个去岛国放松的活动，我给你报了一个名，就去岛国放松一下，一切费用，我们起点报销，包括大保健哦……”

　　“伯汗，我说的是真的，我写的这本书真是旷世奇作。”

　　莫白也是头痛起来。

　　“我知道，莫白巨，您写的书部部都是经典嘛。”

　　“不只是经典，这本是旷世奇作。”

　　“好好好，是旷世奇作……那我先看看吧。”

　　拿莫白没办法，伯汗只好看看莫白的新作。

　　直到。

　　当看完莫白新作第一章后，伯汗迅速的冲向了主编办公室：“主编，主编，莫白真可能写出一部旷世奇作了。”

　　……

　　白玉堂。

　　“兄弟们，大白开新书了。”

　　“不会吧，连封两本新书，又开一本，大白真乃神人也。”

　　“不过，这本大白说是旷世奇书，真的是吗？”

　　“是不是我不知道，我才刚看，不过，感觉很牛逼的样子。”

　　“很牛逼的样子，怎么说？”

　　“大家看了就知道。”

　　群内白玉堂弟子一听莫白开了新书，个个纷纷点击。

　　作为莫白的铁杆，虽然莫白的新书被封两本，但被封的同样是精品呀。

　　此时这一本新作是不是旷世奇书不知道，但应该来说，不会差。

　　“西游记？”

　　有书友在群里打出了莫白新书的名字。

　　“这名字看起来很普通呀。”

　　“确实普通，也不知道是什么意思。”

　　“是去西边游行吗？”

　　带着疑问，众人看起了第一章。

　　仅仅只看标题，众人都是一震。

　　“灵根育孕源流出，心性修持大道生……我靠，这标题起得好有学问。”

　　“这标题一出，比起之前的作品，逼格都升了一筹。”

　　“何止是标题，再往下去。”

　　众人又往下去，几秒钟之后，一众读者又是震得内心颤抖。

　　【盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。每会该一万八百岁。且就一日而论：子时得阳气，而丑则鸡鸣；寅不通光，而卯则日出……我的妈呀，这段文章写得太他喵的玄妙了。】

　　【文笔比起以前，不知道高了多少境界。】

　　【之前以为大白状态不好，但看这本书，感觉状态达到了巅峰呀。】

　　【何止是巅峰，再往下看，大家就更为震撼了。】

　　虽然刚开始看大家并不知道西游记是一部什么样的作品。

　　但是，书中不管是文笔，还是逼格，看上去都是牛得很。

　　而且，虽然文风用的是半文半白的古文，但却一眼看得懂，不难理解。

　　继续看下去。

　　当一众读者看到石猴出现之时，瞬间眼前一亮。

　　【那座山，正当顶上，有一块仙石。其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。四面更无树木遮阴，左右倒有芝兰相衬。盖自开辟以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。内育仙胞，一日迸裂，产一石卵，似圆球样大。因见风，化作一个石猴，五官俱备，四肢皆全。便就学爬学走，拜了四方。目运两道金光，射冲斗府……】

　　“这段剧情太传神了，一个石猴竟然写得如此精彩。”

　　“是呀，只是看了这一段文字，这个石猴就让我记忆犹新，再也忘不了。”

　　“如果加上前面东胜神州，敖来国，花果山……这样的描述，我的脑海里面已经出现了书中的画面。”

　　“莫白对于场面描写已经达至天人之境，短短几字，但却描述的这般厉害，这般水平，太他喵的吊了。”

　　不过，令一众读者沸腾的，又何止是这只石猴的出世。

　　随着剧情的展开，石猴又在花果山发现了一处洞天水帘洞。

　　这水帘洞府也是神奇，前方一道水濗，好像一道帘子一样，穿入其中，就是一方洞府。

　　当然，这不是引起一众读者最为兴奋的。

　　最为兴奋的地方，还是一众读者看到石猴前往世界各地拜师学艺，以期求得长生不老之术。

　　这一去，便去了一个叫做灵台方寸山，斜月三星洞的地方。

　　这个地方，有一祖师，名曰须菩提祖师。

　　祖师赐予石猴一名字，叫做孙悟空。

　　当看到这里之时，白玉堂一众粉丝早已尖叫起来：“猴哥，是猴哥……”


第368章 百万盟打赏，只求加一更

　　猴哥是谁？

　　一众白玉堂的粉丝，实在是太熟悉太熟悉了。

　　在莫白此前作品猪八戒中，就有孙悟空一角。

　　只是可惜，当时孙悟空在那一部小说里面只是一个配角。

　　但尽管那样，孙悟空一出，也是吸引了无数人的眼睛。

　　直到此时，当真正的孙悟空出现之后，无数观众已然惊呼。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我终于又等到猴哥了。”

　　“是的，我就知道，孙悟空一定是主角，一定是主角。”

　　“那是，现在回头来看，感觉猪八戒只不过是西游记里面的外传，真正的主角，是孙悟空。”

　　“太尼玛精彩了，只是一章就写得这么吊。”

　　“我现在感觉大白说的旷世奇作，好像是真的。”

　　“是不是真的我不知道，但我现在绝对不敢怀疑。”

　　“我只想说，求更新，求更新呀。”

　　“孙悟空拜师之后，有没有学到什么武功呀，猪八戒里面，孙悟空可是很厉害的。”

　　西游记虽然并不是网文。

　　但是，西游记却拥有标准网文最为核心的内容。

　　事实上，现在的网文拿来作为比较，也是以类型小说通俗小说作为诠释。

　　西游记可以说是中国上下几千年最具通俗，也是最具流传力的作品。

　　一只石猴的出世，惊动了天地，更惊动了无数的读者。

　　哪怕在春光灿烂猪八戒里，有一些读者大概知晓一些孙悟空的故事，毕竟里面有连载。但是，猪八戒中的主角是猪八戒，孙悟空只是配角，哪怕里面有写，写得也不详细。而且，猪八戒一看就是外传，还是搞笑作品，写得很不严谨。正传的西游记一出，无数读者早已经沸腾起来了。

　　“更新呀，更新……”

　　“大白，只更新一章，怎么可以这样。”

　　“大白，你不是说你是十更小王子吗，怎么可以一更呢？”

　　“说吧，打赏多少才能加更，一个盟主够不够。”

　　“肯定不够呀，像西游记这样的作品，一个盟主哪能够，十个盟主还差不多。”

　　“啊啊啊，别逼我，大白，我真要打赏你10个盟主了。”

　　碰到如此杰作，一众白玉堂弟子哪能淡定得了。

　　当然，更为淡定不下去的，还要数无数在网文平台同是写小说的作者。

　　“我的天，莫白这书简直堪称天书。”

　　“虽然只写了一章，但这一章的功力，我恐怕一辈子都超不过。”

　　“什么一辈子，十倍子都超不过。”

　　“我现在才明白为什么我们与莫白有这么大差距了。”

　　“我也现在才知道，为什么白玉堂有这么铁杆，这么忠心了。”

　　“旷世之作，或许，真的有这个可能。”

　　同是作者。

　　自然更为知晓一部书的厉害。

　　大凡作者在自己写作的时候，也会参考或者去阅读其他的作品。

　　而当看到这一部西游记时，内心不由自主，却是生起了无比佩服之情。

　　这风格。

　　这文笔。

　　这剧情。

　　这功力。

　　皆是顶尖。

　　别说是网文一众作者，哪怕就是国内一众大师，恐怕也比不了呀。

　　“莫白，我是三十二，求加更。”

　　“白神，我是唐三，求加更。”

　　“这西瓜好大打赏百万盟，只求加一更。”

　　“这香焦真长打赏百万盟，也只求加一更。”

　　面对着如此作品，无数作者与一众读者一样，纷纷进入了西游记书评区，不断摧更。

　　“唉，我是一个正直的人，怎么可以拿打赏来摧我加更呢。”

　　看到一系列作者百万盟的打赏，莫白只好心疼的加了一更。

　　而一众读者看到莫白如此心疼的样子，都是止不住地骂道。

　　“白神，娇情了不是。”

　　“大白，人不能这么不要脸，都打赏好几个百万盟了，换成是我，我分分钟更新10章。”

　　“唉，大白越来越娇情了，好几个百万盟只加更一章，以后不打赏了。”

　　虽然一众读者说是这么说。

　　但是，当看到西游记第二章之后，一众读者又是止不住的无比兴奋。

　　“孙悟空学艺的剧情写得太有趣味性了，读后简直如悟空听菩提祖师讲课一样喜不自胜，手舞足蹈。”

　　“是呀，打悟空脑袋三下，悟空就此领悟到三更时分去那里偷学，有趣，有趣。”

　　“更有趣的还是七十二般变化哩。”

　　“我最喜欢的是一个筋斗就十万八千里的筋斗云，乖乖，这太牛逼了。”

　　“起点一众作者学着点，看看大白的写法，这才叫功力。”

　　“完了，我又想让大白加更了。”

　　“我也想。”

　　“兄弟，不是说好了不给大白打赏了吗？”

　　“说是这么说，但我忍不住。”

　　“我也忍不住，忍得好辛苦呀，我好想看下一章。”

　　“啊啊啊，不忍了，千金难买我赏快，大白，看赏，百万盟，给我来一更呀。”

　　“你完了，没用的，一个百万盟就想让大白更加吗，太小看大白了……没有10个百万盟，大白还真不加更。”

　　“啊……”

　　瞬间，这位打赏了的读者泪流满面。

　　不过，西游记写得实在是太牛逼了。

　　在这位读者打赏之后，又是一些读者纷纷冒泡。

　　“竟然有人出手了一个百万盟，那我也出手一个，大白，拿着，下面还有谁凑个数。”

　　“我来吧，一直看书没冒泡过，百万盟还是可以拿得出来的。”

　　“我也凑个百万盟吧。”

　　虽说在网上看书的大部分是普通读者，但是，手头宽松的也不在少数。

　　而有一些手头比较宽松的，他们看到喜欢的作品，也是千金难买我乐意，豪爽一掷。

　　但到底不少读者看书就是看书，并不怎么会打赏。

　　其中更有从来就没有冒过泡的。

　　但现在，这一部西游记，却是让这一些从来没有冒过泡的土豪读者再也淡定不下去了。

　　“大白，我也来个盟万盟，加更呀。”

　　众人你一个，我一个。

　　瞬间，10个百万盟又是出现。

　　而10个百万盟只求加一更的场景也成为了网文一大奇观。

　　“我去，这是什么书呀，这一些家伙出手也太大方了。”

　　“是呀，10个百万盟换一章加更，值还是不值？”

　　一众看客议论纷纷。

　　只是，作为西游记这一部旷世奇作，又哪有什么不值。

　　其中任何一章，论他真正的价值，别说是10个百万盟，100个百万盟，1000个百万盟也值呀。

　　事实上正是如此。

　　虽然一众读者都说莫白娇情。

　　虽然一众读者都说莫白无耻。

　　但是，当莫白将第三章加更出来之后，一众读者又是止不住的叫了起来。

　　“服，10个百万盟换这一章，我服。”

　　“下九幽删生死薄，这等剧情，我也服。”

　　“没想到十八层地狱是这样的，大开眼界，真是大开眼界呀，10个百万盟加得太值了。”

　　“完了，又想看下一章了，悟空要上天庭了，不知道又会有一场什么样的迹遇。”

　　“兄弟们，大家再一起凑10个百万盟吧。”

　　虽然在猪八戒当中，有写过孙悟空的一些经历。

　　多多少少，不少读者还是知道孙悟空在开始的时候会做什么。

　　但是，外传就是外传。

　　外传写得再精彩，又哪里有西游记正传只写主角孙悟空来得带感呢？

　　面对如此神书，无数豪爽的读者，又一次来了一场10个百万盟的加更行动。


第369章 大闹天宫

　　很多人曾经问过，起点隐藏的土豪有多少？

　　哪怕就是起点官方也无法给出答案。

　　明面上可能有几千人。

　　但真正起点的土豪，那还真是不少。

　　只是有一些土豪不曾冒泡。

　　但是，当真正碰到一部令他们喜欢的作品时，哪怕此前再为的矜持，这时也不淡定了。

　　西游记的开篇，简直就像莫白广告里说的，真乃一部旷世奇作。

　　不管是字词，风格，还是剧情，更或是人物，都达到了东方文学史上的顶尖。

　　无数读者在追更西游记之时，都是止不住热泪盈框。

　　“有生之年竟然能看到如此神作，看赏。”

　　“竟然骗俺老孙去养马，再回头我已是齐天大圣，过瘾，看赏。”

　　“你有三头六臂，我照样有三头六臂，孙悟空大战哪吒，真的好燃，再看赏。”

　　“我唯一想吐槽的就是玉帝是不是傻，竟然让一只猴子去看管蟠桃园，不知道猴子最喜欢吃桃子吗，吃掉你所有桃子，看你找谁哭去。”

　　“好吧，孙悟空果然偷吃了蟠桃，又去了太上老君那里，将无数九转金丹吃了个遍。”

　　“九转金丹什么味道呀，苹果味还是草莓味……看赏。”

　　“哈哈，王母的蟠桃院也没得开了，这猴头，我实在是太喜欢了。”

　　无数读者一边看，一边赏。

　　一边赏，亦是一边评价。

　　这般场景也让莫白大为过瘾。

　　想当年西游记出现之时，哪有一边写一边被读者评价的时候。

　　而如今，前世四大名著的西游记，竟然如网文一样的，每一章出现，都引起无数读者的围观。

　　而且，看他们的评价，实在是太有意思了。

　　虽然西游记莫白是抄过来的，但这般场景，莫白还真个感觉是自己写的一样，好不痛快。

　　“当当当……妖猴又闯祸，这下怎么办？”

　　“这回玉帝不知道派谁来？”

　　“哇噻噻，连二郎神杨戬都派来了，牛逼。”

　　“为捉一只妖猴，整个天宫的神仙都出动了。”

　　“我草，猴哥怎么被捉了，竟然捉到了八卦炉中，猴哥不会死了吧。”

　　“高潮当中又有高潮，八卦炉中猴哥不但没死，还练出了一双火眼金睛……”

　　“大闹天宫，正式开始……”

　　旷世奇作有多奇？

　　可能一时半会用什么形容词也很难形容得了。

　　不过，在西游记这一部书出现之后，西游记却是霸占了起点所有的榜单。

　　新书榜，点击榜，推荐榜，打赏榜，收藏榜，评论榜……

　　不只是这一些。

　　西游记不只是第一，几乎，在西游记连载的时候，其他的所有书籍，却是全体遭殃。

　　只要是看过西游记的读者，这会儿，还真没有心情去看其他的作品。

　　不是他们不想看书了，是根本不需要看。

　　哪怕就是勉强自己看，无形中与西游记一比，瞬间这一些作品就是狗屎。

　　比文笔，人家西游记要文就文，要诗就诗。

　　虽然其中有很多打油诗，但也自成风格，无不洒脱。

　　比剧情，一众小说更是没法与西游记相比。西游记中不管是任何剧情，学艺也好，下地府也罢，除了脑洞无人可及，更为令人无比沸腾的，还要是这一些剧情太深入人心了。只要是看了一眼，瞬间就已记住，而且一辈子也忘不了。

　　花果山，三星洞，菩提祖师，地府，生死薄除名，去东海夺宝，与哪吒较量，大闹天宫……

　　每一个场景，每一个剧情，就像电影里的画面一样，只是一读，就此浮现于人们眼前。

　　比格局。

　　更不用比了。

　　虽然西游记还没有写完，虽然写的只是一只看起来一直在胡闹的妖猴。

　　但是，那一只妖猴在八卦炉中跳出，进而大闹天宫的精神，却是成为了不朽的传奇。

　　……

　　一部西游记，创造了太多的传奇。

　　一部西游记，也成为了当下网文圈讨论最为热列的一书。

　　“真不敢相信，莫白的西游记，竟然写得如此传神。”

　　“是呀，我以为像这样的神作，只有那些古之先贤才可能写出，没想到，当下的社会竟然出现了。”

　　“我相信，若干年后，西游记绝对是一部旷世奇作。”

　　“其实，现在这部书已经是旷世奇作了。”

　　龙的天空，无数读者感叹不已。

　　只是，在这一些读者感叹之时，有一些网友似乎并不认可。

　　“西游记确实不错，但说是旷世奇作，未免太夸大了。”

　　“确实，西游记只不过是一部网文而已，超出网文，又有多少人喜欢看。”

　　“看看吧，现在西游记也只是我们这一些网文读者看看，其他大众有人看吗？”

　　不知道这一些网友是不喜欢莫白，还是潜意识里并不认为西游记怎么样。

　　这看起来正常。

　　在人们映像当中，那些神作，那些奇作，只有古之先贤才能写出的。

　　哪怕莫白写的西游记再厉害，他们也并不认为这算得上是旷世奇作。

　　人类毕竟厚古薄今。

　　古代的人就是最厉害的。

　　更不用说古代的圣贤了。

　　哪怕西游记写得再厉害又如何，仍然比不上他们。

　　只是，西游记敢称之为旷世奇作，就有他是旷世奇作的道理。

　　虽然西游记最先发表的地方是在网络平台，但西游记的影响力早已经慢慢传播了出去。

　　【哈林：小白前些天说要写一部旷世奇作，我以为是开玩笑，今日读了读他写的最新作品，好吧，我终于明白了，小白说的竟然是真的。】

　　【王峰：平时一直在玩音乐，很少读书，但西游记这书，我每天追看。】

　　【刘焕：我只想说，小白呀，你更新太慢了，我每天追更追得好辛苦呀。】

　　微博上，之前担任过好声音的几位导师说道。

　　说话的并不仅仅只是他们。

　　【华少：做主持人的应该多读书，西游记是我读过的最为经典的一部。】

　　【董清：他年我若为青帝，报与桃花一处开，莫白的才华终于展现，西游记，不可不读。】

　　【陈更：大闹天宫，让我看到了一位惊才绝艳的天才。】

　　你以为推荐西游记就是这一些明星吗？

　　不。

　　之前被莫白@了的一些机构，终于回过了神来。

　　【教育部：虽然我们官方推荐过很多作品，但现在，我觉得有必要推荐一部大作了，西游记。】

　　【孔子学院：我院已经开始准备将西游记推荐为国外人士必读作品。】

　　【华国作协：这是中国通俗小说最具巅峰的作品之一。】

　　【央视：莫白，西游记赶紧出版呀……好吧，其实我也是求更新的。】

　　【共青团：青少年有必要读一读西游记。】

　　【国家出版总局：西游记出版无条件审核通过。】

　　【文化部：论大闹天宫对于中国传统文学的影响。】

　　【燕京大学：虽然西游记还没有完结，但旷世奇作，又有何担当不起！！！】


第370章 打赏1000万，给我更完西游记

　　其实评价一部小说，有的时候只要看前面几章就可以。

　　西游记一出，虽然还没有连载完，但经典之处，却不容任何人怀疑。

　　“莫白的西游记有没有更新，一天都刷新100次了，等得好辛苦。”

　　“刷新有毛用，莫白一天只两章，而且两章也是一张保底，另一张用10个百万盟换来的。”

　　“多存几天哇，一个星期之后，那就有好多章了。”

　　“我也想，但这么精彩的剧情，哪能忍得住。”

　　“是呀，我这原本不在网上看小说的人，都被这部小说给坑了。”

　　“好想有一位土豪一口气打赏个1000万人民币，这样莫白估计就能更新100章了。”

　　“我去，1000万，虽然不少人都有钱，但这1000万太吓人了。”

　　“还是慢慢等更新吧，哪怕再土豪的，也没有人会打赏1000万。”

　　众读者不时吐槽。

　　只是，真没有人打赏1000万吗？

　　不。

　　很快，这位打赏1000万的人儿，就此出现。

　　这一天是极为普通的一天。

　　这一天，西游记也照常更新。

　　不少读者，也向往常一样不时追更。

　　只是，就在大家一切照旧之时，起点中文网突然弹出了一个公告。

　　“王校长打赏莫白10亿起点币……”

　　这一条公告看似普通，但那10亿起点币的字样，却是闪瞎了无数人的双眼。

　　“我草，10亿起点币。”

　　“这谁，谁谁……哪个这么败家的。”

　　“有这么打赏的吗，10亿起点币呀。”

　　看着10亿起点币，无数读者激动的难于自禁。

　　他们看过打赏百万起点币的。

　　也看过打赏千万起点币的。

　　甚至，还看过打赏1亿起点币的。

　　但是，他们还真没有看过打赏10亿起点币的。

　　10亿起点币换成人民币的话，那就是1000万人民币。

　　1000万人民币虽然不能成为最富有的那一批人，但却绝对一辈子不愁了。

　　只是，哪怕是再有钱的主，也不可能打赏1000万人民币。

　　但现在，1000万人民币就此出现了。

　　而且，这1000万人民币打赏出来，只不过是为了让一位作者赶紧更新。

　　“疯狂，实在是太疯狂了。”

　　“我只想知道，到底是哪位大神打赏的？”

　　“没看到吗，王校长？”

　　这个世界有很多人姓王，估计也有很多姓王的当成了校长。

　　但是，网络当中叫做王校长的，只有一位。

　　那就是交朋友从不看别人有没有钱，反正没有他有钱的王聪聪。

　　“我了个去，竟然是王校长呀，牛逼。”

　　“王校长也看网文？”

　　“好吧，虽然之前一直吐槽王校长，但今天太感谢王校长了。”

　　“是呀，谢谢你，王校长，我祖宗十八代都谢谢你。”

　　“你为全国人民都做了一件善事。”

　　无数读者疯狂向王校长表示感谢。

　　甚至，一些国家部门的官V，亦是首次表扬起了王校长。

　　【文化部：为王校长点赞，虽然之前一直认为王校长太过于轻浮，但在大是大非面前，王校长还是坚定的做出了正确的选择。】

　　【教育部：希望王校长继续为人民群众做善事。】

　　【新华网：1000万人民币砸出了一个不一样的王校长，好吧，其实我想说，莫白赶紧更新。】

　　【燕京大学：王校长，我们会去捧你的斗猫网站的，不过，这不是重点。重点是，莫白，收了1000万人民币，是不是赶紧更新。】

　　【孔子学院：顶燕京大学，我们正准备全文刊发西游记，莫白，收了人家的钱，赶紧将全文发出来吧，我知道，你肯定有存稿。】

　　【央视：采访一下王校长，为什么你想到给莫白打赏1000万人民币，万一，莫白不更新怎么办？】

　　……

　　是的。

　　在西游记连载的这一些天里，一系列国家部门的官V也与普通读者一样，成为了莫白的忠实粉丝。

　　而当莫白收到王校长给自己打赏的10亿起点币之后，亦是有些无奈。

　　“我靠，这个土豪。”

　　面对着这样的土豪，别说你什么10个百万盟加一更，哪怕就是100万人民币加一章，这家伙都能砸到你面前。

　　“王兄，你这丫的怎么跑到起点来了？”

　　莫白给王校长发了一条信息。

　　“嘿嘿，装逼呀，我这个逼装得怎么样？”

　　“我只能说6666。”

　　“那就好，看来这1000万打赏得值。对了，赶紧更新100章，按你说的，10个百万盟加更一章，我已经做到了。”

　　“行，肯定更呀。”

　　虽然莫白自问1000万也抵不上西游记的价值，这样更新100章有一些亏，但之前话也说出去了，这不更新也太娇情了。

　　“算了，不与这个土豪计较，那就将全文全部发出去。”

　　本来莫白想一直连载西游记获得更多的人气。但现在来看，像这样的作品，还要什么连载呀，哪怕就是全文直接上传过去，瞬间也能引爆全国读者的疯狂。

　　也不二话，直接就在系统里复制，将西游记100回全部上传到了起点。

　　“我操，莫白竟然真更新100章了呀。”

　　“这个猛，痛快。”

　　“看得好不过瘾。”

　　“太好看了。”

　　“看到悟空被唐僧救出，我竟然哭了起来。”

　　“是呀，500年呀，猴哥震压了500年，今日终于脱困了。”

　　“看来，后面就是真正的西游了。”

　　“有猴哥在，什么大小妖怪，那不全死在悟空的棒下。”

　　看到莫白连载完全，无数读者什么也不说了，直接开啃。

　　当然，在莫白将全文发到网上之余，莫白也开始了西游记的出版计划。

　　毕竟西游记只是连载到网上，还有很多的普通人没能够欣赏到西游记。

　　出版计划，势在必行。

　　不过，说到西游记的出版，莫白也并没有马上就与某家出版社合作。

　　莫白出版西游记并不是为了赚钱，出版西游记，莫白只想让更多的人能够阅读到这一部作品。

　　这样的更多的人，不仅包括原来喜欢读书的朋友，还包括原来并不喜欢读书的朋友。

　　甚至，从来不看书的朋友。

　　在莫白眼中，西游记的奇，那就是整个中国妇女老少，所有人都可以读，都喜欢读。

　　而事实上，前世的西游记，已然做到了这一点。

　　试探的，莫白与其中一家出版社联系了一下。

　　当莫白将自己的想法与出版社沟通了一翻之后，这家出版社的主编便直接摇头：“莫白先生，不是我不看好西游记这一部作品，而是任何作品都有他的受众。按你说的，除了我们华国的四大名著，任何一部作品都达不到你的要求。”

　　前世有四大名著，这个世界同样有四大名著。

　　《楚氏春秋》《金玉缘》《杨家将》《绿野仙踪》……这四部便是这个世界的四大名著。

　　可以说，除了四大名著之外，其他任何作品，哪怕地位再高，艺术再广，都不可能做到普及的地步。

　　“是么？”

　　莫白倒是未致可否。

　　这个世界的四大名著莫白也看过，虽然写得也很不错，但是，与前世的四大名著比起来，却是差了一层火候。更不用说，莫白拿出来的，还是前世流传度最广的西游记。

　　“那您觉得，西游记算不算得上是一部名著？”

　　顺手，莫白发过去了一条信息。


第371章 价值10个亿的影视版权

　　莫白自然知道，在别人眼中，西游记不可能算得上是名著。

　　不过这不要紧。

　　要让人一下子接受是很困难的。

　　但是，莫白却是已经想到了一个还算不错的出版计划。

　　“本人是西游记作者莫白，现在正式将西游记出版版权授权予国内任何一家出版社……”

　　一般来说，一部小说出版只会与一家出版社签约。

　　但是，现在对于莫白来说，一家出版社远远无法让西游记传播到千家万户。

　　虽然他知道，这样的一个授权恐怕有一些大出版公司并不会接受。甚至还会笑话，但是，莫白无所谓。他相信，只要西游记一销售，再大的出版社都会跟进。

　　事实上正是如此。

　　当莫白在微博上宣布授权之后，国内无数出版公司一片哗然。

　　“那个莫白是不是傻，授权给国内所有出版公司，当自己是谁呀？”

　　“这样的授权，有个鬼的出版公司会接。”

　　“我出版了之后，别的出版社也出版，这不是明摆着与全国所有人竞争吗？”

　　“这家伙神经病呀，还是真将自己的小说当成是旷世奇作。”

　　一众出版社人士不时吐槽。

　　“什么旷世奇作，人家现在将自己写的西游记当成是名著。”

　　“名著？”

　　“对，不只是名著，还是四大名著级别的。”

　　“这家伙疯了么？”

　　“我也觉得。”

　　将西游记当成是旷世奇作，或许还可以。

　　毕竟，这么多年，也就出了这么一部奇之又奇的作品，也算是旷世奇作。

　　但是，将西游记当成是名著，那就不是一般的人能接受了。

　　更不用说，四大名著级别的。

　　任何一部名著，没个几百年，他都没资格称之为名著。

　　四大名著，是华国小说界的巅峰，更是华国文化艺术最高的存在。

　　西游记哪怕写得再好，也不可能与四大名著一样的级别。

　　只是，相对于这一些大型出版社，某一些小型出版社，似乎却显得无比的意外。

　　“好消息，好消息，各位，莫白将西游记的版权授予给国内所有出版公司了。”

　　“也就是说，我们也可以出版，只要到时候将版税支付给莫白就可以。”

　　或许不能用意外来形容，用机会更为妥当一些。一般小型出版社基本上很难接到一些名人名作，一些知名的作家，他们不可能与小型出版社合作，他们最多只能与一些不知名的小作者签约。资源的不对等，一直让这一些小型出版社无法做大。

　　“别这么兴奋，你要知道，有数十家大型出版社拒绝出版西游记。”

　　“这不正是我们的机会吗？”

　　“你就这么看好西游记？”

　　“当然……我就是西游记的读者，从西游记第一章追到现在完结，我相信，这绝对是一部巨作。”

　　“巨作，难道还到名著这个等级？”

　　“如果从时间上来说，可能达不到名著，但从艺术价值上面，我觉得已经超过。当然，我知道可能很多人一下子无法接受，但我真的感觉，西游记比之四大名著还要好看。所以，我已经决定，我们出版社将全力接下西游记的出版任务，能出多少册就出多少册……”

　　“你这是疯了，万一到时候你出版的书卖不出去怎么办，还有，其他的一些出版社虽然对于这种所有人都授权的方式很无语，但西游记也算不错，各家多少也会出几十万册，这么多家出版社加在一起，数量也多了，你一下子出版这么多，等于找死。”

　　“不不不……如果这真是一部名著，我觉得，出版越多册越好。而且，我认为，现在就是我们最好的机会。那一些大型出版社还没有反应过来，如果我们现在不抓住这一个机会，等他们真正发现西游记的价值，到时候我们就晚了。”

　　“你真决定了？”

　　“是的。你呢……一起吗？”

　　“给我一天时间，我看完西游记再说。”

　　一天之后。

　　数百家小型出版社共同做出了决定。

　　……

　　起点。

　　“莫白巨，各家影视公司，漫画公司，还有游戏公司都有人前来咨询，您的西游记版权怎么卖？”

　　起点编辑伯汗激动的对莫白说道。

　　“这个呀，我想想……”

　　其实前世四大名著是没有版权的。

　　几百年的作品，想要版权也给不了哪个人。

　　不过，来到这个世界，四大名著之一的西游记，才真正算有了版权。

　　可是，这也令莫白犯难了。

　　牛到四大名著这样境界的作品，他该卖多少钱呢？

　　这在前世可没有先例呀。

　　哪怕就是在这个世界，也没有人卖过。

　　卖得少了，对不起西游记的名气。

　　卖得多了，这一些家伙，不说会不会买，说不定他们也买不起。

　　“伯汗巨，漫画，游戏这一块就先不说，影视这一块，你们觉得西游记的版权费是多少？”

　　莫白问起了伯汗。

　　“这个我们也在进行预估，应该可以卖到1个亿。”

　　说到1个亿，伯汗亦是感叹的叫了一句。

　　1个亿呀。

　　华国还真没有哪部小说卖出过1个亿的版权费。

　　这要是真卖出1个亿来，恐怕又是一个全国轰动。

　　只是，相对于伯汗的激动，莫白却是摇了摇头：“这个，才1个亿呀。”

　　莫白都要哭了。

　　西游记只卖1个亿，不知道吴承恩老先生会不会从棺材板里跳出来骂死自己。

　　“莫白巨，你这个才字用得真好，1个亿已然是华国最牛逼的记录了，你还要怎么样？”

　　“算了，算了，1个亿太少了，不卖。”

　　直接拒绝。

　　虽然莫白不缺钱，但也不可能1个亿就将西游记的影视版权卖出去。

　　“那莫白巨，您要卖多少？”

　　“也不多，10个亿吧。”

　　“10个亿……”

　　我我我……

　　伯汗差点都哭了：“10个亿也叫不多？”

　　“多什么多，说实话，其实10个亿我还舍不得卖呢？”

　　西游记在前世虽然没有版权，谁都可以拍。

　　但是，真要说西游记的版权，绝对是一个天价中的天价。

　　10个亿莫白都有一些觉得少。

　　至于西游记真正的版权价值是多少，说实话，莫白也没有这个概念。

　　只好随口说出10个亿的价格。

　　“我的天……莫白巨，您真要卖10亿呀。”

　　“对。”

　　“没得少了？”

　　“只能多，不能少。”

　　“好吧，我将你的话向他们转告一下。不过，您也不要抱太大希望，10个亿的资金实在是太大太大了，哪怕他们愿意买，也买不起。”

　　“行呀，买不起到时候我就自己拍。”

　　点了点头，莫白说道。


第372章 全家性命赌《西游记》销量

　　“10亿？”

　　“你说莫白喊出了10亿的价格？”

　　“我的天，这家伙是不是疯了。”

　　“别说是10亿，1亿人民币我都觉得太过于离谱。”

　　听到起点编辑部总编向各家影视公司报出的价格，各大影视公司目瞪口呆。

　　“就是。”

　　“看看我们之前买的一部小说的版权吧，才多少，20万。”

　　“哪怕就是良庸先生的作品，影视版权费用也只有1000多万。”

　　“真当西游记是名著呀。”

　　“对不起，我们不买了。”

　　轰的一声。

　　本来几十家影视公司前来恰谈合作，听到莫白的报价，却是全部闪人。

　　“这个，莫白巨，西游记的影视版权能不能少点？”

　　见一众影视公司的人连价也不还，直接就走人，编辑伯汗转头又给莫白发了一条信息。

　　“不是说了嘛，只能多，不能少。”

　　“问题是，各大影视公司一听到10亿的价格，全都跑了。”

　　“呵呵，这就吓跑了呀。”

　　“你说呢，10亿呀……有一些影视公司的市值都没有10亿，他们怎么买得起。”

　　“买不起就算了，就让一些有实力的公司买嘛。”

　　“可问题是买得起的公司也不愿意买呀，这也太贵了吧。”

　　“那没办法了。”

　　莫白始终坚持自己的价格。

　　“唉，莫白巨，其实你又不缺钱，没必要这么多的。”

　　伯汗纠结起来。

　　西游记是他们起点中文网最为知名的一部作品，也是他们起点最为重视的作品。

　　他们很想通过这一部作品真正为起点正名。

　　毕竟，现在网络小说还是不被大家认可，仍是不视为主流。

　　如果西游记能够强势出击，完全可以改变这一现象。

　　只是莫白喊出的10亿，却是将所有人都吓跑了。

　　“这不是钱不钱的问题。”

　　莫白笑道。

　　他报10亿人民币不是因为缺钱，完全是认为西游记值这个价。

　　不但值，而且大值特值。

　　甚至，莫白都觉得10亿这个价太低了。

　　“伯汗，要不这样，等西游记出版销售之后，我们再谈影视版权这一块吧。”

　　虽然莫白并不愿意降价，但也知道起点中文网那边的意思。

　　这一些影视公司之所以不愿出这个价，除了认为这是一个天价之外，还与西游记第一发布的平台是在网络有关。虽然现在网络文学越来越火，但他们仍觉得网络小说并不怎么样。首先，从逼格上面就比传统小说要差。

　　既然如此，那么，就让西游记出版之后的数据，真正的让他们感受到西游记的魅力吧。

　　“好吧，也只能这样了。”

　　看到莫白这么说，伯汗也知道是什么意思，点了点头，也准备看看西游记的纸质销量。

　　……

　　“各位，大家印了多少册西游记？”

　　“我们印了100万册。”

　　“我靠，你这心也太狠了吧，这都敢印？”

　　“你们印了多少？”

　　“不多，50万册。”

　　“还可以呀，你的胆也不小。”

　　“都被你们害的，总说西游记怎么怎么好，我这就去看了，结果就被这部小说洗了脑，然后就印了50万册。现在有一些后悔了，50万册印得太多了，如果卖不出，我就要亏死了。”

　　“亏什么亏，你还以为西游记卖不出50万册吗？”

　　“我当然不认为西游记卖不到50万册，问题是各家出版社都可以出版西游记，你也印了100万册，我这50万册，这就150万册了，如果加其他的一些出版公司，我估计，最少印出了1000万册。1000万册呀，国内有哪本书卖得这么火过？”

　　“那我会告诉你，其实我们已经印了1000万册吗？”

　　另一位出版人插了一句话。

　　说这话的叫王洪成，洪成出版社创始人。

　　“什么？”

　　“王洪成，你疯了，你这是将全部身家赌上这一本书呀。”

　　“不，你就算全部身家，也没这个资金出版1000万册，你不会还借了钱吧。”

　　“对，我还借了3000万。”

　　王洪成点头。

　　王洪成是洪成出版公司创始人，只是一家小型出版公司。

　　与其他公司不一样，王洪成选择的出版对像是网络小说。

　　虽然网络小说出版的量并不大，但最近几年，王洪成却发现。网络小说的销量越来越好，甚至，一些知名网络小说作者的销量却是远远超过一些知名传统作家。

　　不过，到底实力比较小，洪成出版公司也一直小打小闹，没法做大。

　　但这一次，当一部西游记出现之后，王洪成知道，机会来了。

　　他不但将自己所有的家当投入到了这一部作品当中，他还向银行借了3000万贷款。

　　他相信，西游记，一定会创造奇迹。

　　而自己的洪成出版社，也能在西游记创造奇迹当中，就此做大……

　　“我的天。”

　　“洪成兄，你自求多福吧。”

　　其他一众出版社目瞪口呆。

　　而对于一些大型出版社来说，当知晓有一家小型出版社印了1000万册西游记后，他们更是止不住的狂笑。

　　“那个王洪成，他是脑袋进水了？”

　　“我也觉得，1000万册呀，我去，良庸先生几十年的作品加起来也没有1000万册。”

　　“难道这丫的还觉得西游记是四大名著不成？”

　　“算了，竟然王洪成那丫的不要命了，那我就取消掉原来的10万册印刷。”

　　“本来多少还想印一些西游记的，现在来看，我也减掉5万册。”

　　“同减，同减，不要被西游记这部书给坑了。”

　　几家大型出版公司碰了个头，很快便做好了削减西游记印刷册数的意见。

　　时间过得很快。

　　在国内几百家出版社加班加点印刷之下，首批西游记正式印刷完成。

　　不过，关于首批西游记到底印了多少册，市场一直无法做出一个统计。

　　但是，关于西游记第一版能卖出多少册，却成为了市场最近在谈论的焦点。

　　“我估计西游记最多只能卖出100万册。”

　　“我也认为最多只能有100万册。理由很多，其一，西游记虽然是一部经典，但在网上连载的时间并不长，影响力也并不大。其二是西游记的文风偏古文，这有背于读者阅读。其三，西游记主打的类型是神魔小说，也不算是大热的类型。”

　　“楼上的，补充一下，还有一个原因是西游记在网上连载过了，已经贴出了大结局，读者完全没必要去买纸质书籍，只要在网上看就好了。”

　　不少并不看好的网友，却是议论纷纷。

　　不过，这样的不看好却是丝毫没能影响莫白。

　　打开微博，莫白更新了一条信息。

　　“前些时候有人问我西游记的版权费是多少，我说10亿人民币。结果，对方直接吓走了。今天，又有人问西游记能卖出多少册，我会说，1亿册。”


第373章 奇书一出天下惊

　　“1亿册？”

　　“笑话。”

　　“西游记能卖出1亿册，我这家出版社直接就关掉。”

　　看到莫白在微博上喊出1亿册的数字，一家大型出版社老总说道。

　　当然，莫白的1亿册也引起了无数人的围观。

　　“莫白疯了。”

　　“1亿册是什么概念，莫白，你真当自己写的小说是四大名著系列呀。”

　　“西游记写得再好，也没达到四大名著的高度吧，1亿册，亏你喊得出来。”

　　“到时候再来打脸吧，希望你不要删除微博。”

　　“删除也没用，已经截图留证。”

　　1亿册的数字太过于吓人，任何人看到，估计都不会相信。

　　直到，当西游记正式出现在全国各家书店……

　　好吧，他的销量也并没有呈现暴发之势。

　　除了西游记上架第一天，无数粉丝捧场，卖出100万册之后。

　　后面西游记的销量，却是表现的不温不火。

　　即不是卖得很不错，也没有表现出不好的样子。

　　“拍拍拍，莫白，脸疼吗？”

　　“1亿册，亏你好意思说得出口，现在你的西游记卖出多少册了，只有150万册。”

　　“其实150万册已经算很不错的数据了，但谁叫你丫吹牛逼，说个1亿册出来。”

　　以前都是莫白打脸别人。

　　一众网友何曾看过莫白被他人打脸。

　　只是瞬间，便已围了无数看热闹的观众。

　　而莫白的微博，也留下了近万条说莫白吹牛逼的留言。

　　“大白，关掉评论吧，这也太多人来骂你了。”

　　白玉堂群里，大龙对莫白说道。

　　“关掉做什么？”

　　“难道大白你还想被他们继续骂？”

　　“骂就骂呗。”

　　“大白，你是不是有被虐的习惯？”

　　“算是吧，虐的好爽。”

　　莫白倒是比较平静。

　　虽然西游记现在的销量并不算暴发，但他相信，会有那么一天的时候。

　　“我的天，莫白，你还是静静吧，别说话了。”

　　大龙叹了口气。

　　心里也是郁闷的很。

　　大白这一次吹牛逼吹得太大了，他们都不好意思与那些喷子干架。

　　没有回复。

　　莫白只当没有看到网上一大堆骂自己的。

　　不过，在看到西游记每天不断的销售当中，莫白却是期待着那一天的到来。

　　一个星期之后。

　　西游记的销量没有什么变化。

　　两个星期之后。

　　西游记的销量只增长了十几万册，但口碑却慢慢出现。

　　三个星期之后。

　　西游记的销量增幅突然扩大，口碑全面铺开。

　　四个星期之一。

　　西游记的销量直线暴涨。

　　300万册。

　　“我靠，西游记竟然卖出300万册了。”

　　“而且，最近一个星期，竟然增长了100万册。”

　　“这不可能呀，明显后劲乏力了，怎么还可能爆发？”

　　看着新华书店公布出来的西游记的销售数字，不少人都有一些不敢相信。

　　不过，更让不少人不敢相信的，还要是西游记销售的第五个星期。

　　500万册。

　　是的。

　　从300万册涨到了500万册，一个星期就涨了200万册。

　　“乖乖，500万册，这可不得了。”

　　“华国有多少本小说卖出过500万册的？”

　　“不说新华字典这一些神作，也不说四大名著这一些，恐怕也就只有良庸先生的作品卖出这么多册吧。”

　　不得不说。

　　500万册着实吓了一众读者一跳，也吓了整个行业内的人士一跳。

　　尽管500万册离莫白所说的1亿册仍有相当大的距离，但500万册的销售数据，已然无比的恐怖。

　　而且，这还是第五个星期。

　　更为恐怕的是，这第五个星期的销售走势，却是再一次逆势增长。

　　这说明什么？

　　这说明西游记还有着无比恐怖的潜力呀。

　　“为什么，为什么，西游记为什么能销售出500万册？”

　　“我也想知道。”

　　“我觉得不可能呀，西游记虽然写得还可以，但也不可能卖出这么多册吧。”

　　“而且，现在已经进入到暴走的状态，下个星期很有可能达到600万册，甚至是700万册。”

　　盯着西游记的销售册数，一众业内人士的脸上写着满脸的不可思议。

　　特别是几家影视公司。

　　虽然他们直接不谈西游记的版权，但他们其实还是对西游记的影视版权很感兴趣的。

　　里面的一些剧情，那可是非常好改编成为电影的。

　　如果西游记的销量能够低一些，他们下一步也可以向莫白压价。

　　可现在，妹的……都这样的走势了，还怎么压价？

　　不过，哪怕如此，他们的预测还是太低估了西游记的能量。

　　当第七周之后，新华书店再一次刷新了西游记的销售册数。

　　1000万册。

　　是的。

　　没有看错。

　　1000万册。

　　“我不相信，我绝对不相信。”

　　“一本小说怎么可能在短短时间卖出1000万册呢？”

　　“假的，一定是假的。”

　　“对，一定是刷出来的数据，一定是。”

　　有一些不敢相信的人尖叫起来。

　　1000万册，实在是太颠覆了他们的三观。

　　不过，不管他们相不相信，西游记的销量仍在暴发。

　　1500万册。

　　当西游记的销量达到1500万册之时，西游记的销量停了下来。

　　至于为什么停了下来，不是西游记卖不出了，而是西游记没得卖了。

　　第一批国内几百家印刷出来的数量，只有1500万册。

　　“我突然感觉我反被打脸了。”

　　“我也是。”

　　“之前还去骂过莫白，我现在感觉好丢人。”

　　“1500万册呀，直接卖断了货……”

　　“我突然有一些明白旷世奇书这四个字的意义了。”

　　虽然1500万册离1亿册还有很大的距离。

　　但是，莫白的新作能够创造出1500万册的记录，已经将无数朋友给吓住了。

　　当然，如果你还是不知道西游记为什么能卖出这么多，央视录制的一期记录片会告诉你答案。

　　【社会精英：西游记是我看过的最具有艺术魅力的作品。】

　　【上班族：很喜欢西游记里天马行空的想像力，更佩服西游记里孙悟空大闹天宫的勇敢。】

　　【教师：平时我是不喜欢让学生看课外书的，有一次我在上自习课的时候看到一位学生在看课外书，就是这本西游记，为了学生的学习，当时我没收了这一部小说。不过，当我阅读完这一部小说之后，我直接将这部作品还回给了学生。】

　　【工人：其实像我们这一群人是不喜欢看书的，上班太累了，哪有时间看书。不过，西游记却是一个例外。每当睡觉的时候，我都要翻一翻西游记，喜欢看孙悟空的千变万化，喜欢看唐僧四人西天取经碰到的各种劫难。】

　　【农民：其实我不识字，我也不知道西游记是谁写的，我也从来没有看过小说。不过，街头那位说书的老头一直都在说西游记的故事，我每天都会去听，很精彩，讲得太好了。】

　　【大学教授：我是教古典文学鉴赏课的，最近我直接给学生下了一个任务，所有人完全通读一遍西游记。我觉得……西游记已经是一部名著。】

　　【某市市长：其实在看西游记之前，我是不喜欢看小说的，我也不想在小说上面浪费时间与精力。不过，在翻看西游记第一页之后，我就被这一部小说给深深的吸引了。】

　　【80岁的老爷爷：我平时很喜欢看书，各种书都会看。不过，我的老伴不喜欢看书。但每当我拿起西游记读出声音的时候，我的老伴都是聚精会神的坐在我身边，倾听着西游记的故事……那只猴子，我的老伴可喜欢哩。】

　　记录片里，各个年龄，各个阶层的读者，都在镜头面前拿着一部西游记。

　　在他们述说着西游记的故事之时，人们看到的是那种发自内心的喜悦。

　　西游记，早已征服了他们。


第374章 各路大神解读西游记

　　奇书一出天下惊。

　　恐怖的销售数据，还伴随着无数不可能购买这一部书籍的朋友加入了购买当中。

　　特别是那一些从来不看书的朋友，甚至是一些不认识字的朋友。

　　但是，一部西游记，却是让他们喜欢上了那一只妖猴。

　　君不见朋友圈内，满屏都是刷西游记的图片。

　　君不见各个书店，西游记已成为了无数读者排队购买的神作。

　　君不见说书行业又已恢复，那一位位说书客，却是从花果山开始讲起。

　　学生，教师，社会精英，官员，农民，老爷爷，老奶奶，小朋友……西游记，完全通杀。

　　受此影响，随之而后，一系列关于西游记的解读，却是刷满了整个网络。

　　首先是唐僧四人西天取经的原型。

　　历史上有唐僧吗？

　　历史上有孙悟空吗？

　　历史上有猪八戒吗？

　　答案是肯定的。

　　历史上是有的。

　　历史上的猪八戒名为朱士行，朱士行出家受戒以后，在洛阳钻研、讲解《小品般若》，感到经中译理未尽。因为当初翻译的人把领会不透的内容删略了很多，讲解起来词意不明，又不联贯。他听说西域有完备的《大品经》，就决心远行去寻找原本。

　　可以说，朱士行是历史当中西行取经第一人。

　　至于孙悟空，历史当中也有这个人物，他的法名就是叫做悟空。

　　相比起朱士行，悟空的故事显得更为的传神。

　　悟空在出家之前的俗名叫做车奉朝，在二十岁的时候，奉皇帝之命出使西域。车奉朝负责整个使团的安全，每当强盗来袭，他都沉着应对，一马当先。他自幼练武，艺高胆大，惯使一根三十六斤重的熟铁棍，是不是很熟悉，对，就是悟空那根如意金箍棒。经过三年多时间，历尽无数劫难，车奉朝终于达到了罽宾国的冬宫——犍陀王城。

　　只是很可惜，车奉朝到达那里的时候，却是感染了一场瘟疫。当地的巫师说，感染了这种病的，绝对没有生还的可能。只是奇迹般的，车奉朝竟然在当地法师的照料之下好了起来。或许是一场大病让车奉朝大彻大悟，他便投了当地法师门下，潜心修佛。

　　车奉朝很聪明，也非常勤奋，在西域修行成为了一位有名的大师。只是，这一修行，春去秋来，竟然又过去了30年。或许是到老年产生了落叶归根的想法，车奉朝起程返回大唐。大唐国君见车奉朝回来大喜，认为其年高不忘故国，封他为壮武将军。受封之后，车奉朝返回家乡，想探望家里的亲人。只是，当他回到家乡之后，等待他的却是父母妻子坟头上长成的大树。

　　这一刻，再铮铮的铁汉也止不住的悲伤痛哭。

　　了无牵挂的车奉朝返回长安，向皇帝请求出家，德宗答应了，赐车奉朝法名悟空……

　　不过，不管是悟空还是朱士行，比起唐僧的原型，那就名气小了许多。

　　唐僧的原型，便是历史当中赫赫有名的唐玄奘。

　　唐玄奘是唐代著名的高僧，因其精通佛经，律，论三藏，所以又称之为三藏法师。唐玄奘为探究佛教各派学说分歧，于贞观元年一人西行五万里，历经艰辛到达印度佛教中心那烂陀寺取真经。著名的般若密多心经，便是唐玄奘翻译回来的译本。不只如此，唐玄奘还将自己前往西域取经的事迹写出了一部《大唐西域记》。

　　至于沙僧，倒是没能找到历史原型。但有一些历史研究者却是认为，沙僧应该是跟随唐僧身边的西域胡僧……至于是不是，那就不得而知了。

　　当然，无数读者研究的并不仅仅是这一些。

　　西游记洋洋洒洒100多回，其中每一个故事，每一个剧情，每一个人物，都被无数的读者，分析之余又分析。哪怕就连孙悟空被菩提祖师打了三下，这在历史当中也有典故。此典故来自于六祖慧能，当时六祖慧能的老师也是打了六祖三下，六祖不但不怒，反而心喜，于当晚三更时分偷偷来到祖师门下，祖师用袈裟将六祖慧能围了起来，以免被人发现，然后才向慧能一一讲解金刚经。当讲到“应无所住而生其心”的时候，慧能大彻大悟，至此成为一代名僧。

　　不过，也有一些研究者专往一些比较有趣的地方进行探索。

　　比如，西游记菩提祖师到底是谁？

　　又比如，王母娘娘与玉皇大帝是什么关系。

　　还有的是吃唐僧肉就可以长生不老到底是谁说的，这里面会不会是一场阴谋？

　　玉皇大帝打不赢孙悟空的时候，为啥要请如来，不请道教神仙。

　　更有的一些开始研究，红孩儿到底是不是牛魔王的儿子。

　　猪八戒的实力真的就不如孙悟空吗？

　　唐僧四人当中最聪明的可能是沙僧。

　　为什么孙悟空被压在五行山下不会变小出来。

　　还有孙悟空与唐僧是不是一对好基友，还是在长期的合作当中产生了真挚的感情。

　　更有一些在看了西游记之后产生的一系列有关于西游记的段子。

　　什么去西天取经为啥不带一个U盘。

　　师徒四人取经能够成功，说明团队很重要。

　　唐僧四人上相亲节目的话，唐僧绝对24盏灯亮，为什么，因为唐僧是皇帝的义弟，是名门，长得又帅，而且还有钱，典型的高富帅。

　　当然，不管这一些如何。

　　一切的一切，都在无时无刻的证明，西游记这一部旷世奇作的魅力。

　　“我的天，这西游记真的像疯了一样。”

　　看着西游记的销售册数一次又一次破了国内记录，此前数十家影视公司的老总目瞪口呆。

　　“看来，我们得重新再找莫白谈谈了。”

　　如果说之前莫白喊出的10亿人民币的版权是一个天价。

　　那么，当看到西游记轰动了整个国内，数十家影视公司终于发现，西游记值这个价。

　　只是，当数十家影视公司重新再找莫白的时候，莫白却拒绝了他们的报价。

　　“不好意思，西游记现在已经不只10亿人民币了。”

　　笑话。

　　当初10亿你不买，现在看到西游记轰动国内之后，你想10亿我还不卖给你了。

　　“莫白巨，10亿还不卖，您要卖多少？”

　　伯汗都有一些哭了。

　　10亿人民币呀……这是一个什么概念，竟然这丫的还觉得便宜了？

　　“大概100亿吧。”

　　“100亿……”

　　看到这个数据，伯汗直接晕倒。

　　“莫白巨，别玩了好不好，我们知道西游记经典，我还认为西游记就是名著，甚至是不下于四大名著的名著，但是，哪怕是四大名著，他的版权费用也不要这么多呀。不过，这不是重点，重点是，这回他们真的买不起了。”

　　10亿或许是天价，但有一些影视公司咬咬牙，还真能凑到10亿人民币。

　　但这100亿人民币，真的，这回是真的买不起了。

　　“我知道他们买不起。”

　　莫白笑了笑说道。

　　100亿只买一本书的版权，首富来了都后怕。

　　“那你还说100亿，您不想卖了？”

　　“不，卖卖卖，当然卖……不过，既然他们买不起，那我就分开来卖吧。”

　　“分开来卖？”

　　伯汗有一些不知道是什么意思？

　　“这样好了，到时候我会开一个西游记影视版权拍卖会，你叫这一些影视公司过来拍卖就好了。”

　　没有太多解释，莫白说道。

　　“好的。”

　　伯汗点头。

　　虽然不知道莫白刚才说的分开来卖是什么意思，但莫白愿意卖影视版权就好。

　　随即，伯汗立即将莫白的话告于主编，又纷纷给各大影视公司去了一个电话。


第375章 拍卖西游记版权

　　“听说西游记要拍卖影视版权了？”

　　“听说了，乖乖，这可是影视行业最为轰动的一件大事。”

　　“可不是，西游记卖得这么火，简直跟四大名著似的，可问题是四大名著的作者早死了几百年，根本没有版权了，而西游记的版权却在莫白手中，这版权费用，恐怕会是天价。”

　　“绝对是天价呀，看看现在国内，有多少人没看过西游记，又有多少人不知道西游记的大名。就如我住的地方，一些老爷爷老奶奶，天天都听着一位说书的说西游记。这等普及程度，简直比教科书还厉害。”

　　“如果西游记改编成影视版，啧啧……想想都恐怖。”

　　“所以喽，当时的莫白开出了一个10亿人民币的天价。”

　　“10亿，我靠，天呐……这可能是国内最高的版权费用了吧。”

　　“或许是，而且，我觉得这一次拍卖，可能价格会突破10亿。”

　　听到西游记即将开卖版权，一众好事者不时围观。

　　当然，不只是他们，一些实力很强的影视公司，亦是早做好了准备。

　　“真没想到西游记竟然这么火，当初要是咬咬牙，花10亿买下就好了。”

　　“嗯，现在那家伙竟然弄个拍卖会，我估计着，10亿恐怕买不了了。”

　　“最少得准备15亿。”

　　某大型影视公司迅速筹集资金，准备全力拿下西游记的影视版权。

　　“各位，西游记影视版权拍卖大会，大家去不去。”

　　“去倒是要去，去开开眼也是好的，只是，去了也没用，我们也买不起。”

　　“听说西游记起拍价就是1个亿，这么多影视公司，还有香江，甚至是好莱坞的巨头都来了，我们只能看戏，根本出不了手。”

　　“也不能这么说。各位，我觉得西游记的影视版权我们不可错过。想想他现在卖出的册数，接近2000万册呀，而且，这还不是最终数字。以这部作品的质量，未来的销售仍可以持续几年，甚至是几十年……不过，最为关键的是，西游记的普及率，基本上这部书可是男女老少通杀，一旦能拿下这部影视剧的影视版权，他所产生的价值，绝对难于预测。”

　　“我们又不是不知道，可问题是，谁买得起。老刘，你们公司现金流最多能拿了3亿吧，你去买呀，别说竞拍了，恐怕第一轮报价，你们都要出局。至于我们，与你们公司也差不多，现金流也只能拿出个两三亿。没办法，只能去那里凑个热闹。”

　　“凑什么热闹呀，我的意思是，我们联起手来。当然，不只是我，一会我还与老李，老罗他们商量一下，我们成立一家影视版权公司，我们数家公司联手，吃下西游记的版权，怎么样？”

　　“咦……这倒是个好想法。”

　　几家中型影视公司亦是紧急商量着对策。

　　当然，惦记西游记影视版权的可不仅仅只是这一些影视公司。

　　他还包括那些电视台。

　　央视。

　　芒果电视台。

　　江浙电视台。

　　魔都电视台。

　　香焦电视台。

　　西瓜电视台。

　　这一些电视台的实力，那叫一个恐怖。

　　这一些电视台为了收视，平时之间那可是打得你死我活。

　　只是纵然如此，行业格局就是这样，不管用了多少资金，也很难改变当下地位。

　　但是，突然在这个时候出现了一部《西游记》的神作。

　　各家电视台就此活跃了起来。

　　如果西游记的影视版权被央视拿下，那央视绝对可以稳定他们的霸主地位，他人无法动摇。

　　而芒果电视台，浙江电视台，魔都电视台，若是拿下了西游记，不但可以远远的甩开对手，甚至，还能与央视PK一下。

　　至于其他二线电视台，若是抢下了西游记，绝对一只脚进入一线电视台阵营。

　　事实上。

　　不只是影视公司，也不只是电视台。

　　对于《西游记》影视版权感兴趣的，还有太多太多的利益集团。

　　某版权屯发机构当天就做出了决定，一定要得到西游记的影视版权。

　　某上市公司CEO亦做出了批示，公司每年盈利几百亿，投资其他都有不少风险，可以考虑一下购买西游记的影视版权。

　　某互联网公司老总亦亲自出面，不管如何，绝对要拿下西游记影视版权。

　　甚至，连国家有关部门，这会儿都有出现，想看看能不能抢到西游记的影视版权。

　　“啧啧，竟然这么多人对西游记的影视版权感兴趣。果然，10亿人民币的价格订得低了些。”

　　看着几百家有实力的巨头像起点递交了拍卖申请，莫白心情大好。

　　不过，莫白也理解。

　　在这一些公司里面，不管是影视公司也好，电视台也罢，或者是有一些看起来与文化艺术方面没有任何关系的公司，他们都能够看出西游记所隐藏的价值。

　　“既然如此，那么，我的分拆计划，还真有可能行得通。”

　　内心一边想，莫白却是整理了一下自己的分拆计划。

　　第二天，莫白与起点中文网各位编辑以及拍卖公司的工作人员到达了魔都金丽酒店。

　　此时，金丽酒店99层大厅已经有数百位买家早已等候在那，静等着拍卖开始。

　　当然，作为业内最为恐怖的一场拍卖会，此次拍卖会也被TT网全程进行直播。

　　无数粉丝，观众，看热闹的朋友，亦早早的守候在电脑前，期待这一幕的开启。

　　“好激动。”

　　“一会儿西游记的影视版权就要开卖了，真不知道会拍出什么样的天价。”

　　“是呀，莫白这丫的绝对在今天一秒成土豪。”

　　“莫白早就是土豪了，没看他随便代言几个广告就是几个亿吗？”

　　“这倒是，我说这家伙赚这么多钱做什么，他现在赚得钱，一辈子……不，十倍子都用不完了。”

　　“格极低了呗，如果按这样想，那世界首富几千亿，他就不要赚钱了。像他们这种人，赚的不是钱，只不过是享受赚钱的过程。当然，也有的人赚钱是为了改变世界。”

　　“或许是吧，反正我这个穷吊无法理解这一些土豪的想法。”

　　看着即将开拍版权的视频，无数网友不时在公频上说道。


第376章 一章一章卖版权

　　“各位，大家早上好。”

　　“欢迎大家来到西游记影视版权拍卖大会。”

　　莫白一身西装，笔挺的站在主席台。

　　是的。

　　没错，这一场拍卖会，由莫白亲自主持。

　　“我靠，竟然是莫白自己上阵呀。”

　　“这家伙，一看他就特别有喜感，好想笑。”

　　“是呀，我也是，我怕这丫的又来坑人了。”

　　看着莫白登上主席台，一众正在看直播的朋友乐不可吱。

　　相对于莫白的才华，一众粉丝更为记住的是莫白坑人。

　　“关于西游记一书，在这里我还得向大家介绍一下。西游记是一部由宇宙级作者莫白，也就是我写的。此书内容不但趣味性十足，而且具有很强的艺术价值。特别是宗教人文方面，更是值得大家细细研究……”

　　莫白也不怕别人笑话，自己的书自己拍卖，同样，自己的书，也自己评价。

　　这翻评价一来，现场众人都是忍不住笑了起来。

　　“这个坑货，有这样评价自己书的吗？”

　　“能不吹吗？”

　　不过。

　　说是这么说，众人也只能是点头。

　　不管怎么说，莫白写的西游记，当真是经典。

　　哪怕不用吹，他们也知道。

　　如果不是，他们也不可能来到现场。

　　“之前有几家影视公司与我有过联系，曾经问我有关于西游记的版权。当时我说10个亿，后来这几家影视公司就跑了。我估计着，是不是觉得10个亿太贵？”

　　对着现场众人，莫白说道。

　　“咦，这家伙什么情况？”

　　“他怎么会觉得自己卖得贵？”

　　“这家伙弄出一个拍卖会过来，不就是想来坑我们的吗？”

　　听着莫白的话，一众影视商有一些不明白。

　　不过，虽然不明白，但看到莫白这么说，瞬间，几家影视公司代表便说道：“是呀，莫白，10亿人民币实在是太贵了，10亿呀，有哪几家公司掏得起。”

　　“也是。”

　　台下众人说道，莫白很是赞同的点头：“是呀，10亿人民币的确很贵，要是我，我才不会买呢。”

　　“坑，这丫的真脑子进水了？”

　　“他不会便宜卖给我们吧。”

　　“如果是，赶情好呀。”

　　有一些早已准备10亿，甚至准备超过10亿人民币的影视公司代表内心一喜。

　　看来，是媒体的一些评论影响了这家伙。

　　果然呀，这一些艺术工作者就是艺术工作者，太容易被市场影响了。

　　不像他们这一些经商的，不管媒体怎么评价，他们也要赚取最大的利益。

　　“这些天，我也考虑到大家可能资金上有些问题。这一次拍卖会，我决定将西游记分开来卖。”

　　一翻演戏，莫白终于说到了正题。

　　“分开来卖，什么意思？”

　　众人不解。

　　莫白当然知道他们不明白，便说道：“这也简单。各位想必都有看过我的西游记吧，西游记里面以唐僧九九八十一难作为主线，最终也以完成九九八十一难结束。可以说，这九九八十一难写得那叫一个惊心动魄……”

　　又是狠狠夸奖了自己写的作品，然后，莫白这才接下去说道：“所以，我决定这一次拍卖会，就以九九八十一难开始。”

　　“九九八十一难开始？”

　　“什么情况？”

　　“怎么有一些搞不懂。”

　　一众影视商被莫白说得有一些蒙了，不知道莫白这搞得是什么把戏。

　　不是卖西游记的影视版权吗，怎么成九九八十一难了。

　　不过，很快，在坐现场也不是笨人，很快就理解了过来。

　　“莫白，您不会是想说，将西游记拆开来几章几章的拍卖版权吧。”

　　其中一人说道。

　　“这位先生聪明。”

　　莫白点头。

　　是的。

　　正是如此。

　　说实话，10亿块钱卖出西游记整个的影视版权，莫白真觉得心疼。

　　既然心疼，莫白就想到了一个拆开西游记，一个剧情一个剧情的卖。

　　也就是一章一章这样的来卖。

　　基本上西游记里面，一章就相当于差不多一个剧情。

　　100来章，大概可以卖出100来个剧情，也就是100来个版权。

　　“我好像明白什么了。”

　　“我日，莫白这个坑货。”

　　“佛祖，赶紧下来收了莫白这只妖虐吧。”

　　看到这里，一众看客又哪里不明白呢？

　　敢情莫白是将自己的一部小说分开几十个版权来卖呀。

　　“莫白先生，您这也太坑了吧。”

　　“对呀，莫白先生，怎么可以这样卖呀。”

　　台下众影视商纷纷吐血。

　　一般小说要卖影视版权的话，怎么说都是全本版权，哪里有什么一章一章这样卖的？

　　如果是这样，我日，一本书绝对可以卖几十个甚至上百个版权了。

　　“各位，不要激动，不要激动。”

　　看到大家一片吐槽，莫白说道：“我这也是为大家想嘛。之前10亿人民币大家觉得贵，现在分开来卖，我相信，估计每一个剧情应该不会超过10亿。而且，现在几章几章分开来卖，也能让大家都有参与的资格。不然这么经典的西游记，就让一家商业集团买下了，其余各位就空手而归，是不是也很无奈呢？”

　　莫白很是为他人考虑一样，耐心解释。

　　“滚。”

　　“我信了你个邪。”

　　“这样的拆开来卖，哪怕就是每个剧情的版权费用不高，但加起来的版权费用，绝对超过10亿，甚至50亿都有可能。”

　　“之前还觉得这一些搞艺术的不懂商业，现在来看，他喵的这家伙简直是金融奇才呀。”

　　一众影视公司的代表哭笑不得。

　　这种将一分书拆成几十个版权的想法，简直不是他们这一些正常人能够想得出来的。

　　“我服。”

　　“我就知道，莫白这家伙一定又在坑人。”

　　“果然如此，莫白，我只想对你说一句，干得漂亮，坑死这一些家伙。”

　　相对于这一些影视商，一众观看直播的朋友早已是笑得吐血。

　　见过坑人的没有见过如此坑人的。

　　他喵的将一本书拆开几十个版权来卖，这想法，简直绝了。

　　“莫白，你的脸呢，脸呢？”

　　“脸毛线呀，坑人的时候还要脸做什么。”

　　“虽然我也觉得莫白这招很无耻，但你不觉得，这招真他喵的爽吗？”

　　没错。

　　坑人的时候哪需要什么脸。

　　再说，分开来卖也并不是行不通。

　　西游记虽然只有一百来章，但每一章的故事情节都是相当的丰满，紧凑。

　　而且，西游记太过于丰满，一般的电影根本不可能全部将西游记的剧情拍完。

　　除非你拍电视剧。

　　而哪怕就是电视剧，要拍完完整的西游记，也得是几十集甚至上百集。

　　前世电视剧版的西游记，不少剧情也被省略了。

　　至于要拍电影的话，还不是截取其中一个剧情来拍？

　　当然，莫白也知道一众影视商有一些不理解。但不理解不要紧，要莫白在嘛。

　　莫白就要忽悠的他们将这一些版权全买下：“多余的话不说，各位应该知道西游记的价值，我这么做也是为大家好，大家也可以尽情的参与这么多项的拍卖。那么，现在我们开始第一个版权的拍卖：水陆大会……”


第377章 史上最无耻的就是文人

　　“这个坑货。”

　　“我现在知道了，史上最无耻的就是文人。”

　　“什么文人不爱财，全是他妈的骗鬼的。”

　　看着莫白在主席台上尽情的忽悠，一众影视商都有一些后悔来参加这个拍卖。

　　不过，说是后悔，但哪个也不舍得走。

　　毕竟，西游记，实在是太经典太经典了。

　　“水陆大会，起拍价1000万。”

　　虽然莫白感觉自己的想法还不错，但到底这样的拍卖法以前根本就没有出现过。

　　为了试探一些大家的心理，莫白便先拿了一个剧情开拍。

　　“各位，大家团结一下，不要拍。”

　　“哼，拿一个剧情就想拍卖版权，西游记里面几百个剧情，他不得拍成首富了。”

　　几位大的影视商左右相互说道。

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　你虽然无耻，我也不赖。

　　管你什么一章一章来拍，我们全都不为所动，看你还怎么拍得下去。

　　“呃，这些家伙，都没人起价呀。”

　　看到台下没有一个家伙举牌，莫白有些尴尬。

　　“哼，我还真不怕你们不买。”

　　心里滴沽了一句，莫白笑道：“我知道大家的心情，不过，如果是我，我肯定第一个拍。大家回想一下水陆大会的剧情，从老龙王犯天条开始，进而让唐太宗下了地府一日游，随后又有梦中斩龙王，唐僧身世，三藏法师辩论，最后终开启了这一场水陆大会。大家难道不觉得这个剧情相当的经典吗，大家难道不觉得这位作者写得相当之赞吗？如果将这一个剧情拍成电影，啧啧……”

　　莫白才不相信这一些影视商是铁板一块呢？

　　在这里面即有传统的影视商，又有电视台，还有一些科技公司，甚至还有一些上市公司。

　　里面的利益错综复杂，他们能想到一块去，那才怪呢。

　　果然，在莫白的自卖自夸之下，有一家影视公司坐不住了，选择了报价：“1000万。”

　　“美亚公司的，你们可以呀。”

　　“说了不拍，你还拍。”

　　看到一家影视公司出价，几家大型影视公司企业瞪着美亚公司的代表。

　　“各位老总，别这样看着我，莫白说的不错，我们只是一些小影视公司，十几亿的版权费用我们根本就出不起，买几个支线剧情玩玩也好。”

　　美亚公司代表堆着笑，说道。

　　“说的好。”

　　“这位先生说得太对了，刚才我怎么说来着，整个西游记版权这么贵，一般的影视公司根本无法参与，我这分开来卖，可是让大家都有了参与的机会。1000万一次……”

　　看到有人喊价，莫白赶紧说道。

　　“1000万两次。”

　　“1000万三次。”

　　砰的一声，落槌成交。

　　“恭喜，恭喜美亚公司，水陆大会的影视版权就给你们了。”

　　莫白向美亚公司的代表说道。

　　虽然1000万的版权费用不高，但作为第一棒，已经很不错了。

　　而且，从第一棒来看，莫白已经看出，其实已有不少影视公司有一些心动。

　　“那么，我们来开拍第二个剧情，收服马龙马，仍然是1000万起拍，最低加价100万。”

　　说完，莫白看了看众人。

　　台下众人有些犹豫，暂时没有人举牌。

　　“怎么样，拍不拍？”

　　“收服白龙马这个剧情还可以，如果我们拍的话，除了可以拍孙悟空与白龙马大战，而且白龙马虽说是马，但却可化龙，如果加上一些特效，效果会非常不错。除此之外，我们还可以加上白龙马在西海龙宫的一些剧情，值得拍。”

　　“行。”

　　虽然犹豫，但有了之前美亚公司代表打头，几家小型影视公司已然心动。

　　“1000万。”

　　环宇影视公司的代表举牌。

　　“这帮家伙。”

　　看到美亚之后，又有环宇影视公司的出手，几家大型影视公司的代表也无奈。

　　这一些小影视公司本来就是来看热闹的，真要全版权买下西游记，他们也没这么多钱。

　　但是，这会儿能通过少量的钱收几个还不错的剧情，他们又怎么可能不拍呢。

　　当然，并不只有一家是这么想的。

　　来这里参与拍卖的全都看过西游记，也都是对西游记赞不绝口。

　　虽然他们内心里一直骂着莫白无耻，总是在自己夸自己，但这部作品确实不错。

　　里面的一些剧情虽然是一章里面的内容，但稍加改编，便是一部大型影视剧。

　　而且，这还可以加上西游的名字，此时不拍，更待何时？

　　“1100万。”

　　另一家天美娱乐公司亦加价。

　　“1200万。”

　　环宇公司当然不服，加价100万。

　　“1300万。”

　　天美娱乐同时加价。

　　“1400万。”

　　“1700万。”

　　“2500万。”

　　“3000万。”

　　最终，比之水陆大会收服白龙马更高价，以3000万的价格竞拍得到。

　　“看来还不错，有火药味了。”

　　为什么拍卖。

　　拍卖无非就是要让场面燃一点，火药一点嘛。

　　现在光是一个不怎么精彩的收服白龙马的剧情都能拍出3000万。

　　后面一些经典的剧情，嘿嘿，我就看你们还坐不坐得住。

　　虽然这般想，但莫白却一点儿也不急。

　　水要慢慢得烧。

　　柴也得慢慢得加。

　　先拿几个剧情让大家预预热，最后让他们大战也不迟。

　　“接下来，我们来拍第三个版权，袈裟被盗版权，起拍价2000万，最低加价200万。”

　　不同于之前的剧情，黑风山袈裟被盗案可是非常的不错，更为不错的是，黑风山的黑熊精还是一个与孙悟空打得难解难分的对手。如果不是观音出面，孙悟空还真难抢得回袈裟。

　　所以，这个版权莫白的底价便设计成了2000万，最低加价城200万。

　　“2000万。”

　　此时，已不需要莫白怎么介绍。

　　自然有人知道这一段剧情的经典。

　　莫白只是说完，瞬间就有一家影视公司出手，直接喊出了2000万的价格。

　　虽然2000万的价格的确是很高，但是，只要是打上西游记的名字，那就完全可以理解了。

　　未来拍电影的时候，完全也可以用《西游之……》一类的名嘛。

　　“2200万。”

　　“2800万。”

　　“3000万。”

　　“4000万。”

　　最终，唐僧袈裟被盗版权以4000万的价格被一家叫做“暗炎影视”拍得。

　　随后，莫白又陆续抛出了几个边沿版权。

　　各大公司也以分平均3000多万的价格拍得。

　　“下面这个剧情，高老庄收猪八戒，这个版权厉害了……”

　　拍卖了好几个，这时，莫白终于拿了一个相对重量的版权出来。


第378章 简直被他洗脑了

　　“啧啧，这一章一章的版权还真被莫白这斯给卖出去了。”

　　“最低的版权费用都是2000万，西游记这一本书要卖出多少版权费呀？”

　　“最少20亿吧。”

　　“不止，要知道，莫白现在拿出来的都是一些不怎么太过于重要的版权。要是拿出里面重量级的版权，谁知道会卖出多少天价。”

　　“说得是。”

　　“一起期待吧，看看莫白这丫的到底能坑多少钱。”

　　看着一个又一个版权相继卖出，一众粉丝震撼不已。

　　什么叫做才华，这就是。

　　还说什么有才华的作者肯定清贫。

　　清贫他妹呀。

　　看看人家莫白，还敢说作者清贫的？

　　“高老庄。”

　　“猪八戒出来了。”

　　“吼吼，这可是一个大BOSS呀。”

　　此时，莫白拿出的正是有关于猪八戒的剧情。

　　事实上，在莫白的写作当中，猪八戒比之孙悟空更早出现。

　　在春光灿烂猪八戒当中，猪八戒就赢得了无数读者的喜欢。

　　此时正传里的猪八戒虽然没有外传里的朱逢春一样的可爱，但却胜在可塑性较强。

　　你即可以依着正传来拍，又可以依着外传朱逢春来拍，或者还可以两边结合起来拍。

　　“老大，猪八戒要不要拍？”

　　“你说呢？”

　　“我觉得可以拍。”

　　高老庄的版权虽说是高老庄，但有关于猪八戒的剧情，却是比之其他剧情更为的传神。

　　首先他是天蓬元帅，本是一个高富帅的神仙。

　　至于为何落难，就是因为调戏了嫦娥。

　　如果在影视里面加入这一些剧情，相信会是一个爆点。

　　更何况，嫦娥还是个美女。

　　如果引入猪八戒与玉帝争风吃醋……啧啧。

　　“5000万，我要了。”

　　大概是联想到这一个剧情太过于丰富，某一家大型影视公司老总直接吼道。

　　“这个……这位老总，我好像还没说起拍价呢。”

　　看到这位老总如此的迫不及待，场内一众其他人等皆是大笑了起来。

　　“我靠，这家伙太着急了吧。”

　　“直接吼出5000万。”

　　“那还了得。”

　　“看来要出手了，再不出手，这一些版权都要落在他们手里了。”

　　其他一些有实力的影视方终于坐不住了。

　　“那么，既然刚才有位先生举出了5000万的牌子，那么，这次高老庄版权的起拍价就是5000万，最低加价500万，请开始……”

　　水已经烧热，莫白也不再小打小闹，瞬间提高了起拍价。

　　虽然5000万的起拍价一出，也令一众影视商当场大骂，甚至威胁要退出。但看到其他影视商直接报出了价格，这一些影视商也只好乖乖的与其他影视商一样，加入了报价的节奏。

　　“6000万。”

　　高老庄的剧情比之其他剧情牛逼得多。

　　虽然这样的价格已经是天价，但各大影视商也带足了资金。

　　有的甚至是带了几十亿过来，自然在喊价的时候，也有了成足的底气。

　　莫白所说的最低加价500万，直接就被其他影视商变成了最低加价1000万。

　　结果，一翻热拍。

　　高老庄的版权价格却是被拍出了一个1亿的天价。

　　当然，这只是开始。

　　西游记当中经典的剧情太多太多了，高老庄剧情算什么？

　　紧接高老庄之后，一个更为经典，更为有意思的剧情就此出现。

　　“感谢各位对于西游记的厚爱，也感谢大家对于西游记的支持，那么，下面，我们来一个更厉害的版权，三打白骨精。”

　　是的。

　　高老庄剧情虽然不错。

　　但是，比起三打白骨精来说，高老庄剧情却是差了一些。

　　“三打白骨精不仅体面在打白骨精上面，更重要是三次与白骨精斗法。其中情节涉及到的人性犹其引人注意，这也是作者在写这一部作品当中高明的地方……”

　　怕大家对于三打白骨精这个剧情不懂，莫白解释说道。

　　不过，这解释一来，却是遭受到了一众拍卖的人士吐槽。

　　“莫白，行了，这个作者就是你，你就别吹了。”

　　“是呀，我们知道你很有才，没必要再说一遍是吧。”

　　“对头，别唧唧歪歪了，赶紧的开拍，我们还要报价呢。”

　　各家影视公司的代表说是这么说，但无不是表示着他们对于三打白骨精这一个影视版权的喜爱。

　　“呵呵，好好好，既然大家都这么了解，那我就不废话了。”

　　被一众人等吐槽了一翻，莫白泪流满面。

　　在看直播的一众粉丝，亦是被莫白这般总是有事没事在那里给自己广告的样子搞得忍俊不禁。

　　“尼玛，大白，形象，注意形象。”

　　“你现在可是文坛大师级的人物，怎么可以总是自己夸自己呢。”

　　“就是，大白呀，以后得将逼格抬高一些，天天搞得像个坑货一样，这样不好。”

　　不过，也有一些持反对意见的。

　　“滚，我就喜欢大白这样，大白若是变成了大师，我还不喜欢呢。”

　　“对对对，这样的大白才是真的大白，装成老学究有什么意思？”

　　“大白，别听这一些家伙吐槽，给我忽悠得去，你要知道，你随便忽悠几下，那可都是钱呐……”

　　当然。

　　不管是吐槽的，还是反对的，对于莫白今天的表现，他们已经完全的膜拜。

　　这才是牛人呀。

　　耍得了萌，扮得了帅，还能犯得了贱……这格局，简直高山仰止。

　　“三打白骨精，5000万起拍，每次加价500万，现在开始……”

　　见大家这么心急，莫白知道，火候到了，自己说不说都无所谓了。

　　也不废话，赶紧开始。

　　“6000万。”

　　“7000万。”

　　“8000万。”

　　“1亿。”

　　“1亿2000万。”

　　“1亿500万。”

　　“2亿。”

　　最终，三打白骨精的版权被一家大型影视公司以2亿人民币的价格买去。

　　“恭喜，恭喜圣盟影视公司拍得三打白骨精的版权。不过，对于没有拍到的各位，大家也不要急。三打白骨精的剧情虽然经典，但西游记中又不是没有比三打白骨精剧情一样的存在。下面，我们再来一个三打系列，这个系列的名字叫做三调芭蕉扇……相信对于这个剧情大家也很熟悉，作者不但……”

　　“莫白，你又来了。”

　　“莫白，你要是再来，相不相信我们直接走人。”

　　一众影视公司代表再一次骂道。

　　他们倒不是不喜欢莫白，他们也不是不喜欢莫白说话。

　　实在是这家伙洗脑的功力太强，只要给他几分钟，所有人全被他洗脑了。

　　再让这家伙说下去，得，这一个剧情的版权费用估计就得多出几千万。

　　为了大家能拍到这一个剧情，也为了大家少支付一点钱，众人一口同声，让莫白闭嘴。

　　“闭嘴就闭嘴，三调芭蕉扇版权起拍价5000万，最低加价500万，现在开始……”

　　对这些家伙有些无语，莫白恨恨地说道。


第379章 莫白先生，西游记是否是您的最高峰？

　　“7000万。”

　　“9000万。”

　　“1亿。”

　　“1.5亿。”

　　“2亿。”

　　“2.5亿。”

　　“3亿。”

　　有之前三打白骨精做底，三调芭蕉扇拍出来的价格却是达到了3亿。

　　“我去，现在拍出去的版权价格就已经达到8亿了，后面还有一些重量级的，我都疯了。”

　　“还说什么10亿，我的神呐，这一部西游记，真不知道会拍出什么样的天价。”

　　“我都有一些心疼起这一些前来参加拍卖的了。”

　　当然，看客所说的心疼归心疼，这一些竞拍者同样不断竞拍。

　　特别是碰到一些比较有意思的剧情，各大公司更是大打出手。

　　像平顶山金银角大王的剧情，因为剧情非常有意思，就有两大公司在拍卖当中争出了火气。

　　话说回来，这个剧情虽然也不错，但最多也与三打白骨精差不多，甚至比三打白骨精略差。

　　但因为两方大打出手，这一个版权便直接逼到了5亿。

　　另外还有“人参果”剧情。

　　这个剧情有镇元子这一个超级大佬，不少影视公司都对其感兴趣。

　　可是，又是在这一些影视公司直掐之下，版权突破到了6亿。

　　更不用说，后面莫白抛出来的更为精彩的真假美猴王了。

　　这个剧情一出，几乎来到现场大部分有实力的公司，全都参与了竞拍。

　　不用说。

　　这个竞拍之激烈，简直不能用言语来形容。

　　哪怕就是最后成交，也是连续竞拍了70多轮，花费10亿人民币的金额，这才拍下。

　　不过。

　　最最激烈的，还要是莫白最后抛出来的一个剧情版权：大闹天宫。

　　大闹天宫可以说是西游记当中最为精彩，也是最为生动，更是出场人物最多的剧情。

　　不说其他，光是孙悟空与天庭一众神仙斗法，就已是无比的激烈。

　　更不用说，孙悟空与天争斗的意志，在电影里面那可是可以尽情的发挥。

　　此剧情虽然只有单一的剧情，并不涉及西游，但是，此剧情之精彩，简直相当于半部西游。

　　也因此，在开拍大闹天宫这一块版权的时候，莫白直接就以5亿人民币的起始价起后。

　　而最终。

　　在央视，芒果电视台，华星影视，TT公司……数家超级BOSS轮翻追拍之下。

　　西游记之大闹天宫版权也以恐怖的20亿人民币成交。

　　最终，西游记所有剧情版权加起来的金额，正好达到了100亿，完美收官。

　　“100亿。”

　　“竟然真被莫白卖出了100亿。”

　　“我的神呐，这100亿是越南盾吗？”

　　一众看客几乎有一些不敢相信。

　　轻轻松松，直接就坑了100亿过来，这样的赚钱速度，哪怕是全球首富过来也要甘拜下风呀。

　　“恭喜，恭喜莫白。”

　　拍卖结束，几家影视公司代表纷纷向莫白表示恭喜。

　　“同喜，同喜呀。”

　　莫白也是回礼，说道同喜。

　　“莫白，同什么喜呀，今天我们可被你给害惨呀。”

　　“是呀，莫白，没想到你一本书竟然拆开一章一章来卖，而且还被你卖成了。”

　　“我感觉有一些被你洗了脑，当时头脑一热，就这样拍下来了。”

　　看着莫白，有一些代表心中笑意满满，这是他们对于拍下来的作品比较满意。而有一些却是满脸愁容，虽然他们对作品也很满意，但有一些作品拍出来的价格实在是太高太高了。他们真担心，若是未来没有运作得好，直接就亏本。

　　当然，对于此，莫白也清楚。

　　在这几十个版权当中，有一些人的影视版权肯定会亏，也有一些会大赚特赚。

　　但不管他们是赚还是亏，西游记拍出如此天价，他们都会用心去做。

　　“放心吧，各位，西游记不会让大家失望的。”

　　莫白向众人说道，“只要大家用心制作，我相信，你们绝对不会有太大的损私。不过，考虑到你们的压力，我可以将西游记的动画版权授予大家怎么样？”

　　本来莫白也要开卖西游记动画版权的。

　　只是想到国内动画这一块混得这么惨，哪怕卖也卖不到多少钱。

　　反正现在100亿也拿到了，看到一些出了高价满脸压力的代表，莫白便来了一个送西游记动画版权给他们的安慰。

　　反正动画这一块莫白也不想收钱了，他们如果能拍好，那就让他们拍。

　　如果真能用西游记将中国动画产生给做出来，莫白也为他们高兴。

　　当然，如果这一些公司能够制作出后世如《大圣归来》一类的动画电影，那就没什么遗憾了。

　　“哇，西游记的动画版权，莫白，什么时候你这么大方了。”

　　“我一直都很大方。”

　　“坑谁呢。”

　　“不管，这动画版权我们可就收了，谢谢了。”

　　“不客气，好好拍，西游记可是一个超级大IP，100年都不会过时。”

　　特别叮嘱了众人一翻，整个的拍卖大会也到此结束。

　　……

　　“莫白先生，请问一下，您是怎么想到写西游记这一部作品的？”

　　西游记版权被暴卖出100亿之余，莫白也接受到了来自媒体的采访。

　　“很简单，一众读者都猜到了，受大唐西域记的影响。当然，大唐西域记只是一部记实小说，里面没有妖魔鬼怪，也没有九九八十一难。”

　　西游记不是莫白写的，要问莫白是怎么写的，莫白只好吹牛逼了。

　　反正，莫白这会儿说什么，别人肯定不会怀疑。

　　“那么，您怎么想到将西游记发到起点这样的网络平台。以我们的角度来看，我们会觉得，西游记本身就是传统小说，他不应该是网络小说。”

　　“怎么说呢，其实我们太纠结小说的分类了。我觉得可以将小说分为两类，一类是好看的小说，一类是不好看的小说。一部作品能不能吸引人，能不能留下读者，就在于好不好看。所以，如果一部作品真的好看，不管是放在网络平台，还是纸质出版，我觉得都是可以的。”

　　说到这里，莫白心里也算是松了一口气。

　　一直被传统媒体批评的网络小说，终于在西游记的出世之后，再没有了声音。

　　“您觉得西游记是您的最高峰吗，担不担心未来写不出像西游记一样出色的作品？”

　　“并不担心。”

　　莫白摇头说道：“我相信，未来我会写出一部与西游记同样出色的作品，甚至超过西游记的作品。”

　　是的。

　　莫白就是这么肯定。


第380章 太子妃升职记

　　“非常期待莫白新作，不知道什么时候才能再看到这一部伟大的作品。”

　　“这个呀，看心情吧。”

　　“啊……”

　　“我是说看有没有灵感。”

　　“还有一个问题，有媒体观察到，莫白先生您仅仅只卖了西游记的电影版权，以及送给了各大公司动漫版权，还有一个电视剧版权您没有卖，这个电视剧版权您不打算卖吗？”

　　“也想过卖，但有一些不舍得，我准备留着自己拍。”

　　“啊，您还想跨界当导演呀。”

　　“是的，有这个想法……”

　　其实莫白很早就有当导演的想法。

　　不过一直在做这做那，也没有时间。

　　西游记的电视剧版权，倒是提醒了莫白。

　　看来，什么时候应该去学习一下如何拍戏。

　　结束记者的采访，莫白还真个对于拍戏上心起来。

　　现在莫白的伤没有完全好，平时走动倒没有事，但却不能激烈运动。

　　所以踢球暂时是没法去的，一些其他的体育运动也比较危险。

　　闲着无聊，莫白便准备看看自己先当下导演玩玩。

　　说干就干。

　　莫白脑海里想到当导演后，便开始阅读一系列的有关于导演的书籍。

　　一个星期之后，莫白感觉自己理论知识差不多了，就差实践。

　　先拍一部剧试试水，积累一下经验。

　　莫白当然不想直接就开拍西游记，像这样的经典，如果毁在自己手里，非得被骂死。

　　在开拍之前，还是拿其他的一些剧练练手。

　　正好，系统里也有一个拍戏任务：

　　【完成一部30集以上的电视剧，但成本必需控制在100万，奖励1技能点。】

　　刚看这个任务，莫白倒觉得挺简单。

　　不就是完成一部30集的电视剧嘛，可是一看成本，却是吓了莫白一跳。

　　100万。

　　我去。

　　现在拍电视拍电影，哪个不是几千万上亿的，100万拍电视剧……别说30集了，10集能不能拍出还是一个未知数。

　　不过，既然规定了100万，莫白还真想挑战一下。

　　而且，莫白似乎也能明白系统的意思。

　　自己的确是有钱，但是，有钱与拍出经典的电影是两回事。

　　有一些电影并不是光砸钱就能拍出叫好又叫座的电影。

　　再者，整个生态行业就是如此。

　　在特定的资金之下拍出最高水准的作品，一直是各大导演的必需课。

　　如果是使劲的砸钱去拍，一来没什么挑战，二来也没什么意思。

　　此外，莫白也是来积累经验的，100万人民币虽少，但也未必不能拍一部电视剧。

　　有的时候省省，还是可以做到的。

　　“咦，省省？”

　　脑海里说到省，莫白突然眼前一亮。

　　记得前世，还是有好几部比较穷的电视剧，进而大红大紫了。

　　像宁财神的武林外传，这剧组拍的时候就比较穷。因为拍摄资金有限，整个剧组就围绕着一家客栈，至于书中所提到过的十八里铺，飞云镇……等等地方，一个也没有出现。而如果导演感觉拍一个地方无聊了，那就到房顶上拍，或者到屋檐下拍。

　　可是，尽管如此，武林外传却是创造了收视神话，捧红了一众明星。

　　当然，还有一个也比较穷的剧组，那就是前世的家有儿女。

　　这个剧与武林外传一样，也是在几间小屋子里面拍了又拍，也没什么道具。吸引大家的原因，全告剧本给力。而同样，家有儿女也创造出了不俗的收视记录。

　　要不拍这两部？

　　想到这两部不太花钱的电视剧，莫白倒是有一些心动。

　　不过，想到这两部电视剧虽然花钱较少，但对于演员的要求可不低。

　　武林外传里面个个都是老戏骨，那表情，那动作，莫白真调教不出来。

　　至于家有儿女，虽然三个小娃娃没有太大的演剧，但如果没有宋丹丹，高亚林这一些老戏骨撑着，这一部剧也没戏。

　　现在的问题是莫白只能用100万，那么，只好选那些不要花多少钱的。

　　另外，莫白还因为没有太多经验，必需拍一部不太需要重演技的。

　　还有一个，莫白还得拍一部相对有点收视的，有点影响力的。

　　不管怎么说，莫白也算是一大名人，若是拍个电视剧鬼都没有人看，多不好意思。

　　“有了。”

　　脑海里不断搜索，莫白想到了一部非常不错的电视剧。

　　“太子妃升职记。”

　　是的。

　　就是这一部。

　　这一部后世大火的网络剧。

　　此剧剧情不但颠覆一众观众的眼球，此剧剧组之穷，也是让无数人震惊。

　　关键的是，这样的一部剧，莫白觉得，最适合自己练手了。

　　……

　　横店影视城。

　　说干就干。

　　带着100万，莫白直接杀到了影视拍摄圣地横店。

　　“莫白先生，您真只投资100万？”

　　跟着莫白，也是莫白新招过来的副导演“邱小华”不敢相信地说道。

　　其实当天莫白在来到横店影视城的时候，横店影视城CEO还亲自接见了莫白。

　　不管怎么说，莫白最近写的西游记可是爆火。

　　当时他们还以为莫白来横店要拍西游记呢，害得整个影视城都兴奋起来。结果一听莫白只打算拍一部只有100万投资的网络剧之后，横店影视城CEO便派了一个叫邱小华的跟着莫白，暂时担当莫白的副导演。

　　“小邱呀，真是100万。”

　　邱小华的年龄比莫白大。

　　不过，面对着莫白，邱小华却说自己是莫白粉丝，非让莫白喊其小邱。

　　“我的天……”

　　小邱深呼吸三口气：“好吧，100万就100万，白大，你说这部剧怎么拍？”

　　“我只是来积累经验的，你说说整个拍戏的流程。”

　　“流程倒也简单，投资人制片人导演都有了，就是白大您了，也不需要其他人，监制暂时也不需要……剧本有了吗？”

　　“剧本已经确定。”

　　“那下一步就开始选角，这一块也应该没太大问题，只要打出白大您的名号，我觉得应该可以忽悠到不少演员，就像忽悠到我一样。”

　　“什么叫忽悠到你呀，你可是副导演。”

　　“可您没给我钱呀。”

　　“那你要多少钱？”

　　“白大，我开玩笑的，我是你的脑残粉，只要剧组管饭就行。”

　　邱小华冲着莫白开了个玩笑，继续说道：“主要花钱的地方是道具，服装这一些，这一块资金比较大，有一些大型电视剧，光是服装这一块就得花掉几百万。”

　　“道具我们就选简单一些的，你们这里有租道具的吗？”

　　“这倒有。”

　　“那就租吧，服装呢，服装可租不到？”

　　“那就淘宝买。”

　　“我……”

　　邱小华差点被呛到。

　　“怎么，不行吗？”

　　莫白不解的问道邱小华。

　　“可以，当然可以。”

　　邱小华极为尴尬的点头。


第381章 究抠的剧组

　　一切很顺利，虽然太子妃的投资只有100万。

　　但冲着莫白的名气，仍是有相当多的演员被忽悠到了莫白旗下。

　　不过，纵然如此。

　　因为资金有限，莫白也还只是仅仅招收了十几位演员。

　　是的。

　　包括男主女主男配女配……等一些重要角色，所有角色加起来也就十几位演员。

　　甚至包括龙套，加起来，也就十几位。

　　这也是没有办法。

　　莫白算了一下，如果多招一些演员，这演员的薪水都是一个恐怖的数字。

　　另外还要包他们吃饭，也是一笔很大的开资。

　　100万对于一个人来说很多，但对于整个剧组来说，简直不像钱。

　　如果败家一下，别说是30集电视剧了，一集电视剧都可能被花光。

　　没办法，莫白也只能省。

　　而这个省，便从演员开始。

　　当然，省的也不只是演员，在省方面，莫白可是想尽一一切办法。

　　例如服装这一块。

　　服装这一块一直以来是拍摄里面不小的一笔开资。

　　特别是对于古装戏来说，一系列的服装花费也很大。

　　为了拍出更为唯美的效果，一众演员所穿的服装必需大气上档次一些。

　　不过，一般大气上档次的衣服大都太贵。

　　最后没办法，莫白便拉了一些窗帘，还有纹帐让淘宝店小二改了几款看上去还不错的样式。

　　当然，因为毕竟出钱太少，加上布料也少，所以改装的时候为了省布料，都改得比较轻凉……这也让不少演员在表演的时候，时不时都会不小心暴光，露出不少……当然，露出的不是很黄很暴力的那种……就比如在用吹风机摆造型的时候，拿着吹风机对着演员一吹，衣服随风一飘，尼玛，大腿都露出来了。

　　当时这一出镜头差点没让摄影师笑得吐血，不过当莫白看到这一幕时，却是眼前一亮。

　　他感觉抓到什么。

　　仔细想了一想，莫白才稍稍领悟。

　　原来这才是太子妃的精髓。

　　前世太子妃为什么火爆，除了他的剧情之外，更为重要的是整部剧一直处于欢脱的气氛当中。

　　这不仅仅表现在演员上面，还表现在各种道具与演员之间的搭配上面。

　　只要是观众一看，瞬间就要笑喷。

　　如此之间，在这样的恶搞之下，一系列不符合历史，感觉不像是一部电视剧的电视剧，竟然没有一点违和的感觉。

　　而想明白这一点，莫白在后面的拍戏当中，也更为的收放自如。

　　于是，后面的时候，你会看到这样的一系列镜头。

　　“导演，导演，前几天买的榴莲不能吃了。”

　　“不能吃就不能吃呗，拍戏又不是真让你吃，不是还有榴莲壳吗，将壳缝起来，明天拿来再用……”

　　“那前两天买的葡萄怎么办？”

　　“留着，洗一下，明天接着当道具。”

　　“导演，还有那个皇宫里各位妃子的午餐都准备什么菜？”

　　“上啥菜呀，这么贵，上瓜子，让他们边嗑瓜子边聊天，多好。”

　　……

　　“导演，您从淘宝上买的鞋子又烂了，跟你说了嘛，不要买十块钱包邮的，都是骗人的。”

　　“没事，没事，来穿这一双。”

　　“行，啊……凉鞋呀。”

　　……

　　“那个，一伦呀，一会要拍一场打戏，嗯，就是吵架。愤怒的时候，你就拿着我们这个道具摔到地上……呃，别，不要摔在地上，别摔坏了，一会还得用呢，摔在水里。”

　　“那个场务，摔完之后，你就去将那个道具捡回来，租的，很贵的。”

　　“还有，拍完这一场之后要拍一场马戏，你也知道，我们剧组没什么钱，这马是没有的，不过，作为演员，我们就应该在没有马的时候拍出骑马的效果，怎么样，能挑战吗？”

　　……

　　“导演，那个，我们的风箱漏电。”

　　“我的天，什么破风箱，换一台呀，换一台多少钱？”

　　“2000块。”

　　“还是不要换了，我来，我不怕电。”

　　……

　　整个剧组拍了一个月。

　　虽然剧组没什么钱，但所有演员都是特约，没有严格意义上的龙套。因为每个演员必先身兼数职，即要当角色，又要当群演……所以不少演员虽然辛苦，但演得还是挺卖力的。

　　当然，在莫白先进拍戏理论之下，太子妃升职记的拍摄进程也非常快。

　　其他的剧组一般是三天拍完一集，莫白是一天就拍完一集。

　　一共拍了30天，30集电视剧就此结束。

　　……

　　“来来来，各位，感谢大家这一个多月以来的辛苦努力，我们的剧终于拍完了。”

　　杀青宴上，一直小气的莫白终于难得大方了一次，召集大家吃了一场饭。

　　“很抱歉，这一部剧因为别的一些原因，剧组实在是太穷了，这一个多月也让大家受了不少委屈……”

　　端着酒杯，莫白向十几位，好吧，只有10位演员，5位幕后敬酒。

　　“白大，您说笑了，跟着您演戏，我们真的很开心。”

　　“是呀，白大，从您这里学了不少东西，我相信，以后你一定会是一个好导演。”

　　“那是，白大是谁，其实我们还得感谢白大您呢，这是我接过的台词最多的一部戏。”

　　众人纷纷回敬莫白。

　　虽然一众演员这一个多月没赚到多少钱。

　　但一众演员此前大都是一些跑龙套的，演的都是一些群众演员，根本没几句台词。

　　哪怕男女主角是特约，但也都是一些小角色，一部剧下来台词不会超过十句。

　　这般能够在莫白这里拍戏，赚钱倒是其次，还真是过了一把拍戏的瘾。

　　而且。

　　不只如此。

　　莫白在拍戏的时候一直让一众演员本色出演，这也让一众演员在表演的时候能够尽情发挥。

　　虽然有不少镜头并不怎么样，但偶尔一众演员还真是来了一个神来之笔。

　　这也令他们找到了一丝自信，甚至是找到了一丝自己的风格。

　　不管怎么说，这一个月，他们亦是收获许多。

　　“呵呵，白大，我还不知道你呢。说实话，一个多月之前当知道您来这拍戏，我还以为你是想玩玩，没想到，您竟然真的在用心拍戏。”

　　副导演邱小华也是佩服地说道。

　　他在横店影视城呆了十几年，什么样的人都见过。

　　刚开始他还以为莫白就是像一些大老板暴发富一样，手上有几个钱，感觉拍戏好玩，就来拍。

　　结果莫白并不是这样，而是非常认真，非常专业的研究进去。

　　相对于其他演员的身兼数职，莫白更是。

　　莫白即是导演，也是场务，还是服务设计师……偶尔还要客串群演。

　　哪怕就是杀青结束了，莫白也还得自己去剪辑。

　　至于为什么莫白不请人，没钱呀，100万早用光了。

　　像莫白这样的亿万富翁，还能如此下功夫的投入进去，简直少有。

　　“感谢，感谢大家，也很荣幸能够认识各位。不管怎么说，能够相聚在一起就是有缘。我想，未来我们一定还有机会合作。而且，我也相信，在坐的各位，未来也将成为当红明星……”

　　再度举杯，莫白激励着大家。


第382章 亮瞎了我的狗眼

　　杀青宴结束之后，莫白便投入了紧张的剪辑当中。

　　当然，剪辑也是莫白一个人。

　　虽然莫白可以找人来帮忙，不过，作为导演，莫白可以不必成为剪辑界的大师，但必需对剪辑要懂。特别是对镜头的处理，在剪辑方面，一定要有深刻的理解。况且，影视技术其实就是分镜头技术。

　　你要明白什么样的镜头能吸引别人。

　　什么样的镜头组合能够表现的更为有艺术。

　　虽然莫白学习了无数理论，但没有实践，你再聪明都不可能成为大师。

　　花了一个星期的时间，莫白却是将太子妃升职记剪辑完成。

　　当然，这样的作品不可能放到电视台去上映。

　　不过，莫白拍这一部电视剧本来就没有想到放在电视台，而是选择的是网络。

　　进入B站，莫白将太子妃升职记发送到B站后台。

　　之所以发到B站，不是因为B站流量大，关键在于B站有一个非常牛叉的吐槽功能。

　　这个所谓的吐槽功能其实就是弹幕功能。

　　其实这个功能各个视频网站都有，但是，不得不说，B站在这个功能上面下得功夫最深。

　　其中无数神吐槽，每每都会成为亮点。

　　如果说前世太子妃升职记是怎么火起来的，恐怕，一系列的吐槽也占据着很大的功劳。

　　没花多少时间，莫白便将30集太子妃升职记发送到了B站后台。

　　也没打什么广告，莫白便退出了网站。

　　其实莫白也想打一下广告。

　　只是，电视剧这种东西，他所需要的广告并不是单纯的你在微博上吼一嗓子，一众观众就会来看。

　　电视剧营销有专门的营销方法，哪怕莫白的微博人气不错，但所能分流的人气也不多。

　　索性什么广告也不打，让他自己慢慢的爆发吧。

　　而且，莫白坚信。

　　哪怕自己什么广告也不做，这一部亮瞎无数人双眼的网络剧，仍然可以爆火。

　　事实上，正是如此。

　　在莫白上传了30集太子妃升职记之后，B站的工作人员当天便审核起了这一部网络剧。

　　当然，这一些工作人员审核开始只是审核这一部作品是否合规，倒没想认真去看这一部网络剧。

　　当然，他们也没有时间去仔细看。

　　每天全国各地上传的视频实在是太多太多了，他们哪有时间一集一集看。

　　基本上，大部分的视频他们都是直接拉进度条，发现没有太大问题之后，便审核通过。

　　“太子妃升职记，这名字太OUT了。”

　　一直在审核的B站编辑“飞虫”看了一眼这部剧的名字，心里便一阵吐槽。

　　能不能有点创新好不好？

　　看过太多的网络剧，飞虫的眼光也越来越挑。

　　当然，更为主要的是，随着网络剧越来越为的发展，网络剧早已不像此前几年一样，随便一部垃圾剧就能火爆。作为B站编辑，飞虫无比希望能看到一部制作更为精良，更为有创意的网络剧。可是，大部分的导演制片人仍是不断的拍一些垃圾发上来。

　　不过，吐槽归吐槽，飞虫仍然需要审核。

　　快速拖动进度条，飞虫打算快速审核完。

　　“果然，又是一部垃圾剧。”

　　没有细心看这一部剧的剧情怎么样，除了这一部剧的画面还可以之外，其他的全都是糟点。

　　正如里面的角色一样，明明这部剧是古代背景，可他喵的就跑出了凉鞋。

　　你说凉鞋就凉鞋吧，那披着纹帐动不动就露出手臂的衣服算什么事？

　　更为无奈的是，那什么皇宫，竟然只是一栋小房子，能不能专业一点呀。

　　直接判定了这一部剧死刑，飞虫已经不知道怎么吐槽了。

　　只是，就在飞虫随意拖着进度条准备收工之时，一幕镜头却是让飞虫大为吃惊。

　　“我草，这丫不会是同性恋吧。”

　　“对着一个女人乱摸。”

　　“她自己不是女的吗？”

　　看着镜头里面一位好像是女主角的样子瞪大着眼睛看着一位美女的胸时，飞虫有些不敢相信。

　　“这样的神眼，明明是色狼嘛。”

　　“不对，这样的眼神，只有男人才有。”

　　作为男人的飞虫实在是无法理解，怎么一个女性也有这么色急。

　　就算是色急，也应该是对男的色急吧。

　　难道，这是一部百合类的文？

　　如果是的话，那这网络剧就不能上架了。

　　不管怎么说，百合，拉拉，耽美……这一些哪怕拍得再好，都是被国家明令禁止的。

　　不过，怀疑归怀疑，为了确定这是不是一部百合类网络剧，飞虫还是决定从第一集认真看一下。

　　结果，这一看，飞虫的两只眼睛，却是瞬间闪瞎。

　　“我草，竟然还有这样的一部电视剧。”

　　“啊啊啊，太刺激了。”

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　看到第一集之后，飞虫终于明白。

　　这哪里是什么一部百合剧，这哪里又是什么搞拉拉。

　　这分明是一部穿越变身剧呀。

　　对。

　　里面的主角就是一男的，在穿越之后变成了女的。

　　至于变成了女的之后，你能想像这会发生一些什么样的故事吗？

　　不要去看，光是想一想，都是无比的惊人呀。

　　“我草，这导演真他喵的太牛了。”

　　“这样的脑洞都能想得出来。”

　　“我服，我服，我五体投地的服。”

　　还说没什么创新。

　　飞虫将刚才的吐槽直接吃掉。

　　别说其他，光是这样的一个创意，瞬间就要秒掉无数的网络剧。

　　“通过，通过，通过。”

　　发现这一部剧的创新之后，飞虫快速将这一部剧审核通过。

　　并且，在审核之后，飞虫还将这一部剧的连接发到了B站工作TT群里。

　　“各位美女，给你们推荐一部超经典的网络剧。”

　　“飞虫，别推荐了，你推荐的都是些什么剧呀，我们没兴趣。”

　　“不，不，这一次你们一定感兴趣。”

　　“真的？”

　　“真的，不好你们骂死我吧。”

　　“那行，我们看看。”

　　与飞虫一样。

　　B站编辑部各位编辑打开连接仅仅只是看了几分钟，瞬间眼睛都已瞎掉。

　　“我日，这部网络剧简直绝了。”

　　“亮瞎了我的狗眼呀。”

　　“啊啊啊，雷死我了，也笑死我了。”

　　“这部剧超他喵的经典，推荐，推荐，我要推荐。”

　　B站编辑部的编辑是什么人。

　　常年审核一系列影视剧的他们什么影视剧没看过，什么样的创意没看过。

　　但是，太子妃升职记的创意一出来，瞬间却是引燃了他们的尿点。


第383章 太子妃为什么能火？

　　如此一部神作，一众编辑纷纷将《太子妃升职记》推荐到了主页。

　　没有任何意外，在如此创意之下，《太子妃升职记》只是一出，却是直接吓尿了无数观众。

　　“我的天，还有这样的电视剧。”

　　“穿越不仅仅是穿越，还变成了女的。”

　　“这简直是神剧呀。”

　　相对于网络小说读者来说，一众喜欢看电视剧的根本就没有看过所谓的变身小说。

　　《太子妃升职记》穿越+变身这个创意一出，直接却是将他们看呆。

　　当然，哪怕就是看过变身小说的，当看到有人竟然真将变身小说给拍成了电视剧，也是瞬间无比的激动。对于他们来说，只要一想，无数YY，无数脑补剧情便纷纷出现。

　　“没想到，电视剧还能这样拍。”

　　“好想也变成女的，这样就能光明正大的调戏美女了。”

　　“我也是。”

　　“万一大姨妈来了怎么办，也学主角一样，倒立将大姨妈逼回去吗？”

　　无比创意的脑洞自然带来无数的评论。

　　B站本来就是供无数观众吐槽的网站，无数网友一边看一边吐槽，或者一边看，一边欣赏他人的吐槽早已成为了他们最为喜欢的娱乐方式。《太子妃升职记》一出，在一边被该剧的创意震惊之余，无数的评论也令他们激动的难于自己。

　　特别是男主角变成女性之后，那一幕幕发生的啼笑皆非的故事，简直让无数观众打了鸡血。

　　当然，面对着这一部神剧，无数观众又如何只限于《太子妃升职记》的脑洞创意上。

　　除了创意之外，《太子妃升职记》里面的一系列的镜头，也成为了最具亮点的存在。

　　“我靠，这服装怎么看起来像蚊帐。”

　　“你没看错，就是纹帐。”

　　“还有，那演员怎么衣料这么少，剧组不会穷得连布料都买不起吧。”

　　“有可能，不只是男演员的衣服布料少，女演员的布料也太少了。”

　　“好像这一些衣服我在哪里见过。”

　　“我也有些眼熟。”

　　“好吧，我知道了，淘宝上的。”

　　“我的眼睛又瞎了。”

　　这一些吐槽并不是不喜欢这一部电视剧。

　　哪怕无数观众吐槽，但是，他们越是吐槽却越是发现这一部网络剧有意思。

　　“我也是，看了这部电视剧，我的三观都混乱了。”

　　“是的，真没想到，电视剧还能这么拍，我也好想当导演。”

　　“说的我都想了，那双凉鞋是怎么回事？”

　　“这剧组穷的我也算是服了，竟然给春药打广告。”

　　“不只是穷，看看他的道具，他喵的，十几集了，水果还是那些水果，是不是穷得连水果都买不起。”

　　“对，就是买不起，那个榴莲我已经盯了好久，从第一集到现在，一直都是这一个。”

　　“这有什么，没看到一众妃子们最喜欢吃的就是瓜子吗，没事的时候大家聚在一起，就是吃瓜子。”

　　“哈哈哈……大家别说了，要笑死我了。”

　　《太子妃升职记》本来就是一部很欢脱的网络剧。

　　不只是这部剧里的创意，几乎这里面任何一个镜头，服装，道具，台词……只要你用心去看，都能找到无数搞笑的地方。而且，这一些看起来很雷人的东西，却令他们无比的喜欢。有一些人本来只是来吐槽的，但是，一不小心，看着看着，却是一集又一集的追看下去。

　　“不行了，看这剧根本停不下来了。”

　　“已经看到第六集，后面是VIP了，要不要看。”

　　“要看，肯定得看呀，赶紧开通VIP，这一部剧绝对不会让你后悔。”

　　“是的，我已经看到第十集了，女主角……哦，不对，男主角可能要变弯了。”

　　“啊，难道男主角要被男人强上了吗？”

　　“好像有这个迹像。”

　　“我去，这太他喵的勾引人了，我现在就开通VIP，立即，马上……”

　　可以说，《太子妃升职记》有着无数吸引观众的眼球。

　　不管是他的创意穿越+变身。

　　还是他的剧组之穷。

　　更或是他一些雷死人的镜头。

　　还是想看男主角变弯。

　　总之，无数观众就像看了这一部电视剧就像吃了一道极为美味的美食一样，根本停不下来。

　　“兄弟们，向大家推荐《太子妃升职记》，太好看了。”

　　“辣眼睛，简直是辣眼睛，《太子妃升职记》，不可不看。”

　　“本年度最佳网络剧，《太子妃升职记》。”

　　“教你看看什么是创意，《太子妃升职记》。”

　　受此影响。

　　无数观众也纷纷向其他网友强烈推荐这一部剧。

　　而这一推荐。

　　一不小心，《太子妃升职记》早已火遍了国内。

　　是的。

　　真正的火了。

　　不只是在B站火了。

　　在其他视频网站同样也火了。

　　不不不，也不只是在其他视频网站，在其他网络各个地方，也火的不能再火。

　　君不见TT群里，一众粉丝向你推荐《太子妃升职记》。

　　君不见某某论坛，一众粉丝不时截出《太子妃升职记》里的图片。

　　君不见朋友圈内，无数人等向你安利《太子妃升职记》。

　　君不见芒果TV重榜电视剧《大清宫》，竟然压得连泡沫也没产生？

　　如此各个角落都能看到，《太子妃升职记》想不火，都不可能。

　　……

　　“我靠，太子妃升职记真有这么火？”

　　“不可能呀，我看了一下，怎么没发现太子妃升职记火在哪里。”

　　“除了创意还过得去之外，里面的拍摄手法实在是太低级太LOW了，怎么观众就对这样的剧感兴趣。”

　　“对，不只是拍摄手法，整个剧组也LOW，整部剧竟然只有十几个人，而且还卖一大堆春药广告，难道观众审美发生了转移，变成了审丑？”

　　不得不说，在《太子妃升职记》火爆的同时，也让不少同是搞影剧的同行产生了无数的疑问。

　　不管是同是搞网络剧的，还是搞正规电视剧的，他们实在是搞不明白，到底《太子妃升职记》是怎么火的。

　　在他们想来。

　　如此一部这么LOW的网络剧，他应该被人骂死，无人问津才对。

　　怎么现在倒好，骂倒是比较多人骂，但这部剧那可是越骂越火？

　　于是，在不明所以之下，一系列寻问太子妃是怎么火起来的贴子，也纷纷发了出来。

　　【求大神分析《太子妃升职记》是怎么火起来的？】

　　【《太子妃升职记》为什么会火？】

　　【《太子妃升职记》成功的几大原因？】


第384章 这部剧谁拍的？

　　“我感觉太子妃火的莫名其妙。”

　　“我也感觉，按理来说，这样的一部片子他不可能火的。”

　　“炒作，一定是炒作。”

　　“反正我不看。”

　　“我也不看。”

　　其实，不只是这一些影视行业从业者。

　　一些只是看了一两集或者只是随便浏览了一下影片的观众，他们也是很不解。

　　只是，或许不看的不少，但喜欢的却更多。

　　“不看的别瞎逼逼，你不看不代表别人不看。”

　　“自己认为不怎么样就以为没有人看吗？”

　　“我是从头看到尾，一集都没有落。”

　　“虽然这部电视剧辣眼睛，但确实好看。”

　　不过，这样的回应，一些不明真相的群众自然不满意。

　　“切，就你们脑残喜欢太子妃。”

　　“世界上就因为多了你们这一些人，才让这一些恶心的片子出现的。”

　　“我只想说，太子妃，垃圾。”

　　转眼，这样的争论就变成了一场骂战。

　　无疑，这样的骂战谁也说不服谁。

　　不喜欢的认为这部片子垃圾。

　　喜欢的人则认为那些人眼瞎看不懂。

　　只是，不管怎么样，太子妃升职记却是真正的火了。

　　至于火的原因。

　　虽然很多人说不清楚，但在无数人不断研究之下，太子妃升职记火爆的答案却是越来越为的清晰。

　　来自于知乎上的回答。

　　关于太子妃升职记为什么火的答案有1万三千多条。

　　综合来看，有笔者总结了以下几点。

　　第一点：创意。

　　不管是认为太子妃好看的还是不喜欢太子妃的，他们都认可太子妃的创意很不错。

　　其实这个创意很不错就已经奠定了这一部剧火的潜在因素。

　　只是一些普通观众并不觉得如此，一直认为这部片子拍得很LOW，从而忽略了这一点。

　　第二点：颜值。

　　如今电视剧越来越重视颜值，小鲜肉等词就证明颜值的重要性。虽然太子妃升职记的确在很多的方面不怎么样，但里面的演员，不得不说，确实颜值很高。不管是男主还是女主，也不管是男配还是女配，甚至是跑龙套的，颜值都很OK。

　　当然，这也是因为这部片子其实没多少角色的原因。

　　挑几个颜值还不错的也比较简单。

　　但不管怎么说，一众帅哥美女在屏幕面前，还是有一些吸引力的。

　　第三点：演技。

　　如果说颜值不足于嘛引大家，那么，太子妃这一部剧的演技还真是一大亮点。

　　正如里面骑马的剧情，很多的观众一直以为电视剧里面真的在骑马。但是，谁又知道，其实因为剧组穷，根本就租不起马，所以马是没有的。至于骑马的镜头，也是通过演技拼出来的。

　　下面，还有人上传了一幅男主角演骑马镜头的图片。

　　只看到男主角站在一块石柱之上，双手微抬，做出种种骑马的动作。

　　第四点：接地气。

　　是的。

　　这一点很重要。

　　太子妃升职记不管是从剧情，还是从台词，都是无比的接地气。各种网络用语不时爆出。各种现代人的说话方式，也一直刺激着无数读者。

　　第五点：画面。

　　或许很多人一直都说太子妃升职记很LOW。的确，太子妃可以算得上是有史以来最穷的剧组的。但是，这个穷只是穷在道具上，穷在没钱上。但是，人家拍摄出来的画面，那真叫一个唯美。为此，有专业分析师还特别分析了太子妃升职记中的一些唯美镜头。

　　有用烟雾特别制作出来的浪漫镜头。

　　有用完美对称拍出来的技术画面。

　　也有各种巧夺天工的拍摄手法抓捕到的唯美瞬间。

　　如果单从这一些画面来看，哪怕就是一些极为专业的电视剧，也是比不上的。

　　第六点：定位。

　　这是一个非常非常重要的一点。

　　很多的一些电视剧拍得很好，但却没有人看。

　　这是为什么。

　　这就是因为他们没有做好自己的定位。

　　他们不知道自己拍的电视剧给谁看的，也不知道自己的电视有哪一些人喜欢。

　　而太子妃升职记的定位，就无比清晰的定位在90后甚至是00后上面。

　　对于90以及00后这一群最为能够接受新文化的人群，他们对于太子妃也最为的喜爱。

　　至于那什么80后，70后……见鬼去吧，太子妃剧组根本就没有想过要你看。

　　第七点：认真。

　　没错。

　　就是认真。

　　可能你只看到了太子妃所表现出来的LOW。

　　可能你只看到太子妃里面的道具太惨。

　　可能你会认为太子妃是史上最穷的剧组。

　　但是，哪怕上面都是。

　　太子妃剧组所有的成员，不管是导演还是还员，都极为用心的在拍这一部网络剧。

　　或许，这也是太子妃之所以火爆最为重要的一点。

　　也或许，这也是最为打动无数观众的一点。

　　这是知乎上给出的答案。

　　至于是与不是，那就仁者见仁，智者见智。

　　不喜欢的或许还是不喜欢。

　　喜欢的仍然无比的深爱。

　　但不管怎么样，他都无法改变太子妃火爆的事实。

　　不过，这会儿网上的话题已经不在是关于太子妃为什么火爆，很快，不知道是谁代头，网上的话题却是猜起了太子妃导演到底是谁。

　　“兄弟们，别与那些家伙对战了，我现在很想知道这部电视剧是谁导演的？”

　　“上面不是写了吗，是安静的美男子。”

　　“我去，我当然知道是安静的美男子，但这个安静的美男子到底是谁呀。”

　　“这个就不知道了，问这个做什么？”

　　“难道你不觉得这个导演很牛叉吗？而且，这个导演还是这部剧的编剧，即会导，又能写，我是真的很佩服这样的天才。”

　　“被你一说，我也觉得这家伙有些牛逼了。听说这部片子只花了100万就拍了30集出来，这个导演也算是牛了。”

　　“是呀，100万30集，这放在其他电视剧上，一集都拍不上。”

　　“所以我说，这导演牛逼，而且，这家伙还很低调，不写自己的名字，直接写一个安静的美男子。”

　　“这逼装的，不会是我们家大白吧。”

　　“切……大白是大文豪，怎么可能拍这样的片子。”

　　一众网友不时议论。

　　只是，到底这个安静的美男子是谁，却是谁也猜不出来。

　　毕竟网络剧很包容，什么人都可以拍。

　　而且这个安静的美男子还是第一次出面，谁人也不知道这家伙是谁。

　　真要猜这人是谁，还真是困难。


第385章 第二部网络剧

　　“兄弟们，网上有人说太子妃是大白拍的，是不是？”

　　“噗嗤……这也能信？”

　　“不是，我就是感觉有一些大白的风格。”

　　“怎么说？”

　　“大家想想，安静的美男子是谁说的，这一句话可是大白最先在好声音的时候说出来的。”

　　白玉堂群里，有一些喜欢太子妃的粉丝却在群里说道。

　　“这个不可能吧，就算安静的美男子当时是大白最先说的，但这一句话早流传出来了，有一些人用这一句话当成是自己的ID也算正常。”

　　“好吧，我只是分析，这只是其中一个原因。第二个原因，大家想一想，大白这家伙一向脑洞很大，而且还很恶搞，太子妃还真有大白的风格。”

　　“好吧，这也算是一条理由，但靠这两点还不能算，继续。”

　　“第三个理由，大白有说过自己要去拍戏的。”

　　“这也算是理由，继续，还有吗？”

　　“网上好像有人暴出了一张大白在拍戏的照片。”

　　说着，这位网友就发了一张莫白当时在剧组的照片。

　　而这一张，一众白玉堂粉丝却是瞬间爆炸。

　　“我靠，真不会是大白吧。”

　　“看这架式，好像真是在拍戏。”

　　“大白这家伙真是什么都敢玩呀。”

　　越看越像，越看一众粉丝越认为是。

　　“大白，出来，太子妃是不是你拍的？”

　　“大白，冒泡呀，赶紧说，太子妃是不是你拍的。”

　　“大白……”

　　不说这些还好，一说，一众粉丝不时在微博上@莫白。

　　“呃，这个，好吧，是我。”

　　见这么多人@自己，莫白只好承认。

　　这一承认，一众粉丝又是感觉眼睛要瞎。

　　“我草，大白，竟然真是你。”

　　“大白，你能不能不要这么装逼了，幸好一看就知道是你的风格。”

　　当然。

　　在莫白承认之后，也有一些粉丝表示不能接受的。

　　“怎么可能，太子妃怎么可能是莫白拍的？”

　　“莫白明明是西游记的作者，明明是文学界的大师，怎么会拍这么亮瞎人眼睛的影视剧。”

　　“文学大师怎么能这样堕落，啊啊啊……我的三观都破了。”

　　一众不敢相信的网友泪奔。

　　但对于一众白玉堂铁杆来说，他们则是很淡定的表示。

　　“这没有什么不可能。”

　　“大白是文学大师，但同样也是最不正经的文学大师。”

　　“我只能说，大白拍出太子妃实在是太正常了，这丫的不恶搞一下，我都觉得不正常。”

　　不得不说。

　　一众铁杆最为了解莫白的个性。

　　莫白是什么德性，他们最清楚不过了。

　　只是，不知道什么原因。

　　在莫白承认太子妃是自己拍的之后，太子妃升职记却是突然被广电总局点名和谐。

　　“和谐，我草，太子妃竟然被和谐了？”

　　“我的神呐，为什么，前几天看着还好好的，竟然被和谐了。”

　　“广电总局的是不想混了吗，莫白好像与叶大大都有联系，怕不怕他打电话给叶大大？”

　　不过，说是这么说，但对于太子妃被封，一众粉丝也能想到。

　　首先“穿越”这一个东东，国家在前几年就已经明令禁止了，只不过网络剧与电视剧分开，国家暂时还没有关注到网络剧这一块上。但随着网络剧影响越来越广，一系列政策都已经开始关注网络剧。更不用说，太子妃不仅仅是穿越，他还变身。当然，变身就变身吧，最后男主角竟然被XX00了。这样的网络剧简直是挑战大家的三观呀，被封太正常了。

　　“大白，别哭，封就封嘛，你不是说过，不被封的都不是大神。”

　　“对对对，大白，不管怎么样，我们都支持你。”

　　“大白，一个月之后，你又是一条好汉。”

　　不少粉丝在微博圈不断安慰莫白。

　　对于此，莫白自然向一众粉丝表示感谢。

　　当然，对于太子妃被封，他也没什么感觉。

　　前世太子妃就被封过，这一世再次被封也没什么。

　　再说，莫白拍太子妃只是想锻炼自己的导演功力而已，现在戏也拍完了，技能点也赚到了，也没有什么可惜的。再说，之前几部小说也有被和谐，莫白早就无所谓了。

　　只是，莫白无所谓，但对于太子妃被封在网络影视圈内可算是大新闻。

　　太子妃这么火，绝对算得上是最近网络剧的标杆。

　　可是，这样的一部剧却是被封了。

　　为此，之前连载太子妃的平台B站也派出了记者专门采访莫白。

　　“莫白，您有没有想过太子妃会被封？”

　　“有想过？”

　　“那您怎么还拍这样的一部剧？”

　　“我只是感觉这部剧有趣，所以就拍了，至于被封，虽然想到，但没想到有关部门出手这么快。”

　　“会不会很心痛？”

　　“当然会有一点，不过，也没觉得什么。”

　　“看来莫白您看得挺开的。”

　　“是的，您要是被封几部作品，您也会看得比较开的。”

　　“哈哈哈……莫白，没想到你这么幽默。对了，虽然大子妃被封了，但仍想采访一些有关于太子妃的问题。”

　　“当然可以。”

　　“网上有说太子妃的衣服是蚊帐做的，是不是真的？”

　　“当然不是，那种布料很贵的，一千块钱一米，只不过有一些布料看起来像蚊帐而已，就像婚纱一样。”

　　“1000块一米，也算是比较贵了，难怪这么多演员的衣服布料这么少。不过，一众演员穿凉鞋是怎么回事？”

　　“这个呀……其实呀，我觉得挺正常，古代也有凉鞋的嘛。而且，为了挑选到合适的凉鞋，我可是在淘宝上挑了四天四夜，这才挑到合适的。”

　　这倒是真的。

　　莫白为了拍太子妃，那可真是拼了。

　　为了省钱，莫白只能淘宝。

　　而且不只是凉鞋，一系列乱七八糟的道具，都得莫白负责。

　　“淘宝四天四夜……果然是业内良心呀，难怪有人说，这么穷的剧组竟然拍出了这么好的电视剧，不得不说，你们的认真感动了无数网友。”

　　“谢谢。”

　　“有没有想拍第二部网络剧？”

　　“有想，正在构思。”

　　“能透露一下吗，这是一部什么样的影视剧？”

　　“一部关于医学方面的。”

　　“医学是个好题材，也是一个很火的题材。不过，要拍出新意却是有些困难了。”

　　“我相信我会再次让大家眼前一亮的。”

　　莫白点了点头，肯定地说道。


第386章 我草，这片子我都不敢播了

　　接受完记者的采访，莫白便消失于大众的视线。

　　当然，大家都知道，莫白是去了拍片。

　　至于拍的是什么片，一众粉丝并不知道。

　　但不知道不要紧，在莫白消失的这一段时间，不少粉丝仍是无比的期待。

　　“大白拍片半个月了，不知道有没有拍完。”

　　“哪有这么快，最快最快也需要一个月。”

　　“那可不一定，大白虽然刚刚进入影视圈，但脑洞别人根本没法比，一系列奇思妙法的拍摄手法一出，说不定能提前好几个月呢。”

　　“这倒是，不过，也不知道大白拍的这一部剧是什么类型。”

　　“大白不是说了吗，是属于医学方面的。”

　　“如果是传统的医学就没劲了。”

　　“要是大白能将异能加入到里面就好了，来个超能力医生什么的。”

　　“要不加入中医也行呀，来个中西医大战，我想肯定有看点。”

　　一众白玉堂弟子平时都喜欢看起点网络小说，虽然从外表上看，他们只是普通人。但经过无数网络小说的熏陶，他们的脑洞亦开发的特别大。这也倒至一众普通的影视剧，还真是无法入得他们的双眼。

　　“6666，如果大白这么拍，肯定又火了。”

　　“那是，现在一些传统影视圈的家伙一点创意也没有，还是大白牛逼呀。即能写，还能拍。普通起点作者虽然有创意，但却无法将他们的创意变成影视剧。”

　　“真希望快点看到莫白的第二部影视剧呀。”

　　太子妃升职记虽然辣眼睛，但却实实在在刺激了一众粉丝一把。

　　虽然第二部作品还没出现，无数粉丝却一直都在期待。

　　直到，一个月之后，消失的莫白再度回来。

　　“各位，我回来了。”

　　一个月的拍摄，莫白稍显得有一些疲惫。不过，当想到这一个月却是将这一部在前世无比出色的作品拍摄了出来之余，莫白也感到无比的欣慰。

　　也没急着将作品拿去宣传，莫白便在白玉堂群里跟大家打了声招呼。

　　“哇，大白，你终于回来了。”

　　“大白，拍好片子了吗？”

　　“这次拍的是什么的，好期待。”

　　“赶紧上传，等不急了。”

　　看到莫白回来，一众粉丝纷纷说道。

　　“别急，一个一个的来。”

　　“片子拍好了。”

　　“不过，刚从美国回来，有些累，明天上传吧。”

　　对着大家，莫白一个一个回复。

　　“啊，大白，你还去美国了呀，看来第二部剧档次提升了不少。”

　　“呵呵，确实档次提升了不少，而且，这次我拍的还是一部背景发生在美国六七十年的故事。”

　　“美国的背景，不要告诉我，男女主角也是美国人吧。”

　　“这个啊……除了男主角之外，其他人都是欧美人。”

　　“我去……”

　　一众粉丝瞬间眼瞎：“大白，不要这样搞吧，你这完全不接地气呀。”

　　“大白，难道你拍的是中国猛男大战欧美靓妹吗？”

　　“666，楼上的牛逼。”

　　“这个呀，差不多吧。”

　　莫白笑了笑，说道。

　　“竟然还差不多……我的天呐，大白，你别吓我。”

　　“大白，感觉你的片子又要被封了。”

　　“大白，你这是又要作死呀。”

　　白玉堂群里一众粉丝哭笑不得。

　　只是，当再次寻问之时，莫白却说不能剧透就此下线。

　　“这个坑货。”

　　“就是，刚冒泡就下线了，搞得我都心痒痒。”

　　“我也是，看大白的样子，这一部剧恐怕又得无比的辣眼睛了。”

　　不少粉丝早已做好了准备。

　　只是，哪怕这一些粉丝想到莫白第二部剧的非同一般，但仍低估了第二部剧的潜力。

　　……

　　“莫白，我们是TT影视的，听说您又有一部作品？”

　　“是的。”

　　“能放到我们网站连载更新吗？”

　　“可以是可以，只是……”

　　“只是什么？”

　　“我怕你们不敢播呀。”

　　“呵呵，莫白，您说笑了，有什么片子我们网站不敢播？”

　　“是吗，那给你看看我这部剧的第一集。”

　　说着，莫白直接将第一集发了过去。

　　过了一会，TT影视苦笑一句：“这个，这个，莫白，我们得慎重考虑一下。”

　　……

　　“莫白，回来了吗？”

　　“回来了。”

　　“片子也拍好了。”

　　“拍好了。”

　　“太好了，放到我们爱奇遇连载播放吧。”

　　“可以呀。”

　　“哇，这么爽快。”

　　“那是。”

　　“太好了，莫白，将你的片源传给我。”

　　“先别急，你们先看看第一集吧。”

　　“好的。”

　　这一看。

　　与TT影视一样，爱奇遇整个人都不好了。

　　……

　　“莫白，说好的，第二部剧还是放在我们B站连载的哦。”

　　“放心，肯定拿到你们这连载。”

　　“果然够意气，我现在就给你做宣传。对了，你的这部片子叫什么名字？”

　　“这个呀……你们自己看吧。”

　　莫白也给B站传过去了第一集。

　　与前面两家一样，当看到这一部片子之时，B站也跟着石化。

　　……

　　“我的神呐，莫白这丫的拍的是一部什么片呀。”

　　“这家伙又要作死了。”

　　“各位，你们还敢不敢连载。”

　　“不敢，我怕被罚。”

　　“爱奇遇的，你们呢？”

　　“我也怕被罚。”

　　“B站，还是你们连载吧，反正你们之前也被罚过一次。”

　　看着莫白第二部剧，爱奇遇，TT影视，B站三家影视网站目瞪口呆。

　　“我草，你们是真不敢还是假不敢，要是真不敢，我一个人独家播放喽。”

　　“别别别，我们想想。”

　　“我也想想。”

　　“唉，莫白这家伙是越来越给我们出难题呀。老实说，这部剧拍的太好了，虽然我只看了第一集，但我绝对相信，这部剧一定会火。”

　　“我也认为，哪怕不看剧，只看这部片子的名字，我都觉得要火。就是这名字取得太作死了，我们有一些没胆。”

　　“说实话，我们也没胆。”

　　“要不这样……我们一起同时连载播放。到时候要罚一起罚，我就不相信有关部门还能将我们几家网站一并给灭了。”

　　“咦，这倒是个不错的主意。”

　　“决定了？”

　　“嗯。拼一把吧。”

　　“行，我也拼。”

　　三家网络影视平台一咬牙，终于做出了决定。


第387章 性爱大师

　　相对于太子妃，莫白第二部网络剧火爆的速度，却是更为的迅速。

　　几乎在TT影视，爱奇遇，B站三家刚刚更新这一部网络剧时，无数观众便注意到了这一部新剧。

　　而当他们点击观看这一部片子之时，内心里的佩服却是一浪接过一浪。

　　“上帝，这竟然是莫白拍的第二部片子。”

　　“真没想到，这片子还能这么拍，又是亮瞎了我的狗眼。”

　　“好过瘾，我就喜欢莫白一本正经的胡说八道。”

　　与莫白第一部剧不一样。

　　如果说莫白第一部剧是LOW，是穷。

　　那么，莫白第二部片子则是高端大气上档次。

　　高端不是因为这部片子花了多少钱。

　　事实上，这部片子的成本也并不是特别高。

　　高端的原因，是因为这一部片子的理论。

　　一个看起来就像耍流氓的理论，他喵的偏偏说得那么的具有科学性。

　　而看到这一系列专业名词用来解释流氓用语之时，一众读者只是瞬间就已被这一部片子征服。

　　“兄弟们，赶紧上B站，快看莫白第二部拍的网络剧。”

　　“对，爱奇遇也有，他喵的太好看了。”

　　“一口气看了3集，我已经充值了VIP。”

　　“早就是VIP的路过，已经将发出来的6集全部看完了，期待更新。”

　　如此好看的电视剧，不用说，一众观众纷纷向自己的好友推荐。

　　当然。

　　如果说是一般的片子，哪怕就是推荐，也只是有少部分人看。

　　毕竟这个世界的影视剧太多了，也不见得所有人都对影视剧感兴趣。

　　哪怕就是像此前的太子妃这样的神剧，同样也有人不喜欢。

　　但是，莫白的第二部网络剧却是非比寻常。

　　无数网友只是看了一眼，甚至只是看了这一部剧的名字，便是迅速点击了过去。

　　“这部片子简直亮瞎了我的狗眼。”

　　“是呀，没想到国内竟然有如此大师。”

　　“我已感觉中国影视已经赶超美国了，就凭这一部，与好莱坞的影视剧都有得一拼。”

　　“废话，跟你说，其实这一部剧在北美也同样的火爆。”

　　“哇，真的呀？”

　　“骗你做什么，看看北美影视排行榜吧，莫白的这部片子只用了一天的时间，就排在了点击第一的位置。”

　　一系列的图片。

　　一系列的震惊。

　　莫白的第二部网络剧，创造了一个无数人不敢相信的神话。

　　1亿点击。

　　2亿点击。

　　3亿点击。

　　5亿点击。

　　10亿点击。

　　网络剧是放在互联网播放的电视剧。

　　一般来说，这样的网络剧盈利除了VIP收入之外，最为重要的就是广告收入。

　　而广告收入，最为重要的参考指标，那就是点击率。

　　此前一众互联网影视平台播放的电视剧都是传统电视台里的一些电视剧，就是将原来放在电视台播放的电视剧，搬到网络上。这种技术太低了，根本就体现不出互联网的价值。但随着网络剧的产生，一众网络视频平台终于找到了自己的一条道路。

　　只是很可惜，也许是网络视频平台刚刚发展，也许是大家太过于急功近利。最近几年虽然网络剧无比的繁荣，但在网络剧繁荣之时，也给无数观众造成一种网络剧就是很LOW的感觉。

　　直到后来，哪怕不少网络平台始终认为网络剧还是有前途，但各个片子的点击量都很低。

　　虽然仍有一些铁杆支持，但因为无法吸引大众，点击率也一直上不去。

　　就在很多平台认为，这样的现象可能要持续很久之后。

　　莫白的一部太子妃横空出世。

　　无数的观众，又一次将目光放到了这一些极为有创意的网络剧上。

　　而现在，当莫白的第二部网络剧出现之时，更是引爆了无数观众的眼球。

　　疯狂的点击量，也进入了各大网络视频平台。

　　“这部剧拍得实在是太好了。”

　　“是呀，这部剧也太创新了。”

　　“我能说，刚开始我就是冲着这部剧的名字来的吗？”

　　“呵呵，我也不能免俗，我也是因为看了这部剧的名字，这才点进来的。没想到，他喵的，点进来一看，竟然被莫白给坑了。”

　　“是呀，还说什么医学类的片子，太坑了，这哪里是什么医学片呀。”

　　“哎哎哎，楼上的，哪里坑了，这明明就是一部医学类的片子呀。”

　　“666，楼上的说得太好了，本来这就是一部医学方面的片子嘛。而且，莫白大大也没有坑我们，虽然我们是冲着这个名字的标题进来的，但他的内容确实与标题一样。”

　　“说得太好了，反正这部剧我是一边当正剧看，一边当歪剧看。一方面我欣赏莫白一本正经的给我们洗脑，另一方面，我也希望剧中的某个镜头来一点一本正经的小刺激。”

　　“我会说，我喜欢女主吗？”

　　“我也是，我很想知道，女主会不会答应与男主一起实验。”

　　“哈哈哈，你们这一些流氓，其实我也想看女主与男主实验。我想知道，当两人真正实验之时，男主角还能一本正经的在那里记录数据吗？”

　　一边看剧，无数观众的评论早已挤满了屏幕。

　　“我靠，你们聊的是什么，我怎么听不懂？”

　　“听不懂就对了，我们聊的是一部网络剧。”

　　“网络剧这么LOW，你们还这么有闲情，我是打死也不会看网络剧的。”

　　“你确定不看？”

　　“确定。”

　　“你真的不看。”

　　“打死也不看。”

　　“万一你看了呢？”

　　“看了我就穿女装给你们直播一小时。”

　　“哇，有骨气。行吧，我先将连接发给你，你只要点击一下，肯定会看。”

　　“切，这种激将法对我没用，哪怕就是点击了，我也不看。”

　　“是吗，不试一试你怎么知道呢？”

　　“好，就按你们说的，我现在就点击。”

　　这一点当然没有什么，反正这位朋友已经做好了关掉窗口的准备。

　　他才不会去看里面的内容呢。

　　哪怕再精彩，他都不看。

　　只是，当这位朋友点击之后，视频标题上面几个字，却是瞬间吸引了他的注意。

　　性爱大师。


第388章 去马赛克版本

　　是的。

　　就是性爱大师。

　　这一部原本是美剧的片子，被莫白改成了男主角是华人的网络剧。

　　与莫白之前宣称的一样，虽然性爱大师名字有一些标题党，但他却是一部真正的医学片。

　　只不过，这个医学研究的不是其他，研究的是生理上的性爱。

　　与其他生理研究项目不一样，哪怕就是在比较开放的美国，这种有关于性爱的研究也得不到他人认可，许多人认为这是有伤风化，更涉及到伦理道德。不得不，男主角只能秘密进行研究。于是，他招募了各种自愿者加入了他的性爱研究计划。

　　开始的时候，男主角将研究的地点放在医院，但医院却禁止主角进行这样的研究。后来男主角便将研究的地址放到了一家妓院，但很快男主角也发现。妓院里乱糟糟的场所并不适合男主角的研究，而且，面对着这一些性工作者，你很难发现对方是真高潮还是假高潮。

　　不得不，男主角开始招募自愿者，更将情侣与夫妇例为考察的重点对像。只是可惜，虽然这看起来比之前的研究更为进一步。但随着研究的深入，主角发现，性科学通常会因为一些莫名其妙尚不为人知的秘密而变得复杂，更为重要的是，男主角无法掌握这种未知的事情。

　　最终，男主角觉得应该让自己亲自参与这一项计划，因为只有自己才是最为了解自己的。而同样，被男主角用科学的方式忽悠，也是作为男主角助手的女主角亦跟着加入了这一场研究。

　　一场有史以来人类最具争论的性爱研究，就此诞生……

　　整个的剧情就是这样。

　　是不是感觉这是一部很科学，也很专业的医学片？

　　是的。

　　本质上，他就是一部极为专业的生理医学片。

　　不过，哪怕这一部片子再为的专业，无数观众只看这一部片子的标题便瞬间被吸引。

　　“我是想看他们的研究计划的，各位信吗？”

　　“当然，面对着这一项有可能拿诺贝尔奖的研究，我非常欣赏这样的研究。”

　　“其实我很想参加这样的计划，让我当自愿者也行呀。”

　　“有没有女士加入，我保证能够按质按量的完成研究方案。”

　　不管是冲着这部片子的科学研究。

　　也不管是冲着这一部片子刺激着人们的肾上腺神经。

　　正如之前所说的一样，只要是人，只要认识字的，他们都会对这一部片子感兴趣。

　　疯狂的IP流，又一次进入到了各大网络视频平台。

　　而且，这一次的IP流比之此前太子妃所爆发出来的流量还要庞大。

　　毕竟，太子妃虽然表现不错，但也只是一些90后，甚至是00后喜欢。

　　有的一些80后，70后就不喜欢，甚至还会批评。

　　但是，莫白第二部片子性爱大师，那可不是仅仅只有90后，00后他们喜欢。

　　80后，70后，他们亦非常的喜爱。

　　甚至是60后，50后，他们如果接触了这一些片子，他们亦会不小心点了一下。

　　这是一部全民都会感兴趣的大片。

　　这也是一部全民都会感到兴奋的超级网剧。

　　不过……

　　很可惜的是。

　　面对着这一部恐怖的电视剧。

　　面对着因为这一部片子引来的疯狂流量。

　　面对着越来越多的人点击观看了这一部片子。

　　有关部门再一次将目光放到了这一部性爱大师上面。

　　不用说。

　　和谐。

　　莫白的第二部作品，又一次被和谐。

　　“妹呀，又被和谐了。”

　　“这么好看的一部片子，竟然被和谐。”

　　“有关部门是不是傻，性爱大师哪里有和谐的地方，难道，我们就不能谈论性爱吗？”

　　“是的，性爱大师里面没有一丝裸露的镜头，也没有一丝暴露的情节，为什么要和谐。”

　　正在追更新的网友看到性爱大师竟然被删除，无数观众都是咆哮的大骂。

　　“我只看到第10集，后面好多没看。”

　　“你牛逼，老子只看了5集，不过瘾呀。”

　　“我能说我只看了3集吗，我向谁哭去？”

　　一部好看的片子被删除就像一顿好吃的美食被打翻一样，无数的网友差点吐血。

　　只是，吐血也没办法。

　　有关部门实在是太厉害了，网上闹得再凶，也不可能对这部网络剧进行解封。

　　更何况，一众网友也知道。

　　虽说性爱大师并不算违规，但他拍的内容实在是太敏感。

　　特别是对里面的性爱，这种东西平时都不敢聊，可是在片子里竟然拿来赤裸裸的研究。

　　哪怕很多人是冲着里面的科学严谨的研究去看的，但更多的人并不是。

　　他们才不会说只是想去看所谓的性爱技巧呢。

　　他们才不会说只是想看男女主角会不会一起加入研究计划呢。

　　他们才不会说，看性爱大师只是为了学习一些忽悠妹纸的方式呢。

　　所以。

　　不管是有没有违规，性爱大师这种打擦边球的作品，都可能被删。

　　“唉，好可惜呀。”

　　“莫白这么一个有才的导演，竟然连续被和谐了两部作品。”

　　“替莫白可惜，我是莫白，恐怕得哭死吧。”

　　“是呀，两部作品都创造了网络点击记录，如果不和谐，肯定成为名导。”

　　一众网友不断喊着可惜。

　　只是，对于莫白来说，当接到和谐通知，莫白却是微笑的点点头。

　　还行，果然又被和谐了。

　　是的。

　　莫白早就知道这部剧会被和谐。

　　事实上，不被和谐的片子，莫白还不想拍呢。

　　不过，哪怕就是和谐，莫白一点感觉也没有。

　　当然，这倒不是说莫白一点都不心疼。

　　主要是在和谐之前，莫白早已做好了准备。

　　比如，北美那边，性爱大师不还是在播放吗？

　　没错。

　　有关部门能和谐国内，哪能和谐得了国外呀。

　　既然国内不能播，那就继续放在国外播。

　　反正，一众聪明的网友很快就会知道。

　　事实上就是这样。

　　在一众网友无比心疼性爱大师被和谐之即，北美那边传来的消息却是令他们为之一震。

　　“好消息，好消息，北美那边性爱大师继续播放。”

　　“我靠，真的假的？”

　　“当然是真的，性爱大师不只是在我们国内反响空前，在北美也是吸引了无数多的观众。”

　　“求片源，求种子……”

　　一不小心。

　　各大搜索引擎上面，一系列有关性爱大师的话题就此出现。

　　“哪里有北美地区性爱大师下载地址。”

　　“求大神共享北美性爱大师种子连接。”

　　“千度云种子，你懂得。”

　　“我的天呐，现在我才知道，北美地区竟然有去马赛克版本……”

　　“啊啊啊，哪里，哪里，我要看去马赛克版本……”


第389章 再拍一部片子

　　互联网让世界没有了国界。

　　别说是一部中国人拍的片子，哪怕就是一部彻头彻底的美剧。

　　只要人们想看，互联网都能为你提供观看的途径。

　　当然。

　　随着无数网友不断通过各个途径继续观看性爱大师，一系列关于性爱大师的长评也纷纷出现。

　　【请原谅我在开始观看性爱大师的时候是冲着这一部剧的名字而来的，哪怕就是现在，我仍是对性爱大师这个名字很感兴趣。不过，当看现在的时候，我已经对这一部剧发生了很大的改观。在我看来，与其说这是一部打擦边球的伦理剧，还不如说这是一部正能量剧。是的，我就定义为这一部剧是正能量剧。剧中所涉及到的婚外情、同性恋、种族矛盾、性别歧视等敏感事件，都没有任何道德批判的色彩，剧情的导向都是希望观众反思当时的社会文化背景，放弃评判的眼光，这也是我大爱这部剧的原因。】

　　这是来自豆瓣上面的评论。

　　很多一些朋友，他们都喜欢通过豆瓣发表对于各类事物的看法。

　　性爱大师的大火，无疑成为了无数豆瓣用户评论的热点。

　　【与很多人认为的一样，性爱大师这一部剧哪怕连女性都无法拒绝。作为观看这一部剧的女性，我承认，我被莫白的才华倾倒了。不过，我喜欢这一部剧并不是因为这一部剧的标题一样，虽然心里还是有那么一点小渴望。但看到现在，我最为佩服这一部剧的原因，是因为这一部剧成功的塑造了一位坚强的女性。作为一个女性，我从心里佩服女主角的想法和做法，当然电视剧有艺术化的加工，可能真实历史上并无如此完美人格。但我很想成为这样的女性，对事业工作野心勃勃，对爱执着勇敢，可以走出婚姻的束缚，不理会世俗的眼光。她虽然也会把自己工具化，但是她清楚自己想要的什么，】

　　这位女性观众在评价完，还在最后说了一句极为霸气的话：“女人愿意睡谁就睡谁，这不仅是属于男人的权力。”

　　当然，喜欢性爱大师女主角的可不仅仅只有上文的那位。

　　与对于这一部剧的认知一样，开始的时候，人们对于女主角的认知也与对于性爱大师这一个标题一样，以为女主角是一个很开放的女人，甚至是一个很放荡的女人。可是，随着剧情的推进，随着女主角一系列剧情的描写，随着女主角将性与感情完全分开的生活方式，人们开始迷上了这一部女主角。

　　而且，不只是观众，同样还包括这一部剧的男主角。

　　这一部剧的男主角开始只是想做实验，他只想从事自己的研究。

　　他不喜欢美女，也不喜欢性爱，他甚至与自己的妻子拍拍拍……都不感兴趣。

　　他就是一个无比木奈的人。

　　但是，当男主角碰到女主角后，男主角发现，自己的实验似乎越来越难于完成。

　　整个的实验研究当中，总会有一些说不清道不明的情绪左右着实验。

　　至于这种东西是什么，他也不知道。

　　其实，不只是国内这一些观众。

　　相对于北美，性爱大师的火爆，亦令这一部剧在北美赢得了极为赞叹的口碑。

　　“哦，这是一位中国人拍的片子吗？”

　　“上帝，没想到，中国人竟然能拍出这么好的片子。”

　　“我觉得，这一部剧可以获得今年的艾美奖，可惜，他不是美国人拍的。”

　　“我没什么乱七八糟的评论，我只想说，能不能快点更新。”

　　“对对对，一天一集怎么够，一天最少两集呀。”

　　现实就是如此的神奇。

　　或者在莫白身上，神奇一直都在。

　　正如之前莫白的作品在国内无人问津之时，莫白的哈利波特却在国外大火。

　　又如现在的性爱大师，哪怕就是在国内和谐了，他依然能爆发出巨大的魅力。

　　“恐怖，简直太恐怖了，莫白简直就是神人呀。”

　　“是呀，连续被删书，最后一部成为了一部神作，连续被删片子，性爱大师竟然冲向了国外。”

　　“不敢想像，如果莫白真用心拍一部剧，又会引起多大的轰动？”

　　不过，这番话却让边上一些了解莫白的网友哈哈大笑。

　　“别感慨了，莫白会好好拍片子才怪。”

　　“就是，有谁写一部小说删一部的，又有谁拍一部片子又删一部的……我估计着，不被和谐的片子莫白还不拍呢。”

　　“说得有理，莫白这丫的想法太奇葩了，地球人根本跟不上他的节奏呀。”

　　“期待下一部莫白的作品被删。”

　　这翻论调一出，一众网友也是哭笑不得。

　　甚至，白玉堂弟子还拿着这一番话当面质问起了莫白。

　　“大白，跟我们实话实说，你是不是不被和谐的片子不拍。”

　　“大白，不要这样好不好，你是玩得爽了，可我们这一些人怎么跳出你挖的大坑。”

　　“就是，这几部片子不说，反正也看完了，但之前被删除的那几部小说，你让我们怎么办？”

　　大龙，老虫，一土，三位铁杆一幅大哭的样子，在群里问道。

　　“误会，误会，全是误会呀。”

　　莫白有些尴尬。

　　他哪是想拍什么被和谐的片子呀。

　　之所以拍这一些，只不过是这一些片子有创意，而且也好拍而已。

　　可现在好了，自己竟然有了一个“不被和谐的片子不拍”的臭名。

　　“什么误会，完全没有误会。”

　　“大白，你看我们这一些人，哪个不支持你，哪个不是你的铁杆，你竟然这样对我们？”

　　“是呀，大白，你开书，我们第一个上，你去踢足球，我们也第一个支持，你现在拍电影了，我们也是第一个安利别人……可是，你现在是怎么对我们的。”

　　“大白，你再拍这一些动不动就被和谐的片子坑我们，我们就要跟你拼了。”

　　群里众人不知道是不是商量好了，竟然一起发出了一个杀杀杀的表情。

　　“压力山大。”

　　看到几千个杀杀杀的表情，莫白擦了擦额头的汗水。

　　尼玛，这帮家伙要反了吗？

　　正要与一帮粉丝大战三百回合，莫白叹了口气。

　　算了。

　　算了。

　　这一帮家伙都是自己的铁杆，不少还是自己的脑残粉，哪能与他们大战三百回合。

　　“这样吧，过一段时间，我就拍一部不被和谐的片子给大家看。”

　　想了想，莫白说道。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“大白，不要骗我们。”

　　“我什么时候骗你们了。”

　　“那好，我们等你。”

　　大龙，老虫，一土私下里发了个笑脸，暗叫奸计得逞。


第390章 又一部旷世奇作

　　拍什么呢？

　　脑海里面，前世可是比较多经典的影视剧。

　　随便搬出一部，放在这个世界，也能小小的引起轰动。

　　不过，莫白一向不喜欢走行常路。

　　一般的片子，莫白还真看不上。

　　不断在脑海里翻着前世一大堆的影片，突然，一部非常有特色的片子却是跃然而出。

　　“聊斋”。

　　可以说。

　　聊斋在前世是一部非常独特的巨作，以聊斋为题材拍的片子一直被人津津乐道。

　　且不说电视剧里是聊斋拍了又拍，哪怕就是影视作品，也是拍了不知道多少遍。

　　而且，聊斋里面篇幅有几百篇，哪怕就是随便拿出一个小篇，都能拍出一部精彩的剧集。

　　更不用说，对于这一个世界不知道聊斋为何物的，此时拍出聊斋，那效果，啧啧……

　　“那好，就拍聊斋。”

　　一想到聊斋，莫白便立即动笔进行聊斋的拍摄计划。

　　几个小时之后，大体的计划却是做好。

　　这时，莫白给自己的助手，也是之前帮自己拍片的副导演“邱小华”打了个电话。

　　“小华，在干嘛呢。”

　　“没事干呀。”

　　“我去，你不是在横店混得不错嘛。”

　　“大白，你不是说以后跟你干嘛，这不，等你新戏呢。”

　　“你这小子，行呀，这次打电话给你就是新戏的事情。”

　　“太好了，大白，你不知道，最近我在横店可火了，好几家影视公司都开了高价叫我去给他们拍片，要不是等你的新戏，我现在也算是一大名导了。”

　　“继续扯吧。”

　　“呵呵，大白，我就这一爱好，对了，大白，我们的新片子叫什么名字？”

　　“聊斋。”

　　“聊在？”

　　“什么聊在，是无聊的聊，斋饭的斋。”

　　“哦，是这个聊斋呀，那是什么意思，闲聊说话的地方吗？”

　　“呃……不是。”

　　莫白有些尴尬。

　　说起来，聊斋的本意本来就是闲聊说话吹牛的地方。当时蒲松龄在写聊斋志异之前，专门盖了一间房子接待乡亲，然后还给这一间屋子取名为聊斋，意为闲聊的屋子。房子盖好，很多的乡亲便经常在这个聊斋里谈天说地，今天说哪里哪里有鬼怪，明天又说哪里哪里的狐狸传说……无数奇之又奇的故事就在这一些乡亲路人嘴里传了出来。

　　听得多了，蒲松龄就将这一些故事整理成册，并又逐一润笔，写下了一部巨作《聊斋志异》。

　　只是，如果真将聊斋翻译为闲聊的屋子，那就太没品味了。

　　“那大白，这个聊斋是什么意思？”

　　“怎么说呢，是一些神鬼精怪的片子。”

　　“哦，我知道了，大白，你是要拍鬼片呀。”

　　“不算是鬼片。”

　　“那是恐怖片？”

　　“也不算是恐怖片。”

　　“那就是悬疑片了。”

　　“也不算是悬疑片。”

　　“那算是什么片子？”

　　“这个呀……”

　　说到这里，莫白也为难起来。

　　真要解释聊斋，似乎连他都解释不太清楚。

　　如果简单一些解释，聊斋就是志怪类型的片子。

　　只是，仅仅只是这样的解释，根本就无法解释出聊斋的精髓。

　　当然，这不是最主要的。

　　最为主要的是，莫白在这一会儿突然想到。

　　如果人人都不知道聊斋是什么意思，那自己拍聊斋，似乎要火起来，也相对困难一起。

　　这可不是像性爱大师一样，一看名字就想看。

　　对于这一个世界的人来说了，聊斋这一个平平无奇的两字，要吸引他人实在是太困难太困难了。

　　“这个，小华，这个片子晚点拍，我先做点其他的事。”

　　“啊，大白，你刚才是在逗我？”

　　“不不不，片子是要拍的，只是刚才你问的几个问题一下子让我想到了还有几项事情没做好，我先将这几件事做好之后，再来拍这一部片。”

　　“行，大白，我等你。”

　　结束与邱小华沟通，莫白便开始想着办法。

　　“要不先放到起点连载一下。”

　　要想打响聊斋的名气，光是第一时间拍出聊斋可能效果不一定好。

　　要想真正让大家对聊斋感兴趣，就得如西游记一样，先将这一部小说打响名气。

　　只要小说名气有了，那么再拍片子，也就简单的许多。

　　如此，莫白也便想到将聊斋放到起点网进行连载。

　　只是想了一会，莫白又摇头拒绝了。

　　聊斋虽然也是文学作品，但却不是小说，他只是由几百个故事组合而成的小故事合集。

　　这一些故事哪怕写得再精彩，但因为没有小说的连续性，勉强连载虽然也行，但也不见得有什么太大的反应。

　　最后，莫白想到了微博。

　　微博与很多文学网站一样，都有记载文字的功能。

　　而且微博的人气并不比网文网站低，甚至还要超过。

　　以莫白微博的粉丝影响力，却是丝毫不下于起点。

　　再者，聊斋是几百个小故事组成的合集，也很适合用刷微博的方式进行连载。

　　而且聊斋里面有许多的小故事都非常有趣。

　　只要自己整理一下，再通过微博发布，相信不需要多久，聊斋就能获得国内许多人的关注。

　　点了点头，莫白便登陆自己的微博。

　　“各位亲，好久不见，作为一代文豪的我最近灵感又是爆发，我又要写出一部旷世奇作啦……”

　　莫白一向就是段子手。

　　微博更一向是莫白向大家展现自己段子天赋的重要平台。

　　此前莫白在微博上吼了一嗓子，说是要写一部旷世奇作。

　　一众人等还不相信。

　　结果，西游记出现了。

　　这会儿又来一部……嘿嘿，这一些家伙想不关注都不行。

　　如莫白想的一样。

　　在这一条无耻的微博出现之后，无数网友瞬间涌了过来。

　　“哇，大白，又有新作了？”

　　“大白，能不能要点脸，虽然我们知道你有才，再过几十年，或许还真可以称得上是大文豪，但自己称自己是大文豪算什么事？”

　　“就是呀，莫白，不能这样呀，矜持点，矜持点行不。”

　　“矜不矜持不重要，我只想知道，大白你的又一部旷世奇作是什么？”

　　“顶楼上的，大家就不要说大白了，反正大家都知道大白不要脸，让大白赶紧放出他的旷世奇作才是硬道理。”

　　仅仅只是十分钟不到，几百条留言就已出现。

　　看大家这么涌越，莫白也是很有兴趣。

　　“行行行，今天我就先更新我这旷世奇作里的第一章，大家好好欣赏。”

　　说着，莫白便挑了聊斋里面一个很有意思的小故事：狐联。

　　因为聊斋是文言文写的，比西游记这种白话文难懂，莫白便小小的进行了翻译。

　　全文翻译如下：有个姓焦的书生，在园子里读书。夜里来了俩狐狸精。变化成天姿国色的两个美女。两姐妹进了屋，就开始挑逗焦生。焦生很生气：“岂有此理！我是个读书人，就见不得你们三俗的样子。快给我滚出去！”其中一个女子笑了：“真是个书呆子。你既然是文化人，我出个上联。你能对出下联，我就走。这上联是：【戊戌同体，腹中只欠一点】。”焦生想了半天，不得其解。女子笑着说：“就这还叫文化人呐？我替你对吧：【己巳连踪，足下何不双飞】”，说罢，一笑而去……


第391章 这是旷世黄作呀……

　　当然，翻译之后，莫白还贴上了用文言文的原版。

　　虽然原版比较难懂，但原版有的词字用的却非常有意思，而且也非常有才华。

　　当然，在莫白找出这一部聊斋之时，无数粉丝却是无比的期待。

　　“旷世奇作，又是一部旷世奇作。”

　　“好兴奋，会不会又是一部像西游记这样的名著。”

　　“太他喵的期待了，我都要尿了。”

　　“是呀，不要说比得上西游记，哪怕比得上西游记一半，我也服了。”

　　有西游记在前，无数网友那可是眼睛一眨也不眨，不时刷新着莫白的微博。

　　只是，当刷到莫白更新出来的这一章《狐联》时，无数粉丝又一次蒙逼了。

　　“我草，这就是旷世奇作。”

　　“简直是瞎了我的狗眼呀。”

　　“辣眼睛，辣眼睛，实在是辣眼睛呀。”

　　翻译体谁人都能懂，更何况，莫白翻译出来的聊斋也很有意思。

　　大家一看这则小故事，瞬间眼睛都瞎了。

　　特别是那对对联，尼玛，这简直是比流氓还流氓。

　　【戌同体，腹中只欠一点。己巳连踪，足下何不双飞。好对呀好对。】

　　【确实好对，难怪有人说，流氓不可怕，就怕流氓有文化。莫白就是这头有文化的流氓。】

　　【其实我感觉这篇故事挺有意思的，难道大家不觉得吗？】

　　【哈哈哈，终于有我想法一样的了，其实我也觉得这个故事有意思。看看这对联，戊戌与己巳都是天干之一，而且对得又这么工整，更为有意思的是这副对联的内含，实在是信息量好大呀。】

　　【如果是我，我早就与这两只妖狐一起双飞了。】

　　看到大家的留言，莫白也是乐了。

　　说起来，聊斋里面的经典不少，但聊斋里面逗乐发笑的段子也不少。

　　正如上文这一篇，其实这还真是出至于聊斋。

　　不但出至，像这样的故事，聊斋里面倒还有好几段。

　　反正现在莫白要做的就是吸引大家的关注，虽然这一些小段子并不算是特别的经典，但只要将人气吸引足够，后面再将一系列无比深刻的名篇发出去，不震惊他们才怪。

　　“看来大家都被我的旷世奇作给震到了，来来来，我们再欣赏一篇。”

　　忍着笑，莫白又翻译了一篇：伏狐。

　　【有个太史很郁闷，他被一个狐狸缠上了，那个狐狸像个跟屁虫一样在后面，太史请了很多道士都收不了他，终于在回家的路上，碰到一个人，说是有办法可以抓妖怪。太史就开开心心把他请回家了，然后那人给他吃了大概春药一样的东西，让他和狐狸做！吃了药的太史压抑不住内心的洪荒之力，抓住狐狸就开干。狐狸怕了，什么鬼，妈妈好可怕，我要回家！然，并，卵。最后，狐狸，被，嗯，死，了……嗯，死了，就这样死了……】

　　写完之后，莫白照样将原文给贴了出来。并且在上面加了一条自己的评价：或许，这也不失为一条灭掉狐狸精的办法。

　　不用说，当聊斋第二篇《伏狐》出来之时，整个微博又一次爆炸。

　　“我的眼睛已经瞎了，别问我，我什么也看不到。”

　　“天雷滚滚，简直是天雷滚滚呀。”

　　“虽然雷，但也感觉好刺激，好兴奋呀。”

　　“是呀，没想到，抓狐还可以用这种方法，以后你们碰到狐狸精，一定要通知我。”

　　“你大吊有用吗，还是叫上我。”

　　是的。

　　怎能不爆炸。

　　人们期待着莫白的旷世奇作，他喵的竟然整出了两篇污文。

　　你说污就污嘛，莫白污的格局却高得一逼。

　　先是用诗词装文化污了一首。

　　现在又用脑洞污了一首。

　　这种老污龟的功力，一众粉丝只是一看，却是瞬间五体膜拜。

　　“高，果然是高。”

　　“这还真是旷世奇作。”

　　“是的，有谁敢不服的，来与莫白PK一下呀。”

　　一众粉丝也算是大开眼界。

　　无数的留言，评论，转眼之间就已多达上万条。

　　而此时，莫白还没有停下。

　　你以为聊斋就这点能力吗？

　　不，那些让你大跌眼镜，让你脑洞大开，让你全身颤抖的文章，那可是多的是。

　　随即，在第二篇之后，莫白又更新了一篇故事：黄九郎。

　　故事里的主人公叫何子萧，有一天，他碰到了一个很漂亮很漂亮的帅哥黄九郎，对，这个帅哥比美女还漂亮，是一只男狐狸。男主对黄九郎一见钟情，天天想他想得要命，想要上他。有次男主和他聊星星聊月亮，终于找到机会留他一起睡觉，然后想来硬的。黄九郎很生气，我他妈把你当朋友，你却想上我！！走了！后来男主角见这样硬上不行，就用了点苦肉计，男主和黄九郎又在一起了……你以为故事就这样吗，不……后来男主不知道为什么，竟然死了。

　　估计是和狐妖做伤身啊，告诫各位，大家也得小心一点。但是，故事没完哦，男主又活了，是的，又活了，重生在另一人身上，重生之后，他又碰到黄九郎了，看到他的一瞬间，男主还是想和他在一起……黄九郎就说算了算了，我还是给你介绍我妹妹。然后黄九郎就出主意设计让男主强行上他妹妹。真是好兄妹呢。被上之前，他妹妹说，如果以后你（男主）不抛弃我，我就让你上。妹子也缺心眼，精虫上脑，男生肯定都会说好好好好的嘛！真是，神一般的三观。男主就幸福地和黄九郎的妹妹在一起了。

　　你以为故事到了现在就真的完了吗？

　　不！男主不是重生在另一人身上吗，这个人得罪了上级领导，害怕自杀了。但是男主借尸还魂了啊，现在就变成了男主被上级领导压迫。黄九郎的妹妹，阿不，现在是老婆了，就给男主出主意，让他不要怕，并告诉他，这个领导喜欢男的，我哥哥黄九郎帅得天理难容，把他送给领导就行了。啊果然是——好——兄——妹——呢。你问结局？九郎亲自出马，有什么是解决不了的？领导为了九郎，和男主的恩怨一笔勾销，还视自己的妻子丫鬟如粪土，专心致志宠爱黄九郎一人。之前我不是说了嘛，和狐狸做要不得，伤身体……不久，领导生病了，也要上天了。黄九郎就假装带他回老家，带上钱财一起走了，领导上天了，钱都归他了……完。

　　随后，莫白又贴出了《黄九郎》的原文。

　　而这一篇出现，莫白的微博瞬间成为了当天最热的贴子。

　　“啊啊啊，苍天呀，请收了莫白吧。”

　　“我的眼睛，我的眼睛，我的眼睛现在彻底的瞎了，连一点余光都没有。”

　　“我把你当朋友，你却想干我……噗……绝世神作，这绝对是绝世神作呀。”

　　“是呀，写得太他喵的好了，不但趣味横生，而且一路神转折，震得我外焦里嫩。”

　　“太他喵不可思议了，没想到真正的结局竟然是这样的。”

　　“这哪里是什么旷世奇作，这简直是旷世黄作呀，不对，是旷世污作。”

　　不得不说，黄九郎这一篇作为聊斋里面的一篇名作，他以奇特的想像力，神一样的转折剧情，赢得了无数网友的喜爱。更不用说，莫白以神一样的翻译体，更是震惊了无数人。

　　“其实我想说，大白，你的翻译体比你的文言文写得吊爆了呀有木有。”

　　“对呀，文言文里面写得还比较含蓄，这翻译一出，我整个人都不好了。”

　　“其实一边对照原版，一边对照大白自己的翻译，这才有趣呀。”

　　“这绝对是神作，谁敢不服。”

　　“我十八代祖宗就服了。”

　　“问题是，我在想，大白不会是拍这样的片子吧，这要是拍出来，啧啧……”

　　“哈哈哈，顶顶顶，要拍，要拍，太想看到这样的片子了。”

　　“是呀，我喜欢黄九郎，特别想看到黄九郎的这个片子怎么样。”

　　“别说了，我想，这黄九郎一拍出来，估计比太子妃还要辣人眼睛。”


第392章 被人举报了

　　只是可惜，聊斋暂时还没有拍出来，莫白的三则聊斋小故事就被他人举报。

　　“莫白，有人举报你写黄段子。”

　　TT微博编辑找到莫白，给莫白发了一条信息。

　　“我草，谁举报的。”

　　莫白正准备发第四章聊斋篇目呢，一看，竟然有人举报。

　　瞬间大怒。

　　“这个，谁举报的不能透露，但莫白先生，您就不要再写黄段子啦。”

　　“我哪有写。”

　　莫白否认。

　　我这写的是黄段子吗？

　　我去，这可是旷世奇作。

　　事实上，还真是。

　　这一些篇目全都是《聊斋志异》里面的。

　　可是，哪怕写得再黄，前世有人说聊斋志异是黄段子合集吗？

　　不。

　　没有。

　　一提到聊斋志异，别人都是情不自禁的佩服，这是一部巨作。

　　虽然达不到四大名著的高度，但逼格也不是一般的小说能抗横的。

　　此时竟然有人举报说自己写的是黄段子，莫白那可是气得吐血。

　　“莫白，您这三则不是黄段子又是什么？”

　　“不，这不是黄段子。”

　　莫白再次否认。

　　“你不觉得我写得很有趣吗？”

　　“是比较有趣。”

　　“你不觉得我写得很有才华吗？”

　　“也比较有才华。”

　　“你不觉得里面一个黄字都没有吗？”

　　“好像也确实没有黄。”

　　连续被莫白几个反问，编辑差点被莫白绕晕。

　　“哎哎哎，莫白大，别难为我们这一些小编辑了，您现在可是有关部门重点关注对像。”

　　“我还成有关部门重点关注对像了呀。”

　　莫白一个头两个大。

　　“可不是。”

　　TT微博编辑也是尴尬。

　　谁叫你丫的三天两头写一些和谐类的作品，而且前几天还禁了你两部影视剧呢。

　　有关部门不关注你，那才怪呢。

　　“好吧，那你们是几个意思，要封我微博。不过，我可告诉你，你封了我微博，我立即却其他地方发。”

　　“莫白大，您误会了，我们哪敢封您微博呀。”

　　编辑连忙解释。

　　莫白本身人气就火，加上又是微博段子手。不知道有多少人因为想关注莫白的微博，进而一直使用他们的TT微博。如果因为这几条黄段子就封了莫白的微博，他们自己都要吐血。

　　“那你们想怎么样？”

　　“唉，莫白大，我们也是难办呀。接到上头命令，我们又不得不服从。只是想跟您打个招呼，以后这种段子就别写了。”

　　“这样呀……”

　　莫白在考虑。

　　“是呀，莫白大，您可是被叶大大照着的人，您不会被处理，我们网站可是顶不住呀。”

　　“呃……”

　　这一说，莫白一下了心软了。

　　“行吧，以后不发黄段子了。”

　　“谢谢，谢谢，太感谢莫白大了。”

　　看到莫白答应，TT微博编辑连忙表示感谢。

　　“没事，你忙吧，回头我还得更新段子呢。”

　　与TT网编辑沟通结束，莫白又回到微博。

　　“哪个家伙举报我写黄段子的，出来，保证不打死你。”

　　恨恨的，莫白发了一条信息。

　　“我靠，又有人举报大白了，是谁，站出来。”

　　“哪个狗日的举报的，大白有写黄段子吗？”

　　“没有，一点都不黄好不好。”

　　“这是旷世神作，哪里是黄段子，一帮家伙真没眼光，竟然将这当黄段子。”

　　“其实要我说，真要说黄的话，四大名著里面的绿野仙踪比大白写的还要黄。为什么不举报绿野仙踪，他喵的看我们大白好欺负是吗？”

　　自然，莫白的一条信息，却是得到了无数网友支持，纷纷大骂那些举报的。

　　只是骂也没用。

　　莫白现在的影响力比较大，关注莫白的微博人数已经达到了千万级别。

　　这里面随便有几个看莫白不顺眼的，举报了你也不知道。

　　更何况，莫白写的这三篇小故事，看起来还真有一点黄。

　　不过，莫白虽说是恨恨的骂了一句，但对于那些举报的，根本就不放在眼里。

　　他拿这几篇聊斋篇目出来，本身上就是为了吸引人眼球。

　　现在目的达到，那后面就开始更新真正的聊斋了。

　　“老人家我大人有大量，就不计较那些个举报我的了。那么，我就继续完成我的旷世奇作。”

　　发了一则微博，莫白便开始挑选接下来要写的聊斋篇目。

　　说起来，虽然聊斋里面有很多比较色色的篇目，但聊斋里面却还有着无数极为有意义的作品。

　　而这一些极为有意义的作品，才是聊斋真正的精髓。

　　想了想，莫白便挑出了一篇叫做《四十千》的小故事。

　　【王大司马家里很有钱。一天，他忽然梦见一个人对他说：“你欠我四十千钱，现在该还我了。”然后径直进了屋内。他惊醒，妻子正巧生了个男孩。看来这孩子是来算上辈子的帐的。于是他拿出四十千钱单独放在一个房间。凡是孩子的一切衣食、医药费用，都从这四十千里支出。过了三四年，四十千钱就剩七百了。这天，奶娘正抱着孩子玩耍，王大司马对孩子叹气道：“四十千快用完了，你可能也该走了罢。”话音未落，小孩脸色大变，一仰头一瞪眼，立时没气了。王大司马也没想到自己吐个槽，孩子的气性就那么大。只好操办白事，把小孩埋了。正好把那剩下的七百钱花光了。】

　　这一篇故事粗看起来只是一则小故事，并没有太多的意义，但是，这一些小故事其实就是无数老百姓几百上千年流传下来的精华。这一些故事之所以能让人记住，除了这一些故事听起来有趣之外，这一些故事的背后还隐藏着很深的哲理。

　　不少粉丝在看了莫白这一则小故事之后，初时只是感觉有趣，后面却是发现，这则小故事应该是用来教育人的，最好不要欠别人钱。就像故事里的那位，你欠了别人钱，哪怕别人死了，别人也会找你要回来这四千钱。特别是这人还脱胎成为了你的儿子，想想都恐怖。

　　当然，这只是浅层次的。

　　深层次的，这就上升到了因果报应上面了。

　　因为你欠别人钱，所以那人投胎成为了你的儿子。

　　当你还光了他的钱，那个人也该离开了。

　　不少读者只是一看，内心里面都是生出一丝不明所已的念头。

　　这股念头他们也说不清，但冥冥中却是感觉，天地似乎真的有因果关系。


第393章 越来越有哲学味道了

　　“这篇怎么感觉有一些哲学的味道了。”

　　“这风格转变的太快，一下子不能适应了。”

　　“前面还是很黄很暴力，转眼就这么正经了，不过，这篇故事我喜欢。”

　　“还有么，还有么，大白，继续。”

　　聊斋与别的作品不一样，他不是连载方式的，他是一个故事接一个故事的。

　　同样，这也非常方便微博更新，更方便读者阅读。

　　四十千的故事很简单，但剧情却令人眼前一亮，只是一眼便忘不了。

　　特别是那一句“四十千快用完了，你可能就走了吧”，听之有些毛骨悚然，又感觉无比心疼。

　　无数网友读完，又是纷纷摧更。

　　莫白也没有让大家失望，在《聊斋之四十千》之后，莫白又写了一则故事。

　　这则故事的名字叫《孙必振》。

　　【孙必振坐船渡江。他为人和善，又是个做大官的，船上百姓都爱跟他说话。船舱里欢声笑语。突然电闪雷鸣，狂风大作。船身剧烈颠簸，一船人都很恐慌。忽见一金甲神人站在云中，手拿金字大牌朝着下方。大家一齐抬头看去，上面写着“孙必振”三个大字。船上百姓指着孙必振骂开了：“我说什么来着？做官的没一个好东西！你遭天谴了你造吗！别连累我们，赶紧下去吧！”不由分说，一齐将他推下水。无巧不成书，旁边就有一只无人的小船，孙必振竟然得救了。结果孙必振刚登上小船，回头一看，WORD天呐。先前坐的那只船已翻到江中不见了……】

　　这则故事与四十千一样，虽然故事很短，但却赋有一定的哲理性。

　　不少读者一看，便又纷纷留言。

　　“我草，一群家伙真是瞎了狗眼，连大福星坐在他们面前而不自知。”

　　“不仅不自知，在以为有祸事的时候就推到别人身上，可讽刺的是，被推下船的反而没死，以为自己高枕无忧的竟然挂掉了。”

　　“这不是比喻现实中的某些人吗，或者说，其实我们也有这样的倾像。”

　　“这就是莫白大大的高明之外了，借故事说哲理，借哲理教化育人。”

　　“高，实在是高……继续，加更呀加更。”

　　这种故事虽短，但却意义深刻，而且还很有创意。

　　大家读起来也不累，不知不觉还能明白很多的道理，催更又是纷纷出现。

　　“看来大家兴致不错呀。”

　　点了点头。

　　莫白暗叹自己先连载聊斋的文字版是正确的。

　　这不仅可以让更多的人知道聊斋，还能从聊斋当中吸取一定的社会道理。

　　事实上聊斋虽然写了很多的鬼怪故事，但这一些故事里面却隐藏着无数的哲理。

　　仔细品味，对于一个人的修养有着很深的提高。

　　“那就再写一篇吧。”

　　反正聊斋故事太多了，也够莫白更新一段时间。

　　见如此，莫白又是挑了一篇。

　　这一篇的名字叫做：王六郎。

　　嗯，这次是王六郎，不是黄九郎。

　　这一篇也是莫白很喜欢的一篇。

　　看完了这一篇，莫白才知道什么才叫君子之交谈如水。

　　这个故事说的是一个姓许的青年家穷，以打鱼为生。每次他到河边打鱼的时候，因为知道河里溺死过不少人，于是他每次打鱼的时候就拿着酒向河里的溺鬼祭拜，说，河里的朋友，都一起来喝酒吧。这样过了很久，有一天有一个少年来到了许某打鱼的地方。许某就叫少年与自己一同喝酒，少年也不推辞，便一起坐在一起喝酒。只是可惜，这一晚一条鱼也没有打到。少年就说，你别伤心，我到下游为你赶鱼。说完之后，少年就跳进了水里，过了一会儿，少年又说道，大鱼来了，许某就对着河里撒网，一撒下去，便捉到了不少的大鱼。

　　许某为了感谢少年，要送一些鱼给少年。少年却是拒绝，说，我以前经常喝你的酒，这点小事怎么能提感谢呢。如果你不嫌麻烦，那以后我就经常讨你的酒喝。许某就很奇怪，我们今天才见，怎么说你经常喝我的酒。少年也不明说，许某便问少年的名字，少年就说，我姓王，没有名字，大家都叫我六郎，你就叫我王六郎吧。

　　就这样，少年与王六郎就此认识了，经常坐在河边一起喝酒。半年时间过去，有一天，王六郎就对少年说，你我情同兄弟，可是我现在马上就要和你分别了。许某问为什么。王六郎就说，你我既然是兄弟，我说了之后你也不必惊讶，如今就要分别了，我就实话跟你说吧。其实我不是人，我是鬼。因为生前的时候喝多了酒，最后溺死在河里。因你经常在河里给我祭酒，为了表示感谢，我也暗中帮你赶鱼。只是明天之后，我的期限就要满了，以后就不要再当水鬼了，将有一人来替代我，然后我就可以转世投胎。

　　许某听后，开始有一些害怕，但因为长期与王六郎一起喝酒，便觉得没什么。听到王六郎说的事，心里也是感动，便拿起酒说，六郎，我敬你这杯酒！望你饮了不要难过。你我从此不能相见，虽很伤心，但你由此解脱灾难，我应该祝贺你。不要悲伤，应该高兴才是。于是，两人就畅饮。许某就问六郎，不知道明天是谁来替你。六郎就说，兄长明天可以到河边看着，午时的时候有一女子渡河，溺水而死，他就是替我的人。两人喝酒喝到天明，这才挥泪告别。

　　中午的时候，许某果然看到一个抱着婴儿的女子掉进了水里，可是不知道为什么这个女子几次下沉但几次却有一股不知道的力量托她起来。后来见自己死不了，女子便从河里自己走了上来。许某站在一边很是奇怪，他本来是想救女子的，但想到这个女子是六郎的替身，也就没有救。可是女子现在没有死，那谁来救六郎呢？

　　当天晚上，六郎又来找到许某。许某就将白天发生的事告诉了六郎，六郎就说：“本来那个女子是替我的，可是我可怜他怀中的婴儿，于心不忍，为了自己而伤了两个人的性命，便救了她。所以现在没有人替我，我看是你我兄弟缘份未尽，我们还是开心的喝酒吧。”

　　这样又过了半年，王六郎又来向许某告别。许某以为六郎找到了接替自己的人，六郎就说，不是的，我上一次好心之举感动了玉帝，因而招我为邬镇的土地公，明天就要上任了。如果你不忘我们俩的交情，也不怕路远，那就来邬镇找我。许某听后很开心，说道：“贤弟你是因为太善良了才被玉帝看中做了神，只是人神相隔太远，哪怕我不怕路远，我怎么见到你呢？”六郎就说，你不要有顾虑，只管往前就是了。

　　许某回到家，又打鱼了半年，想起了自己的兄弟，于是就对妻子说，我要去邬镇看我的兄弟。许某的妻子就许某说：“你这一去几百里，还不知道能不能找到那个地方，就算是找到了，你能对那个泥塑的土地公交谈吗？”许某不听，竟然真去了那里。一路经过无数困难，终于达到了邬镇这个地方。只是许某并没有见到六郎，只好去附近的土地庙祭祀，说道：“自从与你分别后，睡梦中都铭记在心，为此远道而来赴昔日之约。又蒙你托梦告知村里人，心中十分感谢。很惭愧我没有厚礼可赠，只有一杯薄酒，如不嫌弃，当如过去在河边那样对饮一番。”祷告毕，又烧了些纸钱。顷刻见到一阵旋风起于神座之后，旋转许久才散去。

　　祭祀结束，许某就要回家。之前刮过的那阵旋风，不知道为何，竟然跟随许某十几里路。许某知道，那肯定是六郎，但也知道人神有别，不能相见，许某于是就对着旋风拜谢说道：“六郎珍重，不要远送了。你心怀仁爱，自然能为一方百姓造福，无需老朋友嘱咐，再见了……”说完，旋风又盘旋许久，才离去。


第394章 人人都在读聊斋

　　如果说刚开始一众读者是被莫白之前写的三篇比较污的聊斋所吸引。

　　那么，当王六郎出来之时，人们才算是知道，真正感动他们的是这种人间的真情。

　　“看哭了，没想到，世间竟然有这么纯粹的兄弟感情。”

　　“是呀，没想到这么一篇普通的故事，竟然让我这个大男人也哭了出来。”

　　“我现在才算是知道，什么叫做君子之交淡如水。”

　　“一个是人，一个是水鬼，他们之间的兄弟情谊让人佩服。”

　　虽然之前莫白写的三篇聊斋亮瞎了一众人的眼睛，但是，当莫白随后发出来的一系列聊斋的经典，无数读者早已被这几个小故事征服。

　　当然，聊斋的经典又何止是王六郎……在王六郎之后，莫白又是不间断的更新了其他篇目。

　　【有如《细柳》：寡妇母亲一视同仁，用严格的方法将亲子和继子两个孩子都教成人才。】

　　【又有《仇大娘》：出嫁出外的女子，在娘家危难时回家照顾继母和异母弟弟，力挽狂澜。】

　　【《云萝公主》：悍妇妻子克制住无赖丈夫，不但保住家业还使得家庭兴旺起来。

　　【《张诚》：异母兄弟之间和谐友爱，终于换来最终的大团圆结局。】

　　【《姊妹易嫁》：本性善良待人友好的夫妻俩，会得到最终的好报。】

　　【《窦氏》：风流恶少欺骗少女弃亲子，最终遭报。】

　　【《韦公子》：放荡好色的官宦子弟，无意乱伦到自己的私生子女儿媳，自食恶果。】

　　【《妾杖击贼》：悍恶的正妻虐待小妾，却在盗贼袭家时发现小妾实身有超强武艺。】

　　【《乔女》：寡妇不愿改嫁，却在求婚者去世后自愿抚养求婚者的儿子。】

　　这一些虽然都是一个一个的小故事。

　　如果单独的拿一个出来，或许也不能引起多大的凡响。

　　但是，当一个又一个小故事出现之时，人们早已被这一些小故事背后所包含的哲理所倾倒。

　　“聊斋，闲聊的屋子，我似乎明白了聊斋是什么意思。”

　　“是呀，就像这一些故事里面，好像就是大家闲聊之时说的故事，便是，这一些故事无不是发人深省，印像深刻。”

　　“没错，看了这一些故事，我突然感觉，其实人间还有无数的正能量。就算是这一些鬼魂妖怪，也不见的全是坏的。”

　　“就像黄六郎这个水鬼，多么的有善心呀。”

　　“还有另一只酒鬼，实在是太可爱了。”

　　“我想，我一辈子都不会忘了他们的。”

　　不过，关于聊斋，又何止是一两句话就能说得完的。

　　在莫白不断更新当中，一系列经典的名篇不时出现，无数关于聊斋的话题却是汹涌来袭。

　　……

　　龙的天空。

　　“兄弟们，我突然发现，什么黄金三章，全他喵的骗人的，真正好的文章，根本不需要什么黄金三章，他也同样可以吸引人。”

　　“楼上的，怎么说这样的话，黄金三章一向是网文圈的标准，如果你不懂得写黄金三章，扑死你去吧。”

　　“我是扑街，但是，有人照样不写黄金三章，照样火。”

　　“谁呀，说来听听。”

　　“莫白。”

　　“我去，人家是大神，当然不要遵守黄金三章，他这么多粉丝，哪怕写的再烂，也有人看。”

　　“以前我也认为是这样的，但自从看了他写的聊斋之后，我才发现，我们与他的差距。”

　　“什么差距？”

　　“首先是写法上，人家根本不用金手指，只是随便写了几个普通的小故事，就将无数的人震撼的泪流满面。又如脑洞创意，人家更是甩我们十条街。看看人家写的一篇叫做《海大鱼》的，一群大鱼每到清明节的时候，都拖家带口到山上的祖坟扫墓，这脑洞，简直无敌了。还有那篇叫《叶生》的，因为屡试不弟，死了还化作鬼魂一直想要功名，可是，在一翻努力终于考上举人之后，叶生回家，这才发现自己早已死去很多年了。”

　　“我靠，你这一说，他喵的我都感到震撼了，那些文章在哪，我要去看。”

　　“搜索莫白的微博，你就知道了。”

　　……

　　朋友圈。

　　【又到了向大家推荐经典书目的时候，莫白新作聊斋，不可不看。

　　【早知道了，我喜欢莫白聊斋里面的鲁公女，写得太感人了。】

　　【其实我喜欢的是聊斋里的《崂山道士》，虽然这个故事很简单，也很好笑，但作者其实讽刺的是那些没有耐心怕吃苦，半途而废的人。】

　　【我喜欢的是聊斋里面的《促织》，这篇文章对于官吏的讽刺简直达到了一个新的巅峰。】

　　【其实还是《叶生》最为讽刺，叶生的魂魄为报知遇之恩，竟然化为人形，跟随丁友乘鹤入京。原来荣华富贵终成一梦，一瞬间“扑地而灭”。叶生死不瞑目，抱憾终生，实在不舍西去，便托鬼魂完成遗志。直到亲眼看见自己的遗体，鬼魂才无奈地接受了现实。所求不得的不甘竟然到了这种地步，这讽刺的不正是那些一考定终身的考试制度吗？】

　　【我还是喜欢的是聊斋里面的《绿衣女》，很感动，特别是绿衣女化为蜜蜂沾着墨水向男主角写出一句谢字，哇的一声我都哭了。】

　　……

　　某说书集市。

　　“老先生，给我们再讲一遍西游记呗，您讲的西游记讲得太好了。”

　　“是呀，老先生，我们还想听西游记呢。”

　　“各位乡亲，西游记我都给你们讲了八回了，还讲呀。”

　　“讲八回也不够呀，老先生，您就再讲吧，讲大闹天宫，可喜欢这里哩。”

　　“不行，不行，今天说什么也不讲西游了，没心情了。”

　　“唉，太可惜了。”

　　“哎，你们不要走呀。”

　　“老先生，你都不讲西游了，我们要回去种花生呢。”

　　“是呀，地里还有很多农活要做呢。”

　　“你们呀……今天虽然我不讲西游记，但我讲别的。”

　　“讲别的，有西游记好吗？”

　　“虽然不能说达到西游记的程度，但却不比西游记差多少。”

　　“真的？”

　　“真的？”

　　“那老先生，您讲，我们听着。”

　　“不是要回家种花生嘛。”

　　“花生明天种也可以，先听故事要紧。”

　　“那好，各位端好小板凳，今天我就给大家讲一个《白秋练》的故事。”

　　闹市街头，那位说书老先生一拍惊堂木，讲的正是莫白写的聊斋。

　　【白秋练是比较罕见的白鲟精，慕蟾宫则是一位少年书生，其父是一商人，雇船往返于燕楚之间。夜里闲得无聊，慕蟾宫就对着月亮吟诗，吟者无心听者有意，船舷外的美人鱼白秋练竟暗恋上慕公子，以致相思成疾……】

　　一不小心。

　　聊斋，走上了西游记一样的火爆道路。


第395章 志怪小说最高峰

　　燕大中文系。

　　“各位，最近有没有看一部叫做聊斋的作品？”

　　“有看过，不错，写得有点意思。”

　　“岂止是有点意思，简直是太有意思了，我认为，莫白写的那本《聊斋》已经超过了《搜神记》。”

　　“扯吧，搜神记可是我国志怪小说的最高峰，莫白的聊斋怎么比得了。”

　　“就是，虽然我们也承认莫白有才，但想挑战经典，不好意思，再过100年吧。”

　　“真不敢相信你们还是水木中文系的，莫白怎么就不能挑战经典了。看看人家写的西游记，各位敢说他的经典程度弱于搜神记？”

　　“西游记是小说，搜神记是志怪合集，本身类型不一样，有什么好比较的。”

　　“行，那就拿聊斋来与搜神记比较，各位可以去看一看，聊斋比之搜神记真不是高了一个点两个点。”

　　“继续吹，聊斋写得再好，有搜神记中的干将莫邪经典吗，聊斋写得再有哲学，有宋定伯捉鬼教育深刻吗，聊斋写的再牛，有东海孝妇那般可歌可泣吗？”

　　不得不说，作为华国志怪小说最高峰的搜神记，里面确实有着无数的经典。干将莫邪，宋定伯捉鬼，东海孝妇（后世关汉卿以此为蓝本创作了窦娥冤），董永（后世天仙配也由此演变而来），李寄斩蛇……这一些篇目，有的还入选了语文教科书。一直以来，搜神记的地位，只在四大名著之下。此时竟然有人说莫白写的聊斋超过搜神记，一众燕大学子，那可完全不认可。

　　不过，纵然如此，那些喜欢聊斋的亦没有就此罢手。

　　“我们也承认搜神记是志怪小说中的经典，但长江后浪推前浪，世上今人胜旧人，聊斋之经典，同样不输于搜神记。就如里面一篇叫做王六郎的作品，经典程度就不下于李寄斩蛇，至于如宋定伯捉鬼者，聊斋里面的《狼三则》亦无比的经典，此外聊斋里面《画壁》，《连城》，《乱离两者》……都写得令人拍案叫绝。更为令人感慨的是，还是其中一个又一个鬼狐故事，《香玉》，《白秋练》，《绿衣女》，《青娥》都是令人大开眼界……最近连载的《辛十四娘》更是将鬼狐发展到了一个历史高峰，当然，毕竟聊斋这才刚刚出现，影响肯定没有搜神记大，但我相信，未来聊斋的成就，绝对不下于搜神记，甚至只高不低。”

　　“如果各位不信，不如亲自去看一看莫白的聊斋，看完之后，再回来评价。”

　　燕大中文系作为国内最高等的中文学府，自然眼光无比之高。聊斋虽然只是刚刚出现，但已有不少人看出了聊斋的精髓。不过，毕竟搜神记传承时间太久，而且写得也经典，一直被称之为志怪小说最高峰，要让他人相信聊斋胜过搜神记，实在是有一些不可能。

　　不过，这一翻在燕大论坛上讨论，却是引起了燕大一位中文系教授“严行之”的关注。

　　其实在莫白写出西游记之时，严行之就有关注莫白。

　　并且，对于西游记，严行之亦评价为堪称名著之作。

　　不过到底西游记成作时间太短，再加今人厚古薄今思想，文学界对于西游记的评价时有争论。

　　今天浏览论坛之时，看到不少学子的争论，严行之这才发现莫白又写了一部新作。

　　“聊斋。”

　　进入莫白微博，严行之很快就看到了莫白的最新作品。

　　当然，严行之进入莫白微博倒不是与一些学子一样，就是想拿聊斋与搜神记做一个比较。

　　他是真的很喜欢莫白的作品。

　　“聊天的屋子。”

　　看到聊斋这两个字，严行之笑了笑，这名字取得有点意思。只是，当严行之从聊斋的第一篇目录开始翻起，前面三则聊斋的小故事，却是令严行之一脸的蒙逼。

　　“黄九郎，我的天，这也太恶搞了吧。”

　　看着聊斋里面的一幅篇目《黄九郎》，严行之真是哭笑不得。

　　其实对于莫白，严行之一向很喜欢，甚至还很敬重。

　　敬重不是因为莫白是明星，敬重的则是莫白的才华。

　　在严行之眼里，如果放在古代，莫白绝对是一代文豪的人。

　　只是这家伙，这文豪也太洒脱了吧……

　　不过，严行之也只能叹一口气。

　　作为中文系教授，他才不像平常人一样的认为身为文豪就一定要有文豪的样子。

　　事实上，历史当中很多有才的才子，他们都有着无数的怪脾气。

　　莫白这种动不动就坑人的个性，其实还是能接受的。

　　继续看下去。

　　“四十千。”

　　看到《四十千》时，严行之这才点了点头。

　　还好，莫白没有再恶搞下去，这篇作品就写得不错。

　　“孙必振，这则也不错。”

　　一边看，严行之一边点头。

　　而当看到《王六郎》时，严行之已然有一些激动起来。

　　“我道那帮小子怎么这么激动，这篇王六郎写得还真是高明。”

　　什么才叫君子之交淡如水，王六郎这一篇便是最为经典的体现。

　　这不免让严行之回想起了他的一位老友，不知不觉，却是长叹了口气。

　　“老朋友，一别十年，不知道你过得如何？”

　　深呼吸三口气，收拾心情，严行之继续看下去。

　　《狼三则》《乱离二则》《细柳》《鲁公女》《画壁》《连城》《香玉》《叶生》……

　　一篇篇经典的篇目，又无形中调起动了严行之的情绪。

　　在这里有讽刺为官者的残暴。

　　在这里又有歌颂女性之坚强。

　　在这里有赞美年轻人为爱情奉献一生。

　　在这里有托物寓志，训诫世人的哲理。

　　一口气，严行之看了聊斋100多篇，虽然还没有看完，但严行之脑海里已经有了一丝评价。

　　虽然聊斋目前的名气无法与搜神记相比，但是，若论艺术价值，聊斋已经不差搜神记多少。

　　揉了揉眼睛，看了这么多篇，严行之感觉有些累了，剩下的决定第二天再看。

　　回到目录，严行之不小心却是点了一篇莫白写的序文。

　　【身披香草的山鬼，引起楚国诗人的感慨，把他写进诗篇；牛鬼蛇神，李贺却嗜吟成癖。直抒胸臆，不迎合世俗，他们各有理由。我孤寂失意，犹如萤火，而魑魅争此微光；追逐名利，随世浮沉，反被魍魉讥笑。虽无干宝之才，却痴迷于奇异之事；颇类当年的苏子，喜人妄谈鬼怪。耳闻笔录，汇编成书。久之，四方友人以书信相寄，加之喜好和搜集，所积益多。甚至：人在中原，发生的事竟比荒蛮之地发生的更为奇异；眼前出现的怪事，竟比人头会飞的国度更加离奇。逸兴飞动，狂放不羁，在所难免；志托久远，如痴如醉，不必讳言。诚实之人，能不因此见笑？然而在五父衢头所听到的，或许是些无稽之谈。而三生石上的故事，颇悟因果之理。恣意放言，或可有理，不必因人废言。

　　我生之时，父梦见一个病瘦和尚，袒露右肩闯进屋中。铜钱大小的一块膏药粘在乳旁。父亲醒后，正好自己生了下来，乳旁果有一块黑痣。并且：小时体弱多病，长大命不如人。门庭冷落，如僧人凄清幽居；笔耕谋生，似和尚持钵化缘。每每搔头自念，那和尚真是我的前身吗？因果相报，不能成佛升天。而随风飘荡，转生人间，身为贫贱。六道轮回，岂无天理。半夜灯光，昏昏欲灭，书斋冷清，桌案似冰。集腋成裘，妄想写成《幽冥录》的续编；把酒命笔，仅成孤愤之书。寄托如此，实是可悲。唉！霜后寒雀，栖树无温；冷月秋虫，依栏自暖。知我者，只有那些冥冥之中的魂魄了……】


第396章 聂小倩

　　“知我者，只有那些冥冥之中的魂魄了……”

　　看到最后一句，严行之不免愣住了。

　　世人都知道莫白有才，但是，真正懂莫白的又有几人。

　　且不说懂莫白，哪怕就是莫白的作品，知其意思者又有几人？

　　这不由得让严行之想起了前些时候业内对于西游记的争论。

　　有不少学者已然认为西游记堪称名著，但同样有无数作者认为西游记还有待时间验证。

　　只是，严行之却知道。

　　虽说名著的确是需要时代的考验，但这种考验，有的却长达几百年。

　　这也造成了，往往有一些大文豪，大作家，只有在死了之后，他们的作品才被发挥光大。

　　难道在莫白身上，也要重现以前的悲剧吗？

　　【在我看来，聊斋才是志怪小说的最高成就。】

　　严行之本来是不想拿聊斋与搜神记做比较的。

　　但是，当看到莫白的自序之后，严行之却不由自主的起了这一个标题。

　　他知道，这会儿自己应该站出来，为这一位文豪做一些事情。

　　而不是，什么也不顾，那最后，恐怕也真只有那些魂魄才能懂其真意。

　　……

　　“小华，好了，我们现在可以拍了。”

　　连续一段时间更新，莫白终于将聊斋连载的七七八八，这才联系邱小华，准备开拍片子。

　　“大白，拍聊斋吗？”

　　“对。”

　　“太好了，大白，你不知道，最近我看你写的聊斋看上瘾了，我相信，只要我们将您之前写的一些篇目拍出来，绝对收视大爆呀。”

　　原本邱小华并不知道什么是聊斋。

　　不过，在连续追看莫白的更新之后，邱小华终于明白了聊斋是什么意思。

　　对于他来说，现在的聊斋已经不仅仅是聊天的屋子。

　　在大众人眼里，聊斋已经成为了一种鬼狐文化。

　　而且，还是属于莫白打造出来的文化。

　　这份天才，想想都令人激动。

　　“呵呵，小华，这么有信心呀。”

　　“那是，大白，您这个聊斋用我们行业内的术语来说，那可是大IP呀。有这么强的群众基础，收视不火才怪。对了，大白，我们要拍聊斋里面的哪些，有一些可是不怎么好拍。”

　　聊斋一共四百多篇，但真能拍成影视剧的并不多。

　　像四十千一样的，这样只能是小故事，实在是太短，拍不成影视剧。

　　能够拍成影视剧的，只有那些稍微长一些的。

　　像辛十四娘，白秋练，连城，王六郎，细柳……这一些。

　　“我知道。”

　　莫白点头。

　　“那我们拍辛十四娘吧，我特喜欢这个人物。”

　　“不拍。”

　　“啊，大白，辛十四娘这么有个性，还不拍呀，那拍白秋练吧，人鱼相恋，也很美。”

　　“也不拍白秋练。”

　　“我去，大白，你该不会只想拍王六郎，连城这一些吧。”

　　“这一些虽然还不错，但也不想拍。”

　　“我的天，大白，你想拍什么，你不要告诉我，你准备不拍聊斋吧。”

　　“当然拍聊斋了，只不过不拍这一些罢了。”

　　“那拍什么？”

　　“聂小倩。”

　　脱口而出，莫白直接说道。

　　是的。

　　莫白才不会告诉大家，聊斋还没有完成，我手里还有几十篇经典没有写呢。

　　“不是，大白，这聂小倩好像聊斋里面没有呀。”

　　“废话，我没写出来，当然没有了。”

　　“啊……”

　　邱小华开始一些搞不明白，随后一想，却是完全明白了。

　　我去。

　　大白这家伙又在挖坑了。

　　“啊什么啊，赶紧将剧组搞好，我马上就到横店。”

　　说完，莫白就买了飞机票，赶往了横店。

　　……

　　转眼时间，一个月过去。

　　莫白挑选的几部聊斋篇目，也就此拍摄结束。

　　“唉，还是经验不够呀，有些地方拍得不够好。”

　　拿着拍好的片子，莫白审视起来。

　　不过莫白也没觉得什么。

　　再牛逼的导演，也是一步一步成长起来的。

　　自己这才拍多少部片子，没有这一些经验，未来又怎么驾驭得了超级大片。

　　“行吧，大家加班剪辑，一个星期之后，我们的聊斋就正式上映。”

　　对着四位剪辑师，莫白吩咐说道。

　　当然，在另一边，虽然聊斋还没有剪辑完成，但关于聊斋的预告却帅先打响。

　　【TT：有一种鬼狐传说，叫做聊斋。】

　　【爱奇遇：还记得小河边上那一位王六郎吗？】

　　【B站：我不想多说什么，只想说六个字，聊斋，即将播出。】

　　相对于之前是授权于一个视频网站播放，现在莫白的名头，已经让几大公司吃不下了。

　　面对着超级人气的聊斋，三大网站联合代理了莫白聊斋的播放权。

　　此时三大公司一个预告，万千评论，却是纷至沓来。

　　“哇，聊斋要播了，太好了。”

　　“好激动，聊斋终于要播了。”

　　“好想见我的辛十四娘，好像见我的白秋练。”

　　“其实我喜欢的是王六郎。”

　　“要是将酒鬼那一篇拍出来该多好呀。”

　　“呵呵，其实我最期待的是拍出黄九郎。”

　　“黄九郎，尼玛，这拍出来得找死的节奏呀，你是又想看到有关部门封掉莫白大的作品吗？”

　　“不管怎么说，期待。”

　　“电视台的电视剧我都不看了，只看聊斋。”

　　“我也是，虽然我是女的，但我也很喜欢聊斋。”

　　“是呀，聊斋里面的很多鬼，很多狐都有情有义，不比人差。”

　　“什么叫不比人差，简直超过无数人吧，像辛十四娘这样的狐狸，又有几人比得了？”

　　“对呀，还有像王六郎这样的水鬼，世人又有几人能有如此善心。”

　　“别说了，说得我都恨不得现在就想看聊斋。”

　　这个世界虽然文字是一种传播艺术作品的重要工具。

　　但是，比起文字来。

　　这个世界最为大众的工具，那就是影视剧。

　　哪怕就是无数网友都看过不知道多少遍聊斋，但人们仍无比念念不忘的期待聊斋拍成影视的那一天。或者说，越是看过聊斋，越是看过多遍聊斋的，他们也越是期待。

　　这很正常。

　　很多的一些超级大作都有这样无数粉丝支持。

　　但是，唯一不正常的，那就是聊斋的粉丝。

　　或许，正如网上有一句话说的一样，你永远也不知道聊斋的粉丝真正有多少。

　　而他们唯一知道的，那就是。

　　当聊斋连载以来，几乎互联网上一切有关小说的讨论，全被聊斋霸占。

　　而今天，期待已久的影视版聊斋，终于要向大家见面了。


第397章 你不觉得莫白给他们挖了一个坑吗？

　　央视。

　　“各位，最近我们电视台收视下降许多呀。”

　　“台长，没有呀，我们的收视还是与原来差不多。”

　　“那怎么最近一段时间大家讨论的话题都是太子妃，性爱大师什么的。”

　　“网上炒作而已，这两部片子其实很一般，打的也是擦边球，而且也被有关部门给和谐了。”

　　“是吗？不过，最近可是听说莫白拍了一部新片，大家说说这部新片聊斋吧。”

　　“台长，我觉得莫白的聊斋没有多大意义，虽然写得还不错，但聊斋都是一篇一篇的小故事，内容量太少，根本就不太适合拍出影视剧。”

　　“是呀，台长，聊斋就是一个噱头。而且我也打听了，在横店，聊斋剧组请的还是一些龙套演员，最多就是几位特约，整个片子的质量很一般。”

　　……

　　芒果电视台。

　　“各位，听说聊斋要播了。”

　　“台长，您放心，我们已经请了不少水军出面。”

　　“既然这样，那好，我不希望再看到这一些网络剧霸屏的现象。”

　　“是，台长。”

　　……

　　西江电视台。

　　“大家觉得将聊斋引进到我们电视台怎么样？”

　　“台长，不太好吧，聊斋是网络剧，怎么可以放到我们电视台播放呢？”

　　“是呀，台长，网络剧的质量您是知道的，看看莫白拍的太子妃，简直雷死人呀。”

　　“我倒是觉得莫白挺有创意的嘛。”

　　“台长，三思呀。莫白是挺有创意，但他可是有关部门重点关注对像呀。万一这家伙又是脑子抽了，拍了一些不该拍的，他有人罩着不会被处理，我们电视台可要吃不了兜着走呀。”

　　“呃，好吧，我再考虑一下吧。”

　　……

　　聊斋即将播出，各家电视台却是呈现各自不同的想法。

　　有看重聊斋的。

　　也有准备打压聊斋的。

　　而首先，打压聊斋的水军却在某一些电视台的指挥之下纷纷出击。

　　“惊爆消息，聊斋拍片成本只有1000万。”

　　一则不知道从哪里传来的消息，在聊斋开播之前突然出现。

　　随之而后，则是大量的水军。

　　“我去，只有1000万的拍摄成本，又准备拍一部太子妃吗？”

　　“看来网络剧还是网络剧，哪怕有再高大上的剧本，也拍不出花来。”

　　“莫白真是抠门抠到家了，太子妃用了100万拍的，现在的聊斋也仅仅只用1000万。”

　　“1000万能做什么，恐怕连演员的出场费都不够，我看兄弟们不要期待了。”

　　当然，不此这一些。

　　在暴出聊斋仅仅只用了1000万的拍摄资金之余，又有专家跳了出来。

　　“论聊斋是否适合拍成影视片。”

　　这位专家是娱乐圈内的大V，平时点评影视，发出的一些观点都令人印像深刻，积累了不少粉丝：“说实话，聊斋我挺喜欢看的，而且我也认为聊斋写得非常的经典。只是正所谓爱之深，期待也深。只是期待越深，当越是研究聊斋之后，我越是认为聊斋不能拍。好吧，也不是不能拍，而是拍不好，或者说是根本就不适合拍片子。就像王六郎，虽然写得情真意切，但这样的故事能拍出几集片子？又如四十千，这样的故事根本想拍都拍不了……当然，或许有人会说可以拍剧情长一些的，像辛十四娘，好吧，辛十四娘改编一下确实可以多拍几集，但是，说实话，辛十四娘这篇故事看看还不错，但真要拍成影视剧恐怕根本拍不出辛十四娘的精髓……”

　　这位大V说完，又是无数水军跟入。

　　“顶，说得太好了，聊斋太经典了，希望莫白不要毁了经典。”

　　“就是，虽然聊斋是莫白您写的，但您拍影视剧的功力真不怎么样，看看你拍的太子妃就知道了，拍成什么鬼样，如果聊斋拍成这样，鬼才看。”

　　“其实看不看聊斋无所谓，反正都看过小说。脑海里面我已经有自己的聊斋，如果莫白没有拍出我想要的效果，看还不如不看。”

　　这是第二波。

　　第三波攻击，争对的则是聊斋里面的演员。

　　“号外，号外，聊斋男女主角都出现了，谁认得。”

　　“这谁呀，男的没见过，女的也没见过。”

　　“我靠，一点气质也没有，穿得还这么土，好像就是一个跑龙套的。”

　　“完了，本来还有一点期待聊斋的，看到这一些演员，我都不敢看了。”

　　“什么不敢看，我现在已经不想看。”

　　三波攻击虽然一下子并没有降低聊斋的人气。

　　但是，在三波攻击之下，人们对于聊斋的期待却是大为的降低。

　　有一些很喜欢聊斋的，变得没那么期待的。

　　有一些没那么喜欢的，变得可看可不看了。

　　而有一些对聊斋感觉一般的，这时就看心情了，想看就看，不想看就不看。

　　“我草，哪个干的？”

　　“爱奇遇，你们那里怎么一大波水军吐槽。”

　　“我哪知道，你们TT上也有一大堆呀。”

　　“对了，B站，B站你们那什么情况？”

　　“别提了，现在一大堆水军跑到我们那里总是骂聊斋垃圾，删都删不完。”

　　“知道谁干的吗？”

　　“知道，但知道也没用，还不是那些个电视台干的，怕聊斋火起来挤沾了他们电视台的影响力。”

　　“这帮家伙，真够无耻的。估计是上次莫白的太子妃性爱大师太火，连他们电视台的电视剧都给比下去了，面子上挂不住。现在一见莫白的新片，就想来整一下。”

　　“那怎么办，还播不播，要不要问下莫白。”

　　“这个还是不要问了，我相信莫白。再说，看到这一些电视台这般作为，我越来越相信，我们的网络剧大有前途。”

　　“我也相信。而且，我倒是有一些期待了。”

　　“期待什么？”

　　“期待打脸呀？”

　　“怎么？”

　　“难道你们不觉得莫白给这一些家伙挖了一个坑吗？”

　　“你不说，我都忘了。”

　　看着莫白传过来的样片。

　　三家网络视频网站负责人松了一口气。

　　如此佳片，越被攻击，反而越是助聊斋一臂之力。


第398章 聊斋之陆判

　　不管怎么说，虽说几家电视台请了水军轮翻对聊斋进行攻击。

　　有说聊斋投资成本太低。

　　也有说莫白导演功力太烂。

　　也有说演员全都是龙套角色。

　　更有很难拍出聊斋精髓等等。

　　但不管怎么说，聊斋还是聊斋，聊斋之魅力，不管拍得如何，仍是有着无数网友期待。

　　几天之后，聊斋经过大规模的预热之后，在三家视频网站首先开播。

　　“哇，这个人物是谁？”

　　“是莲香吗？”

　　“还是辛十四娘？”

　　“奇怪，怎么感觉开头曲里面的一些镜头与我们看的聊斋不一样呀。”

　　一边看着聊斋开片曲，不少粉丝已经一边议论。

　　直到当开片曲结束，聊斋打出第一集的篇目《陆判》出来之时，一众网友更是不明所已。

　　“怎么回事，这是聊斋？”

　　“好像聊斋里面没有陆判这一个篇目吧。”

　　“各位兄弟，你们有没有看过这一篇，我不太记得了。”

　　“没有，我全后看了好几遍，绝对没有陆判。”

　　“那这个是怎么回事？”

　　“不知道，先看看吧。”

　　虽然不知道这个陆判是怎么回事，但到底莫白是导演，而且他们也有一丝好奇心，还真想看看这个他们没看过的陆判拍的是什么。

　　结果，仅仅只是看了几分钟，一众粉丝都是霍的一声叫了起来。

　　“好，这个剧情写得太好了。”

　　“不，是拍得太好了。”

　　“没想到，陆判这一集竟然这么精彩。”

　　“哈哈，主角朱尔旦实在是太有趣了，竟然去十王殿将判官的神像给抱了出来。”

　　“结果那个判官还来找主角了。”

　　“有趣，实在是有趣。”

　　大家喜欢聊斋，除了喜欢聊斋无比深刻的哲理之外，更为喜欢的是聊斋奇之又奇的剧情。

　　同样，这一集的陆判也没有让人失望，仅仅只是一个开头就将他们给吸引住了。

　　而且，这种吸引力比之此前阅读聊斋还来得更为的兴奋。

　　一来之前毕竟是看文字，需要自己脑补，比较累，哪有电视剧拍出的有声音，有画面出彩。

　　当然，另一方面也是陆判的剧情比之此前看过的聊斋有过之而无不及。

　　正如这一个去抱判官神像，过了一天，这个判官真来找到主角一样，一众读者看到便觉眼前一亮。

　　“莫白的脑洞不知道是什么做的，这一些剧情是怎么想到的呀。”

　　“是呀，这脑洞实在是太大了，叫我去想，我一辈子也想像不出来。”

　　“哇，那个陆判还和主角一同喝起酒来了，好玩，实在是太好玩了。”

　　“没想到阴间里面的判官也与人一样，很有个性，我喜欢。”

　　“那是当然。莫白的聊斋就是有这一特点，不管是鬼，还是妖，他们其实刻画的就是与人一样，有的甚至还比人还更有个性。我想，这也是我们喜欢聊斋的原因吧。”

　　一众看官一边看，一边不断的评论。

　　而就在这时，更加惊人的画面就此出现：“陆判竟然在主角睡着了的时候，挖开了主角的肚子……”

　　“我草，怎么回事，这个陆判看起不是挺好的嘛，怎么要杀主角吗？”

　　“这转折实在是太快，想都想不到。”

　　“尼玛，不要这样吧，大白，其实我们还是挺喜欢这个陆判的，你怎么黑化了陆判呢？”

　　只是，就在一众人等以为陆判要杀死主角。没想到，更为转折的是，陆判并不是想杀主角，而是想给主角换一个更为聪明的心。

　　“换心？”

　　“这也可以。”

　　“我去，这手术大发了。”

　　“换一颗更为聪明的心，我的神呐，这剧情都想得出来。”

　　“求陆判也给我换一颗吧，我的心也不是太聪明呀。”

　　看到主角在陆判换心之后，一下子心智大开，各种锦秀文章瞬间就能作出，无数看客早已经轰炸了起来。

　　“这个剧情吊，实在是太吊了有没有。”

　　“妈蛋，没想到聊斋里面还有这么一出好看的剧情。”

　　“天杀的，这么经典的一个篇目莫白这丫的此前竟然不写出来。”

　　“这个坑货，差点又被他坑死了。”

　　“我想说，莫白大大是不是被陆判换过心呀，他喵的这简直是文曲星下凡呀，这等剧情都能想得出来。”

　　“6666，莫白绝对也是被换过心的，求莫白介绍业务，换颗心多少钱，我们也想做这个手术。”

　　“滚粗，这个手术你以为谁做都可以呀。首先你得有通鬼神的本事，另外，你还得与鬼神是好朋友……像你们这一些平时不敬鬼神者，人家给你换才怪。”

　　“好吧，回头我就在家里给陆判弄个神像，希望什么时候陆判也来找我喝酒。”

　　“切，还找你喝酒，真要找你了，不将你吓死才怪。”

　　“楼上的，别扯了，我只想知道，下一集，下一集什么时候播出来呀。”

　　没错。

　　如果说聊斋大部分篇目不适合拍电视剧，但是，有一些篇目，实在是影视剧里的经典。

　　正如聊斋之陆判。

　　在前世，几百年来陆判这一个剧情一直都被称之为志怪小说里的一朵奇葩。

　　其剧情之怪异，想像之丰富，不知道令多少人大开眼界。

　　更不用说剖膛开腹换心的镜头一出现，简直将所有人震得都沸腾起来。

　　“这才叫聊斋呀。”

　　“老天保佑，竟然让我在有生之年看到如此佳作。”

　　“之前那些说聊斋怎么怎样的，不知道现在脸疼吗？”

　　“我只想说，下一集什么时候更新，我已经充值了VIP，不要这样坑我们好不好。”

　　不用说。

　　不管之前多少人攻击。

　　聊斋之魅力又有什么人能阻档得了。

　　更不用说，莫白将这一经典的篇目《陆判》给拍了出来。

　　一切的攻击，全都在《陆判》奇之又奇的镜头之下，瞬间摧毁。

　　当然。

　　陆判的奇之镜头不仅仅只在换心这一块。

　　在换心之余，第二集之后，更加让人想不到的是，陆判竟然在给主角换心之后，又给主角老婆换了一颗更为漂亮好看的头。

　　轰的一声，无数看客又一次爆炸。

　　而聊斋之陆判也在无数看客爆炸之余，点击率迅速攀升。

　　……

　　“台长，大事不好了，聊斋点击率已突破1亿。”

　　“这有什么，才1亿点击嘛。”

　　“不对，现在已经3亿点击了。”

　　“哦，涨得还蛮快的。”

　　“我去，台长，现在破10亿了。”

　　“什么？”

　　“台长，已经15亿了……怎么破？”


第399章 我是一只修行千年的狐

　　说起来，视频网站之前一直是与电视台合作的。

　　当然，包括现在，大部分的视频网站提供的也是电视台的片源。

　　虽然在此前也有爆出某某电视剧获得几十亿，甚至上百亿的点击率，但这与视频网站无关，这一些片源并不是他们的。也因此，此前视频网站与电视台一直合作良好，并没有什么冲突。

　　但现在，当有一些视频网站开始自己做网络剧时，一众电视台便感受到了威胁。

　　当然，这个威胁在此前他们也没注意。

　　毕竟大部分网络剧拍的都很LOW，根本对电视台没有威胁。但是，当莫白的太子妃，性爱大师这两部剧出现之后，一众电视台终于感受到了网络剧带来的影响力。

　　这也是为什么他们在聊斋还没出来之时，就派一众水军进行攻击的原因。

　　可现在来看，他们的水军战略完全失败了。

　　甚至，他们都感觉自己是不是被莫白给坑了。

　　“提前启动我们的新节目。”

　　看着每一次刷新都是几百万的点击率，某电视台做出了下一部狙击策略。

　　……

　　“芒果电视台启动天星计划，邀请数十位明星打造盛世娱乐节目。”

　　“央视本周将推出86版绿野仙踪，邀您一同回味经典。”

　　“XX电视台翻出老版天仙配……”

　　面对着网络剧聊斋的冲击，各家电视台快速行动，一系列新推出的栏目抢占了不少人的眼球。

　　“哇噻，这一些电视台吃春药了，竟然在同一时间推出了这么多新栏目。”

　　“是呀，央视，芒果电视台，竟然同时行动，啧啧，真是够刺激。”

　　“纠结了，现在我不知道是看86版的绿野仙踪，还是看芒果卫视的天星计划。”

　　“其实我对芒果卫视的天星计划很期待，里面有我喜欢的几位明星。”

　　“我也很喜欢86版的绿野仙踪，虽然看了很多遍，但百看不厌呀。”

　　“天仙配也很经典的，我在考虑要不要追看。”

　　虽说现在聊斋抢眼，但各家电视台也不是吃素的。

　　此前积累的一些大片，如今同一时间爆发，倒还真是稍稍抢走了一丝聊斋的风头。

　　白玉堂。

　　“真是狗屎，我敢打赌，这一些电视台全都是冲着大白来的。”

　　“嗯，知道，最近聊斋火的不行，听说电视台的收视都受影响了。”

　　“是呀，现在大家讨论的都是聊斋，这一些电视台早就眼红了。”

　　“真是讽刺，之前这一些电视台天天说网络剧很LOW，现在好了，网络剧竟然抢走了这一些电视台的风头。”

　　“这也要看是谁拍的，大白出手，什么时候让我们失望过。”

　　“只是还是有一些担心大白。聊斋拍得是不错，但是其他电视台也不差。芒果电视台的天星计划聚集了十几位明星，人气爆火。还有央视更是无耻，又拿出86版的绿野仙踪来了。其他一些电视台也耍流氓，没事就将一些老牌经典给翻出来。”

　　“是呀，聊斋是很不错，但还真不知道能不能顶住这一波压力。”

　　“不管怎么说，还是期待聊斋再发神威。”

　　一众白玉堂粉丝议论纷纷。

　　不过，相对于一众粉丝，其他一些看客则稍微偏向了电视台。

　　“聊斋的火爆估计要歇一阵了。”

　　“嗯，各家电视台联手，甚至央视都出手了，聊斋绝对要被打压下去。”

　　“其实我倒是很看好聊斋，毕竟聊斋很有创意。”

　　“我当然也喜欢聊斋，但各位也要知道那些经典的魅力。绿野仙踪当年可是创造出收视记录的超级大片，芒果电视台弄的天星计划虽然是娱乐节目，但芒果电视台也最会搞娱乐节目，这对于一些年轻粉丝为说还是比较有吸引力的。至于其他，像天仙配这一些的，当时也是万人空巷的片子，聊斋再牛逼，也不可能在这么多巨片当中杀出重围。”

　　“但如果真杀出来了呢？”

　　有一人突然弱弱的问道。

　　“真杀出来？”

　　刚才那人停了下来。

　　他还真没有想过这事。

　　可是，如果真能在这么多经典当中杀出重围……

　　“如果真杀出来，那聊斋便是封神之作。”

　　这位朋友喃喃自语，但显然也并不相信。

　　“莫白，要不要停一下？”

　　“停？”

　　“是呀，各家电视台联手出击，虽然没有明说，但一看就是争对聊斋。”

　　“你们是什么意思？”

　　“我们觉得先停一下，等这一些大片的风头过去，我们再连载聊斋。当然了，我们也听你的。毕竟，聊斋是你拍的，你最有发言权。”

　　“我呀……”

　　看到几家电视台联手出击，莫白一笑，这几家电视台，还真是看得起我。

　　竟然拿这一些经典大片想来打压聊斋。

　　这放在前世，那可是拿西游记，还珠格格这样的大片来镇压聊斋的节奏。

　　只是这一些电视台要战，莫白又有何惧。

　　聊斋终将要在这一些暴风骤雨中成长起来的。

　　……

　　绿野仙踪晚上8点正式播放。

　　天星计划黄金时间8点正式开播。

　　天仙配，黄金时间8点……

　　聊斋，同样在晚上8点时分，再次连载更新。

　　“我靠，这么多超级大片，都不知道看什么片了。”

　　“我喜欢绿野仙踪。”

　　“我喜欢天星计划。”

　　“天仙配是很经典的，我想再重温一下。”

　　“不管怎么说，我还是支持聊斋。”

　　如果说此前大家看的都是聊斋，但是，在各个超级大片同时出击之下，一众看客的注意力却是稍稍被分散。有一些转去了央视，有一些去了芒果电视台……当然，还有一部分留下来继续期待聊斋。不过毕竟是被一些经典大片分了流，聊斋在连载完陆判之后并没有此前那般的轰动。

　　不过，哪怕就是如此，聊斋依然的经典。

　　正如《陆判》之后的《小翠》。

　　聊斋里面大部分的篇目是短篇，一旦有比较长的篇目，都具有无比强的艺术性。

　　《小翠》这一篇便是如此。

　　【王太常的独生子痴儿王元丰，经常被人戏弄。太常年轻时救过灵狐，为报恩，灵狐便将自已的女儿小翠带去王家，嫁给元丰……】

　　聊斋别名又叫鬼狐传，记录的大都是鬼狐之事。聊斋笔下的鬼狐不同其他的鬼狐，或凌厉，或狐狸，或阴狠……在聊斋当中，你会看到有情有义的鬼，你也会看到有恩报恩的狐狸，而小翠便是灵狐报恩的故事。

　　“没想到一只狐狸竟然这么懂得恩情。”

　　“是呀，连狐狸都懂得感恩，但人却不如狐狸。”

　　“看到小翠与元丰在一起很开心，很喜欢这只调皮又惹人怜爱的灵狐。”

　　“恨死大白了，我原以为之前大白连载的一些聊斋篇目已经将狐狸的个性写尽了。没想到，还有一篇比之此前更为经典的存在。”

　　“可不是，看得我都哭了。特别是看到小翠怕自己离开元丰伤心，于是就变化成其他女子的样子，待元丰娶其他女子过门之时，才发现这个女子与小翠长得一模一样。可是，样貌虽然一样，但小翠终究不是原来的小翠了。”

　　“还是让我们仔细听一听片尾曲吧，这是我听过的最为感人的曲子……”

　　我是一只修行千年的狐。

　　千年修行，千年孤独。

　　夜深人静时，可有人听见我在哭。

　　灯火阑珊处，可有人看见我跳舞。

　　我是一只等待千年的狐。

　　千年等待，千年孤独。

　　滚滚红尘里，谁又种下了爱的蛊。

　　茫茫人海中，谁又喝下了爱的毒。

　　我爱你时，你正一贫如洗寒窗苦读。

　　离开你时，你正金榜题名洞房花烛。

　　能不能为你再跳一支舞。

　　我是你千百年前放生的白狐。

　　你看衣袂飘飘，衣袂飘飘。

　　海誓山盟都化作虚无。

　　能不能为你再跳一支舞。

　　只为你临别时的那一次回顾。

　　你看衣袂飘飘，衣袂飘飘。

　　天长地久都化作虚无。


第400章 画皮

　　“我是一只修行千年的狐，千年修行，千年孤独……”

　　聊斋原名鬼狐传，写的是鬼魂奇狐的故事。

　　而聊斋当中的狐狸，犹为动人。

　　在此之前，人们对于鬼，对于狐狸，都是很贬意的。

　　特别是对于狐狸，在人们心中，一直将狐狸当成是狐狸精，当成是狡猾，欺骗，吃人……这一些代名词。可是，一部聊斋，却是让他们对于狐狸发生了巨大的转变。

　　当然了，在聊斋此前的一些篇目里面，人们已经很感叹这一些有情有义的狐狸。但是，此前的一些篇目里面到底是短篇，到底还不够惊人，到底写得还不是最为经典。但是，这一篇小翠一出，狐狸的形象一下子变得极为的丰满。

　　这是一只修行了无数年的狐狸。

　　这是一只聪明的狐狸。

　　这更是一只报恩的狐狸。

　　这一些事，别说是放在狐狸身上，哪怕是放在人身上，也千古难见。

　　可是，狐狸却在我们的世界当中，感动了所有人。

　　“真没想到，这世上还有如此一首感人的歌曲。”

　　“是呀，这首歌写得太好了。”

　　“我能说这一首歌唱得我都哭了吗？”

　　“相信，其实我也哭了。”

　　“莫白，我恨你，为什么你每一次都催出我的泪水。”

　　“是呀，就怪大白，是大白惹得祸。”

　　“不过，我们也应该感谢大白，不是吗？如果不是大白，我们恐怕一辈子也无法欣赏到如此精彩的故事。”

　　“是呀，我相信，这一则白狐的故事，他将流传千年。”

　　一则聊斋，惊爆了无数人的眼球。

　　一则歌曲《白狐》，更将聊斋的名气传播至更远。

　　无形之中，在互联网上播放的聊斋，竟然力扛各大电视台的超级大片，不弱下风。

　　不但不弱下风，在小翠出现之后，有关于小翠的话题，却是隐隐一度盖过了各大电视台。

　　如此恐怖的影响力，不只让不少观众连连称齐，而且连圈内人士亦纷纷侧目。

　　“妈呀，聊斋这一部片子要上天了。”

　　“是呀，央视播放的是绿野仙踪，芒果电视台的是天星计划，还有其他电视台的天仙配……各类神剧。这要是其他电视剧，早被这一些超级大片压得连渣都不剩。可是，聊斋竟然顶住了这一波压力，实在是太强大了。”

　　“我感觉央视，芒果这一些电视台要吐血了。”

　　“不只他们吐血，其他电视台也得吐血。”

　　“为什么？”

　　“还要说，你以为聊斋这种网络剧影响的只是他们吗？其他的所有电视台，都会被崛起的网络剧所影响。未来如果聊斋还能这么经典，我看，全国所有电视台的收视人数都要大降？大家都不想看电视台了，全跑到网上去看电视剧。”

　　“滚粗……哪有这么恐怖。”

　　“我也想没有这么恐怖……只是，如果后面聊斋的一些篇目还是如小翠一样经典，那就不一定了。”

　　“切，怎么可能。以为这一些经典的剧情随手拿一个就是。”

　　“我也觉得，小翠这一篇可以说是莫白的神来之笔，能写出这一则故事已经算是祖坟上冒了青烟，后面还要写出其他一些牛逼的，真以为他是大文豪吗？”

　　“就是，真以为那些超级大片是吃素的吗？”

　　不得不说，这是业内大众人士的想法。

　　在他们想来，聊斋的精彩最多也只是流星，哪怕再厉害，也不可能一直持久。

　　等小翠这一则故事讲完，那么，后面的剧情便要被各家电视台的超级大片完全压住。

　　只是，一众业内人士想也没有想到。

　　小翠固然精彩，但聊斋里面又何止没有与小翠一样经典的。

　　甚至，不但有，而且还有好多篇比之小翠更为的出色。

　　正如小翠结束之后的《画皮》。

　　当然。

　　其实在画皮开头两集的时候，大家对于画皮并没有觉得有多精彩。

　　这可能是上一篇小翠太过于感人，小翠这个角色太过于深入人心。

　　可是当画皮一开篇的时候，人们却并有发现一个同样深入人心的角色。

　　而且，看起来，本书里面的主角却有一些可恶。

　　他看到一个美女就前去搭汕，最后还包养在家里，甚至付出了自己的生命。

　　不过，主角死了并没有问题，在聊斋当中，主角死了并不意味着故事结束。

　　而且，事实上画皮当中并没有严格意义上的主角。

　　画皮之所以经典，在没有揭开这一层面纱之时，人们的确会认为并不是特别精彩。

　　可是，当画皮播放到第三集，当那位道士前往收服这一只女鬼之时，震惊再一次出现。

　　“人皮。”

　　“竟然是人皮。”

　　“那只女鬼披的竟然是人皮。”

　　当看到女鬼被道士收服之后留下来的却是一张无比美丽的人皮之时，无数观众早已惊呆。

　　事实上正是如此，画皮其实在聊斋志异里面只有2000多字，是经典篇目字数较少的一篇。

　　但哪怕仅仅只有2000来字的画皮，却毫无影响画皮的经典。

　　当然，如果你硬要说这一个故事，这个故事其实相对简单。

　　他就是一只披着人皮的女鬼出来害人的故事。

　　可是，正因为披着人皮，人类却因为这一张人皮而识破不了对方到底是人还是鬼。

　　所以在小说版本当中，蒲松龄才会感叹。愚蠢呀，人类。明明是妖怪，却以为是美人。明明是忠言，却以为是胡说……这是世上最为可悲的。

　　可以说，画皮这一篇有着太深刻的哲理。

　　甚至，画皮这两个字就是哲理的代名词。

　　而当那只妖怪被收服现出人皮之时，那一幕镜头带给观众的刺激简直深入到每一寸血肉。

　　“太震惊了。”

　　“一只女鬼皮着人皮，竟然能够不用任何法术就此害死他人。换作是我们，如果我们遇到这一只披着美丽人皮的女鬼，我们能防范吗？”

　　“或许，在我们大家身边，那一些漂亮美女就是那一只披着人皮的女鬼。”

　　一股恶寒突然升起。

　　画皮，成为了他们再也忘不了的传说。


第401章 你永远不知道网络对面的美女到底是人还是女鬼！

　　“看到这里，我觉得聊斋里面写得最好的是画皮。”

　　“是呀，之前还喜欢小翠，感觉一只报恩的狐狸实在是太难得了。现在想来，小翠虽然写得不错，但又哪里有画皮来得给人震撼。”

　　“一个披着人皮的漂亮女鬼，简直是防不胜防呀。”

　　“聊斋的精髓也在于此，希望画皮这一篇能够让更多的人醒悟。”

　　画皮带来的刺激却是让很多的人感同深受。

　　特别是那一些被美丽的女孩子骗过的，那更是泪流满面。

　　“曾经我喜欢上了一个美丽的女子，但她却一次又一次的骗我。如果早看了画皮，或许我早该醒悟的。”

　　“我也是被那些漂亮的女孩伤过，现在想来，她们只是长得漂亮，实则与披着人皮的女鬼没有什么分别。”

　　“奉劝天下所有好男人，千万不要被漂亮女孩的脸蛋欺骗。”

　　本来好好的只是谈聊斋，不知道是受伤还是感慨太多，一不小心，无数有关于漂亮美女的话题就此出现。

　　当然，有画皮这一个篇目，这一些有关于漂亮美女的话题哪里有好的。

　　一不小心，受画皮影响，互联网却是个个都说起了那些漂亮美女如何骗人的故事。

　　“莫白拍的聊斋画皮虽然是虚构的，但难道现实当中就没有披着人皮的女鬼吗，跟大家说一则真人真事吧……”

　　“好吧，我现在看到美女都怕了。”

　　“我也是。”

　　“还是好好娶一个普通女孩吧，那些漂亮的女妖精，实在是HOLD不住呀。”

　　“记住一句话，你永远不知道网络对面的美女到底是人还是女鬼！”

　　本来这样的话题聊就聊嘛，互联网里每天都会有各种热闹话题。

　　只是之前热闹归热闹，与大都人没有什么关系。

　　可是，现在的话题却是围绕的是美女。

　　虽然并不是所有人都是美女，但现在社会，只要稍稍打扮，是个人都是美女。

　　而哪怕不是美女的，被人天天美女美女这样的喊着，也觉得自己是美女了。

　　本来美是她们的优势，可是，一部画皮，却是将他们最大的优势给剥夺了。

　　“漂亮的女人就是女鬼，呵呵，我就笑了。”

　　“我只想说，说这一些话的都是吊丝，哪怕你们努力一百年，也别想抱到美女。”

　　“其实披着人皮的不是美女，而是那些苦逼的LOSER。”

　　回答这一些话的自然是那一些美女。

　　只是可惜，这一些美女哪怕进行反攻，又如何抵档得住万千网友。

　　“哇，女鬼出现了。”

　　“果然，画皮里面说的不错，那些披着人皮的女鬼就喜欢高富帅，对于吊丝没有兴趣。所以，那些被抛弃的哥们，你们还是收好泪，你们应该感到庆幸才对。要不然，来一个让你接盘的，你一辈子都会哭的。”

　　“身为高富帅的我对于你们所谓的美女没有兴趣，不好意思，我最多只是想与你们玩玩。”

　　一众美女又哪里是万千网友的对手。

　　不少美女只是一开口，万千口水却是将这一些美女的信息给淹没。

　　“无耻，下流。”

　　“这帮流氓，就知道在网上当键盘分析师。”

　　“啊啊啊，我要疯了。”

　　刚刚组建的美女群里一片哀嚎。

　　她们没招谁，没惹谁，一觉醒来，竟然发现网上全都是骂她们的。

　　虽然她们知道这一些只是一些网友受画皮影响，骂的也并非是她们。

　　可是，看到里面口口声声一直说美女，身为美女的她们还真受不了。

　　为此，便有一众美女组建了一个美女群，准备反击。

　　可是，这反击这才刚刚冒泡，便被亿万大军给压了下去。

　　太残酷了。

　　亿万大军何其恐怖，别说是一群美女了，十个群，百个群也没用呀。

　　“姐妹们，不要生气，气也没用。”

　　“那不气怎么办，网上那些人真是无法理喻。”

　　“能有什么办法，算了。”

　　“哎，我有办法？”

　　其中一个妹纸说道。

　　“什么办法？”

　　“快说呀。”

　　“别急，大家想想，我们反击那些网友有什么用。网上那可是一堆臭男人，你骂也骂不过来。其实这一场事件，就是因为莫白拍的画皮，如果不是莫白拍的画皮，我看，我们也不要骂他们了，骂莫白就是。”

　　“咦，这个主意好，就是莫白这家伙搞得鬼。”

　　“对对对，我们一起去莫白微博骂死这混蛋，还说我们是披着人皮的女鬼。”

　　“姐妹们，那一起。”

　　反击一众网友自然没什么效果。

　　不但没效果，反而被无比庞大的网友给骂了回去。

　　可是，如果只骂一个人呢，那就容易得多。

　　美女群里的一众妹纸也不笨，只是气了一会，便将攻击力转到了莫白处。

　　“莫白，请收回您拍的画皮，你这是污辱全华国的妹纸。”

　　“画皮是一则严重带有歧视的节目，建议有关部门认真查一下。”

　　“说的对，画皮不但不尊重污辱女性，而且还宣扬封建迷信，我要举报。”

　　“莫白，赶紧给我们出来，道歉，道歉，你必需给我们道歉。”

　　美女群里的一众妹纸可是被那些网友给气得哭了，此时逮到一个发泄对像，那可是再也忍不住，无数要莫白道歉的留言却是纷纷出现。

　　“我去，道歉，我还要向你们道歉。”

　　看着这一些乱七八糟的留言，莫白直接蒙逼。

　　不就是拍了一部聊斋嘛，还得向你们道歉。

　　而在莫白搞清事情来由之后，莫白也是哭笑不得。

　　“我说，各位妹纸，这好像不关我事吧。”

　　虽然画皮里面有说披着人皮的女鬼，但莫白可不想与这一些妹纸吵架。

　　自己可是公众人物，自己可是全能大明星，自己可是大文豪，怎么能不注意形象呢。

　　“怎么不关你事？”

　　“不是你写的画皮，网上会有这么多攻击我们的话吗？”

　　“不是你不尊重女性，网上会骂我们吗？”

　　“道歉，给我道歉。”

　　见莫白出现，一众妹纸感觉打了鸡血，分分钟来劲。

　　“这个……对于各位妹纸的遭遇，我深感同情。”

　　看到一众妹纸这么激动，莫白也是乐了，忍着笑，莫白说道。

　　“还同情，同情你妹。”

　　“这话分明就是讽刺我们。”

　　“姐妹们，我们骂死这家伙。”

　　几百个妹纸同时攻击一人，这感觉怎一个爽字了得。

　　不少妹纸之前何曾有这种感觉，本来只是想骂莫白消消气，没想到，这一骂，竟然上瘾了。

　　而且，这不骂还好，一骂，竟然带动了其他围观的妹纸。

　　“哈哈，但我也来骂骂莫白。”

　　“我去，你骂什么骂，莫白跟你有仇呀。”

　　“没有。”

　　“那你还骂？”

　　“感觉好玩呀。”

　　“……”


第402章 虐死单身狗

　　“我去，怎么这么多人骂我的？”

　　看到一下子多出了这么多骂自己的ID，而且看起来个个都是妹纸，莫白整个人都晕了。

　　“我好像没做什么丧尽天良的事吧。”

　　没办法，莫白只好调动三千白玉堂大军压过。

　　“嘿嘿，兄弟们，大龙，老虫……我被欺负了。”

　　着急冒泡，莫白在白玉堂群里冒泡。

　　“大白，我们知道。”

　　“我没说你们怎么就知道？”

　　“我会说我们一直在围观一群妹纸骂你吗？”

　　“我去……都在围观还不出现，还是不是白玉堂弟子了？来来来，我们大军压过去，就像之前一众网友压碎那一帮妹纸一样。”

　　网上与人掐架没有太多道理可讲的。

　　哪怕你有万千道理，人手少也是致命的弱点。

　　对方根本不需要与你讲道理，只需要不断的重复骂你就行了。

　　“呃，这个，大白，我女朋友不准我帮忙。”

　　大龙有一些尴尬地说道。

　　“你什么时候有女朋友了？”

　　莫白泪流满面。

　　“刚交的，虽然还没成，但她要看我表现……”

　　“果然是一有妹纸，连偶像都抛弃了。老虫，来吧，我知道你肯定没有女朋友。”

　　莫白@起了老虫。

　　只是老虫也是摇头：“大白，我是没有女朋友，但我也想脱单呀。而且，今天可是情人节，我也要注意点形像呀。”

　　老虫有一些不好意思地说道：“大白，偷偷的告诉你，刚才骂你的一些妹纸，我翻了一下她们的相片，其实长得不错，我有些心动。”

　　“我靠，老虫，他们万一是披着人皮的女鬼呢？”

　　“这么漂亮的妹纸，就算是女鬼我也愿意呀。”

　　老虫露出了一个色色的表情，表示爱莫难助。

　　“笔笔，我知道你最近大白我了，来来来，帮个忙呗。”

　　见大龙与老虫都是怂货，莫白只好转向了群里很具有人气的“笔笔”。

　　“大白，对于您受到的攻击，本宝宝表示同情。”

　　笔笔复制了刚才莫白说的话。

　　“笔笔，你怎么可以这样，说好的是我脑残粉呢？”

　　“唉，大白，我想说，我也是漂亮的妹纸，你信吗？”

　　笔笔发出了一个害羞的表情，说道。

　　“我我我……”

　　莫白差一些吐血。

　　这一定是假粉丝。

　　没办法，见这一些家伙都不帮忙，莫白只好将心一狠，在微博上说道：“各位妹纸，随便你们怎么说，也随便你们举报。”

　　说着，莫白也不理这一些攻击的妹纸，任他们怎么说。

　　当然，一开始的时候一众妹纸见莫白这么说，还真是又掀起了一翻强烈的大骂。

　　只是骂了半小时不见莫白回一句话之后，不少妹纸也感觉没劲了。

　　“那个莫白好像不回复了，怎么破？”

　　“什么怎么破，就按他说的，我们举报他。”

　　“举报他什么？”

　　“涉黄呀，没看这家伙写的聊斋有多黄，之前还写黄段子。”

　　“对对对，基本上聊斋里面百分之八十以上的篇目都有些色色的，举报，举报。”

　　“还有举报莫白宣传封建迷信，什么转世，什么鬼神，什么投胎……这太迷信了。”

　　见莫白一句话不回，一众妹纸不时在群里商量着办法。

　　不过，这般举报法却是并没有得到一众群里其他妹纸的认可。

　　“举报就算了吧，其实聊斋还是一部好书。”

　　“是呀，聊斋网剧拍得也很好，比电视台拍的好多了，我还是挺喜欢看的。”

　　“说真的，从另一个角度来看，画皮也很不错。”

　　“而且，我们举报也不一定能举报成功。虽然聊斋里面有一些色色的，但聊斋里的主要思想并不是色情，有关部门也未必会拿莫白怎么样。再者，就算是举报宣传封建迷信，其实里面也不尽全是封建迷信，这里面只是借了这一些皮来叙述哲学故事。”

　　“而且，我还想说，其实我是莫白的粉丝。”

　　“我的天，你是莫白的粉丝还来骂莫白。”

　　“不是好玩嘛。”

　　“……”

　　显然，真要对莫白怎么样，不少妹纸还是不愿意的。

　　“我都服你们了，这都能玩。”

　　“好吧，好吧，骂也骂了，那我们就散场吧，总不能真去举报吧。”

　　“散什么场，还没骂过瘾呢。”

　　“妹妹，你还想怎么骂？”

　　“我可是有一肚子的话想骂大白，真要骂的话，三天三夜也骂不完。”

　　“呃……真有这么深仇大恨？”

　　“可不是。先说莫白的小说吧，更新在起点简直就是渣，比乌龟还慢。还有歌曲，明明是歌手，偏偏最近竟然不唱歌了。还有直播，这丫的自从不务正业之后，也不去直播了……”

　　“好吧，我相信你一定是个铁粉。不过，你骂也骂不了了，莫白不回你，你骂了也白骂。”

　　“哎呀，这倒是呀，怎么办，怎么办，各位大姐，想个办法，刺激一下大白哇。”

　　“想啥办法，刚才说举报他作品都没刺激到，我们还能怎么办？”

　　不少妹纸一通大骂，早将内心的火给消了大半。

　　冷静下来之后，她们也知道自己一群人攻击莫白有一些不对。

　　毕竟莫白真没招谁，没惹谁，而且作品写得还真是好。

　　难道作品写得好，拍得好也有错？

　　如此停下来时，自然也不是特别的想攻击莫白了。

　　“咦，我倒是有个办法？”

　　“什么办法？”

　　“我这个办法不知道有没有效，不过，威力应该不小。”

　　“快说，我们分析分析。”

　　“今天不是七夕情人节嘛，我们不如在情人节上面虐一虐莫白。”

　　“难道是骂莫白单身狗？”

　　“答对了，情人节可是最好虐单身狗的一天。一会我们就将我们各自与男朋友的照片贴到莫白微博，然后不@他，让他来看看，我就不相信这一招还虐不死他。”

　　“这招不知道管不管用呀。”

　　“怎么不管用，难道莫白不是单身狗。”

　　“好像不是……之前群里有人看出大白被别人爆菊了。”

　　“我的天，哪个下手的，站出来，我保证不打死你。”

　　“不对，不对……大白被爆菊未必不是单身狗。”

　　“被爆菊花了怎么还不是单身狗？”

　　“妹妹，你怎么这么纯洁呀，万一是大宝剑呢……你懂得。”

　　“我的天……大姐，不要这么污吧。”

　　“污什么污，男人的德性，各位又不是不知道。再说，谁见过莫白的女朋友。”

　　“说起来，还真是没见过，而且媒体上一点新闻也没有。”

　　“那不就是了，我敢肯定莫白绝对没有女朋友，所以，妹纸们，我们上……”

　　仿佛又发现了一个新的玩法。

　　一群妹纸纷纷出击。

　　“莫白巨，今天是情人节，这是我与男朋友的合照，我男朋友帅不帅。”

　　“大白，其实一直想告诉你，我已经有男朋友了，这是男朋友送给我的七夕情人节礼物。”

　　“大白，听说你是单身狗呀，要不要我给你介绍一个。”

　　“莫白，看你这么可怜，我们就不举报你写小黄书了，我们只想知道，今天七夕情人节，你准备怎么过。是橹呀橹，还是继续大宝剑呢……”


第403章 谁虐谁还不知道呢

　　网络当中自然不乏腹黑妹纸。

　　这一些橹呀橹，大宝剑，各类照片虐死单身狗的套路，却是齐齐的涌向莫白。

　　“我的天呀，这群妹纸。”

　　“太狠了吧。”

　　“几百个人同时拿着各类照片@莫白，这要挂的节奏。”

　　“为莫白感到心疼，得罪谁也不能得罪这一些妹纸呀。”

　　“其实莫白说的没错，越是漂亮的妹纸，越有可能是披着人皮的女鬼，画皮，承不欺我呀。”

　　今天是极为特殊的一天。

　　每天这个时间，各种照片，各种秀恩爱，各种虐单身狗的路子都是满天飞。

　　而无数的单身狗们，也在这一天里受到不下于一万点的暴击。

　　只是再大的暴击，这一些单身狗们也没办法。

　　谁叫自己没有妹纸呢？

　　为了不被虐，有的这一天拒绝看朋友圈。

　　也有的选择不登陆各类通讯工具。

　　甚至还有的选择不上网。

　　但不管他们拒绝各类，但在七夕节这一个大日子里，想要虐你绝对是分分钟的事情。

　　因为，他们无时无刻都能在各个角落里看到那一些秀恩爱的群众。

　　只是，一众看客万万没有想到，这一些妹纸在骂完莫白之后，竟然使出了杀招。

　　只是这杀招一出，白玉堂群里却是瞬间沸腾起来了。

　　“完了，完了，妹纸，你们完了。”

　　“真没想到，这一群妹纸竟然自己作死。”

　　“骂什么不好，竟然骂大白是单身狗。”

　　“我现在已经看到这一些妹纸在哭的表情了。”

　　还记得当年莫白在520的时候唱出的那一首《祝天下所有的情侣都是失散多年的兄妹》吗？

　　还记得那一天这一首歌诅咒到了多少情侣吗？

　　白玉堂弟子虽然这一次因为别的一些原因没有帮莫白，但他们绝对是莫白的铁杆粉。

　　对于莫白之前的所有事，那可是比莫白自己还清楚。

　　之前他们还很有兴趣的一直看热闹。

　　可是，当发现这一些妹纸骂莫白是单身狗之后，白玉堂弟子瞬间就知道，这一些妹纸闯祸了。

　　“大龙，你也完了，一会莫白暴走之后，你的妹纸就再也不可能理你了。”

　　“老虫，你别说我，还是赶紧叫那一些妹纸停下吧。大白一暴走，对谁都没有好处。”

　　“说的是，说得是，我们虽是单身狗，但我们也想脱单的一天。可一旦惹着莫白，我怕我们一辈子都没法脱单了。”

　　不少想脱单的白玉堂弟子连忙通过各种方式，混进了漂亮妹纸群。

　　“各位妹纸，停停停。”

　　“停什么停，我们还没玩过瘾呢。”

　　“什么过瘾不过瘾呀，你们惹大麻烦了。”

　　“大麻烦，什么大麻烦？”

　　“别说了，说了你们也不懂，现在停下或许还来得急，要不然，有你们哭的。”

　　“哪里来的奸细，我们才不听你的，姐妹们，继续，继续虐死莫白。我就不信了，我们这么多人，还刺激不到莫白这只单身狗……”

　　一众妹纸玩得正开心，哪里听得进别人说什么。

　　说着，群里的妹纸就将刚才混进来的几位白玉堂弟子给踢了出去。

　　“这群妹纸，果然是胸大无脑。”

　　“她们没救了。”

　　“希望大白不要爆炸才好，阿弥陀佛……”

　　大龙暗暗祈祷。

　　只是，这般虐法，莫白又如何没有看到呢。

　　“单身狗，竟然用这种方法来虐我。”

　　莫白气得牙疼。

　　虽说莫白有被别人用强过一次，但莫白还真是地道的单身狗。

　　而且最近也不知道为什么，苏婷也没怎么联系过他，莫白是活活的单身狗一只。

　　“谢谢，谢谢各位这么关心。既然大家如此对我，七夕节嘛，我也送点礼物给各位美女……一首歌曲《为你祈祷》，希望你们喜欢。”

　　气急反笑，还想虐我，谁虐谁还不一定呢……莫白拿起吉他，跑到录音室简单的开始录制一首歌曲。

　　【我已经许久没去教堂了。

　　在你分手前我过的都还不错。

　　所以我决定听牧师的箴言。

　　问他我该怎么办。

　　他说：你不该对伤害你的人心怀恨意。

　　有时我们会怨天尤人但我们不该如此。

　　就让上帝解决，而你只需为她们祷告……】

　　这首《为你祈祷》本来是一首英文歌，不过，莫白翻译过来，唱成了中文版本。

　　【我祈祷你的刹车失灵并且滚下山丘。

　　我祈祷花瓶从窗台掉落。

　　就像我期望的那样击中你的头。

　　我祈祷没人在你生日那天打电话祝贺。

　　我祈祷你坐的飞机飞到高空时引擎熄火。

　　我祈祷你的梦想都会幻灭……】

　　是不是很有感觉？

　　是的。

　　这一首歌并不比《祝天下所有的情侣都是失散多年的兄妹》差，甚至，有过之而无不及。甚至，这首歌在国际上的名气更是恐怖，歌曲一出，便被全球无数人认为【史上最为恶毒的分手歌】。

　　当然，在这一首歌曲还没出现之时，一众妹纸还有一些奇怪。

　　“送一首歌给我们？”

　　“莫白吃错药了？”

　　“这家伙被骂傻了？”

　　不只是她们。

　　看到这一首歌名，一众白玉堂弟子也是有些莫名其妙。

　　“为你祈祷？”

　　“莫白转性了？”

　　“怎么会唱这样的歌曲？”

　　只是。

　　就在他们什么也不知道的时候，莫白上传了这一首歌曲。

　　【我祈祷你的轮胎刚好在时速110时爆胎。

　　我祈祷你和你的死党喝昏了。

　　起来时发现背上有他和她的刺青（想想就知道是什么意思）

　　甜心，反正不论你在哪，我会为你祈祷。

　　我很高兴我找到上教堂的理由了。

　　因为我现在心情变好并且谢谢上帝的箴言。

　　我知道我将往前迈进并且做著当初牧师告诫我的话。

　　你继续让自己的生活一团糟，我会继续为你祈祷……】

　　是的。

　　这才是真正的为你祈祷。

　　“是什么歌？”

　　“祈祷，我祈祷你妹呀。”

　　“我想说，这是我见过的最为恶毒的歌曲。”

　　“屁屁屁，老娘才不要分手呢。”

　　“莫白，你无耻。”

　　“莫白，你下流。”

　　“莫白，从此以后，我们与你势不两立。”

　　如果不是亲自听到这一首歌，人们又哪里知道这个世界还有如此神曲。

　　如果不是今天是七夕节，人们又如何能感受到这一首歌曲的魅力。

　　虽然只是简单的录制了一下，但凭借其无与伦比的歌词魅力，为你祈祷这一首歌也在迅速之间传遍了大大小小的互联网各个角落，并与此同时，在各色一众情侣的朋友圈内，无数单身狗开始了为所有的情侣进行着无比虔诚的祈祷……

　　【我祈祷你开房忘了带安全套。】

　　【我祈祷你卸妆之后吓死男朋友。】

　　【我祈祷你今天来大姨妈。】

　　【我祈祷每个男生都是好基友。】

　　【我祈祷今夜大宝剑的生意比平时好过100倍。】

　　【我祈祷你男朋友一直在橹呀橹，也不碰你一下……】

　　【我祈祷……】


第404章 断更半个月

　　万万千人许愿，上天一定会感受到的。

　　据说，当天七夕情人节，在这无数愿力加重之下，竟然真让几百对情侣分手，一时成为奇观。

　　当然，七夕事件很快就已结束。

　　这个世界每天发生的事情实在是太多太多，没有人永远对一件事这么上心。

　　不过，对于正在连载的聊斋，却是在画皮以及七夕事件之下，人气更上一筹。

　　只是可惜，虽然聊斋越来越为的精彩，但谁也想不到，聊斋竟然在画皮之后，停止了连载。

　　“我靠，怎么暂停连载了。”

　　“曰，看得正高潮，竟然断更了。”

　　“妈蛋，难道网剧也与网络小说一样，有太监的习惯？”

　　看着总是刷新都刷不出最新剧集的聊斋，不少观众有一些蒙了。

　　当然，对于莫白比较熟悉的，则是直接登上了微博，向莫白发送留言：“莫白巨，什么情况？”

　　“今天心情不好，不想更新了。”

　　莫白回道。

　　“我去，你怎么可以这样。”

　　看到莫白的回复，一众网友有一些懵逼。

　　“能不能专业一点呀。”

　　“大白，不能这样呀，小说断更还好说，你这网剧怎么也断更了。”

　　“赶紧更新呀，等不急了。”

　　无比期待的粉丝哭笑不得。

　　断更就断更呗，竟然说出这么奇葩的理由。

　　只是，对于莫白的断更，他们也没办法。

　　剧是人家拍的，他不想更，你能怎么办？

　　“大白就是这样，我们也别催了。”

　　“是呀，还是等一会吧，明天应该会更新。”

　　结果，这一等，第二天还是没有更新。

　　“莫白，你又是什么情况，还不更新。”

　　一众网友有些抓狂，又是跑到莫白微博：“难道今天心情又不好？”

　　“今天心情还行，不过，刚才被蚊子咬了一口……”

　　莫白在微博上回复说道。

　　“你别告诉我被蚊子咬了一口，痛得不想更新吧。”

　　“这倒不是，那只蚊子咬得倒不是很痛，主要是我一巴掌将蚊子给拍死了。我竟然杀生了，我心好痛，所以，今天我得为这一只蚊子祈祷……”

　　“……”

　　网友瞬间石化。

　　“祈祷，我祈祷你妹。”

　　“他喵的，能找个正常一点的理由吗？”

　　“莫白，是不是江郎才尽了，是就跟我们说一声，我们也懒得等更新。”

　　见莫白又来坑人，一众观众早没有了耐心，破口大骂。

　　“算了，大家别骂了，大白也并不是不想更新，实在是有别的原因。”

　　“别的原因？”

　　“什么别的原因？”

　　“你说喽，想想央视，芒果……这些电视台的动作，摆明了是针对聊斋的。”

　　虽然不少粉丝不解莫白为什么断更，但有一些人却看出了本质。

　　应该是莫白准备避开央视，芒果这一些电视台的冲击。

　　毕竟，正在播放的绿野仙踪，天星计划实力很强，又有这么多的资源砸进去，单纯的与他们硬碰硬，并不明智。

　　“竟然不更新了，这小子还算聪明。”

　　“我还以为这家伙要与我们拼了呢。”

　　“呵呵，只是网络剧而已，网络剧拍得再好，能与我们电视台相比。”

　　“就是，而且，央视拿出来的可是86版的绿野仙踪。虽然绿野仙踪重播了无数次，但每一次拿出，每一次都能引出无数的话题。”

　　“这家伙就算再有本事，也不敢与央视硬拼。”

　　业内人士不时评论。

　　只是，站在被评论圈内的莫白，却是做好了聂小倩的重拍计划。

　　是的。

　　之前莫白在拍聊斋的时候，他就拍完了聂小倩。

　　本来在画皮之后，更新出来的篇目也是聂小倩。

　　只是，当看到央视，芒果……等各大电视台联手向聊斋施压之时，莫白就想到了重拍计划。

　　原来的聊斋拍得太随意，投资也小，本来也没有对整个的剧集有太多的期待。

　　真要说的话，聊斋这一部网络剧吐槽的也不少。

　　比如演技。

　　又比如特效。

　　又如画面。

　　其实这一些都不好。

　　之所以聊斋还是很火，这完全是归功于聊斋的故事剧情。

　　可是，真要比起来，聊斋与央视的绿野仙踪差距却很大。

　　这也是为什么聊斋如此创新，但并不能完全将绿野仙踪压制的原因。

　　“什么，莫白，你要重拍？”

　　“莫白，我大致看了后面的内容，拍得很好呀，没必要重拍吧。”

　　“是呀，莫白，现在聊斋已经很火了，你也没必要重拍呀。”

　　几大网络视频平台大是不解。

　　“不，一定要重拍。”

　　莫白摇头。

　　“莫白，你再考虑一下？”

　　“是呀，莫白，真的完全没必要，后面的《聂小倩》篇拍得很精彩，我相信只要一经播放，一定可以成为爆款，比画皮还要火。”

　　“对，我也这么认为。”

　　几家网络平台仍是不认可。

　　“各位别劝了，我已经决定。”

　　莫白仍然说道。

　　“好吧，我们不劝你了，不过，我们想要一个理由。”

　　莫白如此坚定，三大视频网站也不再说其他废话。

　　“如果要说理由……”

　　想了想，莫白说道：“我要还原真正的倩女幽魂。”

　　说完，莫白飞往了横店。

　　……

　　三天过去。

　　“怎么回事，聊斋都断更三天了，还没有更新。”

　　“都说了避开名著绿野仙踪嘛，再说也没有更新。”

　　“好吧，再等等吧。”

　　五天过去。

　　“还没有更新吗？”

　　“没有。”

　　“那聊斋什么时候继续更新？”

　　“什么时候更新不知道，但央视竟然一天播放出三集绿野仙踪，我也算是服了他。”

　　“之前聊斋这么猛，央视也都有一些顶不住，现在一看聊斋停止更新，他们也高兴呀。”

　　“唉，可惜聊斋还是太年轻了，要不然，真要与名著PK一下。”

　　“算了吧，聊斋哪怕写得再好，也不可能与名著绿野仙踪PK的。”

　　十天过去。

　　“聊斋再不更新，人气都要掉光了。”

　　“本以为出了一部神剧，结果……”

　　十五天过去。

　　“我已经不对聊斋抱有希望了。”

　　“我也是。”

　　“聊斋拍得很好，但可惜，聊斋注定不可能被人们记住。”

　　半个月的时间。

　　聊斋从原来的火爆，到慢慢的退去热度。

　　直到现在，聊斋虽然也还有不少新人观看，但聊斋早已跌下了神坛。

　　再也不是别人眼中的神剧。


第405章 出来吧，倩女幽魂

　　“兄弟们，听说莫白重拍了聊斋。”

　　“啊……聊斋不是刚刚拍好吗，还要重拍？”

　　“对，据传闻莫白不太满意后面拍的内容，所以就重拍了。”

　　“我晕呀，难怪断更断了这么久，原来是重拍呀。”

　　莫白前往横店，很快就有一些小道消息传了出来。

　　“其实我觉得莫白没有必要重拍，以网络剧来说，聊斋拍得还不错。”

　　“是呀，而且聊斋剧情这么好，重拍什么呀重拍。”

　　“我觉得嘛，莫白导演功力一般，哪怕就是重拍了，效果也不怎么样。”

　　“不管怎么说，重拍的应该比原拍的更好一些吧。”

　　“这可说不定，有一些重拍，那可是越拍越差。”

　　“是呀，聊斋虽然是网络剧，虽然质量没有一些传统电视剧好，但也没差到哪去，真无法理解莫白为什么要重拍。”

　　“客观来说，重拍应该比原版会好一些，要不然，莫白也不可能会去重拍。就是有一些可惜了，这一断更，哪怕后面拍得再好，也很难积累原来人气。”

　　此时聊斋断更好些天，虽然还有一些人对聊斋很是期待，但人气却比不上之前。

　　不过，这一些莫白并没怎么在乎。

　　或者说，莫白这会儿根本没有时间去在乎这一些。

　　这几天的时间，莫白是一门心思的扎进了拍摄当中。

　　半个月之后，终于，10集超长剧的倩女幽魂就此拍完。

　　“各位，片子拍完了，大家准备预热下吧。”

　　剪辑结束，莫白兴奋的向三家网站负责人说道。

　　“汗，莫白，你可真会挑时候。”

　　“怎么？”

　　“央视的绿野仙踪正是大高潮，预热先放一放吧。”

　　“哦，是吗？”

　　莫白淡定的点头。

　　“行吧，反正片子拍完了，你们准备什么时候预热就什么时候预热，我不管。”

　　将10集片子分别发给三位网站负责人，莫白就此下线。

　　“汗，怎么大文豪的脾气都这么冲。”

　　“不冲哪叫大文豪。”

　　“还是看看后面10集吧，说起来，我也是聊斋的粉丝。”

　　三家网站负责人不免苦笑一句。

　　不再多说，三家网站负责人决定先看看莫白重拍的聂小倩。

　　只是，刚一开看，三家网站负责人都是咦的一声。

　　然后，当一集一集看完，三人再也忍不住的叫了一句。

　　“这简直是旷世奇片呀。”

　　说完。

　　三人哪还管之前计划的先放一放。

　　如此大片，哪怕就是现在正高潮的绿野仙踪，也有的一拼呀。

　　【TT网：聊斋最后篇，聂小倩。】

　　【爱奇遇：重磅回炉，聂小倩归来。】

　　【B站：聊斋之倩女幽魂，神剧重生。】

　　如果说三大网站之前的预热只是在三大视频网站本站内各自预热。

　　但是，当看完最后10集之后，三大网站的预热直接升级到了主站。

　　甚至，三大门户网站还来了一个全屏大封推的重磅广告。

　　“我的天，三大门站这是吃春药了吧，这么猛。”

　　“为一部网络剧弹窗，这么做值不值？”

　　“这是要火拼央视，虐杀芒果的节奏呀。”

　　三大网站的流量何其恐怖。

　　别说是弹窗推了，往往里面随便一个首页广告都不知道吸引多少人。

　　此时三家网站联手重榜推荐，如此恐怖的力度，当真让一众网友咋舌。

　　当然，三大网站如此给出资源，可不仅仅只是单纯打几个文字版的广告。

　　在这一些广告之时，第一波出击的，则是倩女幽魂里面男女主角的定妆照。

　　书生形像的宁采臣。

　　女鬼形像的聂小倩。

　　“哇，这书生是谁，好帅。”

　　“欧巴，比韩国欧巴帅多了。”

　　“好有书生气质呀，太喜欢了。”

　　“感觉以前看到的古代书生全他喵的都是丑八怪。”

　　不用说，模防前世张国荣版的宁采臣只是一出直接秒杀了所有古装影视剧的书生角色。

　　不过，吸引网友的，可不仅仅只是宁采臣。

　　还有倩女幽魂里的女主角聂小倩。

　　一袭白衣，衣袂飘飘。

　　清秀动人，婉如仙女。

　　只是谁都知道，聊斋中的女主角没有一个是神仙。

　　有的只是狐，只是鬼，只是妖怪。

　　但这又如何。

　　人们喜欢的就是这一只狐狸，喜欢的就是这一只女鬼，喜欢的就是这一只妖怪。

　　“太美了。”

　　“怎么会有这么美的人。”

　　“感觉像报恩的白狐。”

　　“是呀，太惹人怜爱了。”

　　“好吧，我想说，就冲这个定妆照，我原谅莫白之前的断更了。”

　　当然。

　　预热还在继续。

　　在两大男女主角的定妆照暴光之后，一首无比正气的诗句突然暴光。

　　这一首诗来自于宁采臣。

　　或者说，这是莫白借宁采臣之口念的一首诗。

　　天地有正气，杂然赋流形。

　　下则为河岳，上则为日星。

　　于人曰浩然，沛乎塞苍冥。

　　皇路当清夷，含和吐明庭。

　　时穷节乃见，一一垂丹青。

　　读书人要有正气。

　　这是千年以来，一直都在传承的东西。

　　什么叫做正气。

　　可能之前很难说得清楚。

　　但是，这一首正气歌，却是真正将正气完美的表达了出来。

　　“我草，莫白又要发大招了。”

　　“央视要完了，央视，你真要完了。告诉你，莫白最厉害的不是拍戏，莫白最厉害的也不是踢球，莫白最厉害的更不是炒菜，莫白最厉害的是写诗……”

　　“天地有正气，杂然赋流形……原来这就是读书人所说的正气。”

　　“这一首正气歌写得太好了，太符合书生的形像了。”

　　“是呀，只是一念，一股浩然之气便扑面而来，太震撼了。”

　　“我想说，宁采臣要火。”

　　“不，聊斋要火。”

　　诗词文化在中国占据着重要的地位。

　　更不用说，正气歌这种堂堂正正的大道诗篇。

　　此诗出现，婉如圣人之音。

　　任何观众只是一看，都被这一首诗所折服。

　　如果你以为预热到了这里就此结束，那就大错特错。

　　虽然前两波的预热效果非常好，甚至好到不能再好，好到连三大网站都无比的震惊。

　　但是，作为早就策划好的第三波，他又怎么可能不出现呢。

　　“献给大家一首歌曲……”

　　微博上，莫白上传了一首早就录好的歌曲：倩女幽魂。

　　人生路美梦似路长。

　　路里风霜风霜扑面干。

　　红尘里美梦有几多方向。

　　找痴痴梦幻中心爱路随人茫茫……


第406章 封神之作

　　倩女幽魂，不只是聊斋中的一个剧情。

　　同样，倩女幽魂，还是前世哥哥张国荣的一首金曲。

　　此曲意境之悠远，仅仅只是一听，便将无数人陶醉。

　　无疑，三个网站三波预热，却是将此前断更了的聊斋再度捧上新高。

　　虽然聊斋之倩女幽魂还没有开播，但互联网的搜索却是如火山爆发，一发不可收拾。

　　“正气歌，搜索1000余万次。”

　　“宁采臣，搜索2000余万次。”

　　“聂小倩，搜索2000余万次。”

　　“聊斋，搜索5000余万次。”

　　“倩女幽魂，搜索突破1亿次。”

　　各个关键字的搜索，完全将一切的其他信息压制。

　　“火了。”

　　“聊斋火爆了。”

　　“是呀，现在聊斋想不火都难。”

　　“三大门户使出全力，这架式，聊斋恐怕要封神了。”

　　看到网上铺天盖地都是关于聊斋的内容，无数看客情不自禁地说道。

　　“封神，顶，我也预感聊斋要封神了。”

　　“顶顶顶，华国欠莫白一部封神大作。”

　　“说得好，西游记本来就是一部封神之作，可是因为一大堆别的原因，加之也没有开拍，不少人也不认可。那么，今天就让这一部聊斋，展现莫白的光彩吧。”

　　“封神，封神。”

　　无数粉丝，无不是期待。

　　当然，聊斋有人捧，同样也有人骂。

　　“哼，聊斋想封神，做梦。”

　　“要想封神，先过央视这一关吧。”

　　“与央视没有关系，有关系的是绿野仙踪。”

　　“对，我就不相信聊斋能PK过绿野仙踪。”

　　转眼，两方瞬间再次掐架。

　　“聊斋若能超过绿野仙踪，我直接果奔。”

　　“好，我们看着。”

　　“如果聊斋没有超过绿野仙踪呢？”

　　“那我直播吃翔。”

　　“你说的。”

　　血拼，就此出现。

　　而此时，莫白重拍的聊斋，终于更新。

　　【人生是美梦与热望。

　　梦里依稀依稀有泪光。

　　何从何去去觅我心中方向。

　　风仿佛在梦中轻叹路和人茫茫……】

　　一首悠长的歌声传来。

　　不知道是谁唱的。

　　一位少年书生，背着笼箱，艰难的在山间寻走。

　　“哇，这画面，好美。”

　　“终于看到书生哥哥了。”

　　“这才是我心目中的书生呀。”

　　“啧啧，重拍果然给力，这画面，哪里是什么网剧呀，简直是电影版本。”

　　这一次重拍，那可不是说说那么简单。

　　为了打造一部经典，莫白可是在倩女幽魂里面砸了5000多万。

　　任何镜头，任何动作，莫白都是精益求精……与电影比肩。

　　不得不说，莫白这翻努力没有白废。

　　网友的眼睛是雪亮的，整个剧情还没出现，这一幕镜头一出，便已征服了无数的观众。

　　更不用说，当宁采臣念起之前那一首《正气歌》时，聊斋的逼格却是瞬间暴涨。

　　“好奇怪，好像我看的不是鬼片。”

　　“对，看这部片子，怎么感觉好有味道，一丝恐怖的感觉也没有。”

　　“本来聊斋就不恐怖嘛。”

　　其实在前世人们对于聊斋也很难定位。

　　说他是恐怖片，他却并不是特别恐怖。

　　说他是志怪片，他好像又并不是以志怪为主题。

　　最后，不少人都将聊斋当成是爱情片。

　　而现在的倩女幽魂，则更是。

　　特别是当剧中女一号，一袭白衣，穿过月色，出现在兰若寺时。

　　整个电视剧前的观众赫的一声又是站了起来。

　　“太美了。”

　　“比定妆照爆出来的照片还有美。”

　　“那一抹回眸，简直将我看呆了。”

　　“没想到人世间还能将女鬼演译的如此凄美。”

　　无数观众喃喃自语。

　　如果不是他们知道他们看的是网络剧，他们真以为自己置身于电影院。

　　这种感觉，简直是电影般的效果。

　　不，比一般的电影还要来得震撼。

　　而当倩女幽魂的剧情慢慢推进，人们知道，倩女幽魂已然封神。

　　他们相信。

　　哪怕是过去几十年，他们也不会忘记，那一位痴情，善良，单纯的书生。

　　他们更不会忘记，那一位幽怨，哀愁，一袭白衣，风拂青丝，衣袂飘飘，清秀脱俗的聂小倩。

　　至于网上两批人士的打赌。

　　其实这个赌根本分不出胜负。

　　一个是在电视台播放，一个是在互联网播放。

　　电视台看重的是收视率。

　　互联网看中的是点击率。

　　两者的比试根本就不是拿的同样的标准。

　　但是，哪怕两者不能分出胜负，面对着倩女幽魂恐怖的500亿次点击……倩女幽魂已经成为了不下于绿野仙踪的传世之作。

　　“倩女幽魂，果然封神。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，华夏终于给莫白正名。”

　　“厉害，莫白，从现在开始，谁还敢质疑你不是大文豪，我非得骂死他。”

　　“对对对，大白，虽然我们知道，你还是一直以往的不正经，但这没关系，我们就喜欢你这样不正经的大文豪。”

　　无数粉丝激动的难于自禁。

　　看到聊斋登上如此高峰，他们只感觉比自己获得成就还要更为的沸腾。

　　特别是那些之前一直支持莫白的白玉堂弟子。

　　当看到聊斋封上神坛之时，有一些白玉堂弟子都止不住的哭了起来。

　　“好激动，我见证了一位大文豪的出现。”

　　“是呀，激动的都哭了。”

　　“我只想说，莫白简直是神一样的男子。”

　　“神一样的男子+1。”

　　“神一样的男子，后面保持对型。”

　　“神一样的男子……”

　　……

　　当然，对于聊斋的封神，激动的可不仅仅只是这一些粉丝。

　　更为激动的，还要数之前购买西游记版权的投资者。

　　是的。

　　在此之前，这一些购买了西游记的版权方，并不是没有后悔过。

　　特别是有一些高价购买了西游记版权的投资方，回去之后都感觉心在滴血。

　　虽然他们知道西游记的确很不错，但一个剧情就几亿几十亿的，如果拍出来没能达到预期的效果，那自己可是要赔死的。

　　该死的，当时脑袋怎么进水，一激动就买了呢？

　　不过，就在他们内心不安的时候，莫白的聊斋横空出世。

　　倩女幽魂以神一样的记录，打破了无数人的涉想。

　　聊斋如此，更不用说，比之聊斋更胜一筹的西游记。

　　什么也不用说了。

　　一众版权方，投资者，业内影士人员，再一次倾巢出动。

　　“莫白，聊斋的电影版权还在吗？”

　　“我知道，你肯定卖得很贵，我带了10亿人民币来，够不够。”

　　“对对对，知道你的规矩，买的不是你的全版权，我们要的就是聊斋里面的一个小剧情，聂小倩卖给我们怎么样？”

　　“莫白，我们不要聂小倩，我们要画皮，画皮3个亿卖给我们如何？”

　　“我日，画皮也被抢了，那我要小翠，还有画壁……两个加起来便宜一点，也3个亿好不好。”

　　“莫白兄，别这么坑人好不好，你的聊斋有几百篇，别动不动就要1个亿的版权费呀，真要这样卖下去，你又得卖出个几百亿，我们都要哭了，哪有这样赚钱的。要不这样，5000万，5000万你只要给我们一个聊斋授权怎么样，里面的剧情我们自己编，好不好……”


第407章 请莫白到燕大上课

　　燕大。

　　“各位同学，今天我们继续讲当代文学。”

　　中文系教授严行之是燕大知名教授，其授课理念严谨厚实，深受学子喜爱。

　　“当代文学，那就是属于当代作家写的文学。不过，今天我们要讲的这一部文学，却是我们课本上没有的。”

　　也没有带教案，严行之直接开讲：“这部作品，相信不少同学也读过，哪怕没有读过，也看过这一部作品改编的电视剧，他就是莫白先生写的聊斋。”

　　“哇，聊斋。”

　　“严教授竟然讲聊斋。”

　　“太好了，严教授，我们太喜欢了聊斋了。”

　　“对了，严教授，倩女幽魂您有没有看，拍得太好了。”

　　严行之一说聊斋，台下一众学子一下子兴趣大增。

　　最近一段时间，恐怕最令人瞩目的，就是莫白写的聊斋了。

　　“看来大家都喜欢聊斋呀。”

　　看到大家这么有兴趣，严行之亦点点头：“既然如此，大家都来说说聊斋的特点。另外，此之前我们也研究了干宝写的搜神记，大家分别思考一下，这两部同是志怪小说的作品，有哪些区别？”

　　其实聊斋是没有在课本上出现的作品，不过，严行之一向思想开放，而且，在他认真研究聊斋之后，他已然认为，聊斋的成就完全可以进入课本之例。

　　“严教授，我觉得两部小说都是志怪小说，都是以传说故事为内容，都有以物喻人，都有揭露社会的黑暗，统治者的残暴。”

　　其中一位学子站了起来说道。

　　“说得很好，还有吗？”

　　“严教授，我觉得两部小说写得都很不错，但搜神记的文字风格更有韵味，聊斋志异倒是有一些随便。”

　　这位学子只是这一说，台下有一些学子却是笑了起来：“周明松，你不会看的是莫白翻译版吧。”

　　“呵呵……的确如此，这位同学应该去看看聊斋志异的古文版本。”

　　严行之亦是微微一笑，说道。

　　说起来聊斋志异也是奇葩。

　　他有两个版本。

　　一个自然是莫白方便大家写出来的翻译版。

　　另一个就是古文版。

　　相对于古文版，最为令大家熟悉的是翻译版。

　　毕竟用现代口语风格写出，一方面读者一看就懂，另一方面言词幽默有趣，吸引了无数人。

　　只是你以为聊斋的文字风格就真的如此，那你就太小看聊斋这一部作品了。

　　看看聊斋的古文版，你便能体会到这一部作品的文字魅力。

　　“严教授，我认为聊斋志异很受《搜神记》与《幽明录》的影响，从而在聊斋当中，我们可以看到更多天马行空的故事。而且，也深其启发，以故事揭发社会黑暗。”

　　又有一位学子站起来说道。

　　“说得很好，还有吗？”

　　严行之也是点头。

　　“严教授，虽然我感觉聊斋受《搜神记》与《幽明录》影响，但我却认为聊斋青出于蓝而胜于蓝。”

　　另一位学子站了起来说道。

　　“你的观点，也就是与之前在论坛上其他学子讨论的一样，聊斋已经超过了搜神记。”

　　严行之眼睛一亮，说道。

　　“是的。”

　　“能说说理由吗？”

　　“严教授，我没有太多理由，我就是觉得聊斋写得好，比搜神记与幽明录写得更好。”

　　这位学子搔了搔头皮，尴尬一笑。

　　当然，其他学子见此亦是大笑出来。

　　“这位同学请坐，不知道有没有其他的同学对这一个关点进行补充。”

　　严行之仍然是微笑，继续问道。

　　只是可惜，这回台下一众学子都是做思考状，暂时还答不出来。

　　事实上这一个关点之前在燕大论坛里就有出现过，当时严行之也看了。只是当时喊出这一个关点的时候，遭受到了太多的人反对。不过，当聊斋创造记录，甚至隐隐有超过绿野仙踪的迹像之后，人们又开始重新审视起聊斋。

　　只是可惜，到底还是学生，而且拿的还是巨作，一时半会一众学子也不知道从哪里进行比较。

　　“其实我们可以从三个方面进行比较。”

　　见大家都在思考，严行之提示说道：“第一，我们可以从作者创作作品的意图上来分析。上几节课我们有讲过搜神记作者干宝的创作意图来，发明神道而不诬，意思是说，我写搜神记就是用来证明神鬼之事并不是假的……而聊斋的创作意图是什么呢？在聊斋志异的自序当中，作者有写，集腋为裘，妄续幽冥之录，浮白载笔，仅成孤愤之书……显然这是作者的一部发泄内心感想的一部书。这种感想深深的扎根于现实，更为深刻的揭露了社会的黑暗。”

　　说到这里，台下已有学子站了起来：“严教授，我明白了一些。正因为两位作者的创作意图不同，所以，尽管搜神记写得也很不错，但是，他也只是为了证明鬼神是存在的。哪怕这一些作品当中有一些也起到了揭露社会黑暗等作用，但思想认识却是较为浅显，批判力度不够。”

　　“是的。”

　　见台下有一位学子明悟，严行之满意的点了点头：“而聊斋就大为不同，因为这是一部孤愤之书，发泄的全是作者的不满。尽管这一些不满有的也并不完全准确，但是，从他的出发点我们已经可以看到，聊斋虽说写的是妖，写的是怪，但最为重要，却是他的隐喻。”

　　“当然，除了创作意图，两部作品的人物形象也有很大的不同。干宝生活的时代宗教思想盛行，很多故事记录下来是有宗教目的的，蒙昧意味较强。塑造的一些鬼神形像往往是一个符合，局限在一个特定的圈子里。性格较为单一，或美，或丑，或善，或恶，没有太多想像力。就拿狐狸来说，魏晋时期一直将狐狸当成是凶残邪恶的动物，也被称之为狐狸精。但是在聊斋这一部作品当中，我们眼中的狐狸却如人一样，有衣食住行的需要，也有七情六欲，明辨事非，爱憎分明……可以说，聊斋里面的人物形像比之搜神记更为的丰满。”

　　“除此之外，在小说的创作内容上，两者也有明显的分别……”

　　一堂课45分钟，严行之一边讲解，一边与台下学子互动，转眼下课的时间很快就已来到。

　　“好了，这节课就到这里。”

　　见下课铃声响起，严行之便准备下课。

　　只是，就在严行之准备下课之时，台下却有一位学生站了起来说道：“严教授，您能请莫白先生来我们学校给我们上一堂课吗？”


第408章 何为君子

　　“燕大上课？”

　　“杨蔓姐，您还真看得起我呀。”

　　对着电话，莫白苦笑。

　　“莫白，这可不是我叫你去的呀，是燕大教授严行之特别邀请你，只是因为严教授不知道怎么联系你，才委托了我。”

　　“不是，我这水平，哪能上什么课呀。”

　　莫白有一些蒙圈。

　　“谦虚了吧，莫白，你的水平都不能给燕大学子上课，那其他讲师都要下岗了。”

　　“汗……”

　　莫白哭笑不得。

　　“你就别推托了，我可是帮你这个大文豪答应下来了。”

　　“啊……”

　　“啊什么啊，准备一下，到时候我陪你一起去。”

　　“我说杨蔓姐，你就不怕一到讲台，我什么也说不出来。”

　　“那正好呀，反正也没看过你出洋相，你也让我开开眼界怎么样？”

　　“杨蔓姐，您还真把我往火坑里推呀。”

　　“什么火坑，别人想去还没这资格呢。”

　　“行吧，那我就试试。”

　　想了想，莫白点头。

　　次日，莫白在杨蔓的陪同之下，前往了燕京大学。

　　“燕京大学。”

　　看着校门口那四个字，莫白感慨万千。

　　这一所大学，可谓是国内最高等学府之一。

　　前世不知道做了多少梦，希望能够进入这一学府。

　　只是没想到，阴差阳错之下，在另外一个时空，莫白却以另一种方式来到燕大。

　　“莫白，给你介绍一下，这位就是严行之严教授。”

　　两人刚到燕大，这时严行之一行校方人等便已经在校门口迎接。

　　“这位便是……”

　　“杨蔓呀，不用介绍，不用介绍，这位便是莫白先生了。”

　　看着莫白，严行之双手与莫白握在了一起：“莫白先生，本应该亲自去请你的，只是之前未曾与你谋面，又怕唐突，所以这才请了杨蔓小姐与您联系，实在是抱歉。”

　　“严教授哪里的话，能来燕大也是小子三生荣幸。至于先生两字，真是担当不起。”

　　“哎，怎么会，莫白先生，以您的才学，又怎么担当不起呢。”

　　“看来两位是一见如故呀，严教授，您该不会一直就让莫白站在校门口吧。”

　　见严行之有一些激动，杨蔓笑着说道。

　　“哎，瞧我这记忆，我的错，我的错，请，莫白先生，这边请。”

　　说着，一行人等便到了燕大中文系博学楼。

　　……

　　“兄弟们，你们猜今天我见着谁了。”

　　“有什么好猜的，没兴趣。”

　　“我去，能不能给点面子，我敢打赌，说出这个人之后，你们一定感兴趣。”

　　“故弄玄虚，你别告诉我，你见着叶大大了。”

　　“呃……叶大大哪里有空天天跑到我们燕大。”

　　“那行了，我除了对叶大大感兴趣，别人都不感兴趣。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那我说一个人，你要是也感兴趣呢？”

　　“没有，告诉你，我可没有你一样的脑残的喜欢某个明星。”

　　“行吧，既然你不感兴趣，那我就不将莫白来了我们燕大的消息告诉你了。”

　　“不告诉就不告诉……啊，刚才你说谁，莫白？”

　　“没有呀，我没说莫白。”

　　“哥们，别走呀，你见着莫白了？”

　　“没有呀。”

　　“大哥，别开玩笑啦。”

　　“你不是对除了叶大大之外的其他人不感兴趣吗？”

　　“不不不，差点忘了，我其实对莫白也很感兴趣的。”

　　“鄙视……”

　　“哥们，到底怎么回事，难道莫白大大来我们燕大做演讲？”

　　“是不是我不知道，但在校门口我是亲眼看到了莫白大大。而且，当时还有严行之教授陪同，一同前往了博学楼。”

　　“我草，这可是大新闻呀。不行，我一定要去见莫白大大一面……”

　　……

　　燕大论坛。

　　“好消息，好消息，莫白亲临我校。”

　　不用说，莫白刚刚来到燕大，一则贴子便出现在燕大论坛。

　　“我去，真的假的。”

　　“不可能吧。”

　　“怎么不可能，有图有真相，看，连严教授都来了。”

　　“哇，竟然是真的，太喜欢莫白了，有谁告诉我，莫白现在在哪。”

　　“不知道，现在估计在博学楼，想见也见不着。”

　　“唉，可惜了。”

　　“别可惜了，据小道消息，莫白可能会在我们燕大上一节课。”

　　“上一节课，哪个系？”

　　“肯定是中文系呀，难道是体育系？”

　　“体育系也有这个可能呀，不要忘了，莫白也是体坛巨星。”

　　“好吧，反正是中文系了，有想去听课的报名。”

　　“报名。”

　　“报名+1。”

　　“报名+2。”

　　……

　　“来来，莫白先生，请喝茶。”

　　“谢谢。”

　　“莫白先生客气了，虽然之前与您未曾谋面，但我对于莫白先生，可是神交已久呀。”

　　“严教授抬举，我亦对您在提出的‘君子之德’亦无比的佩服。”

　　严行之是燕大的教授。

　　虽然莫白之前并不认识，但严行之提到的君子之德却影响了不少人。

　　对于此，莫白亦是非常认可。

　　“莫白先生也谦虚了，君子之德早有先贤就有提出，我只不过是略微整理了一下，算不得什么。”

　　“话可不能这么说，无数先贤之成就亦是站在巨人的肩膀之上，严教授您也一样。”

　　“站在巨人的肩膀之上，莫白先生，您这句话说得太有道理了。”

　　两人相见恨晚，这一聊，却是聊了一个多小时。

　　“两位，你们再聊下去，恐怕这一天时间就要过了。”

　　坐在边上的杨蔓轻咳了一声，说道。

　　“哟，可不是，现在竟然快2点了。”

　　“莫白，走吧，这节课就交给你了。”

　　眼见上课时间来到，严行之不再多说，带着莫白来到博学楼4楼大教室。

　　“集腋为裘，妄续幽冥之录，浮白载笔，仅成孤愤之书……各位同学，昨天我们已经品鉴了莫白先生的聊斋。那么今天，我们便有请聊斋的作者莫白先生，为我们上这一堂课。”

　　严行之在讲台只是一介绍，台下瞬间轰动。

　　“没想到严教授真将莫白大大请到了。”

　　“严教授威武。”

　　“莫白大大在哪，莫白大大哪……”

　　而此时，在严行之介绍之后，莫白也缓缓走上了讲台。

　　掌声，雷鸣。

　　“感谢严教授的邀请，那么这一节课，就由我来与各位同学一同分享。”

　　站于三尺讲台之后，莫白也是有些激动。不过很快，莫白便调整了呼吸，对着台下一众学子说道：“今天我们分享的主题，叫做……何为君子。”


第409章 形而下者谓之器，形而上者谓之道

　　“其实关于君子的话题，千百年来都有人议论，每个人对于君子的理解都不同。按拆字法来说，我们的君字，可以拆成尹与口字，尹指的是治理，口代表发号施令，治理国家。所以从这一个字来说，君子当时是地位很尊贵的一群人，并不是所有人都可以称之为君子的。不过，随着时代的发展，君子渐渐成为了道德高尚的代表。”

　　说到君子，莫白亦是无比的有研究。

　　不但有研究，而且，莫白还将前世无数观点集于一身，可谓是比这个世界任何人都更懂什么才是君子。

　　“曾子曰，君子以行仁，行义为己任，所以仁是君子的一个很重要因素。当然，这是时代下的产物。曾子所处的时代，正是礼崩乐坏的时代，社会秩序一片混乱。要想治理这一个社会，必需通过恢复礼治，而恢复礼治的核心，那就是仁。所以，曾子有言君子有九思，视思明，听思聪，色思温，貌思恭，言思忠，事思敬，疑思问，忿思难，见得思义。”

　　“君子又有四不，君子不妄动，动必有道。君子不徒语，语必有理。君子不苟求，求必有义。君子不虚行，行必有正……这是儒家对于君子的定义。”

　　莫白写小说写得多了，对于君子亦是认识深刻。

　　台下一众学子一边听，亦是一边点头，不时小声议论。

　　“没想到莫白大竟然真有大学问呀。”

　　“可不是，想想之前一些什么畅销作家前来讲课，讲的都是一些什么呀。真要让他们做学问，没一个做得出来。”

　　“这不废话嘛，莫白大大可是被人称之为大文豪的人。”

　　一众学子小声佩服。

　　毕竟，他们却是知道，写小说写得好并不代表做学问做得好。

　　身居华国顶尖学府的他们，虽然也佩服那一些畅销小说作家，但他们更佩服的是那些学者。

　　“当然，上面我们说的是儒家对于君子的认识，想必刚才我说的，一众同学也比较清楚。不过，不知道各位同学有没有了解过道家对于君子又有什么认识？”

　　说到这里，莫白抛出了一个问题。

　　“莫白先生，好像道家没有对于君子的见解吧。”

　　一位学子站起来问道。

　　“是呀，莫白先生，春秋百家虽然各家争鸣，但留下来对于世人有影响的也只有儒家。我们对于君子的认识，也来自于儒家，难道道家也有对于君子的认识吗？”

　　又一位学子也站起来问道。

　　“当然有，而且，我认为，道家对于君子的认识比之儒家认识的更为深刻。”

　　点了点头，莫白说道。

　　“大家都知道，春秋百家，最为被当朝者重视的只有儒家。直到汉朝董仲舒罢黜百家之后，儒家更是成为了我们唯一能够认识的流派。所以，我们所认识的君子，也是以儒家的思想为基础。但是，儒家之所以得到重视，是因为儒家符合了统治者治国的需要。所以，此中儒家对于君子的定义，未必就是真的君子。或者说，哪怕儒家认识的君子很有道理，但我们同样可以听听其他派别对于君子的定义，比如道家。”

　　说完，莫白便在黑板上写下了四个字：【君子不器】。

　　“莫白先生，君子不器好像也是儒家提出来的吧。”

　　见莫白写出君子不器四个字，一位学子站起来说道。

　　“并不是。”

　　莫白摇头：“事实上君子不器最早出自于易经，在易经里有一句，形而上者谓之道，形而下者谓之器。于是，儒家先贤便将这一句化为君子不器。流传至今，很多人便以为，这一句君子不器是儒家的至理名言。”

　　“那么，说到这四个字，不知道有没有同学能解释一下这四个字的意思。”

　　“莫白先生，君子不器这一句话说的是君子应该心怀天下，不应该像器具一样，仅仅只限于某一方面。器者，形也。有形即有度，有度必有盈。故君子之思不器，君子之行不器，君子之量不器……”

　　燕大学子就是燕大学子。

　　哪怕现在还处于学习的阶段，但对于各种学问已经有了自己的思考。

　　莫白仅仅只是一提君子不器，下面便有一位学子站了起来解释说道。

　　“好，很好。”

　　莫白带头鼓掌：“翻译的非常好。不过，这解释的只是儒家所认为的君子不器的意思。”

　　说到这里，莫白知道，可能这会儿台下一众学子听不懂了。

　　也没在意，接着说道：“可能大家这会儿便会问了，这又有什么不一样？当然不一样，各位同学，刚才我已经说过。君子不器最早不是出自于儒家，而是出至于易经。准确的说，是出至于易经里面的系辞。可是，各位同学是否知道。对于易经里的系辞，千年百来，一直以来都不仅仅只有一种解释。”

　　易经是华国万经之首。

　　易经更是华国所有文化的源头。

　　可以说，所有的文化，不管是儒，道，法……都出至于易经。

　　无数先贤都是从易经当中有所领悟，进而开创了自己的流派。

　　道家从易经中看到了道，进而有了道。

　　儒家从易经中看到了仁，进而有了儒。

　　法家在易经中看到了法，进而有了法。

　　哪怕就是现在。

　　易经里的系辞到底真正的意思是什么，各家流派仍在争论不休。

　　而君子不器，同样有着无比的争论。

　　“如果儒家认为君子不器指的是君子不应该像器具一样，应该心怀天下。那么，在我看来。君子不器中这一句话，更应该与易经里面的道字相连。形而下者谓之器，形而上者谓之道。器是有形的，道是无形的。但道与器并不分离，有形的器必需依据无形的道才能成器，因为道是自然，道是规律，道是法则……而无形的道又必需通过有形的器才能显现于自然。所以，现在我们再来想一想，君子不器中的君子，他到底又应该如何做呢？”

　　又一个疑问就此出现。

　　原本大家对于君子已经有了自己的认知。

　　但是，在莫白加入道有，加入易经之后，人们对于君子又变得不确定起来。

　　特别是那一句【形而下者谓之器，形而上者谓之道】，原本他们以为自己真正明白了这一句话的意思。可是，在莫白讲完之后，他们却发现自己认识的却是无比的短浅。

　　“其实大家不必急于寻找答案，而且，这一句话也未必有答案，更或者这一句话有着多个答案。未来大家可以自己思考，或许，在某一个时刻，你便能寻找到属于你自己的答案。而到时，我想，大家已经是堂堂君子……”

　　结束君子话题，莫白就此下课。


第410章 易经

　　“莫白先生，这一节课您对君子的评论，讲的实在是太好了。”

　　“严教授过奖了，我也只是班门弄斧而已。”

　　“哪里，您的学问都已经上升到了哲学的高度，连我亦受益非浅。我在想，莫白，您有没有教书的想法。”

　　“啊？”

　　“不不不，严教授，要我随便说几句还可以，要我专门来做学问，我还真不如你们。”

　　教书！

　　莫白赶紧摇头。

　　他可不是科班出身，至于能够扯几句，也是拿一些高深莫测的哲学来忽悠。

　　真要让他教书，莫白绝对是压力山大。

　　“莫白先生还是太谦虚了。”

　　正说着。

　　这时，一声洪亮的声音却是突然出现：“老严，没想到你竟然将莫白先生给请到了燕大。”

　　说话的是一位50多岁红光满面的老者。

　　“老季，你怎么来了？”

　　“什么我怎么来了，我不来，莫白先生就要走了，真是不地道呀不地道。”

　　这位叫老季的一边说，一边看着莫白。

　　“莫白先生，给您介绍一下，季林，水木中文系教授，也是我的老友。”

　　“季教授您好。”

　　“什么季教授，你也与老严一样，叫我老季就好了。其实之前一直就想请你到我们水木，只是苦于不知道怎么认识你。没想到老严竟然这么有路子，一下子就请到你了。怎么样，对我们水木有没有兴趣？”

　　“啊？”

　　莫白不知道怎么回答。

　　“老季，你这是挖墙角是吧。”

　　“老严，什么叫挖墙角，难道莫白是你们学校的教授不成？”

　　“呃，这个自然不是。”

　　“既然不是，那你能请莫白先生，我也就不能请莫白先生了吗？”

　　季林虽然50多岁，但生性活泼，双方只是打一照面，莫白只感觉眼前这位明明就是神雕里面的老玩童嘛。

　　“莫白先生，你说是吧。”

　　果然如此。

　　季林说完，然后说道：“莫白先生，不如到我们水木坐坐？”

　　“季教授，说哪里的话，其实早就想去水木拜访。”

　　莫白客气地回道。

　　只是不想，莫白说完，季林便直接说道：“太好了，莫白，你这是答应了。什么时候去呀，要不现在就去吧，下午还有一会时间，我们还可以多聊聊。”

　　“我……”

　　莫白差点吐血。

　　“老季，莫白刚在我们燕大还没喝几口茶，你就要拉去你们水木，不行，今天说什么也不行。”

　　“来来来，莫白，我们这边走，别理他。”

　　显然是与季林很熟，怕莫白有什么误会，严行之连忙解释道。

　　“行，不理就不理，反正莫白先生答应了。”

　　也不介意，季林只是笑笑：“那老严，我就先回去了。”

　　“回去，你不是找我有事嘛。”

　　“刚才是有点事想与你讨论，不过，看到莫白先生了，我感觉与你讨论也没什么意思。你这个老玩固，一点趣也没有，还是等莫白先生来我们水木之后，我再与莫白先生聊吧。”

　　季林就此转身，刚走了几步，又突然回头，叮嘱说道：“莫白先生，别忘了你可是答应来我们水木的呀。”

　　所有说完，季林这才离开了博学楼。

　　“啧啧，这教授，实在是太有个性了。”

　　站在一边的莫白简直看得都呆了。

　　没想到，现实社会当中竟然出了这样的一位奇葩教授。

　　“莫白先生，老季性格是活泼了些，不过若论做学问，在某些地方，我对其亦是佩服。好了，先不管他吧，走走走，我们回办公室，一同聊聊刚才你所说的君子不器。”

　　课堂上莫白虽然已经从两个方面分析君子不器这一层面的意思。不过，刚才莫白说的也稍微浅显了一些。可能这对于一众学子来说已经足够，但对于像严行之这样的教授来说，哪能过瘾。

　　“严教授，您就叫我莫白吧，先生先生的叫，怪不好意思的。”

　　“哈哈哈，谁叫你年少多才呢，不过也是，以你的岁数，的确会不好意思。那好，我就托大，直接叫你一声莫白了。对了，刚才你是怎么想到用易经的方式来解释君子的？”

　　“其实我觉得易经是一切哲学的源头，基本上一切所有的问题都可以通过易经解决。”

　　“莫白，虽然我赞同你的说法，易经的确是万经之首，但这一部书实在是太过于艰深，也太难解读了。而且，关于易经方面的解释，几千年来都有不同的争论。”

　　“不管何种解释，其实都是追求真理的一种方法。而且，我觉得，其实易经并不难解读，难就难在，可能我们大多数人并没有通过一个合适的方法去解读这一部作品。就像我们经常一直会拿易经里面的某些词句当成是我们生活奋斗的真理，可是，我们有去解读易经中的卦象吗？”

　　“卦象？”

　　“您指的是六十四卦的象义？”

　　“可以这么说，不过，也不仅仅只是象义，还包括对卦象的解读，对卦像结构的分析。而且，在我看来，卦象，以及卦象结构其实比之易理更为重要。”

　　上古之时其实是没有文字的。

　　易经八卦出现的时候，也是没有文字的。

　　他只有这一些卦象等符号。

　　通过这一些符号，一代又一代先知带领人类趋吉避凶。

　　直到文字出现之后，一众先知才在易经符号上面留下了卦词，以备后人更好的解读。

　　只可惜，千百年来，沧海桑田，又因为有圣人对易经做辞，研究易经者分为两支。

　　一支为儒家一派，研究的是易经里的哲学道理，进而用来指导人生。

　　另一派研究的则比较玄之又玄，只是用来预测。

　　研究哲理者，非常重视易经中的象词以及卦词，而对卦象本义不求甚解。

　　用来预测者非常重视卦象结构，变化，但对卦词理解并不精深。

　　当然，这倒不是说他们并不想去研究，而是他们根本就没想过研究。

　　研究义理者认为那些拿易经以做预测的是封建迷信，根本就不可信。而用易经拿来做预测的大都又是出身草莽，对于易理本身也研究不透。虽然也能通过易经偶尔预测三两件事，但却并不科学，难登大雅之堂。

　　于是，几千年过去，易经虽然仍是万经之首，但真正明白其精髓的并不多。

　　此前严行之也有研究过易经，对于易经中的卦词也有做过自己的解释，甚至还分享出自己对于易经的心得。可是，当莫白将卦词与象义，甚至是卦象本身结构说出之时，严行之脑袋突然轰的一声，终于明白过来。

　　两人这一聊，竟然聊了两个多小时。

　　直到天色全都黑了下来，严行之突然深深的朝着莫白鞠了一躬。


第411章 初九，潜龙勿用

　　“莫白，没想到你真来了。”

　　“季教授，您邀请，哪敢不来。”

　　“说了不要叫什么季教授，叫我老季。”

　　“还是叫您季老吧。”

　　“季老，也行吧。唉，你这小子，这么客气做什么？”

　　此时，莫白却是来到了水木大学。

　　虽然季林看起来有一些老玩童的个性，但人家欣然相邀，莫白也没有不去的道理。

　　“对了，莫白，听说你在燕大开了一堂何为君子的课。”

　　“也不算课，就是与大家聊聊。”

　　“那这样，一会你也在我们水木也开一堂何为君子的课。”

　　“汗，季老，您这是要我再讲一遍呀。”

　　“莫白，你这小家伙这么有才，你好意思重讲一遍吗？”

　　“这么来看，季老您是要我讲一个更为全新的解释喽。”

　　“聪明。”

　　季林摸了摸留了一点点小山羊的胡子，笑着看向莫白。

　　“季老，您是给我出难题呀。”

　　“哪是什么难题，你不是说你是大文豪嘛，还有什么事能难得住你这个大文豪。而且，你写小说写了这么多字，忽悠的本事也一大堆，你就再来忽悠一下我们水木的学子呗。”

　　“呃，季老，这也叫忽悠呀。”

　　“难道不是。跟你说，其实我上课也是一直忽悠别人的。”

　　“好吧。”

　　莫白被这位老玩童打败了。

　　下午，在季林安排下，莫白来到了一间阶梯大教室。

　　听说莫白前来，一众水木学子早已将阶梯大教室坐满。

　　“各位同学，大家好，我是莫白，应季教授相邀前来与大家一起交流。不过，在交流之前，我得与大家说件事，你们的季教授实在是太奇葩了……”

　　站在讲台，莫白小小的骂了季林一句。

　　而坐于台下的季林也不介意，回以莫白一个童真的话脸。

　　其他学子则是哈哈大笑。

　　“莫白大，我们早就知道。”

　　“哈哈哈，看来莫白大大也被季教授坑了。”

　　拿季林没办法，莫白选择开讲。

　　“可能有一些同学知道我之前去过燕大，讲过一节何为君子的课题。今天，我准备再与大家交流何为君子。不过，虽然在燕大分享过这一个课题，但今天我想讲点不一样的。”

　　一翻开场白，莫白便在黑板上画了六条横线。

　　“有人认识这个图案吗？”

　　“这是乾卦。”

　　很快，一位学子便站了起来说道。

　　“对，这就是乾卦。”

　　六条没有断的横线，组成了一个乾卦。

　　而六条中间有断的线，组成的则是一个坤卦。

　　当然，莫白今天讲的是乾卦。

　　“各位一定很奇怪，我讲的是何为君子，怎么开始讲起了八卦？”

　　指着黑板上的这一个乾卦，莫白说道。

　　“先卖个关子，暂时不说，我们还是先来讲一讲这个乾卦。不过，在讲乾卦之前，我们必需认识八卦。怎么认识呢，他有一定的规则。”

　　指着黑板，莫白开始教大家认识八卦。

　　“大家看到，这个乾卦是由六条没有断开的横线组成的，这六条横线，我们称之为阳爻（yao），如果中间有断，那就叫做阴爻。所以，我们可以看到，乾卦是由六条阳爻组成。”

　　“上面三条横线，我们称之为上卦，下面三条横线，称之为下卦。”

　　“另外，我们还应该认识位置，奇数位为阳，偶数位为阴。意思就是，六条横线当中的第一条横线，这是阳位，第二条横线所在的位置是阴位，第三个位置又是阳位……以此类推。”

　　“阴阳八卦也遵守同性相斥，异性相吸的道理。所以，阳爻与阴爻相吸，阳爻与阳爻相斥。”

　　“此外，八卦也讲相应的关系。第一爻与第四爻相应，第二爻与第五爻相应，第三爻与第六爻相应。”

　　一边画图，莫白一边介绍。

　　八卦虽然看起来玄之又玄，但他的构造其实非常简单，就是几条阳线与几条阴线组成。

　　而六条阳爻的就是乾卦。

　　一众学子都是水木精英，莫白只是稍微讲解了这一些术语，大家便已经清楚。

　　“要了解乾卦，首先要了解的就是爻词，什么是爻词呢，也就是六条横线当中每一条横线代表的意思。第一条横线，在易经中是这么写的：初九，潜龙勿用。初指的是第一爻的意思，九代表的是阳，初九的意思就是乾卦第一条阳爻，那么，有谁知道，潜龙勿用是什么意思呢？”

　　“莫白先生，潜龙勿用指的是时机未到，君子不可妄动。”

　　一位学子立即站起来说道。

　　“回答得很好。”

　　莫白很欣赏的点了点头：“潜龙勿用正是这个意思。可是，有同学知道为什么初九的爻词会写潜龙勿用吗，或者说，我们怎么就知道时机未到，所以不能妄动？”

　　如果说之前的几个问题，一众学子或多或少知道。

　　哪怕没有研究过易经的，但潜龙勿用这一个词实在是太出名了，很多人都知道。

　　但是，当莫白提到这一个问题之时，一众学子却是完全答不出来。

　　不只是他们答不出来，哪怕就是水木一些讲师，包括季林教授也回答不出。

　　这当然不是他们学问浅，而是他们并没有去研究。

　　居于大雅之堂的他们，虽然也有研究易经，但正如之前莫白对严行之说的一样。这一些教授，这一些专家，或者说，这一些现代版的儒家代表，他们研究的只是义理。书上写的什么，他们就解释什么，或者是翻译什么，他们并没有想过，为什么易经上面会写这一句话。

　　在他们认为，这就是易经上面早就写好了的，他们只要知道这一句话代表的是什么道理，至于为什么有这一句话，并不重要。

　　只是，熟不知，八卦在此之前就是一个符合，他并没有文字。

　　而有文字之时，也是圣人在观察这一些符合之后，这才添加上去的。

　　也因此，要解释这一句话，并不能从这一句话的本身上去解释，他还得观察乾卦中的第一爻。

　　也就是初九。

　　“同学们，不知道不要紧，其实我们可以先不管这一句话，我们来做一个看图猜物的游戏。初九是乾卦中的第一爻，简单的说，那就是六条横线中的第一条横线。大家可以看到，从整个卦象来看，这一条线是位于最下面的。这是一个从无到有的过程，他表示事物刚刚起步，或者刚刚出现，他还没有发展壮大。

　　但是呢，我们也可以看到，在他上面，还有五条阳爻一直压着他。好比六兄弟，其他的五兄弟都在上面，就初九小弟在最下面。初九小弟一旦在下面有什么动静，在上面的哥哥们绝对第一个知道。所以，作为君子，这个时候他就应该知道，我现在最好什么也不要做，最为聪明的做法是继续积累实力就好。也因此，初九，他便叫做潜龙勿用……”


第412章 天行健，君子以自强不息

　　“没想到，潜龙勿用是这么来的。”

　　“原来如此，我算是明白了，为什么我要潜龙勿用了。”

　　“解释卦象结构，再体味这一句潜龙勿用，感觉完全不一样。”

　　一众学子虽然也有一些人读过易经，有的甚至能背出来。可是，他们一直读的也只是义理。而当莫白将易经八卦结构拆开，并结合义理，一众学子都感觉受益非浅。

　　“看来以前白读易经了。”

　　“是呀，以前光知道背一些里面的死知识，现在来看，才知道自己背的根本没用。”

　　“莫白大大果然是大文豪呀，连易经这种无比深奥的东西都能研究出来。”

　　掌声，不知道在何时就此出现。

　　“分析完第一爻，那么，我们来分析第二爻，也就是六条横线当中的第二条横线，我们称之为九二。易经中对于九二的解释为：见龙在田。这里的见，是‘现’的意思，也就是出现。翻译过来的话，倒也很简单，真龙出现在田野上。不过，这里就有一个问题了。龙一般是翱翔于天际，怎么这会儿是出现在田野之上呢？”

　　这一个问题一出，不少学子又感觉自己蒙圈了。

　　“我一定是学了一本假易经。”

　　“是的，我也是一定学了一本假易经。”

　　“随便一个问题我们都不知道，好想哭。”

　　当然，一众学子不知道是正常的。

　　莫白继续解释说道：“其实这要联系刚才我们所说的易经基础知识，刚才我们有说过，八卦当中奇数位是阳，偶数位是阴。九二是第二爻，处于第二个位置，2是偶数，也就是阴的位置，也就是说，九二是处于阴位，也处于坤位，坤位就是大地，所以九二是真龙出现于田之上。不过，这只是字面意思。龙出于田上，并不是真的是龙在田，而是刚才我们已经讲过。第一爻是潜龙勿用，潜龙勿用是什么意思呢，他是潜伏修炼，不要展现自己的才能。而经过第一爻的长时间的修炼，那么，很明显，第二爻也经算是修炼的差不多，学有所成，初露锋芒。”

　　说到这里，莫白停了一下，然后又看了看众人：“第二爻其实与在坐的大家有一些相像，大家能进入燕大，都是经过一段非常长时间的努力，学习。如果说之前是潜龙勿用，那么，现在大家就是见龙在田，大家已经学到了一定的知识。

　　但是，如果现在就让大家出去，大家能够得到重视，能够发挥自己所长吗？答案是不能，为什么，很简单，因为同学们太年轻了，暂时还没有人知道同学们的才华。所以，在见龙在田之后，易经对于第二爻还做了一个补充，那就是利见大人，意思是说，这个时候最有利的是出现一位伯乐。如果没有伯乐，哪怕大家学有所成，也未必能够受到重用。”

　　易经其实就是这样。

　　通过卦位，结构，进而不断变化。

　　初九第一爻是潜龙勿用，修炼知识。

　　九二第二爻便是见龙在田，初露锋芒。

　　其中的每一爻并不是单独存在的，而是每一爻都有联系。

　　这就与现实当中，你做的每一件事都对于未来有影响。

　　易经，便是解释人类一切行为的真理。

　　所以，在第一爻第二爻之后，九三爻，他的爻辞就是君子终日乾乾。

　　一爻是阳，二爻也是阳，三爻还是阳。

　　这表示君子在不断努力奋斗，反复不停，所以这一爻的就是君子终日努力，一刻也不停歇。

　　那么，接着是九四爻。

　　经过九一九二九三之后，九四爻已经发展得无比壮大。

　　此时的君子可以一跃成为天龙，位居九五至尊，达到自己所要的目的。

　　但是，九四爻是在第四的位置，偶数是阴，九四爻又是阳爻，阳爻在阴位，表示碰到困难。

　　所以，此时的九四爻的爻辞也就是或跃在渊，君子即可以一跃成为天龙，也可以受到险阻潜伏在深渊。

　　但是呢，这一句话最为重要的并不是或渊在跃，而是后面一句：无咎。

　　无咎是什么意思，他表示的是没有过错。

　　为什么没有过错？

　　他的意思是告诉我们，当我们积累足够，在达成某件事情的时候哪怕碰到困难，这也是没什么的。所以，他的真正意义告诉我们，别被一些困难打倒。当你真正学有所成的时候，那就继续努力吧。迟早有一天，你可以一跃成为真龙，位居九五至尊。

　　也因此，当我们来到九五，也就是第五爻的时候，九五爻的爻辞是：飞龙在天。

　　为什么叫九龙在天。

　　很简单，经过此前四爻的努力，此时的君子已经达到自己的最巅峰。

　　九五是阳爻，五又是奇数，阳爻居于阳位，是最为合适的位置。

　　此时九五的位置就像鱼儿回到了大海，鸟儿出现在天空。

　　也因此，古代皇帝都会将自己称之为九五至尊。

　　这里的九五至尊，也是从易经当中来的。

　　那么，九五之后，则是上九，也就是乾卦当中第六条横线。

　　这里不用九六，是因为第六爻在乾卦当中最上面，所以称之为上九。

　　上九的爻辞是：亢龙有悔。

　　是不是很熟悉。

　　有一位很牛逼的作家就将这一词用在了他的武功招式里面。

　　当然，这里不说其他，我们说亢龙有悔。

　　亢是极至的意思，意思是最顶端。

　　上九是第六爻，也是乾卦当中最上面的一爻，比喻为飞得太高的龙。

　　此爻为真龙过于骄傲，位于五爻之上，孤立无援。就像一位君主，当他在九五至尊达到最巅峰的时候，他就开始骄傲自满，认为自己功劳最大，于是就开始脱离群众，不听民众的意见。最终的结果，那就是阳尽阴生，坏的一面就要慢慢出现了。

　　一口气，莫白连续讲了六爻。

　　直到最后，莫白终于返回到了正题。

　　“开始可能很多人奇怪，我今天讲的是君子，怎么说起了八卦易经。不过想来，当我完全讲了六爻之后，大家应该对于君子有了一个更为全面的了解。同时，我也相信，了解了乾卦当中的六爻，大家也就知道，什么才是真正的君子。那么，作为最后的总结，我送大家一句很熟悉的话，天行健，君子以自强不息……”

　　这句话出至于易经中的《象传》。

　　圣人设卦以解释万物之象，后人用文字解释万物之象。

　　此中的文字，便是象传。

　　当然，这一句话，也是水木大学的校训。


第413章 苟利国家生死以，岂因祸福避趋之

　　天行健，君子以自强不息。

　　这一句话，他们实在是太熟悉，太熟悉了。

　　几乎是每一位水木学子，不，甚至是每一位国人，都知道这一句话。

　　此前许多学子一直认为，自己很了解这一句话的意思。

　　此前许多水木学生，也觉得自己真正明白校训何义。

　　但当听了莫白的一节课之后，他们才算是明白，天行健，君子以自强不息到底是什么意思。

　　没有潜龙勿用，哪里会有见龙在田。

　　没有见龙在田，又哪里会有君子终日乾复。

　　没有君子终日乾乾，又怎么会有或跃在渊。

　　没有或跃在渊，又如何才能登上九五至尊，飞龙在天。

　　没有飞龙在天，亢龙根本就不会有悔。

　　没有这一些，你又如何能真正的明白什么才叫“天行健，君子以自强不息。”

　　“今天的课上得实在是太好了。”

　　“是呀，没想到易经竟然有如此深意，太震撼了。”

　　“要是莫白大大能当我们水木的讲师就好了。”

　　掌声，汹涌来袭。

　　所有学子，全都赫然站了起来。

　　今天这一堂课，实在是太刺激太刺激了。

　　特别是莫白说到的最后一句，虽然他们早就知道，但当莫白说出之后，仍是震耳欲聋。

　　“我要重新去看易经。”

　　“我也要。”

　　“我要组建一个易经学习班，要入的报名。”

　　“报名+1……”

　　“报名TOO……”

　　或许是莫白讲课的原因。

　　或许是易经无与伦比的魅力。

　　在莫白结束讲课之后，水木大学却是掀起了一场研读易经热。

　　乾坤屯蒙需讼师，比小畜兮履泰否。

　　同人大有谦豫随，蛊临观兮噬嗑贲。

　　剥复无妄大畜颐，大过坎离三十备。

　　咸恒遁兮及大壮，晋与明夷家人睽。

　　蹇解损益夬姤萃，升困井革鼎震继。

　　艮渐归妹丰旅巽，兑涣节兮中孚至。

　　小过既济兼未济，是为下经三十四。

　　这是六十四卦次序歌。

　　几乎每天都有一众水木学子投入到易经的研读当中。

　　几乎每天，也都有不少水木学子，一起交流八八六十四卦中各卦的意义。

　　研然，研读易经却是成为了一种风潮，一不小心，竟然流行到了互联网。

　　特别是看到莫白在水木讲读易经这一堂课的视频之后，更是引起了很多人对于易经的兴趣。

　　“原来易经这么有道理，我要学。”

　　“原来易经不是封建迷信，我也要学学。”

　　“各位大能，那个坤卦怎么解释？”

　　“还有，那个龙战于野，其血玄黄又是什么意思。”

　　当然，也有一些看热闹的。

　　“易经我不感兴趣，我只想知道，大白是不是神棍。”

　　“我也很想知道，如果不是神棍，为什么对易经研究得这么厉害。”

　　“可如果是神棍，他喵的竟然登上了大雅之堂。”

　　“那只能说，莫白是最厉害的神棍。”

　　“嗯，放在古代，莫白应该是国师一类的人物。”

　　“国师威武……”

　　“好吧，莫白又多了一个称号。”

　　只是，到底易经还是太小众了。

　　而且，易经实在是太难懂了。

　　哪怕之前莫白进行过解释，也有其他一些视频，书籍介绍。

　　但真正能够看懂，明白易经的，实在是太少太少了。

　　看网上这么热闹，一众网友多少有些郁闷。

　　“你们这些家伙，不会是研究易经研究得走火入魔了吧。”

　　“大白，我能说，你讲课的视频我一句也没听懂吗？”

　　“没听懂的+1，大白，能说点人话吗？”

　　“什么九一九二，只感觉在听天书。”

　　“对对对，大白，你不能总是讲那么高深莫测的一些吧，讲点我们普通人能懂的。”

　　“说的是，何为君子，到底怎么样才是真正的君子呀。”

　　何为君子的话题一直很吸引人。

　　只是很郁闷，莫白在燕大，在水木的讲课都讲得太过于深奥。

　　一众粉丝虽然不少人都埋头进入研究易经，但大部分人还是大为迷糊。

　　如此，一些普通粉丝便又在微博上私M起莫白了。

　　“看来，得用简单的一些话来讲下。”

　　不少粉丝的留言，莫白自然看到。

　　不过，莫白这会儿也皱起了眉头。

　　君子这个话题本来就是一个比较深奥的话题，单单用一两句话，似乎并不能完全解释。

　　只是关注莫白的粉丝实在是太多，莫白总不能厚此薄彼，在水木，在燕大都有讲过，但是，对于一些普通粉丝就不闻不问吧。

　　想了想，莫白便在微博上写了一句：“在我看来，君子就是天地有正气，杂然赋流形。”

　　“在我看来，君子就是生当作人杰，死亦为鬼雄。”

　　“在我看来，君子就是我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”

　　一口气，莫白直接引用了前世的三首诗。

　　而且，三首还是极为大气，浩然的诗。

　　不用说，这三首诗一出，莫白的微博却是瞬间沸腾了起来。

　　“我去，装逼小王子又写诗了。”

　　“牛逼，这几句写得有气势。”

　　“666，大白果然是牛逼的一塌糊涂，即能在大雅之堂讲易经，又能给我们这一些下里巴人写古诗。”

　　“说的是，易经什么的我看不懂，但这三首诗我看懂了。”

　　“生当作人杰，死亦为鬼雄，这句诗我收了。”

　　“我要这句我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”

　　“这才是君子之言，这才是真正的君子呀，还有吗，还有吗？”

　　莫白这种用浅显易懂的诗句解释君子，当真是霸气侧露。

　　一众粉丝只是一看，又被莫白不经意间散发出来的才气所惊倒。

　　“当然还有。”

　　要说一些学问上面的东西，莫白最多能忽悠几下。

　　再忽悠什么的，莫白就要露底了。

　　但若说前世诗句，莫白脑海里那可是一天一夜也说不完。

　　何为真正的君子，这个谁也说不清楚。

　　但是，只要有一方面符合君子的气质，那他就是君子。

　　正如“生当作人杰，鬼亦为鬼雄”的豪情，这便是君子。

　　又如视死如归，我自横刀向天笑……这同样也是君子。

　　至于身怀天地正气者，更是君子当中的君子。

　　想罢，莫白又是三句。

　　【在我看来，君子就是出淤泥而不染，濯清涟而不妖。】

　　【在我看来，君子就是浪子回头金不换，千金散尽还复来。】

　　【在我看来，君子就是先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。】

　　三首。

　　又是三首。

　　一首比一首经典。

　　一首比一首有才学。

　　面对着又是三首爆出，一众粉丝直接爆炸。

　　“妈蛋，装逼小王子今天才思泉涌了吗，竟然又写了三首。”

　　“三首都是即霸气又痛快，好一个浪子回头金不换，这同样是君子。”

　　“我更佩服的是先天下之优而忧，后天下之乐而乐，这是何等的境界。”

　　“莫白，有本事继续。”

　　三首接着又是三首。

　　每一首都是震得一众粉丝激动不已。

　　每一首都令众人对于君子有了不一样的认识。

　　同样每一首都令大家对于莫白又是佩服的五体投地。

　　“当然还有。”

　　连写六首古诗，莫白也稍稍有一些激动。

　　这一古诗，不只是对于他们，哪怕就是莫白读之，亦是大受感动。

　　其实说起来也是。

　　不管是用易经的方式解释君子，还是用古诗的方式解释君子。

　　一切的学问，都是异曲同工。

　　当这一些学问达到最高深的时候，其实殊途同归。

　　【在我看来，君子就是只解沙场为国死，何须马革裹尸还。】

　　【在我看来，君子就是苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。】

　　【在我看来，君子就是天下兴亡，匹夫有责。】

　　最后三首，却是掀起了“何为君子”的最高潮。


第414章 一年赚多少稿费，不多，也就100来亿吧

　　“莫白，这些天你可真出风头呀，都跑到水木与燕大去讲课了。”

　　“哪里，哪里，静雯姐，怎么有空给我电话。”

　　“怎么，没空就不能给你电话了呀。”

　　“静雯姐，看你的语气，好像是找我问罪来着。”

　　“也算是吧。我问你，你与婷婷是什么关系。”

　　“呃……没什么关系呀。”

　　“是吗？”

　　“是呀，静雯姐，怎么问这个，你想我与她有什么关系。”

　　“你们什么关系我不懂，不过，有一个消息不得不告诉你，婷婷要嫁人了。”

　　“嫁人？”

　　莫白有一些蒙了，一下子脑子有一些不够用。

　　“对呀，怎么，心里不爽了吧。”

　　“我有什么不爽的。”

　　莫白言不由衷地说道。

　　“哦，我算是明白了，男人呀。行吧，你就当我没给你电话。”

　　拍的一声，苏静雯却是挂掉了电话。

　　“我去……”

　　听着手机里面嘟嘟的声音，莫白有些头痛。

　　说起来，他与苏婷的关系还真是有一些说不清楚。

　　原则上，莫白是不想与苏婷有什么关系的。

　　莫白知道，他与苏婷根本就不是一个世界的人。

　　哪怕现在自己看起来很风光，但这与他们这一些豪门根本就不是一个概念的。

　　可是，到底莫白与苏婷还真是发生一些超越友谊的关系。

　　当苏婷静打来这一个电话之时，莫白却不由得紧张起来了。

　　苏婷要嫁人了。

　　苏婷要嫁人了。

　　苏婷要嫁人了。

　　嘴角里喃喃自语。

　　“该死，莫白呀莫白，你就这么懦弱吗？”

　　狠狠的煽了自己一巴掌，莫白知道自己怎么做了。

　　不管之前自己是怎么想的，也不管自己与苏婷是不是一个世界的人。

　　但终将苏婷与自己再也不是上下级关系，而是早超越了友谊。

　　她若是嫁人，莫白怎能愿意。

　　……

　　苏家晚宴。

　　“莫白，你听着，我只能将你带到这了，至于后面的，就看你本事了。”

　　“放心，苏总。我虽然没什么本事，也比不得你们苏家豪门。但是，捣乱的本事，我还是有的。”

　　“行，走吧。”

　　苏静雯叮嘱了莫白几句，两人一道，却是进入了位于燕京苏家的一处豪宅。

　　此时苏家豪宅，一片灯火辉煌。

　　各色全球顶尖名车齐聚一堂，显示着来这里的无一不是达官显贵。

　　莫白虽然一介吊丝，但有苏静雯陪同之下，倒也顺利的进入到了晚宴大厅。

　　“静雯，没想到你也来了。”

　　“二叔，婷婷生日，我这个当姐姐的哪有不来的道理。”

　　“呵呵，静雯有心了，来，这边。”

　　苏静雯是苏家长女，自小天赋过人，虽然是苏家晚辈，但苏家上下却无比重视。

　　见苏静雯前来，苏婷父亲“荣隆”笑盈盈的与苏静雯说着客套话。

　　“二叔，听说这一场生日晚会是专为李家公子李世准备的。”

　　“静雯，你说什么话，这是给婷婷举办的生日晚会，哪里是为别人举办的。”

　　“是吗，二叔，我怎么听说婷婷是要准备嫁人了。”

　　“婷婷年龄到了，男大当婚，女大当嫁，要嫁人倒没什么嘛。倒是你，静雯呀，不是叔叔说你，你看你也一大把年纪了，怎么就不听大哥的劝。现在好了，差一些你都将婷婷也给带坏了。不过，好在婷婷比较乖。”

　　“二叔，你怎么就数落我了呀。行吧，婷婷的事我不参和。”

　　“这就对了嘛，来来来，这边坐。对了，这位是。”

　　这时，荣隆这才注意到了旁边的莫白。

　　“伯父好，莫白。”

　　莫白向荣隆说道。

　　“婷婷的朋友。”

　　一边的苏静雯却是插了一句话，说道。

　　“婷婷的朋友？”

　　荣隆脸色有一些怪异。

　　不过，很快就恢复过来：“原来是婷婷的朋友呀，来来来，您也这边请。”

　　“李家公子李世到。”

　　招待着两人，当听到李家公子李世到场，荣隆礼节性地说道：“静雯，你先赔莫先生，我去招待一下其他朋友。”

　　“莫白，怎么样，感觉如何？”

　　见苏隆离开，苏静雯说道。

　　“还行吧。”

　　“对了，那个李家公子是谁？”

　　“李氏集团董事长李泽成儿子李世。”

　　“李氏集团，啧啧，原来是万亿集团呀。”

　　“现在明白你的对手有多么恐怖了！”

　　“还行吧。”

　　莫白表情轻松，拿了一块水果，悠闲地说道。

　　“小侄李世，见过苏叔叔，祝婷婷生日快乐。”

　　“贤侄太客气了，李兄可好？”

　　“托苏叔叔的福，家父一切安好。就是很久没与苏叔叔见面了，很是想念。”

　　“是呀，一别五年了吧。你不说，我都不知道原来过了这么长的时间了。来来来，贤侄这边请。”

　　“对了，贤侄，听说你们的那个长虹基金近来走势很旺呀，整个资金规模要突破千亿了吧。不愧是哈佛留学回来的精英，你这个长虹基金，可是帮了你父亲大忙呀。”

　　一边带着李世，苏隆一边说道。

　　“苏叔叔严重了，都是靠父辈萌荫，何况还有苏叔叔帮衬。”

　　“不不不，我就是随便说了几句话，算不得什么。”

　　“哪里，以苏叔叔的地位，这几句话可是帮了我大忙呀。咦，苏叔叔，婷婷怎么不在？”

　　“噢……婷婷听说你来了，说是去补个妆，你先坐，婷婷一会就来。”

　　“婷婷真是有心了。”

　　将李世安顿好，苏隆连忙来到后堂。

　　“婷婷，你怎么还不出来，大家都等着你呢。”

　　“爸，我不想出去。”

　　“婷婷，你怎么这么不乖了，今天是你生日，你不出来，难道大家还给我过生日呀。”

　　“可是爸，我与那个李世一点感情也没你，你就让我嫁给他吗？”

　　“什么有没有感情，你看我与你妈，没结婚之前也没有感情，现在呢，我们感情还不是很好。没感情没关系呀，培养培养不就有了。再说，你年纪也大了，你不能学你堂姐一样，也不结婚吧。”

　　“爸……”

　　“别考虑了，那个李世是李家嫡孙，又是名校毕业，旗下管理的长虹基金已经成为国内十大知名基金公司，也算是年少有为，不管是能力还是家世，都配得上你，你还有什么不满意的。”

　　“好了，好了，婷婷，爸爸知道你一直挺乖的，再说爸也没非逼你结婚。今天是你生日，外面也来了这么多朋友，怎么说你也要出去一趟吧。”

　　“好吧。”

　　没办法，苏婷只好随父亲苏婷前往大厅。

　　“哇，苏婷出来了。”

　　“好漂亮。”

　　“苏家真是好福气呀，之前出了一个苏静雯，现在又出了一个苏婷。”

　　“对了，听说苏家与李家走得很近，这一次李家公子李世也特地前来为苏婷婷做寿，两家不会有什么吧。”

　　“难道你现在才看出来呀，摆明了苏家与李家有可能联姻。”

　　“真的联姻呀。那可不得了，苏家是传统豪门，势力极强。李家又是新兴豪商，两家若是联姻，一个有势，一个有钱，苏家恐怕会成为国内第一豪门了吧。”

　　“可不是，如果不是苏婷雯太过于高傲，一直不嫁，苏家早就成第一豪门了。”

　　现场其他嘉宾小声议论。

　　“来来来……”

　　“感谢各位朋友到来，小女婷婷不胜感激。婷婷，许个愿吧。”

　　多达九层的蛋糕早有侍者推了过来，苏婷婷闭上眼睛，心里面却是无比的难过。

　　莫白，为什么你要在我身边出现。

　　莫白，为什么你要这么聪明早就看出了我们不是一个世界的人。

　　如果我能勇敢一些就好了。

　　就像静雯姐一样。

　　可是，苏婷婷知道，自己没有苏静雯那么勇敢。

　　“如果莫白能给我过生日多好。”

　　默默的，苏婷为自己许下了一个愿望。

　　只是，虽然许下了美好的愿望，但苏婷婷却是泪流满面。

　　她知道，这是不可能的。

　　自己早就做了决定，又何苦再奢求什么呢？

　　只是，当苏婷婷睁开双眼的时候，前方一个无比熟悉的人儿却是出现在她面前。

　　“莫白？”

　　几乎不敢相信，苏婷婷竟然看到了前面坐着的莫白。

　　而且，这家伙，还拿着一支酒杯，朝着自己敬了一杯酒。

　　“我没做梦吧。”

　　擦了擦眼睛，苏婷婷准备再看清楚一些。

　　不过，就在这时，李家公子李世却是走了上前。

　　“婷婷，生日快乐。”

　　“这是我在佳士德拍卖场专门拍下来的礼物，希望你能喜欢。”

　　李世一边向苏婷婷庆祝生日，一边打开了一支项链盒。

　　当李世将那一支项链拿出来时，现场瞬间惊呼起来。

　　“是天之痕，天之痕。”

　　“什么天之痕？”

　　“笨呀，天之痕可是今年佳士德拍出来的最大钻石，据说达10克拉，并且拍出了2亿人民币的天价。没想到，李家公子李世一出手就是2亿人民币，简直是土豪。”

　　看到天之痕项链一出，一众识货的人士一片哗然。

　　而一边的其他女性则发出了无比眼红的声音。

　　“要是这一珠项链送给我多好呀。”

　　“是呀，要是送给我，我马上就嫁给他。”

　　“算了吧，一珠项链就2个亿，也不怕你戴不戴得起。”

　　“你管我……”

　　只是可惜，就在李世面带笑脸，以为苏婷婷将非常震惊的收下他送下的“天这痕”项链时，苏婷婷却是客气地说道：“多谢李公子的礼物，只是这礼物实在是太贵重了，我不能收。”

　　说完，苏婷婷便抱歉地说道：“不好意思，失陪一下”。

　　说完，苏婷婷便顺着目光，来到了莫白这里。

　　“我的天……莫白，你怎么来了？”

　　“苏总，我怎么就不能来了。”

　　“不是，你怎么知道这里的。”

　　“这有什么，我聪明呗。不过，你们家还真是比我想像中的土豪。如果没静雯姐，我都进不了这里。”

　　“啊，静雯姐，静雯姐也来了？”

　　“婷婷，我这个堂姐一直坐在这里，你没看到吗？”

　　“啊……静雯姐，对不起，对不起，刚才我没有看到你。”

　　看到边上的苏静雯，苏婷婷连忙说对不起。

　　“少来了，这是有了情郎，就忘了姐姐，我算是看透了。”

　　苏静雯白了苏婷婷一眼。

　　“静雯姐，哪有。”

　　苏婷停也是不好意思，然后又小小的拉了拉莫白衣袖：“莫白，你不是在水木上课吗？”

　　“这个呀……”

　　莫白搔了搔头：“我又不是水木的讲师，哪能总是呆在水木。况且，今天你生日，我怎么能不来呢。生日快乐。”

　　看着苏婷，莫白又变戏法一样的手中突然拿出了一朵玫瑰：“虽然这花是少了点，但千里送玫瑰，礼轻情义重。”

　　“千里送玫瑰，莫白，你哄女孩子开心的本事越来越厉害了，难怪婷婷对你念念不忘。”

　　苏静雯瞪了莫白一眼：“我从接你来这里，总共也有十几公里，不吹会死吗？”

　　“婷婷，别理你堂姐。”

　　莫白认真的看着苏婷，轻声说了一句：“对不起。”

　　“谢谢。”

　　有一些羞涩，苏婷接过莫白手中的鲜花：“不要说对不起，你能来，我很开心。”

　　“我靠，这小子谁呀。”

　　眼见苏婷跑到另一边，被拒接礼物的李世简直气炸了。

　　特别是看到苏婷与莫白有说有笑，甚至露出羞涩的表情之时，李世差点吐血。

　　这脸丢大了。

　　“查查这个人。”

　　“公子，不用查，这个人是球星。”

　　“球星？”

　　“是的，他是我们国家队足球成员，踢球很厉害。”

　　“也就是说，他就是一踢球的了？”

　　“这个……是的。”

　　“我草，我当是谁呢。没想到，就一踢球的，也想抢我的女人。走，我们去羞辱羞辱他。”

　　眼睛发红，端起酒杯，李世便来到莫白这。

　　“婷婷，我说你去哪了呢，没想到在这里聊得这么开心，介绍一下。”

　　虽然对着苏婷说，莫李世却盯着莫白。

　　“抱歉，李公子，这位是我堂姐。”

　　“怎么，李公子，婷婷到我这你也有意见呀。”

　　苏婷雯回头看了李世一眼，说道。

　　“啊……原来是苏姐呀。”

　　李世有一些尴尬，心里却是骂了自己一句，该死的，怎么没看到苏静雯。

　　“抱歉，抱歉，是小弟的错，我自罚一杯。”

　　苏静雯可是苏家天才，又是苏家大小姐，虽然听说与家族有些摩擦，但苏静雯的地位，可是在苏家一直无人可比。李世虽然也是名门巨商，但比起苏家来却略有不如，更不用说与这位妖孽级的苏家大小姐了。

　　“真是抱歉，没想到苏姐您也来了。对了，这位朋友是。”

　　虽然没料到苏静雯也在这里，但李世很快就恢复了过来，又看向了莫白。

　　“这位是我的……一位朋友。”

　　“噢，朋友呀。婷婷的朋友就是我的朋友，我这人最喜交朋友了，莫先生，鄙人李世，李氏集团副总裁，这是我的名片。”

　　双手很是客气的向莫白递了一张名片，莫白接过名片，心里却是感慨，果然是土豪，连名片都渡金边。

　　“原来是李公子，在下莫白，没有工作，无业游名一个，平时偶尔写点东西，赚点稿费为生。”

　　“写点东西？”

　　李世一愣，问道：“您不是国足球员吗？”

　　“噢……是是是，我也当过几天球员，不过，那都是客串，我平时比较多的还是写作。”

　　“没想到莫先生还是作家呀。”

　　虽然心里骂了莫白一句装逼的货。

　　他喵的，踢球的就踢球的，竟然装成作家，以为这样说自己是作家就很有文化吗？

　　“我也有不少作家朋友呢，像小四，小韩他们，我都认识。据说，像他们这般水平的作家，年稿费都有几千万，可是蛮赚钱的。不知道莫先生一年稿费有多少，比起小四，小韩他们如何？”

　　这当然是李世故意这么说。

　　哪怕就是小四，小韩，李世也没放在眼里。

　　“小四小韩可是业内顶尖作家，我可比不上他。”

　　莫白客气的说了一句。

　　“哎，也不能这么说，毕竟是有才华的人，我一向最欣赏的就是你们这一些才子……”

　　看莫白都不敢说自己一年稿费，李世心里无比得意。

　　哼，还作家，以为随便写几个字的就是作家吗？

　　这下被我拆穿了吧。

　　只是，还没等李世把话说完，莫白却是接着刚才的话说道：“至于稿费嘛，其实你也知道，我们这一些作家一向都是很清贫的，说起来有一些不好意思，今年的稿费我算了一下，大概也就100来亿吧……”


第415章 三贱客

　　100来亿。

　　差一些，李世手中的酒杯都要端不稳。

　　老子掌管千亿级别的长虹基金，一年的盈利也没有100多亿。

　　这丫的竟然直接说自己的稿费100多亿。

　　不吹会死吗？

　　“我了个去，还以为只是一个装逼货，原来是一个尽吹牛的吊丝呀。”

　　李世内心鄙视了一句。

　　“哇，100多亿呀，啧啧，莫先生，不知道您写的什么作品，竟然有100多亿的稿费。”

　　说完，李世还声怕别人不知道，却是大声的对着众人说道：“各位，来来来，这里有位先生说他一年的稿费就有100多亿，大家都来见一见这位举世大文豪。”

　　只是，就在李世说完，边上不少人却是看鬼一样的看着李世。

　　“呃，这些家伙怎么了？”

　　“怎么这样看着我？”

　　“我身上难道有花不成？”

　　李世不明所已。

　　直到，当他的助手小声在他耳边说后，李世差点一个站立不稳，就要摔倒。

　　“你不是说他是一个踢球的吗？”

　　“公子，他是踢过球。”

　　“那他的作品真卖出了100多亿的稿费？”

　　“真的，公子，您又不怎么关注娱乐新闻，莫白写的小说西游记，被几十家影视公司投资集团疯抢，的确是创出了100多亿稿费的收入。还有，他写的聊斋据说也正在拍卖版权，业内预计可能也要破30亿。”

　　“我，我，我……”

　　这一刻，李世整个人都不好了。

　　原来还想羞辱莫白，令莫白出丑。

　　可没想，这羞辱莫白不成，自己却丢人丢到姥姥家了。

　　好在众人只是盯了李世一会，随即便有好几人纷纷走到莫白身前。

　　“莫白大，原来您也来了。”

　　“莫白巨，我可是你的粉丝呢。”

　　“莫白，您写的聊斋实在是太好了，特别是那部倩女幽魂，简直将中国古典文化之精髓体现的淋漓尽致。”

　　“没想到莫白您还是苏小姐的朋友。”

　　虽然来苏家的都是一些豪门望族，对于一些明星之类的并不感兴趣。

　　在他们眼里，一些明星见到自己等人也要敬畏三分，甚至是招之即来，挥之则去。

　　只是莫白是什么人。

　　他可不是普通的明星。

　　一些喜欢莫白作品的名士，却是纷纷向莫白示好，客气的打着招呼。

　　一个多小时之后，苏家晚会结束。

　　“莫白，自我介绍一下，我叫刘少威，是王校长的狐朋狗友，以前经常听王校长提起你，但一直没有见面，今日一见，哈哈哈，我终于知道你为什么叫装逼小王子了。”

　　“刘少，笑这么开心做什么，我们莫教主可是斯文人。认识一下，我叫徐凯，与少威是酒肉朋友。”

　　“还有我呢，常乐，以前经常在网上瞎玩，喜欢听你写的歌。只是最近被家人一直骂不误正业，便给了我一个小基金公司管理，我们三人就是江湖上赫赫有名的三贱客。”

　　离开之即，之前分别与莫白打着招呼的三人却是有意想与莫白交个朋友，纷纷走了上来。

　　“原来都是王校长的朋友呀，各位，刚才多谢相助。”

　　看到三人，莫白又怎么不知道刚才他们三人有意给自己捧场。

　　毕竟，虽然莫白有点才华，虽然一年也赚了100多亿，但对于这一些豪让望族来说，却是根本不放在眼里。

　　当然，哪怕就是李世也是一样。

　　只是毕竟莫白身份摆在那里，李世也没胆量再来找麻烦。

　　“哪里，其实我们还真是服了你，妹呀，一本小说就骗了100多亿。哪怕就是李世的长虹基金，也不知道一年能不能赚到这么多钱。”

　　“就是，我都有一些不好意思，我那个小基金公司，一年只赚了一亿。而且，还是在家族一众资源帮助之下。”

　　“不过，莫白兄，你那装逼的本事实在是太吊了有木有。”

　　哪怕晚会结束，三人都是止不住的大笑不止。

　　这简直是扮猪吃老虎的最高境界呀。

　　不过，三人只是闲聊了几句，李少威却是严肃地说道：“那个，莫白兄，那个李世是李家嫡子，家族重点培养对像，虽然你也很不错。但毕竟与我们不一样，我劝你还是小心一些。”

　　“嗯，这也是我们来找你的原因。哪怕就是我们，也不好明着与李世对着干。”

　　常乐亦是叮嘱说道。

　　“当然，莫白兄，你是王校长的朋友，也是我们的朋友。虽然我们三人都是家族纨绔，没什么本事，但有些事情还是可以帮到莫白兄你的。”

　　徐凯亦是说道。

　　“多谢。”

　　莫白无比感谢说道。

　　他却是知道，自己与李世这一些家族子弟的差距。

　　“那既然这样，我们先走了。”

　　三人与莫白简短说了几句，便分别离去。

　　而此时，苏静雯与苏婷却是姗姗而来。

　　“莫白，婷婷我可是帮你带出来了，以后能不能抱得美人归，就看你自己了。”

　　冲着莫白一笑，苏静雯也是离开。

　　“苏总……”

　　看着只剩下的苏婷，莫白有一些不好意思的叫了一句。

　　“你个没良心的，还叫苏总呀。”

　　“呃……不叫苏总叫什么？”

　　“你说呢？”

　　“那叫你婷婷？”

　　莫白很是深情地说道。

　　“我的天，鸡皮都被你给叫出来了。”

　　苏婷一个颤抖，赶紧打住莫白说道：“还是叫苏总好。”

　　“呵呵，我就说嘛，还是苏总叫得习惯。对了，这去哪？”

　　登上苏婷的车，莫白问道：“开房么？”

　　“我……”

　　差一些，苏婷都抓不住方向盘，幸好猛踩了一下刹车，这才将车停住。

　　“我开你个大头鬼，脑子里想的都是些什么呀。”

　　心有余悸，苏婷拍了拍自己胸口。

　　“唉，苏总，别这样嘛，我们又不是什么也没做过。”

　　“你再说。”

　　“好好好，不说了，苏总，你那个……老爸，对我感觉怎么样？”

　　“什么感觉怎么样？”

　　“你说喽。”

　　“感觉一般。”

　　“我去，怎么会，我堂堂大文豪，你老爹还看不上吗？”

　　“这没什么看不上看得上的问题，像我们这样的家族，婚姻很难自己做主。静雯姐就是因为这个原因，一直没嫁。”

　　“也是。”

　　莫白无比感慨：“唉，还是眼红你们这一些富二代呀，生下来什么也不用做，什么都可以有。”

　　“怎么，后悔了？”

　　“是呀，苏总，可以后悔吗？”

　　“后悔，我看你后悔也没用了，今天晚上你这一出，我算是一时半会嫁不出去了。不过呢，你也小心一些，那个‘李世’家族势力很强。”

　　“我知道。”

　　莫白点点头：“不过，现在不是考虑这一些问题的时候。”

　　“啊，你要干嘛……别别别，这可是在车上。”

　　“放心，这里谁也看不到的。”

　　“流氓……”


第416章 炒股算不算经商

　　“莫白，聊斋接到上头命令，将要暂停播放一段时间。”

　　“怎么回事？”

　　“不知道，有人举报聊斋宣传封建迷信。”

　　“这也算是封建迷信？”

　　“现在还不太清楚情况，但上头下的命令很坚决。”

　　“莫白，我们TT网也接到了指示。”

　　“还有我们爱奇遇，不过，我们会向上面了解下情况。”

　　“知道了。”

　　……

　　“莫白，不好意思，你的倩女幽魂版权我们暂时不竞拍了。”

　　“抱歉，画皮我们也暂时不考虑购买。”

　　“真的很抱歉，莫白，这与你没有关系，也与作品无关。说实在，我还是很喜欢聊斋的，更喜欢将聊斋搬到电影屏幕。只是……”

　　“只是什么？”

　　“这个，不能说，总之，我也是迫不得已。”

　　“行吧，知道了。”

　　……

　　“莫白老弟，身体怎么样了。”

　　“还行，恢复的差不多，不过，暂时还不能踢球。”

　　“不急，世界杯还没这么快开始，安心养伤。”

　　“对了，李哥，找我什么事？”

　　“没事……就是想问问，莫白，你是不是得罪什么人了。”

　　“得罪什么人了，没有呀。”

　　“你仔细想想，最近队里收到有一些领导的暗示，希望将你踢出国家队。”

　　“然后呢？”

　　“呵呵，你可是国家队的希望，谁敢踢出你呀。更何况，我说叶大大要来看你踢球呢，对方直接不出声了。”

　　“多谢李哥了。”

　　“没得事，不过，你还是小心一些，听说有人想整你。”

　　“谢谢李哥，我知道那人是谁了。”

　　……

　　一中午，莫白都在不停的接电话。

　　一系列不妙的消息，也不时传来。

　　“莫白，可能是李氏家族行动了。”

　　宾馆内，苏婷围着浴巾，皱了皱眉头说道。

　　“我知道。”

　　莫白点了点头：“要不然，也没有谁会没事整我。不过，我没想到，这家伙还真是迅速呀。昨天晚上刚让他出了一次丑，第二天一早，这家伙就找我麻烦了。”

　　抓了抓拳头，莫白将手机扔到一边。

　　“莫白，别冲动，你暂时动不了李世。”

　　有一些担心莫白，苏婷连忙劝起莫白：“我找下静雯姐。”

　　“不用。”

　　莫白摇摇头：“这点小事找你堂姐做什么，再说，不就是封了我几部片子，几首歌嘛……这也没什么。”

　　莫白装着表情轻松地说道。

　　“不会吧，莫白，你难道不生气？”

　　“生什么气，生气也拿那个富二代没办法。”

　　“汗……莫白，你竟然看得这么开。”

　　苏婷有些惊讶。

　　“看得屁开。”

　　莫白苦涩一笑。

　　他是知道自己暂时不是李世的对手，愤怒也没用。

　　还不如理智一些，想想后面怎么办。

　　“苏总，说说李氏集团吗，我想知道一些李氏集团的情况？”

　　“莫白，你不要乱来。”

　　“大姐，我堂堂一介吊丝，想乱来也乱来不了呀，我就是想了解一下。”

　　“好吧。”

　　见莫白不像冲动的样子，苏婷这才说道。

　　“说起来李氏家族算不得豪门，不过，李氏家族老爷子与上层不少领导有些交情，加之子女有出息，一手经营的李氏集团财力雄厚，其在房地产，汽车，包括金融这一块都有非常强的影响力，不过李家老爷子已有80多岁，据说身体一直不怎么好。李氏家族也非常想通过与其他豪门联姻的方式，稳固其家族地位。”

　　“所以，他们就想到了你们苏家。”

　　“差不多吧。”

　　“不过你们苏家怎么看得上李家呢，按理来说，你们才是正统的豪门。”

　　“怎么看不上，我们虽说是正统的豪门，但我们最多只能算是贵族，资金财力方面却是比不上李家。而且，李家经商几十年，在一些传统行业上已经垄断，哪怕我们就是有钱，也无法进入这一些领域。一方面李家希望通过我们苏家稳固其地位，另一方面，我们苏家也想通过李家合作，进入到各个商业领域。所以，最后没办法，家族只好牺牲我了。”

　　“明白。”

　　莫白点了点头。

　　同时，脑海里面却是疯狂的在思锁。

　　甚至，这会儿，莫白还动用了1技能点，点在了【经商】天赋之上。

　　瞬间，一系列之前想也想不到的经商思路，便在莫白脑海里不断涌现。

　　“那这么看来，要想灭掉李家，只要在商业上打败他们就可以。”

　　“理论上是可行的。”

　　苏婷点了点头。

　　只是，随后苏婷又是摇头：“不过现实基本不可能。有一些领域，就像房地产，汽车这一块，不是有钱想进就能进得了。而且，李家经商几十年，不管是其眼界，还是魄力，都不是一般的财团所能比得了的。要想在经商上面打败李家，基本没戏。”

　　说到这里，苏婷又是叹了一口气：“如果静雯姐不与家族闹翻，那该多好呀。”

　　“苏总，看来静雯姐在你们苏家地位很高喽？”

　　“很止是高呀，简直就是妖怪呀。你不知道，小时候我就特别佩服静雯姐了……”

　　“好了，好了，你静雯姐厉害，你老公我也不差嘛。”

　　“流氓，我还没嫁给你呢。”

　　“该做的事情都做了，怎么就没嫁。”

　　“莫白，你怎么又来越色了，早知道这么色，我就不跟你出来了。”

　　“呵呵，后悔也晚了。对了，说正经的。你刚才说到经商，我还真想去试试。”

　　“啊，你要去经商？”

　　“对呀。”

　　“你会经商？”

　　“不要这样看着我好吧，难道经商有什么难的？”

　　“莫白，你以为经商容易呀，这可不是你们家的小饭店。”

　　“我知道，我已经考虑好了。”

　　“考虑好了？”

　　“对，我觉得，按我的计划，三年之内，我应该可以灭掉李氏集团。”

　　“疯了……莫白，算了吧，像李氏家族这样的财团，你是无法明白他的恐怖的。”

　　“算什么算，苏总，我是真想好了。”

　　“真想好了？”

　　“是的。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“好吧，那你告诉我，你准备先经商哪一块。”

　　“金融。”

　　“金融，这个主意倒不错，金融这一块赚钱快，而且现在金融创新也比较强，融资渠道也比较多。李氏集团虽然厉害，但在金融这一块却相对较弱。选择这一块出击，是个好主意。对了，你是走实体金融这一块还是往互联网金融这一块，互联网金融这一块我们没有什么优势，倒是实体金融这一块我可以帮你走走关系，看看能不能成立一家私人银行……”

　　“苏总，先停停，我对银行没什么兴趣。而且，我觉得靠这种私人银行，也很难动摇李氏集团的地位。”

　　“倒也是，那你准备怎么办。”

　　“我准备成立一家基金公司。”

　　“咦，基金公司……这倒也是个不错的主意，李世目前就掌管了一只基金。莫白，没想到你的想法还不错呀，竟然还偷偷的学习了基金管理。”

　　“这个，苏总，我也不怎么会基金管理。”

　　“不会基金管理？”

　　苏婷目瞪口呆：“不会基金管理你搞什么基金公司呀。”

　　“哦，我算是明白了，搞了半天，你这是逗我玩的呀。”

　　被莫白打败了，苏婷一脸无语。

　　“没有呀，苏总，哪是逗你玩。”

　　莫白笑了笑：“我是不会怎么管理基金，但我会炒股呀。”

　　“炒股？”

　　苏婷哭笑不得：“炒股也算是经商呀。”

　　“呃，炒股不算经商吗？”

　　莫白也是回道。


第417章 从今天开始，请叫我股神

　　是的。

　　炒股。

　　其实莫白很久之前就已经想炒股了。

　　当然，莫白想炒股并不是说莫白炒股技术有多么的好。

　　这完全是因为，在莫白重生回来之后，他却是发现，原来华国的股票与前世A股的走势几乎一模一样。

　　不过，这不是重点。

　　重点是，华国的上证指数只走完前世中国A股的一半。

　　准确的说，现在华国的走势图还停留2005年之前，也就是说现在华国还没有走出前世2006年-2007年的空前大牛市。现在进入股市，正是最好的机会。

　　只是，虽然如此，莫白还是在系统商业里面学习了一下股票技能。

　　虽然有前世A股走势图，未来华国上证指数怎么走，自己也算一清二楚，但毕竟股票是随资金变化而变化，万一稍微走出了不同的走势，那只能靠自己的炒股实力。

　　【系统：您已学得股神大全，花费1技能点。】

　　系统在莫白脑海里提示。

　　一瞬间，莫白只感觉巴菲特附体。

　　K线理论。

　　量能理论。

　　波浪理论。

　　道氏理论。

　　周期理论。

　　黄金分割。

　　财务报表。

　　国家大势分析。

　　哪怕就是不靠前世的A股走势图，莫白对于未来华国股票的走势也是无比的清楚。

　　那么，现在第一步，那就是买股票。

　　莫白查了一下自己的资金，大概有100来亿。

　　留几亿作为平常开销，莫白便将100亿全部砸到了股市。

　　不过，虽说是将100亿砸进去，但莫白也没有一下子就直接大额度的购买。

　　虽然对于整个股票市场来说，100亿虽然不算什么，但到底100亿的金额也还比较庞大。

　　这样一股脑儿的砸进去不但容易引起别人的注意，而且也不利于莫白收集较低价格的筹码。

　　也因此，莫白几乎大部分的资金，都买在了一些超级大盘股上面。

　　中国石油，中国石化，工商银行，中国平安，中国证券，中国重工，贵州茅台，中国联通……

　　这一些股票盘子很大，每天的交易额都有几十亿，甚至上百亿。

　　哪怕莫白拿着100多亿的资金，进入其中也不会引起多大的注意。

　　另外，莫白买这一些股票除了不想引起他人注意之外，莫白还有别的目的。

　　那就是这一些大盘股都是指数权重股，也是指数风向标。

　　这一些股票一有风吹草动，对于整个大盘影响都是无比之大。

　　莫白买股票并不是为了赚钱，当然，他也可以赚钱。

　　莫白选择炒股的目的，还有一个最为直接的目的，那就是干掉李世掌管的长虹基金。

　　单纯的在商业上干掉，因为没有往来，基本上不可能。但是，如果莫白可以稍微控制指数，哪怕不需要完全控制指数，只需要能够用自己的资金影响指数，甚至在特定的时间里影响指数，那么，莫白便有干掉天虹基金的机会。

　　当然，这一切，都需要一个相对比较长的时间。

　　不过，莫白有的是时间。

　　而且，莫白也不急。

　　像这样的超级家族，别说是自己，哪怕是国家出手，一时半会也死不了。

　　购买中国石油，1000手。

　　购买中国银行，1000手。

　　购买中国建筑：1000手。

　　没有规律，不间断的出手，莫白100亿的资金慢慢的进入到了股市。

　　不过，哪怕如此，莫白也是花了半个月的时间，这才将100亿的资金消化到了市场当中。

　　“好了，收工。”

　　拍拍手。

　　股票已然买入，那么，现在就是装逼的时候了。

　　“从今天开始，请叫我股神。”

　　登陆TT，莫白在白玉堂粉丝群里发了一句话。

　　花100亿购买股票只是莫白的第一步动作。

　　要想影响整个华国股票市场，光有100亿的资金远远还不够。

　　别说是100亿，哪怕1000亿，1万亿，也未必能够真正的控制整个上证指数。

　　以华国上证两市几千家上市公司，他们的市值却是达到了惊人的40多万亿。

　　哪怕个人财富再大，也不可能控制这一个巨大的市场。

　　但是，有的时候，影响市场并不仅仅只需要资金，他还可以用别的。

　　比如说舆论。

　　甚至是个人魅力。

　　有的时候舆论仅仅只是一句话，市场都可能出现暴涨暴跌。

　　虽然，这样的舆论哪怕不是真的，但舆论的影响却非常之大。

　　同样还有个人魅力。

　　这一点在巴菲特身上体现的最为直接。

　　往往巴菲特的一句话，他都能影响市场的判断。

　　尽管巴菲特也并不能完全左右股市，但有这境界已经无敌。

　　莫白当然不能控制舆论，但是，莫白却可以学习巴菲特。

　　而如何学习，莫白可不会像巴菲特一样通过几十年努力让自己成为股神，尽而在老年的时候施加自己的影响力。虽然这么做的确非常有用，但不得不说，这么做实在是太花时间了。

　　莫白准备用另一条路子。

　　这条路子，仍然是从写作开始。

　　“大白，什么情况？”

　　一见莫白冒泡，一众粉丝便纷纷问道。

　　“什么什么情况，没看到我说的话吗？”

　　“不是，你这是想炒股了？”

　　“没错。”

　　“我的天，大白，你这跨界也跨得太大了吧，扯到蛋了怎么办？”

　　“没有吧，我觉得股票挺好玩的。”

　　“大白，我欠你还是别玩了。股票不是这么好玩的，哪怕再天才的人，都会被股票给坑死。”

　　“是呀，大白，股票这种东西没有逻辑性可言的，涨跌根本一点规律也没有，你这是想找死吗？”

　　“我在想，大白你是准备将100亿投到股票里吗？”

　　“如果是的话，请允许我做一个悲伤的表情。”

　　大白突然想玩股票，可没将一众粉丝给吓坏。

　　这败家子。

　　100亿呀。

　　他喵的这要是去了股市里，分分钟让你变成10亿。

　　“哎，你们怎么就这样不相信我呢，我炒股很厉害的，要不大家跟我一起。”

　　“坑死，大白，你别来坑我们。”

　　“坑什么坑呀，我一向不坑自己人，来吧，来吧，发财的机会到了。只要跟着大白我，保证大家吃香的喝辣的，以后再不愁看书没钱了。想打赏盟主就打赏盟主，想砸白银盟就砸白银砸。有钱了，一口气赏个作者黄金盟，我更不死他……”

　　“……”

　　莫白在群里无比认真地说道。

　　只是，一众读者哪里相信。

　　见如此，莫白不在多说，还是用行动说话吧。

　　直接进入起点后台，莫白创建了一本新书：《股神》。

　　是的。

　　莫白的新书名字就是叫《股神》。


第418章 又一部奇葩小说

　　“我去，莫白巨，你发新书了呀。”

　　“对，刚发。”

　　“新书《股神》，这个，这个……莫白巨，你确定要写这样的题材？”

　　“确定。”

　　“不是，这个题材受众太小了呀。”

　　后台中莫白只是一创建新作，编辑伯汗便立即给莫白发了一条信息。

　　“题材受众小是小，但我觉得这本书很有钱途。”

　　“钱途？”

　　“没错，你看这部小说的名字就是了，股神也，伯汗巨，我这本书就是教大家炒股票的，你也来吧，到时候你也跟着一起发财，保证比你当编辑赚多了。”

　　“我……”

　　伯汗发了一个要哭的表情。

　　“莫白巨，别玩了。”

　　“真没玩。”

　　“确定要写这本书？”

　　“是的，无比确定。”

　　“好吧，那我跟主编说一下，给你来个广告。”

　　“广告就算了，反正这本书也是小众，我也没要求大众喜欢。”

　　“可不能这么说，虽然我也不知道莫白巨你为什么会写这样的一本书，但你的作品，我们又怎么可能不宣传呢。”

　　“那行吧，随便宣传一下就行了。”

　　与伯汗沟通了一会，莫白便开始码字。

　　是的。

　　这会儿莫白是真正的码字。

　　这一本叫做《股神》的作品，正是莫白原创。

　　没异能。

　　没穿越。

　　也没有重生。

　　一个仅仅只是小股民成为股神的故事。

　　故事相对简单，也没什么金手指，开头也并不是特别有趣。

　　但莫白却写得很欢乐。

　　一系列股市基础，术语，也在码字当中不时交待。

　　只是很可惜，这一次伯汗分析的没错，莫白写的股神至发书以来，并没有受到多少读者喜欢。

　　哪怕起点给了不少资源广告，喜欢《股神》这一部作品的读者也相对较少。

　　“奇怪。”

　　“莫白怎么写出了一部股票的书。”

　　“我也搞不懂，不过，这也算创新吧。”

　　“创新当然算创新，目前还没有人写有关股票的书呢。可问题是，一众读者连股票都不知道，你觉得他们会对炒股有兴趣？”

　　“说的是，反正我也没兴趣，用行业的话来说，实在是太没有代入感了。”

　　不少同行作者很是奇怪。

　　不明白莫白怎么又是写出了一部无比奇葩的作品。

　　只是到底莫白不是普通作者。

　　而且，莫白还有之前打脸无数预测者的前科。

　　正如莫白的哈利波特一样，尽管当时一众人士也觉得这一部作品奇葩，但在后来，哈利波特同样创造了一个恐怖的记录。

　　如今莫白又写了一部奇葩之作，一众不明真相的观众还真是不敢有太多的猜测。

　　只是，一众看客越是看不懂莫白的新作，莫白新作的数据却是表现的越烂。

　　开始股神这一部作品刚发布之时还好，毕竟小说刚发布，以莫白的影响力，还是有比较多粉丝，铁杆收藏助威的。可是，等莫白连续更新了半个多月之后，收藏，评论，推荐却是来了一个断崖试的跳水。

　　哪怕还有一些铁杆玉堂弟子支持投票，但也仅仅只是任务式的投资，并不看作品。

　　“伯汗，莫白的新作怎么样了？”

　　“呃，还在更新当中。”

　　“我问的不是更新，我问的是收藏数据，以及跟读数据。”

　　“收藏已经达到了10万，但跟读只有……1万。”

　　办公室内，主编“胡说”却是问起了责编“伯汗”。

　　“跟读只有1万。”

　　胡说皱了皱眉头。

　　如果说10万的收藏对于莫白这样的大神来说并不算扑。

　　那么，只有1万人数的跟读，那已然可以预测，这一部书扑了。

　　哪怕还是有10万收藏，但又如何？

　　从1万追读就可以看出，剩下的9万死粉根本就没有什么作用。

　　“要不要再跟莫白巨商量一下？”

　　有一些拿不定主意，伯汗说道。

　　“商量什么？”

　　“商量换一本。”

　　“呵呵，你不怕这本书万一又疯了呢？”

　　“这个……”

　　“算了，莫白又不是新人，不任是写作还是眼光，都不比我们差。我们说什么也没用，还是静等股神上架吧。”

　　到底是起点主编，对于莫白，胡说还是比较有耐心的。尽管他也有一肚子的疑问，但想起莫白一次一次的震惊人眼球，胡说只能将一肚子的疑问咽回到肚子里。

　　只是，像胡说这样的起点主编有这么强的耐心，不少看客却是完全没有了耐心。

　　“好吧，我敢说，这回莫白真扑了。”

　　“是的，我也认为。”

　　“股神扑定了。”

　　如果说哈利波特之前打脸了一众看客，但现在的股神，却是没有一点哈利波特的征兆。

　　一，他不是幻想类作品。

　　二，他也不可能出版到国外。

　　三，他写得实在是太简单了。

　　有心人还真个认真的看了一下。

　　除了发现主角在不断炒股，介绍各种专业知识之外，这部书就没有别的。

　　再则，这一部作品出现之后，口碑也在不断下降，隐隐要砸莫白自己招牌的风险。

　　只是，就在这一些看客在“龙的天空”论坛下论断，证明《股神》扑街。令他们想也没想到的是，莫白新作《股神》却在第二天，成为了起点中文网畅销榜之首。

　　“我靠，怎么回事？”

　　“股神怎么进入了畅销榜？”

　　“是呀，股神连架都没上呢，他怎么能销售？”

　　看着股神排在畅销榜第一的位置，一众看客有些傻眼。

　　不过，很快，在这一些看客傻眼之后，他们也很快明白了过来。

　　“呃，好像是莫白读者打赏的。”

　　“嗯，我看了一下，昨天有十几个人打赏了几十个盟主，一不小心，就成畅销榜第1了。”

　　“尼玛，这也可以。”

　　一众看热闹的网友泪流满面。

　　起点畅销榜分为订阅以及打赏。

　　不管是订阅还是打赏，都能带来销售。

　　一般来说，最为畅销的作品都是靠订阅堆上去的，打赏只是锦上添花。

　　哪怕就是你想打赏，在面对恐怖的订阅面前，你也很难进入畅销榜。

　　可是，莫白就是创造了这样了不可能。

　　十几位读者的盟主打赏，却是瞬间将股神推到了畅销榜第一的位置。

　　“好吧，我服了。”

　　“哪怕没上架，打赏都进入了畅销榜，这逼装得我服。”

　　“我只能说6666……”

　　“感觉又被打脸了。”

　　不少看客有一些尴尬。

　　只是，到底这样的打赏抢占的销售榜第一来得有一些名不正言不顺，不少声音又是纷纷出现。

　　“也不能这么说，莫白可是巨神，虽然莫白的小说扑街，但有几十个人打赏盟主太正常了。”

　　“说的是，这并不能证明《股神》这本书就牛逼了。”

　　“对，我赞同这个观点。莫白铁杆是多，这样的一次性几十个人打赏盟主不可能持续，明天他就会跌下榜单。”

　　但现实似乎就是要与他们做对。

　　第二天，莫白的股神不但没有跌出榜单，反而继续站在畅销榜第一的位置。

　　“呃，好吧，莫白铁杆又来打赏了。”

　　“都不好意思说话了，拍拍，脸好疼。”

　　“淡定，没事，被打脸又如何，这样的畅销榜呆得了一天，呆不了两天，呆得了两天，绝对呆不了三天。我相信，明天股神绝对下榜。”

　　结果，第三天。

　　莫白的新作，再一次的排在了畅销榜第一的位置。


第419章 千盟书

　　“我的天……”

　　“又在畅销榜第一。”

　　“尼玛，还让不让其他的作者活呀。”

　　当第三天发现莫白的新作再一次抢占了畅销榜，不少看客欲哭无泪。

　　“我都要哭了，这算怎么回事？”

　　“还要不要写书了，光靠打赏就完爆其他作者。”

　　“白玉堂弟子真有这么多吗？”

　　虽然不少人知道莫白是大神，而且不是一般的大神。

　　但到底这个大神有多厉害，也很难用一个概念说得清楚。

　　但是，当发现莫白新作连架都没上，但却一直排在畅销榜上之时，一众看客只能无奈苦笑。

　　能怎么办？

　　三十万白玉堂弟子不是白叫的。

　　人家莫白写的哪怕就是看不懂的天书，一众粉丝也都会捧他的场。

　　只是，尽管这样，一众粉丝内心里还是期待莫白新作《股神》扑街的一天。

　　毕竟，股神光靠打赏，根本就算不得这部作品怎么样。

　　只是，他们不知道的是，只要股神这部作品存在一天，他们就永远看不到这一现象。

　　第四天，股神继续排在畅销榜第一。

　　第五天，股神依然霸榜。

　　第十天，股神再次霸榜。

　　第十二天，已经没有其他书籍可以挑战股神地位。

　　第十五天，无数人已经麻木。

　　直到，当股神连续霸榜一个月之后，终于有人发现了其中的猫腻。

　　“各位，各位，我发现了一个惊天大秘密。”

　　“什么惊天大秘密。”

　　“莫白新作连续霸榜的原因。”

　　“汗，这也算秘密，不是都知道了嘛，是他读者每天没事就打赏。唉，我要是有这么多脑残粉就好了。”

　　“不不不，不是这个原因。”

　　“怎么，不是这个原因难道还有别的原因。股神现在又没上架，只能通过打赏。”

　　“我说的是，打赏只是表象，真正的原因并不是因为打赏。”

　　龙的天空，已然有人开了一贴，却是不断讨论起来。

　　“大家想一想，起点畅销前十榜单，以上一次有人暴光的数据来看，最低销售是日销2万人民币。也就是说，每天一部小说要卖出2万块钱，才能进入畅销榜前十。至于畅销榜第一，虽然谁也不知道到底日销是多少，但保底估计是日销售5万人民币。也就是说，莫白的新作需要靠50个盟主的打赏，才能排在第一。”

　　“这有什么，你以为莫白没有50个盟主铁杆粉，跟你说，莫白的白玉堂群里，土豪多的是。”

　　“你还没明白我的意思。我是说，一天两天打赏50个盟主当然可行，但十天半个月，甚至连续一个月，每一天都要至少50个人打赏盟主，你觉得可能吗？”

　　“这个……”

　　“别这个那个了，是不是感到震惊，我也是。我查了一下，哪怕莫白写的旷世奇作西游记，最高峰当天打赏也只有30个。而且，这还是没能持续下去，而西游记总体盟主的数量，只有500个。而哪怕就是只有500个的盟主，西游记仍创造出了起点最多盟主之最。但大家看看，现在莫白的股神有多少个盟主了，1600多个……”

　　这一说，不少人也觉得怪异起来。

　　股神写得怎么样？

　　当然是差。

　　不只是一众作者认为，一众读者也觉得写得差。

　　或者说不能说差，只能说是很一般，没有一丝亮点。

　　可是，就是这样的一部他们眼中认为很差的作品，他竟然拥有了1600个盟主。

　　而且，这个盟主的数据还在以每天至少50个的数量，一直不断增长。

　　“尼玛，之前起点弄了一个百盟书的专题，当初我原以为百盟书是起点之最了。现在来看，起点应该推出一个千盟书的专题了。”

　　“是呀，百盟算个毛线呀，看看人家莫白，已经一千多个盟主了。”

　　“不对，以这样的速度，有可能破万盟。”

　　万盟。

　　万盟一说，一些人倒吸了一口凉气。

　　一个盟主就是1000块钱。

　　十个盟主就是1万块钱。

　　100个盟主就是10万块。

　　1000个盟主，也就是100万。

　　1万个盟主……尼玛，1000万呀。

　　恐怖的盟主数量，当真是惊到了一众看客，同样也惊到了不少作者。

　　有的一些作者能有一个盟主，已经脸上有光了，至少证明我这不是扑街书。

　　而有十个盟主，已然算是小有名气。

　　若是有100个盟主，那就是妥妥的超神呀。

　　现在竟然看到千盟，甚至还有可能突破万盟……这种感觉，怎一个震惊了得。

　　“难道，股神这本书真写得很好？”

　　“这个，我也不敢确定，我觉得不怎么样，但不知道其他读者觉得怎么样？”

　　“应该还不错吧，毕竟我们觉得不好，并不能代表他人也不喜欢。”

　　“是呀，如果不喜欢，那为什么有一千多人打赏盟主？”

　　如果说刚开始一众人士坚定的认为股神扑街，那么，到了现在，他们已经有些不敢相信了。

　　“嘿，楼主，到底是什么原因？”

　　“你不是发现惊天秘密了吗，到底这个秘密是什么，跟我们说呀。”

　　“在线等，挺急的，这一千多个盟主是怎么来的？”

　　一众龙友不断寻问。

　　“这个，其实这个秘密我也不知道。”

　　楼主有一些尴尬，回道。

　　“我……我……我……”

　　看到楼主的回复，一众龙友差一些吐血。

　　“我顶你个心肝脾肺肾，不知道还说。”

　　“就是，耍我们吗？”

　　“楼主，去死吧。”

　　无数的骂声瞬间传来。

　　“哎，哎，别骂。”

　　被一众“龙友”大骂，这位发贴的网友却是再次说道：“我虽然不知道真正的秘密是什么，但我有一个打赏了莫白盟主的朋友却告诉我，自从看了莫白的最新小说股神之后，感觉腰不酸了，腿不痛了，干活也要劲了，一口气包养了五位二奶……”

　　这种莫名其妙的话，自然一众网友没有听懂。

　　不过没听懂没关系。

　　在莫白盟主数量突破1600余个之后，《股神》盟主数量再次暴涨。

　　1700个。

　　1800个。

　　2000个。

　　2500个。

　　2900个。

　　3000个。

　　3500个。

　　5000个。

　　而此时的莫白，却是无比认真，不断观察着上证两市的股指交易情况。

　　在这一些数据不断出现之后，莫白的大脑就像一台超级电脑一样，疯狂的运转。

　　与此同时，一系列的指令也不断出现。

　　【上证两市最近横盘缩量，盘面状兄良好，基本不太可能大跌。

　　不过，近期家电行业表现异常，各路资金大幅放大，大家可以尝试参与。

　　重点关注000100-TCL集团。

　　有兴趣的可以现在下单，预计三个交易日卖出。

　　还是那句话，赚了别谢我，亏了也与我无关……】

　　当然，莫白说是这么说，但群里一众跟着下单的读者却是知道。

　　这一个多月以来，莫白却是从来没有错过。

　　“好咧，收到指令，下了这一单，零花钱又有了。”

　　“果然是跟着大白吃香的喝辣的，看书再也不怕没钱了，已下单。”

　　“嗯，我准备家里添个TCL大彩电，那就用这一单赚来的钱买吧。”

　　“吼吼吼，一个月开房的钱有了。”

　　“我准备再包养一个妹纸。”

　　“大白，虽然你一直不用我们感谢，但还是老规矩，赚了的十分之一，给你打赏盟主。”

　　“别说了，下单，下单……”

　　“同上……”


第420章 白金大神都跟着莫白炒股啦……

　　龙的天空论坛。

　　“我去，莫白的新书已经5000个盟主了。”

　　“不，这是昨天的数据，今天已经5100个了。”

　　“好吧，此生作者就服莫白一个，别的谁也不服。”

　　“哥们几个，有研究出莫白新书为什么这么火吗？”

　　“火个屁呀，其实看莫白小说的人并不多，大都是股民。”

　　“那为什么这么多人打赏？”

　　“还要说吗，这一些炒股的有钱呀。”

　　……

　　起点读者群。

　　“兄弟们，大家发现没，最近有好几位白金大神更新慢如蜗牛。”

　　“没什么吧，这一些白金大神从来更新就没快过。”

　　“也不能这么说，虽然这一些白金大神没有快过，但他们以前更新也算是正常，亦不拖后腿，一天最少4000字，每天两章。可现在，他喵的，竟然一天一章了。”

　　“你不说我都没发现，我靠，存了唐三一个星期的稿子，竟然只有7张。”

　　“不只唐三，还有番茄，西红柿，西瓜，脐橙，土豆，香焦，菠萝，茄子，黄瓜……这一些白金作者都全体抽了，时不时的每天只一章，有的偶尔竟然还断更，妈蛋，想杀了他们的心都有。”

　　“这一些家伙不会是商量好了的吧。”

　　“不知道，应该不可能吧。”

　　“那怎么这一些大神都更新这么慢？”

　　“还是我来告诉你们吧，秘密得来的消息。”

　　“什么消息？”

　　“这一些大神都加入了莫白的粉丝群。”

　　“加入莫白粉丝群做什么？”

　　“还有什么，炒股呀……”

　　……

　　起点编辑部。

　　“奇怪，莫白的新书追读这么少，怎么还每天有这么多人打赏？”

　　“伯汗，找到问题了吗？”

　　“找到了。”

　　“什么问题。”

　　“报告主编，这一些读者都说跟着莫白有肉吃。”

　　“你在逗我？”

　　“没有，主编，为了调查清楚情况，我秘密潜入了莫白粉丝群。”

　　“然后呢？”

　　“我跟着莫白买了一点股票。”

　　“买了多少？”

　　“不多。”

　　“不多是多少。”

　　“10万。”

　　“伯汗，你行呀，这是你一年工资加奖金的所有存款呀。怎么样，赚了没。”

　　“赚了一点。”

　　“赚了一点是赚了多少。”

　　“也不多。”

　　“妈蛋，再啰嗦开除你。”

　　“别，主编，我说，只是赚了一年工资而已……”

　　……

　　拥有前世股票走势图，又学习了系统的股神大全，莫白简直如股神在世。

　　不，比股神还牛逼。

　　从刚开始的大家的半信不疑，再到后面的完全膜拜，莫白只花了半个月的时间。

　　而又半个月过去。

　　莫白已经征服了所有跟着买股票的读者，作者，甚至是起点中文网的编辑。

　　“兄弟们，得到消息，莫白真的是在带大家炒股。”

　　“不会吧，莫白真会炒股？”

　　“什么叫真会炒股，人家现在还有一个称号。”

　　“什么称号。”

　　“股神。”

　　“坑……能不坑人吗？”

　　“坑不坑人我不知道，但我知道有好一些人跟着莫白炒股。有一些是读者，有一些是作者，甚至连白金作者都有好几位跟着莫白在炒股。最不可思议的是，好像编辑也跟着炒股了。”

　　“我的天，真的假的。”

　　“当然是真的，有一位粉丝从唐三那里问出来的最新消息。唐三的确是在炒股。”

　　“这丫的，难怪最近更新这么慢。不过，不对呀，这家伙写小说千字一万块，写几千字就几万块，这么高的收入，跑去炒股做什么？”

　　“这你就不懂了。写小说值几个钱，人家现在混金融圈了，金融，金融你懂不懂。在金融圈里，唐三赚得再多，扔到那里也是一个泡也没起。而且据说，唐三最近跟着莫白炒股，可是狠狠的赚了一笔。”

　　“啊啊啊，说得我都心动了，我也要混进白玉堂。”

　　“没用，现在白玉堂不收人了，就是怕走露消息。”

　　当然，其实走不走露消息，对于莫白来说，并不是特别的重要。

　　股市市场何其之大，你有个几百万，几千万的，根本就像毛毛雨。

　　哪怕就是有几个亿，同样能瞬间消化。

　　甚至是几百亿，如果不是瞬间买入，也不能引起多大的凡响。

　　哪怕有机构庄家发现有人在推荐这一只股票，他们也不会采取什么动作。

　　市场当中每天都有跟风盘，你永远不可能将这一些跟风的散户洗尽。

　　哪怕跟着莫白炒股的网友很多，但加起来的量远远没有达到机构庄家重视的地步。

　　也因此，这一些机构庄家在面对突然到来的一批散户，也只能无奈让利。

　　当然，他们也可以直接打压股价，以此套住散户，但这很可能打破机构庄家的运作策略。

　　而莫白也正是看清楚了这一点，这才放心大胆的带着一群粉丝杀入到了股市。

　　“好了，收益已经达7个点，可以卖出了。”

　　盯着盘口，莫白发出卖出的指令。

　　虽然莫白预测【中国国航】这只股票还可以涨，盈利甚至可以达到10个点，但作为散户，就应该有散户的自觉。你永远不可能与庄家斗，能吃一点利益退出，那才是最为聪明的。

　　唐三：“OK，卖出了。”

　　土豆：“我也卖出了。”

　　脐橙：“马上就卖。”

　　西瓜：“哈哈，刚赚了10万，大白，没说的，一个盟主走起。对了，唐三，你赚了多少。”

　　唐三：“不多，赚了一栋房子而已，莫白巨，谢字我就不说了，10个盟送上。土豆，盈利多少，赶紧发交易图。”

　　土豆：“也不多。”

　　唐三：“你妹，也不多是多少。”

　　土豆：“我只能说，上个月买的法拉利等于没付钱。”

　　脐橙：“我去……你们这一些巨神能低调点吗，这让只赚了一两万的哭死到厕所里。”

　　这一个多月以来的操作，简直是一场梦。

　　无数曾经被证券市场教育得发誓再不碰股票的老司机们，终于发现了股票的魅力。

　　“我只想说，莫白简直就是巴菲特转世呀。”

　　“巴菲特没死，怎么叫巴菲特转世呢？”

　　“好吧，应该叫巴菲特第二。”

　　“不，在我眼里，莫白比巴菲特还牛，他才是真正的股神。”

　　一群跟着莫白吃到了肉的粉丝嗷嗷大叫，恨不得用最为美丽的词汇献给莫白。

　　而同样，在莫白一个多月带着一众粉丝杀进股海，莫白的名气，终于渗透进入了金融界。

　　股神之路，正式开始。


第421章 白神

　　嘉城资产投资管理有限公司。

　　“来来来，徐经理，干杯。”

　　“谢谢常总。”

　　“谢什么谢，徐经理，这一次你可是公司的功臣。短短一个多月，竟然为公司盈利了7000多万，太厉害了，我果然没有看错你。”

　　“常总客气了，为公司客户资产增值是我的责任。”

　　“徐经理你也谦虚。最近客户可是一直向我反应，说你这一个多月以来的操作简直是凌厉至极，就说上回那次操作吧，西经股份来了一个跌停板，你竟然还发出了抄底的指令。不少客户都大为不解，但事实证明你是对的。西经股份竟然在下午的时候直接打开了跌停，然后一路暴涨至涨停板，这跌10个点再到涨10年点，一天的时间，让我们盈利了20%，太有魄力了。”

　　“运气，运气而已。”

　　“徐经理你就别谦虚了，不说西经股份，拿前几天操作的那只中国国航，像这样的大盘股，一天都很难涨几个点，但那几天，竟然为我们赚了7个点。我是不佩服你也得佩服你呀，一些客户还说要给你发红包。放心，徐经理，红包绝对少不了你的。”

　　“多谢常总。”

　　“对了，下个月如何操作？”

　　“暂时还没有做好下个月的策略。”

　　“嗯，没事，股市瞬息万变，做好的策略也不一定能够跟得上局势。你放心吧，未来的操作一切交给你。”

　　“多谢常总的栽培，只是……”

　　“只是什么？”

　　“我可能要回家一趟。”

　　“回家？”

　　“是的，家里母亲年纪大了，我也一直在外，不能陪着母亲身边，感觉有些不孝，所以想回去。”

　　“徐经理，你这是？你这一走，公司怎么办？”

　　“所以，常总，我是准备辞职。”

　　“辞职。”

　　“徐经理，你怎么可以辞职，现在公司业绩这么好，正是你大展拳脚的时候？”

　　“抱歉，常总，很感谢你的赏识。”

　　“徐经理，还是说明话吧，是不是有其他公司挖你，他们出多少钱，我给你双倍。”

　　“常总，您说哪里的话，您对我不薄，我又怎么不知道。”

　　“既然你知道我对你不薄，徐经理，你怎么想要辞职，别告诉我你真要回去照顾母亲。”

　　“常总，跟你说实话吧。家里照顾母亲是一方面，另一方面，也是感觉压力太大。之前每天我都在担心着如果客户的资金亏了怎么办，好在最近一年以来，我们并没有出多大的风险。但哪怕如此，我仍是无比的紧张。我声怕有一天证券市场出现暴跌，而我又没有反应过来，我不想重走我的一些前辈的老路。”

　　“徐经理，看来你真的考虑清楚了。”

　　“是的，常总，相信你对这一行比我了解的更为清楚。之前我之所以进来，其实也是拼了。现在公司盈利都好，不管是对我，还是对公司，更或是对客户，都算是一个良好的结果。现在时候离开，也是大家最能接受的局面。”

　　“徐经理，我觉得你再考虑一下。虽然我知道你面临的压力，但你也知道这一行的暴利。而且你现在操作的这么好，只要再坚持一年，不，不需要一年，只要再坚持几个月。只要利润还能保持现在，那么，你后半辈子就不要愁了。而且你这一走，我上哪找像你这么厉害的操盘手。”

　　“常总，如果我说，这不是我的操作，你相信吗？”

　　“不是你的操作？”

　　“徐经理，别开玩笑了。”

　　“常总，我没开玩笑。您知道最近一个月为什么公司的盈利这么好吗？您怎么没有怀疑，怎么最近一个月，我的操作风格突然大变了呢？”

　　“你不说，我还真没发现，现在一看，倒也是。你之前一向谨慎小心，虽然没怎么过错，但盈利也不多。怎么最近突然之间风格大变，变得杀气果断起来了。”

　　“惭愧，常总，我之前与我的性格一样，一向小心，不敢有什么大错。而也正是我这样的性格，也使得公司几个月以来盈利都不怎么样。甚至，有一些客户还向我们抱怨，他自己的操作赚得还比我们多。直到，我碰到一个叫做白神的人……”

　　“白神？”

　　……

　　“喂，哪位？”

　　“怎么，莫先生，连我的声音也听不出来了？”

　　“你是李世？”

　　“不错嘛，莫先生，只是见过一次面，你就一下子记住我了。”

　　“当然记得，李公子，你可让我印像很深呀。”

　　“能在大文豪心里留下印像，是我的荣幸。对了，最近感觉怎么样？”

　　“挺好的，多谢李公子的招待。”

　　“不客气，这是我应该的。好了，不跟你说客套话了，莫白，我们明人不说暗话，报一个数吧，你要多少钱？”

　　“什么多少钱？”

　　“你说呢，要我说得这么明白那就不好了。”

　　“噢，你说是离开苏婷呀。呵呵，李公子，你想给我多少钱？”

　　“这就你开了，你开多少，我就给多少。”

　　“看来李公子是个爽快人，行吧，大丈夫何患无妻，之前我不是跟你说过嘛，我一年稿费差不多100亿，我现在20来岁，最少还可以写10年吧，10年收入，多少来着，1000亿。要不这样，李公子，你给我1000亿，我分分钟离开苏婷，怎么样。”

　　“莫白，你别给脸不要脸。”

　　“李公子，拿不出这么多钱就直说嘛，用不着这么生气。我还真以为你们这一些土豪这么有钱呢，没想到，竟然比我还穷。”

　　“哼，莫白，我警告你，你别以为你有点小才华就以为自己是大文豪。跟你说，你们这一些艺人在我眼里什么都不是。我只要随便找点关系，你的一些作品都要被封掉。或许你现在还能风光几天，只是未来，那就不一定了……我相信你已经知道了我们李家的实力。”

　　“哟，又来威胁我？”

　　“你也可以当作威胁。”

　　“行吧，多谢李公子的忠告。不过，我也将你的原话还给你。或许你们现在也还能风光几天，只是未来，那就不一定了。”

　　“看来莫先生真是不识时务呀，那行，我们下次再见。”

　　“等等……”

　　“怎么，反悔了。我说嘛，莫先生，您这么有才，相信你也是聪明人，我就喜欢你这样的聪明人，说起来，我还有一些欣赏你呢。怎么样，离开苏婷，我们之前的恩怨一笔勾销……”

　　“呃……李公子，您误会了，我是想说，您不是管理了一个基金公司嘛，最近我也迷上了炒股，以后还望多多指教呀。”

　　说完，莫白就此挂掉了电话。


第422章 开始对付李世

　　“白神？”

　　“白神是谁？”

　　“这个，我也不太清楚。”

　　“徐经理，你在逗我？”

　　“常总，我哪敢呀。群里的人都叫他白神，也有叫他大白的。”

　　“什么白神，大白的，你说清楚一些。”

　　“我就知道这一些了，对了，他好像还是个作家，写了一本股神的书。当时我也是闲着无聊，压力大，于是就在网上看贴子，然后看到有一则贴子说一位家伙如何厉害，还写了一部叫做股神的书。当时我就不服，以为是骗人的。然后我就潜伏进了群里，本想看那人笑话，结果……”

　　“等等，刚才你说什么？”

　　“我说潜伏进了对方的群里。”

　　“不对，另一句，你说他写什么小说？”

　　“呃，是的，他就是写了一本小说，叫做股神。”

　　“那他的笔名是什么？”

　　“好像叫什么白。”

　　“莫白。”

　　“对，就是莫白。”

　　……

　　白玉堂投资群。

　　“各位，白玉堂投资群不再加人了。”

　　挂掉“李世”的电话。

　　莫白平静的表情之下，内心却是异常的愤怒。

　　只是莫白个性就是如此，越愤怒，莫白越是古井不波。

　　“是该开始准备对付李世的长虹基金了。”

　　内心考虑清楚，莫白便在群里说道：“最近不会经常在线，可能无法带领大家一直炒股了。”

　　“啊，大白，什么情况？”

　　“大白，你这是不管我们了？”

　　“哭，大白，不要丢下我们呀，我们还指望跟着你赚零花钱呢。”

　　见莫白封群不加人，又见莫白说出无法带大家炒股，一些普通网友瞬间泪奔。

　　“大家别急，我只是忙一阵就好了，不会离开大家的。不过，大家也知道，群里越来越多的朋友加入，虽然我们每个人的资金都较少，但加起来的规模也不少。虽然之前我们做了不少股，但其实风险性还是很大。之前一些庄家没有注意到我们，我们还可以搞个偷袭什么的，一旦他们注意，而我们的消息又无法做到保密，最终被坑的也是我们。”

　　这倒是真的。

　　群里这么多人，虽然莫白并不认为这里面有什么奸细，但群本来就是公开，一些消息传到其他地方，莫白根本也控制不住。

　　“那我们怎么办，你不带我们，我们根本不会炒呀。”

　　“是呀，大白，没有你的指令，我们又要回到解放前了。”

　　“大白，千万不要丢下我们不管呀。”

　　“该死的，谁泄露出消息的。”

　　“查出来，妈蛋，老子灭了他。”

　　听到莫白说到泄露消息，不少粉丝都是无比愤怒。

　　“算了，群这么大，消息泄露很正常。”

　　莫白摇摇头，不想追究谁泄露的消息。“不过大家也放心，我只是最近没时间而已，不过未来大家只要按着我的方式操作，我保证，大家未来的盈利最少可以达到500%以上，甚至更多。”

　　“哇，大白，什么操作，快说，快说。”

　　“那就是一直持股，打死也不要卖。”

　　“大白，你别坑我们，现在大盘天天在跌，一直持股，那得完蛋的。”

　　群里粉丝哭笑不得：“是呀，大白，没有你这种神级操作，我们一直持股只能亏死。”

　　“亏也是暂时的。我预测未来一年至两年内，华国将出现一波超级大牛市。”

　　“那万一没有出现牛市呢？”

　　“如果我的判断是错误的，那么，大家跟着我也有可能发生错误。当然，大家可以相信我说的话，也可以不相信我说的。不过，真的很抱歉，最近真没有时间带大家炒股了。”

　　“好吧，我相信大白。”

　　“嗯，我也相信大白。”

　　“不管怎么说，最近跟着大白炒股，我才吃上了肉，如果连大白的话都不相信，我相信我自己操作绝对要完蛋。”

　　“是的，大白，你去忙吧，等你有时间了，还可以带着我们炒股嘛。”

　　虽然一众粉丝都是无比的心痛，但他们也相信大白绝对不会坑自己。

　　“OK，等我回来，我让大家全都成土豪。”

　　无比霸气的，莫白就此说道。

　　“苏总，你有金融圈这一块的朋友吗？”

　　退出TT群，莫白问起了身边的苏婷。

　　“你怎么问起了这个，难道，你真要进入金融圈呀。”

　　“当然。”

　　莫白点头。

　　之前在TT群里虽然带着一众粉丝炒股，但毕竟较为松散，无法成势。

　　而且，莫白只是单身一人。

　　哪怕莫白再天才，光靠一个人，他也不可能在金融圈内掀起多大的浪花。

　　“汗，你这是炒股炒上瘾了。金融圈内我认识的朋友不多，不过，静雯姐倒是有不少这方面的朋友，我帮你问一下。”

　　“行。”

　　莫白点头答应。

　　正在这时，一个陌生的电话却是响起。

　　“莫白兄，还记得我吗？”

　　“你是……常乐？”

　　听声音感觉很熟悉，过了一会，才响起来。

　　“莫白兄果然是知己呀，我是常乐。”

　　“哈哈，常老弟，怎么有空给我电话来了，是不是想叫王校长一起做个大保健什么的。”

　　“这个当然也可以，不过，今天打电话给你有点别的事。”

　　“什么事？”

　　“这个，电话上一时半会不好说，还是见一面吧。”

　　“行，你在哪。”

　　“嘉凯资产管理有限公司，也就是小弟开的公司，离你那不远。”

　　“咦……资产管理有限公司？”

　　莫白眼前一亮，这个“常乐”之前不是说在管理一家基金公司嘛。

　　自己正缺人手，既然如此，倒是可以去看看。

　　……

　　次日，莫白来到常乐公司。

　　“来来来，莫白兄，坐。”

　　“常老弟，你这公司好像不是定向资产管理公司吧。”

　　打量了一下常乐的公司，莫白不由得乐了。

　　我去，这家伙，还说自己是什么基金公司，明明是私募公司嘛。

　　这里需要解释一下基金公司与私募的区别。

　　基金公司一般可以称之为公募基金。

　　意思是向所有投资者发行的基金。

　　这种基金涉及公众利益，发行较来严格，也受到政府的严格审核与监管。

　　同时，发行方式也是通过证券公司，银行，安全性比较高。

　　不过这种基金缺点也很明显。

　　虽然基金公司资质较高，安全性也较高，但盈利水平却并不高，甚至是不保证盈利。

　　而且，碰到未能盈利的时候，基金公司管理人仍得收取巨额基金管理费用。

　　不过相对于公募的基金公司，还有一种叫做私募。

　　所谓的私募，那就是私下募集。

　　比如，我拿你1000万资金去炒股，答应你赚多少利润，然后赚了的我们再分成。

　　这种私募说合法也合法，因为是约定的。

　　但说不合法，也不合法。

　　因为市场行情谁也无法预料，赚了都好说，你好我好大家好，万一亏了，所产生的危害就比较大。往往出现股灾的时候，不知道有多少私募经理人选择跳楼，以死还债。


第423章 接手私募公司

　　“看来一切都瞒不过莫白兄的法眼，我们说是资产管理有限公司，其实就是私募。”

　　“嗯，常乐老弟，你怎么找我来你公司了？”

　　“莫白兄你是太低调了，如果不是我们公司的首席操盘手，我还不知道你也在混金融圈呢。而且眼光之准，手段之老辣，老弟实在是佩服的紧。”

　　“噢……”

　　这一说，莫白明白常乐为什么叫自己来了。

　　“这个，我只是炒股玩玩，小打小闹，算不得是混金融圈。”

　　“莫白兄太客气了，这一次找你来，也是商量一下，看看能不能有机会一起合作。”

　　“合作？”

　　莫白一时没有接话，却是说道：“常乐老弟，你们私募公司有自己的团队，怎么想到与我合作。”

　　“实不相瞒，莫白兄你也知道，像我们私募这一行，虽然看起来利润很高，但风险也很大。特别是基金管理人以及首席操盘手，面临的压力都非常大。市场行情还可以的时候，我们或许还能赚一些，但市场行情一旦不好，亏了那就很难向客户交差了。”

　　“倒也是。”

　　莫白点头。

　　私募基金与公募的区别，也就是这了。

　　公募哪怕亏了，用户也不能拿基金管理者什么事。

　　但私募一旦亏了，之前投资的用户那可不是这么好说话的。

　　“之前我的一位首席操盘手，因为压力太大，向我提出辞职。我现在是光杆司令一个，实在是没办法，只好找莫白兄你帮忙呀。”

　　常乐也是苦笑。

　　“常乐老弟，你这买卖风险太大呀，以你的家世，完全可以弄一个公募基金玩玩，没必要弄这个风险这么大的私募吧。”

　　“我也想弄公募基金，你也知道，我与少威，徐凯他们平时玩惯了，在家族里完全没多少地位。这会儿终于醒悟，不想再这样斯混下去。只是家族一直对我们不怎么看重，也没有什么资源，没办法，我只好先弄这个私募，看看能不能做出一点成绩。”

　　“理解。”

　　莫白点头：“哈哈，难得常乐老弟浪子回头呀。”

　　“回什么头，其实我还是更喜欢到处瞎玩。只是人嘛，有的时候清醒过来，也就有了那么一点小小的追求。”

　　“确实，没有点追求，活得也实在是没有什么意义。”

　　“所以，我准备将嘉凯资产管理有限公司交给你全权负责。”

　　“我考虑一下。”

　　莫白端起茶杯，缓缓的喝了一口。

　　莫白最近的确是需要一个团队，常乐的私募公司虽然不算太正规，但也还算可以。

　　心中计较，莫白说道：“常乐老弟，你就这么相信我？”

　　“当然。”

　　“万一亏了呢？”

　　“亏了那就卷铺盖回家，放心，与你没有任何关系。”

　　常乐直接说道：“莫白兄，实话跟你说吧。我做私募也是逼不得已，当然，我也知道私募这一块风险实在是太大。只是有的时候我也没有选择，不过，尽管如此。之前几位我招来的几位私募管理人以及首席操盘手，哪怕就是亏了，我也将他们保下来了。”

　　“常乐老弟，你这样可是赚不到钱的。”

　　莫白有些惊讶。

　　资本往往是最为无情，也是最为血腥的。

　　要知道，一般的私募公司万一亏了，大都时候必需要有人出来顶锅。

　　自然，顶锅的不可能是老板。

　　而除了老板，那就是私募管理人以及首席操盘手。

　　没想到，常乐开了这家私募公司，竟然有如此人性的一面。

　　“唉，说起来都是泪，我这个私募公司从成立到现在，我自掏腰包亏了3个亿。”

　　常乐有苦难言。

　　如果不是为了争一口气，他早就让公司倒闭算了。

　　“才3个亿呀，常乐老弟，也不多嘛。”

　　“莫白兄，我可比不得你土豪，3个亿已经是我的全部家产。”

　　常乐一阵吐血。

　　看着眼前的莫白，身为豪门出身的他，他真有一些莫白才是豪门，自己是吊丝的感觉。

　　“行吧，既然如此，那我们合作愉快。”

　　考虑了一会，莫白点头。

　　“啊……”

　　“什么啊？”

　　“莫白兄，你答应了？”

　　“答应了。”

　　“你没提什么条件？”

　　“你要我提什么条件？”

　　“不是，您这答应的太快了，我有些不适应。”

　　常乐有一些不好意思。

　　“汗……”

　　莫白乐了：“常乐老弟，不为别的，就为你能力保下之前的几位操盘手，我便觉得可以和你一起合作。资本市场里像你这样的人，不多了。”

　　“这个，这个……”

　　这一说，常乐倒是有一些不好意思：“我就是胆小，怕他们出事。而且，我觉得嘛，这公司是我开的，亏了拿他们出来顶包，我也有一些过意不去。”

　　“不管怎么说，走吧，带我来去参观下你的公司。”

　　“还愣着做啥，走呀。”

　　“哦哦，来来来，这边……”

　　带着莫白，常乐来到了操盘室。

　　“莫白兄，这就是我们的操盘室了。这位是徐经理，此前我们的首席操盘师。不过，这家伙之前一直闹着要辞职。徐经理，莫总以后就是公司的管理人了。你以后再也不用担心公司是赚是亏，现在你还想辞职吗？”

　　对着徐经理，常乐介绍说道。

　　“您就是白神，太激动了，终于见到您了。”

　　常乐只是一介绍，徐经理无比激动地说道。

　　“呃，你认识我？”

　　“这个……”

　　徐经理有一些尴尬：“之前偷偷的进了你的白玉堂投资群，不过，我可是给你打赏了10个盟主。”

　　“汗……”

　　莫白泪流满面，这才知道常乐为什么能够找到自己了。

　　“莫白兄，这小子之前还看了你的投资心得，操作了不少股票，为公司赚了7000万呢。”

　　“不错呀。”

　　莫白眼前一亮：“徐经理，你给莫总介绍一下我们公司的具体情况。”

　　“好的。”

　　徐经理点点头：“莫总，我们嘉凯资产管理有限公司依托的是定向资产管理办法，向私人募集资金，目前我们募集的资金大概有10个亿，不过，大部分募集的资金我们都给出了年收益10%的承诺。不过最近行情一直萎靡不振，目前我们的盈利只有2%……而且，这还是之前赚了一笔，将此前的亏损填补进去的结果。”

　　徐经理大致介绍了一下公司的资金情况。

　　莫白点了点头：“10亿资金不多不少，还算可以，年收益10%也不算太有压力。那么，之前公司操作的策略具体如何？”

　　“之前公司操作策略是我制定的，鉴于资金安全为主，我主要将资金放在相对安全一些的大盘股上面，不过，现在来看，这样的操作策略也并不见得稳妥。在大盘不断下跌的情况之下，我们的大盘股也不能独善其身。当然，我们也没有将所有的资金都放在大盘股上面。剩下的一部分资金，我们是充当游资，突袭一些即将要发动的个股。”

　　一个多小时之后，徐经理大致将整个公司的情况向莫白介绍完毕。


第424章 涨停板敢死队

　　“该怎么操作这一支私募基金呢。”

　　从嘉凯回来，莫白便在思考这一个问题。

　　一般私募基金公司的操作方式为价值投资，跟庄，联合做庄，以及投机。

　　价值投资就是看好某一支股票，相信他会涨，然后买入等待他涨后再卖出。

　　这种方式最为安全，获得的利润相对稳定，但所要的时间较长。

　　跟庄，也就是跟着庄家。

　　A股市场，每一只股票里都有庄家。平时这一些股票每日的价格，都是由这一些庄家控制。如果你能够在某一只股票里面发现庄家的意图，那么你便能够在这一支股票里面获利。

　　不过，这个比较危险。

　　因为你不可能认识庄家，盘面上你也很难完全的清楚庄家的意图。

　　一旦庄家发现你在跟庄，那么，他则会采用暴力洗盘的方式，将你洗出。

　　另外一种联合做庄，这种方式就比较先进的多。

　　以嘉凯公司10亿人民币来看，他已经拥有了联合做庄的资金。

　　不过，这种做庄也比较烦锁，涉及到方方面面。

　　做庄不但要长时间的建仓，他还得与上市公司以及合作方保持密切的联系。

　　而且，哪怕你就是想联合做庄，市场也不一定给你机会。

　　因为此时上证两千多支股票，几乎每一只股票里面都已经有了庄家，他们肯不肯与你联合，这是个问题。

　　而哪怕愿意，花的时间也较多。

　　碰到行情不好，庄家被套在某只股票里面好几年不能拖身都有可能。

　　至于投机，这就与散户的操作思路差不多了，一点战略也没有。

　　很显然，莫白对于这一些私募的操作方式并不认可。

　　要想获得利润，必需采取一种非采规的办法。

　　不由得，莫白却是想起了前世在A股市场上赫赫有名的“涨停板敢死队”。

　　“徐经理，你觉得股票市场上谁能赢？”

　　第二天，莫白再次来到嘉凯。

　　见到徐经理第一眼，莫白便问了一个问题。

　　“庄家。”

　　“是的，的确是庄家，只有庄家才能控制个股，从而达到盈利。只是，我们嘉凯之前，却是从来没有做过庄家。”

　　“莫总，我知道您的意思，其实我们的资金相对有限，10亿资金最多只能操作一只小盘股，而小盘股风险较大，我们并不想涉及。至于稍大一些盘子的个股，我们只能联合做庄，但这方面也不是想联合就有联合。”

　　“所以，之前我们的操作就是跟庄了？”

　　“是的。”

　　“那你没有想过，就算是你跟庄，市场行情不好，你怎么办？”

　　“这个……”

　　这一问，徐经理却是回答不出来了。

　　这也是整个私募公司最为麻烦的问题。

　　私募公司资金有限，不可能达到真正做庄以及控制个股的地步。虽然操盘的都是业内精英，比普通人更为有经验，也更为专业，但市场就是这么的不讲人情。行情好，或许你能赚，行情不好，那你也只能亏。特别是碰到暴跌的时候，哪怕再厉害的私募经理人，也没有别的办法。

　　“莫总，您的意思是，我们要换一种操作思路。”

　　看着莫白，徐经理问道。

　　“聪明。”

　　莫白点头。

　　这个徐经理天赋很强，自己只是一说，他便稍有领悟。

　　“莫总，那我们换何种操作思路？”

　　“这个思路，我称之为短庄。”

　　“短庄？”

　　“是的，也就是在特定的时间内我们控制股价。”

　　庄家为什么能赢，那就是他可以控制股价。

　　而不能控制股价的，只能随市场沉浮，市场好则赚，市场不好则亏。

　　这便是散户永远斗不过庄家的道理。

　　“以我们的资金实力来看，我们是可以在短时间内控制股价。可是，莫总，这相当的危险。一旦我们拉升或者打压股价，那便会遭到真正庄家的狙击。”

　　徐经理思考了一会，便说道。

　　“这可不一定。”

　　莫白摇头：“A股市场发展几十年，早已相对成熟。一只股票当中往往不可能只有一个庄家，在庄家里面，他还有机构投资者，基金公司，超级大户，以及该上市公司大股东……当然，还有千千万万的游资，甚至是境外投资者。他们并非是铁板一块，只要我们把握住机会，绝对可以偷袭成功。”

　　这便是前世著名“涨停板敢死队”的投资理论。

　　严格来说，这一些涨停板敢死队也只不过是一些私募，甚至他们连私募都不是，有的只是有几个超级大户联合起来的游资。但是，他们就是靠着这种庄家之间的矛盾，屡屡得手。

　　“莫总，这里面风险很大。”

　　一向谨慎的徐经理仍是摇头：“我们的投资太少太少了，一旦触发了他们的利益，他们便会对我们进行猎杀。”

　　“这里面当然存在风险，不过，我想说的是，炒股本身就是一向高风险的投资。而且，只要操作得当，这里面的风险近乎等于0。”

　　这种方式在前世屡屡得手不是没有原因的。

　　当然，在这里面，要想偷袭成功，必需有几个条件。

　　第一点，不碰高度控盘的庄股，尤其是前期经过大幅度炒作的庄股。这一类庄股难于吸引广大散户的跟风，哪怕就是进入其中，也不是这一些高度控盘庄家的对手。

　　第二点，重价不重势。股票的价格固然重要，但最为重要的还是股势，这样的操作手法绝对不要碰处于下降通道的个股，而应该盯紧那些处于上升通道，或者说是即将上升的个股。

　　第三点，不碰问题股，不碰公司经营亏损ST股。

　　说完这一些，莫白便将目光放到了“兴光电子”这一只股票身上。

　　之所以选中这一支股。

　　一方面这支股已经有几十家基金公司进驻，庄家势力错踪复杂，有利莫白的偷袭。

　　第二个，兴光电子之前一直传来各种利好，但股价却一直按稳不动，这里面绝对有问题。

　　第三个，也是最为重要的一点，李世旗下的长虹基金也进入了这一只股票。

　　“就先拿这只股票开刀吧。”

　　决定下来，莫白便吩咐李经理空出大概7亿资金的金额。

　　然后，又在剩下5个交易日，将手中5亿的资金换成了方兴电子的股票。

　　至于剩下的2亿人民币，则是用来拉升股价。

　　做完这一切，当天晚上，莫白舒服的洗了个澡，早早的睡去。

　　明天一早，便是真正的战斗了。

　　来自前世的“涨停板敢死队”，不知道是否仍能震撼A股市场呢？

　　莫白无比的期待。


第425章 坐等吃翔

　　长虹基金。

　　“李总，我们已经完成了兴光电子的建仓操作，所持股的平均价格是8块，我们预计在16块的时候，我们就可以脱手，现在，我们是否考虑拉升股价。”

　　“暂不能动。”

　　“李总，为什么？”

　　“公司还没有与上市公司协调好，暂时不能拉升。另外，其他几家基金公司是什么意思，我们还不知道，太过于危险。”

　　“明白。不过李总，兴光电子已经发布半年财报，盈利大增，不少机构与投资者，似乎都将目光放到了我们这。久拖着不拉，恐怕会生事端。”

　　“不用担心，还没有哪家机构敢在我们李家头上动土。”

　　办公室里，长虹基金负责人李世半咪着眼睛，关掉了兴光电子的走势图。

　　其实最近一段时间，李世并不是特别将心思放在基金上面。

　　为了搞倒莫白，李世可是动用了不少能量。

　　只是虽说在一些别的方面，的确是封了莫白的作品。

　　可是，总体来说，李世还是没能将莫白怎么样。

　　“没想到这家伙的名头也算够大，竟然让我们李家也动不了手。”

　　心里发狠，李世一个电话打给了李泽成，也就是李世的父亲。

　　“世儿，什么事？”

　　“父亲，对不起，苏家的事让您失望了。”

　　“苏家的事我知道，这也不怪你，本来苏家也未必完全同意这门婚事。”

　　“父亲，苏隆倒是没有意见，问题是在苏婷身上。不过，现在来看，问题也不在苏婷，而是在另一个人身上。”

　　“你指的是莫白？”

　　“是的，父亲。我想请你……”

　　“莫白这个人我知道，不过，这个人上头有大人物在关注，你不能动。”

　　“这……”

　　“世儿，大丈夫能屈能伸，如果连这点都忍不下去，我李家的产业又如何放心交给你。放心吧，那个莫白虽然名气够大，但毕竟只是一芥草民。现在我们不动他，以后，有的是机会。”

　　“是。”

　　……

　　东方财富网【兴光电子】吧。

　　东方财富网是华国最大的互联网金融平台。

　　每天都有数以万计的股民，进入到东方财富网查看当天股市信息以及在贴吧交流。

　　此时兴光电子吧内却是一片骂声。

　　【兴光电子半年报盈利大增200%以上，股价竟然半生不死。】

　　【可恶庄家毁我兴光电子。】

　　【可靠消息，长虹基金入驻兴光电子，此股永远不要碰。】

　　【妈蛋，以后再也不买兴光电子了。】

　　买股票，就是希望股票能涨。

　　此时兴光电子横盘了几个月，不管业绩再怎么好，他愣是不涨，无数股名可是涛天的怒火。

　　不过，也有一些誓死守护兴光电子的。

　　【不管如何，死嗑兴光电子身上。】

　　【业绩这么好，我就不相信兴光电子不涨。】

　　【长虹基金虽然是有名的恶庄，但这家基金公司一旦发动攻势，拉升幅度惊人。】

　　【坐等长虹基金拉升，我已买入10万股。】

　　别以为这一些说话的都是一些散户。

　　也别以为这一些发贴的都是一些小股民。

　　网上金融势力错踪复杂，有的可能的确是一些小股民，但有的却是一些机构投资者。

　　有的纯粹是发贴发泄自己的怒火，而有的，却是发贴达到自己的目的。

　　而就在这时，一则神秘的贴子，却是引起了大家的注意。

　　【神秘人带来的消息，长虹基金将在下午2:30分开始拉动股价，并直接封涨停板，若没拉涨停，我直播吃翔……各位拭目以待。】

　　当然，像这样的贴子，自然不能让大家注意。

　　像这种贴子，东方财富网每天不知道会发多少。

　　很多股民都知道，这纯粹是一些没赚到钱的散户，没事在那里吹牛。

　　当然，这样的贴子虽然不被大家相信，但却极受不少股民欢迎。

　　哪怕，这样的欢迎是喷击发贴者，或者是大骂发贴人。

　　“唉，又一个做梦的。”

　　“楼主，该吃药了。”

　　“还拉涨停，跟你说，兴光电子最近三年多时间没有一个涨停板出现。”

　　“你是长虹基金公司的，你会说你拉涨停吗？”

　　“我不想说什么，坐等吃翔。”

　　“楼上的，是坐等楼主吃翔。”

　　“哈哈，楼上的搞笑，搬板凳看戏。”

　　……

　　嘉凯。

　　“莫，莫总……这样真的好吗？”

　　看着东方财富网里发出来的冒名长虹基金的贴子，徐经理有一些忐忑：“莫总，长虹基金是华国十大基金之一，旗下控制资金额度达到千亿规模，我们实在不应该惹上他们。”

　　常年混迹股海，徐经理又如何不知道长虹基金的恐怖。只是在一边的莫白却是淡定自若：“徐经理，股海市场就是你这样，不是你死，就是我亡。私募公司要想获得利益，只能从这一些基金公司口中夺食。若不然，我们与那些普通的散户又有什么区别。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，下午按指令操作就是。”

　　“好的。”

　　虽然徐经理内心仍是有一些紧张，但只能按计划行事。

　　下午1点，上证两市继续开盘。

　　与之前一样，1点到2点这一段时间，兴光电子的走势半温不火。

　　即不怎么涨，也不怎么跌，盘面上只有零星的一些散户成交。

　　而哪怕到了2点25分，离传说中的2点半只有5分钟的时间，盘面仍是冷清。

　　“不是说要拉涨停板吗？”

　　“怎么回事，现在还没有动静。”

　　“楼主，收盘后别跑，我要看你直播吃翔。”

　　虽然还没到2点半，但已经有一些股民坐不住了，再一次发贴讽刺。

　　“是呀，看了一天盘，他喵的，又是一个骗人的。”

　　“妈蛋，不骗人会死呀，我还想加仓呢。”

　　“楼主是骗子。”

　　“楼主是骗子+1。”

　　“坐等吃翔。”

　　“坐等吃翔。”

　　一众股民自发例队，喊起了口号。

　　只是，就在这一些股民大声骂着的时候，下午2点半正式来到。

　　波澜不惊的盘口10个8888手的大单，婉如一道惊雷，炸响了整个盘面。

　　原本不涨不跌的股价，迅速火箭拉升，笔直发射，直接暴涨3%。


第426章 上帝之手

　　“我草，竟然真的涨了。”

　　“啊，什么涨了，坐等楼主吃翔呢。”

　　“吃你妹呀，快看，股票涨了。”

　　“真的。”

　　“骗你搞毛呀。”

　　兴光电子突然异动，吧内股民一下子沸腾起来。

　　“啊啊啊，我靠，真是长虹基金出手了。”

　　“牛逼，清一色的8888手，是让大家都知道你有钱是吧。”

　　“好吧，你有钱，老子也跟。”

　　“你跟几手。”

　　“1手。”

　　“我去，1手你还好意思说。”

　　“有啥办法，1手就是100股，一股就是8块钱，1手相当于800块呢，好多得说。”

　　“滚蛋，怎么说，老子也要压10手。”

　　如果说之前的兴光电子还是半生不死，但是，在大额资金扫货之后，兴光电子却是激起了无数股民的激情。

　　“给力，4%了。”

　　“不不不，5%了。”

　　“现在6%了。”

　　“会不会涨停呀，会不会涨停呀。”

　　股市有的时候风险很大，但有的时候利润也惊人。

　　一个涨停板就是10%，如果投资1万块的话，当天涨停，利润就是1000块。

　　如果投资10万块的话，利润就是1万块。

　　更不用说有的一些人几十万，几百万，甚至几千万的砸进去。

　　这比做什么事情都要赚钱。

　　也因此，之前不管多少人在股市里亏得吐血，但他们仍然离不开股市。

　　正如现在，一个笔直发射，他便让无数人看到了希望。

　　只是，在一众普通散户欢声沸腾之时，长虹基金这一边却是一脸的懵逼。

　　“我草，谁干的？”

　　“谁他喵的拉升了股价？”

　　刚才没有盯盘的李世差一点吐血。

　　这才多长时间，竟然他喵的直接给我拉到了6%，这是要与我做对吗？

　　当然，拉升股价对于李世来说，其实也不见得多坏。他们长虹基金也在里面，拉升股价对于他们也有好处，也就是说，他们也能赚钱。但是，这只是纸面上的赚钱。没有卖出股票，他就不算是赚。之前长虹基金不肯拉升，就是因为还没有与上市公司协调好。而没有协调好，哪怕你将股票拉上去，到时候也没有人来接盘。

　　是的。

　　机构基金的投资方式远远与散户不一样。

　　散户因为资金较长少，不管是何时买，何时卖，都有人能接盘，也有人接得起盘。

　　但机构手中几十亿，甚至是几百亿的资金，一切如果没有协调好，没有计划好，哪怕股价拉升了上去，死的也是自己。

　　毕竟，机构基金手中几十亿几百亿的资金，没有人接盘，你根本就卖不出。

　　可是偏偏，就在李世准备过一段时间再发动股价。却没想，这会儿兴光电子竟然突然异动。

　　“暂时查不出是谁做的。”

　　助手在旁边说道。

　　“会不会是其他机构？”

　　“不好说，有可能。”

　　“该死的，这一帮家伙。”

　　“李总，那现在怎么办？”

　　“不要动，先等收盘搞清楚状况再说。”

　　李世气得吐血。

　　同样，不只是李世，其他基金公司也是想砸键盘。

　　“我靠，谁拉股价的？”

　　“不知道，好像是李世的长虹基金。”

　　“你怎么知道？”

　　“他们好像在东方财富网发了一个让游资跟风的贴子。”

　　“我日，这家伙想作死吗？”

　　“那现在怎么办？”

　　“能怎么办，兴光电子效益这么好，迟早要涨，我们难道还能打压股价。”

　　“等收盘吧，到时候问问那个李世什么意思，操，还想不想一起玩了。”

　　但是，不知道是谁发动的各路资金不敢有任何动作。

　　毕竟，兴光电子不是只埋伏了长虹基金，还有其他几大基金公司也在。

　　一旦他们要动作，其他基金公司都会有动作。

　　一旦这一些动作没有商量好，那么，几大基金公司则是自己与自己人火拼。

　　这便是他们最为矛盾的地方。

　　当然，对于此，又有谁能比莫白更为清楚他们的矛盾？

　　当莫白试探着用了几个大单扫货之余，莫白就知道，自己的策略是对的。

　　不管对手的实力再强，也不管长虹基金潜伏在里面，他都不敢对自己下手。

　　“徐经理，赶紧下单，扫掉剩下的尾单，直接封涨停。”

　　作为私募，要的就是快准狠。

　　看着盘口没有遭受到任何抵档，只有零星一些散户的卖出，莫白当机立断发出指令。

　　“明白。”

　　徐经理重重的点头，直接命令手下操盘手打出了10000手的大单。

　　“涨。”

　　“涨。”

　　“涨。”

　　看着股价在自己大单扫货的影响进而再次暴涨，徐经理双手有一些颤抖。

　　作为私募，徐经理从来没有想过自己有一天也能影响股价。

　　作为私募，徐经理也从来没有想过，自己的扫单会不受基金公司打压。

　　但是，今时今日，他却真正的体验到了这种感觉。

　　这种感觉就像幕后操盘的压家一样。

　　他要股价停在哪个位置就在哪个位置，他要股价涨多少个点就多少点。

　　他再也不被市场支配，他再也不随其他游资一样随波沉浮。

　　仿佛，他就是兴光电子的主宰。

　　“涨停。”

　　又一次打出1万手。

　　剩下的单子，全部扫光，兴光电子直接被徐经理的大单封上了涨停。

　　涨停是只涨10%。

　　这是证券所的规定。

　　任何股票在涨到10%之后，就不能涨了，这也叫做涨停板。

　　要想再涨，只能等明天开盘。

　　“成功了。”

　　拍的一声，徐经理挂完了最后的单子。

　　随后，看着屏幕中那一根长长的涨停阳线，徐经理止不住的大叫了一声。

　　“啊……”

　　这是多年以来操作股票最为痛快的一次大战。

　　这也是打破徐经理三观，真正见到了股市精髓的大战。

　　“怎么样？”

　　看着刚才大叫了一声的徐经理，莫白走了上去。

　　“爽。”

　　“很爽。”

　　“非常爽。”

　　徐经理如是回答。

　　是的。

　　这种控制股价影响整个盘面走势的感觉，简直就是上帝之手。

　　是上帝用自己的双手，控制着整个世界。

　　这爽感又如何能用一个字能形容。

　　可惜的是，此前的他们，因为实力不够，一直只能跟随着庄家屁股后面。

　　但现在，徐经理却是看到了一种全新的操作。

　　哪怕他们实力不够。

　　哪怕他们不是真正的庄家。

　　但是，他们同样成了今天市场的主宰。

　　“爽就好。”

　　看到徐经理逐渐冷静下来，莫白也提醒地说道：“不过，哪怕我们再爽，也一定要记着我们的身份。我们是私募，我们不是基金公司。我们是游资，我们不是真正的庄家。”

　　“明白。”

　　“既然明白，清理一下仓位，我们之前建仓的5亿资金出货了吗？”

　　“出货了。”

　　徐经理看了一眼仓位，无比确认地说道。

　　“这么快。”

　　莫白小小的有一些惊讶。

　　之前他们建仓花了5亿，而哪怕5亿，也是用了一个星期这才完成。

　　可是，刚才只是半个小时，5亿的仓位竟然全部出了。

　　他之前还以为，要将5亿资金全部卖出，需要两三个交易日呢。

　　看来，这种“涨停板敢死队”的操作手段果然霸道。

　　“呵呵，莫总，您不知道，我们一拉股价，市场的游资迅猛就过来了。别说5亿，今天就是有10亿，我也能将他卖出。”

　　“很好。”

　　莫白无比满意的点头：“那么，明天你就打扫一下战场，将今天买进的单子卖出就好了。”

　　“是。”

　　当天下午3点，上证两市同时收盘。

　　大盘总体微跌0.2个百分点，但兴光电子却是逆市涨停。

　　当然，如果放在整个大盘上面，兴光电子的涨停根本不能引起多大的影响。

　　但是，后世所有人都会记得，兴光电子的第一个涨停，却是宣告着一位股神的诞生。

　　同时，也宣告着一个叫做“涨停板敢死队”组织的出现。


第427章 分分钟虐死庄家

　　“李公子，你什么意思？”

　　“闻总，我还想问你什么意思呢。”

　　“怎么，你们单方面将兴光电子拉上涨停，难道还要我跟你们解释不成？”

　　“我们什么时候拉涨停了。”

　　“李公子真会演戏呀，你别告诉我东方财富网的那一则贴子不是你发的？”

　　“什么东方财富网的贴子，我什么也不知道。”

　　“真不是你们长虹基金出手？”

　　“真不是，我还想问问是不是你们出手呢？”

　　“那我问问其他几家机构。”

　　……

　　“李公子，说好的一起行动，怎么，拉涨停也不告诉我们一声呀。”

　　“蒋总，您误会了，真不是我们长虹基金干的。”

　　“不是吗，那网上那则贴子怎么回事。”

　　“我只能说，有人在冒名我们长虹基金的名义煽动游资。”

　　“真不是你们长虹基金？”

　　“不是。”

　　“行，我问问博瑞基金。”

　　……

　　“李公子……”

　　“别说了，刘总，不是我们长虹基金干的。”

　　“汗，李公子，我还没问你什么，你就直接说不是你们长虹基金呀。”

　　“还要问吗，在你之前，我已经接到了3家公司的电话了。”

　　“好吧，看来李公子你被坑了。”

　　“可不是，妈蛋，老子一肚子火都没法出。”

　　“李公子，不要上火，冷静，刚才我与其他机构都知会了一声，感觉我们好像被某支私募给偷袭了，你想想，有没有哪支私募与你有什么仇的。”

　　“要说与我们有仇的私募，那可多了去了。别说是我们，与你们有仇的私募也不少。毕竟，我们基金公司吃的不只是散户，私募造样也一并吞下。就说上次那家英华私募，那可是被我们整得亏了3个亿，会不会是英华私募？”

　　“不太可能。英华私募实力虽然很强，但上次被我们整了一次，实力大降，不可能在这么短的时间之内再凑到这么多的资金。而且，这一次操作风格与英华完全不一样，绝对不是英华。”

　　“我也感觉不是英华。这一次他们的操作手法眼光之毒，手段之狠，当真是闻所未闻，英华绝对没有这么出色的操盘手。”

　　“那会是谁呢？”

　　“我也在思考这个问题。”

　　“行吧，这一次吃了这个闷亏不能这么算了，他喵的，这些私募都将主意打到我们基金公司头上了，这要是继续下去，以后我们还怎么混，我们都用各自的渠道，查查到底是谁。”

　　各大基金公司实力何其之大。

　　虽然在股票市场被人偷袭，但只要他们花功夫去查，又怎么可能查不到。

　　仅仅只是用了几个小时，几大基金公司便查到了嘉凯定向资产有限公司头上。

　　“嘉凯？”

　　“李公子，你知道这个嘉凯吗？”

　　“知道，这是新开的一家私募公司，常家的小儿子开的。”

　　“是那个游手好闲的常乐？”

　　“不是他又是谁。”

　　“李公子，你与那个常乐关系怎么样？”

　　“一般，只是认识，不过，这家伙在家族没有什么实力，只是没想到，这家伙竟然昏了头，竟然打到了我的头上。”

　　“李公子，我看不是那么简单。”

　　“怎么？”

　　“那个常乐我知道，他们的嘉凯与我们打过交道，操作水平很一般，没有什么特色，之前还一度亏了好几个亿，也就最近赚了点钱。这次如此凶狠的手法，绝对不是嘉凯原来的风格。”

　　“会不会是请了一位高手。”

　　“有可能，但是，这么厉害的高手，也不可能呆在小小的私募公司了，来我们当基金管理人都绰绰有余……我感觉比赵丹阳都厉害一些。”

　　“嘶……赵丹阳，这家伙也是一只狠呀。”

　　“嗯，所以我们一定要查出到底是谁。”

　　“有道理，大家分头去吧。”

　　几家基金公司交换了一下意见，却又是在继续查寻。

　　当然，这会儿，其实已经不用几家基金公司去查找了。

　　有关媒体却是早已得到有心人士的授意，暴光了此事。

　　“兴光电子今日涨停大揭秘。”

　　“来自私募的反击。”

　　“涨停板敢死队，私募也疯狂。”

　　这样的消息一出，一下子便引起了金融界无数股民的注意。

　　“我靠，兴光电子涨停竟然是一家私募干的。”

　　“涨停板敢死队，没想到还有这种玩法，太凶猛了。”

　　“有趣，有趣，哈哈，这一次潜伏在兴光电子上的几十家基金公司要哭了。”

　　“之前只见过基金公司猎杀私募，没想到也有一天，私募竟然可以反过来偷袭基金公司。”

　　“我只想说，涨停板敢死队，好样的，干死这一些恶庄。”

　　“有什么方式可以联系到涨停板敢死队么，我要加入他们组织，我也要成为敢死队一员。”

　　说起来，对于股民来说，他们最恨的就是庄家。

　　而庄家是谁，还要说，就是那一些基金公司。

　　不知道有多少股民被这一些庄家，被这一些基金公司给坑死了。

　　只是之前哪怕被坑死，他们也没有办法。

　　资金太少，他们根本就没能力与庄家斗。

　　只是没想到，有生之年，他们竟然看到了一家私募成功偷袭了基金公司。

　　这一份快感，只是想想都激动不已。

　　不过，这只是第一条消息。

　　真正震撼金融圈的，来自于第二条消息。

　　“莫白已经成为嘉凯定向资产管理有限公司首席操盘手。”

　　这一则消息刚开始发出来时，很多人都以为是愚人节开玩笑。

　　笑话，莫白是谁？

　　人家是大名鼎鼎的作家，什么时候与操盘手联系在一起了。

　　可是，当真正确认这一条消息是真的之时，无数股民却是全体惊呆。

　　“我去，什么情况呀这是？”

　　“莫白不是写小说的吗，怎么跑来金融圈了？”

　　“还有，他……他……他真是嘉凯公司的首席操盘手？”

　　“今天是愚人节吗？”

　　今天自然不是愚人节。

　　如果你不信，那么，莫白的微博会告诉你真相：“唉，这么多人M我，问我是不是真去嘉凯了。怎么说呢，算是吧。至于为什么去嘉凯，其实也是机缘巧合。这个巧合，说来话长，前不久大白我不是没什么事做吗，也感觉最近比较穷，看到别人炒股，我也感觉挺好玩的。心想着凭大白我的智商，那可是分分钟虐死庄家。结果呢……结果就是现在大家看到的样子喽……”


第428章 就这么愉快的决定了

　　如果说媒体报道大家还是将信将疑，那么，莫白微博的回答，那就是真正的证实了。

　　“我的天，莫白这丫的真去炒股了。”

　　“尼玛，我还以为这家伙炒股只是玩玩的，没想到，炒股炒成了操盘手。”

　　“炒股真这么容易吗？”

　　“容易妹呀，老子20多年炒股，结果炒成了百万富翁。”

　　“哇，很厉害呀，你有什么秘诀吗？”

　　“原来我是千万富翁。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，楼上的6666……真以为炒股那么容易呀，那个个都发了。不过，大白，你这丫的没事怎么跑去炒股了？”

　　“他不是说最近穷嘛。”

　　“我穷他妹，西游记的版权卖出了100多亿，这还叫穷。”

　　“天下最无耻的就是大白了。”

　　“那是，看看大白最后一句……这话说得太无耻了。不知道那些基金公司的人看到，会不会气得吐血。”

　　“私募挑战基金公司，而且还得手了，真不是一般的厉害。”

　　“顶，干死那些庄家。”

　　“虽然支持大白，不过，这么公然挑战那些基金公司真的好吗？”

　　“是呀，大白，那些基金公司的实力可不比娱乐圈，小心为好。”

　　“切，怕什么，不服就是干。”

　　“大白，不要怕，你要知道，在你的背后，还有我们千千万万的铁杆。哪怕我们比不上基金公司，比不上这一些庄家的实力，但我们你一块我一块凑起来，也要灭掉这丫的。”

　　一众粉丝七言八语，一时好不热闹。

　　而在此时，对于那些被莫白偷袭了的几大基金公司，却是面面相觑。

　　“我日，还想哪家私募公司呢，竟然被莫白这丫的偷袭了。”

　　“这家伙不是写小说的吗，怎么也炒股了？”

　　“不知道，这家伙还踢过球，唱过歌呢。”

　　“好吧，不过，这家伙怎么要与我们过意不去，好像我们与他也没什么仇吧。”

　　“别说了，问问李公子就知道了。”

　　几大基金公司一脸的不解。

　　坐在一边的李世有些尴尬，但却不好明说，只好岔开话题说道：“我说各位，难道我们还怕这个家伙了吗？莫白虽然不缺钱，但并不代表他不喜欢钱。既然他惹到我们头上，那就不客气了。”

　　“说是这么说，但李公子，你的意思是？”

　　“也没什么意思，莫白这家伙虽然名气大，写的作品也还可以，不过，这毕竟不是娱乐圈，也不是他混的文学圈子，这是金融界，不是他这个文青的青年想来就来，想走就走的。下次他若再出现，我们就如招待英华私募一样招待他。”

　　“有道理。”

　　“那这样说好了，下次一定干死莫白。”

　　“没问题。”

　　“到时候莫白如果再偷袭，我们就砸盘，将他的资金套牢。”

　　“好的。”

　　“就这么愉快的决定了。”

　　“就这么愉快的决定了。”

　　几大基金公司商谈愉快。

　　……

　　“莫白兄，你这暴光自己实在是太不应该了。”

　　“常老弟，没事，这一些基金公司本事涛天，我就是不暴光，他们只要一查，也能查到。”

　　“说是这么说，但你这一暴光，下次想偷袭就难了。”

　　嘉凯公司“常乐”有些担心的对着莫白说道。

　　上一次偷袭基金公司，令常乐心惊之时也令常乐尝到了甜头。

　　一次操作带来5000万元的收益，简直不要太爽。

　　只是当莫白暴光身份，他们被基金公司注意之后，常乐亦是担心这样的偷袭再也不能成功。

　　“是呀，莫总，下次我看得改变策略，这种拉涨停板的方式实在是太冒险了。”

　　一边的徐经理也说道。

　　“放心吧，两位，这种方式虽然冒险，便成功率却奇高。哪怕有一两次失败，剩下的成功也足以弥补之前的亏损。”

　　“再说，你当这一些基金公司真能联手对付我吗？”

　　莫白却是笑道。

　　金融市场最为无情，各大基金公司看似相互合作，但其实相互竞争，相互较量。

　　特别是在“建仓”与“出货”的时候，各大基金公司的矛盾就最为突出。

　　股票就这么多，你想建仓，我想建仓，各大基金公司为了抢筹码，不知道拼了多少回。

　　同样，在出货之时，你想出货，我想出货，那到时谁接盘？

　　散户不可能接下这么多基金公司的筹码。

　　能接下的，只有其他基金公司。

　　涨停板敢死队为何在前世屡试不爽，答案也在这里。

　　“徐经理，准备一下，下一支我们操作的股票：京环股份。”

　　没有再多做解释。

　　越为有用的策略，越为简单粗暴。

　　涨停板敢死队的策略，就是这么简单，也是那么粗暴。

　　与之前操作“兴光电子”一样，莫白在拉升股票之前，照例先买入5亿资金筹码。

　　“各位，各位，有其他资金进入。”

　　“嗯，发现了。”

　　“进来的资金不小，有5亿，就是不知道是谁。”

　　“不用说，还有谁，就是那个嘉凯。”

　　一只股票总筹码是固定的，除了基金公司手上掌握的，剩下的就是游资。当然还有一些上市公司大股东的股份，不过，一般上市公司大股东的股份不管是跌还是涨，他们都不怎么动，也不会卖。各大基金公司当然知道自己有多少筹码，而当一笔陌生资金进来，他们同样非常清楚。

　　“大家准备了吗，说好的，一会一起砸盘，将他套住。”

　　一边盯着盘面，李世一边跟其他几大基金公司负责人说道。

　　“行，李世，你先砸盘，一会我们跟上。”

　　“好。”

　　李世点了点头。

　　一般来说，当发现私募公司采取跟庄，或者潜入到自己所控制下的个股中时，基金公司便会用砸盘的方式将对方洗出，甚至是直接套牢。

　　举一个例子，如果你以1块钱一股买入这只股票。

　　那么，基金公司就将这只股票砸到8毛钱一股。

　　无疑，这会儿你买了这只股票就是亏的，也称住被套住。

　　私募公司大多资金有限，而且也有时限，不向普通人一样，套住可以一直放，甚至放个几年。一般私募公司的资金被套住之余，大多情况是选择割肉，也就是亏本卖出。之前几大基金公司灭掉的那个英华私募，采用的就是这种方法。

　　而当这一支神秘资金一个出现，李世便用几万手的单子大笔砸盘。

　　“莫白，想来搞我吗，你还没这个资格？”

　　“小小的私募就想跟我斗，没门。”

　　“去死吧，今天不套死你，我就不姓李。”

　　疯狂的命令着操盘手，几万手几万手的单子不时砸下。

　　“咦，怎么回事，股价怎么还没跌？”

　　看到股价在自己疯狂砸盘任是没跌，李世有些意外。

　　“呃，这个，那家伙资金比较多，看来得砸多一些。”

　　“嗯，李公子，再砸一会，我们就来了。”

　　“对，李公子，我估计莫白这家伙带了不少钱，给力砸呀。”

　　其他几大基金公司回道。

　　“嗯，行，我再砸。”

　　虽然有些奇怪，但李世也没太过于再意。

　　私募再强，强得过他们基金公司吗？

　　嘉凯手中有多少钱？

　　7亿？

　　最多10亿。

　　老子旗下1000多亿，我还灭不了你。

　　“1万手卖出。”

　　“1万手卖出。”

　　“1万手卖出。”

　　疯狂的卖盘迅速让交易量放大。

　　只是，就在李世以为这一翻猛砸，京环股份绝对要大跌5%以上。

　　可是一看盘口，他喵的，还是没跌。

　　“我日，怎么回事，老子砸了5亿了，竟然还没跌。”

　　李世感觉有一些不对劲，对其他几大基金公司经理人说道。

　　“刚刚得到消息，莫白好像要与我们拼了，拿出了他自己的稿费。”

　　“啊，什么，这家伙难道拿出了他100多亿的稿费？”

　　李世一听，差点吓尿了。

　　他还真个查了莫白，这家伙的稿费真有100多亿。

　　“可不是，要不然，哪里有这么大的成交量。”

　　“我顶他个肺呀，还搞不搞。”

　　“当然搞呀，李公子，你都砸出10亿股票了，哪能半途而废。”

　　“行，不过你们也给老子跟上呀。”

　　“跟上了，不过，李公子，你也知道我们的股份不多，我们要是多砸一些，那就出局了。”

　　“行吧，不过，不管怎么说，你们也得跟着砸，光靠我一个，我也不干。”

　　“当然，当然，你看，我们也砸1万手了。”

　　“那就好。”

　　看到其他几家基金公司也跟上了，李世这才满意的点头。

　　“哼，老子就不相信你能拿全部稿费与我血拼。”

　　看着盘口，李世又是狠砸了几十万手。

　　只是，那股神秘资金好像真与李世过意不去，李世砸多少股份出来，对方就收多少股份。

　　至上午到下午的2点半，李世已经砸出了20多亿的股份。

　　“李公子，现在什么情况了？”

　　“好像这丫的真拿出他所有稿费与我拼了。”

　　李世欲哭无泪。

　　“那你还有多少股份？”

　　“不多，只占京环股份1%了。”

　　“真的只有1%了？”

　　“我草，这个时候了，我还骗你做什么？”

　　“那好吧，李公子，我们信你。那这样吧，现在开始拉升股价了，让你减少点损私。”

　　“啊……你们什么情况，拉升股价？”

　　拉你妹呀，老子股票都差不多卖光了，再拉有个屁用呀。

　　“对呀。”

　　“不对，不对，不是要套死莫白这丫的吗？”

　　“谁说要套死他的，我可没说。”

　　“我也没说。”

　　“我同样没说。”

　　“那你们还叫我砸了这么多股票。”

　　李世这会儿完全懵了。

　　这帮小人，太他喵的阴险了。

　　之前说得好好的，现在转眼时间就变卦了。

　　不过，接下来的一句话，却是更让李世直接跪下。

　　“李公子……若不让你将股票多砸一些出来，怎么能将你洗出去呢。”

　　“那刚才这么多资金，不是莫白？”

　　“呃，差一点忘了跟你说，有一部分是莫白，但大部分的钱是我们出的。”

　　话毕，其他几大基金公司联手，直接将京环股份封至了涨停板，横扫李世出局。


第429章 人与人之间的友情呢

　　【涨停板敢死队再度出手。】

　　【继兴光电子之后，京环股份再度涨停。】

　　【私募又一次挑战机构，金融圈新玩法。】

　　【基金公司矛盾重重，长虹股份出局。】

　　【四两拨千斤，论莫白掌管的私募公司何以敢挑战庄家。】

　　证券市场风云再起。此前的“兴光电子”涨停打出了涨停板敢死队的名气，这会儿“京环股份”的涨停，再一次让涨停板敢死队声名鹊起。当然，对于莫白掌管的嘉凯股份来说，这一次收获却是比第一次还要更为巨大。

　　因为不知名的原因，几大基金公司将李世横扫出局，也为了不让李世重新进来。几大基金公司在当天拉了一个涨停板之后，接下来的三天之内，又是连拉了三个涨停板。直到莫白出货，京环股份已经拉了4个涨停板，这直接等于原来的股价涨了40%以上。哪怕李世旗下的长虹基金想再度进来，看到这么高的股价，最终也只能放弃。

　　“2亿。”

　　“天呐，莫总，我们这一战竟然盈利了2亿。”

　　看着帐面上盈利的数字，徐经理几乎不敢相信。

　　这才多少天时间，就已经达到了他们以前一年的盈利。

　　而且这一年的盈利，还要是行情非常好的情况之下。

　　“莫总，你知道么，当时我还真怕这一些基金公司联手将我们洗出来。”

　　仍是有一些后怕，徐经理说道。

　　“怕什么，我们才多少资金，我们只是偷袭他们一下，哪怕就是拉一个涨停板，他们也最多只是少赚几千万。但是，将李世的30多亿资金洗出去，他们赚的那可是几十亿。这种千载难逢的机会，我相信，哪怕我是基金公司，我也愿意这么做。”

　　虽然莫白与其他基金公司没有交流过，但已然洞察了他们的心理。

　　“那我们后面还怎么操作？”

　　徐经理问道：“还是继续？”

　　“当然。”

　　莫白点点头：“这一战之后，我越发的肯定了这一些基金公司内在的矛盾比之对付我们的矛盾还要来得巨大，我们若不在这个金融市场搅一搅风云，是不是太可惜了。”

　　“准备好，下一支股票，昌宏地产。”

　　有了两次经验，这一次徐经理表现平静，指挥着操盘手将手中的资金砸到了昌宏地产。

　　不用说，像这种资金的进入，嘉凯这一边只是一进来，立即也被各大基金公司发现。

　　当然，也包括李世掌管的长虹基金。

　　“李公子，进来了一支神秘资金，怎么破？”

　　“别问我，我不知道。”

　　李世心里一万只草泥马飞过。

　　MMP……又想来坑老子吗？

　　上次京环股份30亿资金洗出，巨亏不说，还成为了同行的笑话。

　　如今见莫白又来，李世打死也不愿意再出手。

　　“别这样呀，李公子，你们旗下的长虹基金占昌宏地产10%以上的股份，你不出手，我们怎么能出手。”

　　“呵呵，各位，又想像上次京环股份那样么？”

　　“不是，李公子，上次京环股份与我们有什么关系，上次京环股份的是其他几家基金，我们又没有与你发生冲突。你不能将这股气发在我们头上呀，这样，你先砸，我们绝对跟上。”

　　“我不信。”

　　“李公子，你怎么可以这样呀，我们又没坑过你，你怎么不信。”

　　“反正我不信。”

　　“李公子，别玩啦，你这样下去，他们又拉一个涨停板，他们又要在我们这里赚走几千万，你就愿意让他们赚？”

　　“对，我就让他们赚。”

　　“我的天，李公子，你疯了吗？”

　　“你们就当我疯了吧。”

　　“别这，李公子，真的，我们说的是真的，你带头砸，我们肯定跟上。”

　　“信你才有鬼。”

　　“我的天，人与人之间的友情呢，李公子，你怎么可以这样。”

　　“友情被狗吃了。”

　　“李公子，冷静一下，几千万是小事，我们也不是损失不起。关键的是，他这家伙随便拉一个涨停板，那可是直接打乱了我们的操作，我们之前半年多的计划，那就全乱套了。”

　　“我不管，不关我事。”

　　“我去，李公子，别任性好不好。”

　　各大基金公司欲哭无泪。

　　他喵的，还说这家伙是海龟的精英。

　　还说这家伙在美帝华尔街都是优秀的操盘手。

　　是谁说的。

　　MMP……站出来，保证不打死你。

　　没办法。

　　李世的长虹基金没动，其他基金公司也不敢动。

　　当然，他们倒想砸下盘打压下莫白。可是，他们也想过，万一自己这一边砸盘，李世那边也如京环股份一样，暗地里接筹码，那最终洗出去的不是莫白，而是他们自己。有过京环股份的教训，不只是对李世，对于其他基金公司也是莫大的警告。

　　“行吧，那就让莫白拉上涨停。”

　　“嗯，让就让吧。”

　　“李公子是大股东，你亏得起，我们也亏得起。”

　　“拉吧，拉吧……”

　　一切很顺利。

　　顺利得让莫白都感到惊讶。

　　原本莫白准备花6000万拉上涨停，没想到，等莫白真正开始拉涨停的时候，莫白竟然发现，上方盘面竟然没有任何抛压，这也导致，莫白只用了3000多万资金就封上了涨停。

　　“我靠，这一些家伙怎么了？”

　　“一点砸盘的动作也没有？”

　　“搞个几万手吓吓我也好呀。”

　　看着盘面，莫白都有一些蒙了。

　　不过，这种事情一时半会想不清楚，莫白也懒得去想。

　　他们竟然不砸盘，那不是自己最为希望看到的吗？

　　“呵呵，李公子，看来你们是太多钱了呀，那就多谢了。”

　　内心又惊又喜，也不管其他，拉了一个涨停板之后，莫白便将资金撤出。

　　而这一战，虽然没有上一战盈利这么多，但也为莫白带来了5000多万的收益。

　　当然，盈利5000万不是主要的。

　　主要的是，在此一战之后，莫白未来一系列的操作几乎入无人之境。

　　只要莫白带着资金进入到某只股票，某只股票便放弃了抵抗，让莫白尽情的拉涨停。

　　这也让莫白控制的涨停板敢死队，在整个证券市场成为了最为耀眼的一大奇观。

　　但莫白所不知道的是，在莫白一次又一次进入这一些股票当中，各大基金公司却是真正的哭都哭不出来。

　　“李公子，为什么那个莫白天天找你麻烦？”

　　“李公子，好像莫白只盯着你的长虹基金，其他没有长虹基金的股票，他碰都不碰。”

　　“很想问你的是，李公子，你是不是与莫白有仇？”

　　“有仇就跟人家道下歉嘛，男子汉大丈夫，这有什么。”

　　“对对对，李公子，向莫白道个歉好不好……”


第430章 白神，求求您放过我们吧

　　“涨停板敢死队再出手，昌宏地产沦陷。”

　　“嘉凯私募如入无人之境，游资疯狂跟风。”

　　“宏发科技3涨停，各大基金公司谋划放弃该股。”

　　“新业股份告急。”

　　“科达股份告急。”

　　“神马股份告急……”

　　一个多月以来，莫白带领嘉凯在证券市场大大小小征战了100来次。

　　虽然并不是每一次都没能受到打压，但几乎大部分的进入，都能偷袭成功。

　　而且，越是到后面，莫白的战况越为顺利。

　　有的时候只要莫白发起了战斗，其他游资便已疯狂跟进。

　　这也令一些想打压莫白的基金公司不得不就此收手，眼睁睁的看着莫白从容离去。

　　当然，最惨的莫过于李世旗下的长虹基金。

　　几乎是长虹基金进入的股票，全都被莫白光顾了一遍。

　　虽然一翻操作下来，莫白也并未赚到多少钱，最多也只赚了十几亿。

　　但是，这几十上百次的操作，却是让长虹基金此前多达几年时间的布局完全毁于一旦。

　　“白神，求求您放过我们吧。”

　　“是呀，莫白神，求求你不要再为难我们了好不好。”

　　“我们真与长虹基金没有联系，我们也不认识那个李世。虽然长虹基金与我们同在一支股票里面，但证券市场不是我们开的，他们想进来，我们也拦不住呀。”

　　“莫白神，真的，我们以后绝对跟长虹基金划清界线，您就别来捣乱了好不好。”

　　“看在我们辛辛苦苦建仓一年情况下，您就可怜可怜我们吧。”

　　一众基金公司当场大哭。

　　这一段时间，他们还真被莫白给搞得吐血。

　　当然，他们也并不是真拿莫白没办法，如果真要狠下心，并不是不能套住这家伙。

　　只是想想砸盘套住莫白的代价，一众基金公司却显得非常犹豫。

　　特别是现在莫白带领的涨停板敢死队已成了气候，无数游资都跟在莫白周围。一个莫白好对付，无数游资绝对是一个恐怖的存在。就像上次有一家基金公司实在是受不了莫白的骚扰，硬下心来准备砸盘。

　　只是这一砸，这一家基金公司卖出自己所持有的50亿股票，仍都没将盘子砸下。

　　这还不是最严重的，严重的是，这一砸，反倒却是将自己砸出场外，当真是惨不忍睹。

　　“各位，你们也太没志气了吧，竟然向莫白求情。”

　　“李公子，求你妹，若不是你，我们也不可能被莫白盯上。”

　　“就是，李公子，你他喵的有多远给我滚多远，奶奶个熊。”

　　“即不砸盘，又不向莫白道歉，以为自己多牛是吧，现在看到了吧，人家莫白搞了一个10亿资金都没有的私募，竟然整得你的千亿基金公司都招架不住。”

　　各大基金公司轮翻开骂李世。

　　虽然之前他们与李世并没有什么仇恨，但因为李世将这个莫白给招惹了过来，一众基金公司便将所有的怒气发在了李世头上。

　　不过，这会儿李世也是想喊MMP……

　　草，以为老子损私不惨重吗？

　　老子旗下控制的100多支股票，全被莫白那混蛋给轮了一遍，老子向谁哭去。

　　你们不就是被莫白轮了一两次而已，有必要这么夸张吗？

　　这帮怂货，被莫白搞一下就认怂，还要不要脸了？

　　只是，虽然想是这么想，但说却不能这样说。

　　到底是从美帝华尔街归来的顶级操盘手，在内心诅咒了莫白一翻之后，却是很快冷静了下来说道：“各位，大家这么骂也不是办法，现在这情况，我就算是向莫白认怂，这丫的也不可能放过我。只是如果还是这样，那我们基金公司真要被他搞死。”

　　“行吧，李公子，看你说话这么冷静，你说吧，现在怎么办？”

　　各大基金公司负责人虽然心里怒火中烧，但到底知道这般发泄痛骂不能解决问题。

　　“其实也简单，只要我们联手，十个莫白也不是我们对手。当然，我说的联手可不是口头上说的那么简单，之前发生的事大家也知道了，我也是被坑了一次，所以才对大家这么提防。当然，我也知道各位也在提防我们长虹基金，这也是为什么莫白的私募公司屡屡得手的原因。”

　　“李公子，你的意思是这一次的联手，我们需要签订契约？”

　　“正是……我想，这也是大家最佳的合作方式。而且，我们还可以在这一次契约里面各自拿出10亿的保证金，一旦有哪家没有按契约上面的操作，那么，保证金将不得赎回。”

　　“OK，我同意。”

　　“有合同总比口头合作有效的多，我也没问题。”

　　“行，是该给莫白一点教训了，我加入。”

　　“希望这一次合作能令这一些私募看清楚，证券市场，还是我们说得算的。”

　　虽然心里仍是无比责怪李世，但既然到这地步，再骂李世也没用。

　　认真考虑了一会，各大基金公司便点头答应了下来。

　　“白神，这一次我们干哪只股票。”

　　“还是不是李世旗下长虹基金控制的？”

　　“哈哈，长虹基金可是被我们轮了几十次，我想，他们一年都白忙了。”

　　“白忙是小事，我在想，他如何向那些购买他们基金的人交待。”

　　“那个李公子是有名的恶庄，死了那就大快人心了。没想到，我们这一些游资竟然也能与基金公司开战，真是痛快。”

　　“这完全是我们白神的功劳呀，如果没有白神，我们哪能跟着作战。”

　　“吼吼吼……白神，呼叫白神。”

　　不得不说，经过一段时间的出战，涨停板敢死队的名头也越发的响亮。初开始涨停板敢死队还是有嘉凯一家私募在作战，渐渐，在一些游资的加入之下，涨停板敢死队已经有了8家私募。这还只是明面上的，暗地里跟着莫白领导的涨停板敢死队喝汤的其他一些游资，则数不胜数。

　　这也是为什么越到后面，涨停板敢死队越是无人可档的原因。

　　这一部分是其他基金公司之间的矛盾，不怎么出战。

　　另一方面，也是有了这一些恐怖的游资加入，使得其他基金公司不敢出战。

　　“莫总，其他一些私募寻问，下一支我们操作哪支股票？”

　　“徐经理，相信你也知道我的规律，你觉得，我会操作哪支股票。”

　　“最近一段时间，我们对付的都是长虹基金，目前长虹基金控制下的个股我们都差不多操作了一遍，唯一还有一只超级大盘股我们没碰，这也是长虹基金最为重仓的个股。”

　　“徐经理，看来最近一段时间进步很大嘛。”

　　莫白笑了笑：“对，我要对付的就是长虹基金重仓的那一支超级大盘股。”

　　600050：中国联通。

　　看着盘口，莫白锁定住了这一支股票。


第431章 开战

　　“中国联通！！！”

　　“这这这，徐经理，有没有搞错，我们要搞的是中国联通？”

　　“徐经理，这可是超级大盘股呀，我们动得了？”

　　当徐经理将莫白的意思转告给其他几家私募之时，众私募成员目瞪口呆。

　　相对于别的股票，中国联通绝对是庞然大物。

　　事实上在A股市场，只要带中国二字的，都是超级大盘股。

　　中国联通，犹为如是。

　　按上证公开的信息来看，中国联通总股本在200亿股。以现在每股10块钱来算，中国联通的市值高达2000多亿。一个市值高达2000多亿的大怪兽，别说是他们私募了，哪怕一众基金公司都没都不可能拼一己力量撬动这一只个股。

　　“徐经理，白神是不是搞错了，中国联通呀，我们的资金根本不够。”

　　“对呀，徐经理，再问一次吧，中国联通，我们实在是心里发虚呀。”

　　“徐经理，该不会是白神帅先放出来的烟雾弹吧。”

　　一众私募经理人不断寻问。

　　“众位，已经确定是中国联通。”

　　见各大私募经理人不时议论，徐经理这才开口：“我知道可能大家一下子有些没有把握，不过，我想说的是，中国联通市值虽大，但在市场上的流通股并不算恐怖，国资委绝对不可能出手。而且，中国联通有将近20多家基金公司潜伏其中，矛盾比之一般的个股更为突出。再者，以我们涨停板敢死队的名气，哪怕我们联合的实力不够，但若加上一边在关注的游资，我们也未必不能够偷袭得手。”

　　说到这里，徐经理却是再一次说道：“不过，毕竟中国联通的盘子太大，风险也比此前我们操作的个股大得多，莫总的意思是，各位可以自己考虑清楚，可参加，也可不参加。”

　　说完，徐经理便不再多说。

　　“这……”

　　“参不参加？”

　　“一下子还没想清楚。”

　　各大私募经理人小声地说道。

　　“你们参加吗？”

　　“其实我是不太想参加的，毕竟我们是私募，本来就没基金公司实力强，而且又是一个超级大盘股，搞不好就要死在中国联通那里。只是一路跟着白神，我们也赚了不少。这要是不参加，感觉太没义气了。”

　　“说的也是，一见危险就跑，一看没危险就上，哪怕就是白神境界够高不说什么，我也感觉不好意思。”

　　“那到底做不做？”

　　“做。不管如何，就算中国联通这一场亏了，我也做。”

　　“大不了到时候割肉，拼了。”

　　“我靠，这么有骨气。既然如此，我也上。”

　　“大家都这么说，我也不能弱了风头，我也上，与他们基金公司死嗑到底。”

　　“好好好，兄弟们，就让我们与白神一起，干一波大的。”

　　……

　　星期五。

　　上证开盘当周的最后一天。

　　9点，还没开盘之前，市场就已传来了重磅消息。

　　“涨停板敢死队，剑指中国联通。”

　　这一则消息一出，市场直接爆炸。

　　“我的天，真的假的，涨停板敢死队敢动中国联通？”

　　“他们这是找死呀，不知道中国联通市值2000亿吗，他动得了？”

　　“我去，涨停板敢死队胃口越来越大了，这会儿连中国联通都想搞。”

　　“兄弟们，我想说的是，到时候上不上。”

　　“上什么上，中国联通是什么股，上去找死呀。”

　　“那可不一定，中国联通盘子虽大，但大部分的股份是在国家手中，国家肯定不会参与短时间内的股价波动，到头来，还是涨停板敢死队与各大基金公司的斗法。”

　　“说是这么说，但中国联通盘子实在是太大太大了。”

　　“切，楼上的都是怂货，老子开盘就买中国联通。”

　　“涨停板敢死队实乃我辈楷模，就算干不过各大基金公司我也支持他们。”

　　“说得太好了，更不用说幕后的操盘手可是我们的白神，为了白神，我也要进。”

　　“说起来我还跟过白神喝过好几口汤呢，不管如何，绝对跟上白神脚步。”

　　“哈哈哈，白玉堂大龙架到。”

　　“我去，大龙你怎么跑到这里来了，你也会炒股。”

　　“不会。”

　　“那你还来这里。”

　　“为了支持大白呀。”

　　“支持大白可以，但你光喊口号没用呀，你有钱吗？”

　　“木有。”

　　“那有个屁用呀。”

　　“我老爸有呀。”

　　“6666……”

　　“你爸给了你多少。”

　　“1000块。”

　　“滚……”

　　“滚你妹，为了支持大白，我偷了我老爸100万，这够不够？”

　　……

　　虽然中国联通盘子太大。

　　虽然有不少人都有一些心里发虚。

　　虽然仍有很多人都在观望。

　　但涨停板敢死队的名气可不是吹出来的。

　　那可是经历几十甚至上百场与基金公司真刀真枪打出来的。

　　而且，背后又有那一个人气爆棚的莫白。

　　冲着他们的名气，这盘还没开，无数游资便已待位。

　　“操盘手准备。”

　　“是。”

　　“倒计时3秒。”

　　操盘室，莫白盯着时间，9点30分，上证两市正式开盘。

　　“出击。”

　　一声令下，几十万手的单子瞬间出击。

　　“1亿。”

　　“3亿。”

　　“5亿。”

　　万千手的单子划为一个又一个数字，投入于市场。

　　一笔又一笔的单子，迅速成交，变成了一笔又一笔的成交量。

　　这里没有硝烟，这里也没有炮火。

　　但是，这里却比真正的战场还要来得恐怖。

　　仅仅只是1分钟，中国联通成交量便已突破20亿人民币，引爆整个市场。

　　“乖乖，20亿人民币。”

　　“1分钟就成交了20亿。”

　　“妈呀，今天中国联通成交量要逆天呀。”

　　哪怕这里一切都是数字。

　　但业内人士却知道，在20亿人民币数字背后，几十方人马却已在里面交战了无数个回合。

　　这里面有私募，这里面也有基金。

　　这里面同样有散户，这里面还有无数想乘机喝一口汤的游资。

　　一个想拉升股价。

　　一个想打压股价。

　　这里面充满着无数的矛盾。

　　但是，不管这里面的矛盾有多深，股市表现出来的还是资金。

　　只要你的资金足够，只要你的资金达到恐怖的地步，那么，你便是这里面的王者。

　　战争已然打响，谁胜谁负，就在这一天。


第432章 旷世之战

　　准确的说，只在这4个小时。

　　上午两小时，下午两小时。

　　与此前各大基金公司预测的并不一样，长虹基金为首的各大基金本以为，这一场在他们联手之手，将会是一场对于他们私募的屠杀。只是，现实却是，哪怕这一些基金公司联手，这场战争也未必就是基金公司一定会赢。

　　开场1分钟20亿人民币的量能，不只是吓坏了一众看客，同样也令一众基金公司暗自咂舌。

　　“我去，嘉凯私募这么有钱了？”

　　“1分钟，他们竟然买了20亿的股票，这是要与我们拼了的节奏呀。”

　　“要怪就怪之前没有拦住涨停板敢死队做大，现在涨停板敢死队已经不只是嘉凯，除嘉凯之外其他几大私募公司，也加入了其中。”

　　“更何况，我们还要面对无数的游资。”

　　早就埋伏在中国联通上面的各大基金公司一脸的凝重。

　　身为基金公司的他们，身为控制中国联通的庄家，他们在游资的心中，可是没有好的印像。

　　“不管怎么样，这一战，我们不管用什么代价，都得将他们打压下去。”

　　看着盘面上每一分钟都是几亿单子的成交，李世亦是倒吸一口凉气。

　　他怎么也没有想到，在他眼里只是一个小小球星的莫白，竟然有如此大的能量。

　　“操盘手准备，他们下多少单子，我们就抛多少股票。”

　　对着操盘手，李世命令说道。

　　“是。”

　　中国联通注定会在今天成为万众瞩目的对像。

　　亿万手的单子，不只是将普通看客吸引住了，甚至连证监会都吸引了过来。

　　“李主席，要不要发布通告，提醒中国联通数据异常？”

　　“不用了。中国A股市场终要经历这么一天，我们就算是强行插手，我们也未必能消除一直隐藏在股市中的诟病。”

　　“可是，现在中国联通的交易量实在是太大了。”

　　“有什么担心的，市场会告诉我们，谁才是真理。”

　　截止中午，两市大盘表现平静，不涨不跌。

　　但是，两市大盘的交易却因为一个中国联通，暴涨了将近3成。

　　而中国联通一个上午就已达到150亿的交易量，也成为了中国A股市场之最。

　　这是一场旷世之战。

　　这也是中国A股市场20多年以来最为疯狂的一战。

　　“乖乖，我的天呐，中国联通发生了什么？”

　　“150亿的交易量，换手率达到了30%，这是要血拼到底吗？”

　　“没想到涨停板敢死队还是如此的疯狂，更没想到的是各大基金公司竟然真的联起手来了。”

　　“有人知道谁能胜出吗？”

　　“不知道。”

　　“虽然我很想支持两方中的一方，但如此量能，我想，不到最后关头，真的很难分出胜负。”

　　“是呀，不过，我却知道的是，不管是谁胜谁负，这都是一场必将载入史册的金融大战。”

　　“到底怎么样，还是看下午开盘吧。”

　　11点30结束上午开盘，午盘在1点钟再度开启。

　　几乎所有人，都是不约而同将目光放到中国联通之上。

　　事实上，不放到也不行。

　　证券市场哪怕不需要有人通知，如此天大的交易量，任谁都知道这里发生了大事。

　　160亿成交量。

　　170亿。

　　200亿。

　　交易量仍在暴涨。

　　哪怕没有任何枪声，但谁都能看到其中场面的恐怖。

　　“各位，已经是下午的2点半了，还有半个小时，大家敢不敢赌一把。”

　　“赌谁？”

　　“赌谁都可以，两方到现在还没有分出胜负。但我相信，一旦分出胜负，这里面绝对有着惊人的利润。”

　　“没错，中国联通今天要么涨停，要么那就是跌停，我们要么赌涨停，要么赌跌停。”

　　“所以，大家干不干？”

　　无数的游资，这会儿已经按耐不住了。

　　任谁看到这一场面，恐怕都会情不自禁的想赌上一把。

　　“如果是跌停，我们肯定没得机会参与，所以，我们只能赌涨停。”

　　“是的，只要灭掉各大基金公司，中国联通绝对不只是一个涨停板。”

　　“那么，我们就把宝压在白神那去。”

　　“行不行？”

　　“我也不知道行不行，反正就是赌。”

　　“既然是赌，那OK，我情愿押宝白神。”

　　中国A股市一般普通散户能参与的方式，那就是买一只股票等涨。

　　如果一只股票下跌，一般散户是无法从股票下跌当中获得利润。

　　也因此，虽然现在中国联通上面还没有分成胜负，但不少游资已经开始加码莫白这一边。

　　“我没多少钱，买1万块钱赌莫白赢。”

　　“我也没多少钱，就买2万块莫白。”

　　“我押5万吧。”

　　“拼了，难得有一次见证私募挑战基金公司的大场面。我想，未来想再见到这种场面，估计再也不可能了。为了白神，我押10万。”

　　“10万的走起。”

　　相对于1分钟多少亿交易量的中国联通来说，普通游资的1万两万根本什么也不算。

　　但是，哪怕这一些资金再怎么少，但也架不住人多呀。

　　一个一万两万不算什么。

　　但是十个一万两万。

　　一百个，一千个，一万个……呢。

　　更不用说，在这一些游资里面还有一些大户，超大户，甚至是一些投机公司。

　　普通散户砸一两万，他们砸的可是几百万，上千万，甚至是上亿。

　　“涨0.1%”。

　　或许是凌近到了尾盘。

　　或许是游资的疯狂押宝。

　　此前一直保持一条直线，一直不涨不跌的中国联通，终于小小的翻红。

　　虽然这个涨他只有0.1%，算不得什么。

　　但是，别小看这0.1%，就在这小小的翻红之下，无数还在犹豫的游资终于狂暴了出来。

　　“哈哈哈，兄弟们，中国联通的庄家终于顶不住了。”

　　“冲，给我冲。”

　　“中国联通翻红了，白神威武霸气。”

　　“还等什么，我相信，中国联通此战之后，必定会拉5个涨停板。”

　　“我押10万。”

　　“我去，刚才你不是说只有1万块钱吗？”

　　“刚才是刚才，现在我胆子大了。”

　　“这么说，我也砸10万助白神一臂之力。”

　　股票向来重势不重价。

　　原本几百亿交易量的相对平衡被打破，中国联通的股价必定要找一个突破口。

　　要么暴涨。

　　要么暴跌。

　　无疑，微涨0.1%的优势让无数的游资，无数的投机者看到了胜利的希望。

　　如洪水一般的资金倾巢而出。

　　中国联通的股价，终于找到了一个突破口。

　　那就是疯狂的上涨。

　　1%。

　　3%。

　　5%。

　　转眼，万千资金冲击之下，中国联通笔直发射，暴涨5%。

　　“李公子，怎么办？”

　　“李公子，我们顶不住了。”

　　“游资太凶猛了，这样下去，绝对会被他们封上涨停板。”

　　虽然各大基金公司的实力很强，但是，面对恐怖的游资，再大的基金公司也都顶不住。

　　“现在已经涨5%了。”

　　“不，6%。”

　　“天呐，已经涨到8%了。”

　　“很快就要涨停了。”

　　“9%。”

　　看着中国联通的股价朝着涨停逼近，一众基金公司的管理者都有一些慌了。

　　他们从来没有打过如此狼狈的一仗。

　　他们也从来没有看过如此疯狂的游资。

　　他们更没有想过，有一天他们竟会被一群私募追着喊打。

　　但现在，中国联通却是令他们颜面失色，再也找不回身为基金，身为庄家的霸气。

　　只是身为重仓中国联通的长虹基金负责人李世，这会儿却是闭上了眼睛。

　　他知道。

　　打到现在，今天这一场仗他输了。

　　哪怕他手中还有中国联通的筹码，但他已令长虹基金元气大伤。特别是最近一个多月以来，被莫白的涨停板敢死队，他所负责的长虹基金已然遭受到了无数业主的质疑。如今又在这一场大战当中丧失尊严，长虹基金未来他已不可能再负责了。

　　只是，这又如何？

　　好几分钟之后，李世睁开了双眼。

　　“莫白呀莫白，我承认你很厉害，但是，出身草芥的你永远不知道我们这一些豪门的底蕴。哪怕这一场仗我输了，我也不会让你好过。”

　　“操盘手准备，最后100亿的股票，给我全部砸下。”

　　对着操盘手，李世命令说道。

　　“啊，李总，这可是我们最后的股份，砸出去后，我们就没有一丝中国联通的股票了，这直接是等于将我们洗出去了。”

　　“我知道，但这又如何？”

　　“李总，我们认输吧，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　“认输？不，在我李世的眼里，就没有认输二字，给我砸。”

　　2点59分。

　　上证尾盘最后交易一分钟。

　　就在所有人都认为中国联通即将涨停，一笔达到100多亿的单子横空砸下。


第433章 手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油

　　跌停。

　　跌停。

　　跌停。

　　所有人都想不到。

　　所有人也不可能猜到。

　　最后一笔单子的出现，中国联通却是直接封上了跌停板。

　　“跌停，我靠，我是不是出现幻觉了？”

　　“明明刚刚要涨停了，怎么就跌停了？”

　　“上证数据是不是出错了。”

　　无数看客揉了揉眼睛。

　　他们怎么也不敢相信，中国联通竟然在最后关口的时候跌停了。

　　只是，当他们看到最后那笔100多亿的单子出现之时，人们不相信也得相信了。

　　“我的神呐，长虹基金是拼了老命了呀。”

　　“最后1分钟的时间成交了100亿，啧啧……”

　　“我猜中了开始，但却没有猜中结局。”

　　中国联通的跌停震惊了无数的股民，也震惊了无数的看客，更震惊了整个金融界。

　　“我得消化一下今天的新闻。”

　　“基金公司胜利还是私募公司胜利，暂时还不好说。”

　　“4个小时300多亿的交易量，堪称逆天，这代表着什么，我也得仔细想想。”

　　虽然从明面上来看，中国联通跌停，涨停板敢死队是输了。

　　可是，今天这一场大战实在是太过于恐怖了，这也经超出了股价的本身。

　　直到当天晚上，一系列的新闻这才暴发。

　　【十二家基金公司联手，猎杀涨停板敢死队。】

　　【中国联通跌停，未来谁能接盘？】

　　【长虹基金被业主要求赎回资金。】

　　【长虹基金召开董事会，解聘经理人李世。】

　　【十二家基金公司被洗出中国联通。】

　　旷世大战带来的影响除了无数人惊叹之外，更多的是则是这一次大战所产生的影响。

　　如果用输赢来说的话，这一场大战谁都不是赢家。

　　十二家基金公司虽然猎杀了涨停板敢死队，但也将自己洗出了局外。

　　这真是讽刺。

　　更为严重的是，长虹基金也因为李世的操作，从而更换了经理人。

　　至于涨停板敢死队，虽然看起来将基金公司洗出，但自己却也被基金公司套住。

　　或许你说等星期一开盘，涨停板敢死队可以将手中的股票卖给别人，损失最多也就是十几个点。但是，300多亿的成交量，你能将这一些股票卖给谁。没有人接盘，中国联通在星期一之后恐怕就不仅仅是一个跌停板，而会是大量游资出逃之下的数个跌停板。

　　不过，这一场大战也并不是没有赢家。

　　真正的赢家，则是整个A股市场，或者说是国家部门。

　　旷世之战可谓是彻底的揭开了私募与基金公司的矛盾，同样，也揭开了上证20多年以来的顽疾。此前国家有关部门一直想对付的就是这一些潜伏在各大股票里面的庄家，但苦于面对各方势力，一直没有结果。而现在，在这一场旷世之战之后，国家终于借机出手。先后发布了各大基金公司与私募公司管理办法，清源正本，为未来的超级大牛市扫清了障碍。

　　“唉，真不知道这一场大战是对是错。”

　　“是呀，这一场大战影响太大太大了，不过，解气的是长虹基金遭到调查了。”

　　“嗯，长虹基金本来就是市场上的恶庄，国家有关部门出手实在是太好了，听说那个李世还被有关部门请去喝茶了呢，罪名是泄露内幕信息，内幕交易罪。”

　　“哇，那李世岂不要完蛋，哈哈哈，真是大快人心呀。”

　　“大快人心是大快人心，不过白神就要郁闷了。”

　　“郁闷什么郁闷呀，他的私募公司竟然能将千亿级别的长虹基金拉下马，虽败犹荣呀。”

　　“虽败犹荣只是场面话，但到底白神的私募资金还被套在中国联通里，有大师预计，这么大的交易量，中国联通这一支股票算是完了。”

　　“怎么算是完了？”

　　“还要说吗，你想想，今天大战有多少人参与其中，300多亿的成交量，这里面有埋了多少人的尸骨。任何公司或者个人，恐怕都不敢碰中国联通这一支股票了。而没有人敢碰中国联通，那么，中国联通只能一直下跌，下跌……”

　　“我草，那要跌到什么程度？”

　　“不知道，可能要下跌到白菜价后估计才有人敢买中国联通吧。”

　　“那岂不是说，白神要郁闷死了？”

　　“岂止是郁闷呀，白神现在估计都要哭了，看看，白神都开微博写诗发泄心情了。”

　　网上一众人士不断议论，很多人却是将目光放到了莫白的微博上。

　　果然。

　　莫白的确是在写诗。

　　【问君能有几多愁，恰似一江春水向江流。】

　　这愁的，不少看客却是感同深受。

　　“大白英明一世，虽说这场大战也不算输，但毕竟还是亏了钱。”

　　“是呀，其实我还是挺佩服大白的，要不，我们下个星期一去买点中国联通的股票，看看能不能拉一下中国联通的股价。”

　　“呵呵，就你那几千块钱还想拉中国联通的股价，叫首富过来或许还有可能。”

　　“别说了，大白又写诗了。”

　　有人说，伤感时的诗人才气最为敏捷了。

　　的确如此。

　　莫白这会儿简直是诗性大发。

　　刚才一首《问君能有几多愁》，转眼又发了一句：春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

　　春蚕到了死之后，才不再吐丝了。

　　而蜡烛也到了成灰之后，才不流泪。

　　你看看，这诗，写得多好，写得多感人。

　　当真是闻者伤心，听者落泪呀。

　　而你以为莫白的悲伤就止于此吗？

　　不不不。

　　这一些诗又如何能表达莫白现在无比悲伤的心情。

　　在这一些诗之后，莫白竟然又唱起歌来了。

　　【男人哭吧哭吧哭吧不是罪。

　　再强的人也有权利去疲惫。

　　微笑背后若只剩心碎。

　　做人何必撑得那么狼狈。

　　男人哭吧哭吧哭吧不是罪。

　　尝尝阔别已久眼泪的滋味。

　　就算下雨也是一种美。

　　不如好好把握这个机会。

　　痛哭一回。

　　不是罪】

　　或许是无比应景。

　　或许是这首歌触动了一众听众的心声。

　　更或许是想到莫白被套在中国联通里，无数听众听到这一首歌，却是哇的一声也哭了起来。

　　“简直是苍天无眼呀，怎么就将一个堂堂的大文豪给套进到中国联通里。”

　　“是呀，莫白大大，你就尽情的哭出来吧，男人哭吧哭吧不是罪，真的，不是罪。”

　　“我也想哭，其实我也撑得好苦，大白，我们和你一起哭吧。”

　　无数看客止不住的落泪。

　　只是，这一掉眼泪，他们便一发不可收拾。

　　在男人哭吧哭吧不是罪之后，莫白又接着唱了一首歌曲。

　　小白菜呀地里黄呀。

　　三两岁上没了娘呀。

　　跟着爹爹还好过呀。

　　就怕爹爹娶后娘呀。

　　娶了后娘三年半呀。

　　生了个弟弟比我强呀……

　　这首歌曲比《男人哭吧哭吧不是罪》更为悲惨。

　　不，简直是悲惨到了极点。

　　其中的每一句，每一词，都是要人老命。别说是一众刚刚看了大战而回的看客，哪怕是不明真相的朋友，听到这一首歌，也是情不自禁的瞬间眼泪就掉了下来。

　　“我靠，惨，实在是太惨了。”

　　“是呀，大白现在的惨只能用这一首歌来形容。”

　　“没错，大白现在比小白菜还惨。”

　　“哇……我也哭了。”

　　只是这还没完。

　　小白菜之后，莫白又唱了一首歌曲：

　　愁啊愁。

　　愁就白了头。

　　自从我买了中国联通后。

　　我就被套要割肉。

　　眼泪呀止不住的流。

　　止不住的往下流。

　　100多亿的单子往我头上砸呀。

　　五个跌停肯定有。

　　手里呀捧着窝窝头。

　　菜里没有一滴油。

　　被套的日子是那么痛苦呀。

　　一个一个窝心头。

　　手里呀捧着窝窝头。

　　眼泪止不住的往下流……

　　这哭声，震动四野。

　　这哭声，想收都收不住。

　　这哭声，哭的无数看客简直想打滚。

　　“白神，别哭了，别哭了成不成？”

　　“您的歌曲简直就是无上神器呀，您这一哭，我们全身都颤抖起来了。”

　　“求求您了，不要再哭了好不好，您再哭，妈蛋老子也停不下来了。”


第434章 快使用双截棍，哼哼哈兮

　　无数粉丝的祈祷，终于，莫白的微博安静了。

　　没有再写诗。

　　没有再唱歌。

　　也没有了哭声。

　　一切很安静。

　　好像，莫白真的安静下来了。

　　看到这里，一众看客松了一口气。

　　“唉，莫白终于停了。”

　　“是呀，白神这丫的简直是人才呀，这歌，真是唱进我们每一个股民心里。”

　　“看看那歌词，手里呀捧着窝窝头，眼泪止不住的往下流……只是一听，我的眼泪也是要哗哗的流下。”

　　“可不是，炒股炒了几十年，被套也被套了几十年，真正要哭的是我们呀。”

　　“别说了，再说，又要忍不住哭了。”

　　只是，就在大家拍拍屁股，准备收拾一下心情该干嘛干嘛时，莫白的微博又更新了。

　　更新的还是一首歌。

　　“我去，白神不会是又哭了吧。”

　　“不知道，听听吧。”

　　“还听吗，到时候别又听哭了？”

　　“呃……还是忍不住，听听吧。”

　　虽说刚才严重受不了莫白的悲歌，但一众看客却是手贱怎么也忍不住。

　　轻轻一点击，一首歌曲就此出现。

　　【我得意的笑。

　　又得意的笑。

　　笑看红尘人不老。

　　我得意的笑。

　　又得意的笑。

　　求得一生乐逍遥。

　　我得意的笑。

　　又得意的笑。

　　把酒当歌趁今朝……】

　　好吧。

　　这首歌不是一听就要流泪的歌曲。

　　相比之前的悲歌，这一首歌却是一首极为开心的歌曲。

　　特别是里面的歌词“我得意的笑”，由莫白一唱出来，不少网友简直喷饭。

　　“这就对了嘛，不就是被套了几十亿嘛，是该笑笑。”

　　“好心境，白神就是白神。”

　　“歌唱得很好，就应该像歌词一样，笑看红尘人不老。”

　　虽然这一首歌曲听起来很搞笑，但这一首歌的歌词却意境十足。

　　只是，就在这一首得意的笑之后，下一首却是将一众看客吓尿。

　　【小小的人儿啊。

　　风生水起啊。

　　天天就爱穷开心啊。

　　逍遥的魂儿啊。

　　假不正经啊。

　　嘻嘻哈哈我们穷开心】

　　一众看客何曾听过像这样的歌曲。

　　一众粉丝又何曾听过莫白唱这样看起来有一些神经病的歌。

　　这歌曲只是一出来，不少看客咯噔一声，暗叫不好。

　　“穷开心，穷开心，看来大白还是在念叨他那十几个亿呀。”

　　“是呀，现在被套，也只能是穷开心了。”

　　“我怎么感觉大白神经有问题了。”

　　“你妹，你别乱说。”

　　不少铁杆又惊又乍，不知道这会儿的莫白到底怎么了。

　　这一会儿哭的，一会儿笑，好像真是神经有问题了。

　　不会大白真被基金公司套住，一下子无法接受？

　　虽然这看起来不可能，但一想，还真有这么一些可能。

　　像这一些才子，这一些大文豪，思想本就与一般人不同。

　　一旦受到一些刺激，一时想不开，神经错乱还真有这么一个可能。

　　只是，这到底还只是猜的。

　　可是，当这猜测还没消失。

　　莫白微博却是又是吼了一句：“快使用双截棍，哼哼哈兮……”

　　快使用双截棍，哼哼哈兮。

　　习武之人切记，仁者无敌。

　　是谁在练太极，风生水起。

　　快使用双截棍，哼哼哈兮。

　　快使用双截棍，哼哼哈兮。

　　如果我有轻功，飞檐走壁。

　　这首歌一出，无数粉丝全体爆炸，脑海里只有一个念头：“我去，大白好像真疯了。”

　　“大白，你怎么这样子了。”

　　“可恶的股市，都说了有钱人进去，穷光蛋出来，博士生进去，小学生出来。大老板进去，打工仔出来。聪明人进去，大笨蛋出来。天才进去，疯子出来……”

　　莫白进股市之前是天才，现在一出来，转眼就成了疯子。

　　“我就说嘛，不要炒股嘛，你们偏不听，现在好了吧，大白都疯了。”

　　“要怪就得怪长虹基金，可恶的庄家，还我们白神。”

　　“不，要怪就怪国家，如果国家不开这个股市，白神怎么会去炒股。白神若不去炒股，白神又怎么会疯掉，白神若不疯掉……”

　　无数粉丝痛不欲声。

　　好在莫白这会儿紧急发声：“这个，这个，各位蛋定，蛋定，大白我没疯呢。刚才情绪有一些激动，现在好了，现在好了……”

　　不得不说，莫白的及时发言让一众粉丝稍下安心。

　　只是对于莫白情绪激动之时又哭又笑又闹的……一众粉丝也是哭笑不得。

　　妈呀，这什么人呢。

　　这情绪激动的样子也太吓人了吧。

　　之前要死要活，转眼就穷开心得意的乱笑。

　　后面更不知道抽什么风，还快使用双截棍，哼哼哈兮……我哈你妹，害我们白担心一场。

　　不少粉丝又气又恼，被莫白吓了一跳，一些粉丝眼珠子一转，纷纷在微博留言。

　　“大白，你没疯就好。不过，既然没疯，那我们算一笔账吧。你带着我们进入了中国联通，这笔账怎么算，我们可是被套了十几个点。”

　　“我也是，我在中国联通涨5个点的时候买进去的，结果一跌停，老子亏了15个点。”

　　“我能说我在中国联通涨停的时候进入的吗，直接亏损20%。”

　　“大白，说话，这笔账怎么算。”

　　“说好了跟着大白你炒股吃香的喝辣的，现在搞一个跌停出来怎么回事？”

　　“大白，我是大龙，看到请回答，我老爹已经发现我偷了他100万，正在逃亡中，若是24小时没有上线，赶紧给我打110……”

　　这当然是开玩笑。

　　不过虽说是开玩笑，但莫白也是很认真的回答。

　　“各位朋友，你们怎么可以这样怪我呢，大白我也还被套着呢，我们这是患难于共呀。”

　　“这个我们不管。”

　　“别这样，我们都是无产阶级，钱财乃身外之物，这么关心钱做什么。”

　　“忽悠，接着忽悠。”

　　“怎么会忽悠呢，各位朋友，各位兄弟，各位大哥大姐。这样……现在跌停也不能挽回。但中国联通死还没死，那还真个是未知数。万一下周一中国联通直接拉三个涨停呢……”

　　这当然不是莫白忽悠。

　　回忆起前世中国联通出现的超级大利好。莫白心里嘿嘿一笑：“李世呀你李世，你以为直接砸到我跌停就将我套住了。不好意思，周一的时候，你会知道中国联通该会有多么的疯狂。”


第435章 哪个傻逼拉涨停的

　　当然，现在是双休时间，上证两市休市，所有人也不知道未来中国联通会是什么情况。

　　直到下个星期的星期一，上证两市重新开盘。

　　受此前中国联通旷世大战影响，有一些跟风进入的股民开始考虑割肉。

　　“唉，真是悲了催，上星期买了中国联通，今天要割肉了。”

　　“我也买了，真是气得吐血呀。我现在好想唱白神前几天唱的歌，小白菜呀……不对，手里捧着窝窝头，菜里面没有一滴油。”

　　“我们一起唱，快使用双截棍，哼哼哈兮……”

　　“别唱歌了，怎么不骂白神，这丫的坑了好多人买中国联通。”

　　“也不能怪白神，毕竟人家也算是拼了老命，没办法，那个长虹基金实力太强了。”

　　“说的是，真要说的话，白神可是为我们散户，为我们游资长了脸，怎么能怪他。再说，之前几次跟着白神，我们可是赚了不少，人不能忘本的。”

　　“行吧，不过大家想卖估计也卖不出，中国联通只要一开市，绝对是封死跌停板。除非，有人接盘，但你觉得这会儿有哪人愿意接盘，又有哪家公司有实力接盘？”

　　答案是自然没有。

　　没实力的接不上。

　　而有实力的不敢接。

　　中国联通注定要在未来一段时间成为一支谁也不敢碰的烂股。

　　算了算了，不要多想，还是看早报吧。

　　看看市场上有没有什么消息。

　　早报不是国内发生的什么时事新闻，对于金融界来说，今天这个地方干嘛了，明天那个地方又做什么了，基本上对于股市没有影响。有影响的要么是经济数据，要么是公司财务，要么是各类利好利空消息……而一般的股民在操作股票的时候，都会小小的注意这一些金融早报。

　　“上佳电子发布半年报，盈利大涨1000%。”

　　“农业银行召开定向增发董事会，同意以每股8块钱的价格向10位投资人定向增长10亿股。”

　　“长虹基金负责人李世涉嫌内幕交易罪，检查机关已申请逮补。专家预测，若罪名坐实，可判3年以上有期徒刑。”

　　“证监会已批准保险基金入市。”

　　……

　　各股民扫了一眼，感觉对自己没有太多关系，便等待9点半开盘。

　　“中国联通，中国联通，千万别跌停呀。”

　　“跌九个点也行呀，只要我能卖出。”

　　心里面一边祈祷，不少股民一边挂了一个跌停价。

　　希望能运气好一些，这个跌停价能被卖出去。

　　或许是不少股民的祈祷应验了，这一些股民挂出去的股票全都被卖出。

　　“哇，竟然卖出去了。”

　　“哈哈哈，竟然卖出去了，我太高兴了。”

　　“封跌停的价位我都能卖出去，我想说，我的运气真他喵的好。”

　　看着已经清仓的资金，一众股民激动万分。

　　只是，当他们再度认真查看中国联通的股价。

　　“+10%。”

　　我的眼睛是不是花了？

　　揉了揉眼睛，一些股民以为自己看错了。

　　可是，当真真切切的看到中国联通一字板涨停时，刚才卖掉股票的直接愣住。

　　“什么情况这是？”

　　“怎么就涨停了？”

　　“而且还是一字涨停板。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　或许是蒙逼了，也或许是还没有明白怎么回事。

　　看着中国联通涨停，不少股民有一些摸不着头脑。

　　同样，摸不着头脑的还有其他一些股民。

　　这一些股民倒没有挂跌停价卖出，可是，当他们看到中国联通涨停之余，当下也是完全傻眼。

　　“这这这……”

　　“中国联通抽了？”

　　“这难道是涨停？”

　　“我靠，怎么可能？”

　　只是，当他们真正确定之后，无数股民却是沟涌卖出。

　　“哈哈哈，中国联通涨停了，兄弟们，逃命的时候到了。”

　　“真没想到，中国联通竟然有涨停的一天，兄弟们逃呀。”

　　“昨天进亏了10个点，今天又涨了10个点，差不多没怎么亏，大家赶紧逃。”

　　“天佑大白，这时候中国联通还能拉涨停，只有傻子才不逃。”

　　“是呀，也不知道是哪个傻逼接盘了，不管了，我们快逃。”

　　看到有人接盘，无数的资金一笔一笔疯狂的成交。

　　只是很奇怪的，不管是有多少笔成交，那个接盘者似乎一点儿也不在乎。

　　你卖多少笔，我就接你多少笔。

　　你卖多少单，他们就接多少单。

　　不要怕我钱不够，就怕你不卖。

　　转眼，仅仅只是瞬间，中国联通就已成交了50多亿。

　　“我去，哪来的傻逼，都接盘50亿了，还敢接？”

　　“这家伙不怕死吗？”

　　“难道，他还能将300亿的坑全给填完了？”

　　看着中国联通不管有多少的卖盘都没能打开涨停，一众股民已然惊呼起来。

　　而更为聪明的，这个时候则终于发现了其中的不寻常。

　　“难道中国联通出现了一个超级大买家了？”

　　一些市场精英深思起来。

　　只是不可能呀。

　　中国联通上星期五那一场旷世之战，不知道吸引进了多少资金。

　　300亿的量能不消化，那么再大的买家都不敢进入中国联通。

　　这个时候还有谁敢拿出300亿的资金来买中国联通？

　　更或者说，这个时候还有谁拿得出300亿？

　　300亿呀。

　　这可不是一个小数目。

　　哪怕就是华国首富到来，要他瞬间拿出300亿，也不是一时半会能凑齐的。

　　更何况，拿出300多亿还要冒这么大的风险。

　　可是，盘面的情况又是什么？

　　难道，那个疯狂接盘的真是大傻逼？

　　无数的念头在脑海里疯转，行内精英不断的寻找着各种真相。

　　直到，当他们回忆起早上看到的早报。

　　【证监会已批准养老保险基金入市……】

　　轰的一声。

　　他们终于知道是谁在接盘了。

　　养老金。

　　是养老金出面了。

　　拥有几十万亿的养老金接盘了中国联通。

　　而当想明白之后，中国联通又一次爆炸。

　　“当我以为跌停才是中国联通的宿命，没想到，世上真有奇迹。”

　　“这哪里是什么养老金在接盘，这是国家在接盘呀。”

　　“妈蛋，刚才我还骂哪个大傻逼在接盘的，现在我才知道，那个傻逼是我。”

　　“不不不，傻逼是我，傻逼是我，养老金您猛一点，给我将中国联通拉十个涨停板。”

　　“我很想说，涨停板敢死队与长虹基金的旷世之战，仍然是白神赢了。”

　　随之而后，中国联通吧内，无数的股民清一色的打出了如下两个字：

　　股神。

　　股神。

　　股神。

　　……


第436章 大白准备去种田啦……

　　不言而喻。

　　股神说的是谁。

　　自然是莫白无疑了。

　　当然，其实在莫白进入股市之前，也有一些人喊莫白股神。

　　不过，那时的股神只是调侃性质的。

　　毕竟谁都会觉得当时莫白进入股市，简直不要太奇葩。

　　但现在，莫白却用几十次的出手，真正的震撼了人们。

　　特别是中国联通之战。

　　就在所有人都认为莫白为代表的涨停板敢死队必将套牢，但谁也无法想到，养老保险竟然出击为莫白接盘。

　　“这是老天都在帮大白呀。”

　　“是呀，如此气运，长虹基金拿什么与白神斗。”

　　“妈蛋，还气运，说得跟小说似的。”

　　“白神的人生比小说都更为传奇。”

　　“股神别走，求指点我们下一步操作。”

　　……

　　燕京看守所。

　　“大哥，父亲呢？”

　　“父亲比较忙，叫我先来看一下你，你也真是，好好的掌管长虹基金就是，怎么就与人结下了梁子。这且不说，哪怕结下了梁子，你怎么昏了头，竟然砸出了几百亿的单子。现在好了，连证监会都注意你了。”

　　“大哥，其实也不能怪我，是那个叫莫白的一直挑衅。我也是忍了许久，只是一直被他这样挑衅，我们基金公司都操作不下去，这才在最后联合了其他几家基金公司。”

　　“现在什么也不要说了，你先在里面呆一段时间，父亲自会想办法。”

　　“大哥，要呆多久？”

　　“暂时不知道，你这个问题可大可小，就看如何操作了。不过，不管怎么说，半年你是逃不了的。”

　　“啊，还要半年呀。”

　　“怎么，你还以为你惹出来的阵状小么？”

　　“不不不，大哥，听你的就是了。”

　　“在里面你不要多想，这点事情我们李家还是搞得定的。”

　　“谢谢大哥，那个莫白怎么样了？”

　　“你还有心情关心别人。”

　　“不是，大哥，你又不是不知道，我与苏婷就是因为这个莫白。”

　　“这些我都知道。不过，经历一事，你与苏婷看来是没有什么缘份了。”

　　“莫白，等我出来，一定要你好看。”

　　“行了，别说这些，等出来再说吧。”

　　“嗯。对了，大哥，今天股市的盘面怎么样了？”

　　“你都被禁止进入股市了，你还想这个？”

　　“我只想知道中国联通怎么样了？”

　　“你真想知道？”

　　“是的，大哥，我想知道中国联通的情况，这样我的心情可能会好一些。”

　　“那我只能说，你的心情暂时好不起来了。”

　　“怎么了大哥？”

　　“中国联通涨停了。”

　　“啊……”

　　……

　　“哈哈哈，终于解套。”

　　果然与前世的超级大利好一样，莫白拍了拍手，在养老金机构拉了3个涨停板之后，莫白便将股票卖出。当然，其实莫白仍可以继续呆在中国联通那里。养老金都出手，未来中国联通绝对不只是3个涨停板。不过，人要知足。涨停板敢死队一直操作的方法那就是快进快出，既然已经达到了自己的目的，有一些利润就可以了。

　　再者说，莫白这会儿只是帮别人炒股，自己真正盈利的目标，还是那100多亿躺着的资金呢。

　　“好了，常总，我回去了。”

　　将股票仓位清出，莫白准备闪人。

　　“行，莫白兄，你真是天才，我们已经决定增加20亿的资金。”

　　见莫白操作结束，这时“常乐”却是走了上前。

　　“等等，增加20亿？”

　　“是呀，莫白兄，现在行情这么好，又有你在操作，正是大赚一笔的时候。”

　　“呃……这个，常乐老弟，可能我没有说清楚，我是说，我准备不做了。”

　　“不做了？”

　　“对，最近我不怎么打算炒股了。”

　　“啊……莫白老兄，别这样，好端端的，怎么不打算炒股了？”

　　“这个嘛，其实炒股只是我的一个小爱好，更何况，我的爱好还多着呢。而且，其实真要说的话，我们的操作虽然顺利，但未来也不见得能够讨得什么好。最近国家已经发布了基金公司与私募的管理办法，我相信未来国家对于股市的管理将会越来越严。未来的炒股，这种庄家，私募，机构……之类的，只能追随价值投资，靠这一些操作基本上没什么用了。”

　　“当然了，常乐老弟，你要是觉得可惜，仍可以继续操作，我已经将所有的操盘理念都教给徐经理了。”

　　说完，莫白便离开了嘉凯公司。

　　至于常乐听不听，那就不是莫白能够管得了的。

　　……

　　“苏总，跟你讲个笑话要不要？”

　　“什么笑话，说来听听。”

　　“有个劫匪劫持了一个少女，并对少女说，不许动，我劫色。少女一点也不惧，说道，就算你得到我的人，也得不到我的心。劫匪就说道，我就准备与你来一发而已，要得到你的心做什么。你猜少女怎么回答……”

　　“怎么回答的？”

　　“你猜一下嘛。”

　　“少女叫救命。”

　　“不是。”

　　“少女反抗。”

　　“也不是。”

　　“那少女是怎么说的。”

　　“少女说，得到我的心，我就可以解琐更多姿式。”

　　不等苏婷喊出流氓，莫白便一把将苏婷扑倒。

　　一翻云雨，大战了好几个小时。

　　直到云雨停止，莫白抱着苏婷慢悠悠地说道：“苏总，刚才姿式不够多呀。”

　　“你个色狼，还要什么姿式？”

　　“这个嘛，以后慢慢就知道了。”

　　“对了，你怎么离开了常乐的公司，不想炒股了？”

　　“这股当然要炒，不过，这炒股也不是这样炒的。再说了，哪怕我炒股炒得再有钱，也未必入得你们苏家的法眼。”

　　“去你的，我们苏家虽然与普通家庭不一样，但也没有你说得这么势力。我已经跟我妈说了一下，我妈也感觉你挺不错的。我觉得吧，什么时候带你到家里正式见一下我的父母。”

　　“这个不行，我还没想这么快结婚呢。”

　　“你个臭流氓，是不是还念着其他的妹纸呀。”

　　“不不不……苏总，误会，误会，我是说，现在去你家，我有一些心虚。”

　　“心虚，你还会心虚？”

　　“怎么不会，你看看李家，多有钱，多大势力，再看看我，除了帅之外，也没有别的了。两相差距太大，我不好意思。”

　　“噗嗤……你还帅。得了吧，不过，你也不差呀，再说了，你看看，你凭一己之力都将李家的李世给搞进了监狱。而且，你现在与李家可谓是彻底结仇。如果你还是没有点势力，未来李家肯定会报复你的。如果我们能早一些确定关系，有我们苏家在后，他们李家想要动你，也得想想后果。”

　　“这就更不能去你家了，要一个女孩子保护，这算什么。”

　　“啧啧，没想到你还么大男子主义呀。”

　　“一般一般啦，不过，现在真不能去你家。”

　　说着，莫白亲了一下苏婷：“婷婷，我知道你为我好，不过，那个李家想对付我也不是易事。”

　　“少来，还婷婷，谁叫你这么叫的，肉麻死了。”

　　“什么肉麻……我都已经考虑好了，我现在要去做一个很有前途的事情，一个让你们豪门看到都要仰望的事情，甚至是一件改变中国人命运的大事。”

　　“又来忽悠人了。”

　　“我从来不忽悠人。”

　　“行行行，那你说说，你准备去做什么事情？”

　　“种田。”

　　无比认真的，莫白说道。


第437章 杂交水稻

　　“什么，大白，你要去种田？”

　　“我去，什么情况呀，大白，好好的股不炒了，跑去种田？”

　　“难道种田比炒股有前途？”

　　当莫白在白玉堂群里宣布将要去种田之时，整个群都有一些斯巴达了。

　　“大白别玩了，还是带我们炒股吧，作为股神的你不炒股太浪费天才了。”

　　“是呀，不炒股做别的也可以呀，还是多更新几章小说吧。”

　　“我在想，大白是不是起点种田小说看多了，要当一个大农场主。”

　　“你这一说，还真有可能。”

　　一众白玉堂弟子打死也不相信。

　　不只是白玉堂一众粉丝不信，莫白的父母同样也不信。

　　“什么，儿子，你说你要回去种田？”

　　“对，老妈，怎么样，是不是感觉我的志向很伟大。”

　　“伟大你的头，你种过田吗，播过种吗？”

　　“正因为没有，所以才学呀。”

　　“我学你个头，跟妈说，是不是炒股亏了。我就说嘛，股票这东西碰不得，害人害己。现在好了吧，偌大的家产都被你给炒没了。我看，还是回来帮老妈炒菜吧。说起来，店里很多食客每次来的时候，都会问下你，怎么不回来炒菜呢。”

　　“汗……妈，我是说真的。那个啥，家里不是还有几亩田吗，回去我就去种。”

　　“去吧，家里的田荒了十几年，有个屁种的。”

　　“呃……那姑姑家还种吗？”

　　“姑姑家倒是种的，不过，今年也是最后一年了，我叫她不要种了，她老是不听，还说种子一辈子的田，不种没什么事做。”

　　“啊，你这混小子，你去干嘛。”

　　“老妈，我去帮姑姑种田。”

　　时值阳春三月，正是水稻播种的时候。

　　莫白却是直接杀回到了信丰。

　　“姑姑。”

　　“谁呀。”

　　“我呀，小白。”

　　“啊，大侄子，你来姑姑家了。”

　　莫白姑姑兴喜的跑了出来：“你看我，家里正准备插秧呢，一身脏兮兮的。”

　　“没事，姑姑，好久没看你了，这是我给你买的礼物。对了，姑父呢？”

　　“在田里呢，我去叫他回来。”

　　“别，不要叫了，姑姑，我也去田里吧。”

　　将礼品一放，莫白便直接朝着姑姑田里而去。

　　“咦，小白，你怎么来了？”

　　刚到田间，姑父很是惊讶的停了下来，问道。

　　“呵呵，想姑父你了呗，过来看看你，顺便帮你种田。”

　　“我去，小白，你这个大才子跑来给姑父种田。”

　　这话说的，差一些，姑父没能摔倒。

　　“这有什么，姑父，小时候我不也经常帮你割稻子嘛。”

　　“你就少来了，小时候你纯粹就是瞎玩，走走走，你难得来一趟，我去给你做好吃的。”

　　“别呀，姑父，我真是来给你种田的。”

　　说着，莫白直接捞起裤脚，踩进了水田。

　　“我说莫白，你还真下来了呀。”

　　“可不是。”

　　“搞不懂你，你这是闹得哪出呀。”

　　“呵呵，姑父，就是闲得。对了，表哥他们这几年不是赚了不少嘛，你还种田？”

　　“表哥赚得再多，也没有你多呀。再说，人老了也没什么事干，我也就种了一亩，没事活动下筋骨，就当是锻炼身体了。”

　　“哇，姑父您这思想不错。来来来，给我一把秧，我帮你。”

　　“行喽，你接着，会插秧不？”

　　“姑父，小看我，小时候我插过的。”

　　“哟，你小子插得还有模有样的呀。”

　　“那是。姑父，您这种子是78130吧。”

　　看了看手中的秧苗，莫白说道。

　　“是78130。”

　　“姑父，市场上现在都有杂交水稻了，你还种78130。”

　　“别说了。市场上是有杂交水稻种子，但种子要钱呀，买下来也是一笔不小的开销。而且那个杂交水稻米质虽然好一点，但不耐旱呀，天天要灌水，这又是一笔开资，而且种了之后虫子多，麻烦。”

　　“哦，这样呀。”

　　莫白点点头。

　　果然如此。

　　虽然说杂交水稻在前世还是这一世都已经出现，但是，未必杂交水稻就很完美。

　　而莫白之所以要种田，为的也是改良杂交水稻。

　　帮姑父插了半天秧，姑父便很是高兴拉着莫白下了池塘捞了两条草鱼。

　　“小白，来来来，一会让你姑妈给你做这两条鱼吃。跟你说，这可是我用水草养的，比你城里吃的那些饲料鱼口感好多了。”

　　“那是，我就念叨着你的鱼呢。”

　　莫白哈哈大笑，与姑父坐在一边。

　　很快，两盘香喷喷的草鱼便被端了上来。

　　“来来来，小白，你吃一下。”

　　“好咧。”

　　“感觉怎么样。”

　　“一个字，好吃。”

　　口中感受着鲜美嫩细的鱼肉，莫白食欲大开。

　　这种天然无污染的食材，哪怕不需要什么厨艺，都能令人口水直流。

　　“哈哈哈，来来来，既然好吃就多吃点。”

　　姑父一脸高兴，不时给莫白夹着鱼肉：“小白，真没想到中午你竟然跑到这么脏的泥地里帮姑父种田，你那表哥，自从赚了一点钱之后，可是打死也不来田里了。我都说了他几次，他直接一句，你们种田太没效率了，哪怕我种一天还没他工作一小时赚得多。”

　　“哎，话也不能这么说，民以食为天，不种田哪里有米，没米我们怎么吃饭呢。哪怕赚再多的钱，没有米，他能活得下去吗？”

　　“这就对嘛，还是小白觉悟高，难怪是大才子呢。”

　　“汗……”

　　莫白尴尬一笑。

　　说起来，之前他也算是打死不进入泥地里的。

　　“对了，姑父，如果有一种杂交水稻，即不要多少钱买种子，又抗虫，抗旱，耐寒，而且结的米粒也多，米质也好，这样的水稻种子您会买吗？”

　　一边吃，莫白一边问起了姑父。

　　“这当然了。”

　　姑父直接一拍大腿：“有这么好的种子，肯定买呀。毕竟78130好是好，结得米也多，但米质实在是太差了。现在人们生活水平好了，肯定想吃更为优质，口感更好的大米。只是可惜呀，现在市场上这一些杂交水稻种子太贵不说，而且管理麻烦，我们这就比较少人种。”

　　“姑父，我跟您说，国家就正在研究这一种新型杂交水稻。您等着，不出几年，这种水稻可能就要推广到这里，到时候大家都吃上好米。”

　　“真的呀，那实在是太好了。”

　　两姑侄一边吃鱼，一边说着农事，讨论的好不热闹。


第438章 我要搞的是超级水稻

　　“老板，您这杂交水稻种子多少钱一斤。”

　　“这个优汕30三十块钱一斤。”

　　“那这个呢？”

　　“这个先锋1号，50块钱一斤。”

　　“一斤就相差20块，怎么这个这么贵？”

　　“嘿嘿，小伙子，一看你就不像种田的，也就是我还会搭理你，这个先锋1号可是袁先生搞出来的杂交水稻，名气很大哩。”

　　“噢，是袁先生搞出来的呀，难怪。”

　　下午，莫白直接去了一趟乡下的集市。

　　在种子店里，莫白问起了现在杂交水稻种子的市场行情。

　　“老板，这个种子也太贵了吧。”

　　在皮袋里面抓了一把种子看了看，莫白皱了皱眉：“一亩地最少需要8斤左右的种子，这买种子的花费就在400多块钱了。难怪姑父不种这样的种子，本来种地也赚不了什么钱，这买种子都要几百块，别搞不好种地都要亏本了。”

　　“嘿，小伙子，你懂什么，现在全国都在推行杂交水稻，以后杂交水稻肯定是未来的趋势。再说杂交水稻米质好，口感也好。现在大家生活水平也好了，难道你还去吃那个口感硬帮帮的78130呀。哦对了，78130不要买种子，自己培育种子就好了。”

　　老板显然是半个专家，对着莫白，却是说的头头是道。

　　是的。

　　一般水稻种子并不需要购买，农民在收获之后用陈年的谷粒就可以作下一年的种子。

　　不过，因为杂交水稻是综合几种谷物杂交而成，所以杂交水稻并没有种子。

　　如果要有种子，需得种子公司特别制作。

　　这也就是为什么杂交水稻种子需要购买的原因。

　　只是哪怕这样，虽然杂交水稻有不少优点，但这个价格太贵也是一大难题。

　　不能因为这个口质好，而让农民种田没钱赚吧。

　　“好咧，那老板，给我来10斤袁先生的杂交水稻种子。”

　　“呃，小伙子，你要买种子呀。”

　　“呵呵，老板，我问你的种子当然是要买了，你以为我要跟你聊天么？”

　　“不是……你这买种子要来做啥，别告诉我，你要回去种田。”

　　“对，老板，我就是要回家种田呀。”

　　“小伙子，又来忽悠我们这一些农村人了，一看你就是在城里长大的，你怎么会种田呢。”

　　“你是不知道呀，城市套路深，只好回农村，以后我就要天天呆在农村啦。”

　　“真搞不懂你们这一些年轻人的想法，行吧，来，这是你的种子。”

　　“谢谢老板。”

　　接过种子，莫白付了钱，便将种子带回家，然后泡在水里，等待种子发芽。

　　当然，莫白培育种子并不是真正的想种值这种杂交水稻。

　　现在市场当中的杂交水稻虽然发展了几十年，但仍然有各种各样的问题。

　　莫白之所以买种子回来，只不过是买回来研究一下而已。

　　“嘿嘿，兄弟们，谁说我说假话来着，我真是回家种田了。”

　　晚上，莫白吃了饭，休息之时登陆电脑，却是在微博上发了一条贴子。

　　这个贴子还配了一张莫白中午帮姑父插秧的照片。

　　不用说，这一条微博一出来，迅速被无数粉丝网友围观。

　　“我去，大白，你真去了种田呀。”

　　“不敢相信呀，大白竟然跑去种田了。”

　　“啧啧，这插秧的姿式一看就是老司机呀。”

　　“就是，看那弯腰露菊的姿式，尼玛，好邪恶。”

　　“楼上的简直是淫才呀，好黄好暴力。”

　　不少人忍俊不禁。

　　一时将照片纷纷转发。

　　无疑，这种转发却是令无数看客傻眼。

　　“这什么阵式？”

　　“莫白回家种田了？”

　　“我了个去，莫白又搞得哪出，这跨界跨到种田这一块去了。”

　　不得不说，这一次莫白跑去种田，当真令无数看客怎么也想不通。

　　你说之前莫白即写小说又唱歌，这虽然看起来有些奇怪，但也能理解。

　　这种多才多艺的艺人虽然稀少，但国内也并不是没有。

　　哪怕后来跑去炒菜，踢足球，也并不是那么的难于相信。

　　就算是后来去炒股，虽然震惊了不少人，但一众看客也觉得这一些职业同样无比的有钱途。

　　可是，这会儿莫白跑去农村种田，这算什么事？

　　种田好玩吗？

　　好玩个妹呀。

　　种田有钱吗？

　　妈蛋，这么弱智的问题都不想回答了。

　　可是，莫白竟然好死不死的，竟然跑回去了种田。

　　“不敢相信。”

　　“当真不敢相信。”

　　“不会是什么综艺节目吧。”

　　“可能是，现在一些综艺节目真奇葩，没事就带着一些明星跑这跑那，还说什么体验生活。没想到，竟然让明星跑去种田了。”

　　“我只想说，这样作秀真的好吗？”

　　一些不理解的人士纷纷说道。

　　当然，对于此，既然发了微博，莫白便会做出解释。

　　“各位别急，对于大家的疑问，我会一一给出解答。首先第一点，关于作秀，那就免了。虽然我装逼小王子也算是半个娱乐明星，不过，我还从来没想过作秀什么的，我要装逼，要靠作秀吗？至于上综艺节目，最近也没兴趣。”

　　“第二点，对于大家不敢相信的，我再确认一下，我是真回到家乡去种田了。如不相信的，可以来我的家乡信丰，我可以带大家来种种田。”

　　“第三点，与大家认为的不一样，我认为种田是一向很有前途的职业，更是一项关系到民族未来，国家兴盛的职业，而且还是一项无比神圣高贵的职业。所以，在深刻的认识到了种田这一神圣的使命之后，我异然踏上了种田这一条荣光的道路。”

　　莫白的微博向来都是段子。

　　哪怕看起来无比普通的一句话，只要一理解，也是段子中的段子。

　　正如最后一句话，无数看客直接笑喷。

　　“种田竟然是如此尊贵的职业，好有道理呀。”

　　“我竟无言以对。”

　　“看到这一段话，我都恨不得回家去种田，感受一下种田这一个职业有如何的神圣。”

　　“去吧，莫白的家乡在江西的信丰县，等着你去教你种田。”

　　当然，对于一些了解莫白性格的铁杆粉丝来说，他们却是直接说道：“大白，别扯了，赶紧的，快说，你到底想要做什么？”

　　说话的是大龙。

　　前些时候偷了老爸100万跟着莫白炒股，那可是赚了30多万。当大龙正想着跟着莫白继续在股海奋战之时，莫白竟然说要回家去种田了。

　　尼玛，这如何能忍。

　　说好的带我走上人生巅峰呢？

　　说好的让我成为土豪呢？

　　这才赚30万呀，我的人生巅峰还没开始呢。

　　“呃，好吧，那我就明说了。”

　　看到大龙跳了出来，声怕这丫的又缠着自己去炒股，莫白直接说道：“我要搞的是超级水稻。”


第439章 宇宙第一稻

　　“超级水稻？”

　　“超级水稻是什么东东？”

　　“哪尼，大白搞出了一个新的明堂。”

　　新出来的名词，自然大家不懂。

　　不过，大家虽然不懂，但看这词语只是想想，似乎也有些懂了。

　　“难道，这种超级水稻就是打败所有水稻，甚至是传统杂交水稻的宇宙第一稻？”

　　白玉堂群里“一土”问道。

　　“没错没错，就是宇宙第一稻。”

　　看到一众粉丝这么聪明，莫白大感欣慰。

　　不愧是自己的粉丝，这般联想能力就是不错，我喜欢。

　　只是，当莫白发了一个笑脸，大赞“一土”说得对时，一众网友更是无比好奇起来了。

　　“大白，什么叫超级水稻我不懂，不过，好像这种东西一看就是高大上，你能行吗？”

　　“是呀，大白，这已经是生物学，话说，你真懂这个。”

　　“我好像想起来了，袁先生也都在搞这个东东，这是世界都在攻克的尖端知识。”

　　“来来来，我给大家科谱一下，这是生物学里的生命科学分支，一直以来都是人类最为尖端的学科。目前最为知名的，也就是我们袁先生搞出来的杂交水稻。”

　　“我去，越来越高大上了，大白不是要种田吗？”

　　“切，真以为跑到泥地里种田呀，我现在明白了，难怪大白开始就说这是一项无比神圣的使命，现在来看，果然是。”

　　“啧啧，我都插不上话来了。”

　　“大白，你炒股炒得好好的，怎么跑去研究水稻种子之类的生命科学了。再说，我们现在各个农业部门，种子公司都挺厉害的，弄出来的杂交水稻在全世界都知名呢。有他们去搞就好了，您还是带我们炒股吧。”

　　虽然不知道生命科学是什么东东。

　　虽然也不知道超级水稻是什么？

　　不过，不管怎么说，对于我们平时常吃的口粮水稻，以及对于最近几十年来推广的杂交水稻，不少朋友也是略微了解。

　　“这个呀，其实我也不想搞这个东西。只是看到市面上卖的一些传统杂交水稻，我就超级郁闷。在我看来，现在搞出来的传统杂交水稻，除了米质可以之外，其他都是一无四处。”

　　这还真不是莫白随口一说。

　　先说杂交水稻种子的价格吧，种一亩地就要几百块种子钱，实在是太贵。

　　而且，这个太贵不仅仅体现在种子上，在未来的管理当中，也存在各种支出。

　　因为传统杂交水稻抗虫性并不好，农民时不时要买农药。

　　除此之外，传统杂交水稻对于化肥的使用率比之一般水稻多出20-30%。

　　加之传统水稻不耐旱，不仅多出了管理费用，而且还大幅度的增加了管理时间，非常麻烦。

　　这也是为什么虽然传统杂交水稻技术出现了十几年，但却一直没有真正普及的原因。

　　不过，这些都不算什么。

　　最为严重的是，某一些型号的传统杂交水稻，竟然出现过大面积的绝收。

　　如果不是社会发展进步，国家储存了大量的粮食，这要是放到古代，农民恐怕直接就要饿死。

　　“我去，没想到杂交水稻还有这么多的危害呀。”

　　“是呀，我们天天吃的杂交水稻竟然有这么多的缺点，看来农民伯伯种田也不容易呀。”

　　“现在一斤米差不多也就两块钱，一亩田也就收500公斤的谷粒，满打满算，一亩水稻带来的价值也就只有2000块钱。如果里面除了农药，化肥，灌水……等费用，一亩地估计也就只能赚个几百块钱。”

　　“我的神呐，半年一亩地只能赚几百块钱？”

　　“你以为种田的都是大农场主呀。”

　　“如果是这样的话，好像搞什么杂交水稻根本没必要。”

　　“我也觉得，粮食是农民的命根，如果杂交水稻就只能提高米质，不能去除其他一系列的毛病，那还不如不搞。”

　　“我想补充一点，其实有的一些杂交水稻相比普通水稻可增产200公斤以上。只是，粮食一增产，米的价格就大跌，这也就造成了农民伯伯增产不增收的尴尬局面。”

　　“楼上的人才呀，这都知道。”

　　“我爸就是农民，做儿子的看着老爸年年辛苦劳作，但却赚不了多少钱，感到心酸。”

　　“无比能感受到楼上朋友的心情，希望白神能够真正推出他的超级水稻。”

　　“是呀，期待白神推出一种能让大家吃饱饭，吃好饭，也能真正让农民伯伯赚到钱的超级水稻。”

　　“期待。”

　　杂交水稻本来并没有什么话题。

　　如果是平常，恐怕这样的一个话题说出来，大众也不感兴趣。可是，这个话题却是由一位本来就很有话题的奇葩提出来时，一不小心，杂交水稻却是迅速成为了当天微博24小时十大讨论最为热烈话题之一。

　　……

　　“各位，好消息，好消息。”

　　“刘科长，什么好消息，这么兴奋。”

　　“哈哈，你们猜猜？”

　　“能让刘科长这么高兴，一定是我们的种子大卖了。”

　　“还是小梅聪明。”

　　袁平高科股份有限公司，杂交水稻科研室一片兴奋。

　　“是的，托袁先生的福，三年前袁先生研究出来的先锋1号杂交水稻已卖出1400万公斤，打破了我们去年的销售记录。”

　　“哇，太棒了。”

　　“给力，我就知道我们的杂交水稻一定能大卖。”

　　“那是，杂交水稻是未来的趋势，而我们公司又有袁先生做指导，不大卖都不可能。”

　　“科长，有没有红包。”

　　“哈哈哈，我也要红包。”

　　“有有有，这一次大卖，董事长很高兴，专门表扬了我们科研室，每个人都有红包。”

　　“董事长万岁。”

　　“袁先生万岁。”

　　好一会，科研室这才稍稍安静。

　　“好了，好了，也别这么兴奋。虽然我们公司种子大卖，但我们推广杂交水稻的任务仍需要继续。而且，相信各位也知道，我们杂交水稻技术虽然出现了几十年，但市场上一些地区并没有真正的认可我们的杂交水稻，我们的任务很艰巨呀。”

　　“刘科，放心吧，有袁先生在，我们的杂交水稻必能普及国内，甚至出口国外。”

　　“是呀，袁先生可是世界杂交水稻的牛人，这些年我们能吃到米质这么好的大米，多亏袁先生。至于一些不肯接收杂交水稻的农民，其实目光太短浅了。如果他们都种我们的杂交水稻，那我们杂交水稻的种子成本也可以大幅度的降低。到最后，受益的还是他们呀。”

　　“就是，不过话又要说回来了，要是他们目光长远，也不可能种地啦。”

　　“你还别说，没眼光的可不只是那些种地的农民，一些明星都没有眼光呢？”

　　“咦，小梅，你说谁？”

　　“就是那个莫白喽？”

　　“莫白？”

　　“那个明星莫白？”

　　“对，就是这个。”

　　“不对呀，这个莫白我多少了解一些，这家伙很有才华，眼光不差吧。”

　　“有才也不代表有眼光呀，我早就看这家伙不顺眼了，自以为有点才华，天天上跳下窜。大家看看，这是刚刚莫白发的微博，他竟然公开批评我们的杂交水稻呢。”

　　“有这种事，我看看。”

　　“我还骗你不成，看吧，莫白这丫的发了十几条攻击我们杂交水稻的微博，一会我们骂死他。”


第440章 “大德鲁伊”出面

　　“这家伙，竟然真在攻击杂交水稻呀。”

　　“一个娱乐明星懂杂交水稻吗？”

　　“各位，我们一起上，骂死他。”

　　不看不知道，一看，不少研究员瞬间冒火。

　　“那个莫白谁呀，哪个研究单位的？”

　　“不知道，好像是一个娱乐明星，踢球的。”

　　“踢球的呀，踢球的竟然跑来研究杂交水稻了，哈哈哈，我先笑会。”

　　杂交水稻不容他人攻击。

　　更不用说，一个非专业的说杂交水稻的不是。

　　“楼上的，就别委婉了，要骂就骂直接点。莫白，收住你的嘴，你懂什么杂交水稻？”

　　“就是，请问你是生物学家，还是某个研究所的研究员？”

　　“请问，你懂生命科学吗？”

　　“还生命科学，我很想知道，莫大明星，您有没有下过地，有没有插过秧。”

　　“不懂就别逼逼，科学是严谨的，不容你们这一些娱乐明星玷污。”

　　是的。

　　袁平高科里的研究员那可是又气又急。

　　什么玩意呀。

　　一个娱乐明星竟然攻击起了杂交水稻。

　　他懂杂交水稻吗？

　　若是这家伙在其他领域没事说说，他们还真不管。

　　可是跑到他们科研领域，他们还真要骂骂。

　　“还是我来说几句吧，对于杂交水稻，莫白还真不懂，我来科谱一下什么才是杂交水稻。”

　　“杂交水稻指选用两个在遗传上有一定差异，同时它们的优良性状又能互补的水稻品种，进行杂交，生产具有杂种优势的第一代杂交种，用于生产，这就是杂交水稻。”

　　“简单的说，就是将各种优良水稻杂交到一种水稻里面，同时去掉某种水稻的缺点，大幅度的提高水稻产量与品质。”

　　不只那些杂交水稻研究员，同是科研一界的其他研究员也站出来说道。

　　“如果没有杂交水稻，那么，我们现在可能吃的还是劣质的大米。”

　　“希望那些娱乐明星对于科研有敬畏之心，而不是拿科研当调侃。”

　　相比起一般的看客，对于这一些科研人士来说，莫白算哪根葱。

　　别说是莫白，再大的明星在他们眼里，他们都正眼也瞧不上。

　　不只瞧不上，他们是打心里儿的看不起。

　　天天上蹿下跳，欺骗民众，欺骗粉丝，他们为国家做了何种贡献？

　　现在好了，这一些家伙不但没有为国家做出贡献，反而攻击起生命科学了。

　　这对于他们这一些科研人士来说，该有多么的寒心。

　　“哈哈哈，骂得好。”

　　“没想到，周主任也出来了。”

　　“周主任研究的是肿瘤领域的项目，怎么帮我们说起话来了。”

　　“你傻呀，不管研究的是什么，都是科研人士，那个娱乐明星可能引起了众怒，哪怕是周主任也看不下去了。”

　　“就是，他一个娱乐明星有什么资格说我们的杂交水稻。最看不惯的就是这一些家伙，肚子里没点货，自以为有点影响力，然后又在媒体上大放厥词。而且，还引得一群脑残粉支持。”

　　“可悲，真是可悲。”

　　研究室里一片痛心。

　　“大家在聊什么呢，这么热闹。”

　　正说着，这时，研究室里却是走来了一位80多岁的老者。

　　不过，虽说这位老者已有80多岁，但却精神矍铄，没有一丝暮气。

　　“啊，袁先生。”

　　“袁先生，您怎么来了。”

　　“来来来，您老这边坐，这边坐。”

　　看到老者，研究室里一片震惊，纷纷让座。

　　“好好好，大家都坐。”

　　袁先生一脸和蔼：“怎么我听到刚才大家都好像挺气愤的，今天难得来你们这里一趟，都说说。”

　　“袁先生，说起这件事就气，莫白您知道吧。”

　　“莫白是谁？”

　　“小梅，袁老天天做研究，哪有空去理这一些娱乐明星。”

　　“对对对，袁老，是我的错。就是今天有一个明星，没事在微博上攻击我们的杂交水稻。”

　　“哦，还有这种事？”

　　“可不是嘛，那家伙自以为自己是明星，还有一帮脑残粉，吸引了很多人。不明真相的还真以为我们杂交水稻没什么用呢。”

　　“嗯，在哪呢，我看看。”

　　“袁老，您看看，这就是他写的微博。”

　　小梅将显示屏转到一边，对着莫白发出来的几条微博说道。

　　“嗯。”

　　几分钟后，袁先生认真的看了一遍。

　　“呵呵，大家就气愤这件事呀。”

　　与之相反，袁先生倒是没有生气，反而仍是笑意吟吟。

　　“袁先生，您怎么没觉得那个家伙在胡说八道？”

　　“是呀，袁老，您看看，这个家伙哪懂得生命科学呀，分明是在那里胡说。”

　　一众人儿搞不清袁老什么意思，着急地说道。

　　“我看他也没胡说呀。”

　　袁老喝了一口茶，说道：“他不是说我们的种子贵嘛，说的很对嘛，我们的种子是卖得比较贵。前些天我去了一趟市场，我们的先锋1号都卖到50多块钱一斤，最高已经到60块钱一斤，比其他一些种子公司的贵了二三十块呢。而且，我们一亩地所消耗的种子也比其他种子更多一些，普通种子一亩地只需要5斤种子，甚至有的4斤，但我们需要8斤，这一算起来，真的比较贵。”

　　“不是，袁老，您研究出来的先锋1号贵是贵了一点，但也是品质好，各项数据优良呀。”

　　“小梅，我们做研究的哪能乱吹。先锋一号最多能保证能增产，可是米粒的口感方面，却并没有提高多少。而且，那个叫莫白的明星提到的不耐旱，我们的先锋1号也确实有这个问题。至于对化肥的使用率，也的确存在多增加20-30%以上，人家也没胡说呀。”

　　“可是袁老，那家伙什么也不懂，就开口大放厥词，实在是太令人气愤了。还有那啥，他竟然说杂交水稻可能有绝收的风险，这更是胡说，我们袁平高科研究室出来的种子，还从来没有过这种问题。”

　　虽然袁老并没有表态，但研究室一众人员仍是无比气愤。只是，听到这时，袁老却是一下子笑脸沉了下去，看着众人，说道：“我们袁平高科出来的种子是没有出现过这个问题，但某一些种子公司出来的种子，难道就没有吗？难道大家忘了之前北湖省某个地区大面积的绝收吗？”

　　“可是，那是伪劣不合格的种子呀，而且还是在实验。”

　　“不管是不是不合格的种子，但对于普通老百姓来说，他们能分清吗。而且，这一些种子都是由我们种子公司卖给老百姓的，我们做得不好，他们当然会批评。”

　　“袁老，您怎么帮着外人说话呀。那个莫白只是娱乐明星，又不是科研人员，有什么资格说我们杂交水稻的不是？”

　　“小梅……”

　　看着小梅，袁老突然严肃起来了。

　　“袁老……”

　　下意识的，小梅闭上了嘴巴。

　　她依稀记者，多年之前袁老曾经说过的一番话。

　　“各位，5年前我曾经在这里向大家说过一番话。可能这里有一些人不在，没有听过。也有可能，大家也都忘了。既然这样，那我就再重复一遍。做我们这一行的，不管多么的艰辛，也不管多么的困难。请记住，老百姓才是我们的根本。我们研究杂交水稻不是为了政绩，我们研究杂交水稻也不是为了捞钱，我们是为了让老百姓能吃上更好更佳的大米。

　　而在研究的过程当中，不管是谁，不管有没有资格，他都有对我们杂交水稻批评的权力。那个娱乐明星是谁我不知道，他是否真的不懂杂交水稻我也不知道，但在我眼中，他其实就是吃我们大米的老百姓。他与所有的农民伯伯没有什么不一样，但如果我们不能够面对我们自己的问题，哪怕我们研究出了更为优良的水稻，我们的杂交水稻都不可能真正的进入他们的仓谷……请记住，我们所做的研究为的是造福世界人民，容不下他人的批评指正，谈何造福世界？”

　　掷地有声的话，在整个研究室不断回响。


第441章 杂交水稻三系法

　　“袁先生为杂交水稻奉献一生，莫白，给我住口。”

　　“没有袁先生的杂交水稻，你估计饿死了。”

　　“滚蛋，科研界不需要娱乐明星进来。”

　　不得不说，一众科研界的人士还是很有威望的。

　　虽然他们的名气不怎么样，虽然普通大众也不认识他们。

　　但是，看到这么多科研机构的人员跑了出来，不少看客也不免站在了这一些科研人士这边。

　　不管怎么说，莫白虽然有才，但到底是娱乐明星。

　　这一些科研人士才是国之栋梁，民族的未来，支持谁与不支持谁，答案显然易见。

　　更不用说，杂交水稻还有一个更为牛逼的存在，袁先生。

　　几十年来，哪怕现在80多岁高龄还赤脚下地，造福世界。

　　莫白说什么都可以，但要说杂交水稻的坏话，那就万万不可。

　　“这个，大白，我看您还是别在微博上说杂交水稻的事了。”

　　“是呀，大白，袁先生就是杂交水稻的代名词，你说杂交水稻，等于说袁先生。”

　　“可不是，袁先生威望这么高，哪怕是国家领导人来了，也都无比尊敬，还是不要说了吧。”

　　不少白玉堂弟子虽然是莫白脑残粉，但脑残粉并不代表真的脑残。

　　他们只是喜欢莫白而已，但在大是大非面前，一众白玉堂弟子还是很有主见的。

　　“嗯，大家的意思我懂。”

　　看着微博上遭到不少科研人员的痛骂，莫白也是一肚子的委屈。

　　妈蛋，老子说的全都是大实话，竟然还被骂成这样。

　　这当真是成名以来，在微博上骂得最惨的一次。

　　而偏偏，这会儿莫白还真不知道怎么回。

　　当然，不知道怎么回并不是莫白真不知道怎么回，而是面对着连他也无比尊敬的袁先生，莫白觉得，回不回已经不重要了。

　　虽然杂交水稻有不少缺点，但袁先生当真是为整个华国做出了巨大的贡献。

　　为这样的巨匠受点委屈，也没什么。

　　“行了，不说了，袁老先生我也是极尊敬的，为了不引起误会，我还是埋头种地去吧。”

　　怕一众粉丝担心，莫白便在群里回复。

　　“哇，大白，这就不说了呀。”

　　“有什么好说的，袁先生德高望重，为杂交水稻做了一辈子的贡献，我就算被他们骂个一天，我也自个儿受了。”

　　“啧啧，大白，跟了你这么久，我一直以为你是睚眦必报的一个人，没想到你的胸怀竟然这么大。”

　　“我去，能不能愉快的玩耍了，原来我在你们眼里，就是这样的人呀。”

　　“可不是，大白，想想你一路走来，得罪你的哪个有好下场。就说上回那个李世，被你坑死了吧……”

　　“就是，大白，被你坑的人还少嘛，你敢说你不是睚眦必报的人。”

　　“……”

　　莫白泪流满面。

　　他喵的，这般说得连莫白都无言以对了。

　　“不过，大白，没事，你现在更让我们喜欢了。”

　　“就是，好男儿就该这样。”

　　“顶，大白，加油，不管你在何时，我们都一如与往的支持你。”

　　微博发生的事儿，却是令白玉堂群里好不热闹。

　　虽然今天在微博上莫白输了一头，更被一些科研人士教训了一遍。

　　但是这种心怀天下的胸怀，却是令无数白玉堂弟子佩服的五体投地，暗叹自己没有喜欢错人。

　　……

　　袁平高科。

　　在研究室坐了一会，袁老便与刘主任走了出来。

　　“小刘，有没有觉得，我们先锋1号的种子价格的确是贵了不少。”

　　“袁老，其实这个问题我们也讨论过。先锋1号种子的培育比之其他型号种子的培育更为复杂，如果老百姓大面积的购买，我们的成本的确可以降下不少。可是现在杂交水稻虽然有不少优势，但也有不少地区感觉播种杂交水稻太过于麻烦，而且也赚不了多少钱，也就选择不购买，加上其他一些种子公司的竞争，这也导致我们的成本一直降不下去。”

　　“竞争是好事，这不能归结于同行的问题。”

　　袁老摇摇头说道：“如果没有这一些同行种子公司的竞争，我们华国也不可能有这么多型号的杂交水稻，不过归根下来，还是我们的三系法技术太复杂了，这也大幅度的提高了我们的制种成本，如果能将降低【三系法杂交水稻技术】的难度，那我们的制种成本就可以大为下降。而我们的成本下降，老百姓也就会选择购买，这也可以促进我们培育出更多优良品种的型号。”

　　其实生物界一直存在着杂种优势，就是利用同类物种进行杂交，将优势的一面保留下来，将劣势的一面去除。只是水稻属于自花授粉植物，雌雄蕊着生在同一朵颖花里，由于颖花很小，而且每朵花只结一粒种子，因此很难用人工去雄杂交的方法来生产大量的第一代杂变种子，所以长期以来水稻的杂交优势未能得到应用，甚至当时生物界认为水稻无法进行杂交。

　　直到60年代袁老的一篇论文《水稻的雄性不孕性》，这才真正的推动了水稻杂交的进行。并且产生了【三系法杂交技术】。

　　此中的【三系法杂交技术】指的是用“雄性不育系”“保持系”“恢复系”三种水稻品种进行杂交配种。

　　一直以来，国内外采用的也是这种方法。

　　只是【三系列杂交技术】虽然解决了杂交水稻面临的难题，但因为杂交技术涉及到三种水稻，这也大幅度的提高了【三系杂交水稻】的制种难度。

　　不仅如此，又因为【三系杂交水稻】的制种复杂，这也在未来培育出更多优良品种上带来了更多的困难。试想一下，制出一种型号的种子都很困难，更不用又要从新开始制出一种新的型号。如此，这也是杂交水稻技术虽然几十年前就已经出现，但却并没有真正普及的原因。

　　同样，这也是为什么杂交水稻种子很贵的根源。

　　“袁老说的是，可是要降低三系杂交水稻技术难度谈何容易。不只是我们国家在研究杂交水稻，全世界同样也在研究，但是，真正做到降低难度的几乎没有。”

　　“世人无难事，只怕有心人，我相信总会有办法的。”

　　虽然说是这么说，但袁老内心却隐隐无比的担忧。

　　自己年纪已经80多了，虽然看起来也很硬朗，但自己还能干几年呢。

　　而如果自己干不动了，未来又有谁去带领杂交水稻的发展与继续？

　　“对了，小刘，刚才说的那个莫白，我怎么好像在哪里听过。”

　　“袁老，他就是一踢球的，带领中国队杀进了世界杯，所以有不少粉丝。”

　　“带领中国队杀进了世界杯，了不起，这很了不起呀。”

　　“这算得什么了什么，比起袁老您为国家做出的贡献，那小子没法一提。”

　　“哎，不能这么比，在任何行业都可以为国家做贡献，种田是，踢球也是。人家带领国家队冲进世界杯，这可是极大的提升了民族自豪感，若论贡献，一点儿也不小呢。不过，小刘，我怎么有点印像，这个叫莫白的好像是一位作家……”

　　“噢，袁老，您说这个呀，他确实有写过几部作品，西游记就是他写的。”

　　“西游记？”

　　正走着，听到西游记，袁老直接停了下来：“这可是一位大家呀。”

　　“小刘，你呀，刚才怎么不早说，还说他是个踢球的。”

　　袁老有一些激动：“走走走，现在就回科研室，以我的名义向莫白先生道歉，他批评的实在是太对了。”


第442章 大白不会要去搞科研了吧

　　“大白，大白，大事不好了。”

　　“大白，赶紧上线。”

　　“大白，快上微博，发生大事了。”

　　当袁老以自己的名义向莫白发出了一条道歉的微博，一众看客纷纷震惊。

　　“我的天，袁老都出面了。”

　　“妈呀，这个莫白面子也够大了吧，连袁老都震动了。”

　　“而且，还亲自道歉。”

　　“这这这……”

　　其他一些客气目瞪口呆。

　　刚才一众科研界的人士还在大骂着莫白不懂生物，不懂生命科学，不懂杂交水稻。

　　现在好了，大名鼎鼎的杂交水稻之父的袁先生竟然出面了。

　　当然，这般如此大的阵势，也一度令白玉堂弟子震惊的说不出话来。

　　随之而后，无数铁杆粉丝，却是纷纷私M莫白，要莫白赶紧登陆微博。

　　“又来做啥呀，刚才不是说不上微博了嘛。”

　　莫白有些头痛。

　　妈蛋，那些科研人士真个是无耻。

　　如果不是袁老在，我非得灭了你们不可。

　　不过，对于袁老的尊敬，莫白也只好忍着委屈，来个眼不见心不烦。

　　“不是，大白，微博上发生大事了，赶紧去看看。”

　　“不看。”

　　“真的，你去看一眼，保证连你都震惊。”

　　“切，我才不上当呢，是不是有个家伙又来骂我了。”

　　“不是。”

　　“反正我不上。”

　　“真不是。”

　　“这招没用，我是不相信的。”

　　“我去，大白，好吧，直接告诉你吧，是袁老跟您说话了。”

　　“袁老？”

　　“杂交水稻之父的袁先生？”

　　“可不是。”

　　“切……更不信了，袁老哪有空上微博回我的信息。”

　　“我们哪知道呀，不但回你的信息了，而且，袁老还向你道歉呢。说你批评的好，他们将在未来的研究当中继续努力，争取能够研究出更为优良的杂交水稻型号。”

　　“说得跟真的似的，差一些我都信了。”

　　“妈蛋，老子连图都给你截了，看，大白，你信还是不信。”

　　见莫白打死也不登陆微博，一众白玉堂弟子急了，直接发出了截图。

　　“我了个去，真是袁老呀。”

　　看着截图不像是PS的，忍着激动，莫白登陆微博。

　　一看。

　　尼玛，果然是袁老。

　　“袁先生实在是高风亮节，我也只是随口一说，实在是当不得什么批评。与袁老您一比，我也得向您道歉，之前微博上的留言，实在是太鲁莽了。”

　　虽然之前莫白是有批评杂交水稻之意，不过看到袁老亲自向自己道歉，莫白亦是诚惶诚恐。

　　不愧是杂交水稻之父，先不说其在杂交水稻上面做出的贡献，就这份胸襟，亦是令莫白佩服。

　　这要相比起自己，莫白亦是汗颜。

　　忍着激动，莫白第一时间就此回复。

　　没想到，莫白只是一回，对面的袁老也很快回了一句。

　　“莫白先生客气了，您所批评的几个杂交水稻的几个问题，我觉得非常正确，这也是我们今后要攻关的方向。不过杂交水稻是一个很复杂的科研项目，更是一个无比复杂的技术，涉及到方方面面，更涉及到全国老百姓口粮的安全问题，我们亦是在不断努力。”

　　“袁先生为我们华国做出的贡献，我想，我们所有人都铭记于心。说起来，我也感觉目前杂交水稻技术太过于复杂，以三系法技术来看，涉及到三种水稻植物，并且在制种的过程当中必需三种水稻同时进行，这种技术不但制种成本高，更涉及到三种植物的人工授粉，这其中的工程量亦相当的大。如果能简化其中的一道程序，那么复杂度便可以大为下降。”

　　其实莫白之前就有想在微博上科谱一下杂交水稻技术的问题。

　　不过，被那些科研人士一骂，莫白也懒得再说。

　　其实“三系法杂交水稻”所涉及到的三种水稻分为：雄性不育系，保持续，恢复系。

　　雄性不育系：这是一种雄性退化了，但雌蕊正常的母水稻。由于花粉无力生活，不能自花授粉结实，只有依靠外来花粉才能受精结实。因此，借助这种母水稻作为遗传工具，通过人工辅助授粉的办法，就能大量生产杂交种子。

　　保持系：是一种正常的水稻品种，它的特殊功能是用它的花粉授给不育系后，所产生后代，仍然是雄性不育的。因此，借助保持系，不育系就能一代一代地繁殖下去。

　　恢复系：是一种正常的水稻品种，它的特殊功能是用它的花粉授给不育系所产生的杂交种雄性恢复正常，能自交结实，如果该杂交种有优势的话，就可用于生产。

　　上面说得复杂，说简单一些，那就是：如果要制出杂交水稻并且大规模的播种，必需通过“保持系”给“不育系”生产出大量杂交种子，再通过“恢复系”给“不育系”恢复正常，让其自交结实，进而便能够生产出优良杂交水稻。

　　“简化其中一道程序，还请莫白先生指点。”

　　“三系杂交水稻的话，我觉得可以简化其中的保持系，如果不需要通过保持系，只需要不育系与恢复系就可以生产出大量的杂交水稻种子，是否也能生产出大量的杂交水稻。”

　　这可不是莫白瞎吹。

　　这种技术可是前世国家科学技术进步特等奖“石明松”推出来的更为先进的杂交水稻技术。

　　只是可惜，很多人不知道的是，前世2013年得奖的石明松，其实早在1989年就已逝世了。

　　但石明松逝世，可他留下来的更为先进的杂交水稻技术却得到了广泛的传播。

　　“不用保持系？”

　　看着莫白说出的一个观点，坐在电脑面前的袁老一愣。

　　而同样，愣住的不只是袁老，还有一些在边上看热闹的朋友。

　　袁老亲自上微博，这可是很难见的。

　　更为难见的是，莫白竟然与袁先生讨论起了杂交水稻技术。

　　而且，看起来讨论的好像有模有样，至少看起来还真像那么一回事。

　　“我靠，大白不会真要去搞科研了吧。”

　　“尼玛，这一大堆术语，我看都看不懂。”

　　“牛叉，竟然能与袁老先生谈论科研技术，这个逼装得我服。”

　　“装逼小王子这是要逆天了。”

　　“那是，没有点真本事，全靠忽悠怎么能行。”

　　一众粉丝看客止不住的又是佩服起来。

　　他喵的。

　　这个莫白的脑瓜子到底是什么做的，怎么什么都会呀。

　　你说其他一些文化艺术方面的会很正常，现在，连科研技术都懂了。

　　别不好，未来拿下诺贝尔科学奖出来吧。

　　不过，与之相反，对于一直盯着的其他一些科研人士来说，他们却是直接笑道。

　　“怎么可能。”

　　“袁老，别与那个叫莫白的瞎聊了，他就是在瞎扯。”

　　“是呀，说他完全不懂杂交水稻技术太过，但最多他就懂一些杂交水稻的理论。而且理论也不扎实，杂交水稻三系法技术是全球领先，也是全球最为严谨，最为安全的杂交水稻技术。没有保持系，怎么能给不育系制种，没有大量的杂交水稻种子，又怎么可能大规模的种植？”

　　边上的小梅脱口而出就说道。

　　“这完全没道理呀。”

　　“袁老，这家伙以为搞科研是写小说，随便一个脑洞就可以。”

　　“可悲的是，这一些不明真相的脑残粉还以为莫白说得很有道理。”

　　办公室内，众人气愤不已。

　　如果不是袁先生在这，他们恐怕又是几十个人一起将莫白再轮一遍。

　　只是，他们殊不知。

　　在他们无比气愤的时候，坐在一边的袁老却是仔细的在品味着莫白说的这一番话。

　　过了好一会儿，袁老突然眼前一亮，说出了一句令所有人都震惊的话：“有道理。”

　　“很有道理。”

　　“莫白先生，您在哪，我想亲自见您一面。”

　　说着，袁老先生便站了起来。


第443章 与袁老一起下田

　　“莫白先生，您在哪，我想亲自见您一面。”

　　看着袁老在微博上发出来的这句话，一众粉丝目瞪口呆。

　　“我去，连袁老都止不住激动的想见莫白了。”

　　“大白，我的白，你到底刚才说的是什么？”

　　“大白，难道，你真要完成你的超级水稻计划？”

　　“宇宙第一稻，宇宙第一稻。”

　　哪怕就连办公室，以及其他的一众科研人士，这会儿，也是全体惊呆。

　　如果说刚才他们还在说莫白这是在瞎说，但是，当袁老亲自说出要见一见莫白之时，这一些人士却是全体闭嘴。

　　笑话。

　　杂交水稻里面所有的研究员，恐怕也比不上袁老先生十分之一。

　　连袁老都这么激动，你还有胆子说莫白不懂杂交水稻么，那简直是太不将袁先生放在眼里了。

　　“袁老先生太客气了，怎么能让您来见我这个小辈，应该是我去见您才是。”

　　莫白当然知道袁老震惊的原因。

　　身为全球最为顶尖的杂交水稻研究专家，袁老绝对从刚才自己说出的这一番话里面得到启发。

　　“不行，不行，我应该去见您。”

　　袁老立即摇头说道。

　　“不行不行，袁老您这样说，那就是折小子的寿了。”

　　“好吧，我在北湖省杂交水稻科研基地。”

　　没办法，最终袁老只好同意让莫白来见自己。

　　“好的，袁老先生，明天见。”

　　与袁老约定好，莫白没有停下，而是恶补了一众杂交水稻理论。

　　前世莫白虽然对于杂交水稻有一些了解，但毕竟了解有限，面对着像袁老这样的大家，莫白生怕不小心弄出了笑话。

　　还好以现在莫白的智商，各种理论知识只是一看便已全部消化。

　　再结合前世“石明松”先生的理论，莫白已然信心十足。

　　第二天，莫白直接乘坐飞机，来到了北湖省杂交水稻科研基地。

　　北湖省地处南方，古代属楚，几千年来都是种植水稻的重要地区。杂交水稻虽然是科研，但研究的却是人们日常食用的口粮，所以整个的科研机构却是建立在郊区几千亩稻田的农村里。

　　当莫白来到科研基地之时，袁老却是亲自站在入门口等候。

　　一见莫白来到，便已亲自迎接。

　　“莫白先生，昨天你说要来，没想到今天就来了，实在是令袁某感动。”

　　“袁老先生说哪的话，早就想请袁老先生指点。”

　　“哈哈哈，莫白先生，您这一趟来，我可是请您指点的。”

　　“袁老先生过谦了，其实我就是脑洞有些大，总是有一些胡思乱想，这才在微博上胡言乱语了几句。”

　　“科学的创新正需要你这种脑洞，而往往有的时候我们花费一辈子的时间，还不如与您一样，换一个思路。最近几十年我们杂交水稻技术停步不前，我看呐，我们也是到了换换思路的时候。来来来，莫白先生，一路劳累，先到住处休息一会。”

　　“不不不，不累，袁老先生，我们还是去农田里吧。”

　　“啊……”

　　袁老有些惊讶，但却心中一喜。

　　做了一辈子的研究，其实他也讨厌那种客套阿谀奉承。

　　有这么多时间，还不如脱了鞋跑去地里看看。

　　之前没见莫白之前，虽然袁老对于莫白也很尊敬，知其是一位文学大家，便做好了礼数。本以为刚见面就要与其高谈几个小时，甚至袁老还特地背了几首诗，想与莫白拉近一点距离，不想，莫白竟然这么直接的亲自下地。

　　“袁老，难道您还想与我闲聊几个小时呀，或者，您还想与我讨论诗词歌赋什么的？”

　　莫白向袁老开了一句玩笑说道。

　　“哈哈哈，莫白先生，有趣，有趣。我倒是很想与您谈一谈诗词歌赋，但我就是种田的，种了一辈子田，哪里有什么水平讨论诗词歌赋。既然莫白先生这么有兴趣，我们就一起去。”

　　“行。不过，袁老先生，您还是叫我莫白吧。以您的岁数，做我的爷爷都有剩，再叫我莫白先生，我都不好意思了。”

　　“这有什么，您在文学上的成就，我就是叫你莫白先生也没有什么。”

　　“这可不能这么说，我们现在不谈文学，只谈种地，在种地方面，我不是先生，我是学生，您才是先生。”

　　“果然是大文学家，有理有理，那既然如此，我就叫你莫白了。”

　　两人一边说一边走，只是一会儿便到了一处农地里。

　　这会儿正是播种的时候，农地里已经有科研人员正在田里插秧。

　　当然，也有一些秧苗还绿油油的长在水田里，微风一吹，好不神清气爽。

　　“呼，这里的空气真好。”

　　深呼吸一口气，莫白感慨说道。

　　“可不是，我现在80多岁身体还这么好，就因为我常年呆在农地里。这里空气新鲜，一年四季几乎没有任何污染。要是让我天天跑去大城市，我非得70多岁就挂了。”

　　“您老可不能这样说，国家还等着您做贡献呢。”

　　“唉，一把老骨头了，就算有心也无力了。相信你也知道，虽然我们包括全世界都一直在研究杂交水稻，但最近几年，技术方面基本上没有什么突破。此之前我也在考虑，能不能找到一种降低杂交水稻技术复杂度的办法。只是思来想去，可能脑袋缰化了。直到你在微博上一说……虽然我不敢确定这种方法是否可行，但的确是一条难得的思路。不过，我们先不谈这个，我倒是很想知道，你怎么会想到这种方法？”

　　说完，袁老抓起一把秧苗：“走吧，一起。”

　　“一起。”

　　也不二话，卷起裤脚，莫白便赤脚下了农田。

　　“好样的，等等我。”

　　袁老亦是一笑，也跟了上前。

　　“袁老，刚才正如您所说，正是因为你们身在其中，一时可能有一些没有考虑到。而我本来就不是一个科研人士，站在局外，或许看得更清楚一些。目前我们乃至世界的杂交水稻技术，全都来自于三系法的理论。虽说三系法理论非常严谨，但也不得不说他的缺陷。以三种水稻为例，【恢复系】只占正常水稻里的10%，保持系只占5%，当然，这还不算什么，最少见的雄性不育系，恐怕连0.1%都不到……本来这个技术就无比复杂，三种水稻所占比率实在是又过于太少。这不仅增加了我们杂交水稻的技术复杂度，更增加了研发其他品种的难度。”

　　昨天一晚上的消化理论知识也不是白做的，一边插秧，一边对着袁老说道。

　　“是呀，正因为雄性不育系实在是太过于难找。基本上在80年代初期，我们寻找的雄性不育系水稻都是从野生水稻里意外得来的。不过哪怕如此，经过几十年努力，我们寻找到的优良雄性不育系型号仍是非常少。”

　　袁老也是感慨。

　　“不过，虽然说是这么说，但三系杂交水稻理论仍是最为严谨的理论，如果如您所说，没有保持系，那我们这一个理论就失去了意义，也就不可能培制出杂交水稻。”

　　这时，两人终于说到了重点。

　　“袁老，三系杂交水稻只适用于三系杂交水稻，而保持系只是为了给不育系授粉，令他生长出来的仍然是不育系。如果不育系自己会生长呢，那要保持系做什么？”

　　“不可能。”

　　袁老摇头：“既然叫不育系了，首先就证明他已经是不育了，不育就不可能自我繁殖，他怎么可能自己生长呢？”

　　“万事无绝对，袁老，打个比方吧，一些成熟于夏天或者秋天的菜，但经过大棚改造，我们在冬天，在春天也可以吃到这样的菜。”

　　“这一点我理解，大棚是影响了农作物的温度，所以改变了他们生长的习性……”

　　袁老正要说下去。

　　突然，袁老一愣，看着莫白说道：“莫白，你是说温度？”

　　“是的。”

　　莫白点头：“准确的说，不只是温度，还包括阳光。”


第444章 科学杂志论文：两系法杂交水稻

　　“温度，阳光？”

　　袁老停了下来，仔细的考虑了许久：“莫白，你说的温度我们曾经考虑过，不过，温度对于水稻的影响却是表现在产量，生长，病情……这一些，这对于我们的杂交水稻并没有太多作用。”

　　“袁老，这可不一定，说不定，温度还能将原来的不育系水稻变成可育。”

　　“这应该不太可能吧？”

　　袁老虽然没有摇头，但却并不赞同。

　　“这方面全世界都还没有出现过，而且，也没有实验证明。”

　　“虽然全世界没有出现，但并不代表不存在，只不过是我们没有发现而已。”

　　莫白所说的可是前世“石明松”先生研究出来的“二系法杂交水稻技术”。

　　其中温度与阳光是首要条件。

　　不过，哪怕你知道温度阳光也没用，因为你不知道该控制多少的温度。

　　一旦超过这个温度，那么，一切的实验都没有效。

　　“对了，袁老，我准备写一篇论文。”

　　“什么论文？”

　　“两系法杂交水稻。”

　　“两系法，这就是您之前提到的去掉一个步骤，也就是不需要保持系？”

　　“是的。”

　　“看来莫白你早有准备呀。”

　　“袁老，虽然我脑洞有一些大，但如果没有一点准备就胡说八道，那就太对不起你们这一些奋斗在第一线的研究人员了。”

　　“很期待你的这篇论文。”

　　“袁老，走，去你办公室，这就将论文发给你。”

　　差不多将秧苗插完，袁老将莫白带到了科研室。

　　“袁老，这就是我写的这篇论文，当然，现在还处于理论阶段，还没有通过实验证明。”

　　莫白通过U盘将这一篇论文发给了袁老。

　　袁老拿起老花镜，认真的细看。

　　一个多小时之后，袁老赫然站了起来：“莫白，我将你这篇论文推荐到科学杂志上。”

　　科学杂志是全球最为权威的科学论文杂志，虽然并不见得登上了科学杂志的一切论文都是真实的，但是科学本来就是在不断推翻当中进步。三系法杂交水稻理论出现几十年了，是该出现一个全新的理论了。

　　一石激起千层浪。

　　由袁老推荐莫白写的这一篇【两系杂交水稻】论文在生物界引起了轩然大波。

　　初开始是震惊这一篇文论的出现。

　　杂交水稻由三系改变成两系，如果实验，这将改变全球国家粮食的格局。

　　只是，在震惊之后，无数的质疑却是纷纷出现。

　　“两系杂交水稻，有没有搞错，三系杂交水稻当中缺少任何一个环节都不可能，两系法怎么可以搞得出杂交水稻？”

　　“这个莫白是谁，他是生物界的吗？”

　　“莫白是谁不知道，但袁平可是赫赫有名呀。”

　　“我估计这篇论文是袁平写的，中国人包括袁平一直都非常遗憾三系杂交水稻理论不是他们发现的，没想到他竟然弄了一个乱七八糟的两系法。”

　　“八嘎，三系法理论可是我们大日本帝国最先提出来的。”

　　“滚蛋，小日本是不是又要嫉妒我们袁老了。哪怕三系法理论是你们提出来的又如何。可惜，你们却无法将这一理论推广。真正让三系法发扬光大的，并推向世界的是我们的袁老先生。”

　　科学杂志并不是地区杂志，也不是某个国家的杂志，而是一部全球性的杂志。

　　别说是这一篇如此影响力的论文，哪怕是一篇比较单一的论文，亦会引来无数的争论。

　　当然，除了这一些争论之外，更多的人是认为不可能。

　　“我认为不可能，温度与阳光不可能将不育系水稻变成可育。”

　　“我也认为不可能。”

　　“当然，如果可能，我想，这是最近几十年来杂交水稻最伟大的一项发现。”

　　“说的是，如果实验可以证明，我觉得那个叫莫白有资格提名诺贝尔生物学奖。”

　　其实，不只是其他国家。

　　哪怕就是国内，当科学杂志刊登了莫白这一篇论文之后，也遭受到了无数人的攻击。

　　“我去，那个娱乐明星真敢玩呀，之前在微博上胡说八道也就算了，现在竟然在科学杂志上发表了论文。”

　　“妈蛋，科学杂志是吃屎的吗，怎么允许一个娱乐明星发表论文。”

　　“袁老先生也是，竟然推荐了他，是不是老糊涂了。”

　　虽然我们一直都称袁老为杂交水稻之父，并且袁老在大都人士心中，也是杂交水稻的代名词。但事实上国内研究杂交水稻的也并不仅仅只有袁老，除了袁老之外，还有很多的科研机构，当然，更多的是种子公司，也有一些地方政府机构。

　　他们对于袁老是很尊敬的，但对于莫白嘛，那就不客气了。

　　“两系法一看就是笑话，别说是推广了，哪怕就是实验也不可能完成。”

　　“是的，华国各个地方不同气候，不同温度，不同日照，你能够控制大自然的温度吗？”

　　“请莫白滚出科研界……”

　　如此前微博上一样，甚至比上一次微博更为凶狠。

　　无数科研机构，专家，教授，学者，全都站了出来。

　　“这帮家伙。”

　　看到这么多人对自己的攻击，莫白有些无语。

　　“莫白，是不是感觉大家都针对你。”

　　一边的袁老笑呵呵地说道。

　　“这一些家伙思想太顽固了，根本一点儿都不知道变通。”

　　“其实也不是他们思想太顽固。”

　　“哦，袁老，还有什么其他的原因？”

　　“当然有。”

　　袁老点了点头：“当年我搞杂交水稻的时候，受到的压力，碰到的阻拦可不比你小。至于为何，是他们这一些人恨我吗，是他们认为我年轻吗，都不是……直到后来，我才知道，他们不是因为我人怎么样，他们也不是觉得我搞不出来。他们真正攻击我的，是杂交水稻威胁到了一些团体机构的利益。”

　　“我懂了。”

　　袁老一说，莫白便心中明悟。

　　三系法杂交水稻早就推广到全国甚至是全世界，虽然没有彻底的普及，但已大面积的种植。

　　在这里面，各个种子公司，机构，都是利益参与者。

　　两系杂交水稻能不能搞出来他们不知道，但他们却知道，一旦搞出来，绝对会威胁到他们的利益。

　　“那袁老，我就先行告辞了。”

　　“啊，你要回去？”

　　“是呀。”

　　“你不想在我这里实验，我这里可是有大面积的实验田呀。”

　　“呵呵，袁老，在您这个机构里做实验恐怕不方便吧。”

　　莫白有一些为难地说道。

　　“你这小子，我以为你回去做什么呢，原来是这个呀。你放心，我袁某虽然种了几十年地，但却不搞什么政治，不搞什么团体，更不参与什么利益分割。但是我袁某在杂交水稻这一块还是能说得上几句话的，只要有我在，就没有人敢对你怎么样，你就安心在这里实验吧。”

　　“太感谢袁老您了。”

　　莫白由衷的感谢。

　　“谢什么谢呀，我已经80多了，自知为国家为社会做贡献的时间越来越少，我可想在有生之年见证杂交水稻真正的普及世界呢。”

　　说着说着，袁老不知道哪里生起一股劲，无比炽热的看着莫白说道：“莫白，加油。不要怕失败，科学的进步就是在一次又一次的失败中出现的。”

　　“嗯。”

　　莫白重重的点头：“我会的。”


第445章 成功，实验成功啦……

　　随后的时间，莫白便投入到了二系法杂交水稻当中。

　　一个月之后，市场当中没有了莫白的消息。

　　两个月之后，市场当中也没有再出现有关杂交水稻的关系。

　　三个月之后，人们已渐渐忘了莫白曾经提过杂交水稻。

　　四个月之后，哪怕就是莫白的铁杆，也都忘了莫白在干什么了。

　　“各位各位，大白最近去哪了？”

　　“不知道。”

　　“消失4个月了，到现在都没有动静。”

　　“不会挂了吧。”

　　“汗……你会挂大白也不会挂呀。”

　　“就是，你以为装逼小王子这么容易挂吗？”

　　“对了，好像大白说去搞杂交水稻了。”

　　“呃，不会是真的吧。”

　　“我也不知道，上次大白说过杂交水稻的事儿，也不知道是不是真的。”

　　“应该不可能，大白还是写写小说，唱唱歌，炒炒股比较厉害，杂交水稻算了吧。”

　　“是呀，杂交水稻有袁老在搞呢，要大白干什么？”

　　“估计这会儿大白在憋着什么大招呢，等出来的时候，要吓我们一跳。”

　　不少铁杆不时说道。

　　但是，他们却不知道，此时的莫白，却是早已化身为农民伯伯。

　　这四个月当中，莫白不知道赤脚进入了农田多少次。

　　这四个月，莫白不知道流了多少的汗水。

　　这四个月，莫白却是真正的体会到了老百姓的辛劳。

　　只是哪怕再苦再累，莫白亦是坚持下来。

　　坚持不仅仅是为了完成实验。

　　坚持，而是为了真正将【二系法杂交水稻技术】造福老百姓。

　　让全华国所有人都能吃上更好，更健康，更为安全的大米。

　　只是很可惜。

　　虽然莫白的二系法杂交水稻技术是正确的，但并不代表就能将此理论转化为技术。

　　理论转化成技术需要一个过程。

　　这个过程有的时候只需要一段时间，有的时候是一年，而有的时候，需要一百年。

　　正如二系法杂交水稻一样，有一次实验眼看着快要成功了，但因为突然一下子升温，超过了原有的23.5度。一瞬间，原来的实验全部白费。而也有一次，眼看着也要成功了，突然一次降温，长达几天低于19度的时间，却是令水稻连花苞都没有开。

　　不是不，莫白在其他的一些实验田里采用了大棚。

　　而哪怕如此，尽管用了大棚，但有的时候温度过高，着急的莫白连中央空调都直接搬了上去。

　　当然，莫白知道，这种实验不可能在未来大规模的推广。

　　但这并不是现在实验所要考虑的。

　　只要将理论真正的实验出来，未来有的是方法加以全面推广。

　　幸好，虽然莫白一次又一次的失败，但袁老却在一边不断为莫白鼓励。

　　更为难得的是，袁老还在一边不断的将自己的经验传授给莫白。

　　这也让莫白在二系法杂交水稻的实验过程当中少走了很多变路。

　　别小看这里面的经验，也就是除草，施肥，除病，人工授粉……看起来一点技术含量也没有。但是，这里面这种没有技术含量的研究，却决定着我们日常所吃的口粮。其中任何一块出现问题，都有可能导致实验失败。

　　直到第6个月，在大量的实验之中，莫白终于看到了一丝丝希望。

　　其实，如果论水稻成熟来说，他只需要4个月就成熟了。

　　但是，因为此前大量的失败，莫白也错过了很多的时间。

　　甚至，最后错过了时节，莫白不得不选择其他的地域进行播种。

　　幸好，此前所有的努力没有浪费。

　　在第6个月，莫白实验半年之后，雄性不育系在阳光及适中温度之下，终于变成了可育，制造出了“二系法杂”第一批杂交水稻种子。

　　“成功了。”

　　“成功了。”

　　“袁老，您看，我们成功了。”

　　手中捧着金灿灿的稻谷，莫白热泪盈框。

　　“成功了。”

　　“哈哈哈，我们成功了。”

　　“世界又一大奇迹……”

　　这一天，整个实验田全体沸腾。

　　当然，更为沸腾的是媒体。

　　【杂交水稻技术取得重大突破。】

　　【二系法杂交水稻取得第一批杂交水稻种子。】

　　【由三系变成二系，这代表着杂交水稻下降了一半的难度。】

　　【由中国科学家独立完成的二系法杂交水稻，并由中国科学家独立实验成功。】

　　【杂交水稻技术，中国已经不是世界一流，而是世界第一。】

　　这一天。

　　华国是兴奋的。

　　这一天。

　　中国是激动的。

　　这一天，所有的中国人都感受到无比的自豪。

　　虽然看起来从三系变成两系，只不过是稍微进了一步。

　　但这只是进了一步，却为杂交水稻技术降了无数的难度。

　　而且，别小看这一点进步。技术难度的降低，他不仅让制作杂交水稻变得更为的容易，更为厉害的是，他将促进更多新型杂交水稻品种的出现。一旦人们找到了一种无比适合我们人类口粮的品种，那么，他所产生的价值……应该来说，只能用无价可以形容。

　　“哈哈哈，杂交水稻又取得突破性的进展了，中国万岁。”

　　“是呀，国家太牛逼了，农民伯伯有福了。”

　　“看来还是袁老牛叉呀，有袁老一人，可以档美帝一个军团。”

　　“可不是，为袁老感到自豪。”

　　几乎是下意识的，人们直接就称赞起袁老来。

　　不管怎么说，在所有人的记忆里，只要是有关杂交水稻的，那就是与袁老有关。

　　事实上这本来也是。

　　作为中国杂交水稻之父，近几十年的三系法杂交水稻技术的推广基本上与袁老分不开。

　　杂交水稻能取得现在的成就，也与袁老密不可分。

　　当三系法杂交水稻突破到二系法杂交水稻之时，人们却是脱口而出，直接赞道。

　　只是，就在无数网友赞喻之时，来自袁老的一条微博，却是令无数人懵逼。

　　“今天的确是值得庆祝的一天，不过，二系法杂交水稻理论可不是我发明的，二系法杂交水稻技术也并不是我实验成功的……大家不用夸奖我，大家应该称赞另一人。”

　　另一人？

　　这什么情况？

　　难道这个技术不是袁老研究出来的吗？

　　不可能呀。

　　在杂交水稻这一块，还有谁比袁老更吊的存在？

　　看到袁老的微博，一众人士有一些不敢相信。

　　只是，对于某一些有印像的人来说，看到袁老的这一条微博，此时他们却是全身颤抖不已：

　　“不是袁老，难道，会是他……”


第446章 连“东风导弹”都出来了

　　难道会是他？

　　“不可能。”

　　“不可能是他的。”

　　“怎么可能是他。”

　　所有人都对自己冒出的这一个想法而吓了一跳。

　　“大龙，会是他么？”

　　“这个，我也不知道。”

　　“好想是他呀。”

　　“还要说，我也想。”

　　“不过，恐怕不可能吧。”

　　“是呀，希望太渺茫了。”

　　一众白玉堂弟子有一些激动，又有一些叹气。

　　……

　　人民代表大会堂。

　　“候总，你说，今天的这一项大奖会搬给哪个单位？”

　　“不知道，今年竞争太激烈了，哪个夺奖都有可能。”

　　“是呀，今年北斗二号卫星工程也被提名了，实力太恐怖了。”

　　“何止是北斗二号，东风导弹系统也被提名了，啧啧，真不知道会是谁。”

　　“听说袁老也来了。”

　　“嗯，这可是造福千年的技术，看来这一次有得一拼了。”

　　“不对，听说这一次理论与技术创新不是袁老打头？”

　　“不是袁老？”

　　“那还会有谁。”

　　“这一块技术方面，在国内还有谁能超过袁老呢？”

　　“这就不知道了。”

　　大会堂各个科研机构，各个单位，各个专业领域顶尖人才汇集一堂。

　　今天，国家将在这里搬布华国最高级别奖项之一的国家科学技术进步奖。

　　“怎么样，感觉如何？”

　　“袁老，你不说还没什么，你一说，感觉压力好大呀。”

　　“呵呵，没事，没事，我第一次来这里时还不如你呢。”

　　“多谢袁老，没有你的帮助，我们的技术绝对不可能完成。”

　　大会堂里，莫白与袁老并坐在一块。

　　这半年多时间里，莫白对于袁老却是无比的感谢。

　　如果没有袁老，哪怕莫白真的认为二系法杂交水稻没有什么问题，但要想将理论付诸于实践，恐怕也不可能完成。而更没有想到的是，这一项技术的完成，竟然被提名进入了国家科学技术进步奖的名单。

　　要知道，这可是国家五大最高科学奖项之一。

　　任何一种技术获奖，都将影响空前。

　　“莫白，你也不要妄自菲薄，这半年我就教了你一些种地的工夫，其他的，都是你自己。”

　　“不不不，袁老，没有你的经验，恐怕我做几十年实验也未必能完成。”

　　“好吧，好吧，反正这一次技术虽然不是由我打头，但不管怎么说，我也跟着沾了一点光，说起来，我还要感谢莫白你呢。”

　　“袁老您说哪里的话，您可是当年国家最高科学技术奖的获奖人选，按影响力与重要度来说，在科学技术进步项之上，我这一点光算什么呀。”

　　“那可不能这么说。国家最高科学技术奖搬给的只是个人，虽然论影响力可能比较大，但这只是媒体炒股。按我来说，国家科学技术进步奖，搬给的却是技术，以及技术团队，这是群体的力量。真论技术含量的话，绝对超过最高科学技术奖。你看看，那边是东风导弹的研究单位……”

　　顺着袁老的目光，莫白看向了左边。

　　看着上面挂着“二炮”部队的标志，莫白差点吓尿。

　　随后，却是不由得肃然起敬。

　　这可是国之重器。

　　几十年华国能够如此安定和平，也正是因为他们这一群国之重器存在。

　　“莫白，你再看看边上北斗二号卫星团队。”

　　顺着目光，莫白又看向了北斗二号卫星那一边。

　　不过，北斗二号卫星那一边人群穿着的标志莫白不认识，也不知道属于哪个单位。

　　但是，当在新闻上听说北斗二号卫星取得的无数成就，莫白亦是情绪止不住的无比激动。

　　华国的强大，正是因为有了这一些人的存在呀。

　　“莫白，是不是感觉压力又大了。”

　　“嗯。”

　　莫白点了点头。

　　刚来之时莫白还无比的激动，以为自己无比牛逼了。

　　可是，刚袁老只是一介绍，莫白瞬间有些吐血。

　　尼玛。

　　要不要这么牛逼呀。

　　动不动就是北斗二号卫星系统。

　　又动不动拿一个国家重器东风导弹出来。

　　他喵的，来这里还评什么奖，直接找虐吧。

　　不过，袁老似乎看出了莫白的心思。

　　“莫白，这会儿是不是感觉一点信心也没有了。”

　　“可不是。”

　　莫白点头：“有他们在，有信心才怪。”

　　“唉，小伙子呀，你还是太年轻了。”

　　袁老却是笑着摇摇头：“虽然这一些部队，这一些单位的研究令人咋舌，但是，我想说的是，莫白，你研究的【二系法杂交水稻技术】也未必比他们差。谁胜谁负，还一定呢。”

　　“好了，开始搬奖了。”

　　国家科学技术进步奖分为二等奖，一等奖，特等奖。

　　搬奖单位直接由华国科技部。

　　“下面我宣布国家科学技术进步奖二等奖提名名单……”

　　二等奖搬奖人由科技部司长“汪应全”主持。

　　“获得国家科学技术进步奖二等奖的提名名单有：燕京市电信公司：公用电话IC卡专用芯片，黄海石油公司：导向钻井技术研究与应用，北河省农业局结水系统……”

　　二奖等提名名单有12个，最终由三家公司及单位获得此奖。

　　“没什么看头呀。”

　　“这些奖项看不出有什么牛逼的地方。”

　　“别急嘛，这是二等奖，你还想二等奖就冲破宇宙吗？”

　　“下面还有一等奖，甚至是特等奖呢。”

　　此时，CCTV正在直播人民大会堂的搬奖仪式，不少电视机前的观众不时说道。

　　“下面我宣布国家科学技术进步奖一等奖提名名单，川藏铁路的设计与研发，4G标准，导弹反卫系统……”

　　“看到了吧，一等奖厉害了吧。”

　　“川藏铁路，这是全球海拔最高的铁路，也是世界技术难度最高的铁路。”

　　“666……这个工程按理可以进入特等奖提名里去呢，今天怎么回事，竟然只能获得一等奖提名。”

　　“不知道，如果要我支持我话，我支持川藏铁路工程。”

　　“我支持4G标准，一看这个就是民生技术，未来说不定能普及呢。”

　　“川藏铁路工程更是民生工程呀。”

　　如果说二等奖一众看客还看不出厉害，那么，一等奖一出，不少观众却是有一些激动。

　　里面的几项技术，哪怕一些观众不懂，但也知道其厉害，一时纷纷喝彩。

　　最终，一等奖由川藏铁路工程以及4G标准两个技术独到。

　　“下面是特等奖了。”

　　“不知道特等奖都有什么样的超级技术。”

　　“川藏铁路工程都沦落为一等奖了，真不知道这一次的特等奖会是什么样的怪胎。”

　　眼睛一眨不眨的盯着电视，无数观众已经无比的期待。

　　“下面，由我宣布国家科学技术进步奖特等奖奖项的提名……”

　　这时，汪应全离开主席台，为特等奖搬奖的是科技部部长“陈立云”。


第447章 完了，这奖该搬给谁呀？

　　念到这里之时，陈立云特别停了一下，说道：“其实每年在搬布特等奖的时候，我都知道，其中的任何一项被提名的特等奖技术，都能引起媒体乃至世界的议论，但是，大家有所不知的是，每一年也是我们最为艰难做出选择的时候。而今年，我想说，这又是最近几十年来最为艰难的一次。”

　　“下面，我将宣布提名名单……”

　　特等奖提名名单一共有5项，对着名单，陈立云说道：“华国载人航天工程。”

　　这是陈立云宣布的第一项技术。

　　该技术只是一提名，迅速迎得了现场雷鸣般的掌声。

　　“我操，这个吊。”

　　“华国载人航天工程可谓是我国最尖端的技术了，也是世界最为尖端技术之一。”

　　“这是我们华国的骄傲。”

　　“不要说了，特等奖就是他了。”

　　虽然一众看客都是无比的期待特等奖提名的公布，但此时公布出来的第一项提名，仍是极为的震惊。

　　“相信华国载人航天工程技术不需要我多介绍，我国载人般天技术虽然起步较晚，但却现实了全世界最为尖端技术的突破……”

　　陈立云简单的介绍了一下该项技术。

　　“那么，我宣布第二项提名：第三代动力潜艇项目。”

　　该项目虽然没有华国航天技术这么耀眼，但潜艇作为现代战争当中日益重要的武器，他的进步与发展对于保护国家领土安全有着重大的作用。

　　“这个潜艇项目也牛逼，不过，应该搞不动航天技术。”

　　“应该是，毕竟中国航天技术太惹人注意了，而且也是技术难度最大之一。”

　　“不过，相信潜艇动力项目也很牛逼，不然也不可能入选提名，只不过，可能我们不太清楚其中的意义。”

　　特等奖实在是太过于引人注意，每一项提名说出，都止不住的令人称赞。

　　“第三项提名，绕月探测工程。”

　　如果说刚开始所说的航天工程，一众人们认为可直接夺得特等奖，那么，当第三项提名绕月探测工程出现之后，人们已经不知道到底该支持谁了。

　　“今年这一届国家科学技术进步奖简直是亮瞎人的双眼呀。”

　　“是呀，先有航天，后有绕月探测。”

　　“谁都知道，这个绕月探测工程是为未来国人登陆月球做准备，这个奖项我投了。”

　　“我也想投，不过中国航天也很牛逼，妈蛋，最后大奖花落谁家？”

　　“当然是中国航天呀，没有中国航天工程，怎么将你的太空员送上月球。”

　　“屁，中国航天发展了几十年，一有技术进步的时候就动不动提名，不能总他吧。况且，现在登陆月球呼声越来越高，我觉得应该是绕月工程。”

　　“离开地球，探索宇宙，前往太空，去往月球一直是全世界人的梦想，我支持绕月工程。”

　　“对，我也支持绕月探测，至于原因，我就是想知道，到底70年代美帝登陆月球是不是骗人的。”

　　“不管怎么说，我还是支持中国航天。”

　　不过，就在一群观众不时争论之时，陈立云却是念同了第四项提名：“东风导弹技术。”

　　当这一个提名出来之时，不只是电视机前，就算是现场所有人，亦是止不住的身子一抖。

　　仿佛，一颗导弹直接爆炸开来。

　　“东风导弹，妈呀，竟然是东风导弹。”

　　“啊啊啊，苍天，大地呀，东风导弹技术竟然又进步了。”

　　“国之重器在此，谁敢来争。”

　　东风系列导弹是华国一系列近程、中远程和洲际弹道导弹的统称。

　　这一系列的导弹编号为“DF”形式，如东风-1号又写作DF-1。由于冷战期间，美苏签署《中导条约》销毁双方的中程弹道导弹，因此东风系列也是目前世界上唯一覆盖各种类型弹道导弹的陆基弹道导弹系列。

　　“不要争了，我支持东风导弹。”

　　“这可是直接可以打到美帝本土的导弹，谁有不服者，轰你一颗试试。”

　　“我也支持东风导弹，没有国之重器守护，又如何有我们安定的家园。”

　　不得不说，东风导弹一出，却是迎得了无数人的关注。

　　这种国之重器，不管是放在哪里，都是引人注目。

　　哪怕就是放在阅兵上面，东风导弹也被称之为国家的杀手锏。

　　而没想到，今年东风导弹技术竟然又有了进步，这是要摧毁月球的节奏呀。

　　“现在，我宣布第5项提名，这一项也是最后一项提名。”

　　前四项提名宣布之后，陈立云开始宣布第5项。

　　“第5项提名是什么？”

　　“不知道，陈部长没打电话给我。”

　　“汗，陈部长会打电话给你才怪。”

　　“就是，不过，能与东风导弹，中国航天，探月工程项目并例一块，应该不是等贤之辈。”

　　“是呀，期待中。”

　　对着屏幕，无数人期待着最后一项提名。

　　“最后一项提名，可能之前新闻上大家有见过，那就是【二系法杂交水稻技术】。”

　　陈立云公布了第5项提名的技术。

　　“原来是杂交水稻呀。”

　　“之前新闻上有提过二系法杂交水稻，说是这一项技术大幅度的降低了杂交水稻技术难度，而且，也降低了制种成本，未来有可能让杂交水稻真正的普及……没想到也被提名了。”

　　“难怪，虽然这个技术看起来并不是那么的高大上，但重要性，也未必不如国之重器。”

　　“嗯，如果从某一些角度来说，这种技术可能还要超过此前一些技术。”

　　“那完了，这么多项牛逼的技术，到底选谁？”

　　“我现在明白了，陈部长为什么说最纠结了，他喵的，要是我，我也纠结。”

　　看着已经宣布出来的5项技术，无数看客真不知道选谁了。

　　“选航天嘛，探月也不错。”

　　“选探月嘛，国之重器东风导弹也不服。”

　　“选国之重器东风导弹，二系法杂交水稻看似不温不火，但论其价值，未必在东风导弹之下。”

　　“所以喽，这就难办了，到底谁能得奖？”

　　当然，看客们不要纠结。

　　这个纠结的问题不是他们能决定的。

　　“5项技术提名已然公布，相信大家也知道了之前为什么我会这么纠结。没错，其实这5项技术如果放在去年，前年，每一项技术都能得到特等奖。但是，现在5项关键性的技术却是同一出现，一时之间，我们真不知道将这一个奖项搬给谁。”

　　陈立云有一些无奈的笑着说道，当然：“虽然纠结，但我内心还是高兴的，华国能拥有如此多的科学技术，这是华国之福，这是人类之福。”

　　“不过，虽然搬奖困难，但作为全国最高奖项之一，我们仍然将做出选择，但在做出选择之时，我想申明的是。其实不管这一项奖项搬给哪一项技术，并不是代表其他技术就不行，也并不代表其他技术就未必不如特等奖，在我眼里，今天的5项提名技术，都有资格获得特等奖。”

　　说完，看着最终的名单，陈立云正式宣布：“获得今年国家科学技术进步奖特等奖的是……”


第448章 我不是眼花了吧

　　“获得今年国家科学技术进步奖特等奖的是……”

　　此时，全场鸦雀无声。

　　“是航天？”

　　“还是探月？”

　　“更或是东风导弹？”

　　“亦或是看起来没什么技术，但却谁也不敢低估的二系法杂交水稻？”

　　所有人静静的看着陈立云。

　　哪怕这会儿莫白亦是无比的紧张。

　　虽然在进入会堂，一大堆看起来高大上的技术，感觉有一些被吓住了。

　　但是，说真心话，谁不想自己得奖。

　　“哎，莫白，你不是没信心嘛。”

　　边上的袁老看了莫白一眼，笑道。

　　“呵呵，袁老，您就别调侃我了。”

　　莫白有一些不好意思地说道。

　　“好了，不调侃你。那你说说，你觉得谁能得奖？”

　　“这个……”

　　莫白有一些尴尬：“袁老，这我哪知道呀。”

　　“那你觉得自己搞出来的二系法杂交水稻能不能得奖？”

　　“袁老，您又调侃我了。虽然我也想得奖，但其他技术也很厉害。”

　　“哎，莫白，怎么就这么没信心呢，我觉得你一定能得奖？”

　　“为什么？”

　　“没有为什么。”

　　袁老说道便不再多说。

　　而此时，陈立云却是在万众瞩目之下公布了特等奖的名单：“功在当代，利在千秋。国家科学技术进步奖的最终得主：二系法杂交水稻。”

　　大声的，陈立云念出了二系法杂交水稻。

　　“唉……”

　　“竟然没能夺奖。”

　　“没想到是二系法杂交水稻。”

　　当陈立云念出了特等奖的最终得主之时，人民大会堂里不少代名都是叹了一口气。

　　不过，到底是杰出代表。

　　虽然这一场输了，但却亦是站起身，朝着莫白这一方阵鼓掌致敬。

　　其他观众也是站了起来，一时掌声沸腾。

　　“我的航天。”

　　“我的探月。”

　　“我的东风导弹。”

　　“竟然输给了杂交水稻。”

　　电视面前不少观众有些郁闷。

　　虽然他们也觉得杂交水稻技术很厉害，但到底支持者却是较少。

　　不过，虽然二系法杂交水稻并没有太多的人支持，但到底逼格甚高。

　　特别是那一句【功在当代，利在千秋】……这便是其他科学技术无法相抗横的。

　　最终特等奖颁给了【二系法杂交水稻】虽然无奈，但他们也没有太多意见。

　　“那么，我们有请国家科学技术进步奖特等奖技术得主莫白以他的助手袁平登台领奖。”

　　宣布奖项之后，陈立云却是将研究团队给请了出来。

　　只是，当听到莫白与袁平之时，大会堂里一众科研人员却是大为惊讶。

　　“助手袁平？”

　　“怎么回事，袁平什么时候当别人助手了。”

　　“还有那个莫白是谁，怎么不认识。”

　　“之前就听二系法杂交水稻好像不是袁平带头，但这个莫白到底是何方神圣？”

　　或许对于普通民众来说，他们多少还是知道一些莫白的，但是，对于像他们这一些科研人士人来说，不知道莫白的，还真有一大部分。不过，他们不知道莫白，但袁平可是响当当的人物。甚至在坐现场，相比起来最为知名度的也是袁平。

　　没办法，国家最高科学奖得主的袁平，几十年来一直吃袁老搞出来的杂交水稻的他们，想不知道袁平，想不尊敬袁平都不可能。可是，正是这一个大名鼎鼎，几乎是连农民伯伯都知道的袁老，竟然给一个名不经传的莫白打起了下手。

　　“这个莫白也太拉风了吧。”

　　“什么时候生物界出了这么一个牛人？”

　　“连杂交水稻之父的袁平都成了他的助手了？”

　　一众科研大能面面相觑。

　　不过，同样感到意外的，也有电视机前的观众。

　　本来当他们看到杂交水稻得了特等奖之后，他们便准备换台走人。

　　结果都开了，后面颁奖也没有什么看头了。

　　再说，他们也并不是特别的喜欢杂交水稻。

　　可是，当听到莫白这个名字之时，他们却一下子调转了头来。

　　“什么情况，莫白？”

　　“我的耳朵没有听错吧。”

　　“是那个奇葩莫白吗？”

　　袁平自然他们听过，但正因为没有听过，他们才没有感到意外。

　　作为杂交水稻之父的袁平，再得了一个国家科学技术进步奖特等奖太平常了。

　　可是，那个莫白算怎么回事？

　　还有，袁平都给莫白打下手了，这又是怎么回事？

　　这个世界，还有谁这么牛逼到能让袁平给他打下手的地步。

　　“不会是他吧。”

　　“不可能呀，天下叫莫白的太多了。”

　　“就是，那个莫白虽然奇葩，虽然多才多艺，但这可不是艺术，这是科研，难道莫白还是个科学家不成。”

　　“说的是，人不可能这么妖孽，这丫的之前据说在炒股呢，哪里有时间搞什么科研。”

　　不少观众有一些不相信。

　　但到底莫白这两个字实在是太吸引他们注意了。

　　哪怕他们心里认为此莫白非彼莫白，他们仍是没有离开，非得看看那家伙不可。

　　而当灯光照射在莫白头上之时。

　　所有人惊呼。

　　“莫白。”

　　“我靠，竟然真是莫白。”

　　“我不是眼花了吧，这丫的什么时候跑到这里来了。”

　　“不是的，不是的，他只是来当观众，奖项与他没有什么关系。”

　　可是，当莫白与袁平真正登上领奖台时，所有人却是彻底的疯了。

　　“啊啊啊，这个世界到底怎么了？”

　　“我怎么越来越看不懂了。”

　　“妈呀，这家伙当真是妖孽转世。”

　　“娱乐圈不好好玩，竟然转到科研界了。”

　　没错。

　　站在颁奖台上的不是莫白还有谁？

　　“我明白了。”

　　“之前莫白说是要去搞超级水稻，没想到，半年过去，竟然真搞出来了。”

　　“靠，我也记起来了，当时还觉得这丫的开玩笑呢。”

　　确认没有出错，不少观众这才想起半年之前莫白在微博上的留言。

　　不过，哪怕如此，无数观众仍是止不住的震惊。

　　“白玉堂的兄弟，给我出来。”

　　“莫白的铁杆，你们嘛去了。”

　　“赶紧的，出大事了。”

　　有一些观众跑到莫白微博说道。

　　“出啥大事了。”

　　“不会告诉我莫白失踪了吧。”

　　“我们也正在找大白呢，难道大家有什么消息？”

　　“不会是来捣乱的吧。”

　　白玉堂弟子哪里知道发生了什么事，有一些埋怨地说道。

　　“捣乱你妹。”

　　“你们家大白真出大事了。”

　　“出啥大事？”

　　“打开CCTV1套，你们就知道了。”

　　而这一打开……

　　是的。

　　与他们一样。

　　甚至比他们还更为的疯狂。

　　白玉堂弟子，全体炸锅……


第449章 让全世界都知道大白这么屌

　　“啊啊啊啊，请容许我尖叫一下。”

　　“啊啊啊啊……同尖叫的路过。”

　　“国家科学技术进步特等奖，请大神来解释这一个奖项。”

　　“不需要解释，这是国家级的最高奖项之一。”

　　“啊啊啊啊……”

　　“啊啊啊啊……”

　　“我也要跟着啊啊啊啊……”

　　“别啊了，作为白玉堂弟子，淡定点，蛋定点……我觉得，我们是不是应该做一点什么？”

　　“呃，做点什么，我们现在除了激动的尖叫之外，不知道做什么了。”

　　“是呀，大白都这么吊了，我们还能做什么？”

　　“笨呀，既然大白这么吊，我们就应该让全世界都知道大白这么吊呀。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，乘现在新闻还没有这么快扩散，我们赶紧去装一波逼。要不然，等新闻大规模的爆发之后，我们还怎么装逼呀。”

　　一向喜欢搞事的“老虫”在群里说完，瞬间跑去了某知名音乐论坛。

　　“各位，知道么，我们家大白获得了国家级科学技术进步特等奖。”

　　“啊，这是什么奖？”

　　“OUT了吧，这是国家级最高奖项，和当年袁老获得了最高科学奖差不多。”

　　“我靠，要不要这么牛，你们家大白好像是唱歌的吧。”

　　“哎，这有什么，我们家大白多才多艺呢，明天给你拿个诺贝尔奖回来。”

　　……

　　央视大家栏目。

　　“有没有栏目组的大佬在呀。”

　　“我就是，你谁呀。”

　　“我是大白的超级铁杆无敌脑残粉。”

　　“大白是谁？”

　　“你在污辱我们家大白吗，大白就是莫白。”

　　“哦，原因是莫白呀，早说嘛，我们也不是不知道莫白，莫白还上过我们央视好几个节目呢。”

　　“那是。”

　　“白玉堂的兄弟来做啥。”

　　“唉，也没做啥，就是来你们这里逛逛，你们不是想邀请大家做节目嘛，我看，不如邀请我们家大白呀。”

　　“邀请你们家大白？”

　　“怎么，怕我们家大白不够资格呀？”

　　“这倒不是，莫白虽然天纵奇才，在各个方面已经算是大家，但毕竟莫白太年轻了些，除非，莫白得了一项全国所有人都认可的奖项。”

　　“哦，这个简单，刚才我们家大白就不小心得了。”

　　“得了，什么奖？”

　　“国家科学技术进步特等奖够不够？”

　　……

　　燕大。

　　“嘿，燕大的学子们，你们在做啥，知道我谁吗？”

　　“知道，莫老师的粉丝呀。”

　　“我去，我都还没说是谁，你们怎么知道。”

　　“看看你ID，白玉堂一土，谁不知道莫老师有一帮脑残粉组织叫白玉堂呀。”

　　“好吧，你赢了。”

　　“不敢，不敢，白玉堂的兄弟来这里做啥事呀，说起来上次莫老师在我们这里讲了一堂课，我们可是很想念呢。只是这大半年的，也都不见莫老师了，莫老师可安好。”

　　“好，好，好，好得不行呀。”

　　“好就好，帮我们带几句话呀，看看莫老师什么时候再给我们上几节中文课呗。”

　　“上中文课呀，恐怕这不是我们家大白的长项。”

　　“白玉堂的兄弟谦虚了不是。”

　　“真不是，这样吧，我叫我们家大白给你们上几节生物课吧。”

　　……

　　起点中文网。

　　“伯汗，你好。”

　　“你也好。”

　　“来，给大爷笑一个。”

　　“……”

　　“怎么起点中文网的编辑都一本正经，一点儿也不好玩，以后再也不给你们充值了，枉我还充值了几十个盟主钱，像我这样的土豪你们得罪得起嘛。”

　　“别呀，大爷，我笑了……您有什么吩咐？”

　　“这还差不多。不过，吩咐倒是没有，大喜事却是有一件。”

　　“什么大喜事？”

　　“我有我们家大白消息了。”

　　“哇，太好了，赶紧叫他回来写小说，大半年没写小说了。”

　　“这可不行。”

　　“没空呢，我们家大白还在人民大会堂开会呢。”

　　“我……别逗好不好。”

　　“逗你好玩吗，我看你们赶紧查下新闻吧，一会全国都要轰动。闪，我还要到其他地方装逼去呢……”

　　“啊……回来，你还没有告诉我关于大白什么事呢。”

　　……

　　三千白玉堂弟子跑去互联网各个圈子装逼了一波。

　　莫白得了一个大奖的消息，很快就传了开来。

　　“唉，这帮白玉堂弟子，今天真够得瑟的。”

　　“是呀，够娇情的，刚才还在我管理的吧内吼了好久。”

　　“可不是，白玉堂弟子与那个莫白一样的德性，得了大奖了恨不得别人不知道似的。”

　　“是呀，唯恐天下不知道，什么人呐这是。”

　　“要我看，这大奖也就这样，含金量不重，若是含金量足，他们也不至于来这里宣传。”

　　不少网友对于白玉堂弟子的行为哭笑不得。

　　不过，到底大家都是普通网友，哪里知道那个大奖是怎么回事。

　　而就在他们心里暗自吐槽白玉堂娇情的不行时，几乎是全国所有媒体发布了一条重磅消息。

　　【新华网：莫白帅队获得国家科学技术进步特等奖。】

　　【新闻联播：袁平为助手，莫白为队长，新老组合，见证奇迹。】

　　【TT网：二系法杂交水稻的实验成功，开启了杂交水稻技术新纪元。】

　　【人民日报：功在当代，利在千秋，二系法杂交水稻技术荣获国家科学技术进步特等奖。】

　　此之前颁奖虽然是直播，虽然也在CCTV电视台，但直播的时间不是黄金时间。而且，不少人也没有养成看CCTV电视台的习惯，也因此，关于莫白得奖的新闻稍微传播的有一些慢。而当白玉堂弟子装完一波逼，一众网友看到国内几乎所有媒体都对这一条消息轮翻轰炸，恨不得如白玉堂弟子一样的唯吼全世界不知道城……一时之间，众人都感觉有一些不明所已。

　　“这这这……怎么这一些新闻媒体与白玉堂弟子一个德性。”

　　“就是，不就是得了一个奖嘛，有必要这么隆重介绍吗？”

　　“对呀，那个国家科学技术进步奖很牛逼吗？”

　　“谁能说说这个奖是干什么的？”

　　有人不知道，但这么多网友，自然有人识得这一奖项的价值。

　　“怎么说呢，这个奖是目前为止国家科学类的最高奖项之一。”

　　“好吧，可能这一点说得不够清楚，那么我告诉你，载人航天技术一般都会申报这个奖。”

　　“对，还有月球探测，东风导弹技术什么的。”

　　“那么再告诉你，莫白得的这个奖是将载人航天技术，月球探测技术，东风导弹技术……全体都灭掉了之后……好吧，我只能解释到这了。”

　　还要解释吗？

　　还有必要解释吗？

　　连载人航天技术，月球探测技术，东风导弹技术……一类的技术也只能申报这个奖。

　　更不用说，莫白是在虐杀这一些技术之后拿到的这一个奖项。

　　你能想想，这一奖项其中的含金量……

　　“嘶……”

　　“感觉有一些被吓尿了。”

　　“我也是。”

　　“我已经尿裤子了。”

　　此时此刻，刚才还在纷纷吐槽的网友终于知道，为什么白玉堂弟子这么娇情，这么得瑟了。

　　这种巨奖，哪怕再得瑟，再娇情，也不算什么。

　　就算是他喵的拿在嘴里天天吹牛逼也不过份呀。


第450章 蒙面歌王

　　李家。

　　“出来真好。”

　　“妈蛋，那里实在是太无聊了。”

　　“有什么无聊，里面有你吃，有你喝，基本上做什么都可以，就是不能出去，其实与外面一样。”

　　“大哥，话可不能这样说，你是没有体会到限制自由的感觉。唉，大哥，你怎么不在外面活动一下呀，就这点问题，便将我关进去了关年。”

　　“我又怎么会没活动，哪怕父亲都活动了。只是你又不知道，上面是有意想整顿证券市场，将你关进去，也算是立威，哪里有放你出去的道理。”

　　“好吧，算来是够倒霉了。”

　　“也不要气恼了，能出来就好，以后证券这一块你不要碰了，现在出来了，那就帮父亲做事吧，父亲在南边有几块地，你去负责一下。现在房地产市场很火，你也去多积累一些经验。”

　　“这没问题。不过，在去南边之前，我想办点私事？”

　　“私事，什么私事，你可不要乱来，经此一事，你与苏家基本不可能了。”

　　“大哥，我知道，我找的不是苏家的麻烦，我找的是那个叫莫白的。”

　　“莫白！”

　　“怎么，大哥，有什么话想说吗？”

　　“怎么说呢，小弟，这个莫白你现在也动不了了。”

　　“啊……”

　　……

　　如果说之前的莫白只是有些才华，甚至有大才。

　　但这种才也只不过是文艺方面的。

　　文艺方面的东西，说大可大，说小就小。

　　但是，当莫白一手开创二系法杂交水稻技术之后，莫白已然成为了国家重点保护对像。

　　笑话。

　　像这种重点科研人员，岂能随便一个家族，一家商业公司，一些外部势力可以搞的。

　　国家可要靠这一些科研人员实现民族伟大复兴呢。

　　当然，从表面上来看，这种保护对于莫白自然没有什么。

　　甚至是不会专门派人保护。

　　但是，一旦莫白出现了什么问题，国家一定追查到底。

　　李家虽然是豪门，但也只不过是伪豪门，哪怕是真的豪门，知道莫白身份之后，也不可能作死。

　　只是可惜，我们的莫白在获奖之后，却是直接闪人。

　　是的，他可不是真正的科研狂人，那种埋下头来一心研究的事儿，莫白还真不是特别的喜欢。

　　二系法杂交水稻技术已经实现，未来普及推广的工作，那就让其他人去完成吧。

　　所以，这会儿的莫白却是返回了魔都，在家里好好的休息了几天。

　　当然，在休息的时候，莫白还陪苏婷去了一趟苏家。

　　是的。

　　与之前心虚不同，这会儿莫白可是放开了胆子。

　　哥现在身份可不一般呢。

　　国家部长级的人物见到我，还得向我打招呼，握我的手，跟我说客气话呢。

　　像我这样有身份的人，分分钟也是各豪门世家争抢的对像。

　　“噗……行了，莫白，不要再得瑟了。”

　　回家的路上，苏婷忍将不住，笑了出来：“笑死了我，莫白，今天你的表现可真是让我大开眼界。”

　　“嘿嘿，那是，怎么样，很O的K吧。”

　　“还行。”

　　“切，还行，没看到你爸，恨不得直接就将你嫁给我。还说世子真是年轻有为，年轻有为呀。”

　　“你就得瑟吧。”

　　苏婷白了莫白一眼：“算你及格，这一关总算过了。”

　　“那是当然，也算你眼光好嘛，要不然，你以为随便找个人还能娶你回家吗？”

　　“少来，我是眼光差才看上你。啊……你想干嘛？”

　　“没干嘛呀。我是说，婷婷，我们是不是正式拿到了拍拍证。”

　　“拍拍证？”

　　“什么拍拍证？”

　　“你说呢？”

　　这会儿还要说什么呢，莫白用实际行动向苏婷表示了什么叫做拍拍证。

　　“舒服。”

　　憋了半年，莫白今天算是爽了个够。

　　“哎，婷婷，你在干嘛？”

　　一觉醒来，莫白却是发现苏婷伏在办公桌前写起了文案。

　　“还能干嘛，工作呗。”

　　“工作，还要什么工作呀，不如不要工作了，以后我养你。”

　　“走开，我可不想做全职太太。”

　　“哟哟，我还没说要娶你呢，你还全职太太。”

　　“你想找打是吧。”

　　“别别别，娶娶娶，肯定娶，对了，我看看你写的是什么，歌王争霸赛？”

　　看了苏婷的文案，莫白有些无语：“苏总，有点创意好不好，这个歌王争霸赛与当年的歌手有什么不一样。”

　　“你又不是搞节目的，你懂什么。这个歌王争霸赛看起来与歌手差不多，但邀请的却是华国最顶级的歌手，而且每次都是两两PK，每天必然淘汰三人，比歌手残酷多了。”

　　“切，也不过是换汤不换药。”

　　莫白直接鄙视道。

　　“你这个大文豪很会说风谅话呀，你这么厉害，你弄一个节目出来我看看呀。”

　　“我可没空，我还要恢复训练去踢足球呢。”

　　将近一年的时间，还有几个月世界杯就要开始了。

　　莫白的脚伤好的七七八八，只要恢复训练一段时间，就可以征战世界杯。

　　“别找借口，不行就不行。”

　　苏婷也是鄙视地说道。

　　“我靠，男人怎么能说不行。”

　　虽然知道苏婷是激将法，但莫白还真被激到了：“既然说我不行，那我就弄一个节目让你开开眼。”

　　说着，莫白便走到电脑前，直接写下了一个综艺节目方案：蒙面歌王。

　　《蒙面歌王》是一档音乐类王牌综艺节目，前世一经推出，便获得了超高收视，其最大的特点在于，所有的明星歌手均以面具遮面，观众无从辨别歌手身份，所有的评分标准只以歌手的歌声为考量依据，这有一些像好声音，但因为参赛的是明星，又比好声音更为的有悬念。

　　“来，看看我这个节目。”

　　这个节目在前世不知道有多火，莫白也是很喜欢看，不需要什么功夫，直接就将方案流程给写了出来。

　　“切，这才几分钟写出来的方案？”

　　苏婷不以为意，接过莫白打印出来的资料，随意扫了一眼。

　　只是这一看，苏婷直接就跳了起来：“天呐，莫白，你这方案什么时候想出来的？”

　　“嘿嘿，怎么样，行不行？”

　　“行，实在是太行了。”

　　“不对，苏总，你说的行是哪方面行呀。”

　　“哪方面都行呀。”

　　苏婷白了莫白一眼，忍不住笑道：“这总可以吧。”

　　“好吧，算你识相。”


第451章 去女子游泳训练营游泳

　　“啧啧，莫白，我发现你搞节目有一套呀，要不，以后不要去做别的，跟着我做节目吧。”

　　越看莫白写的《蒙面歌王》，苏婷越是满意。

　　“这个有空吧，好了，我去队里报道。”

　　“好，我再研究一下你的方案。”

　　打了声招呼，莫白便打车来到国足训练营。

　　此时，里皮已经召集23位球员来到了训练场，一见莫白进来，众人都是叫了一声。

　　“哇噻，莫白。”

　　“莫白的伤好了，我们世界杯有望了。”

　　“走，我们去看看他。”

　　说着，一伙球员都冲了上来。

　　“莫白，你的腿伤没事了吧。”

　　“我还以为你这一枪，一辈子都不能踢球了。”

　　“看起来恢复的不错，竟然连伤痕也没有了，真是奇迹。”

　　众人抱着莫白的大腿，左摸了右摸，满脸的不可思议。

　　身为职业运动员，他们可是知道，像这种枪伤，一条腿能保住已经是万幸了。

　　更不用说，还能重回足球场地。

　　别说是枪伤了，有的时候哪怕是轻微的骨折，有的一些运动员一辈子都可能告别绿茵赛场。

　　“走走走，本人不搞基，这要是被狗仔拍到，你们的形象绝对要完。”

　　“切，你才搞基呢，要拍我也不怕，最怕的是莫白你吧，你可是超级大明星，我们就是一踢球的而已。来呀，叫那些狗仔使尽的拍。”

　　“哈哈哈哈，莫白，欢迎你归队。”

　　“谢谢。”

　　与众人拥抱，这时，主教练里皮也跟着过来了。

　　“怎么样，恢复的如何？”

　　“里皮教授，感觉还可以，应该没事了。”

　　“嗯，行吧，先跑几圈我看看。”

　　“好。”

　　足球比赛虽然比的是球赛，但良好的身体却是足球比赛的关键。

　　莫白被射了一枪，哪怕是现在看起来还可以，里皮也不敢掉以轻心。

　　“还不错，不过，看起来身体协调度稍不如之前。莫白，你会游泳吗？”

　　“呃，不会。”

　　莫白摇头：“里皮，游泳做啥？”

　　“呵呵，当然是让你恢复身体协调度，当然，其实这里训练也可以，刚才看你跑步应该没有太大问题，不过你的伤刚刚好，激烈的运动我怕一不小心将你拉伤，还是游泳恢复快一些，而且对身体不会有太大损伤。李铁，你找一位游泳教练过来教莫白游泳。”

　　“里皮教练，不要找了，国家游泳队就在这附近，直接去找国家游泳队的人来教莫白游泳好了。”

　　“有国家游泳队的呀，那就最好了。那就这样，莫白，反正现在离世界杯还有一段时间，也不急，你先去学游泳，等差不多时间我再召你回来。”

　　“行。”

　　“走吧，莫白，我带你去。”

　　李铁冲着莫白示意，带着莫白离开了足球训练场地。

　　“坏了……”

　　看着莫白离开，一向喜欢搞笑的冯萧庭突然想到什么。

　　“什么坏了？”

　　里皮不解的问道。

　　“里皮教练，您叫莫白去学游泳，万一莫白这丫的学会游泳之后不回来踢球怎么办？”

　　“不回来踢球？”

　　里皮一下子没能明白冯萧庭的意思。

　　“是呀，里皮教练，您想呀，万一莫白要当游泳运动员怎么办？”

　　“就是游个泳而已，难道游个泳还能当游泳运动员不成？”

　　“里皮教练，您是忘了之前莫白还跑去马拉松了呢，他可之前没练过马拉松。”

　　“足球运动员本来就要能跑，莫白参加马拉松也正常。但游泳与跑步，足球没什么关系，难道莫白学个游泳还能学成国家级游泳运动员不成？”

　　“可不是嘛。”

　　冯萧庭着急地说道。

　　“不可能呀，这没有逻辑呀。”

　　里皮还是摇头。

　　“天呐，里皮先生，对于莫白这个奇葩来说，哪里需要逻辑呀。您不知道，最近这家伙还跑去搞科研了呢，您觉得，一个体育运动员与科学家有什么关系吗？”

　　“这当然是没有的。”

　　里皮点了点头。过了一会儿，这才明白冯萧庭的意思。

　　“赶紧将莫白追回来。”

　　只是可惜。

　　这会儿莫白已经离开了足球场地，想追暂时也来不急了。

　　……

　　“莫白，跟你说，你运气真好。”

　　“怎么算运气真好？”

　　“中国游泳队最近一段时间与我们国足都在一个地方训练呀。”

　　“这好像与我运气好没有太大关系吧？”

　　“咦，李哥，什么情况，你怎么将我拉到了女子游泳队训练营了。”

　　“要不怎么说你运气好呢。”

　　李铁带路，两人很快就到了华国游泳队女子训练营。

　　“怎么，莫白，还不愿意呀？”

　　“这倒没有。”

　　“呵呵，将你带到这里也是你李哥我面子大，难道你喜欢男子游泳队里的一些老大粗教你游泳？有这一些美女陪着你，心情也更好呀。”

　　“哈哈哈，李哥，那就多谢你了。”

　　“谢什么谢，自己人。”

　　两人说说笑笑，转眼就来到了游泳馆。

　　“咦，李铁，你怎么来了？”

　　“姚姐，听说你们来这里训练了，专门来看看你呢。”

　　“少来，李铁，我还不知道你，你这是无事不登三宝店呀，赶紧说。”

　　“看来还是姚姐了解我，来来来，莫白，跟你介绍一下，姚红，中国女子游泳队教练……”

　　“这位你就不要介绍了，莫白，你们足球队的镇队之宝呀。”

　　姚红抢着说道。

　　“姚教练太客气了，说起来，你们游泳队才是我们国家的镇体之宝呢。”

　　莫白亦说道。

　　这倒不是乱吹。

　　相比起战绩，中国足球那可是世界排不上名号。

　　而中国游泳队，不论是男子还是女子，哪怕就是世界，也是大佬级别的存在。

　　“对了，李铁，你还没跟我说你来我们游泳队做什么呢？”

　　“姚姐，其实还真是有事求您。想必您也知道，莫老弟去年马拉松的时候，大腿受了伤，经过差不多一年时间休养，好的也算七七八八。不过里皮教练有些不放心，便叫莫白来你们游泳队学下游泳，毕竟，你们练游泳的都知道，游泳对于体身恢复最佳，而且不会拉伤。莫白大伤初愈，实在不适合一开始就做地面上的激烈运动，然后我就想到你这了。”

　　“原来是这点小事呀，放心，包在我身上。”

　　“我们最近正好训练也不急，还是你们的世界杯要紧。跟你说，我这一些小姑娘们不知道有多少是球迷来着。唉，前些时候我都一直骂着他们，说你们是游泳队的呀，还是足球队的，没事总是在那里讨论足球。走，莫白，你这一到来，小姑娘们不得兴奋死呀。”

　　姚红很热情，领着莫白来到了游泳池。

　　“大家停一下。”

　　冲着还在训练的一众女队员们，姚红打了打拍子，大声地说道：“看，我带谁来了。”


第452章 手把手教贴身教游泳

　　“谁来了？”

　　“姚姐，别开玩笑了，我们训练营还有个鬼来呀。”

　　“赶紧放假吧，天天训练，我对你是一地吐槽了。”

　　看着姚红走了上前，一众女队员不时说道。

　　只是，当看到紧跟在姚红身后的那一位时，游泳池里却是瞬间哗啦叫了起来。

　　“天呐，莫白。”

　　“我不是眼花了吧，是莫白。”

　　“哇，莫白来看我们了。”

　　“不会吧，怎么可能，莫白怎么会来这里？”

　　而当摘下游泳镜，真正确认是莫白之时，整个游泳馆一片沸腾。

　　“唉，你们这些小妮子，平时怎么教你们的，淡定，淡定。”

　　“别激动，你们就在水下呆着。”

　　“不能上岸。”

　　见一众女队员激动的就要上岸，姚红立即说道。

　　“今天莫白来我们这里，一来是来看看你们。二来呢，莫白是想来我们这里学游泳。所以……”

　　“姚姐，我知道，所以莫白大大是要一位游泳教练是吧，我来，我来，我来……”

　　姚红话没说话，心直口快的“付园慧”却是从水里跳了起来说道。

　　“不行，我来，我来。”

　　“姚姐，我最适合当教练了，还是我来教莫白吧。”

　　“你就少来了，还是我。”

　　“滚滚滚，你们全都退下，还是我来，在队里我最漂亮，理因我来教莫白大大。”

　　“切，还你最漂亮，要不要脸，我就不跟你比了，莫白大大，我最温柔体贴了，一定要请我当你教练呀，我一定会好好教你的。”

　　“简直女流氓呀，以后你还要不要嫁人呀。”

　　“要你管。”

　　“那行吧，莫白大大，选我，选我，选我……我手把手教你哦。”

　　为了争夺担当莫白的游泳教练，一群游泳女队员瞬间吵了开来。

　　“这个，莫白，您觉得选哪位担当你的教练呢？”

　　姚红也是头大，将问题丢给了莫白。

　　“呃……”

　　看到这情况，莫白也是哭笑不得。

　　这么多妹纸，又个个都穿着比基尼，刚才差点流鼻血。

　　好在游泳队里莫白虽然不熟，但有一位游泳队员却是认得的。

　　“付园慧。”

　　没错。

　　虽然这个世界付园慧还没有出名，但前世付园慧可是火遍了大江南北。

　　这位洪荒少女以天真帅直的个性，一直被无数人士津津乐道。

　　“耶……”

　　“哈哈哈，我就知道莫白大大会选我。”

　　“我得意的笑，我得意的笑，我得意的笑……”

　　“切，莫白大大是我的，你放心，一会我一定会将莫白大大从你身边抢走的。”

　　“滚，你个死三八，我一定会防着你的。”

　　听到莫白念出自己的名字，付园慧笑的又是从水中跳了起来。

　　“行，付园慧，你上来，最近几天没什么任务，你就不用训练了，不过，你一定得在这几天之内教会莫白先生游泳，听到没。”

　　“是，姚队，听到了。”

　　忍着兴奋，付园慧从水中上岸。

　　“莫白大大，我太喜欢你了。”

　　“莫白大大，你踢球好帅，改天教我踢球吧。”

　　“莫白大大，我是你的粉丝。”

　　“莫白大大，来来来，我们先合个照吧。”

　　见着真人莫白，付园慧无比激动。

　　特别是见着莫白有一些害羞不敢看自己的样子，付园慧更是心里直乐。

　　“哈哈哈，没想到莫白大大竟然这么害羞。”

　　“哦也，我就知道莫白大大外表风流，其实内心还是挺纯洁的。”

　　“莫白大大，来来来，我们到另一边，我保你在一个星期之内学会游泳。”

　　将莫白带到，李铁与姚红打了个招呼，也就离开了场内。

　　此时，莫白却是跟着付园慧来到了另一个水道。

　　“我去……”

　　刚下水，莫白直接就呛了一口水。

　　“啊，莫白大大，您一点游泳也不会呀。”

　　“对不起，对不起，是我的错，我的错。”

　　看到莫白被呛到，付园慧连忙道歉。

　　“没事，没事，是我不小心。”

　　捏了捏鼻子，莫白说道：“你还是别叫我莫白大大了，我也大不了你几岁，你就直接叫我莫白得了。”

　　“那怎么行，要不，叫你莫白哥哥吧。”

　　“也行。那我叫你什么。”

　　“叫我园慧，小慧都可以。”

　　“那就叫你小慧吧。”

　　“太好了，莫白哥哥，我从最基本的开始教你吧。”

　　知道莫白一点游泳都不会，付园慧便从最基础的开始。

　　“先扶着岸，然后双腿浮于水面之间，开始打水。”

　　“对，就这样。”

　　“掌握好平衡。”

　　“然后再上来，跟着我的动作，双手朝着外面同时画一个圈，这就是蛙泳的姿式了。”

　　“掌握了姿式，那么，莫白哥哥，我们就可以试着下水了。当然，可能在下水的时候你还是会被呛到水，不过不要怕，只要按着刚才我们的动作，我们很快就可以浮到水面上的。”

　　不得不说，付园慧不仅是优秀的游泳运动员，而且还是一位耐心仔细的游泳教练。

　　“你先看看我在水下蛙泳的资式。”

　　一边说，付园慧已经下水开始游泳。

　　“双手各划圆圈，脚用力打水，双手与双脚必需协调，动作一致。同时尽量用嘴呼吸，不能用鼻呼吸。潜水的时候先吸一口气，浮上来的时候用嘴将这口气吐出……”

　　一边示范，付园慧也一边解释蛙咏的技术难点。

　　“那我试试。”

　　看着付园慧亲自教习，莫白小心的下水。

　　按着刚才的动作，只是可惜……虽然动作是作到了，但莫白仍是被呛了好几口水。

　　“我的天，这游泳怎么这么难？”

　　莫白泪流满面，这呛水的味道真不好受。

　　“莫白哥哥，初学者都这样的，没事，我们再来。”

　　虽然看到莫白仍是没有掌握要领，但付园慧却不时为莫白打气。

　　“嘿，小慧呀，行不行呀，不行我可来了。”

　　“对呀，小慧，不会教就说嘛，我们可以帮你的。”

　　“小慧，你吃莫白豆腐好久了，是该让我们了好不好。”

　　边上其他一些队员一边训练，一边不时在游过的时候对付园慧吐槽说道。

　　“莫白大，要不我来亲自教你吧。”

　　“是呀，是呀，莫白大，其实小慧教你的虽然是最基本的游泳动作，但其实要学会游泳，还得手把手的教，你懂的哦。”

　　甚至，还有几位小姑娘一边说着，还一边无比诱惑的向莫白说道。

　　“汗，这群妹纸。”

　　差一些，莫白又要流鼻血。

　　真没想到，女子游泳队竟然这么热情，有些招架不住呀。

　　不过，虽然如此，莫白还是说道：“不不不，小慧还是很细心教我的，是我比较笨。”

　　说着，莫白又是按着刚才的动作下水。

　　“小无相功已激活，是否使用。”

　　正尝试着用蛙游，这时，脑海里系统里一个声音出现。

　　“咦，小无相功。”

　　这不是足球里的技能吗？

　　难道，这放在游泳里也可以用？

　　虽然有一些奇怪，但想到小无相功就是模防他人招式的武功，在游泳里能用这一个技能似乎也正常。

　　“当然使用。”

　　点击使用。

　　莫白脑海里却是浮现出了刚才付园慧教给自己的动作。

　　按着付园慧的动作，莫白双手划圈，脚下一个打水，奇迹般的，莫白竟然浮在了水面之上。

　　刚才还在嘲笑付园慧的其他几位女队员，却是直接愣了。


第453章 所有游泳，一学就会

　　“莫白哥哥，厉害。”

　　“看到了吧，还说我不会教，你们就乖乖一边训练去吧。”

　　“怎么，还看着做啥，快训练呀。”

　　发现莫白竟然一下子就学会了蛙泳，付园慧兴奋的叫了一句。

　　“莫白哥哥，对，就是这个姿式，很好，加油。”

　　“继续，继续向前，非常好。”

　　“用力，用力，双腿有节奏的用力。”

　　“保持这个动作，换气，对……”

　　看着莫白，付园慧在岸上不时的指点。

　　只是，令她无比惊讶的是，随着莫白的滑动，莫白的姿式却是越来越标准。

　　初开始或许你还能看出他是新手，虽然学会了，但仍是笨手笨脚。

　　可是，慢慢的，只是过了半个小时，莫白却是完完全全的掌握了蛙泳技巧。

　　甚至，做出来的蛙泳动作，连付园慧都感觉有些不如。

　　“不会吧，这就完全学会了？”

　　“这动作也太标准了吧。”

　　“刚才还是初学者呢，现在就成专业级的运动员了？”

　　“我都想撞墙，看起来我泳的动作还没有莫白的好。”

　　“不可能吧，这学习的速度太快了吧，该不会莫白之前就会游泳？”

　　很显然，莫白超级专业的蛙泳也引起了一边还在训练的其她女队员的注意。

　　“之前莫白不会游泳，这一点刚才我看得很清楚。”

　　“嗯，刚才一看莫白就是很少碰水的那种，特别是被呛水的表情，与新手无异。这要是作假，绝对是奥斯卡影帝级别的。”

　　“乖乖，如果之前真不会游泳，那可厉害大了。”

　　一众女运动员目瞪口呆：“小慧，你再教莫白自由泳吧。”

　　虽然内心震惊，但仍是有一些不敢确定，几位女运动员悄悄对付园慧说道。

　　“没这么快吧，这蛙泳莫白哥哥才刚学。”

　　“我知道，可你现在看看，你还能教莫白什么，他泳的动作比你的都好吧。”

　　“呃……”

　　想了想，付园慧便点点头：“那好吧。”

　　虽然感觉教学的速度有些快，但看到莫白已经完全掌握了蛙泳，付园慧便开始教莫白自游泳。

　　自由泳其实并不是一种游泳模式。

　　现代游泳比赛你可以用任何游泳姿式进行游泳，也就是所谓的自由泳。

　　不过往往在自由泳比赛当中，大部分选手都用的是爬泳。

　　所以爬泳一般也称之为自由泳。

　　“莫白哥哥，你的蛙泳泳得太好了，我现在教你另一种姿式，自由泳。”

　　“自由泳也叫做爬泳，其实学会了蛙泳，多少会一些自由泳。自由泳一般是双手划出水面向前，交替进行划水，同时双脚快速打水，因为这种游泳姿式阻力较小，速度又快，所以自由泳在游泳运动当中非常受欢迎，大型赛事一般也以自由泳的竞争最为激烈。”

　　仍然是一边泳，付园慧一边做介绍。

　　“嗯，好的，我试试。”

　　与之前学会蛙泳一样，初开始莫白也是笨手笨脚。

　　要不是完全学会了蛙泳，不太容易沉到水里，搞不好莫白又得呛水。

　　而哪怕如此，初开始学习自由泳的时候也令莫白叫苦不已。

　　这种身体与呼吸完美配合的体育运动，当真有些困难。

　　不过，在系统技能小无相功的帮助之下，莫白也很快掌握了自由泳的特点。

　　“我的天，莫白简直是妖怪呀。”

　　“半个小时就完全掌握了自由泳，而且，泳得好像比我们都标准。”

　　“我算是明白了，难怪这家伙天天跨界呢，即踢足球，还去搞科研，这天才不是我们能够想象的。”

　　暗中观察的其她队员暗自心惊，对着领队姚红说道：“姚队，您看莫白。”

　　“看什么看，一帮花痴，好好训练。”

　　“不是，姚队，你没发现莫白是个游泳天才吗？”

　　“游泳天才？”

　　“可不是，短短一个小时，莫白不断学会了蛙泳，而且还学会了自由泳。您看，现在莫白游泳的姿式，简直比我们还标准。”

　　“你是说？”

　　“让莫白加入我们国家女子游泳队？”

　　“噗嗤……姚队，什么呀。”

　　“噢……莫白是男的呀。”

　　“是呀，我们觉得莫白很有潜力。”

　　“这个呀……到时候再说吧。”

　　姚红显得并不在意，只是点点头说道。

　　2小时之后，莫白累得个半死，趴在岸上。

　　“我去，怎么这么累？”

　　这才2个小时而已，而且也没用多少劲，怎么就这么累？

　　感觉有一些抽筋一样，莫白觉得游这2小时比踢一场足球比赛还要累。

　　“呵呵，莫白哥哥，别小看游泳哦，事实上2小时游泳所消耗的能量比一般的足球比赛还要高。只不过因为我们在水中，有浮力支撑，我们的身体暂时没能感觉到罢了。”

　　付园慧在边上向莫白解释说道。

　　“原来这样。”

　　莫白点点头：“难怪里皮叫自己去游泳，看来游泳还真是好处多多。”

　　即不会拉伤，而且运动的质量并不比在球场上低。

　　“那行，明天我继续。”

　　休息了一会，莫白便打道回府。

　　随后几天，莫白基本上都在女子游泳队的游泳池学游泳。

　　除了蛙泳，自由泳之外，莫白还学了仰游，蝶游……等。

　　随着各种游泳姿式的学会，莫白也渐渐感觉到自己的身体协调度越来越好。

　　虽然莫白暂时没有发现这种身体协调度对自己有什么好处，但莫白相信，自己的身体协调度越好，到了球场上自己就越是无人能敌。

　　当然，莫白之前向苏婷写的节目策划《蒙面歌王》也在一直推进当中，各色明星已经选好，就差开播了。

　　“婷婷，那个蒙面歌王的节目你都请了谁？”

　　“这个，不能告诉你。”

　　“这么保密呀。”

　　“那是当然，你不是说了嘛，蒙面歌王，蒙面蒙面，就是不让人知道，这才好玩不是。”

　　“嗯，说得不错。”

　　莫白很是赞同。

　　如果不好玩，莫白也不会写蒙面歌王这个节目呢。

　　说起来自己也是很喜欢蒙面歌王，至于之前说不参加，那只是……

　　见苏婷去了洗澡，莫白赶紧打开苏婷刚才在做的文档，然后将自己给加了进去。

　　当然，加进去的虽然是莫白，但却不是以莫白的真实身份写进去的。

　　是的。

　　这么好玩的节目，莫白怎么会不想参加呢。

　　说起来，莫白也是很久没有唱过歌了。

　　这么久没唱歌，怪想念的。

　　就是不知道，这么久自己没有唱歌，一旦自己夺得了蒙面歌王总冠军，会不会吓大家一跳呢。

　　哈哈哈……

　　就为这，我也非得上蒙面歌王这个节目不可呀。

　　心里面有些激动，莫白暗自滴沽地说道。


第454章 猜猜我是谁

　　“苏总，这个哈哈大王是谁？”

　　“哈哈大王？”

　　“我的文案里有邀请哈哈大王吗？”

　　“您看，这不写着的嘛。”

　　“哦，我看看。”

　　“这个，没有太多印像了，可能是副导演那边确定的人选。先不管，你电话通知他来参加比赛吧。”

　　“好的。”

　　东方卫视，苏婷却是紧张的布置整个舞台。

　　而这时，苏婷的助手“小美”却是拿起电话，打给了这位叫做“哈哈大王”的参赛嘉宾。

　　“喂，您好，您是哈哈大王吗？”

　　“对，我是。”

　　“下午请您来东方卫视试个镜，并了解我们栏目的具体规则。”

　　“好的，没问题。”

　　压着嗓子，莫白带了个特制“哈哈大王”的面具，换了一身行头，前往了东方卫视。

　　为了对嘉宾进行保密，也为了节目效果。

　　蒙面歌王节目组特别以一对一的方式，专门进行接待。

　　当然，哪怕就是参赛嘉宾与另外的参赛嘉宾有见面，大家都是一刻也不摘下面具，生怕被他人知道自己是谁。

　　当然，这样的效果也的确很令人期待。

　　在东方卫视将这一些带着面具并取着独特外号的定妆图发布出去之时，一时吸引了无数看客。

　　“哇，东方卫视这个节目有意思。”

　　“蒙面歌王，竟然真的是蒙面。”

　　“那个哈哈大王有意思，面具独特，连名字也奇葩，就是不知道会是谁。”

　　“是谁不知道，不过，按官方透露出来的消息，里面的一些嘉宾都是我们耳熟能详的明星，甚至，还有一些我们绝对想不到的超级巨星。”

　　“超级巨星，我去，真的假的，我是歌手里面都没有出现过超级巨星，蒙面歌王请动了。”

　　“是不是真的暂且不知，但他们敢于喊出口号，想来也不假。不过，这个综艺节目最大的看点，我看是猜那些嘉宾是谁。”

　　“妈的，这怎么猜得出来，一个个的面具全将脸给盖住了，仅仅只是从身裁来看，鬼才猜得出。”

　　“所以说这个节目很有看点呀，即是明星登场，又不让你知道是谁……这样听歌比赛，唱得不好的，超级巨星都可能被淘汰。”

　　不得不说，蒙面歌王从创意上来说，一看就比其他综艺节目更胜一筹。

　　节目还没开始，仅仅只是发了几个预告，蒙面歌王便成为了无数网友热议的话题。

　　当然，趁热打铁，东方卫视也没有吊大家胃口，一个星期之后，蒙面歌王正式播出。

　　“欢迎大家收看由东方卫视为您播出的蒙面歌王，我是主持人……”

　　主持人刚一上台，仅仅只是说了一句话，现场所有人爆笑。

　　因为，在这句话当中，与蒙面歌王一样的，主持人也是蒙着面。

　　“好吧，节目开始之前，大家先猜猜我是谁？”

　　带着面具，主持人说道。

　　“我靠，这个节目果然有意思。”

　　“连主持人都蒙面了，一会嘉宾蒙面岂不更为疯狂。”

　　“不好猜呀，蒙着这么实，谁知道这家伙是谁。”

　　“好像是华少吧。”

　　“尼妹，华少是江浙卫视的。”

　　“人家不可以跳槽呀。”

　　“看身裁不像呀。”

　　最终，谁也没有猜出。

　　主持人只能自己揭面。

　　“李好。”

　　蒙面歌王主持人，也是之前主持过《一站到底》的李好。

　　“啊啊啊……”

　　“竟然是李好。”

　　“唉，刚才我就想猜李好了，可惜。”

　　当然，节目的看点并不是主持人，蒙面歌王最大的看点，是那些蒙面的嘉宾。

　　“根据节目规则，我们的参赛嘉宾与我一样，都必需蒙面。大家可以通过蒙面嘉宾的穿着，体型，声音猜测嘉宾是谁。不过，我想说的是，我估计大家都猜不出。那么，我就不多说了，下面，我们邀请第一位嘉宾：摘星手。”

　　摘星手是第一位嘉宾的取的昵称，至于到底是谁，暂时谁也不知道。

　　若是你共情人，热切信有爱。

　　永远真挚地，投入这个梦乡。

　　合着两眼定能遇见那爱侣。

　　给你讲出永不老那点真相。

　　徘徊夜里时常亦听到歌颂。

　　摘星手带着一个全部印着星星的面具，面具将摘星手的面容完全遮去，看不出是谁。

　　“咦，这家伙是谁？”

　　“看起来好熟悉的感觉，在哪里见过。”

　　“他唱的是张学友的歌曲，虽然与张学友唱的不同，而且好像不想被人认出自己是谁，竟然用的是假音。”

　　“我去，连声音都伪装，能猜出是谁才怪。”

　　一曲终了，场内猜评团已经无比的好奇。

　　“来来来，摘星手先生，走近一些，让大家看看你是谁。”

　　主持人李好将摘星手拉到舞台中央。

　　“主持人，都带了面具，他们能猜出才怪。”

　　“谁说猜不出，你一定是孙南对不对。”

　　猜评团里的巫启贤直接说道。

　　“你猜呢？”

　　摘星手没有正面回答，而是仍是伪装着声音说道。

　　“哈哈哈，启贤大哥，他在挑逗你呢。”

　　同是猜评团也是著名主持人“李响”在边上说道。

　　“嘿，你还憋着嗓子是吧，我敢肯定你一定是孙南。”

　　“那如果不是呢？”

　　“如果不是我就退出娱乐圈。”

　　两人连续对话。

　　主持人对着摘星手问道：“您是孙南吗？”

　　“不是。”

　　摘星手摇头，然后很是兴奋的拍着巴掌说道：“退出娱乐圈，退出娱乐圈，退出娱乐圈……”

　　显然，这句话是对巫启贤说的。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　“好玩，好玩，没想到这个节目这么好玩。”

　　“是呀，太他喵的逗了。竟然连场内的明星都猜不出这个家伙是谁，有趣，有趣。”

　　“可不是，这个节目比其他一些综艺节目有趣多了，也不知道是谁弄出来的。”

　　仅仅只是一个嘉宾歌手出现，无数坐在电视机前的观众便已笑喷。

　　“行吧，既然你不是孙南，那你一定是徐磊。”

　　“我不是。”

　　“那就是大宾。”

　　“不是。”

　　“那……”

　　“别那了，你再这样猜，要退出十次娱乐圈了。”

　　众人又是大笑。

　　不过，你还别说，这猜起来还真是带劲。

　　不只是他们这一些明星猜不出，电视机前的无数观众也猜不出来。

　　“启贤，启贤，我看你不要猜了，我们还是有请第二位蒙面歌手。”

　　再猜下去，那得将娱乐圈所有歌手全被点一次。

　　李响打住了巫启贤的继续猜评，邀请了第二位蒙面歌手。


第455章 想不到吧，我是来唱京剧的

　　根据节目规则，参赛嘉宾歌手两两为一组，并最终投票决定去留。

　　胜则继续留在舞台，败者退出舞台，并揭面。

　　是的。

　　与前世蒙面歌王不一样，前世蒙面歌王是胜者揭面，失败嘉宾不揭面。

　　虽然这的确照顾了一些失败嘉宾的面子，但却削减了蒙面歌王的精华。

　　当然，这样的一个赛制在开始邀请歌手的时候也一度碰到问题。

　　不过，在苏婷各类公关之下，仍是有相当多的明星愿意出场。

　　“现在，我们邀请第二位参赛歌手哈哈大王。”

　　摘星手之后，便是哈哈大王。

　　当然，也就是莫白。

　　此时，莫白顶着哈哈大王的面具，一身京剧服装。

　　只是一出场，众人都是蒙了。

　　“我靠，这家伙要唱京剧呀。”

　　“这谁呀，哈哈大王，有这样取名字的吗？”

　　“看来这个没戏了，一会肯定投票给摘星手。”

　　“嗯，一会我也投给摘星手。”

　　虽然大家暂时仍不知道摘星手是谁，但也隐约感觉是一位知名歌手。

　　但是，这个穿着京剧服装出场的人儿，还真是一点他们都没有熟悉的样子。

　　而且，这家伙一上场直接唱京剧。

　　京剧，谁听得懂？

　　唱得再好，大家也不会投票给你。

　　不少观众心里滴沽。

　　只是，就在他们议论之时，舞台上的那位“哈哈大王”却是开始了他的演唱。

　　【外国人把那京戏叫做beijing，o-pe-ra。

　　没见过那五色的油彩楞往脸上画。

　　“四击头”一亮相，美极了，妙极了，简直OK顶呱呱】

　　流行音乐的旋律瞬间刺激了在坐现场观众的神经。

　　场内猜评嘉宾巫启贤被这声音直接吓了一跳，差点坐个不稳，倒了下去。

　　“我靠，这丫的唱的不是京剧呀。”

　　无数观众当场吐血。

　　穿着一剧京剧服装，装腔做势了好久，就在所有人都认为他要唱京剧时，他唱的竟然是流行歌曲。

　　这般360度的反转，却是直接将现场所有观众雷得不行。

　　甚至主持人都差一些拿不稳手中的话筒。

　　“尼玛，这丫的谁呀。”

　　“这开得玩笑大了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，这家伙真是人如其名，哈哈大王，简直是笑死人不偿命的节奏。”

　　只是，就在众人以为“哈哈大王”唱的是流行歌曲之时。

　　突然旋律又是一转，哈哈大王大声一吼，唱出一段极为经典的京剧。

　　蓝脸的窦尔敦，盗御马。

　　红脸的关公，战长沙。

　　黄脸的典韦，白脸的曹操，黑脸的张飞，叫喳喳……

　　这一段京剧在前世叫做“唱脸谱”，是将流行音乐与京剧融合在一起的歌曲。

　　特别是高潮部分“蓝脸的窦尔敦，盗御马，红脸的关公，战长沙……”虽然是京剧的啌调，但唱出来的韵味却是大气雄浑，最后一声“叫渣渣”的叠音，更是如潮水一样，一重又一重，重重推进，震得现场以及电视机前的观众差点叫了起来。

　　“我靠，这首歌叫什么？”

　　“妈呀，后面唱的这一段京剧他喵的经典了呀。”

　　“太霸气了，简直是太霸气了。”

　　“从来没有听过这么霸气的京剧，红脸的关公战长沙，好。”

　　“好，唱得好。”

　　如果说此前众人还在质疑，但这几句之后，所有人都已被这位叫做“哈哈大王”歌手征服。

　　歌好。

　　词好。

　　唱得更好。

　　“太厉害了。”

　　“这首歌曲颠覆了我对京剧的看法。”

　　“没想到京剧还能唱得如此的有味道。”

　　一曲结速，场内猜评团忍不住的不时称赞。

　　哪怕就是专业歌手的他们，这会儿对于场中的哈哈大王，亦是佩服的五体投地。

　　“老先生太厉害了，您这首歌名叫什么？”

　　虽然不知道哈哈大王是谁，但能唱京剧，而且听声音又不像年轻人，巫启贤直接就认为哈哈大王是一位京剧界的前辈高人，无比尊敬的问道。

　　“这首歌叫《唱脸谱》。”

　　京剧当中有各种各样的脸谱，也就是各种各样的角色。

　　这一些脸谱经过千百年来的传承，早已深入人心。

　　正如这里面的歌词，红脸的关公，黄脸的典韦，白脸的曹操，黑脸的张飞……人们只要一看到这一些脸谱，就知道代表的是什么人物。

　　怕别人猜出自己是谁，莫白故意装着老气横秋的声音回道。

　　巫启贤一听，还真以为莫白是京剧界的前辈，又是说话客气了几句。

　　“唱脸谱，唱的太好了，哈哈大王老师，最后一句怎么唱来着？”

　　“黑脸的张飞，叫喳喳……”

　　“启贤大哥，你唱错了，后面的渣渣是这样唱，啊啊啊啊……”

　　“不，不是这样唱，是这样……”

　　最后一句实在是太经典了，众猜评团纷纷现学现卖。

　　“哎哎，你们别都学哈哈老师的歌呀，你们还没猜哈哈老师到底是谁呢？”

　　主持人“李好”插话说道。

　　“哦，差点将正事都忘了，哈哈大王老师，您一定是于智魁老师吧。”

　　“老夫不是。”

　　“那你一定是孟禄广老师吧。”

　　“老夫也不是孟禄广。”

　　“那您是？”

　　“你猜。”

　　“……”

　　虽说京剧也是歌曲，但京剧与娱乐圈却是完全没关系。

　　巫启贤等人哪怕再猜，恐怕也猜不出是谁。

　　不过，哪怕就是猜出，按规则，只要嘉宾不承认，你猜出也没用。

　　当然，哪怕就是没有猜出，众人也已经认为“哈哈大王”是京剧界的老前辈。

　　像这样的艺术高人，绝对比一般的明星有地位。

　　“看来大家都猜不出，那么，我们进行下一个环节，投票。”

　　根据规则，摘星手与哈哈大王必需通过投票决定胜败。

　　胜者留在场内，败者离开，并揭面。

　　这里面的一大看点除了胜负，还有一个是揭面。

　　大家都想知道这一些带着面具的歌手到底是谁。

　　当然，在揭面之前，大家却是将票纷纷投给自己认为更为厉害的那一位。

　　没有太多悬念。

　　虽然那位摘星手实力很强，而且看起来也是一线歌手。

　　但是，比起哈哈大王最后那一段流行音乐与京剧相结合的歌曲来说，实在是差了一个档次。

　　最终的结果是哈哈大王获胜，摘星手失败。

　　按照规则，摘星手必需在离开舞台之前揭面。

　　“摘星手是谁？”

　　“好期待。”

　　“一直感觉揭星手很熟悉，就是不知道是谁，现在终于有机会看了。”

　　无数的观众，包括猜评团也都是期待着。

　　“我们先来采访一下摘星手先生，不知道您现在是什么感觉？”

　　揭面最后一刻，主持人李好问道。

　　“感觉读小学的时候没考极格，很丢人。”

　　摘星手说道。

　　“那么，现在要您揭面，您有什么话要说的吗？”

　　“其实没有什么话想说。比赛规则就是这样，虽然揭面很残酷，也很无情，更很丢面子。但我既然参加了比赛，我就会尊重节目规则。”

　　“如果我说，您还有一个选择，您可以选择不揭面离开呢？”

　　李好继续问道。

　　“我不会这么做。”

　　摘星手摇摇头：“其实我知道，在你们节目开始之时，你们的总导演有考虑过失败者可以直接出局，并不需要揭面。不过，我想，如果连面都不敢揭，我还怎么混娱乐圈。”

　　“说得好。”

　　掌声一下子暴发了出来。

　　众人都被揭星手这番话所感动。

　　当然，莫白亦是报以掌声。

　　虽然他也不知道摘星手是谁，但这位对手，值得自己尊敬。

　　“妈的，这么一说，我都有一些不忍看了。”

　　“是呀，我也有一些不忍看。”

　　“之前还觉得揭面是一大看点，现在来看，对于那些失败的明星来说，当真要承受极大的压力。”

　　“其实不管如何，敢于揭面也是一种胜利。”

　　“是的，所以，不管结果怎么样，我也挺摘星手。”

　　无数人眼睛一眨也不眨，直勾勾的看着屏幕。

　　到底摘星手会是谁？


第456章 游泳技能：鱼跃龙门

　　“那么，到底摘星手是谁呢，让我们先播一段广告……”

　　这么精彩的时候，当然是插播广告最好的时机。

　　虽然这样的广告也被无数人吐槽，但也没办法。

　　为了看那位明星到底是谁，一众观众只能一边吐槽，一边仍是期待。

　　“摘星手，你现在可以揭开你的面具。”

　　伴随着主持人的声音，舞台当中“摘星手”缓缓揭开自己的面具。

　　“陈小春。”

　　“天呐，竟然是陈小春。”

　　“我去，陈小春上台唱歌了。”

　　“我说怎么这么熟悉呢，原来是陈小春。”

　　虽然歌手明星其他上大家都认识，但此时揭开面具的陈小春仍是令大家无比的惊讶。

　　“其实我还是很喜欢陈小春的。”

　　“嗯，陈小春演的一些电影搞笑天赋不错，就是最近几年不唱歌了。”

　　“可惜，没办法，陈小春虽然是一线明星，但却不是一线歌手，输给那位京剧界的老前辈也不冤。”

　　“其实我更佩服陈小春了，虽然输了，但却大方揭面，不管怎么样，我还是支持陈小春。”

　　“我也支持。”

　　观众爆以热烈的掌声。

　　“谢谢，谢谢各位。”

　　看到自己输了，但台下观众仍是给予自己掌声并支持自己，陈小春无比的感谢。

　　“哈哈大王老师，我要离开了，也谢谢您的精彩表演。”

　　看着莫白，陈小春很是礼貌地说道：“不过，在离开之前，您能告诉我你是谁吗？”

　　“这个，到时候我揭面了你就知道了。”

　　莫白可不上当。

　　虽然他也很喜欢陈小春这个明星，但透露了自己身份那就不好玩了。

　　“唉，哈哈大王老师竟然不上当，算了，算了，我还是在台下期待哈哈大王老师的荣耀揭面吧。”

　　与莫白拥抱，陈小春离开了舞台。

　　“让我们邀请第二组选手，第一位上场的叫做风一样的男子……”

　　第一组两人比试之后，则轮到第二组。

　　一个半小时的直播，蒙面歌王淘汰了6位明星，同时也晋级了6位歌手。

　　而第一期的《蒙面歌王》，也到此时就此结束。

　　不过，虽然蒙面歌王第一期结束了，但蒙面歌王以极为创意的形式，各式大牌明星的揭面，瞬间便成为了当天最为热议的话题。

　　“蒙面歌王的创意实在是太精彩了，很想知道这个点子是谁出的。”

　　“可不是，比起好声音，比起我是歌手，蒙面歌王以蒙面的形式，本身就是一大卖点，更不用说，失败者明星揭面那一瞬间，实在是太有看点了。”

　　“对呀，就像第一个陈小春，谁能想到揭开面具的竟然是这样的一位大牌明星。”

　　“不过，那个哈哈大王是谁？”

　　“不知道，估计是京剧界的前辈。”

　　“应该是，还有那个风一样的男子，我怎么感觉是天皇巨星驾到。”

　　“我也有这种感觉，还有花心人，紫微草，看起来都很牛逼呀。”

　　“真不知道这一些家伙到底是谁。”

　　虽然第一期蒙面歌王已经结束，但人们仍是在不断的猜测。

　　……

　　当然，蒙面歌王录制一般是一星期一期，莫白也不必要总是跑到那里。

　　按比赛规则，第一期与第二期都是晋级赛，直到第三期才是挑战赛。

　　也就是说，莫白在完成第一期录制之后，只需要第三期再去录制比赛就可以了。

　　也因此，这段时间，莫白又跑去了女子游泳训练中心，训练游泳。

　　【系统：您已购买技能“如鱼得水”，消耗1技能点，该技能可大幅度提高游泳水平，并产生种种奇妙的效果。】

　　是的。

　　莫白在训练游泳的时候，购买了1技能点的游泳技能。

　　刚开始，莫白本来想购买的是“鱼跃龙门”“鱼跃千里”“北冥有鱼”……这样的一些技能。但看到后面这一些技能的介绍，虽然这一些技能非常厉害，就像鱼跃龙门技能，使用此技能可使身躯跃出水面……但这一些技能厉害是厉害，但却比较单一。而且，要学这一些技能要一个一个的学，莫白虽然之前做了不少任务，已积累了不少技能点，但也不想太过于浪费。

　　最终，莫白选择了一个叫做“如鱼得水”的这个技能。

　　虽然明面上看这个技能比较简单，并没有介绍这个技能有多牛逼。

　　但据莫白经验来看，系统里面的技能介绍越简单，他的威力也越大。

　　这个如鱼得水，说不定是一个全面型的技能呢。

　　最终，莫白便学习了【如鱼得水】这个技能。

　　可是，令莫白没想到的是，虽然学是学习了，但在最初的几天时间，莫白却是一点儿也没有感觉到这个技能对于自己有什么帮助。就在莫白以为自己被系统忽悠了，没再去想该技能的事之后，慢慢的，莫白终于发现了【如鱼得水】技能的威力。

　　首先第一点：莫白发现，学习了这一个技能之后，他并不会一下子提高自己的游泳水平，但却真如这个技能的名字一样，在进入水中之时，莫白越来越是感觉到舒畅。

　　是的，有一种如鱼得水的感觉。

　　好像自己与水天生就没有距离，自己完全可以在水中生活一样。

　　第二点：也正是因为有了这种如鱼得水的感觉，莫白在平时的训练当中也越来越努力，而越为的努力，莫白却是越来的感觉到自己在水中受到的阻力变得越小。当然，这并不是真的受到的阻力变小，是莫白在训练当中已经自我调节出了最低受阻的姿式，进而提高了游泳速度。

　　除此之外，在划动的时候，最初莫白哪怕最快的速度，也是用自由泳，或者是蝶泳的姿式。虽然现在仍是用这种游泳姿式，但训练久了，在如水得水技能的帮助之下，莫白却自发的在游泳的过程当中调整了自己的划行姿式。

　　虽然并没有人告诉莫白，但潜意思里，莫白的身体就已做出了最省力，最快捷的游泳姿态。

　　第三点：莫白从开始的在水里只能憋气30秒，慢慢的，也变成了能憋气1分钟，2分钟，3分钟，7分钟……甚至10分钟，虽然哪怕是10分钟，也并没有破世界吉尼期水中憋气记录，但在水中憋气10分钟还能游泳，这个记录也相当的恐怖。

　　除了上面三点，还有种种令莫白暂时都未能完全说得清楚的功效。

　　当然，不管这一些威力有多大，在外人眼里，莫白仍然与之前一样，没有任何的不同。

　　最多，人们会认为，莫白游泳的水平进步简直可以用神速来形容。

　　不知不觉，两个星期的时间就已过去。

　　在不断训练当中，莫白真的有一些感觉自己在水中像鱼一样的轻巧。

　　甚至，有好几次，莫白都要忍不住的从水中一跃而起，做出鱼跃龙门的动作。

　　不过，怕惊吓到他人，莫白也就没有尝试。

　　但莫白相信，总有一天，自己会在万众瞩目之时，真的鱼跃龙门。


第457章 难道有天皇巨星参赛？

　　蒙面歌王后台。

　　“哈哈大王老师，您取的名字真有趣。”

　　“风一样的男子，你的名字也一样。”

　　“哈哈大王老师过奖了，对了，我可是认识很多京剧界的前辈，请问一下，我认识你吗？”

　　“那你得先告诉我你是谁。”

　　“我是刘……”

　　风一样子男子只说了一个刘字，然后就停了下来。

　　“完了，哈哈大王老师，我都被你骗了。”

　　“怎么会，你先问的嘛。对了，你姓刘，要不，我猜猜你是谁。”

　　装模作样，莫白以一幅老气横秋的样子说道。

　　“你不会是刘烨吧。”

　　“不是。”

　　“难道是刘家良。”

　　“也不是。”

　　“或者是刘威。”

　　“不是。”

　　“难道你是那位刘……”

　　猜到一半，莫白没有猜下去。

　　虽然他不敢保证这位刘姓明星到底是谁，但心里已经有底。

　　“风一样的男子，看来有人猜出你是谁了呀。”

　　这时，另一位晋级选手“花心人”走了上前，说道。

　　“我是花心人，见过哈哈大王老师。”

　　“花心人，这名字不错，你们认识吗？”

　　莫白看着带着面具的“花心人”，问道。

　　“不认识。”

　　“那你怎么说我猜出了他是谁了？”

　　“呃……”

　　“看来一切都瞒不住哈哈大王老师，我与他的确是认识，而且我们也是商量好了的，这才来参加蒙面歌王。”

　　“原来这样。”

　　莫白点了点头：“你是想让我猜猜你是谁吗？”

　　“哈哈大王老师太厉害了，我不说您都知道。”

　　“那你先跟我说你姓什么。”

　　“我姓……”

　　有了之前教训，花心人直接停住，这次不上当了。

　　“这可不行。”

　　“唉，小伙子不说实话呀，那我怎么猜？”

　　莫白故作叹气地说道：“要不从你的名字里猜猜看，花心人，花心人，什么样的人会起这个名字呢？”

　　一边想，莫白一边说到：“这个花心人会不会是一首歌的名字呢。”

　　虽然莫白只是随口一说，花心人却是瞬间变色。

　　“这个，哈哈大王老师，哈哈大王老师，昨天我看到有一家餐厅很不错，我请你去喝茶……”

　　“也行，不过一会要比赛了，下次吧。”

　　莫白一乐，也没揭破。

　　过了一会，蒙面歌王第三期正式开始。

　　“欢迎大家收看由东方卫视为您直播的蒙面歌王大型综艺节目，经过前面两场的PK，我们已经产生了12位晋级歌手。下面，我们这一期将进行挑战赛，新上场的每一位歌手，都可以从12人当中寻找一位对手，胜者晋级，败者与之前一样，退出并揭面。”

　　主持人李好站在舞台，介绍着节目规则。

　　当然，至于挑战中选择谁来挑战，由挑战者自己挑选。

　　你选到谁就是谁。

　　至于你会不会选到一位实力很强的对手，那就看你运气了。

　　“有请第一位挑战者黑暗警察。”

　　第一位挑战者是一位穿着一身黑色警服的警察，当然，他肯定不是真的警察。

　　“您想挑战的是？”

　　“我要挑战的是紫微草。”

　　“OK，紫微草出例。根据规则，你必需接受黑暗警察的挑战。”

　　李好主持着节目，在挑选出对手之后，黑暗警察开始了他的表演。

　　“神秘出击……”

　　不得不说，黑暗警察是一位很有实力的歌手。而且这一首歌也很符合黑暗警察的身份，该首歌曲唱完，一度被现场以及电视机前的观众喝彩叫好。

　　只是可惜，虽然黑暗警察表现不俗，但他却选到的是紫微草。

　　《相思泪》。

　　紫微草凭借其一首相思泪，不知道催发了多少人的泪水。

　　投票环节，紫微草当场将黑暗警察秒杀。

　　“我去，180票：20票，周晓败的也太快了吧。”

　　“紫微草到底是谁，怎么这么强。”

　　“周晓也算是有实力的歌手了，但也不可能如此大败呀。”

　　失败揭面的歌手是周晓，虽然周晓不算是一线明星，但圈内众所周知唱功非常厉害。

　　但哪怕就是如此，周晓亦是大败。

　　“下面我们有请第二位挑战者。”

　　比赛仍在继续，第二位挑战者挑选的对手是花心人。

　　与上一场比赛一样，虽然第二位挑战者也很厉害，但同样是大败而归。

　　接着，节目开始邀请第三位挑战者。

　　他挑战的对像是“风一样的男子”。

　　或许今晚的挑战就是一场屠杀。

　　虽然之前两场比赛两位挑战者都是大败而归，但人们也远远没能想到第三场将是一个什么样的地步。

　　200票：0票。

　　“我……”

　　“200:0……我的天。”

　　“风一样的男子，简直……”

　　看到如此比分，几乎是所有人都是瞪大着眼睛，一幅极为的不敢相信。

　　“这个风一样的男子是谁？”

　　“不知道，太厉害了，实在是太厉害了。”

　　“启贤大哥，你觉得是谁？”

　　“我不知道是谁，但我感觉，他一个人的影响力比我们13位猜评团都要厉害。”

　　“难道是天皇巨星？”

　　13位猜评团成员几乎愣住。

　　虽然他们之前已经有听到，好像蒙面歌王里面有请到天皇巨星般的歌手。

　　但他们仍是有一些不太相信。

　　毕竟，像天皇巨星这样级别的人物，他基本上不会参加什么综艺节目。

　　但现在……那位风一样的男子，却是真的吓住了所有人。

　　“完了，我们该选谁？”

　　“选紫微草被秒杀，选花心人也被秒杀。选风一样的男子，更是死的连渣都不剩。”

　　后台当中，剩下单独被隔离开来的9位挑战者交头接耳。

　　他们也是一流的歌手。

　　他们同样是一线的明星。

　　虽然他们已经做好了失败揭面的准备。

　　但到底失败并不是一件多么光彩的事情。

　　任何一位参赛者都不想揭面，都想一站到底。

　　可是，刚才出击的3位挑战者，却是完完全全直接被秒杀。

　　“看来，之前12位晋级的歌手属于种子选手了。”

　　“嗯，的确是种子选手，要不然，怎么会让他们放在第一。”

　　“现在我们怎么办？”

　　“不有随机挑选哪位了，12位虽然是种子选手，但总有实力较弱的一位。”

　　“大家各自找一下，看看哪位实力较弱，要不然，我们剩下的9人都不要晋级了。”

　　剩下的9人不愧是一流的明星。

　　虽然之前三人的失败令他们承受了巨大的压力。

　　但通过场面分析，他们仍是找到了破解的方法。

　　“既然如此，下一位，我就挑战那位哈哈大王了。”

　　仔细考虑之后，第四位挑战者，做出了自己的决定。


第458章 换个马甲上场

　　“哈哈大王老师，第四位挑战者【深情的吻】竟然会选你？”

　　晋级选手后台，花心人有一些吃惊地说道。

　　“这有什么，估计他们觉得我实力比较弱吧。”

　　莫白自嘲的一笑。

　　挑战者连续三次被团灭，莫白多少知道第四位挑战者选择自己的意义。

　　事实上，对于大众来说，在12位晋级选手当中，莫白确实是实力最弱的。

　　当然，这个实力也并不代表真的实力差。

　　莫白的京剧功底，以及在他人眼中的地位，那可是暂时其他人无法超越的。

　　只是京剧只是京剧，京剧哪怕是国粹，但能够欣赏的人也并不多。

　　哪怕有一两首京剧不错，人们最多只是赞一嗓子。

　　但真要让这一些年轻人喜欢京剧，基本上不可能。

　　莫白可以凭借京剧在晋级赛当中晋级，这很好理解。

　　但是，要凭京剧继续走到挑战赛，那就有待商榷了。

　　“感觉哈哈大王要被淘汰了。”

　　“嗯，哈哈大王身份看起来虽然高，但毕竟唱的是京剧，我都不喜欢。”

　　“我也不喜欢京剧，唱得再好也没用。”

　　“不得不说，这次挑战者学乖了。”

　　电视机前大众不时议论。

　　“花心人，你觉得哈哈大王老师会被淘汰吗？”

　　“不知道，这个很难说，你觉得呢？”

　　“我觉得，这一场或许仍将是秒杀。”

　　“为什么？”

　　“直觉。”

　　花心人与风一样的男子交换了一下眼神。

　　直觉告诉风一样的男子，这个哈哈大王老师，未必这么简单。

　　“下面，我们有请深情的吻演唱雨一直下。”

　　按照规则，挑战者最先出场。

　　深情的吻带着一个印有烈焰红唇的面具，挑选的歌曲是张宇的《雨一直下》。

　　【雨一直下。

　　气氛不算融洽。

　　在同个屋檐下。

　　你渐渐感到心在变化。

　　你爱着他。

　　也许也带着恨吧。

　　青春耗了一大半。

　　原来只是陪他玩耍】

　　雨一直下虽然从创作到现在已过去将近20年的时间，但是，这一首歌曲的魅力仍不减当年。

　　特别是“深情的吻”用其沙哑的嗓音，这一首歌曲产生了极强的穿透力。

　　跟着歌声，现场的大众以及电视机前的朋友情不自禁的已经与“深情的吻”一起合唱。

　　【正想离开他。

　　他却拿着鲜花。

　　说不着边的话。

　　让整个场面更加尴尬。

　　不可思议吧。

　　梦在瞬间崩塌。

　　为何当初那么傻。

　　还一心想要嫁给他】

　　“启贤大哥，深情的吻是谁？”

　　“这嗓音，太像张宇了。”

　　“不会是张宇亲自出来了吧。”

　　“不可能吧，张宇已经很久不唱歌了。”

　　场内猜评团成员听着《雨一直下》，不时猜测着“深情的吻”到底是谁。

　　当然，同场电视机前的观众，也与猜评团一样，也不断的猜测着“深情的吻”的身份。

　　“啧啧，这个深情的吻太牛逼了。”

　　“这嗓音，完美。”

　　“是呀，现在歌坛已经很少这样的声音了。”

　　“这一首歌如果刚才挑战的是之前三位，也未必会输。”

　　“好吧，我再一次确认，哈哈大王要出局了。”

　　其实大家对于哈哈大王并不是特别感兴趣。

　　毕竟是唱京剧的，哪怕就是揭面，大家也对他没什么兴趣。

　　此时若将哈哈大王淘汰，大家也觉得正常。

　　“糟糕。”

　　“情况有一些不对。”

　　“深情的吻，好像真的是……”

　　花心人有一些担心的看着哈哈大王。

　　然后，又将目光投到了“风一样的男子”身上。

　　“怎么，你认出深情的吻是谁了？”

　　“嗯。”

　　花心人点了点头：“如果我猜得不错的话，他应该就是那位。”

　　仔细又看了一眼，花心人再一次确认说道：“我有过与他合作，他的那一个下意识的舞蹈动作，正是他独有的标志。没想到，这么多年不见，他竟然也来参加这个节目了。”

　　12位晋级的选手都是圈内人，对于圈内各路明星，大都也熟悉。

　　虽然娱乐圈走走停停，每年有人大红，每年有人消失，但基本上大家对于圈内人都有印像。

　　哪怕就是蒙着面，多少也能猜出一点影子。

　　而此时，不只是12位晋级选手，猜评团成员似乎也猜到了这位深情的吻是谁。

　　“没想到，竟然是他。”

　　“启贤大哥，他是谁？”

　　“你说呢，唱雨一直下的还有谁？”

　　答案已经非常明显了。

　　哪怕就是电视机前的观众，虽然并不是特别的熟悉每一位明星。

　　但是，当这一首歌曲的高潮唱出之时，人们已经兴奋的喊出了某一位明星的名字。

　　【就是爱到深处才怨他。

　　舍不舍得都断了吧。

　　那是从来。

　　都没有后路的悬崖。

　　就是爱到深处才由他。

　　碎了心也要放得下。

　　难道忘了那爱他的伤。

　　已密密麻麻】

　　高潮引起了全场所有人的同唱。

　　高潮引起了无数人的共鸣。

　　这一首歌，那可是曾经年少之时陪伴自己长大的歌曲。

　　这一首歌，那可是治愈自己伤口给予自己力量的歌曲。

　　这一首歌，让他们记住了一位极为亮眼的明星。

　　虽然这一位明星消失了多年。

　　但人们仍是能够记住他的名字。

　　“张宇。”

　　“张宇。”

　　“张宇。”

　　是的。

　　没错，人们似乎已经完全的确定，这位唱“雨一直下”的蒙面歌手，正是这一首歌曲的原创：张宇。

　　场内，场外，无数的人喊出了张宇的名字。

　　而此时，这一首《雨一下直》也在众人的高呼当中，就此结束。

　　“深情的吻，你这一首歌选的实在是太好了，哪怕就是结束，我都还沉静在这一首歌曲里面。”

　　一曲唱好，主持人李好走了上前。

　　“谢谢。”

　　“先别谢谢，不过，来来来，让我们的猜评团猜猜你到底是谁？”

　　李好将话题交给了猜评团。

　　“不要猜了，张宇。”

　　巫启贤直接说道。

　　“我也觉得是张宇老师。”

　　年纪比较青的猜评团成员“李响”也说道。

　　“张宇大哥，没想到你来参加蒙面歌王了。”

　　“好喜欢你的雨一直下，张宇大哥，欢迎你回来。”

　　猜评团成员也是影视演员的徐争也猜到。

　　“哎哎哎，大家都猜你是张宇呀，请问，你是不是。”

　　主持人李好问起了“深情的吻”。

　　“我不是。”

　　深情的吻摇了摇头。

　　“你不是我就退出娱乐圈。”

　　巫启贤拍案而起：“太嚣张了，竟然想欺骗我。”

　　“哈哈哈，启贤大哥，你这话已经说过几十遍了，真要兑现的话，你早退出娱乐圈了。”

　　徐争调侃了一句巫启贤。

　　“要你管。”

　　巫启贤瞪了徐睁一眼。

　　“反正你就是张宇，别跑，你这小子，这些年跑去哪了，一会节目结束之后，我们好好喝一杯。”

　　巫启贤一口咬定“深情的吻”就是张宇。

　　不过，按照规则，在挑战赛还没有结束之前，谁也无法确定“深情的吻”到底是谁。

　　“好了，好了，启贤大哥，你先退出娱乐圈5分钟，我还得请我们的被挑战选手，也就是我们的哈哈大王老师出场表演呢。”

　　打断巫启贤的话，李好邀请“哈哈大王”登场。

　　“好了，各位，该我上场了。”

　　晋级选手后台，莫白站了起来，对着大家说道。

　　“哈哈大王老师，加油，你一定能赢的。”

　　花心人为莫白加油说道。

　　“对，哈哈大王老师，您是我们12位晋级选手里面的大王，你肯定能赢。”

　　风一样的男子也说道。

　　“唉，你们呀，还能赢，人家张宇都出来了，一会我就要跟大家88了。”

　　莫白自嘲地笑道。

　　“哎，怎么会，哈哈大王老师，我对你有信心。”

　　“对，哈哈大王老师，虽然我与张宇是好友，但我仍支持你。”

　　不管莫白怎么说，花心人与风一样的男子一直站在莫白这一边。

　　“加油。”

　　哪怕就是在后台话一直很少的“紫微草”，这会儿也小小的对莫白说道。

　　“谢谢。”

　　朝着众人感谢说道。

　　“既然大家这么信任我，那我就换个马甲上台。”

　　这身京剧服太厚，也太重了，实在是不能再穿。

　　进入衣帽间，莫白换了一套休闲装登上了舞台。


第459章 您是哈哈大王老师？

　　“下面我们有请哈哈大王老师。”

　　主持人李好念出了哈哈大王的名字。

　　这时，莫白登场。

　　“你是？”

　　“怎么回事？”

　　“哈哈大王老师人呢？”

　　看到后台登场的是一位穿着休闲装的男子，主持人李好有一些尴尬。

　　京剧老前辈呢？

　　怎么来了一个跑错场的？

　　“导播，导播，怎么回事，哈哈大王老师人呢？”

　　小声的，李好向导播室问道。

　　“哈哈大王老师上场了。”

　　“上场了，上个毛场呀，人在哪？”

　　“就是刚登场这位。”

　　眼睛擦了好几下，李好看着眼前这位：“您是哈哈大王老师？”

　　“是的。”

　　莫白点头。

　　“我去，怎么可能。”

　　莫白的点头吓了李好一跳：“你怎么可能是哈哈大王老师呢？”

　　“我为什么就不能是哈哈大王老师？”

　　莫白也是乐了。

　　当然，这样的情况也令场内瞬间感到蒙逼。

　　“什么情况这是？”

　　“不知道，好像上台的人员出错了。”

　　“上场的应该是哈哈大王老师，但现在却走出一位年轻的男子。”

　　虽然蒙着面，但看穿着，皮肤，男子的年龄不可能是老者。

　　更不可能是之前唱出“红脸的关公战长沙”的哈哈大王老师。

　　“这位哥们，别玩了，你从哪里来的？”

　　“我们这是在直播呀。”

　　“你将哈哈大王老师藏在哪了，赶紧将他交出来呀。”

　　李好有一些哭了。

　　妈蛋。

　　做主持几十年了，还真是第一次碰到如此蛋疼的情况。

　　这叫我怎么办？

　　这叫我怎么办？

　　当然，如果是录播，这倒没问题。

　　反正出现任何意外，后台处理的时候都可以掐掉。

　　但这是直播，直播呀。

　　“主持人，我就是哈哈大王老师呀。”

　　莫白也是郁闷：“你看，我的面具。”

　　指了指自己带着与上一次带着一样的面具，莫白说道。

　　“不是……”

　　“您这面具虽然一样，但哈哈大王老师明明是老年人嘛。”

　　“谁说哈哈大王老师是老年人？”

　　“呃……”

　　李好有些蒙了。

　　脑海里回想了一下上一期哈哈大王登场时的情形，他好像也没说自己是老年人嘛。

　　同样，蒙的不只是李好，还有场内场外的所有人。

　　“这个，这个，好像哈哈大王老师从没说自己多少岁。”

　　“是呀，他没说。”

　　“那他到底有多少岁？”

　　“谁知道。”

　　晋级选手后台一众选手也是目瞪口呆。

　　感觉脑子有一些转不过弯来。

　　眨了眨眼睛，李好感觉自己要好好的缕一缕。

　　“您不是唱京剧的吗？”

　　“对呀。”

　　“您不是哈哈大王老师吗？”

　　“也对呀。”

　　“那您怎么现在这打扮。”

　　“我不想唱京剧了呗。”

　　莫白说道。

　　“呃……”

　　李好摇摇头：“感觉还是不对。”

　　最后，似乎李好终于明白过来：“那怎么大家都喊你哈哈大王老师。”

　　这句话好理解。

　　莫白也听懂了。

　　感情是，如果不是你年纪大，辈份高，大家怎么会喊你老师。

　　可是，莫白也是一脸的无辜，说道：“我哪知道，他们这样叫，我能有什么办法。”

　　忍着笑，莫白回道。

　　“可是你为什么自称老夫。”

　　“是呀，老夫我18岁不可以么？”

　　一切真相大白。

　　这会儿，听着主持人与哈哈大王的对话，所有人全部喷了一口老血。

　　“我的天呐，妈蛋，原来我们从开始到现在都被这丫的给骗了。”

　　“这家伙哪里是什么唱京剧的，这家伙哪里又是什么京剧界的老前辈。”

　　“这家伙其实从第一场就开始坑我们了。”

　　“还老夫，我老夫你妹。”

　　“老夫18岁，我草，我相信你才有鬼。”

　　“对，这丫的没有一句话是真话，以后听他的话要小心点。”

　　电视机前的观众笑得乐不可吱。

　　感觉这节目越来越好玩了。

　　“哈哈，哈哈，好玩。”

　　“是呀，太好玩了，没想到这个哈哈大王这么恶搞。”

　　“所有人都被哈哈大王给骗到了，人才呀。”

　　“的确是人才，之前对哈哈大王一点兴趣也没有，现在，我竟然喜欢上了这位歌手。”

　　“真不知道哪里来的奇葩，实在是让我大开眼界。”

　　而同样。

　　后台晋级选手，包括猜评团成员，这会儿也是哭笑不得。

　　“那个，启贤大哥，以后不要乱猜歌手了。”

　　“嗯，现在这一些歌手实在是太坏了，竟然弄了好几个马甲过来。”

　　“我是服了这家伙，就是不知道是谁？”

　　“大家猜猜娱乐圈这么恶搞的家伙是谁？”

　　“暂时猜不到，这家伙太聪明了，之前说话老气横秋，我们都以为他是一个老者，现在好了，一身休闲装出来，前后反差太大，我的脑袋暂时有一些混乱，不知道他是谁。”

　　“先别猜了，先听听他唱的歌吧。”

　　猜评团成员说道。

　　“好吧，有请哈哈大王……老……”

　　老师你妹。

　　“李好”虽然叫李好，但这会儿整个人都不好了，之前还哈哈大王老师老师这样的叫着。

　　现在好了，老师什么呀老师，现在就叫他名字。

　　哈哈大王。

　　早应该知道这家伙的身份的。

　　能取哈哈大王这样的名字，他能是什么京剧圈的前辈？

　　主持人李好吐槽不已，只好让“哈哈大王”开始他的表演。

　　【徘徊过多少橱窗，住过多少旅馆。

　　才会觉得分离也并不冤枉。

　　感情是用来浏览，还是用来珍藏。

　　好让日子天天都过得难忘。

　　熬过了多久患难，湿了多少眼眶。

　　才能知道伤感是爱的遗产。

　　流浪几张双人床，换过几次信仰。

　　才让戒指义无反顾的交换】

　　在主持人的安排下，莫白开始了他的演唱。

　　一首来自前世陈奕迅的《爱情转移》，出现在这一个世界。

　　如果说之前挑战歌手深情的吻所演唱的《雨一直下》是沙哑深情的穿透力。

　　那么，这一首《爱情转移》则是平淡没有太多唱功的浅吟。

　　只是，有的时候，这种声音就是那么的奇妙。

　　虽然听起来这样的歌声平淡低沉，比不上沙哑深情的令人眼前一亮。

　　但这平淡当中的歌声当中，却是划出了一股暖流，温暖了所有听众的胸膛。

　　当然，如果再加上歌词当中赋有哲理的人生对白，那么这一首歌其实早已击中了听众的内心。


第460章 测试游泳速度

　　【把一个人的温暖……转移到另一个的胸膛。

　　让上次犯的错反省出梦想。

　　每个人都是这样享受过提心吊胆。

　　才拒绝做爱情代罪的羔羊……】

　　温暖低沉的声音在整个舞台上空回响。

　　听这一首歌，人们好像在听一个故事。

　　故事里面的主人公穿梭在各个女人之间的情感流浪，即伤感又真实。但幸运的是，这首歌并不是一首伤感的歌曲，在伤感之中，这首歌曲最后留下的那一抹微笑，却是令无数的人报之以疯狂的掌声。

　　“唱得太好了。”

　　“唱得我都哭了。”

　　“嗯，一首这么平淡低沉的歌，竟然有这么强大的力量。”

　　“是呀，我也没想到，蒙面歌王这个舞台上竟然还能听到一首原创歌曲。”

　　“哈哈大王虽然奇葩，但不得不说，确实有才华。”

　　一首歌曲结束，蒙面歌王也到了投票环节。

　　“真纠结，这下不知道投给谁了。”

　　“其实我是很喜欢张宇的，可是，这个哈哈大王确实太厉害了。”

　　“是呀，他的爱情转移唱得太好了，我也有一些不想投给张宇。”

　　“怎么办，怎么办？”

　　投票席中的不少人犹豫起来。

　　如果说之前他们已经坚定将票投给“深情的吻”，但哈哈大王的出现，却是令他们变得犹豫。当然，如果深情的吻是普通的歌手，或许他们也很快就做出决定。但到底深情的吻有极大的可能是张宇，在面对昔日的偶像，以及现在喜欢的歌手，他们真的很难做出决定。

　　不过，不能做出决定也得做出决定。

　　最终，两方以110:90票的投票，公布了答案。

　　当然，110票的是莫白。

　　90票的是深情的吻。

　　按照规则，深情的吻必需离开舞台并揭面。

　　没有意外，在深情的吻揭开面具之时，久违的面容出现在众人眼前。

　　“张宇。”

　　是的。

　　就是张宇。

　　“唉，好可惜。”

　　“没想到，以前火的不能再火的张宇，竟然被淘汰了。”

　　“是呀，其实我也很喜欢张宇的，但……”

　　一声声叹息传来。

　　只是，再叹息也没办法。

　　蒙面歌王这个舞台任何一人都是业内的明星，有一些还是顶尖歌手，甚至是超级明星。

　　张宇被淘汰也正常。

　　“很可惜，张宇被淘汰了。”

　　看着张宇离开舞台，主持人李好感叹地说道。

　　虽然他已有意料到这种情况，但真的发生之时，难免有些感慨。

　　不过，蒙面歌王的设定就是这样。

　　这注定是一个哪怕是当红明星，都可能被淘汰的游戏。

　　与其纠结于被淘汰的对手，倒不如挖点更为劲爆的新闻。

　　比如，这位哈哈大王到底是谁。

　　虽然之前有猜一遍，但现在他们却是更为的感兴趣了。

　　“我现在越来越对哈哈大王的身份感到好奇了。”

　　“大家都来猜猜，这家伙到底是谁。”

　　向来口快的巫启贤直接就说到：“那个哈哈大王，快说，你到底是谁。”

　　“哎哎，你们太不专业了，你们是猜评团呀，若是我说我自己是谁，要你们做啥。”

　　莫白笑着说道。

　　“我去，启贤大哥，他在嘲讽你。”

　　徐争大笑地说道。

　　“我知道。”

　　巫启贤也是抓狂：“不能这样玩的，你这人太坏了，哪有一开始就算计我们的。你这样让我们猜，我们怎么能猜到。赶紧说，你到底是谁。不说也给我们一点提示呀。”

　　“没有提示，你们自己猜，猜不到我也没办法。”

　　莫白忍着笑。

　　这要是让你们知道我是谁，那我还参加这个节目做啥。

　　我就是要夺到总冠军，妈蛋，最后揭面吓死你。

　　不在夺到总冠军之前，打死也不会告诉你们身份。

　　“好吧，好吧，看来暂时是猜不出，我们还是有请下一组挑战选手。”

　　没办法，莫白这丫的太会伪装，众人谁也猜不出这家伙到底是谁。

　　由有时间的关系，主持人李好只好继续节目，邀请下一组选手。

　　“好家伙，哈哈大王老师，你也太不够意思了吧，竟然装了这么久。”

　　看到莫白回到后台，花心人直接大声地说道。

　　“是呀，哈哈大王，还亏我们一直叫着您老师，现在看你的样子，还没有我们大。”

　　风一样的男子也说道。

　　“唉，我也没办法，是你们硬要叫我老师的。”

　　莫白一幅“怪我喽”的表情。

　　后台一众晋级的选手暗自吐血。

　　好像，这还真不怪他，是他们自己喊莫白老师的。

　　难道人家还要告诉你，你们不要喊我老师，其实我是谁谁谁……这不暴露自己身份了嘛。

　　“不管，总之你这家伙太坏了。”

　　“对对对，哈哈大王，刚才你这首歌不错呀，啧啧，竟然还是一首新歌，了不起。”

　　“那我们来猜猜哈哈大王的身份，即能唱又能写歌的都有谁呢？”

　　众人打量着莫白。

　　只是莫白到底是带着面具，虽然从外表还是能看出一点信息，但娱乐圈如果不看脸，只看身裁的话，当真是很难判断某个人是谁。而且，娱乐圈即能写又能唱的明星也不少，一时半会他们还真猜不出这到底是谁。

　　“别猜了，要不我告诉你们我的身份。”

　　“你什么身份？”

　　“我其实是一位职业游泳运动员。”

　　莫白认直地说道。

　　“职业游戏运动员？”

　　“噗……能说点让我们相信的吗？”

　　“太扯了，你是职业游泳运动员，我还是乒乓球国手呢。”

　　众人大笑。

　　见大家不信，莫白也没办法：“唉，说真话也没人相信。走了，走了……”

　　反正自己的表演也结束了，再呆在这里也无聊，莫白便决定离开。

　　“啊，哈哈大王，您要去哪？”

　　“我要去游泳呀。”

　　“又来……”

　　众人自然是不信的。

　　不过，莫白还真是去了游泳。

　　……

　　“莫白哥哥，你来了。”

　　“嗯，今天练什么？”

　　“莫白哥哥，你学习速度这么快，我们哪有什么可以教你的了。”

　　“呃，其实我很笨的，还是小慧你教得好。”

　　“哪有，莫白哥哥，对了，姚姐说，看你游泳学得这么好，要不练下50米自由泳？”

　　“就是比赛那种？”

　　“对，你先按自己的方法泳，用最大的力气，我在边上帮你测一下时间。”

　　“也行。”

　　莫白点点头。

　　这一段时间练习游泳，但都是以练习为主，莫白还从没有正规式的测试过自己的游泳速度呢。

　　付园慧这一说，莫白有些心动。


第461章 打破世界记录

　　“咦，小慧，你们这是要做什么？”

　　“给莫白哥哥测试一下50米自由泳速度。”

　　“哇，我们也一起看。”

　　“一起，一起。”

　　“反正姚姐不在，我们偷下懒。”

　　“这样不好吧，到时候姚姐看到会骂人的。”

　　“切，这有什么，最近几个月又没比赛，本来就不要怎么训练，偷下懒也没关系。再说，你一个人测试得来吗？”

　　之前一直想手把手教莫白的“小丽”欣喜地说道。

　　“好吧，小丽姐，你到对面。”

　　“没问题。”

　　小丽点点头。

　　其他女队员亦是兴奋的站在岸上，看着莫白的第一次测试。

　　不过，或许对于他们来说，在看莫白测试之外，更多的是欣赏莫白的身裁。

　　“啧啧，莫白这身材太完美了。”

　　“可不是，虽然不像那些健身运动员一样这么多肌肉，但却很匀称，好想摸一下。”

　　“你个花痴，之前怎么不嘲着当莫白教练呢，现在你想摸也摸不到了。”

　　“之前我也有说呀，可是被小慧这野丫头给抢了。要不，我现在就去摸一把。”

　　“哈哈哈，你去吧，看大家不打死你。”

　　几位妹纸哈哈大笑。

　　当然，对于这一些莫白也只当没看到。

　　作为女子训练营里唯一的男子，莫白这些天还时常被这一些妹纸开玩笑。

　　“各就位。”

　　付园慧手拿发令枪，莫白已经登上了跳台。

　　“预备。”

　　“砰……”

　　发令枪一声响，莫白应声跳入水中。

　　“这起跳的速度好帅。”

　　“嗯，帅呆了，就像莫白射门一样帅。”

　　“看，莫白游泳的姿式也很帅呀，那打水的水花，多好看。”

　　看着莫白进入水中，围着岸上的妹纸们又是不时说道。

　　“花痴。”

　　付园慧白了她们一眼。

　　“切，小慧，你才花痴呢，要不然，你怎么会跟我们抢。”

　　“对了，小慧，这几个星期有什么收获吗？”

　　“什么收获？”

　　“就是教莫白呀，有没有占什么便宜呀。”

　　“滚滚滚……”

　　大家年纪都差不多，平时调笑惯了，这会儿也是什么话也不忌。

　　“哎，看起来莫白游泳的速度蛮快的。”

　　“嗯，是蛮快的。”

　　“真是天才呀，刚练就泳得这么快。”

　　“快到岸了，小慧，记得计时呀。”

　　“知道，我会向你们一样呀。”

　　游泳池一般每个泳道是50米。

　　50米自由泳一般是这一头泳到那一头就好了。

　　几人说笑间，莫白已经差不多要泳到对面。

　　当莫白右手触碰到石壁时，付园慧按下了手中的计时器。

　　“看看多少？”

　　“小慧，用时多少？”

　　见莫白已经游完了50米，边上的其他队员纷纷说道。

　　“这个……”

　　看着手中的计时器，付园慧有一些不敢确定。

　　“什么这个那个，小慧，到底是多少嘛。”

　　“是呀，小慧，怎么不说话呀，给我看看。”

　　“好吧，小丽姐，你看看吧。”

　　付园慧将手中的计时表递给小丽，小丽一看，也是说不出话来了。

　　“这个……”

　　“这个……”

　　“小慧，不会是计错了吧。”

　　小声的，小丽对付园慧说道。

　　“有可能。”

　　付园慧也有一些不敢确定，点头说道。

　　“你们搞什么呀，什么计错了，到底是多少？”

　　其他妹纸也是走了过来。

　　只是，当她们看到计时器上面的时间之时，个个都是目瞪口呆。

　　“怎么可能？”

　　“有这么快吗？”

　　“莫白是新手好不好，怎么可能泳这么快。”

　　“而且，这个记录已经打破……”

　　“是不是搞错了，小慧，我们再测试一遍吧。”

　　对于这个成绩，众人都不敢相信。

　　“哎，小慧，怎么样，我泳了多少秒？”

　　莫白不知道大家说什么，问道。

　　“刚才按错了，没计到，那个，莫白哥哥，能不能重新测试一下。”

　　“这个呀，也行。”

　　虽然有些头痛，不过也无所谓。

　　重新测试就重新测试吧。

　　“好的，莫白哥哥，你刚游完50米，先休息一会。”

　　50米自由泳其实与跑步的百米测试一样，都是极为暴发的一项运动。

　　往往你只是泳了50米，短时间内体力都会跟不上。

　　所以，付园慧便叫莫白休息一下。

　　不过莫白却摇摇头说道：“不用休息了，感觉还可以。”

　　“不行，莫白哥哥，你还是休息一下吧。”

　　虽然莫白说不用休息，便像付园慧这样的专业运动员，她还是坚持让莫白休息。

　　见付园慧这么说，莫白便只好坐在边上休息了十几分钟，这才开始。

　　“嗯，再来一次。”

　　“各就位……”

　　“预备。”

　　“砰……”

　　这一次，众人都没有说话。

　　一声发令枪响，一众妹纸都是齐刷刷的盯着莫白。

　　“起跳的姿式好专业！”

　　“速度好快。”

　　“天呐，这速度真的……”

　　如果说之前一众妹纸还在议论着莫白身裁怎么样。

　　那么，当再一次测试之时，一众妹纸却将整个的注意力放在了莫白的速度上。

　　直到，当莫白再一次触壁。

　　“多少。”

　　“小慧，这次是多少时间？”

　　“我的天……”

　　“计时器是不是坏掉了。”

　　“怎么可能，怎么可能会是这个速度。”

　　当再一次看到计时器上面的时间，一众妹纸更是傻眼。

　　“我去，这不可能。”

　　“莫白才练了几个星期，怎么可能有这么快的速度。”

　　“这样的速度，完全可以参加世锦赛了。”

　　一众妹纸三观有一些打破了。

　　虽然他们不敢相信，但他们隐隐约又觉得这是真的。

　　“这个，小慧，要不用电子计时器。”

　　刚才用的是手动计时器，可能会有一些误差。

　　当然，这个误差其实也没有多少。

　　为了打消大家的疑惑，小丽提议说道。

　　“这个……不太好吧。”

　　付园慧为难地说道：“莫白哥哥已经泳了两次了，又叫他泳一次？”

　　“唉，我们也知道不太好，可是这个速度也太吓人了。”

　　“这样，我去对莫白说吧。”

　　小丽心直口快，快速来到莫白边上：“那个，莫白，真的很对不起，刚才我们的计时器坏了。所以，能不能再泳一次。”

　　“啊……”

　　莫白有些晕了。

　　坏了。

　　我去……

　　我运气有这么惨吗？

　　“对不起，对不对，莫白，这一次我们用国家队的计时设备，绝对不会出错。嗯，一会你换一个泳道，到第一游道，第一泳道到有触摸器，计时将更为准确。”

　　“可是，我有些累了。”

　　连续两次，只休息了几分钟，是个人都累。

　　“我知道，我知道，莫白大大，您先休息一会，我给你按摸。来来来，姐妹们，帮莫白放松放松。”

　　不由分说，小丽便对莫白上下齐手。

　　或摸或按。

　　其她妹纸见此也是不想错过这个机会，纷纷打着帮莫白按摸的名誉揩油。

　　“这个，这个，各位大姐，我一个人休息就好，一个人休息就好。”

　　虽然艳福无边，但莫白一时半会还真消受不了，便一个人坐在边上休息。

　　“行了，再来吧，不过，不能再耍人了。”

　　休息的差不多，莫白便准备进行第三次测试。

　　“莫白哥哥，绝对，向你保证，这是最后一次。”

　　“好的。”

　　莫白走到第一游道。

　　第一游道安装了电子计时器，对面也安装了触摸器。只要选手跳入水中一刹那，电子计时器便自动计时，同时，在触摸到对岸的触摸器，电子计时器便自动完成计时。

　　“各就位。”

　　“预备。”

　　“砰……”

　　仍然是付园慧开枪。

　　虽然前面游了两次，稍稍消耗了莫白的体力。

　　但莫白是什么人，只是休息一会儿便恢复了过来。

　　鱼跃而出，莫白朝着对岸迅速游去。

　　“停。”

　　当莫白触摸到对岸的触摸器时，计时停止。

　　“多少，多少？”

　　“出来了。”

　　“我的天……”

　　“小慧，我的眼睛没花吧。”

　　“20秒90，这是不是破了世界记录？”

　　看着电子计时器上面的时间……付园慧以及整个女子游泳队的队员，全体都呆了。


第462章 抢人大战

　　“20秒90，这是不是破了世界记录？”

　　虽然小丽这句话看起来是疑问，但事实上，身为国家队运动员的她们，又怎么会不知道世界记录的数据是什么呢？

　　最新世界游泳记录，男子50米自由泳的时间在20秒91。

　　莫白20秒90的数据，刚好比世界记录少了0.01秒，确确实实的打破了世界记录。

　　“莫白。”

　　“莫白大。”

　　“莫白哥哥。”

　　脑子里面总是浮现出20秒90这个数字。

　　十几位女子游泳运动员都是像看怪物一样的看着莫白。

　　随后，小丽似乎明白过来，对身边一位队友说道：“赶紧通知姚姐。”

　　……

　　“姚姐，姚姐，您在哪里？”

　　“我在市区，怎么了？”

　　“赶紧回来，游泳馆出大事了。”

　　“什么大事？”

　　“男子50米自由泳破世界记录了。”

　　“啊，你是说孙杨。”

　　“不是，是我们训练场。”

　　“我们训练场，你个死丫头，想找死吗，我们是女子游泳馆。”

　　“我知道，可是，我们最近不是有个男的来我们这里学游泳嘛。”

　　“是呀，莫白呀，莫白学得怎么样了？”

　　“好，相当得好，非常得好，好得惊人……”

　　“你说什么呀？”

　　“姚姐，如果我说，就是莫白破了男子50米世界记录，您信吗？”

　　……

　　足球国家队训练场。

　　“里皮，里皮教练，出大带了。”

　　“李铁助教，怎么回事，出什么大事了？”

　　“莫白在游泳训练馆打破……”

　　“你说什么，莫白在游泳训练被人打了？”

　　“不，不是……”

　　“那是什么，别告诉我受伤了。天呐，赶紧的，马上派队医，队医在哪。”

　　“里皮教练，不不不，莫白没有被人打，也没受伤。”

　　“那你怎么说出大事了？”

　　“莫白在游泳馆打破世界记录了。”

　　“打破世界记录了？”

　　“是的，里皮教练，刚刚接到的消息，莫白在测试50米自由泳的时候，泳出了20秒90的成绩，破了去年由巴西人保持的男子50米世界记录。目前女子游泳国家队主教练，男子游泳队国家主教练都赶往了训练场，正忽悠莫白加入他们游泳国家队呢。”

　　“啊……”

　　这一说，那还得了。

　　虽然里皮不是特别懂游泳，但打破世界记录这种东西哪是随意玩玩的。

　　哪怕就是在训练场打出来的，不是真正的比试场合，但这也是无比的恐怖。

　　目前足球国家队正是需要莫白的时候，这会儿被人拉到别的地方，他向谁交待。

　　“好了，好了，各位，大家自由训练。”

　　急不可待，里皮对着一众国脚说道。

　　正要离开，里皮又是回头，大声地说道：“不，今天不自由训练，所有球员全都跟着我。”

　　“里皮教练，跟着您去哪呀？”

　　“去游泳训练馆。”

　　“啊，里皮教练，去那里做什么呀？”

　　“还能做什么，抢人呀。”

　　……

　　“我的天，竟然真是破了世界记录。”

　　“姚欣，您怎么知道莫白也会游泳。”

　　“开始我也不知道呀，是莫白来这里游泳的，而且前些时候他根本连游泳也不会。可谁知道，这家伙学习起来超快，只是几天就将游泳给学会了。”

　　“你说什么，你说莫白刚开始不会游泳，然后过了几天，又打破了世界记录？”

　　“是的。”

　　“天才，简直是天才呀。”

　　看着莫白的录相，男子游泳国家队主教练连连称齐。

　　“走，姚欣，我们一起去说服莫白加入男子游泳国家队。”

　　不再多说，两人都知道这个破世界记录的重要性。

　　毕竟，说起来中国游泳国家队虽然在全球也算厉害，出了几位知名的游泳健将。

　　但几位出名的游泳健将大都是200米，400米，800米的游泳明星。

　　但是，在50米，100米当中，中国国家游泳队还真没有人拿过金牌。

　　莫白虽然只是在训练场中游出来了世界记录，暂时世界不可能承认。但是，当想到莫白才刚刚学会游泳，未来只要稍加训练，绝对又是一个飞鱼级别的存在。

　　不。

　　如果以莫白现有的天赋，简直比飞鱼还要恐怖呀。

　　这样的人才，拼了老命也要将他拉入游泳国家队呀。

　　“呃，那个，小丽呀，我不累，你们也不要这么一直围着我吧。”

　　看着一直给自己端茶送水，随身伺候的众妹纸，莫白受宠若惊地说道。

　　“莫白大，我们反正也没事，再说，您可是我们游泳界的天才呀，得小心保护。”

　　“呃，我什么时候成了你们游泳界的天才。”

　　“刚才不是，你不知道，刚才你可是打破了50米自由泳的世界记录。”

　　“啊？”

　　莫白有一些蒙了：“我好像没用多少力吧，这就打破世界记录了？”

　　因为学了“如鱼得水”技能，莫白虽然想测试自己的速度，但也不想太过于表现。

　　所以在三次测试的时候，莫白都没怎么用全力。

　　可谁知道，这没用全力，还泳出了这效果。

　　更为不妙的是，莫白不说这句还好，一说，人群当中更是炸了。

　　“啊，莫白大，您还没用全力呀。”

　　“我的天，莫白大，您这是要用全力，那得进入20秒呀。”

　　“天呐，天呐，这么好的人才，最适合游泳了。”

　　一群人不时围着莫白，这时，女子训练馆教练“姚欣”却是来到。

　　“姚姐，您来了。”

　　“莫白，给你介绍一下，这位是中国男子游泳国家队主教练孙承。”

　　“孙教练您好。”

　　“好，莫白，不要客气，坐。”

　　看着莫白，孙承两眼放光。

　　“听说您最近一直在这里训练游泳。”

　　“是的，之前受了一些伤，听里皮教练的意思，说游泳比较能恢复伤势。”

　　“里皮教练真是有眼光，没错，游泳是最好恢复伤势的体育运动，也是全世界最为流行，最为普及，最为有前途的体育运动……呃，莫白，最近这些天游得怎么样，伤好了吗？”

　　“还行，伤差不多都好了，我差不多也要向大家告辞了。”

　　“啊，告辞？”

　　“那可不行，莫白，您有没有想过加入我们游泳队？”

　　“加入游泳队？”

　　“是的，加入我们男子游泳国家队。”

　　“这个……暂时还没考虑。”

　　“莫白，您现在可以考虑。”

　　“可是我要踢球呀。”

　　“踢什么球呀，游泳才最有前途。而且，您看，我们游泳队还有这么多漂亮的小姑娘，我与她们都挺熟悉的，您觉得哪个好，我帮你介绍……”

　　“……”

　　为了招揽到莫白，男子游泳国家队主教练孙承也是拼了，各种话都是脱口而出。

　　旁边其他的女队员们，听着都是忍不住的吐槽。

　　“这是男子游泳队的主教练？”

　　“我去，这简直是拉皮条的呀。”

　　只是，不等一众姑娘们吐槽完，这时，女子游泳训练馆却是闯进了一群球员。

　　“兄弟们，冲呀，莫白在那里，将他给我抢回来。”

　　领队的助教“李铁”大声的对身后一众球员说道。


第463章 既然你们不要脸，那我们也不要脸

　　“啊，什么情况？”

　　“你们是谁？”

　　“你们是怎么进来的？”

　　看着几十位球员突然进场，游泳国家队主教练孙承有些惊讶。

　　“姚欣呀，你也太不够意思了吧。”

　　“我将莫白放到你们这是学下游泳，你倒好，竟然忽悠他加入你们游泳队。”

　　李铁走了上前，瞪着姚欣说道。

　　“李铁，你说哪里的话，我们哪里是忽悠，是莫白有这样的潜力。你看，这是刚才莫白泳出来的速度，啧啧，打破男子游泳50米世界记录呀。”

　　“我不要看这些，今天我要将莫白带走。”

　　“那可不行，莫白可是下一个飞鱼，是谁都不能将他带走。”

　　“飞鱼算什么，在我眼里，莫白是下一个马拉多纳。”

　　李铁心里极度后悔。

　　他喵的，游泳就游泳呗，还送到了游泳国家队。

　　早知道就在球队训练场的小游泳馆里泳下就好，现在好了，游泳国家队都舍不得放人了。

　　“赶紧的，姚欣，我们还要带莫白回去训练呢。”

　　“你这要是阻拦，一会媒体暴光新闻，让你们吃不了兜着走。”

　　见姚欣让一众女队员将莫白围住，李铁威胁姚欣说道。

　　“切，还怕你呀，暴光就暴光，一会我还要暴光莫白破了世界游泳记录呢。我看到时候大家是让莫白去踢球，还是去游泳。”

　　“你……”

　　李铁有些抓狂。

　　他当然相信大部分的人支持莫白去踢球。

　　足球的影响力哪是游泳可以比得了的，更何况很快就要召开世界杯了。

　　一众人等哪能让莫白去游泳。

　　可是，这要是暴光莫白打破游泳世界记录，同样是一件麻烦的事。

　　未来说不定，不少人还真期待莫白出现在游泳场呢。

　　不行。

　　莫白注定是球王般的人物，这样的人只能在绿茵场上，哪能跑去别的地方。

　　“你们这是耍赖呀。”

　　李铁说道。

　　“对，我们就是耍赖。”

　　姚欣也是霍出去了。

　　边上孙承给了姚欣一个大拇指，小声地说道：“姚欣，厉害，这一功给你记了。”

　　“小事而已，赶紧的，别站着，你也上呀。”

　　姚欣看着孙承，孙承会意，说道：“这个，李铁，还是我来跟里皮教练说几句吧。”

　　孙承装着打起了圆场，对着里皮教练说道。

　　“里皮教练，您好。”

　　“我不好。”

　　早有翻译在边上翻译说道。

　　“里皮教练，相信你也知道莫白刚才打破了世界记录，我觉得莫白是一个天才。”

　　“我当然知道莫白是个天才，但莫白只能是足球界的天才。”

　　“不不不，莫白最为天才的地方是在游泳这一块。”

　　“不可能，莫白是为足球而生的。”

　　“那请问里皮教练，您觉得莫白能带领中国足球队夺得世界杯冠军吗？”

　　“呃……”

　　里皮直接蒙了。

　　世界杯冠军，这哪能说夺就能夺到。

　　哪怕是五星冠军的巴西队，也不可能说夺就能夺到世界杯。

　　“不可能吧。”

　　孙承说道：“但我们可以确定，莫白一定能夺得游泳世界杯冠军！”

　　“我靠，游泳世界杯与足球世界杯哪是一个概念。”

　　里皮大怒。

　　“里皮先生，您不能这样说呀，体育运动没有贵贱，我真的觉得莫白是游泳界的天才，而且还是百年不见的天才，他一定可以超过飞鱼。所以，我们已经将他例为游泳国家队队员了。”

　　里皮其实并不善于言谈。

　　几翻话下来，里皮直接败下阵来。

　　“你们，你们，莫白明明是足球国家队队员，怎么可以加入你们游泳队……”

　　指着孙承：“你们太不要脸了。”

　　一向好脾气的里皮，这会儿也骂了一句脏话。

　　“啊，你说什么？”

　　“翻译解释一下。”

　　“他说，孙教练，姚教练，你们还要点脸吗？”

　　边上翻译直接说道。

　　“呃……”

　　姚欣与孙承有一些尴尬。

　　说起来，这事儿是他们理亏。

　　只是面对莫白这样的个怪胎，两人对视一眼，说道：“里皮教练，您说的对，我们就是不要脸。”

　　“他们说什么？”

　　里皮教练有一些错愕。

　　自己骂了他们，他们还高兴的笑着说道。

　　“里皮教练，他们说，他们就是不要脸。”

　　翻译对里皮说道。

　　“我……”

　　里皮差点晕倒。

　　这还是游泳国家队的主教练吗？

　　怎么可以这样无耻。

　　只是，里皮也不是笨人，内心虽然大怒，但也是吼了一句说道：“既然你们不要脸，那我们也不要脸。”

　　不再多说，直接命令李铁众球员抢人。

　　“哎，你们怎么可以乱来呀。”

　　“太粗鲁了。”

　　“你们还是不是男的，怎么可以对这一些小姑娘动手。”

　　“停手，停手。”

　　见一众球员直接抢人，姚欣与孙承有些傻眼。

　　“不要跟他们废话。”

　　李铁吩咐着大家，众球员拨开将莫白围得水泄不通的几位妹纸，将莫白给抢了出来。

　　“啊，终于出来了。”

　　莫白松了一口气。

　　“我去，莫白，刚才你怎么不出来说话呀。”

　　“我也想出来呀，可是被他们围着，我怎么能出来。”

　　“那你有没有加入游泳国家队呀。”

　　“没有呀。”

　　“那就好。”

　　“赶紧走……”

　　打断众球员与莫白废话，李铁说道：“以后大家都听着，再不要来游泳队了。”

　　“行行行，没想到游泳队这么恐怖，以后打死也不来了。”

　　几十位球员身高马大，只是几分钟，众人抬着莫白一路杀出了游泳训练馆。

　　“我去，这些家伙也太流氓了。”

　　“禽兽，简直就是禽兽。”

　　看着莫白被众球员架着离开，姚欣骂了一句。

　　“唉，失策，刚才没将男子游泳队的队员叫过来。”

　　孙承也是郁闷。

　　虽然训练营有十几位，但都是小姑娘，哪有这一些球员力气大。

　　再说，哪怕有这么力气大，也不可能与这帮老大粗的拉拉扯扯吧。

　　若是之前布局，将一干男子游泳队的队员拉来，还真不怕他们。

　　“那现在怎么办？”

　　“能怎么办。”

　　孙承苦笑一句：“人是他们的，也被他们抢走了，难道我们还能跑去他们训练场，再将人给抢回来呀。况且，人家莫白也不见得愿意来呀。”

　　“那莫白就真不能回来游泳了？”

　　“那可不一定。”

　　虽然苦笑，但孙承却并不显得难过：“能游出这样的速度，莫白以后想不来游泳都不可能。算了，世界杯召开再即，我们游泳队暂时也没有什么比赛。等世界杯结束之后，我们再去请莫白。”


第464章 里皮教练，我想打守门员位置

　　“听说国家游泳队与国家足球队发生大战了。”

　　“啊，发生什么大战了，这两支队伍完全不在同一个平台呀。”

　　“是呀，一个是踢球，一个是游泳，怎么可能掐架？”

　　“不知道，小道消息，说是里皮与游泳队的总教练都出面了。最终，好像是抢人什么的？”

　　“抢人？”

　　“对，据说有个天才，游泳队这边想要，足球队这边也想要。”

　　“我去，怎么可能？”

　　当然，这些小道消息当不得真。

　　虽然有一些人在网上小小暴料，但却没有什么证据，加上太过于离奇，也没有人相信。

　　不过，这会儿的莫白，却是在国足训练场内，接受着里皮教练的洗脑。

　　“莫白，我不知道这些天你在游泳队发生了一些什么，但在比赛之前，我必需跟你说几句话。这个世界最为有前途的体育职业是足球，你知道吗？”

　　“我知道。”

　　莫白点头。

　　“这个世界最为有钱途的体育职业也是足球，你知道吗？”

　　“我也知道。”

　　莫白仍然点头。

　　“这个世界能给你带来最大名气，最大荣耀的，还是足球，你知道吗？”

　　“里皮教练，我懂，我懂，我完全懂。”

　　莫白不断点头。

　　“嗯，懂就好，希望你以后忘了游泳队那边的事，专心踢球。”

　　里皮有一些后怕。

　　真要是被游泳队那边忽悠得莫白前去游泳，那他不得吐血。

　　说不得，在训练之时，里皮得给莫白一个思想改造。

　　“好的。不过，里皮教练，您觉得在世界杯的时候，我们该使用什么战术？”

　　“这个你放心，一切的战术都是以你为核心。你的速度，你的突破力，你的盘带传球，包括你的射门都很有威胁。”

　　“我知道，可是，仅仅是这样，我们仍是不能夺冠。”

　　“夺冠？”

　　“你说什么？”

　　里皮以为自己听错了。

　　“我说夺得世界杯冠军。”

　　“我……”

　　正喝着水，里皮差一些被呛到。

　　尼玛，你当世界杯冠军是小孩子过家家呀，哪能说夺就夺。

　　人家巴西队还不敢说夺呢。

　　正想给莫白解释一下，里皮突然又想起刚才游泳队总教练说得话。

　　足球夺不了世界杯冠军。

　　我们游泳队可以夺得呀。

　　“这个，莫白，我觉得我有必要再与你说说足球与游泳的区别。”

　　严重担心莫白被那些家伙洗脑，里皮再一次说道。

　　“呃……”

　　“里皮教练，里皮教练，停停停……我完全理解足球荣誉高于一切。不过，我是真的觉得，我们也未必不能夺得冠军。”

　　“你是认真的？”

　　看着莫白，里皮确认地说道。

　　“是的。”

　　莫白坚定的回答。

　　“莫白，我知道你的想法，你是一个天才球员，你的天赋甚至超过这个地球上任何一位球员。如果你在其他的国家队，或许可以有这个想法。但是，你也知道，足球是一个整体，你的队友未必能跟上你的水平。当然，我也不是怪你的队友，一个国家的足球水平想要进步，不是一朝一夕之事。”

　　“我知道。”

　　“所以，这一届世界杯我们只要用心踢就好。至于世界杯冠军，算了吧。如果您想取得荣誉，我建议你踢完世界杯，就去西甲，那里才是你征战世界的舞台。”

　　“不不不，里皮先生，世界杯才是足球圈内最具荣誉的舞台，我一定要夺得冠军。”

　　莫白仍是坚定地说道。

　　“好吧，那你觉得我们要怎么打，才能夺得世界杯冠军。”

　　见自己无法说服莫白，里皮无奈地说道。

　　“我认为，我打守门员位置，我们就可以夺冠。”

　　想了想，莫白说道。

　　“什么……”

　　这一下，里皮不只是呛到，整个人都被莫白这句话搞得都身子一抖。

　　“你说什么？”

　　“莫白，你再说一次？”

　　“刚才我没有听清楚，你说什么来着，你说你打守门员位置？”

　　瞪大着眼睛，里皮看着莫白。

　　“是的。”

　　莫白说道：“里皮教练，其实我也可以打守门员。”

　　“我……”

　　里皮整个人都要崩溃了：“莫白，你是不是疯了？”

　　“我没疯。”

　　“那你别玩了好不好，教练我年纪大了，惊不起你这样玩呀。”

　　“里皮教练，我也没玩呀。”

　　莫白无比真诚地说道。

　　“我……”

　　里皮还想说点什么。

　　但看到莫白一脸的坚定，心里却是凉了半截。

　　“完了，完了。”

　　“莫白这家伙真的是疯了。”

　　“本来以为有莫白在，还可以在世界杯赢下那么几场，现在好了，莫白都失心疯了，接下来的比赛，那怎么打？”

　　不过，虽然说是这么说，但里皮也不好明说。对于这种失心疯的人来说，现在只好顺着他的意，等休息的时候再叫队医给莫白仔细的检察一下。

　　“嗯，好的，那莫白，既然你想打守门员位置，要么，你先守门看看。”

　　一边说，里皮一边带着莫白来到了球门处。

　　并且，也对队医进行吩咐，让他格外注意莫白的行动。

　　看看莫白是真的疯了，还是半疯不疯。

　　也不知道有没有救。

　　该死的游泳队，莫白一定是在游泳的时候脑袋进水了，要不然怎么会这样。

　　“来来来，各位，大家训练了这么久，也来娱乐一下。恰好莫白想扮演一下守门员，嗯，也好，作为前锋，我们理因了解守门员的心理。”

　　不想惹他人注意，里皮找了一个理由，让莫白充当守门员。

　　“哇，这个娱乐不错。”

　　“里皮教练，我要第一个射门。”

　　“嘿嘿，那我这个当守门员的也要找找射手的心理。”

　　见这么一个好玩的游戏，一众球员都无比的兴奋，纷纷报名参赛。

　　“行，曾诚，你是守门员，你也必需了解射手的心理，你第一个上。”

　　“是，教练。”

　　“别这么远，就在点球的位置。”

　　“太近了吧。”

　　“太近有什么，比赛的时候不也在这个位置点球嘛。曾诚，你扑点球的天赋最差，也该练练这一关。”

　　“是。”

　　里皮一板一眼，谁也没有看出什么。

　　“那我第一个上。”

　　拿起足球，曾诚放到罚球点。

　　罚球点与球门的距离大概在11米的位置。

　　基本上，不管是再牛逼的守门员，罚球都有90%以上的机率进入。

　　甚至，超过90%。

　　至于有的时候没进，要么是射手自己射偏了，要么是概率很低的被守门员扑中了点球。

　　虽然曾诚不是射手，但面对如此近的距离，曾诚有着绝对的把握射进。

　　“我来了”。

　　放好皮球。

　　曾诚退后几步。

　　加速，猛射。

　　皮球飞速射向球门右上角。

　　就有所有人以为这一个球必进之时……


第465章 哈哈大王，别以为我不知道你是谁，你就是陈奕讯

　　这一天，对于除了莫白之外的所有国足球员，简直就像一场噩梦。

　　那一个仅仅距离自己只有11米的球门，不管他们怎么踢，任是一个也进不了。

　　“我的天……我感觉自己不会踢球了。”

　　“今天是在做梦吗？”

　　“不知道，可能是吧，我们都在梦中。”

　　所有参与了射门的球员完全的呆住。

　　不只是他们，哪怕就是里皮，都是擦了擦眼睛，不敢相信。

　　直到好久，当身边一次又一次看到莫白接住皮球，里皮闭上了双眼，激动的流出了眼泪。

　　“天纵奇才。”

　　“简直是天纵奇才。”

　　“世界杯，我银狐里皮又回来了。”

　　……

　　蒙面歌王，12强进10。

　　国足的训练是全封闭的，外界对于里面发生的事情一无所知。

　　不过，国足训练也不是每天进行。

　　有的一些球员还需得去打职业联赛。

　　而莫白这个不需要打职业联赛的，那就随便去哪。

　　所以，莫白也有时间回来蒙面歌王继续进行节目。

　　经过此前挑战赛之后，蒙面歌王已经产生了全新的12位晋级歌手。

　　在这12位晋级的歌手里面，有一些是之前晋级的歌手，也有一些是被挑战晋级的歌手。

　　不过，哪怕如此，此前一些实力较强的，如紫微草，花心人，风一样的男子……依然是无数人关注的焦点。

　　“不知道紫微草是谁，这个妹纸实力太强了。”

　　“嗯，还有花心人，一看就是顶级明星的风范。”

　　“我感觉风一样的男子有可能是传说中的那位天皇巨星。”

　　“不可能吧。”

　　“猜得，就是感觉风一样的男子举重若轻，虽然蒙着面，但就是感觉天皇巨星来到。”

　　“其实我还是对于那个哈哈大王最感兴趣，这丫的之前装老夫，后来又换了一个马甲进来，真不知道是谁。”

　　“这倒是，哈哈大王是整个舞台最为奇葩的歌手了，好想知道这家伙是谁。”

　　经过蒙面歌王此前几期预热，蒙面歌王已经越来越为的火爆。

　　无数观众粉丝与猜评团一样，每天都在猜测着那一些还没有揭开面具的选手。

　　不过，因为蒙面歌王这个节目的设置。

　　很多观众实在是无法猜出那面具之下，到底是谁。

　　不过，今晚的12强进10比赛当中，却是令无数的观众翘首以待。

　　他们相信，在进入前10强赛当中，12位晋级的明星一定会拿出自己的实力，进而露出马脚。

　　事实上正是如此。

　　比赛越进入到了后面，竞争越为的激烈。

　　大家都是一线的明星，本身上实力就很强。

　　如果不拿出自己绝对的实力，那么，输的可能就是你。

　　“哈哈哈，我终于知道花心人是谁了。”

　　“没想到，花心人竟然是他。”

　　“花心人，你说，我要不要将你的名字告诉大家呢？”

　　歌手花心人唱完，猜评团巫启贤便笑着盯着花心人。

　　其实，前面几位歌手出场的时候，巫启贤也有了一丝头绪。

　　不过，相对于前面几位明星，花心人的真实身份，却是更为的引人轰动。

　　“周华剑。”

　　巫启贤报出了花心人的名字。

　　“如果你不是周华剑，那我就退出歌坛。”

　　又是以退出歌坛发誓，巫启贤说道。

　　当然，上台歌手花心人直接否认。

　　不管有没有猜中，花心人都会否认。

　　只是虽然否认，但巫启贤的猜测却给无数电视机前的观众提了一个醒。

　　他们纷纷在各类细节当中，寻找着周华剑的影子。

　　“周华剑身高175CM，看上去与花心人一样，这个比较符合。”

　　“对，周华剑虽然是香江人，但国语水平还不错，现在看起来也符合。”

　　“周华剑也会弹吉他，今天弹吉他的手势与他去年演唱会时弹吉他的手势非常稳合。”

　　网友的力量是无穷的。

　　在一系列图片，一系列证据出来之后，一切都指向花心人就是周华剑。

　　“我靠，竟然真有可能是周华剑呀。”

　　“没想到，像周华剑这样的歌手也上蒙面歌王了。”

　　“是呀，当年周华剑不知道有多火，差一些都登上四大天王的位置了。”

　　“可惜，还是差一些，要不然，周华剑就是下一尊天王。”

　　虽然周华剑不是四大天王级别的存在，但周华剑的影响力却足够震撼。

　　当一众网友暴光花心人绝对是周华剑时，无数网友更是兴奋的不能自己。

　　“果然是越到后面，这一些歌手越难不被他人发现。”

　　“兄弟们，大家眼睛放亮一点，注意细节，再找出其他的人是谁。”

　　“特别是那个哈哈大王，妈蛋，今天老子一定要找出他是谁。”

　　……

　　“啧啧，花心人，你竟然被别人猜出身份了呀。”

　　12强赛后台，莫白笑着看向了花心人。

　　刚才巫启贤可是直接将周华剑的名字给叫了出来。

　　“哈哈大王，你也别得意，一会你上台，你也会被猜出。”

　　花心人有些无语。

　　虽然带着面具，虽然他也没有承认，但被人猜出也是够郁闷的。

　　“我才不可能被别人猜出呢。”

　　莫白摇摇头，说道。

　　“你怎么就不可能被别人猜出，不要别人猜，我都知道你是谁了。”

　　“啊……你知道我是谁了？”

　　莫白有些担心。

　　我靠，好像自己没有在哪里露出马脚呀，怎么被他猜到了。

　　“哼，还要猜么，你就是陈奕讯。”

　　瞪着莫白，周华剑说道。

　　“我去……”

　　莫白差点摔倒。

　　他还真怕自己身份被暴光了。

　　没想到，周华剑竟然说自己是陈奕讯。

　　“唉，好吧，你怎么猜出来了？”

　　忍着笑，莫白说道。

　　“这有什么难，上一场虽然你唱歌的声音与你之前有一些不太一样。但整个香江，也就只有你能唱出这么低沉的歌了。”

　　“周老兄，要不要这么专业呀，这都被你看穿了，我还怎么玩呀。不过，剑哥，你可不能告诉别人。”

　　装着被揭穿的样子，莫白说道。

　　“好说，好说，不过，我不说没用，你要让巫启贤那个大嘴巴闭嘴才有用。”

　　“怎么可能，他们是猜评团成员，本身就要猜我们身份的。”

　　“那你就自求多福了，到时候你要是被他们猜出身份，就像我一样，打死不要承认。”

　　“看来也只能这样了。”

　　莫白心里笑个不停，但却是很认真的点头说道。


第466章 我真不是陈奕讯……

　　“下面我们有请哈哈大王老师……不对，有请哈哈大王。”

　　主持人李好连忙改口。

　　众人大笑。

　　“看来主持人被哈哈大王坑得够惨的。”

　　“嗯嗯，之前别人一直老师老师的叫着，没想到，这丫的一直都在装。”

　　“这装的也够牛逼了，反正我到现在为止也不知道这丫的是谁。”

　　“就看他今天唱什么歌了，一会大家一定要认真看。”

　　此时，莫白在主持人的邀请之下，登上了舞台。

　　“哈哈大王，今天是12进10的比赛，相信你也看到了前面几位歌手的表现，可以说相当的精彩，甚至还有一位天王杀手级别的存在，所以今天你一定要拿出自己的最强实力，要不然，被淘汰了不要怪我没提醒你哦。”

　　主持人李好说道。

　　“主持人，你就直接说要我暴光自己身份好了。”

　　莫白直接说道。

　　“呃……”

　　“什么暴光不暴光，哈哈大王，其实我已经有一些知道你是谁了。”

　　主持人被莫白一句话呛到，这时巫启贤却是抢着说话。

　　“你知道个鬼。”

　　莫白嘲讽了巫启贤一句。

　　“启贤大哥，哈哈大王又在嘲讽你。”

　　坐在一边的光头演员“徐争”又是连忙补了一刀说道。

　　“我知道。”

　　巫启贤大声地说道：“哈哈大王，不要嚣张，你以为我真猜不到你是谁吗？你就是陈奕讯……”

　　果然，与花心人的猜测一样，巫启贤也猜莫白是陈奕讯。

　　当然，陈奕讯这个名字一出，亦是引起了无数歌迷的轰动。

　　“我去，哈哈大王是陈奕讯？”

　　“我怎么没想到，我怎么没想到。”

　　“陈奕讯最喜欢恶搞，有点神经质，哈哈大王也喜欢恶搞，也有一些神经质。”

　　“我早该想到的，我早该想到的。”

　　虽然陈奕讯稍稍比周华剑年轻一些，但陈奕讯仍是有无数的歌迷喜欢。

　　特别是低沉浅吟式的唱歌，不知道吸引了多少人。

　　“这个，这个……我不是。”

　　看到巫启贤将陈奕讯的名字说出来，莫白故作被猜到一样，连忙摇头。

　　“哈哈，你果然是陈奕讯。”

　　“我不是。”

　　“你就是。”

　　“我真不是。”

　　“你肯定是。”

　　“反正我不是。”

　　“反正你是。”

　　两人一个在台上，一个在台下。

　　一个疯狂说是，一个疯狂说不是。

　　这般恶搞的样子，更是令一众粉丝感觉哈哈大王就是陈奕讯。

　　“好了，不管哈哈大王是不是陈奕讯，那么，哈哈大王，现在开始你的表演。”

　　按节目规则，猜评团可以尽情的猜。

　　反正不揭面的时候，你永远不知道对方是谁。

　　当然，无数观众也想通过哈哈大王接下来的表演，看一看到底哈哈大王是不是陈奕讯。

　　“好的，主持人。”

　　莫白点头。

　　对着麦克，莫白说道：“今天给大家带来一首歌曲，十年。”

　　是的。

　　没错。

　　你不是猜我是陈奕迅吗？

　　我就让你们一直以为我是陈奕讯好了。

　　【如果那两个字没有颤抖。

　　我不会发现我难受。

　　怎么说出口。

　　也不过是分手。

　　如果对于明天没有要求。

　　牵牵手就像旅游……】

　　前世陈奕讯在没有唱《十年》之前，只在香江有一些名气，在内地并没有太多人知道。

　　但是，一首《十年》，却是在内地迅速打开了陈奕讯的名气。

　　如歌词一般，十年不管是对于年轻人，还是对于中年人，老年人……不管是谁，当听到，当唱到这一首歌曲的时候，都会被这一首歌曲中的情感世界所打动。而独有的低沉浅唱式的手法，亦成为了陈奕讯的标志。

　　当然了，对于这个平行世界来说，这个世界的陈奕讯是没有唱过《十年》这一首歌的。

　　其实也不能说没有唱过，但这个世界陈奕讯唱的只是粤语版的十年。

　　不过，既然是粤语版，他也就不叫十年，而是叫《明年今日》。

　　动听的歌声很快就让无数歌迷沉醉其中。

　　熟悉的弦律，不一样的歌词，却是给无数听众带来了另一种享受。

　　“咦，这不是《明年今日》的调子吗？”

　　“对，调子是明年今日，但词却不是。”

　　“一个是粤语，这个版本的是国语。”

　　“我怎么感觉听国语比听粤语更有感觉。”

　　“我也是。”

　　喜欢陈奕讯的都听过陈奕讯的粤语版《明年今日》，虽然他们也非常的喜欢这一首歌。

　　但是，当这一首《十年》唱出之时，他们却是感觉，十年或许已经超出了明年今日。

　　“哇，厉害。”

　　“没想到Eason唱起国语歌来也这么好听。”

　　“看来Eason要到内地发展了，这一首歌就是打开内地市场的金曲。”

　　猜评团成员同样是圈内人。

　　对于各个艺人也相当的熟悉，对于歌曲同样有非常独到的鉴赏眼光。

　　虽然在他们眼里，这首十年与粤语版的《明年今日》没有什么不一样，所有的弦律都相同。

　　甚至，从歌词唯美的角度来看，明年今日还要超过国语版的《十年》。

　　但是，真正经典的歌曲。

　　不是你的歌词写得有多唯美，也不是你的歌词用了多么华丽的辞藻。

　　而是哪怕就是平平淡淡，但却是能够触及到你的灵魂。

　　这样的歌曲在娱乐圈来说，一直是可遇不可求。

　　有的一些歌手，哪怕唱了几十年歌，但几十年也唱不出一首这样的歌。

　　而有的一些歌手，哪怕几十年里只唱了一首歌，但却一辈子被他人记住。

　　《十年》，正是有如此能量的一首歌曲。

　　“啧啧，厉害。”

　　“这首歌真是厉害。”

　　“风一样的男子，你感觉呢？”

　　“看来歌坛年轻一代当中，有人接我们的班了。”

　　这时，在后台的“风一样的男子”，亦是无比感叹的说了一句。

　　“谢谢，谢谢各位。”

　　一曲结束，莫白向观众致谢。

　　掌声，汹涌来袭。

　　“陈奕讯。”

　　“陈奕讯。”

　　“陈奕讯。”

　　“Eason。”

　　“Eason。”

　　“Eason。”

　　还要说什么吗？

　　如果说之前大家对于哈哈大王还有一些半信半疑，那么，《十年》之后，所有人都不会怀疑。

　　无数的粉丝，疯狂的喊着陈奕讯，Eason的名字。

　　“哈哈大王，到了现在，你还敢说你不是陈奕讯吗？”

　　主持人“李好”，很是时候的走了出来。

　　“我真不是陈奕讯呀。”

　　莫白仍是原来的话。

　　“我去……别闹了好不好。”

　　李好瞪着莫白：“你知道吗，我现在恨不得将你的面具给扒了。让全世界所有人都来看一看，你到底是谁……”


第467章 陈奕讯：别误会，哈哈大王不是我

　　当然，李好说是这样说，但打死李好也不敢扒开莫白的面具。

　　“我还是第一次看到如此厚脸皮的歌手，哈哈大王，你给我下去。”

　　被莫白打败了，李好只能将莫白赶下台，邀请下一位歌手。

　　当然，莫白也不介意，嬉笑的下台。

　　“陈奕讯，厉害呀，你这一首歌实在是太厉害了。”

　　后台，花心人看着莫白说道。

　　“哪有，剑哥，哪里比得上你唱的那一些经典歌曲。”

　　“不不不，我唱的那一些歌曲都是老歌，大家都差不多忘了。”

　　“怎么可能忘，你的朋友，哪怕再过100年，大家都不会忘。”

　　这是真话。

　　说实话，莫白是很喜欢周华剑的。

　　他唱的很多歌曲，都成为了经典中的经典。

　　《朋友别哭》《其实不想走》……当然还有更为独特的《难念的经》，首首都是经典。

　　这样的歌手，本该是四大天王一般的人物。

　　只是可惜……

　　不过，有的时候也不能这样想。

　　恐怕到了如今境界的周华剑，早不会去想那些虚名了吧。

　　“好了，12位歌手全部演唱完毕，那么，我们开始投票，得票最低的两位，只能揭面，并离开舞台。”

　　12进强的规则很简单，与之前一样，也是按投票方式。

　　只是，到了12强里面，每一个人都是顶尖的歌手。

　　不管是淘汰谁，谁都不愿意看到。

　　但节目就是如此，既然是比赛，总有人淘汰。

　　当然，像花心人，风一样的男子，紫微草……这一些实力太过于强大的歌手，无疑是不可能淘汰的。至于莫白，被无数人已经认为是陈奕讯的，得票率也并不低。当然，哪怕不认为莫白是陈奕讯，光靠那一首《十年》，莫白也不可能被淘汰。

　　“我们的票数出来了。”

　　“山羊，黑天使……请出例。”

　　淘汰的正是“山羊”与“黑天使”。

　　而当他们揭面之后，山羊竟然是孙南，而黑天使却是黄小琥。

　　“可惜。”

　　“一个是实力唱将，一个是人气女歌手，竟然被淘汰了。”

　　“好可惜呀，我其实很喜欢黄小琥的。”

　　“我也很喜欢，喜欢黄小琥的《没那么简单》。”

　　“感觉黄小琥不应该被淘汰呀。”

　　“黄小琥不应该淘汰，那你觉得要淘汰周华剑，还是陈奕讯？”

　　“呃……好吧，我不说什么了。”

　　不管淘汰谁，都会有争议。

　　不过，这样的争议也不大。

　　毕竟剩下的10强当中，那可是个个都是超级歌手。

　　不说周华剑了，就是众人认为的哈哈大王陈奕讯，一般的歌手可以相比吗？

　　……

　　“蒙面歌王爆出两大歌王。”

　　“还记得那个唱朋友一生一起走的周华剑吗？”

　　“还记得那一个被媒体称之为天王杀手的剑哥吗？”

　　“蒙面歌王，12进10，堪称歌王争霸。”

　　蒙面歌王在淘汰两位歌手之后，便已结束。

　　不过，作为最火综艺节目的蒙面歌王，哪怕就是结束了，仍是有着无数的话题。

　　在这其中，最为令人注目之一的，便是实力派歌手周华剑。

　　可能对于年轻的一些朋友来说，你不知道周华剑。

　　那么，你一定听过他的歌。

　　周华剑当年巅峰时期，四大天王都要避其锋芒。

　　没想到，蒙面歌王舞台当中，这样的一位天王竟然来了。

　　当然，除了周华剑之外，另一个令人注目的，便是哈哈大王了。

　　不，现在应该称他为陈奕讯。

　　哈哈大王带来的《十年》，虽然是之前《明年今日》的翻版，但此歌曲一出，瞬间成为了当下最为火爆的歌曲。

　　【十年：TT音乐网点击第一。】

　　【十年：千度音乐网下载量第一。】

　　【十年：24小时最热搜索歌曲。】

　　【十年：令陈奕讯火爆内地。】

　　此前陈奕讯一直在香江发展，虽然在内地也有一些人知道陈奕讯是谁。

　　但陈奕讯毕竟不如那些天皇巨星般的歌手，知道陈奕讯的比较少。

　　而且陈奕讯至出道一直唱的都是粤语歌，这也让陈奕讯一直打不开内地市场。

　　但是，一首《十年》，却是让无数的内地歌迷知道了还有陈奕讯这样的一位歌手。

　　原来他唱的歌竟然这么好听。

　　原来他的实力竟然这么强。

　　原来，除了天皇巨星之外，陈奕讯也很厉害。

　　……

　　香江。

　　“Eason，你有参加蒙面歌王？”

　　“没有呀。”

　　“不会吧，那《十年》是怎么回事？”

　　“什么十年？”

　　“你不知道？”

　　“我什么也不知道呀。”

　　“那你先看看蒙面歌王，以及最近媒体的报导吧。”

　　有一些奇怪，Eason在网上搜索了关于《十年》这一首歌曲。

　　“咦，这首歌？”

　　“声音有一点像自己，但却绝对不是自己。”

　　听着十年，Eason一下子就听出了这绝对不是自己唱的歌。

　　当然，这不是重点。

　　重点是这一首歌，哪怕是连Eason都被打动了。

　　“好歌。”

　　“没想到国语版的歌词竟然也能写得这么精彩。”

　　“没想到，有人竟然将《明年今日》这一首歌给唱红了。”

　　看着媒体以及无数歌迷粉丝的讨论，Eason不由得有一些羡慕。

　　只是，他知道，这一首歌并不是自己唱的。

　　“Eason，怎么样，看了新闻吗？”

　　过了一会，经济人又给Eason打了个电话。

　　“看了，那首十年很好听，但不是我唱的。”

　　“我知道不是你唱的，不过，你现在已经火了。”

　　“嗯，媒体可能没有搞清楚，还以为那个哈哈大王是我呢。一会我就到微博上发一条申明……”

　　“申明，你申明做什么？”

　　“申明哈哈大王不是我呀，我也没有参加蒙面歌王。”

　　“我的天，Eason，你是不是傻呀，你发这个申明做什么，你管那个哈哈大王是谁？”

　　“不申明不好吧，那首十年又不是我唱的，只不过是大家误以为罢了。”

　　“我知道，但你现在不必去申明，而且，你也没必要主动申明呀。”

　　“刘哥，你的意思我懂，但是，十年真不是我唱的，我也不想去蹭这样的热度。”

　　“我的天……Eason，你怎么一根筋，又不是叫你故意，你只要什么话都不说就可以了。”

　　“刘哥，我知道，但我也不喜欢这样做。”

　　虽然有一些羡慕那位哈哈大王唱出《十年》这一首歌的热度。

　　虽然Eason也觉得按经济人说的什么也不回应可能对自己有利。

　　但这又有什么。

　　不是自己唱的，就不是自己唱的。

　　蹭这样的热度，哪怕不是自己故意，陈奕讯也不愿意去做。

　　想了想，陈奕讯便发了一条微博：“十年写的真好，这是我见过写得最好的歌词，我也很喜欢哈哈大王，只是，对于很多喜欢十年，并且因为十年就此转移到喜欢我的歌迷，我想说的是，可惜，我并不是哈哈大王，我也并没有参加蒙面歌王这一个节目……特此申明，希望大家不要误会。”


第468章 啊啊啊……你到底是谁？

　　“我不是哈哈大王？”

　　看着陈奕讯的申明，有一些粉丝直接懵逼。

　　“我去，Eason，别开玩笑了，你不是哈哈大王还是谁？”

　　“蒙面歌王都玩到现实中了，就知道你不会承认。”

　　“反正不管你承不承认，我们都知道哈哈大王就是你。”

　　开始的时候，一度人们以为陈奕讯只不过是不想承认。

　　毕竟，蒙面歌王这个节目，要的就是这种效果。哪怕就是被猜出来了，对方也不承认。

　　就像“花心人”打死也不承认自己是“周华剑”一样。

　　只是，到底这样的一个比较正式的申明实在是非同一般。

　　哪怕就是不承认，也不会在公开的场合里面发出申明。

　　而既然发出了申明，那么，这就证明这是真的。

　　“各位，各位，兄弟们不要闹，感觉好像Eason说的不是假话。”

　　“嗯，如果Eason不想承认，大不了直接说自己不是，没必要用申明的方式。”

　　“我好像前些时候看到Eason在做其他的节目。”

　　“对，昨天Eason参加了苏信的演唱会，他根本没时间参加蒙面歌王。”

　　“我做证，我亲自去看了这一场演唱会，Eason确实在场。”

　　随着一系列粉丝的暴料，无数的证据证明，陈奕讯绝对不是哈哈大王。

　　当然，不是就不是。

　　一般的情况下，不是也没有什么。

　　可是，陈奕讯的否认，却是再一次让蒙面歌王，再一次让哈哈大王成为了最具焦点的存在。

　　“好吧，我感觉又被哈哈大王给坑了。”

　　“哈哈哈，你们傻吧，哈哈大王又骗你们了。”

　　“史上最会骗人的估计除了哈哈大王，没有谁了。”

　　“我只想知道，哈哈大王，你到底是谁，到底是谁？”

　　这一刻，无数人差点吐血。

　　开始以为哈哈大王是京剧界的老前辈。

　　好吧，换一个马甲出来之后，你会发现，这丫的哪是什么老前辈。

　　而你以为他就是喜欢恶搞的Eason陈奕讯时，结果再一次发现，这丫的根本就不是陈奕讯。

　　“我算是服了哈哈大王的演戏功力。”

　　“对，这样的人不去演戏太可惜了。”

　　“这样的演技，绝对拿奥斯卡金像奖呀。”

　　“或许，他其实是某一位影帝。”

　　“我不管哈哈大王是不是影帝，但我知道，我已经被这丫的征服了。”

　　“对，只要这家伙揭面，以后我就是他的脑残粉。”

　　“来来来，兄弟们，我组建了一个坑坑大王的TT群，喜欢哈哈大王老师的进来报道。”

　　“坑坑大王，好名字，我喜欢，我加入。”

　　“拉我……”

　　无数人哭笑不得，更多的人更是感觉被坑得惨不忍睹。

　　最先给莫白电话的是“花心人”。

　　“好呀，哈哈大王，你不是说你是陈奕讯吗？”

　　“我可没说。”

　　“你说了？”

　　“是你说我是陈奕讯的。”

　　“我我我……”

　　“那你到底是谁。”

　　“我就是我呀。”

　　“我当然知道你是你，但你的真实身份是什么，快说，我都被你坑惨了。”

　　“唉，这个呀，说来话长，我原来是一个地道的农民，后来走上了唱歌这一条道路……”

　　“滚。”

　　……

　　随之而后的是巫启贤。

　　“哈哈大王，您到底是谁？”

　　“你是？”

　　“我是老巫呀。”

　　“老巫是谁？”

　　“巫启贤，巫启贤呀。”

　　“哦，你是启贤呀，你不是退出娱乐圈了吗？”

　　“我……哈哈大王老师，别玩了，你就透露一下你是谁好不好。你不知道，就因为你，我连翻几次都没猜出，我的粉丝都有意见了。”

　　“透露一下哪好玩呀，你们继续猜吧。”

　　“别呀，透露一些好不好。”

　　……

　　再之后的是苏婷。

　　“哈哈大王老师，您好，我是苏婷，蒙面歌王总导演。”

　　“噢，苏总好。”

　　听到是苏婷的电话，莫白不得不小心应付，嗓音也变了变说道。

　　“哈哈大王老师您也好，好像我们的资料里面没有你的信息，是不是当时合作的时候漏掉了。”

　　“这个呀，有可能漏掉了吧。”

　　“那这样，您到东方卫视这一边，我再给你补一张。”

　　“不用了，最近没时间。”

　　“这样，那我到您那里吧。”

　　“也没时间。”

　　“哈哈大王，你……”

　　“怎么，苏总，作为节目制作方，你们也要猜我是谁吗？”

　　“当然不是。”

　　“既然不是，那我很忙的，挂了。”

　　这里面最熟悉莫白的就是苏亭了，怕他听出什么，莫白赶紧挂掉电话。

　　只是，莫白殊不知，莫白这一挂掉电话，整个蒙面歌王节目组都快崩溃了。

　　“苏总，苏总，我们是真不知道哈哈大王是谁呀。”

　　“那怎么被邀请到了我们节目？”

　　“我哪知道，节目名单不是在你手上吗？”

　　“可是节目名单上面的人大都是你选的呀。”

　　“可我也没有挑这个哈哈大王呀。”

　　“那这个哈哈大王哪里来的？”

　　“我哪知道呀？”

　　是的。

　　他们知道才有鬼。

　　莫白加入《蒙面歌王》可是花了一些功夫。

　　先是暗地里在苏婷名单里面做了手脚，后面又怕电话认出，莫白又弄了一个新的号码。

　　哪怕就是平时说话，莫白也用“碧海潮声曲”改变了嗓音，让人听不出自己是谁。

　　这样的话，他们要是知道自己是谁，那才有怪。

　　“真没想到，Eason竟然会发一个申明。”

　　虽然陈奕讯的申明让莫白有些郁闷，不能用Eason的名头继续装下去。

　　不过，看到陈奕讯的申明，莫白也很是佩服。

　　十年火爆，陈奕讯本可以蹭这个热度，进而进入内地市场。

　　但是，他并没有。

　　他完全可以不发这个申明，哪怕后面自己揭面证明自己不是陈奕讯，这都没关系。

　　毕竟，这与人家陈奕讯一点关系也没有，陈奕讯也没有这个必要出来解释。

　　可是，陈奕讯还是站出来了。

　　为此，莫白也联系了一下TT公司，让他们给自己新注册的“哈哈大王”进行了一下认证。

　　不管怎么说。

　　前世自己也很喜欢陈奕讯。

　　虽然这个世界陈奕讯与前世的陈奕讯有一些不一样，但冲这一份态度，莫白便很敬佩。

　　既然人家不想蹭自己这个热度，那自己便大方一些，送他一乘东风。

　　“好吧，真相大白……其实我不是陈奕讯。不过，我还是想像大家推荐一下Eason，他是一位很有天赋的歌手，他也是一个非常认真努力的歌手。如果大家喜欢十年，不仿听一听Eason的歌……”

　　陈奕讯如此高风亮节，莫白也不是小气的人。

　　登陆微博，莫白如是发了一条信息。


第469章 世界杯热身赛

　　国足训练基地。

　　又是一天的训练时间。

　　最近几天国足训练时间明显加快。

　　至于原因，除了世界杯召开再即之外，还有一个原因是世界杯热身赛即将开始。

　　当然，所谓的世界杯热身赛正如他的名字一样，其实就是热身而已。

　　不管输赢，他对于世界杯名次并没有多少影响。

　　不过到底世界杯队比赛各个国家都是临时组织的战队，国家队的配合也比不上俱乐部。

　　所以在打世界杯之前，按照世界杯的规则，每个国家必需先完成三次热身赛。

　　当然，一般来说，一些欧洲豪强对于世界杯热身赛并不怎么看中。

　　但是像中国队这一只将近20年第一次进入世界杯的球队来说，热身赛还是显得无比重要。

　　“下面，我来说一下世界杯预热赛的战术。”

　　训练之时，主教练里皮对着20多位国足球员说道。

　　“三场热身赛，我将派出的是244阵型。”

　　“244？”

　　“啊……里皮教练，是442还是244？”

　　国足队员冯萧庭以为听错了，问道。

　　244是2个后场，4个中场，4个前场，这是典型的疯狂进攻型。

　　哪怕就是欧洲各大足球大国，在世界杯比赛的时候也不敢排出这样的阵型。

　　当然，相对于244，442就很好理解了。

　　4个后场，4个中场，2个前场。

　　虽然中国队进入了世界杯，虽然中国队也有莫白，但442阵型还是比较适合中国队的。

　　“不，不是442，就是244。”

　　里皮再次重申说道。

　　“我去，这怎么打？”

　　冯萧庭一肚子疑问。

　　442还好说，打防守反击。

　　有莫白这个妖孽在，虽然不一定能在世界杯取得多大名次，但还是有不少机会的。

　　可是244怎么破。

　　后场人数太少，那中国队绝对要被世界杯各个国家打出塞子。

　　不过，最终，当听到里皮将莫白放到守门员位置时，一众球员瞬间不坑声了。

　　上个星期莫白一夫当关，可没将这一些球员给吓坏。

　　有他把守大门，别说是244，哪怕就是145也可以呀。

　　“好吧，现在1队和2队进行分别对抗。”

　　里皮将国足球员分为两队。

　　1队是244进攻阵营，2队是443防守阵营。

　　当然，主要训练的还是1队244阵营。

　　至于2队的，只不过是陪训。

　　“莫白，一会我们怎么打？”

　　比赛开始之即，冯萧庭还是问道。

　　“里皮不是说了吗，你们全力进攻就是了。”

　　“可是，之前我们没有这样打过呀。”

　　虽然知道有莫白在打守门员，他们只要放心进攻就是。

　　可是，这种暴力式的进攻阵型，他们还真没打过。

　　别说是在国家队了，哪怕就是在俱乐部，他们也没打过。

　　“我也没打过。”

　　莫白也是点头。

　　“那怎么办，怎么打？”

　　“怎么打呀？”

　　莫白想了想，然后叫来了所有成员，说了一些悄悄话。

　　过了一会，众球员看着莫白。

　　“啊……”

　　“莫白，这可以么？”

　　“真要这样打？”

　　“这会不会太那个了？”

　　“这样打行不行？”

　　被莫白说的悄悄话震得不行，冯萧庭一干人等差点吐血。

　　不过，你还别说。

　　虽然他们觉得莫白是胡口乱说，但当莫白吩咐了一翻之后，一众人等简直像打了鸡血。

　　各种铲球，抢断，暴力射门狂飚……

　　只是半场比赛，竟然灌进了2队3球。

　　而到了下半场，一众球员仍是兴奋的不行。

　　看到脚下的皮球，简直就像疯了。

　　个个球员拿到皮球就不要命。

　　带球，突破，射门……

　　此时此刻，哪里还有什么战术，哪里还记得什么。

　　可是，看上去一点章法都没有的打法，效果却是出奇的好。

　　直到90分钟训练结束，1队竟然灌了2队9个球。

　　哪怕2队的技术稍稍不如1队，但9个进球的数据亦是震惊了在场的众人。

　　“原来，我们也可以射这么多。”

　　“原来，我们的实力好像也可以。”

　　“原来，我们也不比其他国家差。”

　　一丝丝自信从心里升起。

　　虽然世界杯预热还没有开始，但众球员却是无比的自信。

　　“我的天，这一帮家伙，今天是吃了兴奋剂吗？”

　　“这射门的次数竟然达到了50次。”

　　“有这样的效率，哪怕没有莫白，我也敢带他们征战世界杯呀。”

　　看着一队今天的表现，里皮亦是瞪大着眼睛，有一些不敢相信。

　　“那个，莫白。”

　　休息之时，里皮叫住了莫白。

　　“嗯，里皮教练，有事吗？”

　　“没事，就问你点事，刚才你们好像悄悄说了一些话，是说的什么战术吗？”

　　刚才看到莫白叫住一行人叮嘱了一翻。

　　开始里皮还以为这是战前动员，让大家加油之类的话。

　　但后来想想，应该不是。

　　他们应该是在战前的时候，商量了一些什么。

　　但到底商量的是什么，里皮却不知道。

　　“没有。”

　　莫白摇头：“我们哪里有什么战术，一切战术都是听里皮教练您的。”

　　“听我的……不不不，虽然整体来看是按我的战术，可是，这与之前我们的打法完全不一样。而且，我们的球员也没有这么激情。好像，我感觉大家更为的自信了。”

　　自信有的时候是最大的动力。

　　之前国家队请了很多的教练，有的还是世界名帅。

　　但是，各个名帅进来，中国队的成绩都不怎么样。

　　很多的名帅一直认为，中国队各球员的脚法，技术其实与世界各国球员相差不是特别大。

　　而相差最大的，就是自信。

　　譬如射门。

　　有的一些国家的球员见到球门就射。

　　虽然不一定能进，但往往这样的射门只要有一脚球进，那就是胜利。

　　而中国队，因为没有自信，有的时候明明可以射门，但却不敢射。

　　里皮是世界名帅，球队整个面貌焕然一新，他又如何没有看出来。

　　“莫白，一定是你给他们说了些什么吧。”

　　虽然不知道怎么回事，但里皮还是看着莫白。

　　他觉得，这里面肯定是莫白发挥了作用。

　　“这个……”

　　被里皮盯着有一些不好意思，莫白说道：“其实也没有说什么，我就跟他们说了一句话。”

　　“一句什么话？”

　　“我跟大家说，不要管什么战术，什么传球，什么盯人……我们今天的打法就是，看到皮球就是干，瞎几把射……”

　　对着里皮，莫白说道。


第470章 中国队VS丹麦队

　　3天之后，世界杯热身赛正式开始。

　　中国队热身赛的第一个对手是丹麦队。

　　说起热身赛，因为不是正规比赛，所以其实热身赛有一些像友谊赛。

　　对手可以是世界杯参赛球队，也可以是非世界杯参赛球队，一般也是参赛球队邀请某一只球队进行热身。

　　以前的中国队经常收到其他世界杯参赛球队邀请。

　　这当然是很尴尬的。

　　不过，时至今日，中国队却是邀请其他国家队成为自己的对手，打一场热身赛。

　　当然，作为欧洲豪强的丹麦队也同样获得了世界杯资格。

　　国家体育馆。

　　虽然热身赛不是世界杯比赛，但哪怕就是热身赛，此时国家体育馆已经人山人海。

　　“心情有些迫不及待。”

　　“历史性的时刻就要到了。”

　　“我去，不就是热身赛嘛，这又不是世界杯。”

　　“你不懂……”

　　站在看台上，无数球迷议论纷纷。

　　“中央电视台，中央电视台，这里是中央电视台……”

　　央视5套知名主持人徐兵，以及嘉宾段磊。

　　“很兴奋，没想到中国队竟然能走到今天。”

　　一翻开场白之后，徐兵仍是有一些心情激动地说道。

　　“是呀，这让我这个嘉宾也变得更有面子一些，怎么说，我也是担当过世界杯解说的嘉宾。”

　　“哈哈，说得是，段指导，对于这一场比赛您怎么看？”

　　“世界杯热身赛，结果并不重要，大都数球队也并不是特别重视，只不过是排练。”

　　“按照以前的情况来看，的确是这样的。不过，这一场比赛我却更为的期待。”

　　“是的，不管是不是热身，我都想中国队能赢。毕竟，现在的热身与之前我们被邀请看戏的热身是完全不一样的。”

　　段指导不时说道：“不过，虽然如此，我们还要看到丹麦队的实力。作为欧洲传统强队，丹麦队虽然没有夺得过世界杯冠军，但却曾经创造过丹麦童话，夺得过欧洲杯冠军，这是一只实力非常强的球队。”

　　“现在两队已经进场，我们来看一看丹麦队派出的阵型。”

　　两人一边解说，两队的球员已经入场。

　　“咦，1号门将安德森，3号后卫西蒙，4号丹尼尔……咦，段指导，你有没有发现，好像这一次丹麦队派出有一半是替补。”

　　念着名单，主持人徐兵有些郁闷。

　　其实他早已料到会是这样的情况，但看到对方派出了替补，心里多少还是有一些不舒服。

　　“这只是热身赛而已。”

　　段指导以前看多了这样的比赛，倒是安慰了徐兵一句。

　　“段指导，那你觉得，我们中国队会赢吗？”

　　徐兵再次问道。

　　“哎，老徐，你怎么总问这一个问题呀，跟一些普通网友似的。”

　　“唉，我也是普通人，也不能免俗。”

　　徐兵笑了笑。

　　虽然知道中国队进入世界杯已经算是成功，未来是胜是败并不重要了。

　　但是，人就是这样，又有哪位国人不希望中国队能赢呢？

　　哪怕就是这一场小小的热身赛。

　　“确实如此，不说是你，连我也是。”

　　段指导点点头：“我们太爱我们的国家队了，有的时候这超过了我们的理智。不过，虽然从丹麦队的实力来看，我们中国队远远不如对手。不过，从丹麦队仅仅派的都是二线队来看，我觉得，我们中国队未必不能赢。”

　　“我也觉得。”

　　徐兵也是点头。

　　“虽然中国队实力不强丹麦，但我们中国队能冲进世界杯，本身说有一定的实力。我觉得，丹麦队有一些托大了。”

　　其实看到丹麦队派出一些替补上场，段磊心里也多少有点不爽的。

　　只是到底人家是欧洲强队，派替补也未必是看不起你，往往他们在热身赛碰到其他亚洲球队的时候都是这样。别说是碰到中国队，哪怕是碰到韩国队，日本队也是这样。

　　哪怕段磊不爽，但这就是事实。

　　不过，虽然是事实，但段磊内心里却是诅咒了丹麦队一把：“加油，中国队，给他们一点颜色看看。”

　　“到底比赛会是怎么样，暂时我们还不知道。丹麦队出场之后，轮到我们中国队出场。我们看看大名单，里皮会派出什么样的阵型呢。”

　　“244……”

　　“什么，徐兵，刚才你说的是什么阵型？”

　　“244呀。”

　　“是244还是442？”

　　“我的天，你不说我都以为看错了，我以为是442呢，没想到竟然是244。”

　　徐兵一脸的震惊。

　　哪怕他再能想，也没想过，里皮竟然会搞出一个超级进攻击的244阵型。

　　“我的天，里皮这是怎么想的？”

　　“我觉得中国队应该打防守反击呀。”

　　“是呀，442，或433才好，只要防住了对手，莫白就有机会。现在打244，我们的后方怎么办？莫白再厉害，我们被他人打出了塞子有个屁用呀。”

　　“真搞不懂里皮的思路。”

　　“唉，也许是练兵吧，毕竟是热身赛，不要太在意。”

　　包括场内，场外的足球粉丝，这会儿也是一脸的不解。

　　不过，更为不解的是，当徐兵念出莫白的名字之时，一众球迷全都傻了。

　　“守门员，莫白。”

　　听着徐兵念出莫白身穿13号球衣打的是守门员位置，几乎是所有人全都呆了。

　　“我靠，主持人，你是不是念错名单了。”

　　“莫白打守门员位置，不要搞笑好不好？”

　　“我去，中央电视台竟然也出这样的低级错误，还不如跑去看互联网直播呢。”

　　一众球迷不时吐槽。

　　只是，身为主持人的徐兵却是要哭了。

　　“我日呀，我哪里有念错名单，名单上面分明是这样写的好不好。”

　　“我也很想知道这是怎么回事，可是，我问谁呀？”

　　“等一等，这一份名单我需要确认一下。”

　　心里有一些抓狂，徐兵感觉这一份名单一定是写错了。

　　写什么不好，你就是将莫白写到后卫，写到中锋，或者写到前场去都无所谓。

　　反正莫白打这一些位置都可以。

　　可是，名单上面竟然写出了莫白打守门员的位置，这不是想整死我吗？

　　“导播，导播，什么情况，什么情况？”

　　有一些想撞墙，徐兵关掉麦口，寻问后台的导播室。


第471章 瞎几把射进了

　　“什么什么情况？”

　　“各位导播，别整我了，你们弄出来的一份名单怎么回事？”

　　“名单就是这样呀，有什么问题吗？”

　　“当然有问题呀，有大问题呀，莫白13号打守门员位置是怎么回事？”

　　“我只想说，国足公布出来的名单就是这样，你信吗？”

　　“我……”

　　郁闷的，徐兵关掉了与导播室的联系。

　　我信，我信你才有鬼。

　　“一定是想整我。”

　　“一定是。”

　　内心里徐兵恨恨地说道。

　　以后绝对不呆央视了。

　　妈蛋。

　　我要跳槽，我要跳槽。

　　只是，就在徐兵心里不断吐槽之时，大屏幕上面却是看到13号莫白竟然真的走到了球门位置。

　　“守门。”

　　“啊……”

　　当这一幕出现之时，不只是徐兵，几乎是所有的球迷，这一刻也全体呆掉。

　　“我的天。”

　　“莫白这是要做什么？”

　　“他真打守门员呀。”

　　“好像是，看，他还穿着手套呢。”

　　看到莫白一幅标准的守门员装扮，无数球迷一口气差一点喘不过来。

　　“我去，里皮这脑洞真大。”

　　“好好的最佳射门，竟然去打守门员？”

　　“这到底是怎么回事，到底是怎么回事？”

　　“莫白难道还有守门员天赋。”

　　“不要这样吧，虽然是热身赛，但好逮也要重视一些吧。”

　　一众球迷有一些哭了，不知道这里面搞的是什么名堂。

　　不过，对于丹麦队这一边来说，他们对于中国队这一边发生的什么，却是并没有太感到在意。

　　不管这一边发生了什么，反正他们觉得中国队哪怕再怎么样，也翻不出什么浪花。

　　虽然他们有关注过中国队的莫白，觉得莫白稍稍厉害。

　　但亚洲球员哪怕一个球员再厉害，也比不得欧洲球员。

　　所以，在他们眼里，哪怕丹麦队派出的是二线替补队，仍可以拿下中国队。

　　“科里，你觉得我们丹麦队要灌中国队几个球？”

　　“呵呵，比赛还没正式开始，怎么就问起了这个。”

　　“不是我想问，而是很多的球迷已经做起了这个游戏，做起了一个猜丹麦队能射中国队多少个球的游戏。”

　　“好吧，我觉得是2个。”

　　“2个太少了，最少3个。”

　　“3个虽然也有可能，但也要看中国队的表现。不过，联想到中国队的实力，好吧，我也修正到3个。”

　　“我算好的，你知道其他的球迷怎么猜吗，有人已经猜到了要灌中国队7个球呢。”

　　“我的天……我只想说，虽然中国队很菜，但也不能这样歧视人家好不好。”

　　丹麦队的两位主持谈笑风生。

　　对于这一场比赛，他们根本就不太重视。

　　而且，对于球迷来说，他们都没有太多兴趣看丹麦队打中国队。

　　一个太弱的对手，有什么好看的？

　　要看，也要看欧洲各大豪强。

　　比如与英格兰，西班牙，德国……这一些球队打才有意思呀。

　　“好了，比赛马上就要开始，两方球员来到中线，主裁判还是抛硬币决定哪支球队发球。好吧，我们丹麦队运气有一些不好，中国队帅先发球……”

　　丹麦队的主持解说着比赛进程。

　　“奇怪，中国队的阵型有一些看不懂呀。”

　　“怎么中场与前场这么多人，只有2个人在后场？”

　　“244阵型？”

　　看着这一个阵型，丹麦电视台主持人一脸的蒙逼。

　　“确实是244阵型。”

　　“我的天，中国队想干嘛，他们是疯了吗？”

　　当确认中国队打的是244暴力式进攻阵型时，丹麦主持人同样的呆住。

　　不过，在呆住之余，丹麦主持人便开始转变为深深的愤怒。

　　“这是羞辱，这是羞辱。”

　　“竟然敢小瞧我们丹麦队。”

　　“看来，之前有网友猜的7:0可以提前完成了。”

　　两位主持人不时调侃着中国队。

　　在他们眼里，丹麦队派出替补选手是正常的。

　　但是，中国队在面对他们打442阵型便是对他们的侮辱。

　　他们相信，很快，丹麦队就要射中国队一球，让他们知道丹麦队的厉害。

　　只是，现实情况却并不是这样。

　　在中国队帅先发球之后，中国队的球员瞬间便兴奋了起来。哪怕从球员身高等各方面都逊于丹麦，但中国队却是毫无畏惧，硬拼，硬闯之势，着实吓了一众丹麦球员一跳。

　　“我去，这是中国队？”

　　“这些家伙，简直打了鸡血呀。”

　　“怎么会这么兴奋，怎么看起来我们丹麦队被中国队压着打的感觉？”

　　一众丹麦球迷不爽地说道。

　　当然，这一现象同样被中国队这一边关注。

　　虽然他们不知道为什么中国队一开场就像打了鸡血一样，但能将丹麦队压着打，简直是一种享受。

　　“好样的，中国队。”

　　“虐死丹麦队。”

　　“叫他丫的派替补上场。”

　　无数现场的球迷为中国队加油。

　　而且因为这一次与丹麦队的热身赛是在中国队主场。

　　万千粉丝齐吼的场面，更是刺激着场内的众人。

　　“加油，上。”

　　“大宝，不要管我，拿到球就射。”

　　“射不中也没关系，我们下次还有机会。”

　　至上次在训练的时候，一众球员当真是打出了激情。

　　而此时这一份激情仍在，那一份无所顾虑踢球的感觉仍一次次刺激着众人。

　　哪怕是面对的是丹麦队，众球员亦是倍感信心。

　　“丹麦队又算什么？”

　　“曰，老子就要射你一球看看。”

　　“我就不相信我还踢不赢你们丹麦队。”

　　什么战术，什么传球，什么防守，什么盯人……这一些通通都已忘切。

　　或者说，这一些通通都没有忘切。

　　看上去什么也不做，但却什么都做到了。

　　这是最为原始的本能。

　　往往有的时候，世界顶尖球员打出最为完美的攻势，靠的也是这种本能。

　　而此时，一众球员便将这种本能慢慢的发挥。

　　他们憋着一股几十年来都没有出的气。

　　他们尽情的踢。

　　他们的眼中只有皮球，再没有其他。

　　“射。”

　　“我射。”

　　“我再射。”

　　短短十几分钟，中国队竟然压着丹麦打射了7次。

　　“哈哈，中国队这完全是瞎打呀。”

　　“看出来了，他们根本就没有什么战术，就是靠着一股蛮劲。”

　　“虽然射了7次，但只有2次射中，其他5次都是瞎几把射。”

　　“对，这射门的技术也算是烂到家了，真是丢人。”

　　开始一众丹麦球迷还有一些紧张。

　　还以为中国队突然厉害起来了。

　　不过在打了十几分钟之后，一众球迷也算是看出了中国队的打法。

　　还什么打法。

　　这简直是没有打法呀。

　　妈蛋，看到球就上。

　　有的时候还不要命的铲球。

　　这种蛮劲在他们眼里，虽然可能在开场几十分钟有点效果。

　　但是过了这几十分钟，他们相信，丹麦队一定会找到机会，射他们一球。

　　而同样，这样的打法也令央视两位主持人一度皱眉。

　　虽然现在局面还是被中国队控制，也有利中国队，但这样疯狂进攻，疯狂抢球的情况，实在是太没章法了。一旦体力用尽，一旦丹麦队适应了你的节奏，那后面基本上就没戏了。

　　这一点，对于一些国内的老球迷们，他们也同样感觉。

　　“这样打不行呀。”

　　“丹麦队又不是国内的球队，技术这么好，这样的蛮冲根本冲不进。”

　　“像射门，哪能这样射呀，没有机会也射，平白的浪费了机会。”

　　一众有着几十年球龄的铁杆球迷有些担心地说道。

　　只是，对于一些新球迷来说，他们却是看得兴奋，什么也不管。

　　“你们这一些家伙说什么呢？”

　　“明明中国打队得这么好。”

　　“看，中国队又压着丹麦队只能防守了。”

　　两方观念不一样，看法不一样，只是一说，两方就吵了起来。

　　“你知道什么，这样打根本不行。”

　　“怎么不行。”

　　“不能乱射呀，你看，都射了8次了，一次也没射中。”

　　“那有什么，那就再射一次。”

　　“再射一次有什么用。”

　　“怎么没用，万一再射一次就射进了呢？”

　　两方正吵着。

　　戏剧性的是。

　　在第9次中国队选择射门的时候，于大宝又是对着皮球怒狠暴射。

　　对。

　　于大宝也没指望这球能打进去。

　　反正他现在踢得很爽，射得很爽。

　　虽然他知道，他一共射了5脚，5脚没有一次射中。

　　但这又如何。

　　老子射得爽，射得开心就够了。

　　而且，号称欧洲强队的丹麦队不也是被我们压着打吗？

　　那我就再射你一把。

　　而这一射……

　　连于大宝也不知道，竟然他喵的射进了。


第472章 又不小心进了1个

　　“怎么进球了？”

　　“啊，怎么进了？”

　　“怎么回事，怎么进的？”

　　电视机前的所有人，全都感觉到莫名其妙。

　　明明看着的是瞎射，这也能进？

　　“哈哈，竟然进球了。”

　　“太棒了，中国队进球了。”

　　“中国队射了丹麦一球。”

　　“哦也。”

　　现场全体沸腾起来。

　　虽然不知道这一球是怎么进的，但能进球，管他怎么进的。

　　是碰运气也好，是瞎进也好。

　　只要是进球，哪怕是乌龙球，都对自己有利。

　　“大宝，牛逼。”

　　“大宝，你简直是中国队的福星呀。”

　　“大宝，你太棒了。”

　　中国队一干球员兴奋的跳了起来，将“于大宝”压在了地上。

　　“我靠，怎么回事你们？”

　　“不要压，不要压，要压出屎来了。”

　　“什么怎么回事，你进球了你不知道吗？”

　　“啊，进球了？”

　　“对呀。”

　　“别骗我。”

　　“你真进球了。”

　　“看，我们的比分。”

　　指着球场上的比分，冯萧庭兴奋地吼道。

　　“好吧，我进球了。”

　　看到比分，于大宝也是笑了起来。

　　刚才他可根本没怎么看，直接抬脚就射。

　　他知道射不进。

　　但射不进又怎么样。

　　我射得很爽。

　　老子射不进，吓也吓死你。

　　结果，正当于大宝想看看结果之时，竟然一下子就被边上的队友给压倒在了草地上。

　　等于大宝明白是怎么回事之后，中国队已经帅先取得1分。

　　“进球的是于大宝。”

　　场内早有播音员大声的念出于大宝的名字。

　　“该死的，竟然被中国队射了一球。”

　　“刚才是怎么回事，那球怎么能进？”

　　“还有，那家伙怎么想到射门，他前方五六个人，角度位置这么不好，竟然还射。他怎么能射得出去，他就不怕射不进吗，他是不是傻，是不是傻，是不是傻……”

　　丹麦电视台主持人喃喃自语。

　　“靠，这狗屎运。”

　　“这也能进。”

　　“运气，绝对是运气。”

　　同样的，对于丹麦球迷来说，刚才那一个球，亦令他们有些抓狂。

　　“认真起来，认真起来。”

　　丹麦国足主教练“莫腾”在边上大声地说道。

　　“莫腾教练，刚才只是一次意外。”

　　球员“艾达”对莫腾说道。

　　“我也希望是意外，但是，你们必需给我赢球。”

　　“是的，一定。”

　　艾达抓了抓拳头，对着大家说道：“伙计们，是该认真踢球了。”

　　众人围成一团，一起打气。

　　只是，就在丹麦球员认真对待之下，中国队这一边仍然和之前一样那么的疯狂。

　　不，甚至比之前还更为的兴奋。

　　“大宝，你不能见到球就射，要留给我一点机会。”

　　“留我，留我，我也要射门。”

　　“行呀，大家都射。但问题是，一定要将对方的球给抢到手。”

　　“放心，他喵的，哥就是使出吃奶的劲，我也要将他们的球给抢下。”

　　信心一点一点不断增长。

　　特别是在灌进丹麦一球之后，中国队的球员变得更为的自信。

　　欧洲球队算什么。

　　欧洲豪强又算什么。

　　我们还不是可以射你一球。

　　而既然能射你一球，那么，就能射你两球。

　　虽然看起来有一些不可能，但足球是圆的，一切的不可能都会在某种契机之下化为可能。

　　正如射门一样。

　　其实有的时候射门并没有太多的道理可言。

　　当你换射门次数增多了，哪怕技术再不怎么样，进球的概率都大为增加。

　　于大宝的那一脚看似偶然，其实在某种程度上来说，绝对是必然。

　　一切的问题，就在于你敢不敢射。

　　不敢射，踢得再好，也进不了球。

　　敢射……

　　踢得就像狗屎，也有可能进。

　　“加油，好样的。”

　　站在后场的莫白看得清楚，暗暗给大家打气。

　　虽然他知道自己的一些队友与欧洲球员有一些差距。

　　但这又有什么？

　　这一些差距并没有达到致命的地步。

　　只要发挥他们的全力实力，别说是丹麦了，西班牙，意大利，德国……也不是不可以一拼。

　　“草，这帮疯子。”

　　“他们不要命了吗？”

　　人疯起来的时候，有的时候1可发当2。

　　11个人疯狂起来的时候，丹麦球员直感觉碰到两支球队加起来压着他们打。

　　虽然他们已经开始认真对待中国队，虽然他们也想着进中国队球。

　　但是，哪怕他们再想，面对着中国队的疯狂来袭，他们亦没有什么办法。

　　有的时候刚刚拿到球，转眼就被中国队给抢走了。

　　当然，他们抢走也并非用的是多么牛逼的技术。

　　他们的技术实在是太普通太普通了。

　　直接就是硬抢。

　　没有什么花哨，也没有什么假动作。

　　横冲直撞式的硬抢。

　　哪怕是被他们撞倒在地，拍拍屁股，又是满场追着你跑。

　　一不小心。

　　在中国队团结一致，拼了命的打对抗赛之下，中国队又很是不小心的进了一球。

　　2:0。

　　中国队2，丹麦队0。

　　看着这一个数字。

　　有一些球迷简直不敢相信。

　　这是国内联赛吗？

　　丹麦队不是号称欧洲强队吗，怎么回事，竟然被我们国足灌进了两球？

　　是我们中国队实力很强，还是丹麦队实力太弱？

　　对于这一点，丹麦队的球迷也在想这一问题。

　　“又被进了一球。”

　　“该死的，怎么又被射了一球？”

　　“奇耻大辱，简直是奇耻大辱呀。”

　　无数丹麦球迷大声的尖叫。

　　尖叫不是因为兴奋，尖叫是因为被中国队射入两球而产生的痛苦。

　　“加尔，尼奥，布鲁斯，你们准备热身。”

　　原来的丹麦队主教练是不想将这一些主力球员派上场。

　　对于像中国队这样的球队，他自问用二线替补球队也可以拿下。

　　但现在，莫腾感觉有一些压力了。

　　虽然这仅仅只是一场热身赛。

　　但被中国队灌进了2球，怎么也说不过去。

　　冲着坐在板登上的3位主力球员，莫腾吩咐说道。

　　几分钟之后，莫腾宣布了换人名单，并且，还是一次性的直接换了三个。

　　“我们的主教练还是见机得快，一下子换了三个名额。”

　　“就应该派主力出战呀。”

　　“中国队，你们的表演可以停止了，接下来，该是我们丹麦队的表演了。”

　　虽然2:0的比分让丹麦队的一众球员有些郁闷。

　　但看到主教练换了3个主力上场，众人都松了一口气。

　　虽然上场当中并不是所有都是丹麦队的主力，但有几个主力已经可以了。

　　“加油，射中国队3个回来。”

　　“3个哪里够，要射5个。”

　　“不不不……7个，7个球，我们要射中国队7个球。”

　　丹麦球迷大声地说道。


第473章 看，天上有灰机

　　“丹麦队竟然一口气换了3人。”

　　“真是够大胆的。”

　　“但这也证明人家的实力。”

　　看到丹麦队换下了三人，主持人徐兵担心起来了。

　　“嗯，不得不说，丹麦队的实力确实很强，刚才中国队能打他们一个出其不意，实在是他们太过于轻敌。”

　　段磊也是说道。

　　“不过，现在2:0的比分，丹麦队恐怕是坐不住了。”

　　“是的，如果丹麦队再不取得进球，哪怕这是热身赛，也不太好向媒体交差。”

　　两人分析着场内的情况。

　　“段指导，你觉得丹麦队换下了3人之后，中国队应不应该采取更多一些防守。刚才我们看到，其实中国队这一边后方防守力量比较薄弱。如果不是此前一直压着对方，我们很可能被他们打穿。”

　　“我认为有必要。”

　　段磊考虑了一下，说道：“换上来的三位一个是中场，一个是前场，一个是后场。这三人都在五大联赛效力，而且，打的都是主力，可以说实力非常强。我们的后防线只有2人，实在是太过于薄弱，应该加强人手。”

　　不过，现场中国队的打法却并没有按着段磊这般。

　　中国队仍然是不断的拼，不断的抢。

　　不过可惜……

　　丹麦队换上三名主力之后，整个面貌一下子得到了全面的提升。

　　特别是换上来的那位中腰与前锋，对于中国队这边杀伤力很大。

　　往往很多时候，一个国足球员很难防得住他们，必需派上两个。

　　这也让中国队面临着越来越大的压力。

　　仅仅只是过去10分钟，丹麦队便找到了机会，9号前锋带球突进。

　　中国队一个防守不好，下意识的右手一拉，结果。

　　“点球。”

　　小禁区拉人，点球，没有任何毛病。

　　“我去，这么快就送丹麦队一个点球了。”

　　“看来丹麦队实力还是很强的，刚才只不过是他们没有出主力。”

　　“完了，本以为2:0打下去，后面哪怕不进球，拖也拖到结束，这么快就要追上了。”

　　主裁判宣布点球，不少国内球迷一片郁闷。

　　“唉，早说了后方防守应该多增加些人，只有2个人，怎么能够。”

　　“是呀，也不知道里皮的战术是怎么样的，他难道不知道后方防守太弱吗？”

　　看到这样的情况，两位主持人也不得不一阵吐槽。

　　“看看这一次点球吧。”

　　“不知道能不能进？”

　　“哥，这是点球，99%能进。”

　　“更何况，这还是莫白第一次当守门员。”

　　一众铁杆球员议论纷纷。

　　同时，白玉堂弟子中的一些铁杆，也在看中国队的现场直播。

　　“我去，大白这丫的竟然还在笑。”

　　“点球还笑，一会被进了，看你怎么哭？”

　　“唉，大白就是这样，要不然大家怎么会叫他奇葩呢？”

　　“咦，大白好像在说什么？”

　　一众白玉堂弟子一边看着直播，一边在群里讨论。

　　“是吗？”

　　“他在说什么？”

　　“不知道。”

　　“他的嘴唇在动，听不清说的是什么。”

　　不只是他们听不清，哪怕是在看现场的观众同样听不清。

　　不过，他们听不清不要紧，莫白又不是讲给他们听的。

　　是的。

　　莫白这会儿是在说话。

　　和谁说呢？

　　嗯，是和那个点球的丹麦球员9号说话。

　　至于说的是什么？

　　这个嘛，就比较高深了。

　　“嘿，兄弟，我觉得你这球射不进？”

　　“咦，你会说丹麦语？”

　　“那是，我还会英语，俄语，法语，德语，你要听哪国的语言？”

　　“人才，会这么多语，来踢球做什么，就丹麦语吧，你说我射不进？”

　　“是的，不信我们打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“如果你射不进，那你就赔我100美元。”

　　“切，才100美元，要赌就赌大点，10万美元吧。”

　　“嗯，也行。”

　　莫白点头。

　　“那好，我要射门了，我会射你左边。”

　　丹麦9号球员与莫白说着话。

　　他当然知道莫白与自己说话是干扰自己。

　　事实上，守门员除了守门之外，确实可以用一定的方法干扰射手。

　　比如说话。

　　不过这位丹麦队的主力心态非常好，明知道莫白是在干扰自己，但仍与莫白说话。

　　甚至，还对莫白说，我要射你左边。

　　这样的话语，如果是别人，绝对会感觉更大的压力。

　　扑点球这种事儿，哪怕是世界上最为顶尖的守门员，也没有太多的心得。

　　有的时候能扑出，往往都是意外。

　　而9号丹麦主力球员告诉莫白他要射左边，就是给莫白施加压力。

　　这个时候你会考虑他是不是真要射左边。

　　他是否会射右边。

　　万一他不射右边呢？

　　如此循环……

　　在这样的压力之下，很多时候，心态不好的守门员连1%的扑出点球的机率也没有了。

　　只是，就在9号丹麦球员无比自信，后退几步进行射门之时，莫白突然说了一句：“看，天上有灰机……”

　　“哪呢？”

　　下意识的，9号球员抬头往天上一看。

　　妈蛋，头上晴空万里，哪里有什么飞机。

　　等他再低下头来之后，他就已经知道上当了。

　　可是，这会儿因为刚才加速根本停不下来，而且也没法停，9号丹麦球员不得不右脚射门。

　　咻……的一声。

　　足球滑过了莫白头顶，跃过了球门，飞向了看台。

　　射高了。

　　“没进。”

　　“哈哈哈，竟然没打进。”

　　“天佑中华，简直是天佑中华呀。”

　　见点球没进，白玉堂一众弟子目瞪口呆。

　　随后，却是内心极为的狂喜。

　　点球都没进，这比赛中国队赢定了。

　　“那家伙在干什么？”

　　“9号在看什么，看天上有没有灰机吗？”

　　“草，射门的时候竟然抬头看天，我真是姓了你的邪。”

　　不同于国内这一边球迷无比的欣喜。看到点球未进，丹麦队那一边的粉丝，简直都要哭了。

　　真的不敢相信，点球竟然都打不进。

　　这是点球呀。

　　离球门线只有11米的位置。

　　换作是我，我都能踢进。

　　一众丹麦球迷大声地骂道。

　　“看来，今天我们丹麦队缺少一丝运气。不过，足球靠的不是运气，靠的是实力。没关系，我们还有机会……”

　　丹麦电视台主持人只能苦笑。

　　还能说什么呢？

　　点球都打出高射炮。

　　如果不是主持人，他真想骂一句MMP。


第474章 对，天上的灰机灰走了

　　“实在是抱歉，10万美元，一会比赛结束之后你还给吗？”

　　看着对方9号打出来的高射炮，莫白笑着说道：“当然，你不给也没关系，反正我也知道你射丢了这一点球肯定很痛苦，而且，看台上已经有这么多你的粉丝在骂你呢。”

　　虽然不知道看台上说的是什么，但还要想吗？

　　点球都射不进。

　　哪怕再是铁杆，都要骂你脑子进水。

　　而且，刚才他踢点球的时候竟然真被自己忽悠的看了一下天空。

　　这一幕恐怕会被媒体说是神游宇宙吧。

　　“放心，比赛结束之后，这10万美元立即就打给你。”

　　狠狠的盯着莫白：“但你不要高兴，一会，我将再给你一个点球。”

　　9号是丹麦队的主力，虽然踢丢了点球让他郁闷不已。但9号却有着绝对的信心，正如刚才，在进入中国队禁区的时候，还不是入无人之地，最后他们也不得不采用犯规的方式，阻止自己进攻。他相信，再来一次，他还可以重复。

　　不得不说，这位9号丹麦选手的确是实力非常强。

　　或者说，本身上丹麦队的实力就在中国队之上。

　　之前中国队还能靠着敢拼敢抢的蛮力，稍稍压制住了丹麦队。

　　但是，在丹麦队派出了3位主力之后，整个场面却是回到了丹麦队这一边。

　　很不巧，9号，再一次获得一个点球。

　　获得的原因与第一个获得点球的原因一样，9号带球闯入禁区。

　　中国队2人防守力量太过于薄弱，最终只能靠犯规打断对方的进攻。

　　“又是点球。”

　　“我靠，运气怎么这么差。”

　　“这才10分钟过去，竟然又有了一个点球。”

　　“裁判被收买了吗？”

　　“小禁区拉人，点球，没毛病。”

　　看着中国队又被对方获得一个点球，一众粉丝不时说道。

　　“后防线太弱了，里皮早应该调整的。”

　　“对，2:0其实我们已经取得了领先，没必要再与他们硬拼。”

　　“真不知道里皮是怎么想的，这一次点球，估计要进了。”

　　点球本身上几乎是必进的球。

　　刚才一切都是意外，但再有一次，哪有这么多意外。

　　两位主持人也是皱着眉头说道。

　　“想不到吧，我又来点球了。”

　　看着莫白，丹麦队9号示威的竟然先跟莫白说话。

　　“啧啧，真是厉害呀，你又来了。”

　　莫白也是啧啧称齐。

　　欧洲强队就是欧洲强队，竟然又杀回来了。

　　“你觉得，这一次我能射进吗？”

　　饶有兴趣的看着莫白，9号问道。

　　“射不进。”

　　莫白摇头。

　　“呵呵，你以为你还有像刚才这么好的运气？”

　　9号大笑：“要不然，我们再打1个赌？”

　　“你是想将你输给我的10万块钱要回去？”

　　莫白反问：“算了，如果你真输不起，10万美元不要你还了，反正一看你就像穷逼。”

　　“穷逼？”

　　“你说什么，你竟然敢说我穷逼？”

　　9号当场大怒。

　　老子一年收入几千万，竟然被这个中国人骂成穷逼。

　　“我的报价已经达到3000万欧元，除去税，一年我最少可以赚1000万，这还不包括其他的代言费用，很想请问一下，中国队的守门员先生，你一年能赚多少钱？”

　　“我呀……”

　　莫白笑了，说道：“也不多，今年赚了几百亿吧。”

　　“几百亿？”

　　9号差点摔倒。

　　“你踢球赚了几百亿？”

　　“不，我写小说赚的。”

　　莫白说道。

　　“写小说？”

　　9号当场懵逼了：“你不是踢球的吗？”

　　“是呀，我写小说写得无聊，就来踢球了，怎么样，我技术还行吧。”

　　边上几位球员也有一些懵。

　　“莫白在与他说什么？”

　　“不知道，听不懂，说的不是英语。”

　　“别担心，肯定在忽悠这家伙。”

　　同样，一众白玉堂弟子也在边上认真的细看。

　　“大白又与那个9号说话了。”

　　“唉，可惜，就是不知道说的是什么。”

　　“肯定是忽悠喽，刚才那个9号射歪，我敢肯定，肯定是大白忽悠了那人。”

　　“我也觉得，就是不知道这一次大白又会用什么方法，忽悠这一家伙。”

　　眼睛一眨不眨，虽然什么也听不到，但一众白玉堂弟子却看得津津有味。

　　“切，听说你们中国人都喜欢吹牛。”

　　9号鄙视地说道。

　　还一年赚几百亿。

　　整个世界足球圈里最赚钱的足球明星，一年也赚不到几百亿。

　　“我哪有吹牛，我之前真有写小说。”

　　“是吗，那你说说，你写的是什么小说，我有没有看过？”

　　“我不知道你有没有看过，但应该听过名字吧。”

　　想着之前出版社跟他说《哈利波特》在丹麦也卖得不错，莫白说道：“我写的小说叫哈利波特，看过吧。”

　　“哈利波特？”

　　差一些，9号又要摔倒。

　　他喵的，他还真听过这一部小说的名字。

　　这部小说据说在他们丹麦，不，在全球各国卖得都不错。

　　而且，还创造了世界记录。

　　听说那位作家还是一位中国人。

　　更据说，这位中国人就靠着写小说，竟然赚了几百亿。

　　“我的天……”

　　9号看着莫白，感觉像看到怪物一样的被吓住了。

　　“好吧，我要射你左边了。”

　　不想再跟莫白说下去了。

　　虽然不知道是真是假，但这会儿他却是有一些被莫白忽悠到了。

　　“嗯，好的。”

　　莫白点头：“对了，你看看……”

　　“又来这一招，不好意思，这一招对我不灵了，天上没有灰机，我知道。”

　　一边助跑，9号直接说道。

　　“对，刚才的灰机飞走了，所以没有灰机了。不过，我说的不是灰机，我想跟你说的是……”

　　“住嘴，你再说，我就跟裁判说你干扰我射门。”

　　“好吧，我不说了。”

　　守门员的确可以用说话干扰射手，但射手同样可以向裁判示意说守门员做出了干扰动作。

　　如果裁判确定走出来后，那么，莫白就不能说话了。

　　“我射……”

　　见莫白闭嘴不说，9号球员得意的一笑。

　　哼，想用说话干扰我，你还嫩着。

　　“大脚劲射。”

　　砰……

　　右脚与足球发出了巨大的响声。

　　两团黑影，朝着前方飞去……

　　“我去，怎么是两个球。”

　　看着两团黑影飞出，一众球迷呆住了。

　　可是，当看出两团黑影当中的一个之时，众人这才发现。

　　原来其中的一团黑影不是足球，而是球鞋。

　　9号刚才大力劲射，竟然将自己的鞋子给踢飞了。

　　因为力道实在是太大，所以人们看到的是两团黑影朝着莫白方向射去。

　　只是可惜……

　　虽然力道足够的大。

　　但到底球鞋没有穿好，一脚踢飞。

　　所以在9号用力劲射足球的时候，角度根本就没有掌握好。

　　戏剧性的一幕再一次出现。

　　两个足球……不，一个足球和一只鞋子，同样跃过了莫白头顶，冲向了看台。

　　“啊……”

　　看着自己穿着球袜的右球，9号心都在滴血。

　　他喵的，自己怎么将鞋子给踢飞了呢？

　　“我早就想跟你说，你的鞋带脱掉了，应该寄下鞋带，再来射的。”

　　忍着笑，莫白说道。

　　“草，你怎么不早说。”

　　9号大怒。

　　“你叫我闭嘴的。”

　　莫白说道。

　　“啊……”

　　9号差点晕倒。

　　“我，我，我……”

　　看着莫白，9号掩面而泣。


第475章 3:0丹麦队

　　“我去，又没打进。”

　　“9号这是在干嘛？”

　　“奸细，奸细，9号一定是中国队派来的奸细。”

　　无数丹麦球迷差一些要哭了。

　　你说第一个点球没射进，这是运气差了一些。

　　可第2个点球也没射进，那就真的是自身问题了。

　　“天佑中华，天佑中华。”

　　“中国队有如此运气，我相信，中国队今天一定可以灭掉丹麦队。”

　　“说的是，虽然9号连球带鞋一起踢出去的场面很帅，但不好意思，你还是没进。”

　　“我只想知道莫白与那个9号说的是什么？”

　　对于丹麦球迷的抓狂，自然，对于中国球迷来说，他们简直兴奋的直跳。

　　这种点球未射进的感觉，简直比射了对方他们一球还要来得激动。

　　当然，不只是中国队球迷，同样，丹麦队球迷，丹麦队主教练也同样的很想知道，他们的9号与莫白到底说了些什么？

　　“9号，你过来？”

　　“是的，莫腾先生。”

　　“刚才你与中国队的守门员在说什么？”

　　“呃……对方说话干扰我。”

　　“他说什么了？”

　　“他说他原来不是踢球的，他原来是写小说的。”

　　“写小说的？”

　　“对，他还说他一年赚几百亿。”

　　“你就信了？”

　　“不，我认为他是忽悠人。”

　　“那后面呢？”

　　“他又说他写的一部小说，叫做哈利波特，教练先生，就是您儿子喜欢看的那本。”

　　“再后来呢……”

　　“再后来我打断了他说话，我叫他闭嘴。”

　　“很好，再再后来呢？”

　　“再再后来就……我也不知道为什么，我的鞋带可能断了，一脚没踢好。不过我保证，教练先生，绝对不会有下次。”

　　“我知道，中国队也不可能再给你第3次点球了。”

　　莫腾想发火，可是这是比赛。

　　莫腾想骂人，可是他知道这里还有裁判。

　　莫腾很想一脚踢死这丫的，可是他知道现在是直播。

　　如果眼神可以杀死9号，或许9号已经死了几百次。

　　但足球就是这样。

　　哪怕你再厉害，你也无法预料到结局会是如何。

　　在两个点球未被踢进之后，中国队也慢慢适应下了丹麦队的攻击。

　　虽然仍是不敌丹麦队，但剩下的时间，丹麦队也没找到太多的机会。

　　反而，可能是习惯了莫白大后方一点危险也没有，中国队踢得仍是无所顾虑。

　　在最后的90分钟，中国队竟然又是好死不死的，一不小心，又射了丹麦队一球。

　　3:0。

　　当主裁判示意第3个进球有效之时，全场沸腾起来。

　　“3:0，中国队，好样的。”

　　“我一直以为中国队进世界杯只是来玩玩的，但没想到，竟然能踢丹麦队一个3:0。”

　　“哪怕丹麦队派出的并不全是主力，这结果，也爽呆了。”

　　无数的中国球迷兴奋的尖叫。

　　他们何曾看过中国队在世界比赛当中进球。

　　他们何曾看过中国队在世界杯上赢得比赛。

　　哪怕就是在2002年，中国队有史以来的冲进了世界杯。

　　不说赢得比赛，哪怕就是连进球都没有进入一个。

　　中国队在上一次世界杯的表现，真的就像打了一场酱油，然后回家了。

　　而现在，虽然世界杯还没开始，但热身赛的3:0简直给了无数球迷打了一剂强心针。

　　正如国足的一众球员一样。

　　这一场比赛让他们深深的明白了一个道理。

　　原来：国足能射。

　　原来：国足不但能射一次，还能射两次，甚至射三次。

　　同样的，国足不但能射，而且还能赢。

　　别看这没什么意义。

　　但是，这种心态的转变绝对能够影响一个国家，一支球队的气质。

　　“我有一种中国队雄起来的感觉。”

　　“我也是，感觉中国队终于真正的雄起来了。”

　　“中国队再也不是弱队，哪怕现在还是弱队，但我感觉，中国队一定会从今天之后变强。”

　　“让我们一起为中国队呐喊吧。”

　　现场，几万名球员掌声雷鸣。

　　而对于另一边的丹麦球迷来说，3:0的数字，却是深深的刺激了他们。

　　这是3:0呀。

　　3:0不管是放在哪里，都是大败的标志。

　　这在足球圈里甚至可以说，只要被他人踢出了3:0，那就等于屠杀。

　　是的。

　　就是屠杀。

　　屠杀到你豪无还手的余地。

　　可是，一般情况之下，欧洲强队碰到亚洲强队之时，大都是欧洲强队对亚洲球队的屠杀。

　　但现在却是反过来了。

　　一只来自亚洲的球队。

　　一只全球排名在100名以外的球队。

　　一只20年来第一次进入世界杯的球队。

　　竟然，他却屠杀了欧洲强队的丹麦。

　　【仅仅只是一场比赛，丹麦队回到了50年前。】

　　【丹麦队被中国队射了3:0，百年奇耻大辱。】

　　【或许，这也可以叫另一种形式的丹麦童话。】

　　比赛结束，将近几百家的媒体报导了丹麦被中国队灌了3粒进球的新闻。

　　震惊。

　　不敢相信。

　　愤怒。

　　失望。

　　无数的心情齐齐涌来。

　　当然，还有一些看热闹的其他国家的媒体。

　　对于丹麦队的失利，虽然他们大为震惊，但他们也认为丹麦队自己作死。

　　谁叫你派替补。

　　派哇……

　　派出去之后就给你灌3:0。

　　此外，也有一些国外媒体开始关注中国队。

　　他们突然觉得，中国队与原来的中国队变得完全不一样了。

　　至少，他看上去并不像原来的中国队那样可以随便欺负。

　　如果不认真对待，哪怕就是丹麦队，都要被他封一个3:0。

　　不过，一众媒体对于场内的两次点球，也无比的感兴趣。

　　特别是丹麦队的9号。

　　第一次点球的抬头看天，被一众媒体调侃为：思考人生。

　　第二次点球的球鞋同飞，又被一众媒体调侃为：来自球员的愤怒。

　　这一些令人哭笑不得的趣事，就在短短一天之内，传遍全球。

　　不过，更为令人无法想到的，还是来自于CNN电视台对于莫白的采访。

　　采访本来很简单。

　　莫白不算特别知名，在世界足球圈内也没什么名气。

　　哪怕就是CNN电视台采访，也不会引起大家注意。

　　但是，当CNN电视台的记者告诉你，世界畅销巨作《哈利波特》的作者莫白跑去踢球了，那就完全不一样了。


第476章 PK周华剑

　　其实在国内，人们已经渐渐忘了莫白还曾写过一部小说《哈利波特》。

　　毕竟，这部小说国内的读者并不是特别喜欢。

　　而且在连载的时候，当时也没有太多的读者喜欢，普遍给了差评。

　　哪怕就是后来知道《哈利波特》在国外卖得很火，毕竟有多火他们也不知道。

　　可是，对于国外的读者来说，哈利波特实在是太知名太知名了。

　　第一个知名，是因为他恐怖的销售记录。

　　第二个知名，其实有大部的人听过或者看过这一部作品。

　　可是，当这会儿听到《哈利波特》的作者竟然跑去踢球了，这样的新闻，简直不要太爆炸。

　　“哈利波特的作者去踢球了？”

　　“我读书少，不要骗我。”

　　“这不可能呀，写小说写得好好的，跑去踢球？”

　　“他真有水平踢球？”

　　“而且，他还混进世界杯了？”

　　一开始，所有人都选择不相信。

　　写小说与踢球这种事儿，简直是风牛马不相及，怎么可能会出现呢。

　　但当CNN电视台将一系列的采访，视频，照片，证据爆光之后……

　　世界疯掉。

　　“我现在才知道，原来哈利波特的作者竟然是一位中国人。”

　　“真不敢相信，这么一个奇妙有意思的世界，竟然是一位东方人构思的。”

　　“最令我不敢相信的是，这丫的竟然真跑去了踢球。”

　　“看起来，他好像踢得还不错，都带领中国队冲进世界杯了。”

　　“各位，有没看昨天中国队与丹麦队的热身赛，那两粒点球，实在是太帅了。”

　　“是的，我突然有一些相信那个13号守门员是哈利波特的作者了，因为，在我想来，也只有这样脑洞的作者，才能在点球的时候如此神经大条的忽悠丹麦队的球员。”

　　“让我唯一可惜的是，就是不知道当时莫白说的是什么，我想一定非常有趣。”

　　“没事，我现在对这位13号球员非常感兴趣了。以后他在世界杯的比赛，我每期必看。”

　　“必看+1……实在是太喜欢这位可爱的作者球员了。”

　　“其实我想说，这位作者球员一定在守门的时候使用了魔法。”

　　“是的，要不然，那家伙怎么两粒点球也进不了呢？”

　　“可是，莫白什么也不做，只是站在那里呢。”

　　“人家用的是诅咒，知道什么是诅咒吗……哈利波特里面就有一个【腿立僵停死锁腿咒】。”

　　“6666……以后说不定13号球员作者莫白会施展大禁咒，将一切射过来的球给弹回去。”

　　“不不不，他一定会施展大召唤术，召唤出100个影子分身帮他守门。”

　　“其实我觉得大虚空术也比较不错……”

　　好吧。

　　歪国人的脑洞不比国人的脑洞小。

　　当发现莫白原来是哈利波特的作者之后，无数人等对于莫白充满了兴趣。

　　虽然这种兴趣并不是真的认为莫白就是真正的球星。

　　但这种兴趣却很快转化为关注度，这也让莫白一跃成为了最具有吸引力的世界杯球员。

　　这种吸引力，甚至连梅西，C罗……都稍稍落了下风。

　　……

　　“下一场我们打美国队，一个星期之后，我们飞往美国。”

　　丹麦之后，中国队热身赛的队伍是美国队。

　　因为其他球员俱乐部还有比赛，再加上这几天一直训练比赛也没放假。主教练里皮便暂时让大家先休息几天，然后下个星期再飞往美国。而对于莫白这个不要参加俱乐部的国足球员来说，他放假的时间则是去参加了蒙面歌王。

　　是的。

　　蒙面歌王已经决出了10强歌王。

　　这一期，将要决出前5强。

　　比之12进10的比赛更为严酷，10进5强采取两两对决的方式，淘汰率在50%。

　　要么其中一个晋级，要么其中一个失败。

　　当然，越到后面，整个的比赛也越为的精彩。

　　越到后面，暴光出来的明星也越来越多。

　　此前的花心人，已经有人确定是周华剑无疑。

　　紫微草，则有可能是某位天后。

　　而风一样的男子，更屌，据说是某位天皇。

　　当然，对于莫白，人们还是不知道是谁。

　　特别是上次众人集体猜错，人们对于莫白更不知道是谁了。

　　不过，越是不知道，人们对于莫白越是感兴趣了。

　　而这一场10进5的比赛，无数观众早已守候在电视机前。

　　“不知道这一场比赛又有多少明星揭面。”

　　“不要说了，根据赛制，肯定有5位明星揭面。”

　　“我当然知道有5位明星揭面，问题是5位明星都会是谁。”

　　“这就不知道了，现在10强里面都这么厉害，我们也无法猜测。”

　　“看看抽签吧。”

　　蒙面歌王10进5比赛采用的是抽签决赛制。

　　很不幸，莫白抽到了一位实力非常强的对手：花心人。

　　“我去，花心人，我竟然抽到的是你。”

　　看着自己的对手，莫白一阵头痛。

　　妈蛋，周华剑可是号称天王杀手呀，要对付他，实在是太困难了。

　　“哈哈大王，我也很想吐槽，为什么我抽到的是你。”

　　看着自己的对战歌手，周华剑也是苦笑。

　　“好吧，两位还是准备一下吧。”

　　主持人李好让莫白与周华剑先准备歌曲。

　　当然，在抽签出来之后，一众现场的观众，以及电视机前的朋友，亦是纷纷热议起来。

　　“没想到，哈哈大王竟然抽到的是花心人。”

　　“这可是两位实力歌手呀。”

　　“是的，虽然暂时不知道哈哈大王是谁，但之前他的表现，绝对是歌王级的。至于花心人，不要说了，天王杀手，别说是哈哈大王了，哪怕与风一样的男子对阵，也未必会输。”

　　“这么来看，哈哈大王一定会输了？”

　　“有可能，这一次，哈哈大王一定会揭面的。”

　　哈哈大王是很厉害。

　　但人家周华剑更厉害。

　　哪怕哈哈大王很厉害，对于大部分的观众来说，他们也不认为哈哈大王比周华剑牛逼。

　　更何况，其实大家更为的希望让哈哈大王揭面。

　　毕竟，这么多人，虽然不是所有人都能猜到，但多少有点影子。

　　可是这个哈哈大王，从开始到现在，他喵的一点都猜不到这丫的是谁。

　　一众观众还真想看看，这个哈哈大王面具之下的，到底是何方神圣。

　　只是可惜……

　　之前的哈哈大王太过于牛逼，一时连连晋级，一点揭面的机会也没有。

　　幸好，这会儿他碰上花心人周华剑了。

　　“一会你说我唱什么歌？”

　　后台，花心人给风一样的男子一个眼神。

　　“你唱歌，怎么问我？”

　　“我也不想问你，不过，面对的是哈哈大王，有一些不好意思的话，说真的，我有一些没有把握。”

　　“嗯……”

　　风一样的男子点了点头：“这个哈哈大王虽然一直在恶搞，但实力到底如何，最近几场比赛，我也一直没有看透。不说你，我对他上，也有一些心虚……我觉得，你还是唱那首歌吧。”

　　“哪首？”

　　“你说呢？”

　　风一样的男子说道：“当年这首连我的专辑都给PK下去了的歌。”


第477章 最强歌曲：刀剑如梦

　　“后台的两位歌手已经做好了准备，那么，让我们先邀请花心人。”

　　看到后台示意，主持人李好将“花心人”邀请了上台。

　　“花心人，您好。”

　　“主持人你也好。”

　　“有没有想过你会抽到哈哈大王？”

　　“没想过，这家伙很难搞，后台里的歌手谁都不想碰到他。”

　　“是怕他套路吗？”

　　“是的，主持人，好像他也套路过你。”

　　“主持人是不能被调侃的。”

　　李好一脸的尴尬：“那么，今天面对哈哈大王，你会演唱一首什么样的歌曲。”

　　“一首……”

　　说到这里，花心人停了停，然后这才说道：“只能说是一首大家非常耳熟的歌曲。希望这一首歌，能够让大家喜欢，也能够让大家将一会的票投给我。”

　　“非常耳熟的歌，看来这一首歌非同寻常了。”

　　李好听出了花心人的意思：“那么，就让我们一起期待这一首歌吧。”

　　说着，李好退出了舞台。

　　无数的听众，歌迷，看着台上带着面具的花心人，不由自主的都说道。

　　“他会唱什么歌？”

　　“会不会是那首？”

　　“你是说那首？”

　　“不可能吧，这首歌唱出，恐怕天皇巨星都要KO下去。”

　　“说的也是，哈哈大王虽然厉害，但也不可能让花心人唱这首歌吧。”

　　虽然花心人没有承认身份，但几乎所有人已经将他当成了周华剑。

　　而周华剑最为牛逼的一首歌曲，便是那首永远的经典。

　　只是，就在不少人以为这一首歌不会出现之时，舞台中配乐竟然传来了一阵高亢的笛声。

　　伴随着激昂有力的琴弦，一段令人无比振奋的旋律就此出现。

　　“啊……”

　　“我的天。”

　　“花心人竟然唱起了这首。”

　　现场无数观众赫的一声站了起来。

　　这一首歌虽然还没有唱出，但只是这一首歌的前奏响起，他们便激动的难于自禁。

　　“是的，是这首。”

　　“是的，就是这首。”

　　“啊啊啊……”

　　有一些粉丝已经大声的喊了起来。

　　也有的人止不住的盯着花心人，眼睛一眨也不眨。

　　而更多的，则是一起大声的喊出四个字：刀剑如梦。

　　刀剑如梦。

　　刀剑如梦。

　　刀剑如梦。

　　整个蒙面歌王舞台，被这四个字完全包围。

　　【我剑，何去何从，爱与恨，情难独钟……】

　　是的。

　　正是刀剑如梦。

　　也正是周华剑最为经典的歌曲之一。

　　至于如何经典。

　　其实有的时候不必去看某些人的评价，我们只要看看歌词，或许便已明白。

　　【我刀，划破长空，是与非，懂也不懂。

　　我醉，一片朦胧，恩和怨，是幻是空。

　　我醒，一场春梦，生与死，一切成空】

　　跟随着“花心人”，所有人一起跟着哼唱。

　　【来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢。

　　爱也匆匆，恨也匆匆，一切都随风。

　　狂笑一声，长叹一声，快活一生，悲哀一生。

　　谁与我生死与共……】

　　此曲由周华剑做词，周华剑谱曲。

　　此曲之大气，当年哪怕是香江才子黄沾，亦佩服不已，直叹经典。

　　也因此，此曲哪怕是过了二十多年，每当这一首歌唱起之时，无数人仍是无比的热血沸腾。

　　“没想到，花心人竟然唱了这一首歌。”

　　“刀剑如梦，太经典了。”

　　“风一样的男子，如果这一首歌与你PK，你能赢吗？”

　　“我不知道。”

　　后台一众歌手松了一口气。

　　他们自问，如果抽到花心人，而花心人又唱起了这一首不可多得的经典。

　　别说是现在的他们，哪怕就是全盛时期的他们，也要完败。

　　“刀剑如梦，听了不知道几百遍，但每一遍都有不同的震撼。”

　　“是呀，没想到花心人竟然真唱了刀剑如梦。”

　　“这下做实了，花心人就是周华剑，周华剑就是花心人。”

　　刀剑如梦不是一般的歌曲。

　　也不是一般的人就能翻唱。

　　多少年过去，真正翻唱刀剑如梦的歌手很少。

　　不是刀剑如梦不经典，恰恰是刀剑如梦太好太过于经典。

　　但却并不是你翻唱就能将这一首经典唱好。

　　当年香江歌神曾经有试过翻唱这一首歌曲，但可惜，连歌神都说翻唱不来。

　　不是唱不出，而是唱不出这一首歌曲独有的意境。

　　仿佛，这一首歌曲就是被周华剑打上了烙印，任何其他的人再唱，都不是这个味道了。

　　“这下好了，哈哈大王要揭面了。”

　　“嗯，刀剑如梦，刀剑如梦，没想到周华剑连自己压箱底的歌曲都拿了出来，我倒想看看哈哈大王还能怎么获胜。”

　　“还胜个屁呀，天皇巨星来到也不一定能胜，更不用说哈哈大王了。”

　　“期待哈哈大王揭面。”

　　“期待+1……”

　　“我也好期待，好想看看哈哈大王到底是哪个丫的。”

　　“大家等哈哈大王揭面之后骂死他，坑我们好惨。”

　　“好，就差他唱了。”

　　众人一边感慨周华剑刀剑如梦的牛逼，一边心里也无比暗爽。

　　最为神秘，最为坑人，最为让大家期待的哈哈大王，终于要揭面啦。

　　“太精彩了。”

　　一曲唱完，主持人李好激动的走了上前。

　　“花心人，你这一唱，可是完完全全的暴光了你的身份了哦。”

　　主持人李好笑着看向了花心人。

　　“就是，花心人，之前还一直不承认自己是周华剑，现在这首歌，看你还怎么说。”

　　有曾猜过花心人是“周华剑”的巫启贤开心地说道：“你别告诉我，你不是周华剑。”

　　“这个……”

　　花心人有一些尴尬。

　　到了现在，他也不能再否认了。

　　是的。

　　没错，花心人就是周华剑。

　　只是，现在到底花心人还是蒙着面，哪怕被猜出，哪怕所有人都知道，但自己也不太方便承认。而且，为了节目公平，蒙面歌王也设定了参赛歌手不能公开透露自己是谁。

　　意思就是说，别人猜到就是别人猜到，但你不能说你是哪位。

　　毕竟如果歌手自己承认，这等于变相拉票，对于其他歌手也不公平。

　　至于你唱歌被别人猜出是谁，也能拉不少票。

　　但节目毕竟还是蒙面，既然是蒙面，那么在未揭面之前，他就存在着不确定性。

　　正如之前的哈哈大王，你以为他是陈奕讯吗？

　　不好意思，他还真不是。

　　“好吧，你不需要承认，我们知道你是就是了。”

　　知道花心人的难处，巫启贤爽朗地说道。

　　“谢谢启贤，做节目这么久，你终于为大家说了一句公道话。”

　　花心人朝巫启贤感谢说道。

　　“我去，花心你，你这是夸我呢，还是损我呢？”

　　巫启贤瞪着看向花心人。

　　“当然是夸老巫你啦。”

　　主持人李好接过话来说道：“不过，现在不是说这些的时候，我们还有一位歌手，对，就是我们的哈哈大王，我们很感兴趣的哈哈大王老师要登场了。”

　　“一会大家想不想看看哈哈大王是谁？”

　　“一会大家想不想扒下哈哈大王的面具？”

　　“一会，大家想不想报之前坑我们的大仇？”

　　“大家放心，不需要太久了……”

　　主持人李好调动起了现场所有人的情绪。

　　当然，也调动起了所有电视机前观众朋友的期待。

　　“那么，我们现在便邀请哈哈大王。”

　　大声的，主持人李好说道。


第478章 其实，我才是周华剑

　　“揭面，揭面，揭面。”

　　莫白只是一上舞台，场内一众人等大声地吼道。

　　“我去。”

　　莫白有些尴尬：“好像我还没输吧。”

　　说完，莫白便看向了主持人李好：“主持人，我要抗议。”

　　“抗议无效。”

　　李好直接宣布：“哈哈大王，大家都想看你揭面，不如，这场比赛你就不要比了，直接揭面，了了大家心愿怎么样？”

　　“这可不行。”

　　莫白摇头：“我可还没输呢。”

　　“啧啧……”

　　“这家伙，到现在还不认输。”

　　“周华剑都唱出了刀剑如梦，你还怎么与他比。”

　　“别说是你，哪怕天皇巨星来到，也未必能胜过这一首歌。”

　　看着莫白仍是不肯揭面，不少观众吐槽说道。

　　“当然，我知道大家想让我揭面是什么原因。不过，在揭面之前，我还是跟大家说几句真心话吧。”

　　“真心话，这个我喜欢，哈哈大王，你想说什么？”

　　“我想说，关于我是谁这个问题。”

　　“你是谁，这个有趣，之前大家都猜你是谁，不过都猜不到。只是，之前你不肯说你是谁，难道你现在肯说了？”

　　“是的。”

　　莫白点了点头：“大家都想让我揭面，所以，我就先跟大家说我是谁好了。”

　　“太好了，请问，你是谁。”

　　主持人下意识的就说道。

　　只是说完，李好却是发现好像有什么不对。

　　“咦，不按节奏出牌呀。”

　　不只是李好，猜评团的巫启贤也发现情况不对。

　　“什么不按节奏，巫启贤，你不是一直在猜我是谁嘛，现在我直接就告诉你好不好。”

　　“不对，不对，我怎么感觉有一些被你设坑的样子？”

　　李好摇头。

　　“主持人，这有什么坑，我都告诉你我是谁了，还有什么坑。你想想，都到了这地步了，我能怎么坑你。”

　　看到几人都是一脸怪异的样子，莫白继续忽悠。

　　“那行吧，先说说你是谁。”

　　一时之间不知道莫白搞的是什么明堂，主持人李好只能说道。

　　“事到如今……”

　　对着麦克，莫白看向了主持人。

　　也看向了巫启贤。

　　随后，莫白看向了场内的观众。

　　再对着镜头，看向了所有电视机前的朋友。

　　最后，莫白将目光看向了自己的对手“花心人”。

　　“事到如今，我也不想再隐瞒我的真实身份了。我知道，当我说出我的真实身份之后，大家一定很惊讶，大家也一定很震惊，甚至大家不敢相信。但大家如此的期待，那么，我就公布我的真实身份。其实，我不是什么京剧界的前辈，我也不是什么小鲜肉，我更不是陈奕讯……我是谁，其实我才是周华剑。”

　　【其实我才是周华剑……】

　　轰的一声，全华哗然。

　　当莫白说出自己才是周华剑之后，所有的观众，所有的猜评团成员，包括主持人，全体傻了。

　　直到当莫白再次确认了一遍，众人这才醒来。

　　“周华剑。”

　　“哈哈大王说他才是周华剑。”

　　“我去，哈哈大王，你能不能不要恶搞行不行。”

　　不要说。

　　莫白说自己是周华剑，所有人都是不相信的。

　　你妹的，你是周华剑，那边上的花心人是谁？

　　没听到他唱的是刀剑如梦吗？

　　花心人才是真正的周华剑。

　　你说你自己是谁都好，说自己是周华剑做什么？

　　明显，你不像周华剑好不好。

　　当然，不像不是最要紧的，最要紧的是，你身边他喵的就站在一位周华剑。

　　你说你是周华剑，你让边上这位周华剑情何以堪。

　　“妈呀，这家伙在搞什么明堂？”

　　猜评团成员直接蒙逼了。

　　“哈哈大王这是要做什么？”

　　现场的一众观众也有一些迷糊了。

　　“我，我，我……”

　　或许是被莫白的这一句话震到。

　　或许是连主持人也不敢相信莫白竟然会说出这样的一句话。

　　好一会儿，主持人这才反应过来：“你是周华剑？”

　　“是的。”

　　莫白点头。

　　“不，你不可能是周华剑。”

　　主持人李好早已确定“花心人”就是周华剑，哈哈大王怎么可能是周华剑呢？

　　“我怎么不可能是周华剑？”

　　莫白反问。

　　“呃……”

　　没想，这一反问，问得主持人都不知道怎么搭话了。

　　确实。

　　当“花心人”未揭面之前，哪怕你再怎么猜“花心人”是周华剑，但都不一定做准。

　　“反正你不是周华剑。”

　　李好不知道说什么，但他可以百分之百肯定，他不是周华剑。

　　“不，我就是周华剑。”

　　莫白还是点头。

　　“你不要这样好不好，你绝对不是周华剑。”

　　李好简直要哭了。

　　“主持人，我也不想这样呀，其实我真是周华剑。”

　　莫白还是一脸真诚地说道。

　　“行，行，行，既然你说你是周华剑，那你拿出证据。”

　　没办法，李好只好这样说了。

　　“这个简单。”

　　说完，莫白便看向了花心人：“花心人先生，请问，你是不是周华剑？”

　　“这个……”

　　花心人本想点头，但一想到节目组的规定。

　　哪怕自己是周华剑，但本人并不能承认自己是周华剑。

　　“我不是周华剑。”

　　无奈，花心人只好摇头否认。

　　“看到了吧。”

　　莫白看向了主持人：“主持人，你听到了吧。花心人说他不是周华剑，那么，我为什么不可以是周华剑。”

　　这一句，再一次让全场蒙逼。

　　“我……”

　　“我……”

　　“我……”

　　主持人李好再度崩溃。

　　他喵的。

　　他终于明白哈哈大王给自己挖的是什么坑了。

　　“我了个去，原来哈哈大王是在这等着我呀。”

　　“尼玛，刚才就感觉又被他坑了，现在，果然又掉去了。”

　　“是呀，他妹的，他说他是周华剑，现在我都不知道怎么接话了。”

　　“对呀，连花心人都否认自己是周华剑，他说自己是周华剑，好像挺正常的，而且没有一点毛病。”

　　“我会说，我都差一些有一些信了。”

　　猜评团成员有种想哭的冲动。

　　这会儿，他们瞬间有一些自己智商不够的感觉。

　　“作弊，哈哈大王是在作弊。”

　　“他怎么可以说自己是周华剑。”

　　“他返反了节目组规定。”

　　导播室，其中一位工作人员大声地说道。

　　“不。”

　　“他没有作弊。”

　　“按规则，歌手只是不能透露自己的真实身份，便却并不没有规定不能装成是谁？花心人肯定不能说自己是周华剑，但他人说自己是周华剑，这一点问题也没有。”

　　导演苏婷说道。

　　然后，又看了看舞台当中一脸懵逼的李好，对着众人再次说道：“给我再查一下哈哈大王，他到底是谁。”

　　“怎么样，大家惊不惊喜。”

　　说出自己身份之后，哈哈大王得意的一笑。

　　“我惊喜你妹。”

　　主持人李好有些抓狂。

　　当然，也包括站在一边的花心人。

　　“不，你不是周华剑。”

　　花心人否认哈哈大王的身份。

　　你妹，若你是周华剑，那我是谁了？

　　“不，我就是周华剑。”

　　“你肯定不是周华剑。”

　　“花心人，你不讲理是不是，刚才你都说了你不是周华剑，我为什么不可以是周华剑？”

　　莫白再一次将这一句话重复。

　　“这个……”

　　花心人不说了。

　　是的。

　　说不下去了。

　　再说下去，花心人都要哭了。

　　妈呀。

　　这丫的是谁呀。

　　从来没有看过如此一个厚颜无耻的人。

　　花心人也从来没有想过，竟然有那么一天，有一位歌手当着自己的面说自己才是周华剑。

　　更为无奈的是，身为真身的周华剑本人，还不知道怎么指出他不是周华剑。

　　当然，这还不算什么。

　　最为令周华剑吐血的是，当自己指责他不是周华剑，还被他数落成自己不讲理。

　　而且，这好像说得还挺有道理，自己想反驳都反驳不来。

　　“哈哈大王，先不管你是不是周华剑，根据规则，您还是将下面这一首歌唱完。”

　　被莫白坑了好一会，终于，主持人李好回过了神来。

　　对。

　　就是让他唱歌。

　　你妹。

　　你不是说你是周华剑是吧。

　　好，我就看你怎么唱歌。

　　反正不管你唱得怎么样，肯定比不上花心人的刀剑如梦。

　　只要比不上刀剑如梦，那么，一会失败揭面，看你到时候如何说话。


第479章 敢于和《刀剑如梦》叫高下

　　不得不说，主持人“李好”让莫白唱歌是个好主意。

　　其实，主持人这会儿也没有别的办法了。

　　如果不让莫白唱歌，凭这丫的奇葩忽悠功力，说不定，还真能忽悠得让大家以为他才是周华剑呢。

　　“好吧，主持人，我能不能去后台换个装？”

　　“可以。”

　　李好点头同意。

　　“哈哈大王，你是周华剑？”

　　仍在后台的“紫微草”惊讶的看着莫白。

　　“对呀。”

　　莫白仍是脸不红心不跳地说道。

　　“呵呵，周华剑可是我多年的老友呀。”

　　一边的“风一样的男子”笑着说道。

　　“是呀，我与你是多年的好友。”

　　莫白看着风一样的男子，也是点头。

　　“呃……”

　　知道哈哈大王早就猜出自己身份，风一样的男子哭笑不得。

　　“好吧，一会看你的表演。”

　　“不会让你失望的。”

　　莫白会心一笑，进入更衣室。

　　此时，舞台现场，主持人李好与“花心人”闲聊起来。

　　“花心人，请问一下你现在是什么样的心情。”

　　有一些想笑，但又不敢笑，李好问道。

　　“你觉得我现在是什么样的心情？”

　　花心人瞪着看向了李好。

　　“抱歉，抱歉，我不该这样问的。”

　　李好连忙道歉。

　　“不过，不管怎么说，我绝对不相信他是周华剑。”

　　花心人的身份主持人是知道的，所以，他才不会相信哈哈大王是周华剑的。

　　“我也不相信。”

　　巫启贤也是说道。

　　虽然猜评团不可能如主持人一样的知道这一些歌手都是谁，但之前花心人几乎一切都符合周华剑。而明显，哈哈大王根本一点周华剑的样子都没有。哪怕哈哈大王抓住了节目组的漏洞，说他是周华剑，但这种话一到唱歌就揭穿了。

　　“嘿，兄弟们，大家相信坑坑大王是周华剑吗？”

　　“虽然我是坑坑大王的铁杆，但我不相信坑坑大王是周华剑。”

　　“我也不相信。”

　　“周华剑并不是恶搞类型的人，而哈哈大王是什么都想搞，所以，他绝对不是周华剑。”

　　“那这就难办了。一会坑坑大王就要唱歌了，而花心人几乎是百分之百的周华剑，又唱了一首绝世经典，坑坑大王怎么拼得过？”

　　“拼不过就揭面喽，其实我早就很想看看坑坑大王到底是谁了。”

　　前些天刚成立的【坑坑大王粉丝团】的粉丝亦是不时说道。

　　“好了，大概我们的哈哈大王已经换好了衣服。”

　　听到后台提示，主持人说道。

　　“那么，我们再次有请哈哈大王。”

　　对着众人，主持人再次邀请。

　　“大家好……”

　　换了一身服装，莫白从后台缓缓走向舞台。

　　“啊……”

　　莫白刚刚出场，有人便惊讶的叫了一句。

　　“什么情况？”

　　“这是？”

　　场内众人擦了擦眼睛。

　　“我去，这看上去还真像周华剑了。”

　　“这家伙也太能搞了吧，为了装成周华剑，这也蛮拼的。”

　　“好吧，我服了，从这一身装扮来看，真的有七分像周华剑了。”

　　看着莫白整了一套周华剑独有的花格子西装出来，场内众人尖叫。

　　“算了吧，整这一些没用，外表再像也没用。”

　　“是的，人家花心人才是真正的周华剑。”

　　“以为换个周华剑的衣服，我们就相信你是周华剑了吗？”

　　“不管怎么样，这一首歌之后，你就要揭面了。”

　　不过，也有一些人对莫白的换装并不以为然。

　　反正他们已经认定花心人是周华剑。

　　哪怕哈哈大王再会忽悠，再能说，也没用了。

　　只是，就在场内不少观众如此认为的时候，莫白缓缓开唱。

　　【笑你我枉花光心计。

　　爱竞逐镜花那美丽。

　　怕幸运会转眼远逝。

　　为贪嗔喜恶怒着迷】

　　如果说刚才“花心人”唱的刀剑如梦是仗剑走天涯，那么，这一首歌的开头则是英雄儿女在行走江湖之后的柔情感悟。

　　【责你我太贪功恋势。

　　怪大地众生太美丽。

　　悔旧日太执信约誓。

　　为悲欢哀怨妒着迷】

　　江湖之中，儿女情长，年少的心怎能抗拒荣华英明红颜的种种诱惑，历经的江湖险恶后方知以前的争功夺势不过是浮华一场梦，早知今日，何必当初，心里的悔恨久久地缠绕着自己的身体，是大地众生太美丽，还是自己太冲动？

　　英雄一腔热血，得到的不是大家的尊敬和赞许，取而代之的却是兄弟的欺骗，人民的误解。苍天弃吾，孑然之身何去何从，面对着漫漫的草原，一阵清风吹过，后悔的气息随着蔓延。

　　每一句歌词，似乎都隐藏着每一个故事。

　　每一个故事，都是那么充满哲理，仿佛如佛佗开坛，令人看透世间。

　　再加上歌词开篇的柔情似水，这一首歌一出，所有人刹那间痴了。

　　“这首歌？”

　　“竟然会是这首歌！”

　　“难念的经，难念的经。”

　　周华剑有两首绝世经典。

　　一首是国语版的《刀剑如梦》。

　　一首是粤语版的《难念的经》。

　　许多年来，无数人曾经一直争论两首歌曲谁更为经典。

　　但谁也无法说服谁。

　　但是，不管这两首歌曲如何，但若论歌唱难度，《难念的经》一直是无数歌手难于挑战的高峰。

　　哪怕就是周华剑本人，要他在没有准备之下唱这一首歌，可能都唱不完美。

　　甚至，到了中年之后的周华剑，他已经很难再唱出他巅峰之时唱这一首歌的水平。

　　也因此，哪怕很多人都知道周华剑《难念的经》无比的经典。

　　但是，几十年来想再听这一首歌的现场版，几乎不可能。

　　无数听众，只能从专辑当中回味这一首传世的曲子。

　　但是，所有人都感到震撼的是。

　　今日这一首周华剑最为高难度的歌曲，难念的经，竟然完完全全被唱了出来。

　　【啊，舍不得璀璨俗世。

　　啊，躲不开痴恋的欣慰。

　　啊，找不到色相代替。

　　啊，参一生参不透这条难题】

　　舞台当中的哈哈大王，早已脱去了原来的恶搞。

　　听着歌声，人们仿佛看到了那一位曾经巅峰，那一位杀尽所有天皇巨星的天皇杀手。

　　“哈哈大王到底是谁？”

　　“谁能告诉我，哈哈大王到底是谁？”

　　“苍天呀，求求你，告诉我他是谁吧。”

　　一个个的问号，在无数观众心里升起。

　　而伴随着他们的疑问，难念的经已经唱到了该曲的最高潮。

　　【吞风吻雨葬落日未曾彷徨。

　　欺山赶海践雪径也未绝望。

　　拈花把酒偏折煞世人情狂。

　　凭这两眼与百臂或千手不能防。

　　天阔阔雪漫漫共谁同航。

　　这沙滚滚水皱皱笑着浪荡。

　　贪欢一饷偏教那女儿情长埋葬……】

　　难念的经之所以和刀剑如梦成为绝世经典，他又如何仅仅只是一直柔情似水。

　　在开头柔情之后，后半段的副歌，却是同样的高亢豪迈，同样的汹涌沸腾。

　　这是一首不输于刀剑如梦的歌曲。

　　甚至，如果真要说的话，对于很多人来说，难念的经以一首歌曲当中融合刚柔，这一首歌的境界其实早已超过了刀剑如梦。

　　“啊啊啊……”

　　“听得我要爆炸了。”

　　“多少年了，多少年了，我终于在现场再一次听到了这一首歌了。”

　　无数歌迷泪流满面。

　　哪怕就是坐在前排的十几位猜评团成员，这会儿都是激动的难于自禁。

　　甚至，就连后台的歌手，那位“风一样的男子”，竟然亦被刺激的站了起来。

　　“难道，他真是周华剑？”

　　“难道，他真是周华剑？”

　　“难道，他真是周华剑？”


第480章 全民寻找哈哈大王

　　“你？”

　　一曲唱完，主持人有一些不敢相信的看着莫白。

　　“哈哈大王，你是周华剑？”

　　哪怕就是确定“花心人”是周华剑，但此时此刻，在莫白唱出这一首高难度的《难念的经》之后，主持人李好也有一些不确定了。

　　当然，不只是主持人，其他所有的，包括猜评团，场内的观众，电视机前的朋友。这会儿，都有一些蒙圈了。

　　这个哈哈大王虽然看起来与周华剑的风格不一样，但《难念的经》唱出来的感觉却与周华剑最为巅峰之时的一样，甚至，隐隐还要超过。按理来说，这绝对是周华剑无疑。可是，如果哈哈大王是周华剑，那么，唱《刀剑如梦》的花心人又是谁？

　　“是的，我是周华剑。”

　　莫白仍然点头。

　　“花心人，那你……”

　　“李好”差点想问一下，花心人，那你是谁，幸好打住。

　　如果这一问，按照规则，花心人绝对会说不是。

　　如果是之前，这倒没什么，反正你说你不是，别人也相信你是周华剑。

　　但现在却不一样了。

　　一曲《难念的经》，可是连他都有一些被忽悠到了。

　　你若这时还说自己不是周华剑，那么，恐怕一会儿的投票，还不得全给哈哈大王呀。

　　“好吧，不管你们谁是周华剑，现在开始投票。”

　　李好知道，这会儿，已经不适合再说什么了。

　　再说，反而适得其反。

　　与其说再多，还不如让大众评审团投票。

　　“我投花心人。”

　　“我投哈哈大王。”

　　“不要，花心人才是周华剑。”

　　“那是你认为的，在我眼里，哈哈大王才是。”

　　“靠，哈哈大王是坑人的。”

　　“是吗，那你让花心人现场唱一首难念的经出来。”

　　“大家按自己想法投吧。不管是投哈哈大王，还是投花心人，两人的实力都非常出色。”

　　“是的，不管是刀剑如梦，还是难念的经，能将这两首歌唱得如此荡气回肠者，我们也不必再去分辨两人到底是谁。”

　　“说得好，蒙面歌王就是这个意思。如果按明星是谁投票，那还蒙面做什么。”

　　“那么，我投花心人的刀剑如梦，我喜欢这首歌。”

　　“那我投难念的经，刚柔并济，这首歌比刀剑如梦更棒。”

　　与大众评审团内心的想法一样，不管是花心人还是哈哈大王，抛开其他，实力都非常强大。

　　这也让两人的投票有着无比之大的争论。

　　不过，有争论也是好事。

　　最起码，有争论两人的得票不会呈现出一边倒。

　　只是可惜，今晚的运气稍稍不在“花心人”身上。

　　在最后投票数目公布出来之后，花心人以1票之差，输给了哈哈大王。

　　“100票：101票，我去，花心人竟然输了。”

　　“好可惜，这么实力的一位歌手竟然输了。”

　　“是呀，不过，虽然可惜，但比赛就是这样，那个哈哈大王的确实力很强。”

　　不少看客暗叫可惜。

　　“很抱歉，花心人，你的票数以1票之差落后哈哈大王，按照规则，你需得揭面。”

　　叹了口气，李好对着花心人说道。

　　“谢谢主持人。”

　　花心人微笑着看向了莫白：“也谢谢哈哈大王。”

　　“啊？”

　　莫白有些奇怪：“你竟然谢我？”

　　“是的。”

　　花心人仍是微笑：“你是一位非常强的对手。我输给你，并不冤枉。”

　　“这个，这个……”

　　莫白有些尴尬。

　　“呵呵，哈哈大王，不必这样，虽然我们都被你忽悠了，但这并不重要。重要的是，大家都认可你的实力。”

　　“谢谢。”

　　莫白朝着花心人致谢。

　　“好了，那么，接下来的时间，你一边去。”

　　难得的，一向比较严肃的花心人也恶搞起来了，将莫白赶到一边。

　　“下面的时间，我才是主角。”

　　摸了摸脸上的面具，花心人没有犹豫，就此揭下。

　　“周华剑。”

　　面具之下是一位熟悉的面容。

　　巫启贤直接喊了一句。

　　“没错。”

　　“正是周华剑。”

　　花心人，其实才是真正的周华剑。

　　……

　　一个多小时之后，蒙面歌王就此结束。

　　这一期，蒙面歌王决出了5强选手。

　　紫微草，风一样的男子，哈哈大王，优雅之歌，铁扇公主。

　　而此时，在蒙面歌王结束之后，各大媒体早已评论如潮。

　　【花心人唱响传世之作：刀剑如梦。】

　　【哈哈大王真正展现实力：一曲难念的经。】

　　【蒙面歌王最大看点：真假周华剑。】

　　【周华剑淘汰周华剑，蒙面歌王闹的是哪出？】

　　【蒙面歌王周华剑惨遭淘汰：哈哈大王到底是谁？】

　　蒙面歌王以其独有的创意，从第一期开始就已很是火热。

　　直到如今，蒙面歌王早已成为了大众茶余饭后闲聊的谈资。

　　而蒙面歌王5强争夺战，更是让人议论纷纷。

　　有惊叹两首经典的。

　　也有可惜周华剑的。

　　当然，最为令人热议的，仍然只有一个：哈哈大王到底是谁？

　　其实之前就有无数的人讨论过哈哈大王到底是谁？

　　只是之前没什么头绪，哪怕就是讨论，也讨论不出一个所以然来。

　　而现在，虽然一众看客也没有什么头绪，但不得不说，哈哈大王实在是太吸引人眼球了。

　　以不是周华剑的身份将真正的周华剑给淘汰了，这放在任何一个地方，都是惊爆眼球的新闻。

　　面对着这样的一个奇葩，不找出他是谁，无数看客还真是不服。

　　“兄弟们，大家全力找哈哈大王，一定要找出这丫的是谁。”

　　“对，我们几万人一起寻找，我就不信找不出他是谁。”

　　“只要是混娱乐圈的，大家一个一个对号入座，一个一个拿来与哈哈大王对照。”

　　虽然这样的方法太笨，但有的时候笨方法并不代表没用。

　　一个人或许一辈子也不可能找到，但几百人，几千人，几万人加起来呢？

　　蒙面歌王可是带动了几千万甚至上亿人的收视，哪怕有其中一部分人寻找，也是无比的恐怖。

　　只是很可惜……虽然无数的看客联起手来了，但到底哈哈大王是谁，无数看客仍没有答案。

　　“兄弟们，还没找到哈哈大王是谁？”

　　“没找到。”

　　“不会吧，娱乐圈的所有歌手全找出来，一个一个对号，难道对不上？”

　　“我们是将娱乐圈所有歌手找出来了，但还真没有人对得上哈哈大王的号。”

　　“我靠，这家伙人才呀，我们几千万人一直找，竟然都找不出他是谁？”

　　“好吧，不再找了。”

　　“我也不找了。”

　　“嗯，等他到时候自己揭面吧。”

　　找了这么久，仍是一点头绪也没有，不少看客真的投降了。

　　虽然他们仍是不服，但他们又没有办法。

　　用他们的一句话来说，那就是：“好像这丫的就不是娱乐圈的明星，根本查找不到呀”。


第481章 莫白：大魔法师

　　莫白当然不是娱乐圈的明星。

　　现在的莫白，早已跳出了娱乐圈，上升到了更高层次的圈子。

　　哪怕当年莫白曾经唱过歌，但相对于莫白现在取得的成就，众人也不会将他当成是娱乐明星。

　　下意识之下，别说是几万人寻找，哪怕几十万人寻找，也很难找出哈哈大王是谁。

　　当然，这会儿莫白已经不管这一些了。

　　他却是跟随着里皮，前往了美国。

　　这一次，他们将继续世界杯的热身赛，而第二次热身赛的队伍，正是美国队。

　　相对于之前中国队热身赛没有太多国际友人的关注，这一次中国队与美国队的热身赛，却是吸引到了无数多的粉丝。

　　开始的时候，不少人等一度以为，这一些粉丝是因美国队而带来的。

　　后来才明白。

　　美国队算什么。

　　在足球圈内，美国队根本就无法吸引这么多的球迷。

　　真正让他们感兴趣的，是中国队。

　　准确的说，是中国队的大魔法师莫白。

　　是的。

　　至从上一次与丹麦一场较量之后，莫白身为作家的身份得已暴光。因其写出了一部世界畅销作品哈利波特，又因为其神乎其迹的守门方法，一度被全球各大粉丝称之为大魔法师。

　　“段指导，听说一个消息，据说国足队员在训练之时吸引了将近1万名球迷的参观。”

　　“有听说过，这个消息前几天已经报道过了，真不敢相信，我们国足竟然这么受欢迎。”

　　“呵呵，什么受欢迎，都是来看大魔法师的。”

　　“这倒也是。不过，不管是不是只看大魔法师的，但毕竟大魔法师在我们国家，这对于我们国足还是非常有利的。”

　　“确实是的，吸收与丹麦队的较训，这一次美国队竟然派出了全部主力。段指导，你觉得这一场中国队胜率如何？”

　　“胜率暂时未知。不过，美国队在世界的排名远远比不上丹麦队，美国人对于足球的重视程度也远远不如其他国家的球队。上一场中国队在面对丹麦队的时候都如此敢拼敢抢，如果中国队继续发挥上一场的优势，也未必会输。”

　　“是的。”

　　CCTV主持人徐兵点了点头：“再说了，哪怕前面拼抢不过，还有我们的大魔法师嘛。”

　　3天训练之后，中国队与美国队的世界杯热身赛很快就已开始。

　　央视5套提前1个小时，直播起了这一场节目。

　　比赛还没开始，两位主持人便从各个方面介绍中国队与美国队的情况。

　　当然，不只是央位，在直播之时，国内无数足球粉丝，也是议论的沸沸扬扬。

　　“啧啧，真没想到，莫白这么快就全球露脸了。”

　　“嗯，现在莫白的人气度非常高，直逼梅西，C罗了。”

　　“那是，也不看看我们家大白是谁，人家可是大魔法师。”

　　“大魔法师，莫白什么时候有了这个称号？”

　　“OUT了吧，去查下新闻吧，这是国际友人给大白取得外号。”

　　“好吧，了解了，看来装逼小王子已经将逼装到世界去了。”

　　时间过得很快，转眼，两队的比赛便已开始。

　　“中央电视台，中央电视台，这里是中央电视台……”

　　两队一开始，主持人徐兵便念出了这一段特有的标志性台词。

　　不过，相对于此前中国队与丹麦队的精彩纷呈，这一次与美国队的交锋却显得并不那么热闹。

　　“我去，两队完全在拼中场呀，几十分钟了，竟然一脚球都没射。”

　　“怎么回事，上次打丹麦队不是很猛吗，这回中国队怎么一下子萎了？”

　　“我去，这怎么能比，上次丹麦队派出的并不是全是主力，这次美国队所有主力上场，中国队能打成这样很不错了。”

　　“就是，没看到中国队与美国队一直在中场拼抢吗，虽然美国队占优，但也没有射出多少次门。”

　　“说的正确，中国队的成长已经不可思议了，你还想一来就让中国队像西班牙球队一样呀。”

　　经过此前中国队一系列优异的表现，不少球迷也变得更为的冷静，理智。

　　不管怎么说，中国队冲进了世界杯，本身上就是胜利。

　　更不用说，此时面对的所有对手，基本上都是排名在中国队之前的。

　　不过，虽说两队开打了几十分钟，两队都没怎么射门，但看点也并不是什么也没有。

　　有中国队的大魔法师在，哪怕比赛一点乐趣也没有，整个的看点也是十足呀。

　　“我去，大魔法师在干嘛？”

　　“他怎么在球门前散步？”

　　“不，不是在散步，他竟然坐下去了。”

　　“尼玛，专业点好不好，你守的是球门，一会有球射门怎么办？”

　　“别说了，大魔法师已经走到边上问教练要了瓶水喝呢。”

　　对于莫白，无数国际粉丝可是异常关注。

　　当然，因为莫白的人气，整个比赛的镜头也时不时的打到莫白身上。

　　如果是别的一些守门员，哪怕就是将镜头打到他身上，估计也没什么看点。

　　守门员在没有守门的时候是最无聊的，只能一直呆在球门边上，一直做着守门动作。

　　可是莫白却是超乎所有人的意料。

　　一会儿散步，一会儿坐下去，更跑去场外找水喝。

　　虽然这并不是不允许，但这也太宽心了吧……

　　“13号莫白……”

　　“这个，这个……”

　　看到镜头里莫白一手拿着矿泉水瓶，一手不时往嘴里倒水，央视两位主持人有一些尴尬。

　　专业点好不好？

　　想喝水比赛完了再喝水嘛。

　　再说，今天天气又不热，加上也没射几次门，莫白也没有做什么动作，要个屁的喝水呀。

　　只是，对于熟悉莫白的粉丝来说，或许看到这一幕，他们却并不感到意外。

　　“大家别慌，莫白的风格一向这样。”

　　“是的，是的，当年他打后卫的时候，也是一直散步。”

　　“守门员口渴喝点水正常嘛……”

　　一众粉丝为莫白解释。

　　“我靠，中国队的那个守门员很嚣张呀。”

　　“看到了，竟然一直在那里散步，而且还在喝水。”

　　“太不将我们放在眼里了，一会我们做个配合，打他个措手不及。”

　　美国队的几位前锋看到莫白在那里喝水，悄悄的说了几句。

　　几分钟后，或许是抓住了机会，或许是中国队本身的实力就不如美国队。

　　刚才3位商量的美国队球员，很快就将足球带到了中国队区域。

　　离球门还有30米，美国队7号主力前锋做出了射门动作。

　　这个位置离球门不算近，守门员还是比较容易扑出球的。

　　不过，这只是一般情况下。

　　如果守门员喝着水的情况下，那么这30米外的射门就无比的威胁了。

　　而恰恰这个时候，莫白还拿着矿泉水瓶。

　　“给我去死吧。”

　　大力劲射，足球狠狠的冲向了中国队的球门。

　　“糟糕，美国队射门了。”

　　“天呐，莫白在做什么？”

　　“他竟然还在喝水？”

　　“完了，这一球绝对要进。”

　　守门员喝水在所有球队都发生过。

　　事实上，不只是守门员，基本上有机会或者有时间，或者是条件允许的话，在激烈对抗的比赛当中，球员是允许喝水的。当然，至于你喝水耽误了你的比赛，那是你的事。

　　之前中超这一边联赛，就有发生过对方球队乘着守门员喝水的机会将球射进。

　　当时这一幕一度成为了中超联赛的笑话，那位守门员也被无数球迷骂了个半死。

　　没想到，这惊人的一幕，竟然要发生在莫白身上。

　　“啊啊啊……”

　　“莫白，醒醒呀，球来了。”

　　“醒不来了，以球的速度，莫白已经做不出扑救的动作。”

　　足球射门的速度非常快，往往守门员要扑出皮球的时候，都得全神贯注，稍微开小差，可能就扑不出这一个球。更不用说，此时还在喝水的莫白。哪怕他就是有心，这会儿，身体也做不出扑救的动作……这个时候的他，只能如之前中超那位守门员一样，眼睁睁的看着皮球进网。

　　只是，莫白又岂是普通的守门员呢？

　　虽然这一球射来的速度非常快，虽然莫白在喝水的时候也没有太多准备。

　　但本身反应无比敏捷的他，仍是做出了最为令人目瞪口呆的动作：

　　一个矿泉水瓶脱手而出，狠狠的砸向了射来的皮球。


第482章 强烈禁止莫白在球场上使用魔法

　　“矿泉水瓶？”

　　看着莫白脱手的瓶子，无数观众几乎吓傻了。

　　可是，就在所有人都吓傻之即，那一只还装着半瓶水的水瓶，竟然直接砸到了皮球的身上。

　　劲射而来的皮球在矿泉水瓶的砸中之余，戏剧性的改变了方向，皮球偏出了球门。

　　“这……”

　　“这……”

　　“用矿泉水瓶砸球，这也可以？”

　　“而且，这他喵的还砸中了。”

　　这一刻，无数球迷全部蒙逼：“这算什么操作？”

　　当然，对于还在解说的主持人来说，他们亦是完全的目瞪口呆。

　　“没有射进。”

　　“是的，没有射进。”

　　“我知道没有射进，不过，现在不是射没射进的问题，而是，矿泉水瓶砸球的问题。”

　　不只是他们，这会儿的裁判也是当场晕倒。

　　“我去，怎么会发生了这种事？”

　　“这算进了呢，还算没进？”

　　“对了，这算不算是违规？”

　　足球发展了100多年，在这100多年以来，现代足球制定了无数的足球规则。

　　就在所有人都认为，现代足球的规则已经完全详细，无比严谨之时。

　　莫白用矿泉水瓶砸球的动作，仍是超出了裁判的判罚。

　　这该怎么判？

　　如果在其他时候，这根本不需要思考。

　　但现在……这真是个问题。

　　“这个，这算没进吧。”

　　“这当然没进呀。”

　　“可是，这算不算是违规？”

　　“好像不算吧。”

　　“好像又算吧。”

　　此时，无数专业足球人士亦是目瞪口呆，不知道该怎么评价这神级操作。

　　“暂停。”

　　不得已，主裁判吹响了暂停的哨音。

　　他得去与同行，以及上级请示一下，这球该怎么判罚。

　　“我去，这球赛简直惊爆了我的眼球。”

　　“尼玛，比赛竟然暂停了。”

　　“乐死我了，这一瓶子砸下去，连主裁判都不知道怎么判罚了。”

　　目瞪口呆之余，无数球迷亦是笑得吐血。

　　“好吧，大魔法师又发魔法了。”

　　“是的，刚才大魔法师一定使用的是火球术。”

　　“别说了，太逗了。”

　　“我觉得未来足球比赛的时候，一定要写一条，不得使用矿泉水瓶砸球。”

　　“写这个有屁用呀，你让别人砸一下，看他能不能砸中。”

　　“这么来看，应该写一条，不得使用魔法才对。”

　　“6666……强烈禁止莫白使用魔法，这对其他球员来说，太不公平了。”

　　这当然是一众球迷们的开玩笑。

　　什么魔法，肯定没有的。

　　不过，身为哈利波特的作者，人们下意识的就将莫白这种神级操作当成了魔法。

　　哪怕不是魔法，他们也很乐于调侃。

　　“该死的，那个守门员违规了。”

　　“对，比赛的时候怎么可以使用矿泉水瓶。”

　　“这算什么违规，你们比赛的时候也喝水了呢，那么你们算不算是违规。”

　　“可是我们没有用矿泉水瓶砸球呀。”

　　“我们允许你们也用矿泉水瓶砸球。”

　　戏剧性的一幕可以说是产生了巨大的争执。

　　美国队那边坚定认为中国队守门员莫白违规。

　　但中国队这一边却也坚定认为，这并没有违规。

　　不过，最终，在激烈争执了15分钟之后，主裁判判了中国队守门员莫白犯规。

　　不管怎么说，虽然足球比赛允许球员喝水，但却不允许守门员拿任何物体接档足球。

　　虽然莫白用矿泉水瓶砸球的动作基本上无人可以效防，但这多少有一些违规。

　　“点球。”

　　既然违规，那么，没有意外，发生在小禁区内的任何违规，基本上都会判点球。

　　“唉，可惜了。”

　　“竟然被判点球。”

　　“看来还是难逃一命。”

　　“算了，不管这一球进没进，但大魔法师用矿泉水瓶砸球的这一瞬间，必定让世界难忘。”

　　“我也认为，一会比赛结束之后，这一经典进球肯定会被无数人转发。”

　　对于这一点球，不少球迷多少心里有些怒气。

　　只是到底他们只是球迷，不能改变球场情况，只能祈祷点球不进。

　　“哼，这次你没有那么好运气了。”

　　美国队7号主罚。

　　将足球放在罚球点，并看了一眼莫白。

　　“哎，7号，等等。”

　　做了一个暂停的动作，莫白对着美国队的7号说道。

　　“等什么？”

　　“我的袜子没穿好。”

　　“呃，好吧。”

　　莫白蹲下，整理了一下球袜：“你觉得我这双袜子怎么样？”

　　“呃……”

　　7号有一些蒙逼了，这家伙是逗逼吗，怎么问起了这个？

　　“还不错吧。”

　　“嗯，你太有眼光了，我就说我这双袜子不错。”

　　莫白高兴地笑道：“其实我这双球鞋也不错，阿迪王的……你发现没？”

　　“也还不错。”

　　7号也尴尬的回了一句。

　　“汉母，他在干扰你。”

　　这时，边上一位队友提醒汉母说道。

　　“裁判，对方门将干扰我射门。”

　　想起上一场中国队与丹麦队的比赛，7号瞬间醒悟，向裁判示意说道。

　　“13号守门员，请不要干扰射手。”

　　裁判走上警告莫白，并做出了掏牌的动作。

　　意思很明显，你再干扰射手，那么，我就要掏牌了。

　　“好的，裁判先生。”

　　见裁判都上来了，莫白只好点头，不过，莫白又说道：“裁判先生，我不对他说话了，但我自言自语总可以吧？你不知道，我有话唠综合症，一不说话全身都难受。或者，我唱歌吧，点球的时候我就特别紧张，我想一边唱歌一边守门的方式来缓解我紧张的心情。”

　　“这个……”

　　主裁判犹豫了一下，可能是考虑到唱歌应该不会影响射手，便点了点头：“好吧，可以。”

　　最终，主裁判同意了莫白的唱歌。

　　“哎……哎……”

　　莫白轻轻的吟唱。

　　他唱的是一首美国很知名的乡村民谣。

　　歌曲很浪漫，也很唯美。

　　“这家伙在干嘛？”

　　看着莫白唱歌，美国队7号汉母皱了皱眉头，本想再说什么。

　　但看到他只是轻声吟唱，也没有对自己说什么，也够不成干扰自己，便没有再说。

　　往后退了一米。

　　助跑。

　　大力，劲射……

　　11米的点球范围，汉母认为这一球必进。

　　只是，就在汉母大力暴射之时，原本正在唱歌的莫白突然尖叫了一声。

　　啊……

　　声音巨大，所有在边上的球员都吓了一跳。

　　当然，他们吓了一跳没有关系，他们又不要射门。

　　但射门的射手也吓了一跳呢？

　　是的，谁能相信正在唱歌的莫白突然好死不死的竟然惨叫一声。

　　呆在一边的球员，裁判都能被吓一跳，更不用说精神高度集中的美国队7号射手呢。

　　脚下一个啷当，汉母差点没被这一声惨叫吓得摔倒在地。

　　而脚下的皮球，却是没处理好，皮球飞过了门框。

　　“没进。”

　　掌声，汹涌来袭。

　　这当然不是给美国队的掌声。

　　这是给中国队的，给中国队守门员的。

　　给的是那位大魔法师。

　　“幸亏哥来看直播了，这场比赛实在是太有意思了。”

　　“嗯，大魔法师太牛逼了，刚才他又说什么了？”

　　“不知道，可能是来自魔法学校的禁咒吧。”

　　“对，我隐隐听到了禁咒的咒语。”

　　“咒语是什么？”

　　“咒语是这样的，大家跟我一起唱：你射不进，你射不射，你怎么射也射不进……”

　　来自国际友人的侃调又一次涌来。

　　当然，在这里面还包括无数的国内粉丝。

　　“我现在终于明白里皮为什么叫莫白当守门员了。”

　　“我也明白了，有莫白在，其他球队还能进什么球呀。”

　　“那是，喝着水的时候都能将皮球给砸飞出去，至于点球，不好意思……在其他球队点球就是必进球。但有莫白在，点球其实就是放高射炮。”


第483章 你还敢射门吗？

　　“抗议，我抗议。”

　　看到自己的点球打了高射炮，汉母大声的向裁判抗议：“裁判，他一直在干扰我。”

　　“不，裁判先生，我是经过你的允许才唱歌的。”

　　莫白赶紧解释。

　　足球赛场上，裁判的权力最大，他说你犯规你就犯规，说你没犯规就没犯规。

　　“那么，你解释一下为什么刚才要尖叫？”

　　裁判明显发现莫白仍是有意干扰球员，看着莫白说道。

　　“裁判先生，您知道的，我是在唱歌？”

　　“唱歌有这样的惨叫吗？”

　　“噢，没有……刚才我是被吓倒了。我一向胆小，刚才7号的球速又这么快，我怕这球打到我的蛋蛋……所以就害怕的尖叫起来了。”

　　“噗……”

　　听着莫白的解释，两队球员差一点笑喷。

　　妈呀。

　　这什么人呀。

　　这话都说得出来。

　　“裁判先生，难道您不相信我吗？真的……”

　　莫白装着一幅无辜的样子：“你看看他们，刚才我们在定位球的时候，美国队的一些球员也一直用手档着下面，不就是为了保护蛋蛋嘛。”

　　“你觉得，我会相信吗？”

　　忍着笑，裁判说道。

　　“裁判先生，您是一个正直的裁判，我相信你会相信的。”

　　“不好意思。”

　　只是可惜，裁判最终还是摇摇头：“你的解释没有说服我，所以……”

　　说完，裁判掏出了一张黄牌。

　　“黄牌。”

　　我草。

　　“怎么可以。”

　　“我们的守门员什么也没有做，你怎么可以掏牌。”

　　国足队员上前找裁判理论。

　　莫白见机得快，将他们拉到一边：“不要说了，再说，你们也会被掏牌。”

　　这种现象在球场上看多了。如果有球员不服裁判，硬是要找裁判理论。不好意思，有一些裁判会认为你在向他挑衅，直接也给对于理论的球员掏出一张黄牌。

　　“这个黄牌掏得太没道理了。”

　　“裁判怎么对莫白这个守门员掏牌了。”

　　央视两位主持人极为震惊。

　　不过，当慢镜头看到莫白尖叫的样子之时，两人多少还是明白了。

　　看来莫白是干扰了射手。

　　联想到之前裁判向莫白警告，那么，此时掏牌也算正常。

　　“唉，我去，看来裁判看到了莫白使用魔法。”

　　“是的，裁判掏牌警告莫白，不能使用魔法了。”

　　不少国际友人又发出了调侃的声音。

　　“那个裁判的判罚太严厉了，莫白虽然看起来在说什么话，但他完全是自言自语，又没上前跟7号说，这算什么干扰射手。”

　　“算了，虽然掏牌，但唯一值得安慰的是，点球没进。”

　　掏牌的是黄牌。

　　黄牌对于守门员来说，并没有太多的威力。

　　反正不会罚下场，而且守门员也很难再犯规。

　　所以，守门员在拿了一张黄牌之余也并不需要担心后面会犯规积累两张黄牌而被罚下。

　　此外，不少观众也认为：一张黄牌换一个必进的点球，看起来也值得。

　　“不好意思，你这点小技俩后面就不要做了。”

　　看到裁判给莫白掏出了张黄牌，汉母笑着对莫白小声的说了一句。

　　“行。”

　　莫白点头：“既然如此，那么，我就看看你怎么射进我的大门。”

　　以为哥只会干扰球员吗？

　　妹的，我只是感觉球场上太无聊了，这才想给大家找点乐子的。

　　你竟然让我认真守门。

　　好吧……

　　那就让你看看我是怎么守门的。

　　不再多说，点球没进，由中国队这一方发球，两方继续进行接下去的比赛。

　　“不好，美国队已经掌控了比赛。”

　　“是的，中国队虽然敢拼敢抢，但到底整体的技术不如美国队，现在已经是下半场，美国队已经适应了中国队的冲击，被控制比赛节奏也是正常的。”

　　“幸好的是，中国队并没有放弃，仍然是很勇敢去拼。”

　　“我的天，危险……”

　　央视两位主持人不时解说着比赛，仅仅只是过去3分钟，美国队便从边路发出进攻。

　　一个长传，皮球已经到了中国队区域。

　　射门……

　　“这个角度位置非常好，距离不算远……”

　　看着美国队9号抬脚便射，两位主持人担心起来。

　　不只是主持人，一众粉丝这时亦无比的紧张。

　　“球速很快，角度也很刁，守门员一跃而起，扑到了皮球……没进。”

　　“精彩。”

　　“太精彩了。”

　　“这一粒球扑得太精彩了。”

　　紧张的时刻瞬间放松。

　　莫白一跃而起的镜头出现之后，无数观众却是为之喝彩。

　　“扑得好。”

　　“刚才吓死我了。”

　　“我以为这球要进呢。”

　　不少观众缓了缓激动的心情。

　　不过，比赛仍在继续，美国队仍然控制着比赛。

　　几分钟之后，他们又一次找到机会。

　　这一次角度更佳，距离也更近。

　　更为不可思议的是，前方还有美国队的前锋在支援。

　　这时的美国队7号不管是自己射门，还是将球传给9号，都可以给中方带来致命的威胁。

　　“危险了。”

　　“中国队的后防线太差，一下子就被对方打穿。”

　　“给美国队留出来的空隙太大了，封住空隙呀。”

　　两位主持人大声地说道。

　　这球太容易进了。

　　别说是职业球员，哪怕就是他们，看画面，他们都觉得自己也能进球。

　　“7号球员抬脚射门。”

　　“球速非常快，而且还带着极强的旋转力度，这是弧线球，盯着就是守门员的死角。”

　　“啊……”

　　电视机前的观众都有一些不忍心看了。

　　这球，在他们眼里，几乎是必进之球。

　　只是，下一秒，在他们睁开眼睛之后，皮球却是稳稳的抱在了莫白怀里。

　　“没进。”

　　“仍然没进。”

　　“哇噻，莫白这球是怎么扑出去了。”

　　“厉害了，我的哥……没想到，莫白竟然还有守门员的天赋。”

　　无数粉丝无比的兴奋。

　　而接下来的时间，整个球场，变成了莫白的表演。

　　“我射。”

　　“射不进。”

　　“我再射。”

　　“还是射不进。”

　　“我还射。”

　　“不好意思，我又接住了。”

　　“我射射射……”

　　“我扑扑扑……”

　　美国队在下半场进入了疯狂进攻模式，全队狂射了30次，25次射正。

　　但很不幸的是，25次的射正，全部都被莫白接住。

　　甚至，哪怕这里面还有几次角球，亦被莫白封杀在了球门之前。

　　“7号，你还敢射吗？”

　　最后几分钟，美国队7号再一次带着皮球来到了中方区域。

　　看着前面的7号球员，莫白微笑着说道。

　　“我……”

　　不知道怎么的。

　　下意识的，7号不知道为什么，突然后退了一步。

　　他也不知道是什么原因，好像是碰到什么令他害怕的东西一样，本能的就想后退。

　　但最终，几十年职业生涯告诉他，他不能退。

　　既然不能退，那就射。

　　只是，面对着这一位刚才扑尽他们美国队所有皮球的守门员，7号一点射进的信心也没有。

　　而越没有，这球则越是进不了。

　　啊……

　　大叫一声，汉母选择射门。

　　“我射。”

　　汉母使出了全身的力气，但皮球却飞向了太空，不知道降落到哪了。

　　也许，在汉母心中，他早已产生了，这球，我不管怎么射，都是射不进的。


第484章 尊敬的大魔法师先生，您能教我魔法吗？

　　90分钟再加3分钟的加时赛，中国队与美国队的比赛正式结束。

　　两队虽然各有攻防，但比分都是一个球未进，锁定在0:0。

　　虽然对于这一个比分，如果莫白愿意，他是可以改写比分的。

　　不过，到底是热身赛，莫白也不愿意太过于表现，再加上莫白也想让队友尽情的与世界各大足球强国交手，莫白也就放弃了进球的念头。

　　只是，哪怕莫白没有太多的表现，今天与美国队的比赛，莫白仍成为了最具热议的球员。

　　【足球场上百年难遇之事：矿泉水瓶砸皮球】

　　【神秘歌手唱傻射手：美国队一球未进。】

　　【干掉荷兰，逼平美国队，中国队实力到底如何？】

　　【25次扑救，中国队门神显威。】

　　【点球再次没进：全场高呼，抗议大魔法师莫白使用魔法。】

　　不得不说，中国队与美国队的比赛实在是太精彩了。

　　虽然比赛一球未进，但场面的精彩程度却让每一位看过的球迷几天几夜都忘不了。

　　当然，这只是媒体的热议，对于中国队这一些球员来说，他们却并不是特别的关注。

　　“老冯，这场踢得如何？”

　　“很爽。”

　　“被美国队压着打也爽呀。”

　　“这有什么，压着打就压着打呗，不过，虽然被压着打，但我却从不怕他们。我相信，再让我们踢几十场，我们未必不能进美国队一球。”

　　“嗯，有这样的斗志，我相信，我们真正打世界之后，一定会让世界眼前一亮的。”

　　果然。

　　待中国队找回自信之后，一众球员的心态发生了巨大的转变。

　　虽然中国队整体实力仍是不如这一些世界强队，但只要继续努力，未来中国队未必不能崛起。

　　“嗯，一起加油。”

　　众人纷别拥抱。

　　“里皮教练，现在是回国吗？”

　　“是的。”

　　里皮点头：“不过，莫白，你可能这两天不能回国了。”

　　“呃？”

　　莫白有些奇怪：“为什么？”

　　“有人找你。”

　　说着，这时，球场上走出了一位中年美国男子。

　　“你好，我叫科恩。”

　　“科恩？”

　　莫白感觉有一些映像，最后才想起来：“你是美国亚期达出版公司的？”

　　“呵呵，莫白，你终于想起来我了，是的，您的哈利波特在美国的出版都是由我们公司策划的。只是我没想到，第一次见到你，会是在这一个球场上。”

　　科恩与莫白拥抱：“大魔法师，欢迎您来到美国。”

　　“谢谢。”

　　“不过，科恩，您这是找我有事？”

　　“是的，莫白，想请您参加一次哈利波特的签授会。”

　　“里皮教练，这行吗？”

　　莫白看了看里皮。

　　虽然现在比赛已经结束，但到底现在还是在国家队，莫白寻问了里皮。

　　“可以。”

　　里皮点头：“去吧，美国的书迷朋友们可是很想见一见世界上最伟大的大魔法师呢。”

　　难得里皮也是调侃了一句。

　　“好吧，科恩，我们走吧。”

　　见里皮点头，莫白便答应了科恩的安排。

　　……

　　【不会魔法的球员不是个好作家，哈利波特签授会。】

　　第二天，莫白在科恩的安排下，在美国一家大型书店举办了一场签授会。

　　签授会的名字，叫做：不会魔法的球员不是个好作家。

　　虽然这名字看起来很恶搞。

　　虽然这签授会看起来也很无厘头。

　　但这名字对于现在的莫白来说，却是再贴确不过的。

　　无疑，在哈利波特作者莫白的亲自来到之下，整个书店早已被人群包围。

　　“嘿，您好，莫白先生，我非常喜欢您的哈利波特，请问，您会魔法吗？”

　　一个小男孩拿着早就购买好了的书籍哈利波特，请莫白签名时说道。

　　“您觉得呢？”

　　莫白感觉很有意思。

　　“我觉得您会。”

　　小男孩重重的点点头。

　　“为什么？”

　　“因为你在踢球的时候就使用过魔法，实在是太帅了。”

　　“谢谢。”

　　“不过，尊敬的大魔法师先生，您能教我一个魔法吗……不不不，我不需要您教我大禁咒术，您只要教我一个简单的小魔法就可以。譬如火球术……要不隐身术也行，或者土遁怎么样？”

　　小男孩哀求说道。

　　这让莫白泪流满面。

　　妈呀，还教你魔法，我都想让谁来教我这种这么牛逼的魔法。

　　不过，面对着这位天真的小男孩，莫白摸了摸他的额头，说道：“我已经给你的额头打入了一道能量，对，就像哈利波特额头那道疤痕一样。只要你努力学习，认真读书，未来，这一道能量就能觉醒。当你碰到大坏蛋的时候，你就能使用我传授在你脑海里的魔法，消灭他。”

　　“真的吗？”

　　小男孩激动的跳了起来。

　　用手摸着额头，他突然真的有一些感觉自己脑海里注入了一股奇特的能量。

　　这股能量就像哈利波特的伤疤一样，那么的别致。

　　只是，现在他还没有苏醒。

　　“是的。”

　　莫白认真的点头。

　　“谢谢您。”

　　小男孩无比的向莫白感谢，并深深的鞠了一躬：“感谢大魔法师先生，我会继续看您的比赛，我支持你夺得世界杯冠军。”

　　很有爱的一幕赢得现场无数观众的掌声。

　　有一些小朋友们痴迷不已，天真的以为，莫白真的传给了那位小男孩魔法。

　　哪怕是对于一些成年人，虽然他们知道这一切都是假的。

　　什么魔法，什么魔法烙印，这是不可能的。

　　莫白只是一个作家，虽然写的是魔法书，但他绝对不可能有魔法。

　　但是，不管莫白有没有魔法，这一幕温暖的场景却是感动了现场所有的人。

　　而恰恰在这时，早有电视台的记者，将这一幕给拍摄了出来。

　　当天晚上，美国CNN电台播放了一小段莫白签授会的视频。

　　该视频一经播放，迅速传遍至全球。

　　“我的天，这一幕太感人了。”

　　“是的，好温暖，感觉有一些想哭。”

　　“电影里面恐怕都无法拍出这样的效果。”

　　“虽然我知道大魔法师给予小男孩额头的能量是假的，但是，如果小男孩真的听信大魔法师的话，认真好好读者，努力学习……我相信，大魔法师的魔法真的可能会开启。”

　　“是的，这是信念的力量。”

　　“大魔法师，请在世界杯真正的展现你的魔法吧。”

　　美国，英国，德国，法国……几乎全球所有看过这一个视频的人，都能莫白顶礼膜拜。

　　一夜之间。

　　无数人们想也想不到，在众多粉丝的支持与期待之下。

　　世界杯冠军有力争夺者，多了一个对像。

　　这个对像，正是中国队。


第485章 感觉自己是巨星

　　当然，这只是媒体议论一下而已。

　　中国队能不能夺冠，这个事情说得太早了。

　　或者对于某些人来说，这只不过是一个笑话而已。

　　而莫白在美国呆了两天之余，他便打道回府，继续参加蒙面歌王大赛。

　　此时，蒙面歌王大赛只剩下5位歌手。

　　紫微草，风一样的男子，哈哈大王，优雅之歌，铁扇公主。

　　优雅之歌很大概率是李克群。

　　铁扇公主有可能是许如云。

　　紫微草则厉害了，应该是天后凌菲。

　　风一样的男子则令人咋舌，有可能是天王刘德桦。

　　至于哈哈大王是谁，不好意思，现在还不知道。

　　“哈哈大王，赶紧说，你到底是谁？”

　　“是呀，我们的身份都被一些粉丝扒得个精光，你倒好，现在一大堆人竟然还猜不出。”

　　“哈哈大王，不带这样玩的，你再这样，以后我们联起手来在娱乐圈封杀你。”

　　“对对对，天王说得太好了。封杀你，就问你怕不怕。”

　　后台四位歌手围攻莫白，差一些想亲自扒掉莫白脸上的面具。

　　还好莫白见机得快，这才护住。

　　当然，一众歌手也是给莫白开玩笑，莫白不说自己是谁，他们怎么会扒光莫白看个清楚。

　　“那个，哈哈大王，我们也算是佩服你了。蒙面歌王这么多期了，也就只有你还能隐瞒得住大家。”

　　“是呀，哈哈大王，说起来，我们也很想知道你是谁呀。”

　　看着莫白，众人开玩笑地说道。

　　“唉，知道我是谁就不好玩了。”

　　莫白笑了笑：“要是随便唱几首歌就被大家猜到，那我还上这个节目做什么？”

　　“呃，你上这个节目是做啥的？”

　　优雅之歌问道。

　　“还能做啥，玩呗。”

　　莫白直接回答。

　　“我去，你是来玩的呀。”

　　一众歌手吐血。

　　虽然蒙面歌王这个节目看起来的确好玩，但参加的歌手怎么可能是来玩的呢？

　　要知道，不知道有多少歌手想通过蒙面歌王进行宣传。

　　也不知道有多少过去歌手，想通过蒙面歌王重新进入大众一线。

　　哪怕就是他们自己，虽然也很火，但谁不希望自己多点人气呢？

　　“好吧，我是服了你。”

　　“不得不说，哈哈大王，你的境界实在是太高了。”

　　几位歌手狠狠的盯着莫白。

　　仿佛，是想从莫白面具之下，看出哈哈大王这丫的到底是谁？

　　“那个，华哥，那个哈哈大王不会是学友哥吧。”

　　优雅之歌悄悄的问起了“风一样的男子”。

　　“不可能吧。”

　　风一样的男子摇摇头：“没听说学友参加蒙面歌王呀。”

　　“那你看哈哈大王像不像学友哥？”

　　“这个……”

　　风一样的男子盯着莫白几秒：“这家伙倒是和学友的个性有一些一样，都喜欢恶搞，但我感觉他应该不是学友。”

　　“唉，那算了，不猜了，到时候等他揭面吧。”

　　一众歌手郁闷的摇摇头，再也不去猜哈哈大王是谁。

　　“各位，接下来是5进3的比赛，5位淘汰两位，再说一遍，5位淘汰两位，竞争很激烈，大家准备一下，两个小时之后，我们的节目就要开始。”

　　导播走进来，通知剩下的5位歌手。

　　“那就先聊到这，大家练歌去吧。”

　　“行，我也练练歌，别被哈哈大王淘汰了。”

　　“什么话呀，你们个个都是一线歌手，别淘汰我才对。”

　　莫白与众人打着哈哈，也进入了单间进行排练。

　　“唱什么歌呢？”

　　要说歌，莫白脑海里倒是不知道有多少歌。

　　要拼功力，莫白有碧海潮声曲在，也不怕剩下的几位歌手。

　　不过，莫白来参加蒙面歌王，真的就是觉得好玩。

　　比赢他们倒是其次，不被粉丝猜到自己是谁，这才是最为主要的。

　　不如，再换个新身份出来？

　　之前扮京剧界的前辈，扮陈奕讯，扮周华剑……那么，今天就扮一位粉嫩新人好了。

　　打定主意，莫白便想到了一首绝妙的歌曲。

　　两个小时很快就已过去，5位歌手也已经将歌曲排练完毕。

　　今天运气不太好，莫白抽签抽到了最后一位出场。

　　等四位歌手唱完，莫白这才姗姗来迟的出现在了大众眼前。

　　“哈哈大王，您终于上场了。”

　　见哈哈大王上台，李好无比感慨地说道。

　　“唉，后台的几位天皇巨星欺负新人，让我最后一个上场，我有啥办法。”

　　“啊，还有这事？”

　　“是呀，一会你们得调查一下，娱乐圈太黑暗了，我这个粉嫩新人很害怕的。”

　　“啥，你还粉嫩新人？”

　　“对呀，新人。”

　　“什么新人？”

　　“娱乐圈新人呀。”

　　“我去，你还娱乐圈新人……要点脸吗？”

　　李好再次被逗乐了。

　　现场猜评团更是笑得前俯后仰。

　　“哈哈大王，别搞了，你要是新人，那我就是刚出道的了。”

　　“我现在感觉你是哪位天王巨星了。”

　　坐在一边的巫启贤当场怼了莫白一句。

　　“巨星？”

　　莫白装着被猜到的样子。

　　“不会吧，难道被猜到了？”

　　看到莫白一愣，巫启贤有一些傻眼。

　　“不不不……启贤你误会了，我哪里是什么天皇巨星呀，当然，其实我做梦都想成为巨星。而且，我还为这个梦写了一首歌……”

　　接着巫启贤的话，莫白说道。

　　“哟哟哟……越来越能扯了。虽然知道你都是忽悠人的，不过，说吧，你写了一首什么歌？”

　　“这首歌的名字叫做：感觉自己是巨星。”

　　没错。

　　这首歌就是前世新人歌手“毛不易”的作品。

　　“感觉自己是巨星？”

　　“对呀。”

　　“你这歌太奇葩了吧，你怎么会写这样的歌？”

　　“因为我不是巨星呀，而我又想当巨星，所以我就写了这一首歌。”

　　“……”

　　巫启贤目瞪口呆。

　　能再扯吗？

　　妈蛋。

　　不能跟哈哈大王聊了。

　　这家伙的套路太多了，根本跟不上他的思路呀。

　　“这个，这个，哈哈大王，求您别套路了好不好？”

　　李好这时接过话来说道。

　　“主持人，这一次我没套路，我是真写了这一首歌，而且，一会还要唱这首歌。”

　　“不会骗我吧。”

　　“以你的智商，你觉得我骗得了你吗？”

　　“倒也是。”

　　李好满意的点了点头：“好吧，那我们就来听听你的这一首，感觉自己是巨星。”

　　“谢谢。”

　　对李好致谢，莫白拿着麦克，开始唱道：

　　【有时候我感觉自己是一个巨星。

　　每个人都爱着我有钱又有名。

　　所以每当生活让我想死的时候。

　　对自己说巨星只是在扮演平民。

　　有时候我感觉自己是一个巨星。

　　年轻貌美有才华用也用不尽。

　　所以当我走到一筹莫展的时候。

　　只是巨星需要休息……】


第486章 大白，原来你才是哈哈大王

　　轻松愉快的弦律在无数听众耳边响起。

　　听着这一首如此奇葩歌词的歌曲，现场嘉宾再一次目瞪口呆。

　　“我去，这家伙还真写了这样的一首歌呀。”

　　“感觉自己是巨星，哈哈哈，好玩。”

　　“歌词写得很好，特别是那句，对自己说巨星只是在扮演平民，很有感觉。”

　　说实话，如果论歌曲来说，这一首歌并不算是上乘之作。但是，如果加上歌词，这首歌就令人耳目一新了。特别是在蒙面歌王这个舞台，这一首歌曲的出现，当真令人感觉清新脱俗。

　　【巨星啊巨星我们爱你。

　　少了你生活就不能继续。

　　为了让粉丝们活下去。

　　你要好好照顾自己。

　　巨星啊巨星我们支持你。

　　支持你做的所有决定。

　　大胆做自己别犹豫。

　　巨星永远有人气】

　　《感觉自己是巨星》这一首歌曲很简单，简单到，只要唱一遍……人们就能跟着哼唱。

　　而且，哼唱起来效果很不错。

　　“巨星呀巨星，我们爱你。”

　　“哈哈哈，这首歌曲我喜欢。”

　　“妈呀，这家伙到底是哪个奇葩，谁能告诉我。”

　　“这家伙是哪个奇葩我不知道，但我能说，我被这一首歌曲洗脑了吗？”

　　“我也是，感觉自己是巨星，我信了他的邪。”

　　电视机前的观众哭笑不得。

　　不过，这首歌曲当真太新颖了，感觉歌词也很有趣。

　　感觉就是写给他们听众的。

　　正如歌词一样，其实每个人都想成为巨星。

　　只不过，我们都是普通人。

　　所以，我们有的时候就要做梦。

　　在梦里，自己其实就是巨星。

　　“啦啦啦啦……”

　　“啦啦啦啦……”

　　一曲唱完，连主持人都跟着哼唱起来了。

　　“啊，怎么停了。”

　　“哈哈大王，继续，继续呀。”

　　李好一边哼唱，一边说道：“不得不说，你这首歌太有趣了，其实我也当巨星。只是可惜，我只能成为一个小主持人。你这首歌太能给我安慰了，谢谢哈哈大王给我们带来的这一首《感谢自己是巨星》。”

　　现场观众再一次给予莫白掌声。

　　“下面的环节，那就是投票。”

　　5位歌手唱完，便到了残酷的投票环节。

　　不过，莫白的票数并没有得到第一，而是在第三。

　　与第四第五的票数非常接近，险些淘汰。

　　当然，对于此，莫白也理解。

　　现在是5进3，基本上除了自己，其他4位歌手差不多已经被人猜到。

　　投票的时候，大众评审团多少会投给那一些喜欢的明星。

　　好在莫白的人气实在是太牛逼了，虽然仍没有暴光身份，但仍有不少人将票投给了他。

　　“我就说嘛，哈哈大王一定能进3强的。”

　　“就是，刚谁还担心来着。”

　　“哇卡卡，后面3强就要揭面了，真不知道哈哈大王是谁。”

　　按蒙面歌王规则，3强之后的比赛与之前的不一样。

　　之前一直都是蒙面挑战，但是，3强之后的比赛，则是揭面挑战。

　　也就是说，下一期3强选手，所有的歌手都必需揭面。

　　不过，虽然只要等一个星期，人们就能看到揭面的哈哈大王是谁。

　　但到底还有1个星期，不少有一些心急的朋友仍是感觉很是纠结。

　　“兄弟们，大家有没有感觉哈哈大王有一些像大白？”

　　白玉堂群里，大龙突然说道。

　　“大白？”

　　“不可能吧。”

　　“大白前几天还去美国踢球呢，怎么可能参加蒙面歌王？”

　　“对呀，大白前几天还参加了签授会，怎么可能参加蒙面歌王？”

　　“再说，大白好像很久不唱歌了吧。”

　　虽然大龙说出了莫白的名字，但是，不少粉丝却是有一些不相信。

　　“不，我觉得是大白。”

　　“大家看一下，这个哈哈大王与大白的身裁差不多。”

　　“还有，这个哈哈大王与大白一样，都是这么喜欢恶搞。”

　　“更为令人震惊的是，这家伙从开始到现在，一直都唱的是自己写的歌。请问，歌坛当中有几位像这样的人？”

　　不得不说，大龙观察还是很仔细的。

　　之前没有想过莫白，只是因为莫白在参加世界杯，他也没想过莫白会去唱歌。

　　可是当想到哈哈大王的时候，大龙却是一愣。

　　凭什么莫白就不能去蒙面歌王。

　　说起来，当初出道的时候，莫白也是当红的歌手呀。

　　只是这家伙太爱玩了，只是唱了一会儿的歌曲，就转到其他地方了。

　　并且在其他地方还创造出了这么多的成就，以至于让大家忘了莫白曾经是歌手的身份。

　　“我靠，大龙，你这一说，还真有点像。”

　　“乖乖，我也觉得像大白了。”

　　“看这丫说话的样子，简直与大白一模一样呀。”

　　白玉堂弟子大龙不说还好，一说，整个白玉堂群里全线沸腾起来。

　　“兄弟们，我们上大白微博，亲自问问他是不是哈哈大王。”

　　“我们所有人一起上，就看他怎么说？”

　　“对了，叫上装逼粉丝团的家伙。”

　　“还有，那个坑坑大王粉丝团的也叫上，都是自家人，应该会很感兴趣的。”

　　莫白身份不少，这也导致莫白的粉丝团也是一个又一个。

　　像最初组建的白玉堂。

　　后面又有装逼粉丝团。

　　现在的“坑坑大王”铁杆队。

　　这消息一出，三大铁杆粉丝，瞬间冲入到了莫白的微博。

　　“大白，就问你一句话，你是不是哈哈大王？”

　　“装逼小王子，别再装了，我们已经认出了你就是哈哈大王。”

　　“坑坑大王，你骗得我们好辛苦呀，赶紧如实招来。”

　　三大铁杆粉丝团一出，瞬间，几万条的消息就此滚动了起来。

　　娱乐圈各大媒体闻风而动，立即派出观察员观察情况。

　　“莫白，你是哈哈大王？”

　　看着莫白，苏婷差点要掐死莫白。

　　猜了这么久，一直都在猜哈哈大王是谁。

　　现在一看，原来这丫的竟然就是自己的枕边人。

　　“不是。”

　　莫白摇头。

　　“滚，到现在还装，我说哈哈大王怎么这么多资料是假的，原来是你呀。”

　　到了这时，苏婷这才想起。

　　自己是蒙面歌王的总导演，按理名单是不可能出错的。

　　可是，如果莫白乘自己不注意修改了一下呢？

　　“你就不承认吧。我不揭穿你，但我看你怎么跟你的一些铁杆粉丝说去。”

　　也不与莫白争论，打开电脑，苏婷指着几万条的信息对莫白说道。

　　“我了个去……”

　　看到几万条的信息都叫自己哈哈大王，莫白有些郁闷。

　　“他们怎么知道自己哈哈大王的？”

　　“自己隐藏的还可以嘛。”

　　“他们不可能发现的？”

　　只是，这已经不是重点。

　　重点是，莫白已经被人发现了。

　　或者说，不是发现，现在已经被他们怀疑了。

　　只要有怀疑，凭着万万千的网友，绝对能够从各方面的证据当中坐实。

　　正如蒙面歌王里的一些歌手，开始大家也是怀疑。

　　但怀疑对像一出，瞬间这一些歌手的身份就被揭穿了。

　　“不行，不能被他们揭穿身份。”

　　虽然还有一个星期自己就要揭面，但莫白就是不想被人猜出。

　　“各位，别猜了，我不是哈哈大王。”

　　登上微博，莫白发了一条信息。

　　“切，鬼信你。”

　　“你就是哈哈大王。”

　　“大白，坦白从宽。”

　　自然，这样的一条信息，众粉丝都是不信。

　　“真的，我不是哈哈大王，难道大家没看到，我最近在踢球吗？”

　　“你踢球的时间与蒙面歌王的时间不重合，大白你完全可以踢完球之后回来参加蒙面歌王。”

　　“可是，我哪有这么蛋疼。”

　　“你就是这样蛋疼的人。”

　　“好吧，我发个申明，郑重申明，我不是哈哈大王。”

　　见忽悠不到大家，莫白便学陈奕讯发了一条公开申明。

　　只是，这申明并没有什么卵用。

　　或许对于陈奕讯这样的艺人，这样的申明一出，大家也都信了。

　　可是，对于莫白，一众粉丝直接不信。

　　“大白，以你的个性，我们很难相信你的申明。”

　　“666，大白，还想跟我们耍花招，你什么心思我们不知道？”

　　“赶紧承认吧……”

　　见大家仍是不信。

　　莫白咬了咬牙，看来，只能来狠得了。

　　“竟然你们都不信，那么，我就发个毒誓，如果我是哈哈大王，就让天下最丑的女人夜夜轮奸，直到体无完肤，摇摇欲坠为止……这样大家信了吧。”

　　当着所有人，莫白发誓，并且录了音，发到了微博上面。


第487章 像我这样聪明的人……

　　不得不说，有的时候发誓还是挺管用的。

　　特别还是用语音的情况之下。

　　不少原本认为莫白是哈哈大王的朋友，又变得犹豫起来了。

　　“这个，这个，应该哈哈大王不是大白吧。”

　　“嗯，这么恶毒的誓言都能发出，大白肯定不是哈哈大王。”

　　“好吧，大白，我们信你啦，我们信你啦，不要这么发誓啦。”

　　本来大家也只是怀疑莫白。

　　虽然看起来哈哈大王有一些像大白，但毕竟只是有一些像。

　　他们又没有铁证，而且还没有揭面。

　　当然，最要紧的是，他们也觉得这不太可能。

　　“算了，大白应该不是哈哈大王。”

　　“嗯，我们还是找找其他人吧。”

　　不少人不再继续纠缠大白。

　　只是，仍有少部分人没有离开。

　　“兄弟们，我们继续，我越发觉得这丫的是大白了。”

　　白玉堂铁杆“大龙”更为肯定地说道。

　　“不会吧，大龙，大白都发誓了，你还不相信他呀。”

　　“别人的誓我或许相信，大白的誓言，妈蛋，我相信他才有鬼。”

　　虽然大龙也不见得真的就以为莫白就是哈哈大王，但有的时候认定了之后，想改也改不了。

　　而且，他始终认为，除了莫白，就没有其他更为像哈哈大王的存在。

　　“大白，别骗我们，你就是哈哈大王。”

　　又是一条信息，大龙@了莫白。

　　“我去，还来呀，大龙，你还不相信呀。”

　　“我会信你才怪。”

　　“大龙，你可是我的超级铁杆，我怎么会骗你呢？”

　　“我日，你骗我还少吗，话说当年你说加更100章，100章哪去了？”

　　“……”

　　莫白吐血：“尼玛，又挖这一些陈年旧事。”

　　哥一世英名就被这一些铁杆给坑完了。

　　难道，这就是粉到深处自然黑。

　　不过，不管如何，这一波一定要装过去。

　　“大龙，过去了的事情就不要再提了，你要怎么样才相信我不是哈哈大王。”

　　“这个嘛……”

　　大龙摸了摸头，想了想，说道：“要不，你骂一句哈哈大王是王八蛋，我就相信你。”

　　“哈哈大王是王八蛋。”

　　不由分说，莫白直接就骂道。

　　“呃……”

　　大龙有一些后悔了。

　　妈蛋，好像被套路了。

　　“不行，王八蛋太没份量了，要骂就骂哈哈大王是脑残。”

　　“依你，依你。”

　　为了让大龙不在纠缠自己是哈哈大王这个问题，莫白是什么话也说得出来：“哈哈大王是脑残，是二货，是坑逼，是不要脸的贱人……这总行了吧。”

　　“我操……”

　　一连串经典国骂瞬间出来，大龙有一些HOLD不住。

　　这家伙难道不是哈哈大王？

　　大龙也有一些变得犹豫起来，最后，无奈只好点点头：“好吧，暂且相信你。”

　　“总算过去了。”

　　看到大龙不在纠结哈哈大王这个问题，莫白松了一口气。

　　我果然是天才呀。

　　这般自黑自己，换做是其他明星做得来吗？

　　哇哈哈哈……

　　说起来刚才一翻自黑感觉挺爽的。

　　“不要脸呀不要脸……莫白，我现在才发现，你是如何的不要脸。”

　　看着莫白在微博上将自己骂得狗血淋头，苏婷伸出大拇指，无比佩服地说道。

　　“过奖，过奖。”

　　莫白微微一笑：“大丈夫能屈能伸，这点算什么。”

　　“好意思说得出口，大丈夫能屈能伸的志气，你就用到这地方。”

　　“怎么，不行呀，我的能屈能伸还能用到别的地方呢。”

　　“什么地方？”

　　“你过来我就告诉你哇。”

　　“啊，色狼……”

　　满园春色，就不一一叙述了。

　　转眼，一个星期很快就已到来。

　　国足第三场热身赛还没开始，但蒙面歌王总决赛，却是在今天正式诞生。

　　经过此前激烈对抗，蒙面歌王三强选手已经出现。

　　分别是紫微草，风一样的男子，以及哈哈大王。

　　今夜，将是不眠之夜。

　　晚上7点半，节目还没开始，已经有无数观众将频道转到了东方卫视。

　　“啧啧，今天晚上恐怕是蒙面歌王最为激烈的对抗。”

　　“还要说，总决赛呀，不激烈才有假。”

　　“我在想，三位歌王会用什么样的方式完成他们的荣耀揭面呢。”

　　蒙面歌王之前的揭面是失败方揭面，但现在，作为蒙面歌王3强选手，则是荣耀揭面。

　　虽然此前很多粉丝猜出了三强中的一些歌手，但在未揭面之时，人们仍是无比的期待。

　　“哈哈大王，今天晚上没得装了吧，我就要看看你到底是谁？”

　　风一样的男子走到莫白身前。

　　“天王兄，别这样，你都是天王了，还这么想看我是谁。”

　　“天什么王呀，我现在是过去歌手，哪能比得上你。”

　　“算了，别问他了，这家伙是不装到最后一刻打死也不会说的。”

　　紫微草也是说道。

　　“那行，我先练下歌，我感觉你这家伙相当的危险。”

　　风一样的男子看了莫白一眼，去了练歌房练歌。

　　而凌菲却是没走，停了下来说道：“我有一种直觉，我好像在哪里见过你。”

　　“是么？”

　　莫白一愣，正想说什么，紫微草却说道：“好了，我就不逼问你是谁了，我也去练歌了。”

　　轻轻一笑，紫微草就此离开。

　　“那我也练下歌。”

　　虽然参加蒙面歌王莫白是带着玩性来的，但到底是比赛，哪个愿意认输呢？

　　哪怕对面的是天后，天王，莫白亦想尽力拼一把。

　　“下面有请我们的紫微草。”

　　蒙面歌王总决赛规则与前世的蒙面歌王略有不一样。

　　三位歌手在总决赛之时，先每个人带面具各唱一首歌，并完成荣耀揭面。

　　而投票方式，则不再是大众评审团，总决赛的投票将交给全国所有的观众。

　　第一轮投票最多者，直接晋级。

　　票数末位两位参与淘汰赛，最终胜利的选手与第一位晋级的人气歌手进行终级PK。

　　规则很简单。

　　这一轮拼的不仅仅是唱功，拼的，还是各位歌手的人气。

　　没有意外，紫微草在演唱之后，并完成荣耀揭面，天后凌菲身份真正暴光。

　　至于“风一样的男子”，则以一首《爱你一万年》，引起全场疯狂。

　　天王巨星，刘德桦王者归来。

　　“厉害。”

　　“牛逼。”

　　呆在后台的莫白有一些羡慕。

　　不知道自己什么时候，也能如刘德桦一样，成为真正的天皇巨星。

　　不过，虽然有些羡慕，但莫白却并不眼红。

　　他知道，天王能有今天的成就，是他几十年来不断打拼而来的。

　　未来自己要成为这样的存在，也只能如他一样，奋发前进。

　　“哈哈大王，今天你给大家带来的是一首什么样的歌？”

　　两位荣耀揭面之后，则是莫白上台，主持人李好无比期待的看着莫白。

　　“今天我带来的歌曲叫做：《像我这样的人》。”

　　“像我这样的人？”

　　“名字怪怪的，能跟大家说一下这一首歌吗？”

　　“这首歌呀……”

　　带着面具，莫白看向了台下，原来的恶搞突然变得无比的感叹起来：“怎么说呢，我也不知道怎么评价这首歌。很多的时候，当我心情不好时，当我碰到困难时，当我失意时……我都会唱这一首歌。”

　　“这是一首励志的歌吗？”

　　“也许是。”

　　莫白点了点头，但又摇了摇头：“也许不是。”

　　见莫白似乎沉浸在了某一个空间里，李好不再多说。

　　而莫白，也在此时，唱起了这一首《像我这样的人》。

　　【像我这样优秀的人。

　　本该灿烂过一生。

　　怎么二十多年到头来。

　　还在人海里浮沉。

　　像我这样聪明的人。

　　早就告别了单纯。

　　怎么还是用了一段情。

　　去换一身伤痕……】


第488章 我就是英雄与侠义的化身

　　前世有一款网络综艺节目，叫做明日之子。

　　里面的参赛选手，全都是90后。

　　其中有一位叫做“毛不易”的选手，他长得即不帅，性格也不开朗。

　　甚至，他还有些胆小。

　　但是，就是这样的一位歌手，却是凭着自己的创作才华，一路走来，成为了明日之子的冠军。

　　用他的话来说，时代变了。

　　像我这样长得如此残的歌手，竟然也能拿到冠军。

　　这当然是毛不易的感慨。

　　但是，对于莫白来说，时代一直没变。

　　那些靠颜值吃饭的，总有一天会被时代淘汰。

　　而那些靠自己才华脱颖而出者，一直都会被时代记住。

　　所以，最后的冠军是毛不易，而不是其他长得帅的选手。

　　在明日之子里面，毛不易唱过许许多的歌。

　　如刚开始自称巨星时唱的《感觉自己是巨星》。

　　又如夺冠之时唱的《盛夏》。

　　更有唱得连大密咪都眼圈发红的《消愁》。

　　不过，最最让莫白喜欢的，则是这一首《像我这样的人》。

　　【像我这样迷茫的人。

　　像我这样寻找的人。

　　像我这样碌碌无为的人。

　　你还见过多少人……】

　　歌曲有一些沉重。

　　仿佛这不是一首歌，是一位歌手的独白。

　　这一首歌也没有什么技巧。

　　只要听过的人，他们也能喃喃哼唱。

　　“这首歌怎么感觉好像唱的不是哈哈大王，唱的是我们自己？”

　　“我也有这种感觉，里面的歌词，难道唱的不是我们这一些大众吗？”

　　“像我这样迷茫的人……我们不也很迷茫吗？”

　　听着听着，有一些观众沉浸在了歌曲当中。

　　听着这一首歌曲，仿佛，人们在歌曲当中看到了自己。

　　自己也是这样的一个人。

　　自己看上去也很优秀。

　　自己看上去条件也不错。

　　可是，为什么我们还是如此的普通？

　　一遍遍问自己，无数歌迷沉默了下去。

　　整个现场，变得无比的安静。

　　【像我这样庸俗的人。

　　从不喜欢装深沉。

　　怎么偶尔听到老歌时。

　　忽然也晃了神。

　　像我这样懦弱的人。

　　凡事都要留几分。

　　怎么曾经也会为了谁。

　　想过奋不顾身……】

　　扎心的歌词，再一次刺激到了现场以及电视机前的每一位观众。

　　甚至，哪怕就是坐在猜评团的几位明星，他们亦是有一些呆住。

　　他们被这一首歌的歌词感动了。

　　【像我这样迷茫的人。

　　像我这样寻找的人。

　　像我这样碌碌无为的人。

　　你还见过多少人。

　　像我这样孤单的人。

　　像我这样傻的人。

　　像我这样不甘平凡的人。

　　世界上有多少人……】

　　歌曲还在继续。

　　人们以为副歌高潮部分与原来之前唱的高潮一样。

　　但是，当听到最后一句【像我这样“不甘平凡”的人，世界上有多少人……】

　　有人已经哭了出来。

　　是的。

　　我们天生就是平凡的。

　　我们天生就是普通的。

　　可是，又有谁喜欢平凡一生。

　　恐怕无数的人奋斗，无数的人努力，为的就是这四个字：不甘平凡。

　　“哭了。”

　　“这首歌唱哭了我。”

　　“像我这样不甘平凡的人……看上去是呐喊，实则是深深的无奈。”

　　多少人不甘平凡，多少人不愿普通。

　　可是，多少人还是平凡，多少人还是普通。

　　哪怕你再不甘平凡，那又如何？

　　“经典。”

　　“这首歌太经典了。”

　　一首歌曲结束，连已经揭面的天皇刘德华都是为之一振。

　　这一首歌让他想起了年少的自己。

　　当年的自己，不也像这一首歌一样，不甘平凡吗？

　　只是自己是幸运的，通过自己打拼，自己取得了成功。

　　可是，对于这个世界万万千千的普通人，他们却未必有这样的幸运。

　　难道，他们是不够努力吗？

　　或许吧。

　　但刘德桦知道，当你从平凡到不平凡，有的时候，不是仅仅只是努力就能达到。

　　有的时候，还要一定的迹遇。

　　但有的时候，这种迹遇，却不是谁都能碰到。

　　掌声雷鸣。

　　现场，无数人一边擦着眼泪，一边给莫白送上了最为热烈的掌声。

　　“谢谢哈哈大王老师，谢谢哈哈大王老师送给我们的这一首歌。”

　　主持人李好清了清刚才杂乱的思绪，走到了舞台：“你的这一首歌，唱出了无数人的共鸣。”

　　“不过，我们也很想知道，你到底究境是谁？”

　　虽然一会儿莫白就要揭面，但主持人“李好”仍然发出这样的一问。

　　不仅是主持人，恐怕是所有人，都很想知道。

　　“哈哈大王，你到底是谁？”

　　盯着莫白，无数人恨不得能透过莫白的面具，看到莫白的真容。

　　只是可惜，面具实在是做得太巧妙了，一点都看不出哈哈大王到底是谁？

　　只是越是无法看出，越是无数人想知道。

　　尽管，此前他们猜了无数次哈哈大王是谁，而且无数次都猜错了。

　　可正因为这样，他们却更为的想知道哈哈大王到底他喵的是谁？

　　“这人绝对是个天才。”

　　“是的，不仅是天才，而且还是个妖孽。”

　　“不仅仅是妖孽，还是个奇葩。”

　　“真不敢相信，一会揭面之后，这家伙会是一个什么样的妖怪。”

　　现场观众不时说道。

　　电视机前的朋友，亦无比沸腾起来。

　　“我敢打赌，哈哈大王绝对是张学友。”

　　“不不不，有可能是许冠杰。”

　　“许冠杰是谁？”

　　“歌神张学友知道吗？”

　　“知道呀。”

　　“那我会跟你说，许冠杰是歌神的时候，张学友还是小朋友。”

　　“我草，哈哈大王不会是许冠杰吧。”

　　无数观众不时猜测起来。

　　甚至，这会儿的猜评团，也一个一个报出了自己所要猜出的明星。

　　“你是张学友？”

　　“不是。”

　　“你是许冠杰？”

　　“也不是。”

　　“那你难道是刘德华。”

　　“有可能呢。”

　　“你……滚，又想来套路，刘德华就在你边上。”

　　巫启贤整个人头都大了。

　　他猜莫白都猜了100多位明星，可是，好像看起来没有一位明星被他猜中了。

　　“好了，好了，启贤，别猜了，你再猜，退100次娱乐圈都不过份。”

　　看到巫启贤誓不猜出莫白是谁就不罢手的样子，李好赶紧出来说道。

　　“是呀，继续猜。”

　　与李好不同，看到巫启贤抓狂的样子，莫白却是大乐。

　　“我去，还猜呀。”

　　“是呀，蒙面歌王不就是猜猜猜的游戏吗？”

　　“猜猜猜……我猜你妹。”

　　心里无比的吐槽。

　　“不猜了，反正猜不到，再猜下去，我们都要吐血了。”

　　李好让所有人打住：“对于你这样的老司机，我觉得，我们就不应该猜，我们应该……”

　　说完，李好直接扑到了莫白身上：“给我将面具扒下来。”

　　“我靠，哈哈哈，主持人好凶猛。”

　　“扑上去直接抓面具。”

　　“这个6……我顶。”

　　台下观众笑得肚子都疼了。

　　没想到，最后猜不下去的时候，主持人竟然公然扑过去扒下面具。

　　好在莫白身手还不错，虽然李好扑了过来，莫白还是有惊无险的护住了脸上的面具。

　　“文明，文明点。”

　　“主持人，你再这样，我打110了。”

　　整理了一下有一些凌乱的衣服，莫白清了清嗓子：“这个面具，我自己来。”

　　将手放在面具之上，莫白看了看众人：“大家猜猜我是谁呢？”

　　“我日，又来……”

　　“再让我们猜，我们就上台与你真人PK了。”

　　台下群众有些抓狂，他喵的，这会儿还来逗他们一下。

　　“好吧，好吧，不逗大家了，我这就摘下面具。”

　　见有的一些观众跳了起来，莫白还真担心这一些家伙冲到舞台，将面具从脸庞慢慢移开，莫白说道：“其实我就是美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身……超级美少年全能大明星……”


第489章 “打屎”莫白

　　揭开面具，后面的名字，莫白没有说。

　　不过，这会儿已经不用说了。

　　当莫白完完全全的揭开面具之后，站在莫白身边最近的主持人李好吓得后退了几步：“我草，竟然是你。”

　　而边上的刘德松，凌菲，亦是瞪大的眼睛，看着揭开面具的哈哈大王。

　　“我去……是你，是你，竟然是你。”

　　指着哈哈大王，巫启贤大声地吼道。

　　“不敢相信。”

　　“苍天，大地。”

　　“为什么没想到是他。”

　　无数的观众，电视机前的朋友，这会儿全部目瞪口呆。

　　“莫白。”

　　“这丫的竟然是莫白。”

　　“我信了你的邪，莫白，你骗得我们好苦。”

　　他们猜了千千万万个明星，但是，唯独没有猜莫白。

　　不是他们没有想起，而是他们就下意识的忽略了这人。

　　而当哈哈大王揭开面具之后，人们这才猛然醒悟。

　　“其实，我们早应该猜莫白的。”

　　“是的，莫白虽然是个球星，但当年他也是一位歌手，而且还是很有才华的歌手。”

　　“原来是这奇葩呀。”

　　“这都怪我们，其实这一首歌唱出来时，我们就应该猜到是莫白？”

　　“为什么？”

　　“还要说吗，看看这首歌的最后一句，像我这样莫名其妙有点奇葩的人，会不会有人心疼。莫名其妙，有点奇葩，你想想，这样形容自己的还有谁，不是莫白又是哪个？”

　　突然间醒悟，无数观众暗骂自己笨得可以。

　　其实他们再认真一些，再仔细一些，应该是能猜到莫白的。

　　“唉，其实也不应该怪我们自己，要怪还是怪莫白。”

　　“怎么还怪莫白了？”

　　“你想呀，如果不是莫白这丫的一直在套路我们，我们会猜错吗？”

　　“就是，先是装京剧大师，后面又装陈奕讯，再后面还说自己是周华剑……我了个叉，前几天还说自己是新人，说自己是业余巨星。这样的骗纸，谁能猜到他是谁。”

　　无数粉丝哭笑不得。

　　不过，虽然没有猜到，但莫白的揭面，仍是让无数观众无比的兴奋。

　　“太好了，有莫白在，这个游戏好玩了。”

　　“对，最后三强，天王刘德桦，天后凌菲，还有我们的神经奇葩天才莫白，谁能夺得冠军，真是期待呀。”

　　只是，相对于这一些无比激动的粉丝，对于另外一些粉丝，他们则是气得吐血。

　　“我草，竟然是大白。”

　　“莫白这丫的不是说哈哈大王不是他吗？”

　　“是呀，他还在微博上发申明，而且还发誓了呢。”

　　“发个屁的誓呀，宁愿相信世上有鬼，也不要相信大白的嘴呀。”

　　“没错，这家伙还说哈哈大王是王八蛋呢。”

　　“是的，是的，他还说哈哈大王是不要脸的贱人，是二货，是坑逼呢。”

　　“人家不是说了嘛，哈哈大王就是不要脸，大白也是不要脸，所以才这么说的。”

　　一众莫白铁杆哭笑不得。

　　只是，面对着这样的大白，他们则实在是拿不要脸的大白没办法。

　　“呵呵，大白呀大白，我早就知道你是骗我的。”

　　“现在，我要让你知道，骗我们的后果。”

　　蒙面歌王现场，白玉堂弟子“大龙”恨恨的说了一句。

　　上一次大龙在微博上与莫白联系，莫白却打死不承认自己是哈哈大王。

　　当时大龙见如此，也无奈。

　　不过，虽然无奈，但大龙却认准了哈哈大王是大白。

　　于是，他便召集了一些白玉堂弟子，还有装逼粉丝团的成员亲自去了蒙面歌王现场。

　　果然，当哈哈大王揭面，认出是莫白之后，身在人群中的“大龙”便大声地说道。

　　“兄弟们，一起上。”

　　赫然之间。

　　几十位莫白铁杆站了起来：“冲呀，谁能抓到大白，回头请他大保健。”

　　说着，几十位莫白铁杆便冲向了舞台。

　　“我去，什么情况？”

　　“有人想打莫白？”

　　“啊……不会吧。”

　　“打莫白，为什么？”

　　“这就不知道了。”

　　电视台还在直播，瞬间冲上来的几十位看客当场让无数观众蒙逼。

　　“啊……大龙……”

　　看到“大龙”上台，莫白差点吓尿了。

　　当然，吓尿不是因为大龙，而是大龙身后站着的几十位白玉堂铁杆。

　　好吧，也不是几十位铁杆，而是几十位铁杆都拿着木棍。

　　“大龙，你这是要做什么？”

　　“有话好好说，有话好好说。”

　　“各位英雄……”

　　莫白连忙说话缓住众人。

　　虽然不知道大龙跑到舞台来做什么，但还要问吗，看这棍子就知道了。

　　“嘿嘿，大白，没想到吧。”

　　拍了拍手中的棍子，大龙大笑的走上前几步：“谁叫你在微博上骗我们的。”

　　“误会，一切都是误会。”

　　莫白当真是吓尿了。

　　虽说看他们的样子好像是开玩笑，但谁知道这家伙是不是真开玩笑。

　　万一给自己一棍子，那还得了。

　　不行，得想个法子。

　　莫白本来就是一个很胆小的人，被这样的威胁，当真是小心肝不时乱跳。

　　眼珠子一转，莫白便想到办法。嘴里说着误会，随即便拔腿闪人。

　　仅仅只是几秒钟，莫白瞬间从舞台当中消失。

　　“去后台躲一躲。”

　　后台因为几位歌手上都上台了，已经没人，怕大龙他们追过来，莫白又将门给反锁。

　　“我……”

　　几秒钟的时间，看到莫白消失在了舞台上面，众人你看看我，你看看你，又是蒙逼了。

　　“我去，这丫的也太胆小了吧。”

　　“还没打他呢，直接就跑了。”

　　“大龙，这怎么办？”

　　一众白玉堂铁杆差点吐血。

　　他们上场就是来吓一吓莫白的，谁知道这丫的不经吓，直接跑路了。

　　“主持人，误会，误会，我们也只是吓吓他们的。”

　　看到主持人以及前来的保安准备要与自己一伙干架，大龙连忙让大家将木棍扔了：“对，我们就是想吓吓大白的。”

　　“真的，我们其实是大白的超级铁杆，如果不是爱之深，怎么会这么恨他呢。”

　　大龙连忙解释。

　　不过，这会儿不是解释的时候，这会儿是在直播，是在比赛。

　　可是，比赛现在竟然只有两位歌手了，其中一个被吓跑了，这算什么事？

　　“看来是场误会。”

　　见大龙他们并不像捣乱的，主持人李好松了一口气。

　　“那个，莫白人呢？”

　　“好像去后台了。”

　　“嗯，好，再去找莫白上来比赛。”

　　“主持人，那个，门反锁了。”

　　保安尴尬地回道。

　　“我去……”

　　主持人李好都要哭了。

　　“行，我们现场跟莫白说话吧。”

　　虽然场面有一些乱，但勉强还能控制。

　　而且，这一波不按节奏的出牌，似乎效果还不错，无数观众都是看得有津有味。

　　不知道的还以为这节目策划的不错，连粉丝上来打莫白的情节都能想到。

　　但谁能知道，这真是有人跑来打莫白呀。

　　“那个，莫白，你在后台看到我们在说话吧，现在没事了，出来吧。”

　　后台虽然没有人，但后面还是有一个大屏幕，而且后台还有通话设备。

　　“出来？”

　　看着屏中上主持人李好叫自己出来，莫白直接摇头：“不出来。”

　　“你的粉丝是和你开玩笑的。”

　　“鬼相信。”

　　“真的，我保证。”

　　“保证有个屁用，我出来肯定会被他们打屎。”

　　想起微博上自己发的毒誓，这帮铁杆不得拍死自己呀。

　　“这个，这个，这位朋友，还是你来叫吧。”

　　见自己说没用，主持人便将麦克给了“大龙”。

　　“大白，我是大龙，你出来吧。”

　　“出来你妹，出来给你打屎吗？”

　　“不不不……我保证不打你。”

　　“保证有个屁用。”

　　“那我发誓。”

　　“发誓有用的话，你们就不会跑来打我了。”

　　“我的天，大白，你以为我们发誓就像你发誓一样呀，我们的发誓比你的有用。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那你说，如果我出来，你们打我，你们就是乌龟王八蛋。”

　　“好，如果出来打你，我们就是乌龟王八蛋。”

　　“不，如果出来你们打我，你们就是不要脸的贱人。”

　　“我……好，如果出来我们打你，我们就是不要脸的贱人，二逼，坑货，这总行了吧。”

　　被莫白胆小的样子气哭了，但知道这事儿重大，要是不将莫白请出来，后果无法想像。

　　“大龙”只好硬着头皮，一遍遍按着莫白说的话保证了一遍。


第490章 爱江山更爱美人

　　“莫白，您终于出来了。”

　　在大龙等一干铁杆离开舞台之后，莫白这才从后台走出。

　　看到莫白终于出现，主持人李好松了一口气。

　　不过，更多的粉丝，观众，则是再也憋不住的大笑了出来。

　　“我的天，从没看见过如此胆小的家伙。”

　　“没想到堂堂大明星莫白竟然这么胆小。”

　　“我服了，不过，看起来也萌萌嗒嘛。”

　　当然，这还只是其次。

　　更为重要的是，虽然这一幕有一些超出东方电视台的意料。但是，这一幕莫白粉丝爆动出来要打死莫白的场景，却是让整个蒙面歌王的收视迅速飙升。本来已经占据了综艺节目收视冠军，这一次更是将其他综艺节目远远的甩到了脑后。

　　“来来来，莫白，不用怕，他们已经下台了。”

　　看到莫白仍是左看右看，有一些后怕的样子，主持人说道。

　　“真下台了呀。”

　　“真的。”

　　“那好吧，我们开始比赛吧。对了，叫你们多派几十个保安在这。”

　　不过哪怕如此，莫白仍是不放心，对着台下说道：“那个啥，大龙，你可是在全国观众面前发过誓的，不能再来打我哦。”

　　全场又是大笑。

　　“放心，放心，莫白，我保证，绝对不会再出现这样的情况。”

　　李好忍不住笑地说道。

　　“你看，你这一耽误，我们的时间都要超过了。”

　　看了看时间，哪怕后面加快进度，整个的直播都要超过半小时。

　　不过导播室倒是一片支持的声音。

　　有这收视率，哪怕超出2小时，也值得呀。

　　“下面，我们开始投票。”

　　三位嘉宾演唱并揭面之后，则是投票环节。

　　这一轮投票最多则直接晋级，而第二第三的，则要进行PK一次。

　　最终，胜者与票数最多者竞争蒙面歌王总决赛。

　　“电视机前的观众，请大家拿出自己手机，为你所喜欢的选手投上一票。”

　　投票时间只有3分钟，主持人为三位歌手小小的进行了一下拉票。

　　“停。”

　　很快，3分钟时间过去，投票时间截止。

　　“让我们来看下最终的票数。”

　　“刘德桦130万票。”

　　“凌菲105万票。”

　　“莫白80万票。”

　　结果出来。

　　没有太多意外。

　　虽然整个节目一直以来莫白很吸引人大家的注意，但到底天王巨星与天后的影响力，不是单单天天恶搞的莫白可以比得上的。第一个晋级的，则是天王刘德桦。

　　“恭喜，恭喜刘德桦。”

　　掌声再度响起。

　　这会儿，不管是谁的粉丝，刘德华暂时夺得第一，谁也没有意见。

　　“唉，可惜了，大白竟然排在最后。”

　　“也不要可惜啦，大白又没有天天唱歌，这家伙没事就跑到别的地方去，能与天王同台PK，已经算牛了。”

　　“倒也是。”

　　“不过，好想大白夺得冠军呀。”

　　“我也想，但也不见得没有机会，后面不是还有比试吗？”

　　不少白玉堂弟子暗叫可惜。

　　只是面对着天王天后般的人物，他们也说不上别的。

　　只能期待下轮的比赛，看看能不能出现奇迹。

　　“怎么样，莫白，对于获得最后一名的你，有没有什么感想？”

　　好不容易看到莫白吃一次憋，主持人李好对莫白说道。

　　“我只能说，娱乐圈好黑暗呀。”

　　莫白直接吐槽：“我要暴光一件事，刚才在后台的时候，华哥一直说要封杀我。现在来看，果然，华哥，你好无耻呀。我明明唱歌唱得比你好，为什么就是最后一名。”

　　莫白不要脸的无耻言论，再一次让全场爆笑。

　　“莫白，你这话就太不要脸了，什么叫你唱得比华哥好，你不怕一会比赛结束，华哥的粉丝打屎你吗？”

　　不要刘德桦接话，猜评团成员巫启贤便怼起了莫白。

　　是的。

　　哪怕就是他们这一些猜评团的明星，他们都是刘德桦的粉丝。

　　“果然，你们还拉帮结派了，好吧好吧，算你们赢。”

　　莫白无奈。

　　“切，什么叫算，莫白，有没有人告诉你，你真的很欠扁呀。”

　　当然，这只是开玩笑。

　　一边的刘德桦却是心胸无比宽阔地说道：“其实莫白说的也不差，他唱的那一首像我这样的人，真的很好，曲好，词更好，很能击中我们的内心。至于我的票数比莫白多，我只能感谢所有电视机前的粉丝朋友们。”

　　不得不说，天王就是天王，说得话就是如此的大气。

　　“佩服，佩服，桦哥，你厉害。”

　　朝着刘德桦伸了一个大拇指，莫白大为佩服地说道。

　　“第一轮环节过后，我们继续进行第二轮的PK，凌菲VS莫白，规则与之前一样，仍是一人演唱一首歌，票数最高者，直接晋级与桦哥PK。”

　　主持人李好宣布着第二轮的比赛规则。

　　“下面，我们有请凌菲。”

　　凌菲第一个出场。

　　【还没好好地感受。

　　雪花绽放的气候。

　　我们一起颤抖。

　　会更明白什么是温柔……】

　　天后之所以是天后，不是天后长得有多美，凌菲的长得并不算特别漂亮，只能说有气质。

　　天后的传奇，在于她独有的空灵嗓音。

　　凌菲一开唱，所有人都知道，她便是凌菲，她便是天后。

　　“红豆，没想到凌菲唱的竟然是红豆。”

　　“只是一听就沉浸到了这一首歌曲里面。”

　　“这首歌听了几十年，太经典了。”

　　“完了，这首歌一出，大白还怎么比？”

　　凌菲的红豆一出，不少白玉堂弟子有一些郁闷。

　　虽说哪怕是莫白输给凌菲，这也没什么。

　　人家是天后，输给她正常，不输给她才不正常呢。

　　只是身为莫白的粉丝，多少心里还是有一些不能接受。

　　可是，哪怕再不能接受，在凌菲唱响《红豆》之后，他们也只能接受。

　　“谢谢，谢谢各位。”

　　一曲唱完，凌菲向全场致谢。

　　“下面是莫白出场。”

　　凌菲之后则是莫白。

　　“对了，莫白，在你开唱之前，想再采访你一下，有没有一种收拾包袱打包回家的感觉？”

　　主持人调侃起了莫白。

　　“还真有。”

　　莫白点头：“红豆唱得太好了，是我，我都想给凌菲一票。不过，既然是比赛，哪怕有万分之一的机会，我都愿意争取。”

　　“说得好。”

　　凌菲带头鼓掌。

　　其实她知道，比赛到了现在，像她这样的天后是占了便宜的。

　　毕竟，到了此时，不管她唱什么歌，因为揭面了，她的一系列粉丝都会投票给她。

　　而莫白虽说名气也不错，但在娱乐圈，当真没法与天后相比。

　　“非常励志的一番话，能够在天王天后面前仍然坚持如初，不管这一场比试如何，你的坚持让我感动。一会之后，我的这一票投给你。”

　　“谢谢。”

　　虽然知道主持人这一句话也是调侃，有没有他这一票其实无所谓，但莫白知道主持人李好没有恶意。再说，自己比赛这么久，也调侃了主持人不知道多少回。

　　这次他找到机会挖苦自己一翻，也算是正常。

　　这才是个优秀的主持人应该做的事嘛。

　　“那么，一会你将唱一首什么歌，还是原创吗？”

　　“是的，还是原创。”

　　莫白点头。

　　“那么，这首歌叫什么名字？”

　　“名字呀……”

　　吸了一口气，缓缓的，莫白说道：“爱江山更爱美人。”


第491章 谁能晋级？

　　爱江山更爱美人。

　　这是前世著名歌手李丽芬唱的一首歌曲。

　　同时，这也是一首家喻户晓，几乎任何人都会唱的一首歌曲。

　　不过，对于现在来说，由莫白说出的这一首歌的名字，现场却是再度吐槽。

　　“大白又来恶搞了。”

　　“爱江山更爱美人，能写一首正经一点的歌吗？”

　　“现在可是总决赛呀，大哥，你面对的是凌菲，你以为恶搞还能过关吗？”

　　不得不说，爱江山更爱美人这几个字表面来看，的确是太不正经。

　　特别是由莫白这个本来就不正经的人说出，这一首歌就更加不正经了。

　　只是，就在不少人吐槽之时，一段独有的古风弦律却是扑面而来。

　　【道不尽红尘奢恋。

　　诉不完人间恩怨。

　　世世代代都是缘。

　　流着相同的血。

　　喝着相同的水。

　　这条路漫漫又长远】

　　有一种歌曲，叫做中国风。

　　但不是所有的中国风都写得好，都令人喜欢。

　　流行音乐是从欧美流传至国内，虽然有不少喜欢中国风的人创作出了一些中国风歌曲。

　　但是这一些歌曲实在是太少太少了，而能让人记住的，则更少更少了。

　　因为，不是每一首歌都叫刀剑如梦。

　　不是每一首中国风都是难念的经。

　　但是，这一首《爱江山更爱美人》一出，现场无数的听众便感觉耳朵一个激灵。

　　“这首歌好有感觉？”

　　“是呀，有一些说不清道不明的味道。”

　　全场迅速安静了下去。

　　电视机前的观众，也无比安静的聆听着这一首歌曲。

　　【红花当然配绿叶。

　　这一辈子谁来陪。

　　渺渺茫茫来又回。

　　往日情景再浮现。

　　藕虽断了丝还连。

　　轻叹世间事多变迁】

　　爱江山更爱美人这一首歌曲里面没有华丽的辞藻，也没有高亢的弦律，他一直是柔情似水般的与你讲述说着。

　　述说着什么？

　　述说着歌词里面一个又一个故事。

　　【爱江山，更爱美人。

　　哪个英雄好汉宁愿孤单。

　　好儿郎，浑身是胆。

　　壮志豪情四海远名扬】

　　歌曲的高潮来到了。

　　爱江山更爱美人这几个字，在高潮部分犹为的突出。

　　但是，此时此刻，当莫白唱出这几个字时，人们却是突然觉得这几个字变得高大上起来了。

　　“爱江山更爱美人。”

　　“爱江山更爱美人。”

　　不少粉丝咀嚼着这几个字，感觉这几个字里面包含着无比的韵味。

　　擅长于写歌的音乐人巫启贤，亦在自己的白纸上写下了这几个字。

　　听着歌声，听着那柔情似水但却字字铿锵的音符，巫启贤突然之间明悟。

　　几千年来，华夏无数的故事里，不就说的是“江山”与“美人”吗？

　　不过，高潮远远没有结束。

　　或许，之前的高潮只不过是前奏。

　　【人生短短几个秋啊。

　　不醉不罢休。

　　东边儿我的美人哪。

　　西边儿黄河流。

　　来呀来个酒啊。

　　不醉不罢休。

　　愁情烦事别放心头】

　　如果说之前你已经沉浸到了“江山”与“美人”当中。

　　那么，后半部的高潮，则是最为哲理的升华。

　　【人生短短几个秋】【不醉不罢休】【东边美人】【西边黄河流】……

　　不要说听歌，哪怕就是只读一读这一些歌词，一种明悟，一种洒脱，便从此刻散发了出来。

　　“真没想到，中国风里面竟然还能写出如此一首古意悠然，感悟至深的歌曲。”

　　“是呀，如果周华剑来到，恐怕他的刀剑如梦也会被这一首爱江山更爱美人所感化。”

　　“这首歌曲恐怕是中国风里的最高境界。”

　　“我已经有一些担心凌菲的红豆，是否能抗横这一首爱江山更爱美人了。”

　　猜评团几位明星悄声说道。

　　事实上，如果不是揭面，单评歌曲来说的话，他们早就给爱江山更爱美人投上了一票。

　　“啦啦啦……”

　　“啦啦啦……”

　　无比柔情的弦律伴随着莫白的哼唱再一次洗涤着人们的心灵。

　　莫白好像真的大醉了一场一样，眼神变得迷离，似乎要与人举杯再次对欢。

　　“来来来，再喝一杯。”

　　“你是爱江山呢，还是爱美人？”

　　“我呀，都不爱，今天唯有这酒才是我的真爱。”

　　仁者见仁，智者见智。

　　听这一首歌，有人感觉美人才是千年以来的主题。

　　也有人感觉，江山与美人不可或缺。

　　同样还有人觉得，管他东边的江山还是西边的美人，只不过是过眼云烟，转瞬即逝。

　　“啦啦啦……”

　　“啦啦啦……”

　　哼唱声变得小了起来。

　　慢慢的，哼唱变得越来越小，渐渐听不到。

　　但是，哪怕莫白没有再唱，无数的人都好像仍听到一声声如醉似醒但却又无比豪迈的嗓音。

　　甚至，他们不由自主的都跟着啦啦啦的唱了起来。

　　全场掌声雷动。

　　歌迷们站了起来。

　　现场的粉丝们站了起来。

　　猜评团的成员为莫白鼓掌。

　　天王刘德桦亦为莫白鼓掌。

　　哪怕就是同场PK的凌菲，亦是给莫白送来了最为真挚的掌声。

　　“爱江山更爱美人，唱得好。”

　　“莫白，你这一首歌可是挑战了我的三观。”

　　“实在是太精彩了。”

　　主持人李好走了上前。

　　他是真真正正的佩服起了莫白。

　　这丫的，真的是个妖孽。

　　如果不是他经常跑到别的地方去，要是他认认真真的玩音乐，恐怕下一尊天王就是他了。

　　“那么，凌菲请上台。”

　　根据规则，莫白与凌菲同场PK，仍将进行大众投票。

　　“仍是与之前一样，喜欢凌菲的红豆，请拿出手机，发送1到19340985038……喜欢莫白的爱江山更爱美人，也请拿出手机，发送2到19340985038……”

　　无比刺激的投票环节再一次来到。

　　无数的粉丝，歌迷，电视机前的朋友，都盯着屏幕。

　　当然，还有一些早就拿起了手机投票的朋友。

　　“我投凌菲，太喜欢凌菲了。”

　　“我投莫白，我是莫白的铁杆。”

　　“凌莫的红豆一直是我最喜欢的歌曲，我投凌菲一票。”

　　“莫白的爱江山更爱美人，秒杀凌菲呀，我投莫白。”

　　“其实莫白与凌菲，我更为的喜欢凌菲。不过，我并不是凌菲的歌迷，但莫白的爱江山更爱美人感动了我，所以，我投莫白一票。”

　　万万千的票数由手机转发成为了数据。

　　屏幕当中凌菲与莫白的票数也瞬间暴涨了起来。

　　凌菲60万票。

　　莫白60万票。

　　凌菲80万票。

　　莫白80万票。

　　凌莫100万票。

　　莫白100万票。

　　两人的票数咬得非常的紧，几乎难分伯仲。

　　“时间到。”

　　3分钟的投票时间很快就已过去，主持人李好停止了投票。

　　而这时，两人的票数已经截止，不再收到粉丝歌迷的投票。

　　“那么，让我们来看一看最后两位歌手的票数。”

　　看着大屏幕上面的数据，主持人说道。


第492章 华哥，请接下我的挑战吧

　　“到底是两人的票数是多少呢？”

　　万众期待。

　　不管是莫白的粉丝，还是凌菲的粉丝。

　　这一刻，都盯着屏幕，眼睛一眨也不眨。

　　“好紧张。”

　　“我也是。”

　　“不知道大白的票数能多少。”

　　白玉堂弟子无比担心地说道。

　　“我有一些担心凌菲了。”

　　“我也有一些担心，那首爱江山更爱美人，实在是写得太好了。”

　　“刚开始我以为是恶搞的歌曲呢，现在一看，竟然如此的高大上。”

　　同样的，凌菲的粉丝也是有些担心。

　　虽然莫白在娱乐圈的人气比不上凌菲，但莫白这首歌曲实在是太吊了。

　　如果他们不是凌菲的粉丝，他们都想投莫白一票。

　　“下面，我们公布票数。”

　　看着数据，李好有些激动。

　　“凌菲的票数是167万8千300票。”

　　大声的，李好念出了凌菲的得票数。

　　比赛越来越为的激烈，此时的投票数也比之前的投票多了好几成。

　　可能是电视机前的观众也感受到了，如果不投票，那么，你支持的歌手就会被淘汰。

　　“莫白的票数是……”

　　拖了一个很长的音，正待无数人们想破口大骂之时，李好报出了莫白的票数。

　　“168万4千200票。”

　　全场轰动。

　　不要说，这一个数字念出来之时，无数莫白的粉丝彻底沸腾起来。

　　“哈哈哈，莫白晋级了。”

　　“莫白万岁，莫白万岁。”

　　“牛逼呀，莫白竟然连天后都给PK下去了，我十八代祖宗都服了。”

　　胜利的喜悦冲击着无数莫白的粉丝。

　　当然，面对着莫白晋级，凌菲的一众粉丝却是无比的叹气。

　　“我日，怎么输了。”

　　“凌菲怎么会输？”

　　“不可能呀，不可能呀……”

　　只是，虽然他们不愿意接受。

　　但其实他们早就做好了心理准备。

　　爱江山更爱美人这一首歌，当真是唱出了中国风的精髓。

　　或许凌菲的粉丝还是会投凌菲一票，但是，除了凌菲的粉丝之外的，恐怕大都会投给莫白。

　　这便是莫白淘汰凌菲的原因。

　　“恭喜，恭喜莫白晋级。”

　　李好向莫白恭喜说道。

　　“谢谢。”

　　莫白点头致谢。

　　“凌菲，很抱歉，根据比赛规则，您必需离开舞台。在离开舞台之前，不知道您有什么想说的。”

　　虽然无比的遗憾，但比赛就是这样。

　　谁能想到，在最后关头，莫白小宇宙会爆发。

　　谁又能想到，莫白在最后，会唱出如此的一首惊艳之曲。

　　“感谢大家，其实参加蒙面歌王很开心，也很好玩。虽然输了，不过，这也没什么。莫白是一个非常厉害的对手，而且，我也很佩服莫白。可能大家不知道的是，我有一首歌曲，传奇，就是莫白专门写给我的。”

　　全场，再一次沸腾。

　　“我草，没想到莫白竟然这么6。”

　　“好吧，凌菲都这么说了，对于莫白也没有太多怨气了。”

　　“是呀，真没想到莫白竟然给过凌菲写歌，而且还是传奇。”

　　不少凌菲的粉丝不再说话了。

　　一方面是凌菲都这么说了，另一方面，他们也看到了莫白的牛逼。

　　不管怎么样，抛开名气，单纯从歌曲上来看，爱江山更爱美人绝对是完爆红豆。

　　“剩下的舞台，就交给莫白你了。不过，莫白，我希望你能答应我一件事。”

　　离开之时，凌菲突然看向了莫白说道。

　　“什么事？”

　　莫白有些奇怪，问道。

　　“既然你赢了我，那么，我希望你能拿下蒙面歌王总决赛冠军。”

　　看着莫白，凌菲说道。

　　“我去，这事呀。”

　　莫白整个人都头大了。

　　还拿下总决赛冠军。

　　以为总决赛是好声音呀，后面的对手可是天皇巨星刘德桦。

　　别说其他，哪怕现场无数的明星都是刘德桦的粉丝。

　　刚才莫白PK凌莫，他都没有必胜的把握。

　　要拿下蒙面歌王总冠军……这这这……简直不敢想像。

　　“哎，凌菲，你这么说，我压力好大的。”

　　莫白没有答应，站在一边的刘德桦却是开玩笑地说道。

　　“桦哥，你压力大个鬼，还说要封杀我。”

　　莫白再一次拿“封杀”这个梗吐槽。

　　“莫白，你少来吧，我能封杀你么，你这家伙，又不是天天混娱乐圈，今天有兴趣就来唱歌，明天没兴趣就跑去踢球，我有再大的能量，也封杀不了你呀。”

　　这倒说的是实话。

　　刘德桦这一说，一众看客也是乐不可吱。

　　“现在感觉莫白这丫的太好玩了。”

　　“是呀，这家伙简直就是个奇葩，一会唱歌，一会踢球，尼玛……简直神人呀。”

　　“他还写小说呢，在足球圈都震惊了一杆球迷，而且，还狂吸了不少国际铁杆。”

　　这样的人才，不用说，放在哪都无比的吸引人注意。

　　“桦歌太谦虚了，以你的人气，一会你不要唱歌，就跟大家说，将票投给你，那不就赢了。”

　　这还真是。

　　天王可不是说说这么简单。

　　别说是其他，哪怕就是巫启贤他们，都是刘德桦的粉丝。

　　这样的人气，尼玛，要怎么拼？

　　“哟，这么来看，莫白，你这是不敢和我PK了。”

　　刘德桦很有意思的看着莫白。

　　莫白知道刘德桦是在激自己，不过，就算激，莫白也是点头：“既然参加了这个节目，不管面对的是谁，我都要拼一把。桦哥，一会，你就接受我的挑战吧。”

　　“好好好……”

　　看莫白没有退缩，刘德桦大声叫好：“莫白，我等着你的挑战，主持人，现在可以开始吗？”

　　此时，刘德桦也是万丈豪情。

　　多少年了，多少年自己没有与他人同台PK了。

　　不是没机会，而是根本不需要。

　　以刘德桦现在的地位，还需要什么跟人PK。

　　不过，此时蒙面歌王这个节目，却是让刘德桦一下子想起了年轻之时打拼的场景。

　　那个时候，刘德桦还不是天王巨星。

　　那个时候，还有许许多的明星，等着刘德桦去超越。

　　今天，再一次站在PK的舞台，刘德桦早已按耐不住内心的激情。

　　“当然，现在可以开始。”

　　没再说其他废话，主持人李好宣布最后的总决赛。

　　“下面有请天王巨星刘德桦……”

　　几乎是用喊的声音，主持人将刘德桦邀请到舞台正中。


第493章 等我放大招呀

　　“啊啊啊……”

　　“刘德桦。”

　　“刘德桦。”

　　天王风彩，不减当年。

　　不，何止是不减当年，比之当年更盛。

　　天王刘德桦只是一站在舞台中央，无数的呐喊声便疯狂涌来。

　　甚至，哪怕这会儿白玉堂弟子中，都有不少粉丝叫着刘德桦的名字。

　　是的。

　　这就是天王。

　　【五千年的风和雨啊藏了多少梦。

　　黄色的脸黑色的眼不变是笑容。

　　八千里山川河岳像是一首歌。

　　不论你来自何方将去向何处】

　　带着天王的无比自信，刘德桦唱起了一首老歌。

　　这一首歌，已有二十多年历史。

　　这一首歌，可能并不算是流行音乐。

　　但这一首歌，刘德桦只是一唱，全场几乎爆炸。

　　“中国人。”

　　“是中国人。”

　　“刘德桦唱出的竟然是中国人。”

　　中国人短短三个字。

　　中国人短短一句话。

　　但中国人这短短三个字，却是具有无比的魔力。

　　中国人这一首歌，创作于1997年。

　　1997年，是一个非常非常特殊的年份。

　　1997年，正是香江回归之年。

　　而这一首中国人，正是为庆祝香江回归所写的歌曲。

　　1997年：香江回归结束了百年飘零，香江人也终结了无以为根的生活。举国上下无不为之欢庆，是对香江未来的期待和祝福，也是对中华民族大一统的期许和冀望。在这个万众瞩目的时刻，刘德华高歌一曲中国人，成为了无数国人最为深刻的记忆。

　　【一样的泪一样的痛。

　　曾经的苦难我们留在心中。

　　一样的血一样的种。

　　未来还有梦我们一起开拓。

　　手牵着手不分你我昂首向前走。

　　让世界知道我们都是中国人】

　　这首歌对于中国人来说，简直是不是一首歌所能说得清的。

　　中国人三个字，早已流入到了每一个国人的血液骨肉。

　　而这一刻，20年过去，刘德桦再一次唱出了这一首中国人。

　　“天呐，原来这才是天王。”

　　“刘德桦简直是燃烧了自己的小宇宙呀。”

　　“中国人，中国人，我现在才知道什么才是真正的天王巨星。”

　　一曲中国人，让全场尖叫。

　　这一首歌唱出，无数的人已然可以肯定。

　　一会莫白恐怕唱任何一首歌曲，都会被这一首歌所影响。

　　“好一首中国人，桦哥，没想到你竟然唱出了这一首歌。”

　　一首中国人唱完，主持人李好无比感慨地说道。

　　“呵呵，我以为这一首20年多前唱的歌会过时呢。”

　　笑了笑，刘德桦说道。

　　“过时，怎么可能，桦哥，我跟你说，中国人这一首歌，中国人这三个字，哪怕是100年，1000年都不会过时。”

　　是的。

　　如果过时，那么，刘德桦唱出这一首中国人就不可能引起无数人的尖叫。

　　如果过去，人们又哪里产生出来的共鸣感。

　　不但不过去，反而，20年后再唱出这一首歌，人们对于中国人三个字却是更为的理解。

　　“让世界知道我们都是中国人……以前年轻的时候很愤青，觉得国家怎么怎么样，现在想来，我为我是中国人而感到自豪。”

　　“是呀，中国人这三个字早已刻在我的心里，虽然我只是小屁民一个，不能为国家做什么贡献，但却深深的知道，我就是中国人。”

　　“我也是中国人，突然有一些感觉说出这句话，心里无比的沸腾。”

　　“是的，因为，我们都爱我们的祖国。”

　　有一些观众已经情不自禁的流出了泪水。

　　还有什么样的感情，比之祖国更能调动起人们的情绪。

　　还有什么样的歌曲，能够如中国人一样的令人无比的记住。

　　“好的，桦哥，您先到一边休息，我们有请莫白。”

　　刘德桦唱完，这时，主持人将莫白请了上来。

　　“莫白，在演唱之前，不知道您还有什么说的。刚才凌菲可是拜托了你一件事，说是要你拿到总决赛冠军，不过，桦哥唱完这一首中国人后，你这个任务还能完成吗？”

　　主持人再一次调侃起了莫白。

　　“主持人，我只能说，桦哥这是在作弊呀。”

　　叹了一口气，莫白说道。

　　“啊？”

　　“作弊？”

　　李好奇怪地问道：“桦哥怎么是作弊？”

　　“怎么不算作弊。”

　　莫白装着一幅无比生气的样子：“桦哥连《中国人》都拿了出来，那还要我唱什么歌呀。我认输，认输，直接给桦歌搬发总冠军奖吧。”

　　莫白无比可怜地说道。

　　全场大笑。

　　“我去，莫白这丫的又来恶搞了。”

　　“笑死我了，有没有志气呀，这比都还没比，直接认输，不好吧。”

　　“有什么不好，刚才你没看刘德桦唱的是什么歌吗，中国人呀，你觉得莫白能赢？”

　　“能赢个鬼，别说唱中国人了，哪怕就是唱桦歌的忘情水，莫白也未必能赢。”

　　“是呀，中国人这一首歌实在是太经典，也实在是太有意义了，莫白哪怕就是再写出一首如爱江山更爱美人这样的歌曲，都PK不过中国人。”

　　“是的，中国人已经不是一首歌曲，这首歌的意境太高了。普通的歌曲，在立意上就无法与中国人相比，哪怕写得再好，唱得再好，也抵档不过。”

　　“所以，不管是以桦哥的名气，还是以歌曲的力度，莫白必输无疑。”

　　是的。

　　这会儿，几乎没有人认为莫白能赢。

　　哪怕白玉堂的铁杆，内心里面，也觉得莫白要输了。

　　“唉，看来大白无法冲击总冠军了。”

　　“装逼小王子的装逼之路，就到今天为止了。”

　　“好伤心，我还想一直等着莫白装逼，拿总冠军呢。”

　　“有啥好伤心的，莫白碰到的可是天王刘德桦，他能赢才怪。”

　　“大龙，那大白怎么办，就这样认输？”

　　“输是要输的，不过，以大白的尿性，他会认输才有鬼。”

　　“这倒是，大白虽然胆小，但脾气却很倔，要他认输，怎么可能。”

　　不得不说，拿棍子要打屎大白的大龙，却是最最了解莫白的铁杆。

　　虽说莫白吐血直叹没机会赢，但要他认输，却是不可能的。

　　“莫白老弟，你也别怪我呀。”

　　听着莫白说自己作弊，刘德桦连忙说道：“之前你这家伙一直套路，坑了很多人，连华剑也被你坑下去了，他走的时候跟我说，要我帮他报仇。刚才凌菲又很看好你，我可是很怕你一不小心又将我给坑了，只好唱了这一首中国人了。”

　　刘德桦装着很无奈地说道。

　　“桦歌，别卖萌，也别解释了，再解释我就要吐血了。”

　　没想到天王巨星也会卖萌，这让人怎么活呀，莫白一阵吐槽。

　　“好了，好了，莫白，别再说了，要比赛了。”

　　“我知道。”

　　“那就开始吧。”

　　“等等。”

　　“还等什么？”

　　“等我憋大招呀……”


第494章 精忠报国

　　“啊……你还有大招？”

　　“什么大招？”

　　莫白这种不按常理说话的个性，主持人李好是当真领教了。

　　“这个大招呀……算了，其实没有大招。”

　　“我……”

　　这会儿，主持人李好差一点有掐死莫白的冲动。

　　“你这是调侃主持人的呀，你再调侃，一会我那一票也不投给你了。”

　　“行行行，不调侃你了，现在可以开始吗？”

　　“可以，不过，你先得跟大家说说一会你唱的歌叫什么名字。”

　　“精忠报国。”

　　没有任何犹豫，莫白直接说道。

　　“精忠报国。”

　　“我靠，这名字响亮。”

　　“华哥的是中国人，莫白的竟然是精忠报国，不说其他，光是名字完全可以PK中国人。”

　　“嗯，就是不知道精忠报国这首歌怎么样，没有一定气势，是压不住中国人的。”

　　刘德桦一曲中国人一出，不少人已经觉得莫白要输。

　　不过，当听到莫白说出“精忠报国”四个字后，不少粉丝却是眼前一亮。

　　不管精忠报国这三个字，还是精忠报国这个成语典故，他都有着无比的意义。

　　甚至，从典故上来说，他比中国人三个字，还要来得更令人记忆犹深。

　　只是到底这一首歌怎么样，所有人都没有听过。

　　歌名取得再好，如果歌曲不好，那也完蛋。

　　“精忠报国，好名字，那我们就来听听莫白原创的一首歌曲，精忠报国。”

　　主持人说完。

　　一阵鼓声敲响，随后一阵激昂的号角响起。

　　仅仅只是一个配乐，一阵苍茫大气的弦律便扑面而来。

　　“我靠，这首歌很有感觉呀。”

　　“嗯，虽然还没有开始唱，但听配乐，好大气呀。”

　　“大气磅礴，这首歌绝对不凡。”

　　虽然后面的歌曲还没有出来，但开头配乐一出，不少人都是内心一颤。

　　随即一声大吼，莫白开唱。

　　【狼烟起，江山北望。

　　龙旗卷，马长嘶，剑气如霜。

　　心似黄河水茫茫。

　　二十年，纵横间，谁能相抗】

　　雄浑苍茫之音在莫白开唱这首歌曲的时候，得到了最为完美的诠释。

　　歌词当中狼烟，战旗，烈马，剑气……等等词荡，无数看客瞬间便感觉置身于滚滚战场。

　　【恨欲狂，长刀所向。

　　多少手足忠魂埋骨它乡。

　　何惜百死报家国。

　　忍叹惜，更无语，血泪满眶】

　　有一些曲，注定一出，一辈子都不会让人忘记。

　　有一些词，注定一出，100年都让人无比谨记。

　　正如这一首歌曲。

　　长刀，战枪，手足，埋骨……一系列的词汇，交合在一起，凝聚成了一个主题。

　　这个主题，便是家国天下。

　　伴随着气势磅礴的弦律，莫白这一首歌只是一个开头，站在边上的刘德桦便激动的站了起来。

　　“好雄浑的歌曲。”

　　“好霸气，太霸气了。”

　　“这首歌听得全身热血沸腾，好像要炸掉一样。”

　　“是的，这首歌实在是太有感觉了，我恨不得提刀上马，杀尽所有侵略我们国家的人。”

　　什么叫做精忠报国。

　　宋朝岳飞早已向人们讲述了这四个字的意义。

　　而当《精忠报国》这四个字变成一首歌时，这一首歌早已上升到了非同寻常的高度。

　　不过，精忠报国开头虽然气势宏大，但是，这首歌曲的高潮却远远没有来到。

　　哪怕所有人已经被这一首歌的主歌所征服，但副歌的高潮，才叫真正的霸气无双。

　　【马蹄南去，人北望。

　　人北望，草青黄，尘飞扬。

　　我愿守土复开疆。

　　堂堂中国要让四方。

　　来贺】

　　我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方，来贺……

　　最后一句话，成为了全场最为轰动的句子。

　　此时，哪里又只是刘德桦，几乎是全场听完莫白这一句，都是轰隆站了起来。

　　“唱得太好了。”

　　“这首歌是我听过的最为霸气的爱国歌曲。”

　　“我最为喜欢的就是最后一句，堂堂中国要让四方来贺。千年之前的我们国家，不正是四方来朝，八方来贺吗？”

　　“共庆国家盛强。”

　　“共庆国家盛强。”

　　无比激动的心情在这一首《精忠报国》刺激之下，久久难于平静。

　　此时，人们早已忘记了之前莫白无可匹敌刘德桦唱的中国人。

　　在他们眼中，这一首精忠报国，绝对有资格与《中国人》相抗横。

　　而且，如果论歌曲的豪迈，大气，精忠报国更是远远的超过中国人。

　　“装逼小王子果然是装逼小王子。”

　　“是的，大白是谁，大白可是神一样的男子。”

　　“刚才我还以为大白要输了呢，现在来看，未必。”

　　无数莫白的铁杆激动的尖叫起来。

　　对于他人来说，还有谁比他们更为的喜欢这一首歌呢。

　　特别是里面的歌词，有一些有研究的莫白铁杆，听到这一首歌，早已经激动的泪流满面。

　　“精忠报国不但唱的大气豪迈，而且莫白还将他的侠气融入到了家国天下当中。”

　　“是的，里面的歌词写得就像一位绝世大侠，剑气如霜，长刀所向。而这样的一位大侠，本可逍遥天地间，但这位大侠却用自己一生的力量，去守护自己的那个国家。”

　　“佩服，能将侠与国家联合在一起，莫白这首歌简直写出了新的高度。”

　　是的。

　　作为莫白的铁杆粉丝，他们对于莫白之前写的武侠小说，可是一直念念不忘。

　　直到如今，虽然莫白很少写小说了，哪怕写也是很久更新一章。

　　但莫白之前塑造的绝世大侠形象，却是一直深入他们内心。

　　而现在，这一位大侠更是彻底的进入了他们骨髓。

　　这让他们看到了侠客新的风彩。

　　这才是真正的大侠。

　　这也才是真正的《精忠报国》。

　　“厉害。”

　　“真没想到，莫白竟然写出了这样的一首歌。”

　　“是的，如果这一首歌不是在蒙面歌王上演唱的，如果在特定的一个时间，特定的一个地点，特定的安排下，我想，莫白这一唱，他便已经是天皇巨星。”

　　站在一边的刘德桦小声的与猜评团成员巫启贤说道。

　　“谢谢，谢谢莫白您的精忠报国。”

　　一曲唱完，主持人李好无比热切的走了上前。

　　看着莫白，这会儿，主持人李好再也不敢调侃半句。

　　这当然不是害怕，这是无比的尊敬。


第495章 争夺高下

　　“真没想到，莫白你在华哥压力之下，还能唱出这一首如此豪迈的歌曲。”

　　李好无比敬佩地说道：“难怪刚才你在说大招，不得不说，这招真大。”

　　“主持人过奖了，其实华哥的中国人才是上等之作，我的精忠报国也只不过是东施效颦而已。”

　　“奇怪，莫白你还有谦虚的一回。”

　　主持人李好有些乐了。

　　最近好几期节目，莫白还是第一次这么谦虚过。

　　“呵呵，其实我一直很谦虚的嘛。”

　　莫白不好意思的笑着说道。

　　“你谦虚才有鬼。”

　　虽然不想调侃莫白，但莫白全身上下每一个地方都有无比调侃的地方。

　　实在是忍不住，李好又是与莫白不是说话道。

　　“好了，好了，不能与你乱说了，接下来我们还有进行下一个环节。对了，华哥在台下呆得太久了，有请华哥，有请天王巨星刘德桦上台。”

　　两人唱完，那么，所有的比赛已经结束。

　　主持人李好将刘德桦再次邀请回舞台。

　　此时，莫白站于左边，刘德桦站于右边。

　　一个是天皇巨星，一个是奇葩王子。

　　两人一会之后，就会投票争夺蒙面歌王总冠军。

　　“莫白，你的这一首精忠报国唱得太好了，写得更好，现在轮到我认输了。”

　　只是一上台，刘德桦便是无比虚心的对莫白说道。

　　“桦哥，你这是太谦虚了，我早就向你投降了。”

　　说着，莫白也做起了认输的姿式。

　　“哎哎，你们这是做啥，票还没投呢，你们怎么就认起输来了。不行，你们谁也不能投降，我的地盘听我的。”

　　李好才不允许两人谦虚互让，身为主持人，连忙打断了他们的说话。

　　“下面，我们进行拉票环节。”

　　总决赛的投票有两个环节。

　　不同于之前的直接投票，此时在投票之前还有一个拉票。

　　“拉票是怎么样呢？”

　　“两方可以用所有手段拉票，当然，除了作弊以外。现在，我们先有请天王刘德华拉票。”

　　李好将拉票时间交给了刘德桦。

　　“大家好，我是刘德华，以前大家眼里的华仔。不过，现在年纪大了，很少人叫我华仔了。不过，我还是喜欢当年有人叫我华仔的感觉。现在叫我拉票，其实有些不好意思。以我的身份，如果拉票的话，其实有一些欺负莫白。不过，既然是节目安排，既然是比赛，那么，我尊重这个比赛。请大家投给我刘德桦一票，投给你们喜欢的华仔一票，谢谢大家……”

　　很简单的拉票宣言。

　　但是，越是简单的拉票，他却越为的有威力。

　　正如刘德华说出“华仔”两个字时，无数粉丝早就激动的恨不能一人投刘德华100票。

　　“华仔万岁。”

　　“华仔万岁。”

　　“没想到几十年过去了，天王还是不忘初心，还记得自己是当年的那个华仔。”

　　事实上，以现在刘德桦的身份，已没有人敢叫刘德桦华仔，大都人叫华哥，甚至是华爷。

　　但“华仔”这个名字从刘德桦嘴里说出，却是令无数粉丝感动。

　　哪怕有一些之前不喜欢刘德桦的，这时也是佩服刘德华的心态。

　　“唉，本来以为大白还有赢的机会，现在看来，莫白还是赢不了。”

　　“是呀，天王连这种拉票宣言都说出来了，莫白能赢才有鬼。”

　　“可不是，天王本身人气就恐怖，更不用说拉票了。”

　　“唉，好可惜。”

　　“的确很可惜，明明大白的精忠报国唱的比中国人好，但却没法超过刘德桦。”

　　“超过什么呀超过，这只是你认为唱得好，在天王粉丝心中，他们才不会这么认为。算了吧，大白还需努力。未来再过几十年，也未必不是下一尊天王。”

　　“看来只能这样了。”

　　一众白玉堂弟子感慨不已。

　　天王毕竟天王，不是随便哪个人就能PK得过的。

　　哪怕天王就算不拉票，你都不一定能PK过。

　　“那么，下面是莫白拉票时间。”

　　刘德桦拉票结束，那就是莫白拉票。

　　不过，虽然是莫白拉票，但刘德桦拉票之后，大家已经有一些不看好莫白夺冠了。

　　莫白虽然人气也很旺，但比起刘德华还说，却是差了不只一点半点。

　　更不用说，刘德桦刚才那般感动无数粉丝的话，莫白哪怕再说什么，也比不上了。

　　“等等……”

　　正在莫白准备说点拉票的话时，这时，一个声音却是打断了莫白的拉票。

　　“凌菲？”

　　“凌菲，您这是？”

　　看到在台下的凌菲，主持人不解的问道。

　　凌菲不是失败了吗，她要做什么？

　　“主持人，我能帮莫白拉票吗？”

　　很意外的，凌菲突然说道。

　　“你来帮莫白拉票？”

　　虽然奇怪，但主持人李好也不是不懂变通的人：“既然是拉票，不管是谁拉票都可以。”

　　将凌菲邀请到舞台。

　　“凌姐，您这是？”

　　莫白有些疑惑，怎么凌菲帮起自己拉票了？

　　“莫白，不要奇怪，我不是说了吗，我希望你能夺得冠军。”

　　对着莫白，凌菲笑了笑说道。

　　然后，转过身，对着镜头，凌菲开始拉票：“大家好，我是凌菲。现在是我的拉票时间，不过，我不是为我自己拉票，我已经失败了，我是为莫白拉票。相信刚才莫白唱的精忠报国这一首歌大家也听到了，这一首歌怎么样，我不多说。我只希望，在一会投票的时间，所有喜欢我的朋友都给莫白投上一票……拜托大家了。”

　　凌菲说完，出乎所有人意料，竟然朝着观众深深的鞠了一躬。

　　“我的天，凌菲这是为莫白拼了的节奏呀。”

　　“所有喜欢凌菲的粉丝给莫白一票，如果再加上莫白自己的粉丝，啧啧……”

　　“哈哈哈，看来有戏了，有凌菲帮忙，大白未必不能与天王一较高下。”

　　戏剧性的变化令无数白玉堂弟子眼前一亮，无比期待起来。

　　只是，就在凌菲拉票结束之后，边上的巫启贤突然站了起来。

　　“等等……”

　　“启贤，你这闹的是哪出呀？”

　　今天总决赛当真是乱子出得太多了。

　　先是莫白粉丝跑过来要打屎莫白，接着的是凌菲不按常理出牌。

　　现在，连猜评团成员巫启贤都过来捣乱了。

　　“主持人，我没闹哪出呀。不过，刚才看到凌菲为莫白拉票，那么，作为华哥粉丝的我，我也可以为华哥拉上一票吧。”

　　对着主持人李好，巫启贤不由分说，已经走到了舞台中央。


第496章 你们若不将票投给我，那世界杯我就不踢了

　　“大家好，我是巫启贤。不过，我想说的是，今天我只是一位华哥的粉丝。可以说，在我们这一代人当中，华哥是我们这一些歌手，这一些音乐人的偶像。所以，我必需为我的偶像华哥拉票……”

　　巫启贤一向很高调，说话也一向很煽情。

　　虽然巫启贤的人气没有天后凌菲的多，但巫启贤的站出，却是迅速将焦点再一次放在天王这。

　　“没问题，启贤，我们一定给华仔投票。”

　　“放心吧，华仔是谁，我相信大家也会将这一票投给华仔。”

　　“莫白虽然厉害，虽然也天才，但比起华仔来说，还是差点。”

　　“如果十年之后，或许我会将票投给莫白。但现在，不好意思，我会投给天王。”

　　天王的人气到底恐怖到何种的地步。

　　很多人一直难于说得清楚。

　　不过有一个人举了一个例子，或许可以明白。

　　可能整个中国并不是所有人喜欢华仔，但整个中国，没听过华仔的却是真的太少。

　　是的。

　　刘德桦，几乎是代表了整个娱乐圈的象征。

　　哪怕天后上场为莫白拉票，也并不见得能够PK过天王刘德桦。

　　更不用说，巫启贤还加重给刘德桦拉了一次票。

　　“好了，好了，启贤，可以了，可以了，现在的时间交给莫白。”

　　见巫启贤说了一大堆，主持人李好终于打住了巫启贤的说话。

　　“主持人，我还没有说完呢。”

　　“你都说了十几分钟了，再说，我们的节目要播放到0点。”

　　“好吧，好吧。”

　　很不情愿，巫启贤走下了舞台。

　　“那么，最后的拉票时间，交给莫白。”

　　之前刘德桦拉过一次票，那么，莫白也必需拉一次票。

　　虽然也不见得莫白拉票能不能PK过刘德桦，但规则还是要进行的。

　　“我拉票呀。”

　　看着主持人，莫白说道：“主持人，刚才你说的我可以用任何方式拉票吗？”

　　“是的。”

　　主持人点头：“当然，不能作弊。”

　　全场所有歌手或许都不会作弊，但是，眼前这个奇葩莫白，那就不一定了。

　　他就是这样的性格。

　　他作弊很正常。

　　其他的一些明星恐怕还不好意思作弊，但对于莫白，也就不存在好不好意思了。

　　怕莫白又来乱搞，主持人便再一次强调一遍。

　　“知道了，主持人，好像我会作弊一样的。”

　　对着李好一阵吐槽，莫白有些无语。

　　“好吧，我开始要放大招了。”

　　既然是拉票，不狠狠的拉一回票，怎么对得起自己来参加比赛呢。

　　“大招？”

　　主持人叫了声等等：“莫白，刚才你不是放了大招吗？”

　　“没有。”

　　“难道精忠报国这一首歌不是你的大招？”

　　莫白摇头：“当然不是。”

　　“好吧，那你的大招是什么？”

　　“我的大招就是现在我进行的拉票宣言。”

　　“我……”

　　看到莫白又要恶搞，主持人又想吐槽一翻。

　　只是时间的原因，主持人只好说道：“那么，请放你的大招吧。”

　　这般有趣的对话，也让电视机前的一众观众再一次爆笑。

　　“这个莫白真有意思。”

　　“是呀，每一次说话都与众不同，与别的明星完全不一样。”

　　“吼吼，放大招，我喜欢。”

　　“尼玛，拉票算什么大招，难道莫白这家伙拉票还能搞出什么惊天动地的姿式？”

　　“谁知道，看看再说。”

　　无数看客聚精会神的看着莫白。

　　清了清嗓子，莫白说道：“嗯，下面开始由我拉票。”

　　“我知道，相比起我边上的华哥，我不管怎么拉票，恐怕大家都不会将票投给我。嗯，其实我也是桦哥的粉丝，说真的，华哥唱的《中国人》实在是太好了，我都恨不得给华哥投上一票。不过，既然是比赛嘛，我也得为自己拉票。怎么拉呢，打感情牌。算了吧，打不过华哥。拼实力，好像华哥实力也比我强。拼人气，华哥也很牛逼……我该怎么办呢？”

　　超乎大家意料，莫白的拉票竟然说了一些莫名其妙的话。

　　“莫白这是在做啥？”

　　“要认输吗？”

　　有一些不明白莫白说的是什么意思，不过，很快，莫白便讲到了重点：“不过，没关系。桦哥是很强，但我莫白也不是吃素的。可能很多人都知道，我业余爱好比较多。就比如，过一段世界，我就要去打足球世界杯了。对，我其实也是一位职业球员。打世界杯嘛，我很开心，当然，我知道大家比我更开心。

　　不过，今天比赛，万一输了，我打世界杯就没劲了。大家不想在世界杯的时候看到一个怎么射都射不进的球员吧。嗯，我知道，大家肯定很想看到一个虐死各个国家球队的超级射手……那么，今天，我就要为我这个全能大明星拉上一票。只要电视机前的兄弟朋友们将票投给我，那么，我便拼上自己的老命，虐死其他国家的足球队。只要大家让我夺得蒙面歌王冠军，我就如大家心愿，想射多少个就射多少个……话我就说到这了。给不给我票，就看大家了。”

　　说完，莫白不再多说，拉票宣言也就此结束。

　　只是，莫白的拉票虽然结束，但几乎是所有人都是张大着嘴巴，完全的蒙逼了。

　　“我草，无耻呀无耻。”

　　“我终于知道没有最无耻，只有更无耻。”

　　“妈蛋，莫白连这样的话都说得出来，完了，完了，不投给他票都不行。”

　　无数观众泪流满面。

　　他们怎么想也想不到，莫白的拉票宣言竟然是如此的奇葩。

　　他们怎么想也想不到，莫白竟然无耻到拿世界杯来威胁电视机前的观众。

　　“我去，莫白，你能再无耻一点吗？”

　　巫启贤气得差点跳了起来。

　　“还好，还好，启贤老哥不要这样。”

　　莫白微笑地回道。

　　“果然这才是大招呀。”

　　想起之前莫白说的大招，主持人李好也是目瞪口呆，暗叹莫白这家伙的不要脸。

　　不过，对于莫白的粉丝群来说，听到莫白不要脸的拉票宣言，整个白玉堂亦是全体炸了。

　　“哎哟，我去，不行了，我的肚子，我的肚子。”

　　“早知道大白不要脸的程度非我等可比，今天一见，真是让我大开眼界呀。”

　　“我都不好意思说我是大白的粉丝了。”

　　“真他喵的无耻，不过，我喜欢，我喜欢，我喜欢……这才是我认识的大白呀。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，我现在很想知道天王刘德桦现在是什么样的心情。”

　　“还要什么样的心情，这会儿恐怕心里面一万头草泥马都要飞过。”

　　“我要是天王，绝对与莫白真人PK，妹哟，简直太不要脸了。”


第497章 莫白，你说的，想怎么射就怎么射哟……

　　“莫白拉票结束，那么，现在我们开始投票。”

　　虽然心里面想诅咒了莫白无数次，但莫白并没有违规。

　　虽然他的拉票感言说得很无耻，而且也如此的不要脸。

　　但是，对于像莫白这样的一个奇葩，无数人等却觉得这感言与莫白相得益章。

　　“还是3分钟，现在开始投票。”

　　主持人说完，大屏幕上面的数据疯狂的滚动起来。

　　“不好意思，莫白，不管你说什么，我还是投华哥一票。”

　　“我不是球迷，你世界杯踢不踢关我屁事，我要投华哥一票。”

　　“敢威胁我，哼，我偏不给你投。”

　　莫白的威胁自然不是所有人都见效，有一些人却是偏不投给莫白。

　　但是，对于那些千千万，无数期待世界杯的人士来说，这样的威胁当真是太有效了。

　　“抱歉，华哥，我只能将票投给莫白了。”

　　“华哥，要怪就只能怪莫白太不要脸了。”

　　“华哥，你已经是天王，这个比赛只是娱乐，我们就让让莫白吧，让这丫的夺得冠军。”

　　“虽然不想投给莫白，只是，我很想看世界杯，所以，我投莫白一票。”

　　“虽然我不是铁杆球迷，但世界杯这样的比赛，我这个伪球迷还是要看的。更不用说，还有中国队参加的世界杯。莫白，虽然你不要脸，但不得不说，你成功的威胁了我，给你一票。”

　　“格老子的，莫白，给你一票。如果世界杯不给我好好的射门，到时候你就知道后果。”

　　奇迹有的时候还是会产生的。

　　本来像莫白这样的明星，他是怎么样也无法与刘德桦PK的。可是，在莫白无比不要脸的拉票感言之后，戏剧性的，原本一些准备给刘德桦投票的朋友，却是很无奈的投给了莫白。

　　“时间到。”

　　最终的比赛结果，在3分钟之后统计了出来。

　　两方的票数都创出了蒙面歌王的记录。

　　一个是200万票。

　　另一个却整整是200多万票的2倍，400万票。

　　“恭喜你，莫白。”

　　是的。

　　200万票的是刘德桦。

　　400万票的是莫白。

　　莫白战胜了刘德桦。

　　当主持人报出票数之后，刘德桦恭喜莫白说道。

　　“华哥，你这样恭喜，我可接受不起。”

　　莫白很是不好意思地说道：“你知道，我的拉票实在是很不要脸。”

　　“哈哈哈，莫白，原来你知道你的拉票感言不要脸呀。”

　　主持人李好插话说道。

　　“当然。”

　　莫白点头：“我也是三观正常的人。”

　　“你三观正常才有鬼。”

　　主持人李好向莫白吐槽。

　　“不不不，莫白绝对三观正常。”

　　刘德桦并没有一丝失败的伤心，仍是很开心的对莫白说道：“说实话，我与你PK本身上对你就不公平。而且，我觉得你的拉票感言非常棒，其实，我跟你说，我也是你的球迷。”

　　“真的。”

　　“当然。”

　　刘德桦点头：“不过，你得记住你在拉票感言之时说的话哦。不好好的虐死其他国家的足球队，我绝对不放过你。”

　　“放心。”

　　莫白无比信心地说道。

　　“既然如此，那么，再一次恭喜你。莫白，你是真正的天才，你也是真正的天皇巨星。”

　　无比赞美的话，刘德桦亲口说出。

　　不用说，这一句话的说出，全场又是沸腾起来。

　　虽然不少人知道刘德桦说这一句有一些夸大的成份，但让刘德桦亲口说了这一句话，已经证明莫白有问鼎天皇巨星的实力。

　　事实上，不正是这样吗？

　　如果莫白不没事这个地方玩一下，那个地方玩一下，恐怕莫白已经是天皇接班人了。

　　不过，哪怕如此。

　　哪怕莫白在各个地方玩一圈，但他同样创造了无比辉煌的记录。

　　这样的天才，这样的妖孽，哪怕现在他还不是天皇巨星，但此早……有一天，他绝对是。

　　“恭喜。”

　　“恭喜莫白。”

　　“恭喜莫白夺得蒙面歌王总冠军。”

　　猜评团成员将莫白高高的抛起，蒙面歌王总决赛也在此时正式结束。

　　当然，蒙面歌王结束之即，各家媒体亦无比煽情的发出了几百篇的评论。

　　【哈哈大王原来是莫白。】

　　【蒙面歌王再现神曲，爱江山更爱美人。】

　　【中国人VS精忠报国，两首歌曲令全场所有观众共鸣。】

　　【莫白PK刘德桦，天王之争。】

　　【蒙面歌王总冠军莫白。】

　　【最后的大招：莫白的拉票感言。】

　　蒙面歌王总决赛争夺战实在是太刺激，也太有看点了。

　　不管是歌曲，还是歌手嘉宾的争夺，其中的每一幕都能让无数人讨论个半天。

　　而对于最后莫白不要脸的拉票感言，却更是成为了当天最为热点的话题。

　　有人说莫白不要脸。

　　也有人说，莫白这是真性情。

　　有人说莫白太无耻。

　　同样也有人说，莫白并没有违规。

　　但不管如何，莫白夺得了蒙面歌王总决赛的冠军，下一位超级明星，即将诞生。

　　当然了，虽然莫白夺得了蒙面歌王冠军，但有关于莫白的话题，却并没有结束。

　　因为莫白最后的拉票感言，无数网友早就在微博上疯狂的@了莫白。

　　“莫白，票已经投给你了，世界杯你看着办。”

　　“说好的虐死各个国家的足球队，做不到，打屎你。”

　　“对，不好好射，打断你的狗腿。”

　　“没错，说什么这一次一定要进入16强才对。”

　　“嗯嗯，上一次世界杯我们中国队排倒数第2名，这一次一定要进入16强。”

　　“出息，16强算什么，莫白，你没有给我进入8强，到时候我们就像你的粉丝大龙一样，拿棍子打得你妈都认不出你。”

　　“什么8强，中国队至少要进入4强，我们才放过莫白。”

　　“不不不，中国队最少拿个亚军回来，才对得起莫白在蒙面歌王之时的拉票感言。”

　　“要我说，要想这样放过莫白，中国队夺得世界杯冠军才行。”

　　网友的欲望是无穷的。

　　从开始要求中国队比上一届中国队参加世界杯的成绩好一些。

　　到后面的进入世界杯16强。

　　随后又是8强，4强。

　　最后连夺冠都喊了出来。

　　虽然不少网友都知道，这是不可能的。

　　中国队能进入16强，他们就已经很满意了。

　　但是，谁让莫白这丫的在拉票感言的时候这么不要脸的说出这样的话。

　　不逼下他，这家伙还不知道我们这一些网友的厉害。

　　而且，万一……万一，一个不小心，莫白被逼之下，小宇宙爆发了呢？

　　虽然，这看上去不可能。

　　但被称之为这辈子都不可能见到中国队打世界杯都成为了可能，这个世界还有什么不可能？

　　既然可能，那就让奇迹再一次诞生吧。

　　“莫白，加油。”

　　“世界杯，莫白，就靠你了。”

　　“你说的，想怎么射，就怎么射哦。”

　　“给我射，莫白，十几亿中国人就是你最为最强的动力。”

　　万千球迷，仍是不停的对莫白发送信息。


第498章 “口”“合”“口”“合”大王

　　只是，相对于中国这一边的欢庆，远在南美的巴拉圭却是不太高兴。

　　不高兴的原因当然不是因为中国，而是因为巴拉圭失去了参加世界杯的资格。

　　是的。

　　作为南美强队的巴拉圭，世预赛表现并不好，很遗憾的没有进入到世界杯。

　　当然，没进入就没进入。

　　几乎是每届世界杯，都有这样那样的遗憾。

　　不说巴拉圭了，哪怕就是阿根挺，差一些都进不了世界杯。

　　只是，如果巴拉圭球迷想得通，那就什么事也没有。

　　可问题是巴拉圭球迷当真是想不通呀。

　　“妈蛋，国足简直是吃屎长大的，拿着这么高的薪水，但连世界杯都进不了。”

　　“是呀，这可是20多年以来巴拉圭第一次没进世界杯。”

　　“看看亚洲那一个一辈子都没进入世界杯的中国队，他们都进了。”

　　没比较就没有伤害。

　　一直以来巴拉圭都是世界杯的常客，今年没能进入，当真是太过于窝火。特别是与亚洲那一边的中国队比起来，巴拉圭球迷更是气不打一处来。而且，更为令他们气愤的，过些天，巴拉圭就要与中国队打一场热身赛。

　　是的。

　　世界杯开赛之前是要进行三场热身赛。

　　三场热身赛可以是进入世界杯队伍之间进行，也可以是与没有进入世界杯的队伍热身。

　　原本巴拉圭一直认为中国队根本就不配当做是他们的对手，可是，现在反过来了。

　　一个是进入世界杯的队伍，而另一个，却是他们自己连世界杯都没进入。

　　是进入世界杯的队伍厉害，还是没有进入世界杯的队伍厉害？

　　这对于专业人士来说，可能还值得研究。

　　但对于普通人来说，还要个屁的研究，当然是进入世界杯的足球队伍更厉害啦。

　　这不就是证明了，巴拉圭不如中国队了吗？

　　如此，这场热身赛，身为巴拉圭球迷的他们，当真是太尴尬了。

　　不过，尴尬之余，有一些球迷却是将怒气发到了中国队身上。

　　“其实世界杯预选赛并不公平，我们南美只给4.5个名额，剩下的1个名额还得与其他洲的球队PK。可问题是我们南北洲就有很多很强的球队，阿根挺，乌拉圭，智利，哥伦比亚……再加上我们巴拉圭，这就5个了。哪怕我们再厉害，都有一个或者两只淘汰。反倒是那些足球沙漠的亚洲，竟然也有4.5个名额，这不公平。”

　　“是的，中国队能进入世界杯就是偷了我们南美洲的名额，所以他们才有资格进入世界杯。”

　　“楼上的，中国队拿到的名额不是从我们南北洲拿的，拿走我们名额的是大洋洲。”

　　“草，要你教，不管是亚洲还是大洋洲都一样，他们都是垃圾足球国家，但却为了所谓的公平，偷走了原本属于我们的名额。”

　　“说的对，中国队世界排名96，我们巴拉圭世界排名前20。世界排名前20的球队没有进入世界杯，而世界排名96的却进入了世界杯，这算不算是一个讽刺。”

　　“他喵的，这样的排名都能进入世界杯，大家用脚指头想一想都知道怎么回事。”

　　“我日，那过些天我们还得与中国队踢热身赛呢。”

　　“可不是，所以，我觉得与中国队打比赛就是对我们的羞辱，他们根本就不配与我们打热身赛。可是，更为恶心的是，人家是世界杯参赛队伍，而我们却不是，这倒变成了我们巴拉圭成为了中国队的陪练。”

　　“果然好恶心，中国人不会觉得他们中国队比我们牛逼吧。”

　　“什么觉得，人家中国队的球迷早就认为中国队比我们巴拉圭队牛逼呢。给大家看一个新闻，最近中国队有一个叫做莫白的球员，他口出狂言，说碰到任何国家的足球队，那是想射就射，想打就打。”

　　“是的，这个新闻我也看了，那个叫莫白的太嚣张了。”

　　“连中国队都欺负到我们头上来了，过几天的热身赛，国足如果不虐死中国队，我从此以后再不看国足比赛。”

　　“国足的球员们，几天之后的比赛就看你们的了。如果你们连中国队都拿不下，我劝你们早早解散吧，踢个毛的球呀。”

　　不少球迷的热议，一举点燃了巴拉圭球迷的怒火。

　　本来巴拉圭就是足球大国，本来巴拉圭对于足球的荣誉就高于一切。

　　虽然不能说巴拉圭除了足球就什么也没有，但足球早已融入到了他们生命里。

　　在巴拉圭没有取得世界杯资格之余，无数球迷却是将所有的愤怒转移到了即将到来的中国队。

　　……

　　“布诺，干得漂亮。”

　　“教练，谢谢您的夸奖。”

　　“不客气，如果不是我们的处境比较困难，我们也不屑做这些下三滥的事。”

　　“是的，教练，其实我们今年只不过是时运不济。您也知道，世界杯预赛赛，我们南北这一边竞争太激烈了。哪怕就是阿根挺，也是在前些时候才拿到世界杯参赛资格的。”

　　“我知道，但我们到底还是没能进入世界杯。过些天我们与中国队的比赛，不容有失。”

　　“是，教练，我们一定射中国队7个球。”

　　“也别这么狠，拿个3:0就好了。”

　　“是的，教练。”

　　……

　　“白玉堂的兄弟们，哥要去巴拉圭打比赛了，有什么祝福赶紧送上来。”

　　蒙面歌王之后，莫白前往了国足训练了几天，明天就要去巴拉圭了，莫白登陆TT，在铁杆白玉堂群里冒了个泡。

　　“送你妹，大白，我们还没跟你算坑我们的账呢。”

　　看到莫白冒泡，大龙第一个发出了一个骷髅的表情。

　　“大龙，不要这样吧，上次在蒙面歌王搞了一场大事还不满足呀。”

　　“别提上次，你这个胆小鬼，我算是服了。”

　　“服什么服，要不你一人，我叫几十人拿棍子与你练练。”

　　“胆小就胆小，别找借口。”

　　“行行行，不找借口。不过，说我坑你这事，我可不答应，我什么时候坑你了？”

　　“大白，我实在是太佩服你的不要脸，刚坑了我们，转眼就不认账了？”

　　“不不不，我说话向来算话的，没坑就没坑，你说我坑了，说清楚一点，别搞得群里这么多铁杆，还真以为我坑了你呢。”

　　“哎哟哟，大白，你还认真起来了。”

　　“那是，我一向是个认真的人。”

　　“好，大白，这是你说的，不要怪我，我可是有截图的。”

　　说着，大龙直接将莫白当时与自己在微博里的截图给截了出来。

　　“大白，当时你说你不是哈哈大王，还说，你要是哈哈大王就是不要脸的贱货。”

　　“但事实呢，你就是哈哈大王，这不是坑我们是什么？”

　　大龙发出了一个得意的表情：“别以为你删了微博我就拿你没办法，我早防着你了。”

　　“666，大龙，人才呀。”

　　“大龙，你这截图太吊了，我说找之前的留言找不到了，原来被大白删了呢。”

　　“大白不要脸，竟然删留言，现在你还有什么话说。”

　　白玉堂群里一众粉丝也跟着冒泡，群怼莫白。

　　“我没什么话说，但我还是原来的话，我没有坑大家。如果大家不相信，大家不仿看清楚一下大龙的截图，我可没有说我不是哈哈大王。”

　　“要点脸吗，上面白纸黑字写得清清楚楚？”

　　“是吗，你们真的看清楚了？”

　　“废话？”

　　“那就再看清楚一点，给你们点提示，这几个字是哈字吗？”

　　莫白对着上面写着“口合口合大王”这几个字圈了起来。

　　很快，一众白玉堂弟子发现了真相。

　　“口合口合大王。”

　　“我去，竟然是口合口合大王。”

　　“我要哭了……”

　　一切真相大白。

　　原来莫白将哈哈大王的哈哈两个字，拆分开来，变成了“口”“合”“口”“合”二字。

　　因为口与合加在一起，很容易就认出是哈。

　　结果，众人都以为莫白说的是自己不是哈哈大王。

　　可是，当真正看清楚，上面写的却是：莫白并不是口合口合大王。

　　这当然没有说假，而且也没有坑人。

　　莫白当然不是“口合”“口合”大王了，他是哈哈大王嘛。

　　“知道真相之后我眼泪流下来。”

　　“口合口合……啧啧，实在是太污了。”

　　“老污龟呀老污龟。”

　　“什么老污龟，兄弟们，口合口合是什么意思？”

　　“楼上的再装，信不信打屎你，你自己想一想口合口合是什么意思？”


第499章 守门员也能射门

　　“我错了。”

　　看到上面的口合口合大王，大龙瞬间蒙逼：“大白，原谅我吧。”

　　“现在知道叫我原谅了？”

　　“上次带着一伙人拿棍子威胁我怎么算？”

　　“太嚣张了，兄弟们，大家说，怎么办？”

　　是时候竖立自己在白玉堂的地位了。

　　妈蛋，作为白玉堂核心教主，最近地位太低了，这怎么能忍。

　　“大白，不要这样吧，原谅我吧。”

　　“行呀，穿个女装出来，就原谅你。”

　　“啊，大白，我是男的。”

　　“知道呀，男的穿女装最流行了。”

　　“我去，大白，不要这么狠吧，我可是你的超级铁杆。”

　　“是呀，正因为你是我的超级铁杆，爱之深，责之切，来来来，穿一个，穿一个又不会死。”

　　“这……”

　　大龙泪流满面。

　　“大龙，穿一个。”

　　“大龙哥哥，女装走起。”

　　“想想大龙穿女装，我就好兴奋。”

　　“我的神呀，楼上的是基佬。”

　　其他白玉堂弟子亦是起轰。

　　“真要穿？”

　　“你说呢？”

　　“大白，放过我吧。”

　　“行呀，你问问大家愿不愿意放过你。老虫，你愿意吗？”

　　“不愿意。”

　　“大龙，你看，老虫他们不同意呀。你也知道，我这个教主一向不搞一言堂，大家不同意，我也没有办法。”

　　“哼，大白，你狠，以后别让我抓到你的小辫子。”

　　哼哼的诅咒了大白，半小时之后，大龙自拍了一张照片。

　　只看到大龙身穿一套连衣裙，一幅娇羞的样子。

　　“妈呀，鬼呀。”

　　“吓死哥了。”

　　“大龙，我服，竟然真穿了女装。”

　　看到大龙真穿了女装，群里一众白玉堂弟子疯狂刷6。

　　“啧啧，小伙子，有前途呀。”

　　莫白啧啧称赞。

　　敢怒敢怂，这样的小伙子不错呀。

　　“好了，大龙，看你态度这么诚恳，我就原谅你了，那我先闪。”

　　“哎，大白，别闪这么快。”

　　“还有啥事？”

　　“没事呀，我都穿女装了，大白，答应一个要求呗？”

　　“什么要求？”

　　“给我射一个门呗。”

　　“我去，我是守门员怎么射门。”

　　“这个我不管，反正打巴拉圭，你要给我射一个，不然，你对得起我穿女装吗？”

　　“对对对，大龙都这么牺牲自己了，大白，射一个。”

　　“大白，你可是我们的超级射手呀，忍了这么久，不射舒服吗？”

　　“说得太对了，真男人，就是要射。”

　　“不射的不是男人。”

　　其他白玉堂弟子也是起哄。

　　“这个呀，好吧，我看看有没有机会。”

　　想了想，莫白点了点头。

　　……

　　第二天，莫白与主教练里皮前往了巴拉圭。

　　虽说是异地做战，但因为此前两场热身赛的原因，一行国足球员都显得很放松。

　　两天踩点及训练之后，国足接受了赛前媒体见面会。

　　“您好，里皮先生，很高兴你能带领中国队冲入世界杯。不过，不少国际媒体却认为，中国队冲入世界杯完全是运气，您觉得呢？”

　　“我想说的是，之前两场世界杯的热身赛，这就已经说明了中国队实力。”

　　“可是，那只是热身赛。而且，您觉得，你们能打赢巴拉圭吗？”

　　“比赛还没开始，这时说什么都为时过早。”

　　媒体记者见里皮说话滴水漏，便采访起里皮边上的莫白。

　　作为国足队长，这也是莫白第一位担当国足队长的他，很快就引起了媒体记者的注意。

　　“莫白先生，听说您前几场比赛一直使用干扰球员的方式守门，那么，今天在与我们巴拉圭比赛的时候，您还准备用这种战术吗？”

　　“干扰球员，我有吗，不好意思，我从来不做干扰球员的事情。至于与巴拉圭的比赛，我只想说，也要你们巴拉圭球员能射进才行。”

　　莫白才不会像里皮一样那么客气。

　　显然，这一些巴拉圭媒体就带着恶意，既然他们这样提问，莫白便也如此回敬。

　　“这么来看，您是认为巴拉圭不如你们中国队。可问题是，你们中国队的排名在世界96，而我们巴拉圭在世界的排名是前20。”

　　“那为什么你们巴拉圭没有进入世界杯呢？”

　　“那是因为国际足球对于名额的限制，如果我们的名额不被大洋洲的取代，我们巴拉圭绝对可以进入世界杯。”

　　“也就是说，记者先生，您的意思是，应该给你们南美洲10个名额？”

　　“我没有这样说，但……”

　　“没有什么但是，我没有时间再接受你的采访了，还是比赛结束之后再说吧。”

　　“好的，那就球场上见。”

　　巴拉圭媒体记者恨恨地说道，然后给了莫白一个特写镜头。

　　是的。

　　今天巴拉圭媒体记者真的很愤怒。

　　愤怒的原因一方面是因为巴拉圭没有进入世界杯。

　　更为愤怒的原因，他们认为自己巴拉圭足球队被中国队讽刺了。

　　虽然他们这是在攻击中国队之前，可是，一向骄傲的巴拉圭体育界媒体却并没觉得什么。

　　【中国队讽刺巴拉圭没进世界杯。】

　　【中国队13号莫白再放狂言：巴拉圭射不进。】

　　【中国队13号守门：一个只靠干扰射手的守门员】

　　【最新消息：国足主教练表态，此战必拿下中国队。】

　　【巴拉圭国足全体球员：一定射中国队3:0。】

　　两队历史上没有多少次交锋记录。

　　一个是亚洲球队，一个是南美洲球队。

　　而且一个是很久很久都没进入过世界杯，也很少在国际赛场上比赛。

　　作为南北洲的强队，他一般也很难碰上中国队。

　　但不管碰不碰上，每年媒体报刊时不时都拿中国足球队当成是笑料。不管是巴拉圭球迷，还是巴拉圭媒体记者，更或是巴拉圭球员，他们从来没觉得中国队是对手。哪怕中国队已经拿到了世界杯门票，但巴拉圭这一边仍是将问题归结到赛制问题。

　　之前巴拉圭这一边就有意将矛盾引到中国队这一边。而此之前的赛前采访，几乎是无数巴拉圭球迷都已经将中国队当成是人民公敌。

　　“给我射，射死中国队。”

　　“中国队这只烂队，我们一定要射你7个球。”

　　“很可笑的中国队，那就让你看看南美足球的厉害。”

　　无数巴拉圭球迷在网上大骂着中国队。

　　次日，中国队与巴拉圭队的热身赛正式开始。

　　果然，巴拉圭队一上来就展现了凶猛的打法，几分钟时间就打穿了中国队的防守，挺入中国队禁区。

　　射门。

　　虽然没进，但却令全场瞬间沸腾起来。

　　“哈哈哈，我就说嘛，中国队这支烂队，还好意思与我们巴拉圭打热身赛。”

　　“3分钟时间打破中国队防守，回家去吧。”

　　“这样的球队还能进入世界杯，这真是世界杯的耻辱。”

　　无数巴拉圭球迷无比的讽刺着来自亚洲的中国队。

　　只是，就在他们大骂着的时候，突然，比赛的比分瞬间变成了1:0。

　　“我靠，我们这么快就进球了。”

　　“果然，中国队就是垃圾，3分钟时间就被我们射进一球。”

　　“巴拉圭万岁，国足万岁。”

　　看到比赛的比分1:0，不少巴拉圭球迷想也不想，以为巴拉圭队射了中国队一球。

　　只是，当看清楚比分之后，无数巴拉圭球迷差点吐血。

　　“我草，怎么回事，这球是中国队进的。”

　　“我们巴拉圭队被中国队进了一球？”

　　“尼玛，怎么进球的，我怎么没看到，我怎么没看的？”

　　是的。

　　他们当然没看到。

　　这一球进的太快，他们根本就没有注意。

　　不说他们没注意，就连巴拉圭的守门员都没有注意。

　　谁能想到，这一粒进球是从对方守门员那里踢进去的呢？

　　是的。

　　这一脚进球，正是莫白这个守门员射进去的。


第500章 射不进，带套了吗？

　　进球的是中国队守门员13号。

　　看着球场上播音员喊出的射门球员，巴拉圭球员全体傻了。

　　“守门员射的门？”

　　“我的天，不可能，不可能？”

　　“守门员怎么能射门呢？”

　　可以说，守门员打破了巴拉圭的大门，可谓是狠狠的刺激了巴拉圭球员一把。

　　他们看过前锋射门，看过中锋射门，甚至也看过后卫射门，但他们还真没看过守门员射门。

　　“请问，守门员可以射门吗？”

　　“这个，当然，守门员如果走出禁区的话，他与其他球员都一样，可以带球，可以射门。”

　　“不，我知道守门员可以射门，但问题是守门员怎么可能射进。”

　　“而且还在这么短的时间之内。”

　　进球的时间太短，有一些巴拉圭球迷自然没有看得太清楚。

　　好在，那些在电视机前的球员看到了镜头的回放。

　　原来，这一个射门，是中国队的莫白在球门前发球时射进去的。

　　当时所有人都认为这球是莫白发球，同时，巴拉圭的守门员也没有注意。

　　可是，好死不死的，这一脚球，莫白竟然发进了巴拉圭的球门里。

　　“我日，我也行。”

　　“这狗屎运。”

　　“他喵的，这怎么也进了？”

　　看着一脸目瞪口呆的巴拉圭守门员，巴拉圭的球迷也是将眼珠子都瞪出来了。

　　这种直接发球就进球的射门，虽说球场上不是第一次见，但基本上也是几十年难遇一次。

　　可是没想到，这会儿中国队竟然打出了一个。

　　“哈哈，万岁。”

　　“莫白射门了。”

　　“莫白这个守门员射门了。”

　　相对于巴拉圭球迷们的吐血，远在中国这一边在看直播的国足粉丝，却是激动的跳了起来。

　　“太兴奋了。”

　　“守门员射进了一球，这球实在是太棒了。”

　　“莫白，莫白，莫白。”

　　而对于一些国际友人来说，莫白的这一粒进球，魔法论再一次升起。

　　“魔法，看，莫白又施魔法了。”

　　“对，这一个进球绝对是魔法，叫什么来着。”

　　“火球术。”

　　“是的，莫白控制着他的火球术，将皮球射进了巴拉圭的大门。”

　　“看来巴拉圭球员在比赛的时候没有向上帝祈祷，他们应该向上帝禁止莫白使用魔法的。”

　　无数国际球迷乐不可吱，对于莫白，他们是越来越喜爱了。

　　“我去，莫白，你牛逼呀。”

　　“莫白，你这球好吊，一会再来一个。”

　　现场比赛，一众国足球员看到莫白一脚射进了巴拉圭大门，亦是激动的围住了莫白。

　　如果不是莫白吃不消叠罗汉的庆祝方式，恐怕这会儿莫白已经被叠罗汉了。

　　“呃，这个，运气，当真是运气。”

　　莫白有一些尴尬。

　　事实上，他也不知道这一球怎么就进了。

　　其实他刚才是准备发球的，只是在发球的时候突然想起来之前白玉堂弟子的交待。

　　然后又看了看对方巴拉圭守门员，发现那家伙根本就没将注意力放在这里。也是便小小的瞄准了对方的球门，抬脚一射，运气这么好，竟然进了。

　　“不管是不是运气，莫白，恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　莫白与大家小小的庆祝了一下，然后叮嘱大家：“各位，虽然我们暂时领先。不过，巴拉圭球队的实力非常强，超过之前我们打的任何一支队伍。我料定，接下来的时间，他们恐怕会拼命进攻。但大家也放心，球门有我在。不过，我也相信。在他们拼命进攻之余，我们也未必没有机会。上半场，我们就跟他们抢拼，待下半场，我们再找机会。”

　　“嗯，里皮教练刚才也是这样说的。”

　　众人都是点头，分别站好位置，准备迎接巴拉圭的进攻。

　　“干死中国队。”

　　“国足球员你们醒醒吧，你们现在可是被中国队射了一球。”

　　“反击，反击呀，被中国队射了一球你们还好意思吗？”

　　“讽刺呀讽刺，还说什么打屎中国队，现在好了，竟然被中国队射了一球。”

　　无数的骂声汹涌来到。

　　虽然现场巴拉圭球员并不是听得很清楚这一些球迷具体骂的是什么。但用脚指头都知道，被他们鄙视的中国队射了一球，你还想球迷说什么好话。

　　“该死的，一会一定要射中国队将比分搬平。”

　　“嗯，刚才只是意外，现在是时候让他们见证一下我们巴拉圭的实力。”

　　“GO……”

　　10号队长指挥，巴拉圭第二次发动了进攻。

　　与之前一样，中国队的实力相差巴拉圭太多，这一次巴拉圭仅仅只是比之前多用了几分钟的时间，再一次将中国队的防守打穿。只是，很可惜，当巴拉圭队选择射门的时候，莫白主动出击，在禁区位置将足球给拦了下来。

　　“可惜，又没进。”

　　“没事，我们巴拉圭队这么强，看，又只是几分钟就打穿了对方的防守。”

　　“是的，足球就是这样，别灰心，下个回合，我们还有机会。”

　　虽然没进，但看到巴拉圭队仍然控制着全场，仍然很轻易的就打穿了中国队防守，不少巴拉圭球迷对于巴拉圭队仍然很是期待。只是，正如他们说的一样。足球就是这样，有的时候，对方的球门随便就能洞穿，但有的时候，你想怎么射都射不进。

　　后面的时间，虽然巴拉圭队一次又一次打穿了中国队的防守，但巴拉圭队却一次又一次没有将足球射进中国队的大门。而越是没有射进，后面的比赛却是踢得越是困难。这倒不是说巴拉圭队反被中国队压着打了，以中国队的实力，他们还没能做到这地步。但压不住巴拉圭，起码，在一次又一次被巴拉圭打穿的时候，中国队也一次又一次不断适应了巴拉圭的节奏。

　　“徐兵，不知道你发现了没有？”

　　“段指导，发现什么了？”

　　“中国队越来越成长起来了？”

　　“我知道，中国队有莫白，的确是成长起来了。”

　　“不不不……徐兵，我说的不是莫白，我说的是除了莫白的国足球队。”

　　“段指导，怎么说？”

　　“我不知道你有没有关注，刚才我看了一下。第一次巴拉圭队打穿中国队防守，用时非常短，可能只有几分钟。”

　　“只有3分钟，3分钟的时间巴拉圭队就完成了一脚射门。”

　　“是的。但是，徐兵，你再想想巴拉圭队第二脚射门的时间是多长？”

　　“不太记得了，可能有5分钟吧。”

　　“应该是7分钟。当然，是不是7分钟不要紧，总之，他比第一次打穿中国队的防守用时更长。那么，徐兵，你有没发现，第三次巴拉圭队完成射门动作用时多长呢？”

　　“第三次巴拉圭的射门用时比较久，应该在15分钟以外。”

　　“的确是这样。”

　　说到这里，央视指导段磊总结说道：“所以，我们看。刚开始巴拉圭队轻易就打穿了我们中国队的防守，但第二次却多用了几分钟，而第3次完成射门已经到了十几分钟之外。这证明什么，并不是证明巴拉圭队攻击不足，而是证明我们中国队已经渐渐适应了巴拉圭队的节奏。换句话来说，我们中国队在与这一些国际强队的较量当中，已经慢慢成长起来了。”

　　说完，段磊却是露出了笑容。

　　他知道，这一场球，不管输赢，中国队已经不再是以前的中国队了。

　　而段指导的这一番话，对于一些铁杆球迷来说，却是难得的大为激动。

　　他们看国足球赛看了几十年，对于国足无比的了解。

　　虽然此前国足战绩很惨，但是，他们却是知道，这有相当一部分原因是中国队很少与国际强队过招的原因。只要与国际强队经常交手，哪怕再弱的球队，他都会变强。这就是为什么土耳其虽然在地源上是亚洲国家，但一直却与欧洲球队交手的原因。同样的，这也是为什么澳大利亚虽然是大洋洲国家，但却跑来亚洲踢球的原因。

　　一个好的比赛份围，一群如狼一样的强队，哪怕你就算再弱，与他们天天踢球，也能变强。

　　这是自然法则，这也是最为好的训练。

　　可惜的是，以前中国队虽然明白这个道理，但却找不到国际强队与中国队交手。

　　不是中国队不愿意，而是这一些国际强队不愿意。

　　但现在，机会来了。

　　在中国队取得世界杯门票之后，中国队有的是机会与世界各国的强队交手。

　　“中国队，加油。”

　　“中国队，好样的。”

　　有一些铁杆情不自禁眼圈有一些湿了。

　　当然，这一些情况，巴拉圭这一边自然是不清楚的。

　　他们仍一直觉得，中国队就是一只弱队。

　　虽然现场的比赛就是这样，巴拉圭仍是可以很轻松的突破中国队的防守。

　　但是……

　　足球不是突破防守就是胜利的。

　　如果没有进球，任何的突破都没有用。

　　“没进。”

　　“还是没进。”

　　“我就草了，今天我们国足球员怎么了，怎么一直射都射不进。”

　　场内的巴拉圭球迷早已不耐烦了。

　　一次两次还好，怎么这么多脚射门，硬是进不了呢？

　　难道巴拉圭球员比赛还带套了，怎么射都射不进？


第501章 完美的一粒进球

　　“我就不相信了，还射不进？”

　　上一场PK美国队的场景再一次出现。

　　不管巴拉圭射手射来多少球，莫白全都接住。

　　不过，与上一场对美国队不一样。上一场莫白在对阵美国队的时候，表现的是敏捷的扑救技术。但这一场与巴拉圭的比试，莫白表现出来的，却是提前预判。

　　是的，其实在巴拉圭前锋准备射门的时候，莫白就已经做好了接球的预判。

　　事实上，这也是每一位守门员的必修课。

　　如果当球真正射门的时候，你再做出反应，大部分守门员是无法接住球的。

　　道理很简单，因为球速够快，人的反应是无法跟上球速的。

　　所以，良好的守门员一定会在对方射门的时候预判射手的角度。

　　只是预判说得简单，但却不是每个守门员都能做得好的。

　　往往很多时候哪怕守门员做好了预判，但有的时候预判可能出错，而哪怕不出错，身体也可能跟不上球速，进而未守住大门。

　　但对于莫白来说，这一切都不存在。

　　不管是身体的敏捷度，还是预判的所需要的意识，莫白在系统加成的影响之下，简直是一个开挂的存在。

　　往往射手还没有开始射门的时候，莫白就已经站在了最佳封堵位置。

　　当然，这样的表现在普通人看起来，却是平平无奇，根本看不出里面的门道。

　　在他们眼里，他们还以为莫白很简单的接住了皮球呢。

　　这也让不少巴拉圭的粉丝再一次变得焦急起来。

　　“混账，都下半场了，竟然还没射进一个球。”

　　“巴拉圭的国脚，你们是在吃屎吗？”

　　“射了几十次，竟然没有一脚是有威胁的进球，这技术能进世界杯才怪。”

　　无数的骂声不断的出现。

　　不只是现场的粉丝，电视机前的球迷，也一次一次的骂出了脏话。

　　“我日，这能怪我们吗？”

　　虽然没听到一众球迷的骂声，但听着现场不时发出来的嘘声，一众巴拉圭球员也是吐血。

　　他们也很想射进呀，可是，他们也不知道为什么，平时的一些必进球放在今天却进不了。

　　不是没射中，就是被对方接住。

　　还有的明明可以射门，但对方守门员站的位置实在是太好了，他们也不得不改变战术。

　　他们也很奇怪，今天到底发生了什么事？

　　只是球场当中这一些球员哪里能够考虑这么多。

　　这很正常。

　　往往在激烈运动的时候，人的大脑已经很难再去思考太多的事情。

　　哪怕他们是职业运动员，在激烈跑动之余，也很难以常人的思想去看整个场面。

　　特别是，他们还是身在局中，他们又如何看得清楚这到底是怎么回事。

　　当然，没能想明白这回事不要紧。

　　球场上的球员哪能将球场上发生的一切都分析清楚。

　　可问题是这边没有想清楚，但一众粉丝分出来的嘘声却是足够致命。

　　本来巴拉圭队就想将没进入世界杯的矛盾转到中国队身上，可是，现在倒好。

　　这矛盾没有转出，反而加激了。

　　到现在为止，巴拉圭竟然一个球也没进。

　　而在他们眼里视为垃圾的中国队，却是进了他一球。

　　虽然这一球绝对是意外，但进了就是进了，比分不可能改写。

　　“17号，19号，你们准备一下。”

　　眼看难于进球，巴拉圭主教练这时也着急起来了。

　　其实现在巴拉圭主教练已经面临着下课的危险，毕竟，带队没有进入世界杯，已有很多的人喊他下课。只是到底这一届世界杯实在是太过于奇葩，别说是他们巴拉圭，哪怕就是阿根挺，智力……这一些球队，也是拼到最后这才险之又险的拿到入场券。

　　巴拉圭没能进入世界杯，并不能说巴拉圭球队不行，只能说差了一些运气。

　　可是，如果这个时候在热身赛的时候连中国队都踢不赢，那么，这就不是差了一些运气了。

　　恐怕，当场这一个比赛之后，他这个主教练就要打包回家。

　　为此，巴拉圭主教练立即换下了一个中场与一个后卫，打起了4前锋。

　　这般换人虽然是心急，但也算是明智。

　　球场上一众球员看不出场面发生了什么情况，作为巴拉圭的主教练，还是看出了一些眉目。

　　经过差不多70多分钟的比拼，他也算是看出了中国队的实力。

　　中国队除了守门员令人眼前一亮之外，其他的前锋，中场，后卫，全都很一般。

　　虽然采用4前锋的阵型有一些冒险，这让他们巴拉圭后场变得有一些空虚。但巴拉圭主教练却认为，哪怕就是巴拉圭后场有一些空虚，以目前中国队现在的技术，也未必能破门。反而，采用4前锋的阵型，反倒可以重兵突破莫白的防守。

　　不得不说，巴拉圭主教练的换人的确是漂亮。

　　四前锋的上场，却是给中国队禁区造成了巨大的压力。

　　只是可惜，哪怕巴拉圭主教练已经发现莫白有些门道，但他还是低估了莫白的守门天赋。

　　“没进。”

　　“没进。”

　　“还是没进。”

　　四前锋的出击，打出了巴拉圭最强的火力。

　　四位前锋面对着中国队的球守，采取了狂轰乱炸式的战术。

　　短短剩下的十几分钟，巴拉圭竟然再次打出了13次的射门。

　　而且，这13次射门全部射中，每一脚都气势汹猛。

　　但很遗憾……

　　13次的射门，再一次被莫白全部守住。

　　“我去……”

　　盯着中国队13号莫白，巴拉圭主教练有一些吐血。

　　他怎么也想不到，哪怕就是派出了4前锋，竟然也没有打开中国队的大门。

　　90分钟。

　　现场的比分仍是1:0。

　　中国队1，巴拉圭队0。

　　“难道，巴拉圭队要输了吗？”

　　“难道，我们国足连中国队也踢不赢了吗？”

　　“难道，我们已经变得像中国队这样垃圾的存在吗？”

　　有一些巴拉圭球迷流下了泪水，也有一些球迷提前离场。

　　虽然还有加时赛的3分钟，但看与不看，已经是这样了。

　　只是，仍有无数的球迷留在场内，同样还有无数的球迷守候在电视机前。

　　他们不愿意看到巴拉圭的失败。

　　他们也不愿意接受踢不赢中国队的事实。

　　他们认为巴拉圭队仍然还有希望。

　　他们相信奇迹一定会诞生。

　　是的。

　　最终的奇迹再一次诞生。

　　很可惜，奇迹不是在巴拉圭这一边。

　　最后5秒钟的时间，莫白将球成功守住，并选择最后一次发球。

　　所有人都知道，这一脚球下去，比赛就此结束，中国队将1:0打败巴拉圭队。

　　但是，无数人不知道的是。

　　莫白这一脚下去……足球却是划出了一道完美的彩虹，并在靠近球门的时候迅速的下降。

　　场上的比分，瞬间改写成了2:0。

　　是的。

　　莫白再一次从己方禁区发球，打入了对方球门。

　　与之前不同的是，之前莫白是运气。

　　这一次，莫白是真正的打门。

　　超长距离的远射，成为了世界杯热身赛当中最为完美的一粒进球。


第502章 落叶球

　　“我的天……”

　　“这球？”

　　“这球叫什么？”

　　看着一粒从而天降的皮球坠入了球网，现场球迷赫然一声站了起来。

　　哪怕他们知道，这一球是被中国队射入己方球门，但他们亦被这一精彩的进球给迷倒了。

　　“这球实在是太精彩了。”

　　“是的，太漂亮了，这是我第一次亲眼看到的一粒这么精彩的进球。”

　　“这是弧线球吗？”

　　“不是，他不是弧线这么简单？”

　　失落声。

　　尖叫声。

　　在整个的球场不时升起。

　　有人感觉不可思议。

　　也有人感觉极为的震惊。

　　也有人不能接受事实。

　　但是，对于那些对足球有研究的铁杆来说，他们却是激动的大声的吼了一句：“落叶球。”

　　“是落叶球。”

　　“上帝，我竟然亲眼看到了一粒这么长距离的落叶球。”

　　是的。

　　这就是落叶球。

　　足球经过一百来年的发展，足球史上也诞生了各种各样的经典进球。

　　其中的落叶球，便是其中最为令人着迷的技术之一。

　　落叶球之所以叫落叶球，就在于球在下坠的时候像落叶。

　　当靠近球门的时候，皮球会产生了一个极大的坠力，并且迅速下沉。

　　从而，在快速下沉的同时，对方的守门员因为判断不准，最终无法接住这一粒进球。

　　当然，这还只是其次。

　　最为玄幻的是，落叶球不但在靠近球门的时候突然会产生一个极速下坠的速度，他在射向球门的时候，还会产生飘忽不定的效果。一会儿皮球往左飘，一会儿皮球往右飘。哪怕是再牛逼的球员，当看到这样飘忽不定的皮球，亦是没有半点方法。

　　只是虽然落叶球实在是经典，但并不是所有的球员都能踢出这样的落叶球。

　　哪怕是曾经踢出过落叶球的，也是在万万分之一的情况之下，这才偶尔踢到。

　　但是，不管是偶尔还是其他，只要球场当中出现落叶球，必将深深的刺激每一位球迷。

　　“太漂亮了。”

　　“太精彩了。”

　　“没想到这个世界还这么漂亮的进球。”

　　看着电视机前一遍又一遍对着这一粒进球回放，所有的球迷全部痴了。

　　哪怕就是巴拉圭的球迷，当看到这一粒震撼他们的进球之时，亦是深深的佩服。

　　“我突然发现中国队不在那么讨厌了。”

　　“嗯，是的，能射出这样一粒进球的球队，他的确非常棒。”

　　“输给中国队，看来不冤。”

　　原本对于中国队还无比的痛恶，但是，一粒进球，却是完全的改变了他们的印像。

　　“精彩，太精彩了。”

　　“段指导，您年轻的时候能踢出落叶球吗？”

　　“徐兵，你开玩笑，落叶球不是想踢就能踢得出来的。”

　　“哦，落叶球对技术要求很高吗？”

　　“不仅仅是高，而且可遇不可求。意大利中场大师皮尔洛，可谓是落叶球的代表人物，但是，皮尔洛接受采访时亦表示，几十年来，他只踢出过两次落叶球。”

　　“这么困难？”

　　“是的。”

　　段磊苦笑的点头：“因为到现在为止，整个足坛都还没有搞清楚，到底落叶球是怎么诞生的。”

　　这倒不是骗人。

　　有无数的足球理论家曾经一次又一次的研究过落叶球的原理。

　　有人说，产生落叶球的原因，是射手踢中了足球的气孔。

　　也有人说，落叶球是因为踢到了球的中心，越是踢到球的中心，足球越是不会转动。

　　而越是不会转动，他便会在高速射击之下，产生种种不可思议的动作。

　　正如飘忽不定，又如极速下坠。

　　但是，到现在为止，这一些原理仍是不太严谨，缺乏论证。

　　“没想到，这个落叶球竟然这么难。”

　　听着段磊对于落叶球的解释，主持人徐兵这才恍然大悟。

　　“所以说，你知道，为什么踢出这一粒进球会让全场震惊了。”

　　“好了，观众朋友们，中国队VS巴拉圭的比赛，以中国队2:0取得胜利……”

　　虽然感慨，但比赛已经结束，央视两位主持人只能向大家说再见。

　　再央视的再见，却是没能阻档住这一粒落叶球的震惊世界。

　　“80米超长距离的远射。”

　　“守门员打入的进球。”

　　“万年难遇的落叶球。”

　　这一些奇之又奇的事情综合在一起，莫白再一次成为了世界足球圈的热门人物。

　　当然，不比上一次拿莫白是大魔法师事件调侃，这一次是真正的吸引了无数的球迷。

　　“太刺激了。”

　　“没想到远在东方的中国队竟然有人射出了如此一粒精彩的进球。”

　　“哪怕就是梅西，也没有射出这么一粒精彩的进球呀。”

　　“我现在真正的对这个13号感兴趣了，当然，我不是因为他是一个写小说的。”

　　“我也是，我已经非常期待中国队打一场真正的世界杯。”

　　“哈哈，看来等世界杯开赛的时候，我们又有了一支强烈期待的球队。”

　　“中国队，不要让我们失望哦。”

　　一粒落叶球，令无数国家的球迷将目光放到了中国队，放在了莫白身上。

　　而在万千关注之余，有一些专业的足球媒体，却将视线放在了莫白的守门技术上面。用他们的话来说，相对于莫白打出的这一震惊世界但却可遇不可求的落叶球来说，还不如将目光放到中国队13号莫白的守门技术上。或许很多人都没怎么在意过莫白的守门技术，但是，如果拿数据来说，3场热身赛近70次扑救，中国队13号莫白，完全可以进入世界杯十大守门员之例。

　　当然，你以为我说的是莫白的扑球技术吗？

　　事实上，并不是。

　　我们说的是中国队13号守门员莫白的意识？

　　还记得13号说话调侃丹麦队的射手吗？

　　还记得莫白唱歌干扰美国队的射门吗？

　　这除了令人为之一笑之余，更多的，难道我们没有想过莫白的意识吗？

　　在我们眼里，莫白或许不是最强的守门员，但却是守门员当中意识最强的一个。

　　而这种意识，除了他用在干扰球员上面之外，他还用在了预判之上。

　　在我们的调查发现，莫白起码有30次以上的站位，让对方射手改变了射门的想法。

　　这看起来轻松，但是，如果没有超强的意识，一位守门员绝对做不到这一点。

　　同样，超强的预判也让我们看到了为什么巴拉圭射了几十次门但一次都射不进的原因。

　　或许，这个时候我们还以为，巴拉圭的射手肌无力，射不进呢？

　　但事实上呢……我们永远不知道的是，莫白早已用他的意识化解了一次又一次的危机。

　　这是世界足球报专栏记者“马克”的一篇报导。

　　虽然这一篇报导并没有太多人关注，但马克相信，等到世界杯开赛，莫白会真正的震惊世界。


第503章 炒股亏死了

　　“哈哈哈，大家准备资金到俄罗斯来看我的世界杯表演吧。”

　　与巴拉圭的一场比赛，莫白很满意。

　　特别是最后踢出的那一粒“落叶球”，莫白都被自己的表现给征服了。

　　虽然他也没能完全百分之一百的再次踢出“落叶球”，但他却知道，十脚球之内，他必能有一脚能发挥正常，踢出完美的落叶球。虽然十分之一的概率看上去很低，但是，对于其他一些职业球员穷其一生一辈子也无法踢出一个落叶球来说，已经足够的恐怖了。

　　从巴拉圭回国，这时离俄罗斯世界杯开赛还有一段时间，莫白很是兴奋的在白玉堂群里说道。

　　“大白，恭喜呀，不过，我是学生，去不了俄罗斯，但每天直播是必看的。”

　　“我也是，大白威武，上场灭巴拉圭的那一脚进球太帅了。”

　　不少铁杆纷纷向莫白庆祝，只是轮到铁杆“大龙”的时候，大龙却是很郁闷的发了一个难过的表情。

　　“什么情况，大龙？”

　　“你别告诉我你不去俄罗斯？”

　　发现大龙情况有一些不对，莫白说道。

　　“大白，我就不去现场了。”

　　好一会儿，大龙这才说道。

　　“为什么？”

　　莫白有些奇怪：“不是说好的，去的吗。”

　　“唉，我也想去呀，可是，我偷我老爸的100万被发现了。”

　　“我去……”

　　莫白泪流满面。

　　“当然，被发现不要紧，要紧的是，大白，我最近炒股亏死了。”

　　一说股票，大龙满脸就是泪。

　　“怎么会亏，之前带你们赚了的。只要你们一直放着，就不可能亏多少。”

　　有些奇怪，明明当时自己不炒股的时候叮嘱了他们的。

　　“唉，大白，不怪你，怪我们。本来我们是赚钱的，可是，你不是最近一年不炒股了嘛，所以我们就自己炒。本来我们自己炒也没什么，没多大赚，也没怎么亏。可是，最近我们看了一个叫做‘牛熊’的专家，他天天都在那里喊股票跌，我们害怕了，纷纷割肉……”

　　说到这里，大龙停了一下：“我还算亏的少的，白玉堂投资群里有人亏了几百万。”

　　“我的神呐。”

　　莫白有些吐血。

　　连忙进入很久没有进入的白玉堂投资群。

　　这个投资群是当年莫白炒股的时候创建的，只是后面莫白没炒股就一直放着。

　　“妈蛋，老子今天又亏了7%。”

　　“这有什么，我今天吃到了一个跌停板，损失5万。”

　　“唉，别提了，最近天天割肉，割得整个人都要崩溃了。”

　　只是一打开投资群，只看见一片哀鸿遍野，大家损失惨重。

　　“割肉吧，割肉吧，不能再放在那里了，再放在那里，更要亏死。”

　　“嗯，那个叫牛熊的专家说过，大盘可能要跌到500点，还是等跌到500点再去买吧。”

　　“好，我也割，受不了了。”

　　所谓的割肉就是止损，也就是亏着卖出。

　　见大家都要割肉，莫白直接说道：“不能割。”

　　“哇，大白？”

　　“大白，你出来了？”

　　“我去，大白，一年多了，你终于来群里了呀，我还以为你丢下我们不管了呢。”

　　看到莫白冒泡，群里一众股友差点以为看错了，擦了擦眼睛，这才确认。

　　“怎么会，说好的不会扔下你们不管的。不过，我不是也说好了吗，大盘没有危险，你们放在那里不要动，绝对不会有问题。”

　　看着他们，莫白有些郁闷。

　　“唉，大白，都怪我们没听你的话。”

　　“嗯，大白，是我们抵档不住诱惑，忍不住看到别的一些股票好，也就炒了。”

　　“结果呢，那些股票好吗？”

　　“好个妹，也就一两天涨，自从我们买入之后，就再也不涨了。”

　　不说还好，一说，群里众人又是哭得死去活来。

　　“大白，你说，大盘是不是要跌到500点？”

　　“现在都是998点了，那个牛熊专家说，大盘要跌到500点。”

　　“牛熊是谁？”

　　莫白并不认识牛熊，问道。

　　“就是TT证券官网一位证券分析师，很厉害。”

　　“我厉害他个死。”

　　莫白有些吐血。

　　快速打开炒股软件，莫白看了一下现在上证A股的走势图。

　　经过一年多以来，上证A股仍然是沿着前世2005年的走势开始，并且创出了新低998点。

　　如果按照前世走势，那么，上证A股便要从998点开始，一路猛涨到6124点。

　　可以说，998点是中国股市牛起来的起点。

　　在这里割肉，恐怕等真正6124点来到，那些被迫割肉的会哭死。

　　“听我的，不要割肉，先放着。”

　　对着走势图，莫白又是分析了一遍。

　　不管是按前世走势，还是按现在上证A股的走势，莫白都认为，上证指数绝对要起飞了。

　　“嗯，大白这么说，我们就放着。”

　　见大白出现，群里一众网友也算是找到了主心骨，纷纷不再割肉。

　　不过，虽然莫白叫群里众人暂停割肉，但莫白仍没有就此罢手。

　　A股市场是一个充满着机遇，也充满着陷阱的地方。

　　一个不小心，很多投资者都会被一系列的机构，庄家，伪专家，伪证券师所欺骗。

　　虽然至上次莫白带领的私募与基金公司一战，已经引起了国家注意，出手整顿了市场。但是，A股市场势力错踪复杂，万万亿的资金在里面，哪怕就是国家想出手也未必能完全治理的透彻。

　　对于大都数小散户来说，别说是没有太多炒股心得，哪怕有无数炒股经验，也要被坑。

　　打开TT门户，莫白进入证券首页。

　　这是很多股民，证券投资者最为关注的网站。

　　每天股民获取信息，查看行情，大都也会进入这个网站。

　　与群里大家说的一样，莫白只是一打开证券网页，清一色的看衰A股的声音映入眼前。

　　【A股再创新低998点，500点还会远吗？】

　　【证券专家牛熊预测，大盘还要跌到500点以下。】

　　【外围股市暴跌，A股难于独善其身。】

　　【老股民：是时候割肉了。】

　　看着这一些让股民退场的标题，莫白不知道他们的用意是什么？

　　可能他们也不见得是想害股民。

　　但是，并不是你是专家，你是大师，你就能对大盘对A股能够完全准确的分析。

　　而往往大盘的走势，就算是再天才的分析师，再牛逼的经济学家，都无法断定。

　　更不用说，在这里面或许还有无数别有目的的伪专家，伪分析师。

　　【黎明出现，998点绝对是历史大底，上证指数从今天开始，彻底走牛。】

　　看着这一些乱七八糟恐吓散户的报告，莫白亦是登陆微博，发了一篇证券分析贴。


第504章 大科学家来拯救我们了

　　股市是什么？

　　股市是炒股的市场。

　　不过，事实上，股市其实是一个融资的平台。

　　一些公司要投资其他项目，因为没有钱，便可以上市向广大民众借钱。

　　最初国家创办股市的目的也是如此。

　　他除了可以解决企业资金的问题，同样，也可以让全国所有老百姓参与国家财富分享。

　　只是，虽然愿望是美好的，但现实却是残酷的。

　　因为种种原因，在一些别有用心的资金操作当中，无数股民并没有从这一个市场当中获利。

　　哪怕短时间内获利，时间长一些也会被吐出来。

　　这也让无数人谈股色变。

　　甚至到后面，许多人谈论股票，还都将股市当成了赌场。

　　但事实上，并不是。

　　股市的原本功能，的确是为企业融资。

　　股市的原本作用，也是让全民参与企业红利国家财富分配。

　　莫白原来炒股，只是想自己赚点钱，或者，带一些自己的粉丝赚点钱就行。

　　他不想在媒体上说什么。

　　但是，当看到白玉堂投资群里一众粉丝损失惨重之余，莫白却是看到千千万万与白玉堂投资群里的粉丝一样，尽管他们并不是莫白的粉丝，但他们同样巨亏。

　　这一些都是全国各地的老百姓。

　　想到这里，莫白觉得，自己有必要做些什么。

　　国家的财富，企业的红利不能只积累在少数人当中，而应该集中在大部分人当中。

　　而这个大部分人，那就是民众。

　　发完这条分析贴，莫白便联系了一下TT网的微博经理。

　　“刘经理，找您帮个忙呗。”

　　“哟，莫大明星，我能帮你什么忙？”

　　“小忙，对于你来说，举手之劳，就是想让您将我的微博推到证券这一栏里面。”

　　莫白现在的认证是作家，诗人，球员，歌手，杂交水稻专家，美食家，导演……关注莫白的大都也是莫白的一些粉丝。只是，这个世界物以类聚，人与群分。不同行业有不同行业的交流圈子，哪怕莫白再知名，炒股的朋友也不会关注莫白。

　　而要让这一些人关注，那就不得不使用一些手段，比如，强行推荐至他们关注。

　　“啊，莫白，别开玩笑了，你可是球员。”

　　“是呀，我是球员。”

　　“球员怎么还推荐到证券栏目这一块？”

　　“可是球员也可以炒股呀，是吧。”

　　“好像也是。”

　　TT微博经理一愣，感觉有一些道理：“可是，推荐一个球员到证券这一块，是不是太……”

　　“哎，这有什么，你帮我推荐就行，如果后面没什么凡响，到时候你再将我撤了就可以。就算帮我个忙，以后必定重谢。”

　　“好吧，没什么谢不谢的，小忙而已。”

　　想了想，TT网微博负责人刘庆便将莫白推荐到了证券专栏关注的明星当中。

　　不用说，在TT网工作人员的推荐之下，莫白的微博迅速获得了无数证券投资者的注意。

　　“咦，莫白？”

　　“我的眼睛没花吧，莫白不是国足球员吗？”

　　“对呀。”

　　“可是，他怎么跑到证券栏目这里来了，而且，上面还说他是证券分析师。”

　　“我去，我分析他个鬼呀，他明明只是踢球的好不好。”

　　刚开始，自然无数人大为奇怪。

　　虽然他们并不怎么关注莫白，但多少知道莫白是一个球员。

　　毕竟中国队有史以来的冲入世界杯，不少人多少还是关注的。

　　可是，看到一位球员顶着证券分析师的名头出现在证券栏目推荐当中，不少股民瞬间蒙逼了。

　　只是，莫白到底是莫白。

　　虽然莫白突然之间变成了证券分析师让人很是奇怪，但莫白之前打出的知名度也不是吹的。

　　“这有什么，人家莫白虽说是球员，但人家聪明着呢。”

　　“是呀，人家不只是球员，他还是个歌手，还是个作家呢。”

　　“可是，就算这样，球员，歌手……这一些身份还是与证券分析师相差太大了吧。证券不是这么好分析的，没有一定的专业水平，肯定完蛋。”

　　“我不这样认为，证券本来就没有百分之一百的规律，大家研究了这么多，一直研究的都只是一个概率？说不定人家莫白有天赋呢。再说，人家是球员怎么了，我还是一个医生呢，不也炒股。”

　　“说得太好了，不要以偏见的眼光去看待莫白。再说，你们难道没有发现，莫白还是科学家呢。他之前研究出来的二系法杂交水稻可是获得了国家科学技术进步奖，这是在人民大会堂领奖的，而且，现在这种技术即说要推广了。你们说，是科学家牛逼，还是证券分析师牛逼？”

　　“当然是大学科学家牛逼，顶莫白。”

　　“顶大科学家莫白先生。”

　　“看，人家写得分析贴子多牛，998点就是大底，大家一定不要被其他一些分析师给骗了。”

　　“挺住，不要割肉，大科学家来拯救我们了。”

　　不用说，科学家当然比证券分析师牛逼。

　　更不用说，莫白这个科学家还是与袁老差不多一样的神级科学家。

　　像这样的科学家，自然有能力研究证券，而且，还能成为证券分析师。

　　仅仅只是一推荐，很快，莫白的微博便吸引了无数证券投资者的关注。

　　当然，不只如此。

　　除了这一些证券投资者的关注之外，原本就已关注莫白的粉丝又哪能不注意。

　　看到莫白突然顶着一个“证券分析师”的名头，不少粉丝也是傻了。

　　“我了个去，大白又要不务正业了，好好的球不踢了，竟然去炒股。”

　　“炒什么股，人家是证券分析师好不好。”

　　“对对对，请叫我大分析师。”

　　“曰，证券分析师与炒股有什么区别，还不是一样？”

　　不过，也有一些看好莫白的。

　　“哈哈，我好像记得大白之前写过一个炒股的书。”

　　“是呀，是呀，我记得，大白炒股应该很厉害，据说，还带了一批白玉堂的粉丝赚了不少钱呢。”

　　“666，当时还听说有不少作家跟着大白炒股呢。”

　　“现在大白算是正式进入证券市场了，不知道大白在证券市场里又会掀起什么样的浪花。”

　　“对对对，证券市场里太多坏人了，还需要大白来净化下空气。”

　　“吼吼吼，我好像已经看到了大白在证券市场上大杀四方的雄姿了。”

　　“说得我都想跟着大白去炒股了。”

　　“还要想吗，直接开户去。”

　　“走……”

　　“等等我，我也去。”

　　虽然不少粉丝不知道什么是炒股，但对于莫白的信任，不由分说，直接就跑去了开户。


第505章 围攻莫白

　　“牛老师，您的分析越发的厉害了呀。”

　　“那是，也不看看牛老师是哪里毕业的，燕京金融学博士，分析小小的证券市场算什么。”

　　“牛老师，大盘真有可能再跌到500点吗？”

　　牛熊投资群里，不少股民向群主也就是牛熊连连请教。

　　这个牛熊投资群与白玉堂投资群其实一样，都是炒股群。

　　虽然名义上这个群是免费群，任何人都可以加这个群，但是，当你咨询某一只股票的操作之时，那么，牛熊就会向你收费。而且，收费还不低。当然，收费就收费，人家提供技术服务，收费也正常。可问题是，这个收费牛熊并不保证你是亏还是赢。

　　用他的话说，股市有风险，投资需谨慎。

　　我的操作虽然不能保证你是赢还是亏，但最起码比你自己操作要好。

　　至于还有人提意见，牛熊却是直接将基金公司抛了出来。直接说道，难道基金公司保证大家的收益吗，你们就是买了基金，不管是涨还是跌，你们还是得交钱。

　　虽然这样的收费看起来有一些霸道，但众多被亏怕的了股民也只好将希望寄托在了这所谓的金融分析专家上面。而且，有的时候，听起来这位专家分析的还挺对的。

　　“当然。”

　　“肯定要跌到500点的，甚至更低。”

　　“我劝大家，现在手中有股票的能割肉的就割肉，不能割肉的，可以交给我的助手帮你们操作。”

　　当然，这个交给助手帮大家操作，也是收费的。

　　“我操，完蛋了，本想靠股市赚点零花钱，现在好了，一套回到解放前了。”

　　“嗯，我本来是想买辆车的，现在好了，只能买辆自行车了。”

　　“没事，有牛老师在，怕什么，大家听牛老师的操作就好了。”

　　群里面虽然大都是股民，但也有几位是牛熊的托。

　　要不然，到时候错了的话，还真不好收场。

　　毕竟，再厉害的分析师，总有分析错的了时候，这个时候托就显得犹为的可贵。

　　此外，托在里面还可以起到衬托气份，促进交易，安抚人心的作用。

　　“对了，那个，牛老师，刚才TT微博推荐了一个专栏分析师，他却说大盘不可能再跌了，998点是历史大底，未来十年都不可能再跌到998点，我们是不是再放一下，不要割肉。”

　　这时，有一位股民在群里弱弱的问道。

　　“哪个分析师？”

　　“好像是叫莫白的分析师。”

　　“莫白？”

　　“莫白是谁，该不会是那个踢球的吧。”

　　“对对对，牛老师，就是那个带领我们中国队冲入世界杯的前锋，好厉害，没想到，这家伙竟然对炒股也这么心得，他还发了一篇股市行情分析呢。”

　　“我去……”

　　看着群里转发出来的一篇分析文章，牛熊直接骂了一句：“哥们，你觉得一位踢球的能给出什么像样的分析。还998点是历史大底，这样的言论，我都不敢打包票。”

　　“可是，牛老师，这个莫白听说很有才华，也很聪明，有很多粉丝的。”

　　“是呀，牛老师，这个莫白有1000多万微博人数关注，比您的还多呢。”

　　显然，群里众人对于莫白还是比较感兴趣的，一聊起莫白，却是纷纷冒泡。

　　“我日，这哪能相比。”

　　“牛老师的微博关注量都是炒股的，那个关注莫白的都是一些小朋友，圈子都不一样，怎么能比。”

　　这时，群里的几位托上场了，纷纷说道。

　　“这倒是，不过，之前莫白也炒过股，而且还写过一部股票小说呢。据说他的炒股技术非常不错，有不少人跟着莫白炒股赚钱了。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，莫白还弄了一个叫做白玉堂投资群，当时这个群一大堆人赚了好多钱。只是，最近一年时间莫白都不在群里。没想到，转了一圈，莫白又回来炒股了。”

　　“不得给其他群打广告，否则，飞机票。”

　　见群里讨论的内容逐渐带到其他方向，牛熊警告说道。

　　这当然得警告。

　　妈蛋，老子就是混这一行吃饭的。

　　如果大家都跑去别的地方了，或者是听信别的分析师了，他还怎么混？

　　“那个莫白我知道，是挺聪明的，可能也会点炒股。只是，到底是一位球员，你们不觉得听他的分析很荒唐吗。一会我就会再发一篇文章，专门反驳他的观点。”

　　见莫白的人气特别旺，而且，好像莫白与TT公司还有一些关注，竟然被放到了证券推荐栏。

　　为了自己的人气，为了稳固自己的地位，牛熊必需将这个莫白拿下。

　　而且，考虑到莫白的人气，牛熊还准备联合其他的几位证券大拿。

　　“各位，那个莫白的文章看了吗？”

　　“看了，写的什么瞎玩意，还998点是历史大底，这要是历史大底，老子果奔。”

　　“大盘明显弱得不能再弱，随时都有可能再创新低，这家伙倒好，竟然说998点是历史大底。”

　　“可笑，竟然还有人相信了，我的几位粉丝都觉得莫白分析的不错。”

　　“不错他个鬼，大家是被套久了，难得见一个说涨的，他们当然高兴。我看呀，这家伙别有用心，我们不如一起联手。”

　　到底莫白不是普通人。

　　身为大明星的莫白，虽然不知道金融分析水平怎么样，但人气却是不俗。

　　牛熊自认为一个人有一些拿莫白没有办法，但如果与其他数十位分析师联手，那就不一定了。

　　“我同意联手，一会干死这家伙。”

　　“对，这丫的以为金融圈是他们娱乐圈，想来就来，让他知道我们金融圈的厉害。”

　　“我都觉得这家伙懂不懂金融，一会我们揭穿这小子。”

　　群里众位证券分析师连连点头。

　　“联手当然可以联手，不过，各位，还是查一下这个莫白有没有什么其他能量。”

　　“我查了一下，这个莫白就是个娱乐明星，可能对股票有些研究，之前写过一部股票小说，吸引了不少股民的注意。除此之外，其他的就没有了。”

　　“既然这样，那就好办了。”

　　虽然莫白之前与海虹基金做了一场，而且还引起了轰动。但毕竟当时莫白是在幕后，他只负责具体的策略，整个的资金帐户写的也不是莫白的名字，而是以私募公司的名义出现。那一些与莫白干架的知道莫白，但那些局外人，哪里会知道有莫白存在。而且，当时进入私募公司的时候，莫白也知道这种事情是见不得光的，虽然与他掐架的一些基金公司知道有他进入，但莫白却从来没有承认过，也没有在媒体当中大面积的传播。

　　TT微博上的几十位证券分析师虽然眼光有一些，但到底是山野杂家，平时看行情看趋势能够分析的头头是道，但其实根本没有什么实力，哪里知道莫白这种大神？不过，话又说回来了，真要有实力，他们还在网上唧唧歪歪做什么呀，自己炒股闷声大发财多好，还带别人操作做什么？

　　“既然如此，那么，我们就上吧。”

　　一翻他们以为查清了莫白的底细，十几位所谓的证券分析师瞬间几十篇文章就此出现：

　　【世界杯球员进入金融界：这个玩笑开得真大。】

　　【莫白说998点是历史大底：请问依据是什么】

　　【很想请问莫白先生是不是金融专业毕业的，不是就别唧唧歪歪。】

　　【金融圈不是娱乐圈，还请莫白好自为知，不要祸害股民。】

　　【现在没有割肉的以后就再也没有机会了，听信莫白的让你一辈子后悔。】


第506章 这不是段子，这绝对不是段子

　　“大白，有人骂你了。”

　　“哪呢？”

　　“就在微博上，你刚发的分析贴，立即就有其他的分析师骂你了。”

　　“我看看。”

　　白玉堂投资群在群里转发了几个微博，莫白一看，却是知道了怎么回事。

　　“没想到这些家伙这么快就跳了出来，真是沉不住气呀。”

　　看着这一些所谓的证券分析师，莫白心里一阵鄙视。

　　他最讨厌的就是这一些打着证券分析师名义，但却暗地里赚散户钱的家伙。

　　事实上，莫白公开发表微博，想要战斗的并不是他们，而是一些大机构，大庄家。

　　他们在市场上呼风唤雨，他们才是证券市场上最大的毒瘤。

　　只是没想到，这一些大庄家没出来，这一些所谓的证券分析师却出来了。

　　不过，也行，也先灭掉你们吧。

　　其实网上不少证券分析师都是他们自己给自己按的一个头衔，他们是个鬼的证券分析师，他们有的就是一些经验比较老的股民。当然，也有的真是证券分析师，但他们的分析能力其实很一般。大都时候，他们分析都是模棱两可，看不出什么。而且，哪怕真正的给你分析了，他们也是为自己的利益着想。比如，收费分析，或者其他。

　　这还不是最坏的。

　　至少，他们也会分析一下，而且还比一些普通人专业。

　　最坏的是，以他们那一些股市技术，他们根本是看不透证券市场。

　　短期内或许从一些规律上可以看出，但长期，错误率非常之大。

　　正如这一些喊未来上证A股要跌到500点以下之类。

　　又说未来A股要崩盘之类。

　　这一些话根本就没有一点依据，但是，他们喊出来的话却让很多的普通散户受伤。

　　最终，听了他们的分析，割肉的割肉，赔钱的赔钱。

　　不过，要与这一些家伙斗，也不能蛮干。

　　股市分析这种东西，你硬要说他哪里错了，还真是困难。毕竟他们自己分析的时候也写的模棱两可，像什么，上涨有可能，下跌有可能，按这样的趋势有可能继续下跌，等不按这样的趋势的时候，他们就会说，行情改变……想了想，莫白便想到了一个股市笑话。

　　“跟大家讲个笑话，有一位证券分析师告诉我，其实证券分析师挺好当的。我问，为什么。他说，有什么为什么，当别人问你股市行情的时候，你就说下跌。我说，万一他涨了呢。这位证券分析师淡定的跟我说，这有什么，今天不跌，明天不跌，但如果后天要是跌了，你便在后天的时候说，这回跌了吧……”

　　这则笑话一出，瞬间让无数关注的网友笑喷。

　　“我去，大白又开始讲段子了。”

　　“今天不跌，明天不跌，后天下跌……哈哈，这回跌了吧，我说的对吧。”

　　“我去，原来证券分析师是这样的呀，果然很好当。”

　　不过，莫白的微博并没有停下，接着，莫白又发了一条微条。

　　“首先申明，这不是段子。”

　　莫白以一条“这不是段子”开头，贴了一张某证券分析师的荐股记录。

　　“可能大家觉得证券分析师都是高大上的，都是很牛逼的，不巧，最近我统计了一位证券分析师的荐股记录。他从去年到现在，共推荐了47只股票。下面是他推荐的这一些股票……很不幸运的是，这47只股票竟然45只股票赔钱。”

　　写完，莫白还上传了这47只股票的截图，并统计出了亏损。

　　然后，末尾，莫白再一次强调：“这不是段子，这真的不是段子。”

　　相比起第一则段子，第二则莫白发的微博，简直将人笑喷。

　　“不行了，实在是忍不住了，我得笑一回。”

　　“笑得肚子都抽筋了。”

　　“这不是段子，这真不是段子，哈哈哈哈，雷死我了。”

　　“请问这位分析师还活的吗，请再给我推荐一只股票吧，我绝对跟着他反向操作。”

　　“对对对，同上，求这位证券分析师电话号码，简直股神呀。”

　　“买啥啥跌，卖啥啥涨，股神呀。”

　　47次操作，45次亏损。

　　这样的亏损记录也是没谁了。

　　哪怕就是不炒股的朋友，看到这样的贴子，恐怕也是笑得吐血。

　　而更为关键的是，这并不是段子，这是活生生的现实呀。

　　“完了，证券分析师的形象在我眼里彻底的玩完了。”

　　“这还什么证券分析师呀，我三岁儿子选的股票都比他的牛。”

　　“原来这一些证券分析师就是这样骗人的，那些还信证券分析师的朋友，醒醒吧。”

　　短短两条微博，平时高高在上的证券分析师，瞬间就被莫白玩坏。

　　“莫白，我日你妈。”

　　“草，莫白，我顶你个心肝脾肺肾。”

　　“老子要与你拼了。”

　　看到莫白的两则段子，牛熊差一些就要吐血。

　　他还以为莫白会与他们理论股市行情呢。

　　他还以为莫白会与他们掐架分析证券市场呢？

　　正当他们准备与莫白好好分析证券市场，展现自己的大论呢。

　　结果，这丫的什么也不干，竟然直接写两手段子。

　　不对，不是两手，是一手段子。

　　第一手的确是段子，但第二手却是事实。

　　那个荐股47次，赔钱45次的原来真的是个证券分析师。

　　这也成为证券分析圈子里面最大的耻辱。

　　只是虽然以前出现过这种事，但都是小范围的传播，一般人也不知道。

　　可是，经过莫白这个几千万粉丝的大V微博一宣传，证券分析师的名头却是直接毁了。

　　“妈蛋，我算是明白了，这家伙哪里是什么来分析股市行情呀，这丫的就是来捣乱的。”

　　“嗯，这家伙就是个踢球的，之前我还以为他是抢我们饭碗的。”

　　“现在知道了，他还真不是来抢我们饭碗的，他是来砸我们饭碗的。”

　　“怎么办？”

　　“那莫白这丫的一说，我的几十个客户都退群了。”

　　“我也有，虽然还有一些人呆在群里，但我刚才说话，他们理也不理。”

　　“那现在怎么办？”

　　一众所谓的证券分析师直想骂娘，但到底在证券市场混了这么久。冷静之后，牛熊却是说道：“其他的说再多没用，既然这丫的这么说我们，我们就与他来一场实战操作。”

　　“牛老师，现在股市行情这么不好，能行吗？”

　　“这有什么不行，这家伙还以为我们就是个吹牛的，我就让他看看我的厉害。”

　　“那就给莫白下挑战书。”

　　“对，不打出我们的名气，以后还会有人拿这事来讽刺我们。”

　　“行，我联系TT证券官网，公正挑战，就看他敢不敢接。”

　　十几位证券分析师先后分工，一封公开挑战书就此出现在TT证券官网。


第507章 连抓涨停板

　　“莫白，有几位证券分析师想与你进行一场股票大赛。”

　　之前为莫白将微博推荐到证券栏目的刘经理，这时给莫白发了一个信息。

　　“咦，这帮家伙也算聪明呀。”

　　看到刘经理发过来的信息，莫白却是一笑。

　　“莫白，我建议你还是不要参加，炒股这种东西说不准的。那些证券分析师虽然不见得有多厉害，但长年混在股市，还是有一定实力的。”

　　“不，跟他们说，我接受。”

　　莫白摇头。

　　“你确定？”

　　“是的。”

　　“那好吧，那我跟他们说一下。”

　　两方答应，TT炒股大赛很快就已经推出。

　　而且，因为有TT官网的加入，TT炒股大赛也吸引了无数人士的注意。

　　“我去，莫白这丫的跑去炒股了。”

　　“这家伙要不要踢球了？”

　　“我怎么感觉很奇葩呢，球不是踢得好好的么，怎么去炒股了？”

　　“这有什么奇怪，前些时候他还参加了蒙面歌王呢。”

　　“对，去年他还参加了美食大赛呢。”

　　虽然有些意外，但想到莫白的奇葩，不少看客亦感觉很正常。

　　不过，也有一些担心的。

　　“莫白这是要做什么，与证券分析师比炒股？”

　　“他们可是专业选手，与他们比，不要被虐死。”

　　“是呀，莫白，股市不是你聪明，你智商高就能炒得来的。股市不是有个笑话嘛，博士生进去，小学生出来。天才进去，疯子出来……莫白，你还是不要炒股了，还是好好踢球吧。”

　　一些粉丝有些担心，像股市这种玄之又玄的东西，万一将他们的偶像莫白搞得神智不清，那可如何是好。而且，不少有一些经验的股民也说道，股市千万别碰，一碰绝对要完蛋。

　　当然，也有一些对莫白盲目自信的。

　　“怕个毛线，比就比。”

　　“不就是炒股嘛，炒股有的时候运气比技术重要。”

　　“说的是，刚才莫白不是发了一个笑话嘛，有一位证券分析师买了47次股，45次亏。妈呀，这还证券分析师，我看，炒股就是靠运气。莫白运气这么好，绝对虐死那帮家伙。”

　　“虽然不知道炒股是怎么回事，但我现在已经有一些期待这个炒股大赛了。”

　　有莫白参与的比赛，哪能没有人气。

　　更不用说，还有TT官方网站推荐，比赛也很快便已开始。

　　比赛的规则很简单，以一个星期为周期，每位参赛者帐户资金限定为10万。

　　一个星期赢利最多者，胜出。

　　“西南证券。”

　　10万资金，莫白全部押在了这一只股票。

　　脑海里面，早已浮现前世十几年的A股走势图。

　　虽然现在大盘的走势还比较弱，但是，上证几千只股票，哪怕整个大盘走势比较弱，但也有一些个股表现独特，比如这一只西南证券。从前世K线图来看，这只股票即将暴发。当然，为了保险起见，莫白除了结合前世K线图之外，他还用各种技术手段分析了这一只股票。

　　没有问题。

　　不管是从技术面，还是从基本面，这只股票这一周必然大涨。

　　“牛老师，买哪只股？”

　　“东方海洋，这只股票最近走势不错，我觉得可以搞一搞。另外，安业股份也不错，鑫海科技也可以买点。这几只股票我最近都重点关注过，绝对没问题。”

　　“牛老师厉害，这几只股票看起来就要暴发呀，你不说，我还想求稳一点。”

　　“求什么稳，这次与莫白的战斗就是我们生死之战，如果我们输了，饭碗都要丢掉。”

　　“说的是，说起那个莫白，我就恨不得掐死他。他喵的，他踢他的球，我们炒我们的投，与他有什么关系，没事来砸我们的场子做什么？”

　　“谁知道，这丫的就是神经病。”

　　“算了，不管他是不是神经病，大家分别买吧。”

　　几位证券分析师在群里商量了一下，分别进行买入。

　　当天下午3点，上证两市收盘。

　　TT官网举办的炒股大赛，也将第一天的比赛记录贴了出来。

　　首先贴出来的是那些证券分析师的，牛熊购入的东方海洋大涨6个点。

　　其他几位分析师先后买的鑫海科技，安业股份这一些，表现也不错，涨幅也有3个点。

　　“看来这一些证券分析师有一手呀，大盘今天跌了1个点，他们买的股票还涨了。”

　　“当然有一把刷子，要不然怎么忽悠其他股民。”

　　“就是不知道莫白买的是什么股票，不要跌了才好。”

　　不少看客不时刷新，等待着TT官网的公布。

　　3点5分，TT官网公布了莫白购买的记录。

　　“西南证券，大涨10%。”

　　当看到莫白的帐户直接增长了1万元人民币时，一众粉丝目瞪口呆。

　　“我去，一买就涨停。”

　　“哈哈，看来莫白运气不错呀。”

　　“虽然比赛还没结束，但至少今天莫白牛逼。”

　　看到莫白抓了一只涨停板，一众粉丝纷纷叫好。

　　“2000多只股票里面，今天只有3只涨停的，他就抓到了一只。”

　　“这家伙，真够狗屎运的。”

　　十几位证券分析师一阵吐血。

　　他们还以为今天大盘下跌1个点，莫白买的股票也会下跌呢。

　　没想到，莫白买的股票不但没跌，反而大涨10个点，来了一个涨停板。

　　“算了，别吐槽了，比赛不是一天，而是一个星期，这点运气不算什么。”

　　看到群里众人不时吐槽，领头的牛熊在群里说道：“看明天的表现吧。”

　　“对，看明天。”

　　“我就不信，他明天还能再抓一个涨停板。”

　　有的时候其实炒股没什么技术。

　　有的时候，如果你运气好，比那些证券分析师的操作还要牛逼。

　　正如莫白，十几位证券分析师便认为莫白这是狗屎运。不过，虽然吐槽，便他们却知道。炒股虽然有的时候运气很重要，但最为重要的还是技术。偶尔谁都能买到一只涨停板，但是，你能第二天，第三天，都能买到吗？

　　这当然不能。

　　不说莫白，哪怕就是他们，同样的不可能有这样的操作。

　　第二天，炒股大赛继续进行。

　　当天大盘表现还好，不再下跌，而是涨了1个点。

　　而牛熊之前选中的几只股票再一次爆发，在大盘加持的威力之下，牛熊购买的东方海洋表现不俗，再次大涨6个点，而其他几只股票亦同步跟上，先后涨幅都在5个点以上。

　　看到两天战绩盈利十几个点，牛熊心下稍安。

　　不管莫白昨天是不是抓了一只涨停板，至少，他们也没输到哪里。

　　可是，当TT官网公布出莫白第二天的交易记录之时，十几位证券分析师又一次傻眼。

　　“晋西高速，涨幅10%。”

　　“我操，莫白又抓了一只涨停板。”

　　“加在一起，因为叠加的原因，总体涨幅都在21%了。”

　　这仅仅只是两天的战绩。


第508章 准备去电视台

　　“我的神。”

　　“又抓了一只涨停。”

　　“这还让我们怎么比？”

　　看着两天连抓两只涨停板，与莫白比试的十几位分析师都要哭了。

　　这运气来了，他妈的，再好的技术也比不了呀。

　　“不要慌？”

　　“还有时间，我们还没输。”

　　“牛熊”稳住群里大家。

　　“可是……”

　　“没什么可是，我就不相信，这家伙还能抓到涨停。”

　　一尔再，再尔三，哪有天天抓涨停的。

　　虽然牛熊也是吐血，但他打死也不相信，有人可以连续不断抓涨停。

　　如果真有这样的技术，那他比股神巴菲特还牛。

　　只是，或许这个世界就是要让牛熊见证一下如何接连不断的抓涨停板。

　　在莫白第二次抓涨停板之后，第三天，莫白再一次抓了一只涨停板。

　　第四天，又抓了一只。

　　直到第五天，五个涨停板，彻底结束比赛。

　　“啊啊啊……”

　　“我要疯了。”

　　“这不可能，这不可能，这不可能。”

　　十几位证券分析师大叫。

　　如果说买一只股票，一只股票连续五天涨停，这还没什么话说。可问题是莫白是连续换了五只股票，五只股票都涨停了。

　　你要说他是运气，有这么好的运气？

　　可是，你若说他是技术，再好的技术也不可能有这样的概率呀。

　　不用说，十几位证券分析师在这一次炒股大赛当中完败。

　　而莫白当周五天抓到五只涨停板（除去双休不开盘），却是再一次吸引了众人的眼球。

　　“啧啧，之前还担心莫白不会炒股呢，没想到，这家伙原来是老司机呀。”

　　“可不是，那些证券分析师还说自己厉害，连一个踢球的都比不过，滚回家去吧。”

　　“莫白，带我们炒股呀，带我们炒股。”

　　当周五个涨停板，将近60%的涨幅，可谓是彻底的惊呆了一直观看比赛的观众。

　　不管是知道炒股的，还是不知道炒股的，都对莫白巨大的盈利给震住了。

　　“10万资金，一个星期赚了将近6万。”

　　“妈呀，这比抢还快呀。”

　　“难怪都说股市里面的钱就不是钱，这是数字。”

　　无数看客都是无比的羡慕。

　　当然，此时白玉堂投资群里，早已经轰动。

　　“大白，大白，不要跑，带我们炒股吧。”

　　“大白，不要再丢下我们不管了，我们不能没有你。”

　　“大白，这只股票怎么样，分析一下哇。”

　　看到莫白大发神威，白玉堂投资群里一片6666。

　　不过，对于大家的问题，莫白却是说道：“个股我就不分析了，太要时间，也没什么意义。总之，大家相信，998点就是历史大底，所有的股票未来都会涨，大家拿着股票，绝对不要抛，也绝对不要割肉。”

　　怕大家又守不住，莫白再一次强调了一遍。

　　“大白，这一次一定听你的，绝对不割肉了。”

　　“嗯，以后打死不听这一些证券分析师说的了。这一些家伙，开始还以为有多厉害。结果，前两天还能赚点，后几天转眼就亏进去了。”

　　“是呀，这些家伙竟然连跌停板的股票都买到了，我也算是服了他。”

　　这一场炒股大赛，不仅仅是莫白巨额的盈利震惊了众人。

　　同时，十几位证券分析师的操作，也震惊了众人。

　　当然，这个震惊不是他们也赚钱了，而是，他们在这一次炒股大赛当中亏钱了。

　　不仅仅是亏钱，而且大亏特亏。

　　是的，在开始的时候，以牛熊为代表的证券分析师的确是抓住了一波，赚了十几个点。可是后来，也不知道是不是被莫白刺激了，竟然挺而险走，去抓那一些概念股。谁都知道，这一些概念股利润是很大，但风险也很大。结果，牛熊只是一买入这一些概念股，当场就来了一个跌停板……直到最后，牛熊他们的操作不但将之前赚的全部亏进去了，反而到后面还亏了15个点。

　　这般操作，简直比普通股民还不如。

　　可笑，很多的一些股民在此之前还一直叫他们老师，一直当他们是专家。

　　而此次大战，莫白一举却是撕毁了这一些证券分析师的形象。

　　至少，很多的股民，则是再也不相信那一些网上的所谓的证券分析师了。

　　不过，虽然成功灭了这一些网上证券分析师，但莫白却知道，这只是第一步。

　　网上的这一些证券分析师虽然可恨，但影响并不大。

　　真正对股市产生影响的，是那些电视台里面的经济分析师，金融大师。

　　当然，他们也号称证券分析师，但此证券分析师与网上的证券分析师却完全不一样。

　　至少，逼格上来说，电视台里请的那一些经济学家，金融分析师是真正的专家，真正的牛逼人物。

　　但很讽刺的是，哪怕这一些真正的牛人，也未必能够看透股市。

　　甚至，还有的一些利用自己身份，从而达到自己的目的。

　　很多的一些庄家，基金公司，他们最为喜欢的就是与这一些经济学家，证券大师合作。

　　而他们，才是整个A股最大的毒瘤。

　　“该怎么对付他们呢？”

　　网上的那一些证券分析师好对付，只要在网上对付他们就行了。

　　但是，这一些电视台，这一些在现实当中有影响力的人物，莫白一时半会还真难动得了他们。

　　毕竟莫白现在还是球员的身份，他暂时还不是整个金融圈子的。

　　虽然莫白是涨停板敢死队的幕后大佬，但这种身份，却是暴不了光的。

　　“对了，倒是可以进入财经电视台。”

　　想了想，莫白想到了一个办法。

　　目前影响最深，传播最广平台表面上看是互联网，但事实上还是传统媒体。

　　电视台的影响力，可以说是完全超过互联网。

　　要想灭掉这一些家伙，只能进入电视台。

　　只是这也是个麻烦事。

　　若是莫白参加娱乐类节目，各家电视台都欢迎，甚至是巴不得你来参加。

　　但是要莫白参加财金类节目，这就不是说进就能进的。

　　各个电视台的财经节目虽然说是节目，但到底影响国内金融，对于上台的嘉宾也有严格的要求。不是圈内，不是知名专家，金融分析师之类的人物，还真难以上这一些电视台。当然，有一些小的电视台倒是会请一些偏娱乐类的人物，但这一些小的电视台却没有多大的影响力。

　　莫白描准的电视台，则是央视的财经频道。

　　要进入央视的财经频道，还真不是一句话两句话就能进的。

　　该怎么办呢？


第509章 让你看看我买了多少钱股票

　　想了想，莫白一个电话，打给了之前在央视有合作的董青。

　　“董姐，忙啥呢。”

　　“咦，莫大明星，怎么有空打电话给我了。”

　　“瞧董姐说的，很久没联系，想你了呗。”

　　“少来忽悠姐了，我还不知道你，有事说事，没事我还要忙节目呢。”

　　“董姐一向是大忙人，那我就直说了，那个啥，最近我也想做节目，邀请我去你们央视呗。”

　　“真的呀，敢情好呀，来来来，我这正好有个比较适合你的节目，你来当我们的嘉宾。”

　　“什么节目？”

　　“一个关于读书的节目。”

　　“嗨……读书节目就算了，董姐，你看我读了这么多书，不用读了。能不能找点关系，将我拉到央视2套那边去？”

　　“央视2套，2套是财经节目，你去那个地方做什么？”

　　“我最近喜欢上了炒股，想上节目与大家交流一下。”

　　“我……莫白，别玩了。”

　　“真没玩，我最近是炒股了。”

　　“真的？”

　　“真的，所以想向董姐您帮个忙，看看能不能将我拉到2套的今日财经。”

　　“今日财经……啧啧，莫白，你胃口也太大了吧，这个节目我可帮不上忙。”

　　“不会吧，董姐，你可是央视1姐呀，这点小忙也帮不上？”

　　“算了吧，什么1姐不1姐，2套节目本来与我们1套就不是一个系统的。而且2套的今日财经是国内最受关注的财经节目，虽然说是一个节目，但影响的却是国内经融，国家也很重视，可不是什么娱乐读书节目。”

　　“那就是帮不上忙了？”

　　“我也很想帮你呀，可是，你一个球员，我怎么开得了口？”

　　“这倒也是。”

　　挂了电话，莫白没有为难董青。

　　上其他央视综艺节目或许还行，但上这个国家都重视的财经节目，以莫白现在的身份，还真有一些够呛。

　　本想再打电话给央视的监制赵奇音，后来一想也算了。

　　赵奇音虽然是央视的老人，但与董青说的一样，1套与2套不是一个系统的，都是两班人马。

　　虽说大家都认识，但塞一个像莫白这样的一个奇葩明星到财经节目里去，多少还是有一些为难他们。索性没再找人，莫白便打算先在微博里再发一段时间股市分析，积累一下人气。

　　好在，这个世界很是奇妙，就在莫白有些无奈不知道怎么进入央视的今日财经时，之前与莫白大战的十几位分析师却找起了莫白的麻烦，而这一个麻烦，却是让莫白进入了央视2套今日财经栏目的视线。

　　事情还得慢慢说起。

　　自莫白与十几位分析师做了一场炒股大战，却是将十几位证券分析师彻底得辈了。

　　这倒说的是，莫白可是砸了他们的饭碗。

　　以后在圈子里都不能混了，换成是谁，如个都恨死莫白。

　　“莫白，我们承认你炒股有些水平，但这只是运气而已，有本事一直抓涨停板我们看看？”

　　“抓不来吧，抓不来就别在证券栏目里唧唧歪歪，好像自己是大师一样。”

　　“赶紧踢你的球去，华国证券行业不需要你这样的捣乱者。”

　　“很想知道，莫白你喊大家不要抛股票，不要割肉是什么意思，这是想害大家吗？”

　　“明明大盘弱得不能再弱，还喊这样的口号，一定是别有用心。”

　　“说得太对了，叫大家买股票，请问，你有没有买？”

　　反正不能在这个行业混了，这一些分析师也没有什么顾忌，一时纷纷开口骂道。

　　你还别说，这翻捣乱还真是吸引了一些人的兴趣。

　　莫白不是神，凭什么就相信他？

　　他只是一个踢球的，真的懂股票吗？

　　就算他抓了几只涨停板，但也存在运气成份，虽然这个运气有一些令人不敢相信，但是，只是抓了几只涨停板就说998点是历史大底，这又凭的是什么依据。

　　最为关键的是，不少人都觉得，莫白总是叫大家不要抛，不要割肉，有多少钱就买多少钱的股票……这些话到底是什么意思，他自己有没有买？如果没买，岂不是也有别的目的？

　　不得不说，莫白虽然是明星，虽然也影响很大，但到底莫白不是金融证券圈子的。

　　他即不是某财经大学毕业的，也没在哪个基金公司任职，更不是什么经济分析师，他凭什么？

　　一时之间，质疑与怀疑声，却是此起彼伏。

　　甚至，此前一些有一些相信莫白的，都产生了疑问。

　　莫白说998点到底凭的是什么？

　　是依据的什么理论，还是按中国基本经济面分析的？

　　没有，都没有。

　　他喊的只是口号，但并没有什么分析。

　　事实上，不是莫白不想分析，其实对于所谓的大底，任何分析都没有用。

　　股市有的时候就是这样奇妙，哪怕一切的指标，一切的经济走势都很好，但股票却并不会按着这一些指标运行。当然，如果股票这么有规律的话，那世界上就不会只有一个股神了。这也是为什么A股指数的顶部与底部，一直没有人能够预测的原因。当然，不只是包括A股，哪怕是美指，日指，韩国的指数，一切的理论分析都不可能做到绝对的准确。

　　说起来，股票就是一个概率事件。

　　所有的理论，所有的指标，所有的分析，只不过是提高预测的概率。

　　可是，哪怕再大的概率，他也只是概率，不是百分之一百，也有不准的时候。

　　不过，面对着这一些质疑，莫白却是淡定自若，在微博上说道：“什么依据，什么理论，这一些都是虚的，我也不想说这一些没多大用处的东西。至于我为什么叫大家不要抛，除了我坚定认为998点是历史大底的原因，还有我也同样买了股票。而且，一直没有卖。至于有人会说我买了多少钱，那么，今天，我就公开我的帐户。我可以向大家保证，一年之内，我绝对不会抛掉这一些股票。而且，哪怕抛的时候，我也会及时跟大家说。”

　　要说股市理论，在点了“股票”技能之后，莫白绝对相信，自己懂得比这个世界所有人都多。

　　只是越是懂得多，莫白越是不想谈这一些看起来无比虚的理论。

　　最最为完美的理论，都有他这样那样的毛病。

　　与其说这一些大家都听不懂的理论，还不如来点实在的。

　　说完，莫白打开了自己的证券帐户。

　　目前莫白的帐户总金额有101亿。

　　是的，没错，就是101亿。

　　也就是说，莫白买了100多亿人民币的股票。

　　对着帐户，莫白截了一个图，上传到了微博。


第510章 倾家荡产买股票

　　当然，莫白的截图开始一众人是不相信的。

　　“我去，好多0，到底是多少？”

　　“不知道，让我数数。”

　　“1个0，两个0，三个0……妈呀，好像是1亿人民币。”

　　“1亿你妹，你眼睛瞎了，明明是10亿。”

　　“楼上的都瞎了，这是101亿呀。”

　　101亿的证券帐户截图一出，可谓是彻底闪瞎人的眼睛。

　　“骗鬼去吧，101亿。”

　　“一定是假的，一定是假的。”

　　“对，肯定是模拟交易的截图。”

　　“233……原来是模拟炒股软件里面的截图呀。”

　　“太令我失望了，没想到莫白你是这种人。”

　　101亿的资金实在是太过于吓人。

　　不由分说，有一些人当场直接就说是假的。

　　只是，真的就是真的，假的就是做得再真也真不了。

　　虽然开始的时候不少人都说是假的，是模拟交易的截图。但是，很快，有一些人便直接打脸。

　　“狗日的，小学生吗，没炒过股呀，这明明是真实帐户。”

　　“还模拟交易，没看到上面还有股东证明吗？”

　　“对，模拟交易与真实炒股软件虽然有很多的一样，但却没有股东代码。”

　　“瞎了你们的狗眼，明明莫白是砸了100亿。”

　　不少认出这是真实证券帐户的股民证实，赫然之间，莫白的微博彻底的轰动起来了。

　　“我草，竟然是真的100亿。”

　　“买了100亿的股票，尼玛，要不要这么恐怖呀。”

　　“足足100亿人民币呀，这比一些上市公司的总市值还牛吧。”

　　“废话，比大都数上市公司的总市值还牛。”

　　虽然上证有2000多家，接近3000多家上市公司。

　　但是，除了那一些大盘股，大部分都是小盘股。

　　而小盘股的市值，大都是低于100亿的。

　　莫白的个人帐户直接砸出100亿，却是闪瞎了一众看客的双眼。

　　“我算是服了，100亿呀。”

　　“好像莫白上次卖掉西游记的版权，差不多就100多亿。”

　　“对，是的，当时是100多亿。”

　　“我的神，莫白这是倾家荡产炒股票呀。”

　　看着100多亿的资金，一众粉丝大叹不已之时，也无比的刺激了他们。

　　“兄弟们，快来看上帝，有人买了100多亿的股票。”

　　“假的吧，100多亿买股票，有100多亿，做什么不行，还要炒股。”

　　“假你妹，看看这帐户。”

　　买了100多亿人民币的股票，这种事儿，不管是放在哪里，都是一大轰动的事件。

　　人们见过拿几万块钱炒股的。

　　也见过拿几十万，几百万炒股的。

　　甚至，还见拿几千万，几亿炒股的。

　　可是，他们还真没看过拿几十亿，几百亿炒股的。

　　当然，也并不是没有，一些基金公司，一些投资机构，也是有几十亿几百亿的。

　　但那都是一些超级实力的财团。

　　可是，莫白是谁？

　　他即不基金公司，也不是投资机构，更不是什么财团。

　　他竟然是单单的个人炒股。

　　个人炒股，直接砸了100亿出去。

　　虽然上面都是数字，但这一些数字，换成是谁都觉得不可思议。

　　“大家赶紧传。”

　　“对，我发这一张截图给其他人看看。”

　　“哈哈，刺激一些他们，就让你们看看真正的土豪是怎么样的存在。”

　　在万众人等的传播之下，莫白这一截图，当天便成为了整个国内最为轰动的新闻。

　　“啧啧，难怪莫白说大家不要抛掉股票，原来这家伙也买了呀。”

　　“那些证券分析师吐血了吧，不是说莫白没有买吗，来来来，莫白已经发出了他的证券帐户，你们的也发出来看看呗。”

　　“发个毛线呀，就他们这一些家伙，发出来被人羞辱吗？”

　　“233，终于明白为什么大白开微博怒骂那些证券分析师了，尼玛，总是天天说跌，跌你妈逼呀，老子100多亿股票还在里面呢，被你喊跌了，那我不得哭死。”

　　“这个6……看得我都想炒股了。”

　　“一起上，反正莫白100多亿都买了，我们怕啥。”

　　“说的是，有莫白在，打死我也不怕。况且莫白也说了，他要走的时候还会通知大家。”

　　“赶紧的，莫白说998点是历史大底，虽然不一定是不是真的，但是，我赌这一把。”

　　“我也赌这一把，现在就开户。”

　　“我也开户。”

　　“早已跟着莫白买了股票。”

　　“既然莫白倾家荡产都买了股票，我也买。”

　　有一位名人说过，信心比黄金重要。

　　中国A股天天跌，日日跌，连续跌了几年，一直跌跌不休，可谓是将无数人的信心给跌没了。

　　跌到他们都以为股票永远只是一个下跌的市场，他根本不会上涨。

　　这也造成，哪怕场内外有无数的资金，因为大家没有信心，中国A股连续5年没有上涨。

　　但是，突如其来莫白砸进去的100亿资金，却是一下子给无数股民打了一剂兴奋剂。

　　道理很简单。

　　人家倾家荡产买股票都不怕，自己怕啥？

　　人家100多亿人民币在那里都不怕，自己这几万几十万资金怕个毛线？

　　“我买。”

　　“我也买。”

　　“我买买买。”

　　股民一旦恢复信心，购买力简直惊人。

　　虽然很多股民购买的资金也就几万，几十万，最多几百万。

　　但这一些资金再少，却架不住人多呀。

　　千千万万的股民一出手，瞬间，大盘应声而涨。

　　原本跌跌不休的市场，便在无数股民买买买之下……一时蛟龙出海，旭日东升，笔直发射，高潮叠出，神龙出击……拉起了一根大阳柱。

　　涨幅5个点。

　　上证交易图上，3点收盘，清楚的显示着数据。

　　“妈呀，大盘涨了5个点。”

　　“好吓人。”

　　“大盘竟然也能涨5个点，太恐怖了。”

　　大盘不涨还好，一涨，竟然涨了5个点，可谓是又一次震惊了众人。

　　要知道，大盘不比个股，个股动不动就涨5个点，10个点的，这很常见。

　　可是，要大盘涨5个点，很多股民几百个日夜，可是从来没见过。

　　而大盘涨5个点的暴发，也让整个的K线图呈现出火爆的趋势。

　　不管是从技术面，还是从其他方面来看，大盘暴涨5个点都是进一步给了股民信心。

　　“我买。”

　　“我再买。”

　　“我继续买买买。”

　　民间的资金有多强大，谁也不知道。

　　开始大家还有一些犹豫，现在一旦看到大盘起色，瞬间又是一阵买买买。

　　很不可思议的。

　　虽然这看起来绝对不可能，但是，就是在莫白暴出截图之后，中国A股竟然走出了一波疯狂上涨的行情。而这波行情，竟然与前世998点之后走出来的上涨行情几乎一模一样。

　　看到这一幕，就连莫白也傻了。

　　自己只不过是截了一个图，怎么竟然变成了这一波大牛市的推动者了！

　　不过，莫白不明白不要紧，作为这一波大盘暴涨的启动者，莫白凭着这一巨大的功劳，瞬间成为了金融界最为瞩目的明星。各家电视台财经频道，纷纷向莫白抛来了橄榄枝，哭着喊着一定要让莫白上他们的节目，就算不说什么，在那里坐一会喝喝茶也好呀。

　　当然，在这里面，也包括央视2套的《今日财经》栏目。


第511章 今日财经

　　“莫白，您好，我是央社2套今日财经节目监汪东。”

　　“原来是汪监制，您好，您好。”

　　“莫白您也好，我们节目想邀请您担当我们今日财经的嘉宾，不知道您方不方便？”

　　“方便倒是方便，不过，我可不是金融圈内的。”

　　“没关系，只要会炒股就行。”

　　“呃，其实我炒股也不怎么会。”

　　“也没事，反正您只要上台就好。”

　　“那我可以发表一些意见吗？”

　　“当然可以。”

　　“说了一些不专业的话，你们不会打我吧。”

　　“莫白您说笑了，怎么会呢。邀请您担当嘉宾就是让您说说您对股市以及对经济的理解，您有什么意见，尽管提。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“行吧。”

　　“那莫白，您什么时候有空，明天有空吗？”

　　“明天呀，这么急？”

　　“急是急了点，但您也知道，现在您可是金融这一圈的红人，很多观众对您都感兴趣。而且，最近股市不是一直在开盘嘛，我们今日财经也必需每天对大盘进行解读。”

　　“噢，那可以，到时候我去你们电视台好了。”

　　“太谢谢莫白您了，明天见。”

　　“明天见。”

　　一翻矫情，莫白答应了央视2套《今日财经》的邀请。

　　“啧啧，莫白，真没看过像你么娇情的，前些时候一直闹要去节目，等人家请你来了，你还谦虚起来了。”

　　受不了莫白这份娇情劲，一边的苏婷笑着说道。

　　“哎，话可不能这么说，我这可不是矫情，我这是给他们打预防针。”

　　“什么预防针？”

　　“就是到时候我上节目时的预防针呀。”

　　“还是不懂？”

　　“不懂算了，苏总，哥我去燕京了，不要想我。”

　　“去去去，别臭美了。”

　　将莫白送到飞机场，两人就此分别。

　　第二天早上8点，莫白来到了央视2套节目现场。

　　“莫白来了。”

　　“莫白大您好。”

　　“莫白，莫白，我是您的粉丝。”

　　只是一走进现场，央视2套不少工作人员却是纷纷向莫白打着招呼。

　　特别是央视2套几位年轻的女同志，更是纷纷围到了莫白身前。

　　“我还以为监制跟我们开玩笑呢，没想到，莫白您真来了。”

　　“是呀，莫白大，没想到你还是隐藏的大土豪，100多亿呀，天呐。”

　　“赶紧抱大腿，莫白大，最近您看上了什么股票，给我们推荐一下哇。”

　　几位年轻女同志眼睛里冒着星星，不时与莫白说话。

　　“呵呵，我就是瞎买。”

　　莫白没想到自己在央视也有这么多粉丝。

　　“才不信呢，100多亿怎么可能是瞎买。”

　　“对呀，莫白大，别藏私，998点真是历史大底吗？”

　　显然，这一些美美也是看了莫白写的股评，不断的问道。

　　“去去去，上你们的班，没大没小。”

　　这时，边上走出一位中年男子，却是小小的训了一句。

　　几位美美吐了吐舌头，就此跑开。

　　“不好意思，不好意思，这些小女孩都被我给惯坏了，莫白先生，不要见怪。自我介绍一下……”

　　“呵呵，汪监制，不用介绍了，听你的声音也听出来了。”

　　“哈哈哈，看来莫白你真是个妙人，那我也省得介绍。来来来，办公室喝茶。”

　　说着，汪东便将莫白请到了办公室。

　　“两位，给你们介绍一下，这位就是莫白。”

　　此时，办公室里已经坐着两位男子，有一些眼熟，但一时想不起叫什么。

　　“莫白，也给你介绍一下，这位是我国著名经济学家‘朗学平’教授，这位是大江证券交易所首席分析师徐赫。”

　　介绍完，大概是汪东有事，便说道：“大家都是圈子里的人，你们先聊，节目还有点事要处理，9点的时候，我们这一期的今日财经节目便要开始。”

　　今日财经是一套财经类的节目，因为要实时播报股市盘面情况，所以整个节目一直都是以直播的形势。此时8点30，离节目开始还有30分钟。

　　“好的，汪监制，你先忙吧。”

　　莫白点了点头便坐在一边，本想与坐在前边的两人打个招呼。只是后来一想，自己上节目就是要怼他们的，打招呼做什么，别打招呼打得熟了，到时候都不好意思干起来。索性拿了边上几张报纸，坐在那里独自看了起来。

　　“我去，这家伙架子还蛮大，竟然对我们连招呼也不打。”

　　看着边上不理他们的莫白，朗学平小声的吐槽了一句。

　　“朗教授，不要管他，节目组邀请他来只不过是为了收视，他只是娱乐明星，做几期节目就要下台的。”

　　“真是讽刺，什么时候财经类节目也要收视了？”

　　“没办法呀，财经类节目也是电视台的节目，既然是节目，任何电视台都会考虑收视。而且，这家伙最近砸了100多亿在股票上面，那可是引起了轰动。”

　　“这小子太败家了，赚了100来亿，竟然直接砸了100多亿。不知道现在股市这么弱吗？”

　　朗学平与徐东继续滴沽：“咦，不对，我怎么好像听说这家伙以前搞过私募？按理来说，他这样的私募高手，不应该看不懂大盘现在的局面呀。”

　　相对于互联网的一些伪证券分析师，作为金融圈子里的朗学平，自然消息更为的灵通。刚想吐槽这家伙傻的可以，突然之间，朗学平却是想起，有消息传闻莫白是私募大亨。

　　“别提了。”

　　徐赫却是一脸的不屑，说道。

　　“怎么，徐赫，难道这里面有什么猫腻？”

　　“当然有猫腻。”

　　看了莫白一眼，徐赫再次压低了些声音说道：“朗教授，你虽是经济专家，但到底不是在证券行业第一线工作。那个莫白虽然有搞过私募，但采用的手法却是极为卑劣。之前几大基金公司是相互牵制，而且都怕对手搞鬼，一时便放任了这家伙。真要实打实的较量，十个他也不是各大基金公司的对手。要我说，他虽然是私募大佬，但水平怎么样，当真很难评价。”

　　身为大江证券首席分析师的徐赫，自然很看不起莫白这一些野路子出身的投机者。

　　哪怕莫白当时创造了诸多记录，但他亦认为莫白采用的手段太过于无耻。

　　“这个消息我也听闻了。”

　　朗学平点了点头，也认可徐赫的说法。

　　“算了，我们别管他。反正到时候我们录节目，我们说我们的，他说他的，我们不跟他互动，让他一个人表演。”

　　徐赫一向看不起的就是那些草根私募。

　　在他眼里，这一些草根一点儿也不了解经济，更不了解金融。

　　像这样的一些人，大证券公司，大基金公司，大投行自然不会请他们。

　　只有那一些乡下来的土豪，有点钱，但又请不动他们这一些人，只好请像莫白这样的草根。

　　然后，有几个钱组合搞了一个私募，就这么简单。

　　至于能在股市市场呼风唤雨，只是采取了卑鄙的手段罢了，根本没法与他们这一些金融圈的上层人士相比。

　　“嗯。”

　　朗学平点了点头，心中亦与徐赫一样的想法。


第512章 炒股纯粹靠猜

　　“不好意思，不好意思，三位聊得如何？”

　　忙了好一会，监制汪东这才回来。

　　“还行，聊得挺好的。”

　　放下报纸，莫白表情淡定地说道。

　　“我去，这家伙真会演戏。”

　　看到莫白睁眼说瞎话，朗学平与徐赫又是一阵吐槽。

　　不过，两人虽然不待见莫白，但也不想明着表现出来，也跟着说道：“是呀，莫白不愧是股市高手，我们有很多的见解还不如他呢。”

　　“两位是太谦虚了。”

　　见三人聊得不错，汪东满意的点点头：“好了，时间差不多了，我们做节目吧。”

　　9点准，今日财经正式开始。

　　因为大盘是9点半正式开盘，半个小时的今日财经也是股民们必看的黄金节目。

　　主持人是央视2套财经1姐“沈欣”。

　　她除了主持“今日财经”栏目以外，她还主持一档经济访谈节目。

　　因其过硬的经济理论，以及优雅的主持风格，沈欣一直是圈内经济大亨眼中的红人。

　　“谈经济风云，聚今日财经，这里是央视2套今日财经节目。我们先来了解一下国内外发生的一些经济新闻，美国数据局昨日公布数据，非农就业指数攀升新的高位，就业行势依然严谨……”

　　开场还是与之前一样，在沈欣播报完几分钟国内外大事件之后，主持人开始向大家介绍三位嘉宾。

　　“两位老朋友就不多做向大家介绍了，大家早已耳熟能详。而我要单独介绍的，正是我身边这位，想必电视机前很多朋友已经认识，是的，就是莫白先生。莫白先生，欢迎您来到今日财经。”

　　“谢谢，谢谢主持人，很高兴能够来到今日财经节目。不过，先申明，我可不是什么专家，我就是来与大家聊聊天，过不了几期，我就下台了。”

　　莫白自我调侃了一句。

　　“莫白您真是太谦虚了。谁说您不是专家，我认为您就是。不过，开始还是想问您一个关于您的八卦。”

　　“呵呵，肯定要问我倾家荡产炒股的事情是吧。”

　　“是的，莫白，我们很意外，您就这么看好A股吗？”

　　“当然。”

　　莫白点头：“我一直认为A股998点是历史大底，十年，甚至二十年都不可能再跌回998点。”

　　“对于莫白的评论，两位专家有什么看法？”

　　很快，沈欣便将话题转到了两位专家。

　　“我认为以国内现在的经济情况来看，股市依然没有转好的迹象，再加上外部国家经济低迷，大盘仍将持续低迷。”

　　“也就是说，朗教授，您认为大盘还可能下跌。”

　　“我认为下不下跌并不重要，重要的是当前市场非常弱势。”

　　作为经济专家的朗学平，他才不会笨得去回答跌还是不跌这个问题。

　　越是知名的经济专家，越是说话滴水不露。

　　“那徐经理，您认为呢？”

　　朗学平之后，沈欣又问起了徐赫。

　　“我的意见与朗教授的差不多，从技术面来看，大盘跌了5年，不可能就此起来。目前的涨势只是反弹，等反弹过去，大盘仍将保持之前的弱势。而且，从量能来看，虽然最近这些天连续上涨，但量能一直以来都不足。这可以看见，最近一段时间购买的资金都是散户。显然，主力资金，以及强有力的投资资金没有进去，反弹也只是昙花一现。”

　　“对了，补充一个基本面的消息。目前人民币一直处于扁值的趋势，大家都知道，人民币扁值必然让股市下跌。目前又没有特别利好的基本面，所以我仍然是之前的看法。”

　　徐赫不愧是大江证券的首席分析师，不仅从技术方面分析了一遍大盘，而且又拿出基本面分析了一遍。显然，对于莫白刚才说的998点是历史大底，两人都是极为不赞同。不过，到底两人都是专家，不可能像互联网上的一样，我不认同你，我就与你掐架。

　　“徐经理，还有一个重要的问题，那就是货币超发。”

　　“对，货币超发更加速了人民币扁值，这也是为什么这么多年以来A股一直弱势的原因。”

　　两人都是业内大师，而且所分析出来的一套理论也很能解释当前证券市场。

　　两人一个说完，另一个补充，一时口若悬河，表现的极为专业。

　　“看来两位都不认可莫白您的998点是历史大底的观点。”

　　两人说完，沈欣又将话题交给了莫白：“不过，莫白，您能说说为何一直坚持998点是历史大底的观点吗？”

　　“这个呀……”

　　莫白故作不好意思地说道：“我只是圈外人，说出来怕大家笑话。”

　　“莫白您太谦虚了，不管圈内还是圈外，有的时候圈外人看或许看得更为的明白。”

　　“那我说出之后，主持人你不能笑哦。”

　　“莫白，我保证，绝对不笑。”

　　听着莫白说的话，沈欣泪流满面。

　　妹呀，这是财经类节目，怎么感觉看起来有一些娱乐类节目了？

　　莫白，你能不能专业点呀。

　　财经一直是严肃的，一直也没什么开玩笑。

　　可是莫白这样的奇葩，不管是不是财经，仅仅只是几句话，节目风向却是完全一变。

　　不少观看节目的看客也是笑喷。

　　“这还是今日财经吗？”

　　“我去，这丫的谁呀，怎么这样说话？”

　　“不会吧，莫白都不认识，你平时一直在干嘛。”

　　“一直在炒股喽，难道这个莫白很出名吗？”

　　“当然，出名的很。”

　　“哦，这样呀，那你告诉我，他是干什么的？”

　　“踢球的。”

　　“……”

　　当然，这会儿有一些莫白的粉丝，这时也关注到了莫白登陆今日财经。

　　“尼玛，大白越来越吊了，竟然上了财经节目。”

　　“啊，这家伙不会又上节目忽悠人吧。”

　　“不知道，有可能，看他说话，主持人差点都要忍不住掐死他。”

　　“666，哪个台，我也要看。”

　　“央视2套，赶紧的。”

　　莫白的粉丝不少，在群里只是一打招呼，无数粉丝纷纷转到了央视2套节目。

　　此时，沈欣正在问莫白为什么一直坚持998点是历史大底。

　　对于这一个问题，不少进入股市的粉丝也是有些期待。虽然之前莫白发过微博，也说过998点是历史大底，但更多的只是喊口号，并没有说什么原因。

　　当然，不只是莫白的粉丝，还有无数因为之前莫白暴出来的100亿炒股截图的看客。

　　他们也十分的期待，莫白的依据到底又是什么？

　　“好吧，我就告诉你吧。”

　　一幅很是思考的样子，莫白终于说出了答案：“猜的。”

　　“啊？”

　　“莫白，你说什么？”

　　“猜的？”

　　主持人沈欣目瞪口呆。

　　而坐在边上的两位嘉宾，更是差一些身子一抖，跌倒在地。

　　尼玛。

　　千想万想，怎么想也不可能想到莫白会是这样的一个答案。

　　哪怕就是很看不起像莫白这一些草根私募的徐赫，他亦认为虽然莫白比不上他们，但至少还是很有经验的股民，而且操作手法老练，对于股市也有一定的心得。正准备听了他的分析之后，再笑而不语的鄙视他呢。没想到，最后关头的答案，竟然会是猜的。


第513章 朗教授，我就问你，明天是涨还是跌？

　　“猜的？”

　　“我去。”

　　“这家伙竟然是猜的？”

　　不少早上起床准备投资的股民泪流满面。

　　“骗子。”

　　“简直是大骗子呀。”

　　“尼玛，我们都是因为相信你喊的998点是历史大底，这才进入了股市，现在倒好，你跟我说，你的分析竟然是猜的。”

　　“知道真相之后眼泪流下来。”

　　“看来，我得将股票卖出来了。”

　　不少股民内心有些崩溃。

　　哪怕就是铁杆白玉堂弟子，这会儿也是吐血。

　　“大白，你这是要闹哪样？”

　　“这可不是蒙面歌王，这是国内最为专业的财经平台今日财经。”

　　“别说胡话了，也别忽悠人了好不好。”

　　“大白，形象呀，形象，你的形象就被这一句话给全毁了。”

　　虽然一众铁杆知道莫白一直喜欢开玩笑，也一直不正经。只是，以前参加的都是一些娱乐综艺节目，恶搞与搞笑也相得益彰。可是，今日财经可是最为严肃，最为专业，最为权威的金融节目，在如此一个节目上面，竟然也说一些不正经的话，那也太不知轻重了。

　　“唉，以大白的才华，本来早就成为一代大师了，可这丫的天天就是不正经。”

　　“是呀，没事总是恶搞，再天才人们也不将他当回事。”

　　“大白，这是在作死呀。”

　　不少铁杆恨铁不成钢地说道。

　　“汪监制，怎么回事？”

　　导播室，今日财经总导演看着汪东：“莫白是你请来的，你必需给我一个交待。”

　　“这个，这个……”

　　汪东亦是泪流满面。

　　刚才莫白说出的“猜得”，差一些，汪东也是一口水就此喷了出来。

　　他哪能想到，莫白会这么恶搞的说出这样的话？

　　只是，他能有什么交待。

　　为了请到莫白，汪东可是答应了莫白一系列的条件。

　　开始汪东只是以为莫白谦虚，现在一看，尼玛，谦虚个屁呀，他真是来忽悠的。

　　“导演，这个，莫白毕竟不是金融圈内人，平时开玩笑开惯了。反正我们也只是让他做几期节目，应该不碍事不碍事……”

　　“我看今天做完这一期就可以了。”

　　今日财经总导演没再说什么，在后台对主持人说道：“让莫白不要开玩笑。”

　　“莫白，还是不要开玩笑了。”

　　接到后台导演的命令，主持人“沈欣”打起了圆场。

　　“主持人，我没开玩笑。”

　　莫白无比正经地说道：“你看我向开玩笑吗？”

　　“呃……”

　　我的天。

　　看到莫白无比认真的样子，沈欣都差一些要哭了。

　　大哥，这是直播，这是直播呀。

　　您能不能正经一点，正经一点呀。

　　“厉害呀，没想到莫先生的炒股秘诀竟然靠猜。”

　　看到主持人无语，朗学平与徐赫内心早就暗自偷笑。

　　“果然，这家伙也就是一个土财主，真要让他说什么经济一类的专业分析，根本不可能。”

　　“之前那十几家基金公司输的真冤，若是他，早就将这丫的套死。”

　　“可是，这个世界就是这么的讽刺，一个有点钱的暴发户，竟然在当时搅动了市场。”

　　徐赫冷笑连连，透露着无比的鄙视。

　　“哦，徐经理的意思是，您难道不是靠猜？”

　　莫白自然听出了徐赫的意思，不过，在上这个节目之前，他就早已做好了准备。

　　“我当然不是靠猜。”

　　徐赫直接说道。

　　“那您靠的是什么。”

　　莫白直面徐赫：“别告诉我你用的是技术分析，刚才什么均线K线量能大势，道琼期理论，波浪理论，这一些看起来说得头头是道。但是，最后你的分析结果是什么？股市发展几百来年，股市里的指标，股市里的技术，谁都知道，他只是一个辅助工具，并不能完全百分之一百的做出判定。而且，要想说的是，这一些理论，又有几人真正的掌握了呢？

　　就拿波浪理论来说，波浪理论创建者艾略特认为，不管股市涨跌与否，他都一直不断的在重复一种形式。而这种形式，他将有5个上升浪与3个下跌浪组成。可是，真正使用这一个理论的时候，关于具体数浪，每个人都会有每个人的不同看法。而每个人的不同看法，又造成了不一样的分析判断。很想请问一下，用这样的理论，与直接靠猜又有什么样的区别？”

　　对着徐赫说完，莫白又转头看向了朗学平。

　　“另外，朗教授，我对于您所说的经济理论也很感兴趣。在您的经济理论当中，难道他就真的给了我们答案。相对于一些K线图这一些技术工具，哪怕运用再多的经济理论，同样也不能给出一个最终的结果。正如您说的人民币扁值一样，难道人民币扁值就一定会让股市下跌吗，97年人民币大幅遍值，但股市却暴涨300%，请问，您又如何做出解释？”

　　虽然刚才莫白说是猜的，可是，这可不是随口一说。

　　什么经济理论，什么证券技术，莫白可不是不懂。

　　相反，莫白比之这个世界任何人都懂。

　　只是越发的明白，他却是越发的知道这一些理论，这一些技术的弊端。

　　此时直面对着两人，莫白点中的正是两人所说的要害。

　　说完，莫白微笑着看着主持人，然后说道：“主持人，您难道不觉得，这两人也只是靠猜吗？”

　　“这……”

　　徐赫张了张嘴，正想反驳。

　　只是一张口，却是瞬间才闭上了嘴巴。

　　莫白说的没错。

　　事实上股市里不管用任何指标，用任何经济学理论，他都只是辅助工具，并不能给出真正的判断。也就是说，他不可能像数学一样，用这个理论下去，1+1就等于2，不可能等于3。但股市就是如此的奇特，几乎可以说，现在任何指标对于股市都有一些作用。但同样也可以说，几乎任何指标，任何技术，任何经济学理论对于他来说，都没有用。

　　这就是股市的魅力。

　　这也是为什么万万千无比聪明的人投入到股市，但真正能赚钱的却是少之又少。

　　“我去，莫白这丫的有一手呀。”

　　“刚才以为这家伙是忽悠人的，没想到，竟然这么专业。”

　　“刚才莫白说的波浪理论是什么东西，什么浪呀浪，完全听不懂呀。”

　　“我也听不懂，但我感觉很厉害的样子。”

　　开始不少观众都以为莫白是骗子，是忽悠。

　　可是，当莫白打出一个漂亮的反击之后，无数观众却是眼前一亮，又是佩服起莫白来。

　　不管其他，光是这一些专业的分析，他们就已经下意识的认为莫白绝对非常的专业。

　　“这家伙。”

　　“刚才倒是小视这小子了。”

　　两位嘉宾各看一眼，眼中都是有些惊讶。但毕竟两位都是金融圈里的上层人物，哪怕莫白这么说，两人仍是没有慌张，看了莫白一眼，想了想，徐赫便说道：“看来莫先生对于金融理论了解的很扎实呀。是的，没错，各类指标，包括各类经济理论都不能对股市给出一个真正判断。但是，这一些理论，这一些指标，这一些信号却可以给我们参考。至少，这可以告诉我，他的概率有多大。”

　　“既然是概率，那与猜有什么分别。徐经理，那您说说，明天是涨还是下跌。”

　　“明天涨与不涨，跌与不跌并没不重要。”

　　徐经理无视了莫白这一个问题。

　　一天的涨跌，虽然可以做出预测，但是，往往短期的涨跌最为难判断。

　　哪怕他可以预测明天有很大概率是下跌的，他也不会正面去说。

　　毕竟，万一没跌呢？

　　而且，在他的理论当中，短期的涨跌没什么用。

　　“那也就是说，您刚才用的一系列技术理论分析出来的，不仅是猜的，而且还是忽悠人？”

　　莫白笑着说道。

　　“我怎么会忽悠人？”

　　“既然不是忽悠人，那你告诉我，明天到底是涨还是跌。”

　　哼。

　　想避开这个问题，莫白又哪能让他如愿。

　　“等等，莫先生，大家都是圈内人，对于短期走势，我也认为没必要做出预测。我们炒股不是炒一天两天，我们炒的是一段时间的收益。不过，话又说回来了。既然莫先生您一直问徐经理明天是涨还是跌，那么，我也想请问，在您看来，明天是涨还是跌呢？”

　　见莫白一直征对徐赫，坐在一边的朗学平却是开口为徐赫解围说道。

　　“朗教授真会说话。”

　　“既然朗教授都说了这样的话，那么，我们来打个赌如何？”

　　刚才说了这么多，其实都只是为了这一个铺垫。

　　不将这一些家伙拉下马，莫白心里还真是不爽。

　　妈蛋，以为自己多了不起，以为自己是什么经济专家，以为自己多么了解证券市场。

　　但在莫白眼里，他们这一些自以得意的分析，根本就是在害股民。

　　特别是一些乱七八糟的分析内容，有的时候，其实与互联网上那一些证券分析师说的差不多。

　　什么点位值得重视。

　　什么行情值得关注。

　　我重视你妹。

　　我关注你妹。

　　这重视与关注到底是涨还是跌，你给我来个说法。

　　而现在，莫白就是要将两人逼上这条绝路。

　　“什么赌？”

　　朗学平问道。

　　“我赌明天会涨。”

　　莫白说道：“朗教授，你们这一些大经济学家，你认为明天是涨还是跌？”


第514章 大盘真会涨？

　　“我去，这家伙，竟然真敢说。”

　　看到莫白竟然赌明天会涨，朗学平目瞪口呆。

　　事实上，刚才莫白所说话，虽然一度讽刺的就是他们，但不得不说，朗学平也认可至目前为止，世界上还没有任何一门技术或者是理论可以预测未来的股价。更不用说，预测短期内一天两天的情况了。

　　这不是技术理论的问题，而是股市本身上的特征。

　　股市是一个无比有魅力的市场。

　　他即受到场内资金的影响，也会受到国家经济，公司业绩的影响。

　　同样，他还会受国外新闻，国内政策的影响。

　　而其中每一个环节，你都不可能做到精准的判断。

　　诺贝尔经济学奖获得者“罗伯特”也表示，我们应当牢记，股市定价并未形成一门完美的科学。

　　也因此，基本上没有哪个经济学家，哪位金融分析师他会去预测当天的指数。

　　当然，在这里面，一个是无法预测。

　　另一个，则是如果预测了，万一不准确，那么，这将影响到他个人的声誉。

　　身为经济分析师的朗学平虽然认为明天有很大的概率是下跌的，但再大的概率，仍只是概率。

　　“莫先生，我想说的是，股市不是赌场。”

　　心里面一万匹草泥马飞过。

　　朗学平早就诅咒了莫白家祖宗十八代。

　　妈蛋，你可以随便胡说预测，我可不跟着你。

　　我可是著名的经济专家，若是预测不准，那可就完了。

　　而莫白这丫的就是一忽悠人的，哪怕预测错了，大不了，不玩了呗。

　　“朗教授，我觉得您还是正面回答这一个问题。股市当然不是赌场，但是，作为嘉宾，今日财经邀请你们是做什么的呢？不是邀请你们来分析行情的吗，既然是分析行情，我觉得，就不能是忽悠股民，是涨就是涨，是跌就是跌。”

　　再一次看着朗学平，莫白又说道：“那要不你先选一下，你赌明天涨，我赌明天跌怎么样？”

　　莫白自然知道朗学平不敢赌，说话却是变得更为的随意。

　　“你……”

　　瞪着莫白，朗学平恨不得掐死他。

　　“朗教授，怎么，这样还不行。还能不能讲道理了，我都让你先选择了，你还不说。我很想知道，朗教授，你们上节目不会是真的来忽悠股民的吧。”

　　对着朗教授眨了眨眼睛，那笑容，要多精彩就有多精彩。

　　“啧啧，我突然喜欢上了这个莫白了。”

　　“我也觉得，他说的话很有道理呀，既然是分析行情，那就给我们一个明确的指点。要么涨，要么跌，什么意思嘛，郎学平难道真是忽悠我们的。”

　　“不知道，不过听朗学平的节目，看他分析了一年，虽然之前每一次听都感觉朗教授说得很有道理。但现在想来，这家伙真有可能是忽悠人的。”

　　“本来就是忽悠嘛，人家莫白都说得这么清楚了。既然他们都不知道涨还是跌，他们跑来电视台做什么。可笑，之前我们还一直听他们的话。现在想一想，妈蛋，听了等了没听。”

　　“所以这才叫经济学家嘛，不然，你以为呢。”

　　不少观众议论纷纷，听了莫白的话，明显越来越不喜欢之前的两位嘉宾了。

　　“沈欣，打断他们的赌斗。”

　　后台再度传来了总导演的说话。

　　“其实证券市场就是一个充满魅力的市场，但我们并不能将证券市场当成是赌博。我们还是来解读一下今天国内出台的一些经济政策。”

　　怕莫白捣乱，主持人沈欣立即转移了话题。

　　不过，莫白却是快速插了一句话：“主持人，等等。虽然我知道两位不会接受这个赌注，但我还是想说，今天大盘绝对是涨。”

　　有主持人在场，莫白也没法完全灭了这两个嘉宾。

　　不过，既然上台了，那么，莫白就要达到自己的目的。

　　“今天还没开盘，莫白，你就确定今天大盘一定会涨？”

　　徐赫冷笑。

　　“当然。今天不但会涨，而且还会大涨特涨。”

　　“那如果没涨呢？”

　　眯着眼睛，徐赫问道。

　　他虽然不敢与莫白赌今天是涨是跌，但是，莫白竟然说今天是涨，那就有得乐看了。

　　很明显，大盘连续涨了几天，已经到了重要的压力位，今天下跌的概率非常大。

　　这家伙竟然说涨，而万一没涨，那就有得乐子看了。

　　“我才不会像某些金融分析师一样忽悠人，我认为今天绝对会涨。”

　　“理由呢？”

　　“猜的。”

　　徐赫再一次吐血。

　　不过，这回徐赫却不敢再调侃莫白所谓的猜。

　　毕竟，刚才莫白一翻反击，可是连他们的技术分析与经济理论都炮轰了一遍。

　　虽然这话有一些片面，但不得不说，事实上确实如此。

　　有的时候炒股靠猜也是可以的。

　　有的时候，炒股靠猜说不定比那些经济分析师还更为准确。

　　“那好，今天收盘之后，我们就看看大盘是不是如你所猜的一样，涨。”

　　狠狠的，盯着莫白，朗学平说道。

　　“如您所愿。”

　　莫白点了点头，之后则不再说话。

　　虽然节目上没有完，后面还有证券解读，数据分析。

　　但对这一些，莫白都没有什么兴趣。

　　看透了股市，莫白对于这一些根本就无所谓。

　　股市里综合的因素实在是太多太多了，这一些解读对于股市有没有影响，只有天知道。

　　半个小时之后，今日财经终于结束，而9点半的时间，上证两市则正式开盘。

　　“莫白打赌说今天会涨，不知道今天涨还是不涨？”

　　“这你也信，他不是猜的吗？”

　　“如果能猜准，我也信他。再说，莫白说是猜的，难道其他的些经济专家就不是猜的吗？没看到今天莫白反驳朗学平，反驳徐赫，说得他们都无话可说了吗？”

　　“呃，那是因为股市本来就很难预测，如果有一种理论能够判断明天是涨是跌，那他就是股神。”

　　“所以说嘛，这一些经济专家与金融分析师以前都是忽悠人的，说是分析行情，其实也是靠猜。”

　　今日财经结束之后，一众股民马上将注意力放到了盘面情况。

　　只是，今天的大盘很不妙，上证两市一开盘，股市就不断的下跌。

　　“我去，今天大盘很危险呀。”

　　“已经跌1%了。”

　　“还行吧，只是1%嘛，不算很危险。”

　　“什么叫不算，如果不是一些大盘股在撑着，绝对要跌3%。大家看看，一些小盘股已经跌到5%了。”

　　看着帐户里的资金随着大盘的下跌而减少，一众股民心都在滴血。

　　虽然上面的都是数字，但这一些数字可都是他们的钱呀。

　　有的还是辛辛苦苦用血汗赚来的钱。

　　大盘一跌，就这样的蒸发了，哪个股民看的都心疼。

　　“看来大盘要完了，赶紧逃吧。”

　　“嗯，前几天大盘涨了一波，乘现在还有一点赚，赶紧卖掉。”

　　“别呀，莫白不是说今天在涨嘛。”

　　“我草，真相信呀。”

　　“我相信。反正，我觉得他说的有道理。”

　　“那你就自己放着吧，亏了别说之前要卖出就好了。”

　　“嗯，没事。我了解那个莫白，虽然这家伙很不正经，但想来不会坑我们。而且，他自己不是也买了100多亿的股票吗，如果没有一定的把握，他才不会打赌说大盘会涨。”

　　“既然这样，我先卖了，你看着办。”

　　截止中午收盘，大盘大跌2%点，也就是2个点。

　　虽然2%不算多，但对于相对弱势的大盘来说，还是引起了一些恐慌。

　　早上的尾盘一度量能放大，明显是一些散户怕了，纷纷卖出。

　　“这个，莫白，今天上节目，您怎么想到什么就说什么呀？”

　　几乎要哭了，监制汪东在莫白做完节目之后，对着莫白说道。

　　“汪监制，我不是问你了，我可以随便提意见吗，你答应了。”

　　“我是答应你了，可是你也不要这样说吧。”

　　“汪监制，你这样的样子，不会是想打我呀，说了不能打我的。”

　　莫白装着后怕的样子，说道。

　　“我去，莫白，别玩了，我哪敢打你。”

　　汪东叹了一口气：“不过，也很抱歉，本来是想请您做一个星期的节目的，可是上头的意思？”

　　“这一期做完了就走吗？”

　　莫白明白了汪东的意思。

　　“抱歉，非常抱歉，其实我并不觉得你说的有什么错。只是我们这个节目……”

　　“我知道，汪监制，别说了，懂你的意思，节目不是你能做主，上头不让我做节目就不让。反正，我也算是上了一回今日财经了，回头跟大家吃饭也有得吹了。”

　　“谢谢莫白您能理解。”

　　“不客气，不过，汪监制，如果今天大盘涨了呢？”

　　“涨？”

　　汪东看了看显示屏。

　　此时显示屏上面显示的是大盘的指数。

　　“莫白，现在大盘已经跌了2个点了，您觉得还能涨？”

　　“现在只是早盘，下午的午盘还没开始呢。”

　　上证分为早盘与午盘。

　　早盘是9点半到11点半，午盘是13点至15点。

　　两盘加起来，这才算是当天一天的走势。

　　早上虽然大盘跌了2个点，但一天没有结束，哪能轻言下跌。

　　只是，对于很多人来说，此时大盘已经这样了，他更不可能上涨了。

　　“哼，朗教授，那家伙还赌今天上涨。”

　　看着大盘早盘大跌2个点，也没回去的徐赫冷笑地说道：“这家伙是真不懂还是假不懂，明明大盘面临重要的压力位，他竟然还赌涨？”

　　脑海里有一些奇怪。虽然之前小视过莫白，以为这家伙除了有钱之外，根本就不懂金融。后来发现，这丫的是装傻，其实对于金融证券很了解。可是，既然这么了解，明显从技术上来看，大盘下跌的概率非常大，他为何还要赌涨呢？

　　“随他了，他不是一直说我们的任何技术与理论，其实和他猜一样的嘛。”

　　朗学平汕汕一笑，心里也是想等到一天走势结束之后，再来看莫白笑话。

　　“嗯，等收盘再说吧。”

　　两人点了点头。

　　都已经准备，在大盘结束之后，看他们如何羞辱莫白。

　　“这个，莫白，大盘一天两天的走势，你又不是不知道，神仙也能测呀。”

　　汪东有些无奈，现在大盘都跌成这样了，但又不想打击莫白，只好委碗地说道。

　　“好吧，那就等收盘之后再说吧。”

　　没再多说。

　　说再多都没有用，一切的一切，只有当结果出现之后，这才最有收服力。

　　“走了，汪监制，谢谢你邀请我来今日财经。”

　　跟汪东打了声招呼，莫白准备离开。

　　“莫白，我送送你。”

　　“不用了。”

　　挥了挥手，莫白说道：“我认识路。”


第515章 竟然真涨了

　　下午2点50分，还有10分钟就收盘。

　　看着大盘仍然是下跌2个点，有一些股民恨恨的骂了一句。

　　“我原本还相信你呢，没想到，你竟然真是来忽悠我们的。”

　　“莫白，你这个大骗子，再也不相信你了。”

　　“大家卖吧，没什么希望了。”

　　还有10分钟，还能再说什么？

　　一般来说，大盘指数走到2点半差不多的时间，整个一天的走势就基本成型。

　　所以这个时候一般有经验的股民，会在这个时候买股票或者卖股票。

　　今天走了一天时间，大盘还是下跌2个点，已经可以断定，大盘今天差不多就这样了。

　　“呵呵，看来结局已定。”

　　“唉，明天看他怎么说？”

　　“明天什么呀明天，刚才听节目组的人说，明天不邀请他了。”

　　“这倒是，上来就乱说，今日财经又不是娱乐节目。那么，我们上微博吧。”

　　朗学平与徐赫点了点头，正要打开微博。

　　只是，就在两人准备好狠狠羞辱莫白一翻之余，大盘突然之间瞬间放量。

　　原本下跌2个点的大盘，迅速笔直发射，短短1分钟的时间，竟然收复了之前所有的跌势。

　　“我去，大盘竟然翻红了。”

　　“原来是下跌2个点，1分钟时间翻红。”

　　看到大盘一下子翻红，一众股民目瞪口呆。

　　只是，更让一众股民目瞪口呆的，还要是大盘接下来的表演。

　　在大盘迅速收复失地，转眼翻红之后，大盘并没有就此停下。

　　在量能的大幅度跟进之下，大盘再一次向上猛攻。

　　“1个点。”

　　“2个点。”

　　“3个点。”

　　火箭发射最为令人激动人心。

　　大盘上涨，也最能刺激无数股民的心情。

　　“我的神呐，好像莫白猜对了。”

　　“他说大盘今天会涨，而且还是大涨特涨。”

　　“果然，现在已经涨了3个点，如果加刚才跌的2个点，那就是涨了5个点。”

　　“5分钟时间涨了5个点呀。”

　　“已经涨幅4个点了。”

　　“不不不，涨了5个点了，加之前的2个点，那就是7个点了。”

　　“哈哈哈，那些之前卖出的，不知道会不会哭。”

　　“还是我坚持到底呀，顶莫白。”

　　大盘的激烈上攻，再一次让无数的股民尝到了赚钱的甜头。

　　看着帐户里面不断飘红，不断增加的数字，无数股民比吃了蜜还开心。

　　截止到收盘，大盘暴涨5个点，拉出了一根带下影线的大阳柱。

　　“我……”

　　“徐赫，刚才你发微博了吗？”

　　“发了。”

　　“赶紧删除呀。”

　　看着大盘竟然真的如莫白猜测的一样，大涨特涨，朗学平与徐赫差点吐血。

　　“对对对，删除。”

　　“朗教授，这家伙真是奇葩呀，这也能猜中。”

　　内心里面无比抓狂，两人快速删除刚才发出来的讽刺莫白的言论。

　　只是迟了。

　　虽然他们删得快，但无数网友早已看到了这几条微博。

　　甚至，有一些人已经就此截下了图。

　　“呵呵，两位经济专家，别删除留言了，我们看到了。”

　　“你们不是说莫白不会炒股吗，你们不是耻笑莫白说今天会上涨吗？”

　　“说呀，怎么不说了？”

　　什么经济专家。

　　什么金融分析师。

　　什么波浪理论，趋势理论，黄金分割理论。

　　什么K线，均线，量能。

　　什么年报，财报，业绩。

　　什么GDP，CPI，PPI，人民币扁值，升值，货币发行量……全都给我见鬼去吧。

　　还有什么比真正的结果更有说服力。

　　看着大盘果然如莫白所说的大涨特涨，无数的粉丝终于醒悟。

　　“信大白，得永生。”

　　不知道是谁在网上喊了一句，瞬间，清一色的口号，就此响起。

　　“信大白，得永生。”

　　“信大白，得永生。”

　　“信大白，得永生。”

　　不管莫白是不是球星，不管莫白是不是很喜欢恶搞。

　　但是人家从不忽悠，人家说话也简单明了。

　　涨就是涨，跌就是跌。

　　哪怕之前并不是很看好莫白的，经过今天之后，莫白却是瞬间俘虏了万千粉丝。

　　“希望明天大白再上今日财经，还想看大白指导。”

　　“是呀，那两个财经专家见鬼去吧，天天在那里拿着一些高大上的数据研究来研究去，可是，到头来，仍是得不出什么样的结论。”

　　“与莫白说的一样，他们就是忽悠我们的。”

　　经此一战，莫白一炮打响。

　　而在今日财经节目组，当看到大盘暴涨5个点时，今日财经总导演亦是倒吸了一口凉气。

　　本来他是让莫白做完一期节目就走人的。

　　今日财经不是娱乐节目，没必要请这样的恶搞明星。

　　可是，莫白直接预言大盘大涨特涨的结果出现，却是令总导演都不知道说什么了？

　　虽然他知道，这里面有赌的成份。

　　可是，换做是你，你敢赌吗？

　　而且，作为总导演，他也知道大盘仍是很弱势，按技术面上来说，大盘今天下跌的概率非常大。可是，莫白竟然与他们的分析结果完全不一样。不但不说跌，反而还说涨，并且强调大涨特涨。而更为戏剧性的是，大盘竟然真的如莫白说的一样，大涨特涨。

　　这般神预言术，哪怕就算是猜得，但猜能猜这么准，要其他技术分析做什么？

　　再说，其他技术分析也未必真的准确。

　　“那个，汪东，明天，明天再叫莫白来做节目吧。”

　　有一些尴尬，总导演对着汪东说道。

　　“这个，导演，您这是为难我呀。”

　　汪东也是一脸的尴尬：“前脚我刚对他说结束合作了，后脚就叫他再上来，这个，这个……我说不出口。”

　　“汪东，我知道确实难为你。可是，看看刚才打进来的几百个电话。你想一想，如果明天莫白没有出现在栏目里，大家会怎么看我们这个节目？”

　　“可是……”

　　“没什么可是，这个任务就交给你了。”

　　“导演，我说倒是可以说，但人家莫白也未必愿意来呀。”

　　仍是无比的郁闷，汪东说道。

　　换做是他，前脚刚叫他走人，后脚又叫他回来，稍微有脾气的人都不会来。

　　“我知道，我们是做得有一些过份。不过，只要我们拿出诚意，我相信，他能感受到的。你就对他说，只要他重新回来我们栏目，他有什么条件，尽管提。”

　　“那我试试。”

　　看到总导演都这样发话了，汪东想了想，便给莫白去了一个电话。

　　“汪监制，呵呵，什么事呀？”

　　看着汪东打过来的电话，莫白一乐。

　　他自然知道汪东打自己电话做什么，但却装做什么也不知道。

　　“莫白，你这么聪明怎么会不知道我打你电话做什么，是哥哥我的错，明天来我们今日财经呗。”

　　为了与莫白套近乎，汪东也算是拼了。

　　“我去，汪监制，还哥哥，别……这声音听得我全身都鸡皮疙瘩了。”

　　“唉，没办法，总导演说，无论如何也要请你回去。我们今日财经需要你呀，不不不，股民需要你，中国A股也需要你。”

　　“少来，前脚叫我回家，后脚又叫我回来，不好意思，我也是有脾气的人。”

　　“我错了，我错了，我们总导演也错了。所以，导总演说，只要你回来，我们今日财经答应你任何条件？”

　　“真的？”

　　莫白一喜。

　　刚才这般说，他当然不是真的不去今日财经。

　　作为全国最为知名的财经节目，莫白还是想通过这个节目扩大自己的影响力呢。

　　至于刚才这么说，只不过是为了借机谈条件。

　　没想到，今日财经诚意实足呀，竟然让自己任意提条件。

　　“当然是真的。”

　　汪东连连点头：“如果你不相信，我们还可以签订一个协议。”

　　“那好，我看上你们的节目主持人了，帮我介绍下呗。”

　　随口开了一个玩笑，莫白说道。

　　“呃……”

　　汪东泪流满面：“这个，这个……”

　　“汪监制，刚才你不是说我可以提任何条件吗，怎么，就这么一个简单的条件都不答应。那算了，我不去你们电视台了，你们继续叫那朗什么教授的去吧。”

　　“别别别，一切好商量，一切好商量。”

　　见莫白要挂电话的样子，汪东连忙说道：“这个，介绍也不是不可以的嘛。这样，明天晚上做了节目，我便邀你与沈欣一起吃个饭。至于后面，那就看莫白你的了。”

　　“我去，汪监制，这也行呀。”

　　听到汪东答应，莫白噗嗤一声笑了起来：“算了，跟你开玩笑的，像我这样拉风的男子，你觉得缺女人吗，那沈欣长得还行吧，不过太冷了，我不喜欢。不过，听你这么一说，我也算是感受到了你们的诚意。这样，我就答应你们了。”

　　“那就太谢谢莫白你了。”

　　“别这么着急谢，我还是之前那样。你们今日财经怎么做节目我不管，但我怎么说也是我的事。”

　　“知道，知道，莫白，今天的事儿实在对不起，以后绝对不会对你有什么干涉。”

　　汪东连忙保证。

　　经过这一期节目，汪东也算是知道了。

　　虽然莫白说话恶搞，但人家还真不是随口胡说。

　　人家懂得也未必就比那两位金融分析师差，只不过，他是不屑说那一些没什么用的理论。

　　“那就这样，莫白，明天我亲自来接你。”

　　“不必了，还是那句话，我认识路。”

　　说完，莫白便挂了电话。


第516章 猜到你怀疑人生

　　“大白，明天你还去今日财经呀。”

　　“去呀，为什么不去？”

　　“可是，大白，你不是说他们不要你去了吗？”

　　“呃，是这样，刚央视2套的又打电话过来了，哭着求着我去，一时心软，我就答应了。”

　　“大白，怎么可以这样呀，有点骨气好不好，心软个屁。”

　　“对呀，大白，当他们央视2套很吊吗，想让我来就来，不想让就叫走，大白，别去。”

　　看到莫白说是明天仍又去今日财经，群里白玉堂的铁杆都是为莫白打抱不平。

　　“算了，别计较了。”

　　莫白倒是比较平静：“其实我也不是真的想去今日财经，可是，大家也知道，我如果不去，今日财经仍会请其他的嘉宾。今天大家也看到了，这一些嘉宾，这一些专家都是忽悠人的。我若是不去，恐怕国内股民又要被他们坑惨了。”

　　“这倒说的是。”

　　“这一些家伙就是会忽悠人，不过，大白，你得将他们踢出今日财经才对。”

　　“对，不将他们踢走，他们又会来祸害股民。”

　　一众铁杆明白莫白是关心全国炒股的老百姓。

　　一时之间，对于莫白又是佩服的五体投地。

　　“放心吧，踢出是迟早的事，不过，最近几天还得陪他们玩玩。”

　　莫白点了点头，便又在白玉堂投资群里叮嘱了一遍，这才下线。

　　第二天，莫白再次来到央视2套。

　　“莫白，您竟然真来了。”

　　“汪监制，我答应了，肯定来。”

　　“谢谢，昨天的事情我再次向你道歉。”

　　“过去了的事情就过去了，不要提了。”

　　“也是。不过……”

　　见莫白来到，汪东握着莫白的手，不时感谢说道。

　　“不过什么？”

　　“那个，今天节目与你同台的仍然是朗教授与徐赫。”

　　有一些不好意思，汪东说道。

　　“哦，知道了。”

　　莫白点头。

　　虽然他不爽朗学平与徐赫，但也知道，要调整嘉宾不是一句话两句话就能成的。

　　而且，莫白还想与这两个嘉宾玩玩呢。

　　“啊？”

　　“莫白，您就没有什么意见？”

　　“我有什么意见，节目是你们的，你们想邀请谁就邀请谁喽。”

　　莫白耸耸肩，没有发表什么看法。

　　“谢谢，谢谢莫白你的理解。”

　　汪东又是一阵激动：“这边请，这边请。”

　　说着，便将莫白邀请到休息室，而这一次，休息室里只有莫白一人，倒没有朗学平与徐赫。

　　可能是台里也考虑到昨天的节目，不想让几位嘉宾发生什么冲突。

　　而且，为了表示诚意，汪东还特别在休息室里一直陪着莫白。

　　“对了，莫白，昨天你是怎么预测到大涨会涨，而且还是大涨特涨？”

　　给莫白泡了杯茶，汪东很是好奇的问道。

　　“不是说了吗，猜得。”

　　莫白说道。

　　“莫白，别骗哥哥了，什么猜的，你一定有特别的技术，对不对？”

　　汪东苦笑说道。

　　“没有什么特别的技术，真的是猜的。”

　　莫白仍然说道。

　　“可是不可能呀。”

　　汪东摇了摇头：“不管是从技术面还是从基本面，大盘不可能涨呀。”

　　作为财经节目的监制，汪东自然也是证券行业这一块的专家。

　　只是昨天大盘的走势太奇怪了，在这样的情况之下，大盘怎么可能涨？

　　昨天他还以为收盘之后国家出了什么政策呢。一般有的时候大盘突然暴涨，就是因为国家出了政策什么的。可是，等收盘到现在，媒体方面根本没有收到一点有关于国家方面的消息。而且，他们也问了一些基金公司，他们也表示，并没有收到什么利好的消息。

　　可这也越发的奇怪。

　　既然基本面差，技术图也差，也没什么利好消息，大盘怎么可能涨？

　　“呵呵，那只能说，你们所说的理论全都是没用的。”

　　莫白再一次说道。

　　之前他就已经说过，任何股市理论都是不科学的。

　　任何技术手段，也并不能预测未来的走势。

　　哪怕就是波浪理论的创始人，也这样说的。

　　可是，很讽刺的是，几十年来，无数人仍是将这一些理论当成是金科玉律。

　　这也是为什么他们想不通大盘会突然暴涨的原因。

　　“这个，好吧。”

　　被莫白一说，汪东也是有些脸红。

　　想起昨天莫白说的话，汪东隐隐间似乎有一些认可。只是到底是学了几十年的金融学，这一些经济理论早在他内心根深蒂固，若说这一些都是没用，还真是有一些不太能够接受。可是，如果这一些都有用，那又如何解释昨天的大盘突然暴涨呢？

　　“时间差不多了，我们去节目间做节目吧。”

　　看了看时间，差不多到9点，汪东带着莫白再次来到今日财经节目现场。

　　“欢迎大家收看央视2套今日财经节目，让我们一起来回顾一下昨天大盘的表现情况。昨天大盘早盘走势一度下跌2个百分点。截止尾盘，大盘突然放量，一举收复失地，并且大幅上涨5个点……”

　　主持人沈欣回顾了一下昨天大盘的情况，然后便将问题交给了朗学平：“朗教授，从昨天大盘基本面来看，好像并没有发生什么太过于重大的事情，您怎么看待昨天大盘涨了5个点。”

　　“主持人，其实对于昨天大盘上涨5个点，我个人，包括我们业内的其他专家，都表示很奇怪，我们都觉得大盘没理由如此暴涨。可是，大盘还是涨出了我们不敢相信的走势。我认为，一定是有一些内幕信息我们没有接受到，不然，大盘不可能如此暴涨。”

　　看了莫白一眼，朗学平有一些尴尬，但还是说道。

　　“徐经理，您认为呢？”

　　“我同意朗教授的观点。”

　　徐赫也是点头：“其实这种现象在股市里比较常见，往往尾盘大幅度放量，大盘一度暴涨，是主力资金接受到了一些内幕消息。当然，这一些内幕消息，我们这一些普通人受制于渠道的原因，是不可能知道的。而等我们知道并且媒体暴光之后，大盘已经涨上去了。”

　　虽然昨天两人没有参与莫白的打赌，但毕竟莫白预测准确，可仍很打脸两位。不过，哪怕就是如此，两位金融分析师还是给自己找了一个不错的理由。

　　“莫先生，您认为呢？”

　　两位嘉宾发表了自己的见解之后，沈欣便将话题交给了莫白。

　　对于莫白，虽然之前沈欣一直觉得莫白这是在恶搞。可是，在昨天大盘竟然真的如莫白所预测的一样，大涨特涨，沈欣却是对莫白无比的好奇起来。

　　“我同意两位教授的看法。”

　　莫白点了点头，说道。

　　“同意？”

　　主持人有一些错愕。

　　这家伙昨天不是与两位嘉宾掐架吗，这会儿竟然同意两人的说法了。

　　甚至，朗学平，徐赫亦是感到震惊。

　　这家伙做啥，竟然还同意我们说的。

　　两人相视看了一眼，只是一会儿，却是突然之间明白了。

　　在他们想来，虽然莫白昨天打赌赢了，但这是硬着头皮猜的。

　　正如他们之前想的一样，反正他光棍一条，不是金融圈内的，猜中了声名远扬。

　　至于猜不中，收拾一下闪人就是。

　　这对于他根本一点影响也没有。

　　可是，这猜是猜，虽然有的时候能猜中，但一次猜中，能猜中两次吗？

　　昨天那一次已经很冒险了，这家伙也聪明，怕万一又让他猜，那就下不了台了。

　　只是，两人内心想得美好，但下一句，两人却是瞬间面红耳赤。

　　“是的，我当然同意两位教授的说法。反正不管怎么说，都是忽悠人的。现实又不可能拿出真正的结果给予公布，而且，这样说话，还可以为自己昨天的忽悠人找一个借口。”

　　莫白表情淡定地说道。

　　“你什么意思？”

　　“莫白，我们什么时候忽悠人了？”

　　差一些，朗学平就要站起来，说道。

　　“难道你们不是一直在忽悠人吗？”

　　莫白争锋以对。

　　“好，既然你说我们是忽悠人，那么莫先生，您再猜一下，今天大盘是涨还是跌？”

　　朗学平表面愤怒，但却内心平静，装着大怒的样子，便给莫白下了一个坑。

　　你厉害，我就让你再猜一次。

　　我就看你敢不敢猜。

　　当然，这般想法莫白又怎么没能看出呢。

　　“朗教授真是聪明呀，昨天叫你跟我一起打赌，你不敢。现在怎么又好意思叫我再猜，既然猜，那就大家一起吧，如何？”

　　“我可从来不打赌，既然你这么厉害，你猜就是了。”

　　朗学平才不会与莫白打赌呢。

　　“呵呵，电视机前的观众，大家看到了吧，这就是知名经济学家朗教授。”

　　莫白啧啧称齐，佩服朗学平的不要脸。

　　当然，莫白这么一说，无数电视机前的观众早已炸了。

　　“太不要脸了，没想到，这个朗学平竟然这么不要脸。”

　　“是呀，真是难于想像，这家伙自己预测不了股市，还想给莫白下坑。”

　　“央视2套是怎么搞的，难道真是请他来忽悠我们的吗？”

　　“莫白，你也不要预测，不要中了朗学平的计。”

　　群众的眼睛是雪亮的，虽然莫白没有说什么，但这里面发生的事情大家又怎么看不出呢？

　　“不过没关系，有些专家会忽悠人，但我不会。”

　　莫白笑笑，没将朗学平当一回事。

　　他还想让朗学平与自己好好玩玩呢。

　　“既然朗教授没胆与我打赌，那我就再猜一次好了。”

　　对着镜头，莫白再次说道：“各位朋友，今天大盘仍然是涨。”

　　“这家伙真是没脑子，果然又猜了。”

　　“太好了，我还真怕你不猜了。”

　　看到莫白又猜了起来，朗学平与徐赫内心暗笑。

　　他们又怎么会不了解股市呢？

　　只要莫白敢继续猜，那么，总有一次猜错。

　　哪怕这家伙技术再高，经验再足，都会出错的。

　　就算是股神巴菲特，也会出错。

　　只要他一错，那么，不好意思，之前你猜得再对，都没用了。

　　“你猜涨是吧。”

　　正待叫好，徐赫突然一愣。

　　刚才他本想什么也不说，静等今天大盘走完，再看莫白笑话。

　　只是当莫白猜涨之后，徐赫却是暗叫不好。

　　从技术面来看，昨天大盘放了这么大的量，显然是主力资金进去了，今天上涨的概率非常大。

　　这小子又是猜涨，恐怕又会被他猜对。

　　内心细想，徐赫便脱口而出：“昨天大盘涨了5个点，这么强势，是谁都知道今天也会涨，这猜有什么用？”

　　“徐经理，那要不你猜涨，我猜跌？”

　　莫白一点也不生气，而是笑着回答。

　　差一些，徐赫就要答应。

　　还好边上朗学平瞪了徐赫一眼，徐赫这才惊醒。

　　“我去，差点上了这小子的当。”

　　“还想引我与你赌，不好意思，做梦。”

　　虽然徐赫刚才说了大盘今天上涨的概率非常大，但这也是概率。

　　既然是概率，那就是大盘有可能不涨。

　　在证券行业混了几十年的他，徐赫却是老油条地说道：“我一直认为预测股市涨跌是愚蠢的，我们应该学巴菲特一样的价值投资。只要你认为那只股票好，那么你就进行投资。”

　　说完，徐赫有一些脸红。

　　身为长江证券顶级分析师，竟然不要脸的说出这样的话，他亦感到有些丢人。

　　甚至，这一句话，差一些连主持人沈欣都有一些听不下去了。

　　“既然这样，那就别对大盘做什么预测了，徐经理说的对，炒股还是得价值投资才行。”

　　虽然看起来这句话是赞同徐赫的，但却暗中帮了莫白一把。

　　她也知道，股市行情是很难预测的，再这样猜下去，莫白迟早会有出错的一天。

　　“主持人，这可不行。”

　　听出主持人的意思，莫白冲着沈欣点了点头，向其表示感谢。

　　不过，在来之前，莫白就做好了计划，仍然说道：“我认为今天大盘还是涨。”

　　就他们，还能坑得了自己？

　　虽然知道徐赫不跟自己打赌，但莫白却并不以为意。

　　不管他们与自己赌不赌，莫白都有应对的办法。

　　哥就在你面前多猜几次，猜到你怀疑人生。


第517章 求求你，放过我吧

　　“不过，虽然我认为今天大盘仍是涨，但盘面还是比较危险的。我预测，今天大盘虽然可能指数仍是会上冲，但更多的是大盘股带动，如果一些购买了小盘股的朋友，可能，这一些股票就会面对比较大的压力。特别是前期涨幅比较大的，可以选择在今天冲高之时卖出。”

　　在预测了涨之后，莫白还补充了一点。

　　半个小时之后，今日财经节目也正式结束。

　　“我现在越来越讨厌那两个专家了。”

　　“是呀，朗学平，名气这么大，没想到这么恶心。”

　　“还有那个徐赫，也是无耻的很。”

　　“可惜的是，莫白竟然还傻的又一次预测股指。”

　　“是呀，股市这种东西，哪能够预测的准，能够预测准一次已经不错了。”

　　不少股民为莫白心疼地说道。

　　特别是越是有经验的股民，越是为莫白感到担心。

　　他们炒股炒了几十年，股市的规律他们又怎么会不明白呢。

　　真要说规律的话，那就是，股市就是没有规律。

　　有规律当然好预测。

　　可是没有规律，你能预测什么？

　　那两个家伙无耻是无耻，但也知道根本就不可能对股市做出什么预测。

　　可是，莫白竟然又一次打赌。

　　不过，虽然有一些为莫白心疼，但对于莫白，一众股民却是越来越认可了。

　　不管怎么说，莫白不像朗学平一样，总是在忽悠。

　　哪怕就是莫白预测错了，他们也觉得莫白光明磊落，绝对不会怪他。

　　只是，就在一些老股民做好了莫白预测错误的心理准备之时，结果再一次让他们震惊了。

　　截止到收盘，大盘涨了1个点。

　　的确如莫白所预测的一样，又涨了。

　　而更为难于相信的，正如莫白所说，今天大盘涨是涨，但只涨指数，不涨个股。

　　今天大盘的上涨全靠的是大盘股在支撑，不少小盘股跌势都非常严重。

　　“莫白简直神人呀。”

　　“又一次预测准确。”

　　“牛逼，哈哈哈，今天我听莫白的话，跑了。”

　　“唉，后悔呀，我没听莫白的。”

　　“早就跟你说了嘛，信大白，得永生。”

　　“我错了，以后绝对完全听莫白的。”

　　“那是，不过，我现在很想知道，朗学平与徐赫现在是什么表情？”

　　什么表情？

　　还要猜吗？

　　这会儿当3点收盘之后，朗学平与徐赫再一次的吐血。

　　“这家伙怎么又猜对了？”

　　“难道，这丫的真靠的是猜？”

　　哪怕就是一向脸厚的朗学平，这会儿也是脸红耳赤。

　　甚至，他们都有一些怀疑自己学了几十年的经济学是不是学错了？

　　妈的。

　　这脸打的，虽然不是当面打，但同样的响亮。

　　而且，相比直接打脸，这招看似无声无息的回应，比之当面打脸还要更为的毒辣。

　　正如现在，已经有无数的观众期待明天今日财经节目的时候，两位经济专家还会说什么样的话为自己开脱。或者，他们就是想看一看两位经济专家明天之后又如何出丑。

　　“那个，朗教授，明天还上今日财经吗？”

　　徐赫有一些挂不住了。

　　他都有一些不好意再上今日财经了。

　　“上，当然上，我就不相信了，他还能猜中。”

　　虽然脸被打得拍拍响，但却激出了朗学平的牛脾气。

　　哪怕被别人骂得再狠，说得再怎么，他都要与莫白拼下去。

　　当然，从理性上来说，朗学平的想法是正确的。

　　股市就是一个没有规律的市场，没有任何一人可以一直预测准确股市。

　　哪怕莫白预测准确了两次，但这又如何。

　　他就不相信莫白没有错的时候。

　　只是，接下去的一个星期，却是让朗学平整个人都崩溃。

　　莫白仍是谈笑风生的与朗学平他们打赌，虽然两位经济专家无耻的一个也不接受。

　　“我猜今天还是涨，结果，大盘涨了。”

　　“今天还涨，结果，大盘又涨了。”

　　“不要猜了，闭着眼睛买股票吧，今天大盘涨，结果，大盘又又又涨了。”

　　“还要问吗，今天大盘涨涨涨，结果，大盘又又又又……涨了。”

　　“看着我这张脸，没看到脸上写了一个字吗，涨……”

　　一个星期可以发生什么？

　　对于普通人来说，一个星期很普通，他很快就会结束，对于自己不会有什么变化。

　　但对于股市，对于莫白来说，一个星期的变化，简直翻天覆地。

　　一个星期之前，大盘被一众专家认为是极为危险的行情。

　　一个星期之后，大盘不断暴涨，却是迎来了无数股民的猜欢。

　　一个星期之前，莫白还是业余恶搞明星。

　　一个星期之后，莫白已经成为了无数股民心中的股神。

　　虽然，在不少股民心中，可能莫白离股神巴菲特还有一些距离。但是，莫白神乎奇迹的十几次准确预测，却是瞬间征服了全中国所有的看客。

　　“我服了，十几次，每一次都准确，这才是高手。”

　　“这才是股神呀。”

　　“我终于相信，之前所有的经济专家都是砖家。”

　　“真正牛逼的，还是莫白。”

　　“我现在居然越来越喜欢朗学平了？”

　　“为什么？”

　　“喜欢朗学平出丑呀。”

　　“哈哈哈，我也是，现在每天起床第一件事就是看莫白打朗学平的脸，太刺激了。”

　　“好像朗学平接受采访说，不上今日访谈了。”

　　“那怎么行，我们还没过瘾呢，我们打电话给央视，一定要让朗学平继续做节目。”

　　“对，其实我们太喜欢朗学平了。”

　　一众股民乐不可吱，无数个电话却是打到了央视。

　　看到这么多的电话，央视2套无比重视，迅速再一次联系起朗学平。

　　“朗教授，我们还是强烈邀请您再做我们今日财经的嘉宾。”

　　监制汪东出面，给朗学平打了一个电话。

　　“汪监制，不好意思呀，我真不能上你们的节目了。”

　　“不是，朗教授，您不知道，今天有几百个人给我们打来电话，强烈要求您继续担当嘉宾。”

　　“我……我……我……汪总，您就别为难我了，他们不是想来看我的节目，他们是想看我的笑话。”

　　“朗教授，怎么会呢，您在他们心中还是有地位的。”

　　“地位，地位个毛线呀。汪总，求您了，放过我吧，好不好。”

　　朗学平简直哭了。

　　他哪里不知道这一些打电话的观众是什么意思。

　　就是因为这些天一直担当了今日财经的嘉宾，郎学平却是遭受到了无数人士的鄙视。

　　有一些是普通股民。

　　也有一些是同行。

　　甚至，还有不少是他的学生。

　　虽然在上课的时候，他们仍是朗教授朗教授这样的叫着，可是越听，朗学平越是觉得“朗教授”这三个字是莫大的讽刺。

　　这还要让他继续担当今日财经里的嘉宾，这不是叫他去死是什么？


第518章 莫氏理论：对，就是莫白的莫

　　“欢迎各位收看今日财经节目……”

　　股市除了双休，每天都会开盘。

　　今日财经除了双休，也是每一天都会做节目。

　　又是全新的一期今日财经，莫白再一次参与了节目制作。

　　只是，与之前不一样的是，之前有三位嘉宾，但这一次却只有一位。

　　“唉，我都有一些不太习惯了。”

　　看着两边之前朗学平的位置，莫白笑了笑说道：“真是很遗憾，朗教授竟然没来。”

　　“朗教授公务繁忙，他也特别向我们表示抱歉。”

　　主持人沈欣忍着笑。

　　想起昨天汪东给朗学平的电话，主持人这会儿看莫白的样子，真有一种想掐死他的冲动。

　　“唉，可惜，其实我还想与朗教授探讨一些股市理论呢。”

　　装着无比认真的样子，莫白说道。

　　“莫白这丫的又来恶搞。”

　　“还与朗学平讨论，尼玛，他被你逼得都不好意思上节目了，还好意思说这样的话。”

　　“之前我一直觉得朗学平他们无耻，现在我才发现，最无耻的是莫白。”

　　“不过，莫白却无耻的可爱，不是吗？”

　　这般样子，却是惹得电视机前无数观众笑得肚痛。

　　“的确是很遗憾，我们还是来分析一下今天大盘的行情吧。”

　　不再继续朗学平的话题，沈欣将话题转到了今日大盘行情上面。

　　“莫白，今天大盘您怎么看？”

　　“涨。”

　　又是一个涨字，莫白说道。

　　事实上，最近一段时间行情当真是涨涨涨。

　　这并不是不可能。

　　而是长久以来大盘一直处于低位，如今好不容易涨上去了，无比的上涨热情却是重新打开。

　　哪怕之前上涨了几十天，但大盘仍然有着无比上涨的欲望。

　　当然，这也与股市估值过低，极于修正有关。

　　“听到您这个字，我想，所有股民都放心了。”

　　听到又一个涨字，沈欣笑着说道：“不过，我们也很奇怪，莫白，您是如何判断大盘行情的。您不会真的是靠猜吧。”

　　不知道为什么，沈欣又问起了这一句话。

　　虽然莫白之前就已经说过，他就是猜的。

　　但是，你又怎么会相信靠猜。

　　而哪怕就是猜，也得有一定的依据，没有一定的依据靠猜也有猜错的时候。

　　可是，这十几天，莫白竟然一次也没错过。

　　这也越让沈欣无比的疑惑。

　　“这个呀，怎么说呢。”

　　看到朗学平与徐赫不在，莫白倒没有继续说猜。

　　其实在此之前，莫白说猜，只不过是为了打击朗学平的。

　　股市虽然没有完全的规律，但股市仍是有一定的规律可寻。

　　虽然这个规律不一定百分百准确，但还是有着相当大的准确率的。

　　而如果能把握住相当大的准确率，哪怕是有一些错了，这也没关系。

　　正如股市巴菲特，事实上，巴菲特也并不是一直都准确的。

　　他操作的一些股票，也有出错的时候，甚至有巨亏的时候。

　　但是，他出错的只是少部分，只要大部分赚钱，那就可以了。

　　所以，股市研究的并不是大盘是涨是跌，研究的则是大盘是涨是跌的概率有多大。

　　“根据莫氏理论，当指数一直在低位震荡，他总有一天会暴发性的上涨……”

　　想了想，莫白说道。

　　“等等……”

　　听到一半，沈欣打断了莫白：“莫氏理论，什么莫氏理论？”

　　沈欣可是财经大学的高材生。

　　金融股市里面，有著名的波浪理论，周期理论，江恩理论，黄金分割理论，K线理论，量价关系理论，随机理论，道氏理论……但就是没听过什么是莫氏理论。

　　“呃，这个莫氏理论是我创建的，准确的说，是我发现的。”

　　莫白指了指自己，说道。

　　“莫氏理论。”

　　我的天。

　　当发现“莫氏理论”里面的莫，就是莫白的莫时，沈欣哭笑不得。

　　当然，电视机前的观众，同样的是啼笑皆非。

　　“莫白又无耻了。”

　　“莫氏理论，亏莫白说得出来。”

　　“莫白是想推广自己的理论吗？”

　　“虽然有一些奇葩，但好像也可以也。”

　　“当然可以，波浪理论，江恩理论，周期理论这一些也不都是由人创建的，莫白所说的莫氏理论虽然奇葩，但莫白就不能够推出一种全新的理论吗？”

　　“我觉得可以，看看最近莫白的表现，莫氏理论，我绝对认可。”

　　不少股民初开始认为是恶搞，后面却是点了点头，认可地说道。

　　“好吧，您能给我们说一说这个莫氏理论。”

　　拿莫白没办法，同时又对莫白的莫氏理论很是好奇，沈欣继续问道。

　　“莫氏理论又称之为皮球理论，所谓皮球理论，我们知道。股市其实与拍皮球是非常像的，就像股市的涨跌与波浪一样。但我觉得，研究波浪太复杂了，我们应该将复杂的理论简单化，所以我的这一个理论又叫皮球理论。拍皮球当中，我们可以将拍的力量当成是资金的进入，或者是其他势力的介入，皮球的上跳与下坠当成是股市的涨跌，拍的力量越大，皮球的反弹与下跌也越猛。而如果我们看到，当拍皮球的力量与速度都非常大与非常快时，但皮球却一直处于箱体中来回震荡时，我们便可以得出一种结论……”

　　虽然莫白是忽悠，虽然看起来莫氏理论被称之为皮球理论也是奇葩。

　　但是，莫白的忽悠却是极为的专业。

　　而且，当莫白说完皮球理论之后，不少股民还真是极为认真的听着。

　　股市的涨跌，不就是跟拍皮球一样吗？

　　“得出什么结论呢？”

　　显然沈欣也是听得入了神，问道。

　　“其实这个结论我们也可以从现实中看到。当然，其实我们知道，任何理论都不是发明的，而是发现的。也就是说，这一些理论本身就存在，只不过我们没有发现。而既然存在，那么，也就是说，现实生活当中他一定会有具体的类像给予我们参考。而我所说的皮球理论，也在于此。”

　　怕大家不理解，莫白又是详细说了很多，再次说道：“比如我们看篮球比赛，当篮球运动员不断快速拍打皮球的时候，我们可以看到，皮球在他手中不断的跳动，可是，因为有他的双手在控制，皮球一直处于一定的空间内运行。这就像我们现在的股市，但是，一旦这位篮球运动员开始投篮，或者说他的双手无法控制这一个皮球时，我们可以看到，皮球一定会冲破原来的震荡空间，就像现在的股市一样，爆发上涨。”

　　这便是莫白的莫氏理论，也是莫白的说的皮球理论。

　　“我靠，我好像听明白了。”

　　“啧啧，莫白简直就是天才呀。”

　　“开始我直接就笑了，还莫氏理论，但现在，我已经真的觉得，莫白未来一定会成为真正的股神。”

　　“是的，我也相信。”

　　这一刻，不少股民看莫白的眼神，却是和原来完全的不一样。


第519章 写书的都是穷逼，真正的大佬，都在炒股

　　不用说，大盘又一次在莫白的预测下，上涨。

　　而在随后这一些天，莫白继续担当今日财经的嘉宾。

　　虽然大盘并不是每天都是上涨的，偶尔也有下跌，但是，在莫白强烈看多，坚定看涨之下，大盘亦是涨多跌少，不断攀升新的高峰。而在莫白的带领之下，无数股民，无数散户，无数听了莫白节目的朋友，这一段时间可是大赚特赚。

　　“吼吼，今天听了莫白的操作，赚了1000块钱零花钱，好激动。”

　　“淡定，1000块钱算什么，早就跟着莫白操作赚了1万块钱的路过。”

　　“我会说，我已经盈利10万了吗？”

　　“赚了100万的笑而不语。”

　　“好吧，其实我不想说我已经赚了1000万的。”

　　……

　　股神是怎样练成的？

　　如果与巴菲特一样，莫白得奋斗几十年。

　　但是，借着这一波大胆的预测，莫白瞬间成为了无数股民心中的股神。

　　虽然他们认为莫白暂时还没有达到巴菲特的地步，但这已经很牛逼了。

　　而且，巴菲特牛是牛，但关他们屁事。

　　巴菲特又不教他们炒股。

　　但莫白会教呀。

　　只要听莫白的，那么，你就不会出错。

　　虽然也有一些打死也不相信莫白的，但是，事实就是大盘一直都按着莫白的预测行走。

　　这也让一些人认为，莫白一定是在操纵大盘。

　　也有人认为，莫白背后一定有巨大的资金，他早已控制了大盘。

　　只是，虽然有这样的阴谋论，但对于懂股市的人来说，他们却是直接笑了。

　　呵呵，控制大盘。

　　这是多么弱智的话也说得出来。

　　中国A股两市将近三千多只股票，总市值20多万亿美元，换成是人民币的话，那就是几百万亿人民币。

　　几百万亿呀。

　　这是一个什么样的数字？

　　别说是莫白了，哪怕就是国家，他们都不一定能够控制得住股市。

　　这也是莫白之前砸进去的100多亿人民币，连泡都起不来的原因。

　　毕竟，股市开发了之后，他就是完全市场化了。

　　在市场化当中，虽然国家也有很大的概率能够影响股市，但却不是绝对。

　　在国家参与当中，还有无数的机构，无数的投资基金，无数的外资银行，甚至是无数的散户。

　　特别是其中的散户，别看一些散户没多少钱，有的只有几万，几十万的，甚至有的只有几千块在炒。但是，在几亿股民的参与之下，他们的资金规模哪怕就是国家都抵档不住。

　　面对着这样的一个恐怖的市场，再大的财团，都不可能控制住大盘。

　　当然，他们也对莫白能够一直预测股市很是奇怪。

　　但是，话又说回来了。

　　这就是普通人与莫白的区别。

　　如果普通人也能预测，那他就是股神了。

　　但不好意思，股神只有一个，那就是莫白。

　　如此，莫白也在这一段时间，迅速成为了金融市场最为当红的明星。

　　而且，这还不是嘴皮上的明星。

　　莫白不但自己预测，而且，莫白自己同样的在炒股。

　　之前莫白公布出来的100多亿帐户，也在这一波的大盘强烈上涨当中，猛赚了50多亿。

　　如此天才，这会儿哪怕有人再说，莫白不要回复，也被其他支持者的吐沫淹死。

　　不过，虽然莫白在最近一段时间成为金融圈最为耀眼的明星。

　　但耀眼的同时，也让莫白有些头痛。

　　这不，接连不断，无数认得莫白的人儿，都给莫白打了电话。

　　“那啥，莫白，教我炒股呗。”

　　打电话的踢球的冯萧庭。

　　莫白当然怒骂了一句：“我说，老冯，你一年踢球收入几千万，要个屁的炒股。”

　　冯萧庭自然不乐意地说道：“几千万有个屁用呀，哪里比得你几百亿。”

　　最后自然莫白答应，叫他每天9点来看自己的节目。

　　除了冯萧庭，随后又有央视的董清。

　　开始接到董清的电话，莫白还以为是被董清邀请参加什么节目。

　　只是，当董清说想跟着莫白炒股时，莫白早已泪流满面。

　　不用说，冯萧庭这一些球员都答应了，董清自然也不在话下。

　　不过，这还没完。

　　董清之后，作者圈里几位以前聊得比较好的作者也打来了电话。

　　“白神，来来来，今天买什么股票？”

　　打电话过来的是三少。

　　这让莫白又气又急，说道：“三少，你丫一年收入一个亿，也炒股？”

　　三少当然很不客气地说道：“废话，当然炒呀。相对于你炒股，我就算一年10个亿，也算是穷逼。”

　　三少这话让莫白无言以对，也指点了他一下。

　　接着，除了三少，土豆，番茄，西红柿，西瓜，脐橙，黄瓜，香焦，茄子……这一些作者也给莫白来了个电话。

　　这还不止，除了这一些作者之外，莫白的责编“伯汗”，也打电话继续跟着炒股。

　　至于原因，比这一些作者更有原因了。

　　妈蛋，这一些作者每年都有几千万的稿费，我们这一些责编有多少，只有几万人民币。

　　人比人气死人呀，当编辑太没前途了，还得莫白指点人生呢。

　　面对一众责编的哭穷，莫白也是感同深受，亦是点头指点了一翻。

　　是呀，编辑的工资确实不高呀，不带他们炒股当真是对不起自己的良心。

　　只是，这一些都没有什么。

　　这一些人都认识自己，打电话求自己指点一下也正常。

　　可是，千想万想，莫白怎么想也想不到的，竟然连苏婷的老爸也来了一个电话。

　　“那个啥，岳父……不对，苏伯伯。”

　　“莫白，真是见外呀，叫什么伯伯，你与婷婷的事儿我不反对，什么时候把这个婚事定下来呀。”

　　“啊，这个，这个，我们年纪还小。”

　　“二十大几了，还小，不小了。”

　　“苏伯伯说的是。”

　　“嗯，这个事不先不提，你们年轻人的事，你们自己商量吧。那个什么，听说最近你在炒股。”

　　“是呀，苏伯伯，是有在炒。”

　　“敢情好呀。我这里有20亿资金，交给你操作怎么样？”

　　“啊……”

　　“莫白，我知道，20亿少了点。只是你也知道，我们苏家最近生意都不怎么起色，伯伯也只能将希望放在你这里了。为了婷婷，为了伯伯，为了我们苏家，你就帮伯伯这个忙吧。”

　　别人的忙帮不帮是一回事，准岳父的忙，那是必需帮。

　　随后，除了准岳父之外，一系列莫白认识的朋友，先后都来了一个电话。

　　结果，这一帮，莫白这边倒没什么事，找莫白帮忙的，却是有些不淡定了。

　　足球场上。

　　冯萧庭最近射门都没什么劲儿，老是天天关心他的股票。

　　董清也是推了好几个节目，说是准备休息一个月。

　　苏家苏隆，最近生意也不想做了，每天都盯着股票看看赚了多少。

　　至于网文这一边，三少，土豆，番茄，西红柿……他们，最近也更新少了，有的还断更。

　　至于问为什么，全都在盯着股票。

　　用他们的话说，写书的简直是个穷逼，真正的大佬，都在炒股。

　　当然，这般样子也让无数读者大骂不已，每天都在书评区说短小细。

　　于是三少有了一个外号，叫做三少，少是多少的少。

　　土豆也有了一个外号，叫做拖豆，拖更的拖。

　　番茄有了……


第520章 世界杯即将开始

　　“好了，各位朋友，做完这一期今日财经之后，我就不能再继续做节目了。”

　　最后一期今日财经，莫白跟电视机前的观众打着招呼：“不过，还是那句话，998点是历史大底，大家尽管买股票就是。至于什么时候抛，到时候我会告诉大家的。”

　　“很感谢莫白您这一段时间与我们分析了这么多的心得。对了，很多观众朋友们都问，未来您是要去哪里吗，不愿意做节目了吗？”

　　“倒不是不愿意做，只不过是没有时间，最近我要去……”

　　“去哪里？”

　　“踢球。”

　　莫白说道。

　　“好吧，差一些忘了。”

　　主持人沈欣哭笑不得。

　　对于别人来说，这看上去是一个笑话。

　　但对于莫白来说，是的，未来一段时间，还有什么比踢球更为重要的呢。

　　世界杯即将开始，而我们的超级主力莫白，也要登上世界杯的舞台。

　　“祝您好运。”

　　“谢谢。”

　　短暂的半个小时节目很快就已结束。

　　回首这一段时间，莫白感觉良好。

　　虽然他一直都坚定做多，而且还有无数的人跟着莫白买了股票。

　　但莫白并不担心。

　　上证两市几百万亿的盘子，自己带的这一些人根本不可能影响大盘的走势。

　　而哪怕就是影响，大盘要上涨的时候仍只能上涨。

　　这是历史的必然趋势。

　　这也是经济发展的必然趋势。

　　当然，唯一不一样的是。

　　前世大盘的暴涨，国内民众参与的较少。

　　而这一次，在莫白的带领之下，却是激起了无数股民的参与。

　　莫白相信，未来一段时间，国家几十年来创造的财富，必然会较为公平的分配出来。

　　这也是莫白参加今日财经节目的原因。

　　不过，这都无所谓了。

　　未来这一波大牛市还有一年多的时间，莫白哪有这么多的时间天天炒股。

　　现在最为重要的，是世界杯。

　　每四年一届的世界杯，基本上大都时间是在每年的6月份。

　　这一次的俄罗斯世界杯，定在的日子是6月14日-7月15日，满满一个月的时间。

　　目前，离6月14日还有半个月的时间。

　　已经有一些比较心急的朋友，却是早早的前往了俄罗斯。

　　莫白他们，虽然不要这么早，但毕竟比赛场地不是国内，还是得提前去适应一下场地。

　　所以整支国足球队也在里皮的带领下，提前一个星期搭上了开往莫斯科的飞机。

　　而作为世界媒体，虽然世界杯还没开始，但不少电视台却是早已开始播报着世界杯的盛事。

　　无疑，在比赛还没开始之前，关于各个国家的球迷，成为了全球各个媒体争相报导的对像。

　　作为国内媒体，此时也没有闲着。

　　毕竟20年来第一次进入世界杯，这一份激动之情比之什么都更为冲动。

　　“欢迎大家收看足球天下节目，我是主持人郑欢，欢迎李明老师。”

　　“相信最近一段时间，我们最为期待的是什么，我不说，大家都知道，世界杯。”

　　“是的，与之前我们只能看那一些国外球队，那一些国外球员不同，这一次的世界杯，我们终于可以狠狠的支持我们最想支持的球队了。”

　　“李老师，你有没有听过一则消息，说是最近前往俄罗斯的中国游客，竟然达到了10万人次。”

　　“我的天，太恐怖了吧。”

　　“是的，就连国外媒体都认为恐怖。后来，这一些媒体采访了一下我们的球迷。你猜，都有哪些人去看我们国足的比赛？”

　　“还要说，都是我们国足的球迷了。”

　　“不不不，虽然在这里面有相当部分是球迷，但是，也有相当部分的人不是球迷。”

　　“这就很难理解了。”

　　“开始我也很难理解，不过，当我们看到这一些镜头之后，我瞬间就明白了。”

　　足球天下节目不时播报着世界杯的趣味，这时，大屏幕当中的镜头却是放到了俄罗斯那边。

　　“呵呵，其实我不怎么喜欢足球，不过，我是莫白的书迷，所以，我来了。”

　　这是一位自称是白玉堂的书友所说的。

　　“与刚才那位一样，我也并不是特别喜欢足球，但我喜欢听歌。你知道么，我最为喜欢的歌手是莫白。”

　　又一位不喜欢足球的朋友说道。

　　“我能说，我是因为莫白带着我炒股赚了好几万，这才来俄罗斯的吗？”

　　不要说，这是前段时间跟着莫白炒股的股民。

　　看着这一些镜头，现场观众以及电视机前的看客目瞪口呆。

　　“我了个去，书迷，歌迷，股迷……难怪这么多人跑去俄罗斯了。”

　　“666……那些国外媒体的记者都一幅不敢相信的样子，哈哈哈，笑死我了。”

　　“那是，他们会不会想，你们这是在逗我吗，你们这是在逗我吗？”

　　一众看客大笑。

　　“不只这一些看客，李老师，你知道么，据说中国女子游泳队全体运动员，也跑去了俄罗斯。”

　　“啊，她们是去那里训练吗？”

　　“不，她们说是来看球赛的。”

　　“我怎么有一些反应不过来？”

　　“反应不过来不要紧，除了这一些人之外，还有其他一些国家的人，也冲着莫白来的。”

　　大屏幕当中，又一幕幕镜头播放了出来。

　　“我是来看大魔法师莫白表演的。”

　　“我是英国人，但我并不支持英国，因为莫国没有魔法学院，我支持大魔法师的中国队夺得冠军。”

　　“其实我是不愿意来的，只是我的两个女儿实在是太喜欢大魔法师莫白了，所以我只能带着他们来看莫白踢球了。”

　　是的。

　　超级畅销书莫白所写的《哈利波特》再一次展现威力。来看莫白踢球的不只是本国的球迷，他又一次的吸引了更多的来自全球各地的粉丝。虽然这一些粉丝大都是小孩子，或者是一些儿童，可是，也正是因为这一些小孩子，这一些儿童，却更是让整个的镜头变得无比的有意思。

　　而除了这一些趣事之外，最为令大家感兴趣的，当然还是对于冠军的猜测。

　　往往每四年一次的世界杯，预测谁是冠军都是一件超级有意义的事情。

　　不管是被称之为预测帝的章鱼保罗，还是各国政要，更或是普通粉丝：对于预测谁能夺冠，都充满着无比的乐趣。


第521章 球王贝利的预测：中国队最不可能夺冠

　　五星巴西队。

　　无疑，每年最为有争夺冠军的，总少不了巴西队。

　　作为足球王国的巴西队，巴西队也是全世界唯一五次夺得世界杯冠军的球队。

　　虽然世界巴西比之以前稍有退色，但仍然是一只无比恐怖的队伍。

　　阿根挺队。

　　作为与巴西队的宿敌，阿根挺队一直以来有着超强的人气。

　　虽然这一届世界杯阿根挺队差一些都有一些进不了世界杯，但无数球迷仍是无比的期待。

　　更不用说，阿根挺队还有当今世界最令人瞩目的球星梅西，一时也为阿根挺队争色不少。

　　德国队。

　　作为世界豪强球队之一的德国队，虽然人气不如阿根挺与巴西队，但德国队在世界杯一直都称之为德国战车，德国钢甲。在世界杯期间，其他的一些传统强队，可能靠的还是一些球星的威力。但在德国，也只有德国，踢得才最为像一个整体。而作为临时凑起来的世界杯队伍，德国队也成为了夺冠大热门。

　　西班牙。

　　作为拥有世界最为顶级的豪门巴萨罗那与皇马的超级队伍，西班牙球队在世界也有着无与伦比的球迷。至今为止，无数人仍是能够回忆起2010年之时西班牙跳探戈式的足步夺得世界杯冠军，更夺得欧冠冠军，打破世界记录。如今四年一次的世界杯，西班牙又如何榜上无名呢？

　　当然，此外，英国，法国，意大利，葡萄牙，荷兰，瑞士，哥伦比亚……这一些球队也非常的热门。

　　而除了这一些，像美国队，韩国队，日本队，伊朗队，还有一些还不错的非洲国家球队，虽然这一些国家队的实力也不俗，但夺冠希望太过于渺茫，说倒是有人说，但只是一提，立马就被其他的一些国家给喷死。

　　只是，令很多人意外的，在这一些夺冠热门球队之外，还有一个球队，也非常的火热。

　　这个球队，便是中国队。

　　不知道从什么时候开始，中国队的人气在进入世界杯之后就一直倍受关注。

　　也不知道从什么时候开始，夺冠热门球队里面，竟然冒出了一只中国队。

　　虽然在开始的时候，当不少人看到中国队，都是鄙视的笑了笑。

　　可是，当看到越来越多的人提名中国队夺冠之后，不少人一下子目瞪口呆。

　　“中国队夺冠？”

　　“不要搞笑？”

　　“中国队20年来第一次进入世界杯，不要垫底就烧高香了，还夺冠。”

　　不得不说，在无数人眼里，别说什么中国队了，哪怕日本队，韩国队，他们都很鄙视。

　　甚至，整个亚洲所有的球队，都没能进入他们的眼睛。

　　在不少球迷眼里，除了欧洲传统豪强球队，以及美洲的巴西与阿根挺外，其他国家或地区的球队，只是陪跑而已，根本不可能夺冠。事实上，在一百来年的世界杯当中，也确实这一些国家根本就没有夺到过冠军。

　　此时竟然跑出了一只20来年来第一次进入世界杯的中国队，说他要夺冠。

　　这不是笑话是什么。

　　只是越是笑话，不知道怎么回事，这样的提名却越多。

　　而越多，也激起了越多的一些其他国家球迷的反对。

　　“我现在明白了，难怪提名中国队夺冠的人这么多，原来都是莫白的书迷呀。”

　　“没错，那个中国队的13号，其实还是一位作家。”

　　“一位作家跑来踢球了，看来，中国队是真的没什么厉害的球员了。”

　　虽然莫白在世预赛表现堪称完美，更在世界杯热身赛里也是不俗。但对于更多的球迷来说，他们还是将更多的目光放在传统球队上面。中国队哪怕就是表现再逆天，他们也不知道，也不屑于去看。只是，他们的不关注，却并不代表中国队没有进入其他的一些球迷人士的眼球。

　　虽然在开始的时候，不少人是因为关注莫白是作家，是魔法师，从而看了中国队的比赛。

　　可是，当真正看完中国队的热身赛之后，莫白的表现，已经吸引了不少来自国际社会的球迷。

　　“呵呵，我可不是莫白的书迷，但我想说，为什么中国队就不能夺冠。”

　　“在我看来，中国队虽然以前的实力较差，但是现在的中国队再也不是以前的中国队了。”

　　“是的，特别是打热身赛之后，中国队实力已经提升了非常多。”

　　“我不想说什么，我只想说，那一粒精彩的落叶球，他已经征服了我。”

　　“不会魔法的作家不是好球员，我很期待大魔法师在世界杯的表现。”

　　“各位还是祈祷吧，一旦莫白将他的魔法使出来，世界杯冠军也不是不可能。”

　　这自然是一些之前有意关注中国队的国际球迷。

　　只是，虽然这部分人也不少，但比起全球所有的粉丝来说，根本就不算什么。

　　而且，也没有多少人太过于在意。

　　但是，他们不在意不要紧。

　　有一位大师，却是同样的看中了中国队。

　　这位大师，那就是球王贝利。

　　作为世界球王贝利，虽然已经退役多年，但每一届世界杯，他都会很积极的参与其中。

　　而最为经典的，莫过于球王贝利的预测。

　　每四年一次的世界杯，球王贝利都会挑选他看好的球队做出预测。

　　而往往贝利的预测一出，世界都要轰动。

　　2010年世界时，贝利预测，非洲球队将在世界杯上大放异彩。

　　结果，非洲所有的球队全部都倒在8强之外。

　　此外，贝利还预测巴西队将打进决赛。但很可惜，在他的预言之下，巴西队只过了小组赛，后面就什么也没有了。

　　2002年世界杯，贝利也曾有过预言，他认为阿根挺队将夺得世界杯冠军。

　　结果，阿根挺连小组赛也没出线。

　　2014年，贝利认为西班牙将再夺世界杯。

　　结果，西班牙与阿根挺一样，打了三场球赛之后，就已打包回家。

　　1994年：贝利预测哥伦比亚夺冠。

　　结果，哥伦比亚不但在小组赛垫底，三场比赛之后哥伦比亚不但打包回家，甚至该队的防守球员安德只是一回到家里，就被枪击。

　　1998年……

　　总之，在世界杯舞台，只要贝利看好的球队，就从来没有被他预言中过。

　　世界各国媒体也就此将贝利评为乌鸦嘴。

　　只是，虽然球王贝利的确是很乌鸦嘴，但到底球王还是球王，哪怕他再乌鸦也倍受媒体关注。

　　而且，球王的预测也不是一无用处。

　　虽然球王贝利没有一个预测准确，但是，反过来说，只要被他看准的球队，却是全都完蛋。

　　也就是说，贝利看准很难，但是，看不准却是大师中的大师。

　　今年的俄罗斯世界杯，球王贝利再一次站出来了预测。

　　“我预测，今年巴西队，德国队，西班牙队，英国队，意大利队……都有可能夺得世界杯冠军。至于最不可能夺冠的，那就是中国队。”

　　这是贝利的预测。

　　是的。

　　这一次世界杯，最为热门的夺冠球队，相继进入了贝利的法眼。

　　而最不可能夺冠的，贝利也做出了预测，他是中国队。


第522章 世界杯，正式开战

　　贝利是谁。

　　他是球王？

　　整个世界踢球的这么多，球王有几个？

　　没有几个。

　　哪怕就是现在的梅西，C罗，都不敢叫做球王。

　　很显然，贝利的声誉是在梅西，C罗之上的。

　　像这样的球王预测，哪怕他说的就是屁话，全球无数媒体亦是无比的关注。

　　更不用说，经过几十年来的预测，贝利已然成功的证实了他的乌鸦嘴特性。

　　几乎是他的预测一出，数十个国家的球迷当场泪奔。

　　“我的天，球王，您又看好巴西队呀。”

　　“完了，您的母国巴西队完了，你又要坑自己的国家吗？”

　　“不只是巴西队，德国队，西班牙队，英国队，意大利队，你们全完了。”

　　乌鸦嘴的预测不是盖的。

　　可以说，几乎他看好的球队，没有一只球队有好下场。

　　这已经成为了世界杯风向标。

　　被看好的球队，简直就像被球王贝利下了诅咒。

　　哪怕你再怎么厉害，到头来，只要被贝看上了的，你都要打包回家。

　　虽然这看上去很玄幻，几乎不可思议。

　　但有的时候，现实就是如此的无法理喻，几十年来的世界杯就是这样。

　　“我哭了。”

　　“球王，您的预测让我哭了。”

　　“我的西班牙。”

　　“我的德国。”

　　“我的荷兰。”

　　完了。

　　全完了。

　　这样的诅咒一下，别说夺冠了，能不能进入8强都很有问题。

　　更为关键的是，不少球迷还提醒一众被贝利看好球队的球员注意自身安全。

　　像什么打完世界杯回到家就被想枪毙的事件，可是真实发生过的。

　　当然，相对于这一些超级球队的支持者，对于中国球迷来说，简直就是狂喜。

　　“哈哈哈，贝利竟然说最不看好中国队，太高兴了。”

　　“我感觉中国队有戏。”

　　“666……看到贝利说不看好中国队，我差一些就尿了。”

　　“说的是，以贝利的预测术，他最不看好的球队，最少都走进了8强。”

　　“难道，我们中国队要抢进世界杯8强了……我日，想想我都激动。”

　　“不知道，或许，可能吧。不过，今年的世界杯，注定会让我们中国人留下最深刻的印象。”

　　不用说。

　　球王贝利的预测，最为高兴的只有中国这一边。

　　只是，虽然如此，但无数的球迷仍然不愿意接受这一个事实。

　　“其实我觉得，这一次球王贝利说不定能预测准。”

　　“是的，球王预测了几十年，总该准确一次吧。”

　　“我也这样觉得，要不然，球王怎么说中国队是最不可能夺得世界杯冠军的队伍吗？显然，以中国队的实力，他们肯定是最难夺得世界杯。”

　　虽然知道球王贝利乌鸦嘴的厉害，但贝利预测的结果却让无数国家的球迷很难接受。

　　特别是当世界杯公开小组赛比试名单之后，不少球迷更是如此说道。

　　“中国队排在G组，与G组同例的球队分别为智利，荷兰，日本，中国。大家想想，这样的一个排序，中国队能出线吗？”

　　“肯定是智利与荷兰出线，日本与中国队淘汰。”

　　“是的，我也这么认为。”

　　看着中国队进入了死亡之组，一众其他国家的球队松了一口气。

　　该死的。

　　被球王吓死了。

　　这要是他再预测失灵，难道中国队要夺冠不可。

　　只是，就在他们分析之后，球王贝利也接着再一次进行了预测：“嗯，我的预测与大家的一样，中国队打完三场比赛就要打包回家。”

　　看到球王再一次预测，刚才松了一口气的球迷打了一个冷颤，哇的一声又一次哭了起来。

　　“贝利，求您别预测了好不好？”

　　“是的，球王，求求您了，别说了，别说了成不？”

　　不管怎么说，球王的诅咒还是很有份量的。哪怕一众球迷松了一口气，但也只是心理安慰。可是，当贝利再一次对中国队做出预测之时，双重预测的结果，那就是差一些让一众球迷崩溃。

　　“好吧，看来中国队要出线了。”

　　“双重预测呀，几十年来，还没有球队能逃脱贝利的乌鸦嘴。”

　　“好吧，好吧，中国队出线就出线吧，反正并不喜欢日本队了，也不喜欢智利队。希望荷兰与中国队同时出线，至于后面，中国队出线已经创造了历史，就不要再打啦。”

　　不少球迷心下给自己安慰说道。

　　当然，这一切只不过是一些花边新闻，只是世界杯周边的趣事。

　　真正世界杯的比赛，靠的还是综合实力。

　　全球博彩业务，便在此时公布了32只队伍的夺冠赔率。

　　夺冠最高的是法国队，赔率：6。

　　德国队实力本来很不错，应该在法国队之上，但他们是上一届世界杯冠军，所以这一次的赔率也是6。

　　巴西：因为2014年的世界杯巴西大比分输给了德国，所以巴西队的赔率降到了7。

　　随后则是西班牙的赔率为：9。

　　阿根挺：9。

　　比利时：15。

　　英格兰：19。

　　葡萄牙：21。

　　意大利：23。

　　……

　　这一些都是很有希望夺得冠军的队伍。

　　但是，对于一些没有希望的，那赔率就很恐怖了。

　　新西兰：1000。

　　澳大利亚：1000。

　　秘鲁：1000。

　　至于中国队：也是1000。

　　其实所谓的1000，这已经表示，这一些球队基本上没有夺冠的可能。

　　如果不是根据规则，他们可以将1000这个倍数改成1万，甚至是10万。

　　反正，在博彩行业，还从来没有出现过倍数1000的球队突然夺冠。

　　当然，这个倍数也会根据世界杯比赛，视情况而略做改变。

　　但总之，不管球王贝利的预测，中国队在专业人士的眼中，绝对不可能夺冠。

　　不但不能夺冠，按这样的赔率，一般来说，这样的一些球队连小组赛都不能进入。

　　这并不奇怪。

　　一般像这一些球队，本来就是世界杯32强当中小组垫底的存在。

　　正如中国队，别说是在世界杯了，在亚洲球队都排不上号。

　　此时来到一个更为宽广的舞台，也就只是在世界人民眼前亮亮相而已。

　　“我去，1赔1000，我都恨不得压1个亿。”

　　看到世界杯中国队的赔率，莫白真想压1个亿上去。

　　只是很可惜，按世界标规则，球员是不能参与博彩业务的。

　　而且，世界杯博彩公司对于每位彩民所投的份额都会进行限制。

　　哪怕你就算是拿1亿过去，人家也未必会接受。

　　而且，在去年马拉松比赛当中，还发生过数十家博彩公司倒闭的情况。这也让世界杯各大博彩公司也更为的谨慎，采取了严格的风险控制，不但限制最不可能夺冠球队的投注额，甚至还将莫白拉进了黑名单。虽然这看上去没必要，但各大博彩公司也算是怕了莫白，谁知道这个妖孽又会做出什么样的事情，还是防范一下才好。

　　“唉，算了，就不参与这样的赌博了。”

　　虽然不知道自己的名字进入了各大博彩公司的黑名单，但看了看规则，莫白发现没有太大的利益可途，也就选择发弃。

　　不过，虽然如此，莫白没有参与，但莫白的粉丝，中国队的球迷，又怎么可能没参加呢。

　　“吼吼吼，我压中国队夺冠。”

　　“我也压中国队夺冠，嗯，压1万块。”

　　“我压10万。”

　　“我草，太多了吧，不太可能吧。”

　　“虽然不太可能，但千金难买我乐意，在此之前，我一直觉得中国队200年也进不了世界杯呢，这不，也冲进了。”

　　“说的是，虽然中国队夺冠的概率比较小，但中国队这几场热身赛还是比较不错的。10万太多，我也没有，但几千块还是可以支持一把中国队的。”

　　“嗯，哪怕就是输了，也没事。”

　　“那我也压点。”

　　中国人何其多。

　　看中国队比赛的粉丝又是何其多。

　　虽然不见得所有人都会参与博彩，但有一部分人就已足够。

　　哪怕他们只是几百块，几千块，最多几万块的参与，但量一大，也是一个恐怖的数字。

　　不过，对于这样的一些散户行为，各大博彩公司都无所谓，却是通通的接了进来。

　　几天之后，全球32只球队稍稍适应了俄罗斯比赛场地，世界杯比赛，正式开战。


第523章 那个守门员有点邪门

　　世界杯比赛一共有32只队伍。

　　32只队伍共分为八组比赛，每组四支队伍，每支队伍共打三场比赛。

　　每小组当中，前两名晋级。

　　中国队所处的小组为G组，除了中国队之外，还有荷兰，智利，日本。

　　最先开始与中国队的比赛，是来自美洲的智利队。

　　智利在世界杯比赛当中处于中游水平，不过，别看智利处于中游水平，智利有的时候表现却连阿根挺也无可奈何。甚至，2016年美洲杯上，智利还在点球大战当中战胜了阿根挺。

　　当然，不管智利在世界杯水平怎么样，但比起中国队，那就超得太远太远了。

　　甚至，哪怕就是中国队的球迷也是这么说法。

　　“中央电视台，中央电视台，这里是中央电视台……”

　　比之以前，CCTV5体育频道主持人徐兵更为的激情。

　　这会儿，在念“中央电视台”这几个字时，徐兵却是一共念了八遍。

　　如果不是边上的段磊提醒，恐怕他还会再念一遍。

　　“抱歉，我实在是太激动了。”

　　对着镜头，徐兵向观众致歉。

　　不过，这会儿所有的观众都能理解，反而觉得徐兵的表现太可爱了。

　　“是的，我也很激动。”

　　20年了，中国队终于又一次冲入了世界杯。

　　别说是他们，哪怕就是不是球迷的朋友，也是激动万分。

　　“叶大大说过，他有三个梦想，徐兵，你还记得吗？”

　　段磊说道。

　　“当然记得。”

　　徐兵点头：“叶大大有三个梦想，一个是中国队冲入世界杯，另一个是中国人办世界杯比赛，还有一个就是中国队夺得世界杯冠军。”

　　“是的，这三个梦想不知道激励了多少人，在此前，也不知道让多少中国人流泪。好在，剩下的两个梦想不敢说，我们终于完成了第一个梦想。”

　　“是的，回首一路走来，中国队冲入世界杯实在是太过于惊险，也太过于不容易了。在这里，我再一次为中国队喝彩。”

　　“是的，不管中国队这一次在世界杯表现如何，我们都为中国队鼓掌。”

　　两人仍是激情万分。

　　“下面是升国旗，智利男子足球国家队的球员出场。”

　　看着镜头，两位主持人不时分析着比赛。

　　“可能大家有一些不熟悉智利队，不过，很多人一定知道一位球星，桑切斯。”

　　“曾经在巴萨效力过的著名球星桑切斯，便是智力队的头号前锋。目前，桑切斯首发出战，担任的职位是影子前锋。”

　　“是的，桑切斯可以说是智利队的超级前锋，别看他个子小，但他的速度却非常快，而且身体灵活。最为厉害的是，他的盘带技术非常好，有能力盘过任何一位后卫。”

　　大屏幕当中公布了桑切斯的图片。

　　徐磊也不断的向观众解说这一位球星的技术特点。

　　当然，与主持人一样，很多在线观看世界杯的粉丝，也在此时热议起来。

　　“唉，第一次就面对智利，很危险呀。”

　　“开始我还想第一场我们碰到日本队呢，虽然日本队实力超过我们，但我们也未必不能踢赢日本。”

　　“没错，韩国队我们都要灭掉，打日本队的希望非常大。但可惜，世界杯安排中国队第一开始对阵的是智利队。可惜了，这场应该没戏。”

　　“是的，桑切斯实在是太强了，当年在巴萨的时候，他的盘带技术，简直惊人。”

　　与徐磊说的一样，或许对于智利大家没有什么印像，但对于桑切斯，无数球迷却是记忆犹新。

　　当然，不少粉丝也不是没想过中国队能赢智利。

　　毕竟，有莫白在的中国队，比之以前可是强了不是一个点两个点。

　　而且在热身赛的时候，中国队也表现出了世界杯队伍的水准。

　　只是到底热身赛是热身赛，世界杯正赛是世界杯正赛。

　　热身赛有的球队不重视，有的还派出替补，有的哪怕正视也没这么拼命。

　　但现在世界杯正赛，那就完全不是一个级别。

　　况且，在世界杯赛期间，两支球队在比赛期间都会无比细致分析自己的对手。

　　哪怕中国队实力再不怎么样，智利队仍然在前几天看了好几场中国队比赛视频。

　　“一定要注意那个13号莫白。”

　　场内，桑切斯小声的对自己的对友说道。

　　“我知道，那个守门员吗？”

　　“是的，我感觉这个守门员有点邪门。”

　　盯着后方的莫白，桑切斯表情无比的凝重。

　　看了这么多场中国队的比赛，桑切斯对于13号莫白可谓是犹为的重视。

　　只是，虽然如此，但对方是守门员，人家也不会出来，好像这样的提醒也没什么用。

　　“放心，这是世界杯，我们不会大意。”

　　几位队友点点头，虽然并不觉得中国队怎么样，但却一点儿也没有大意。

　　他们还想提前晋级小组赛呢。

　　毕竟，后面的比赛，荷兰与日本队都是可怕的队手。

　　特别是荷兰队，作为世界杯无冕之王的荷兰队，别说是他们了，世界任何一只球队都害怕。

　　“两队走到中场，裁判抛币选择发球权，中国队运气不错，取得发球权。”

　　两队比赛很快就已开始，主持人对着屏幕解说到。

　　只是可惜，虽然中国队运气不错，帅先取得发球权，可是，皮球仅仅只在中国队那里倒了3脚，就被智利队抢走了。好在中国队反应及时，倒没有被智利队攻得手忙脚乱。

　　“还不错。”

　　看着中场国足球员与智利队的拼抢，莫白微微一笑。

　　虽然看起来中国队处于弱势，但比起之前又是进步了不少。

　　为此，莫白也就此决定，这一场与智利队比赛，他只管守门。

　　至于国足球员能不能射门，能不能赢这一场比赛，那无所谓。

　　后面的对手越来越为的恐怖，虽然莫白有系统帮助，可谓是无敌。但足球毕竟是11人的游戏，在后面超强实力队伍出来的时候，莫白也保不准能一个人拼他们11人。最好的办法，那就是中国队在比赛当中成长起来。也只有这样，到时候这一些球员才能更好的配合自己。

　　要知道，莫白可没想过一直担当守门员呢。

　　来世界杯，不好好的射几脚，那怎么对得起好不容易进入的世界杯呢。

　　“桑切斯来了，哎哟，桑切斯的速度非常快，暴发力也很强，被断球了。”

　　“中国队危险了。”

　　“皮球已被智利队带到了中国队的大禁区，离球门还有30米，哦，桑切斯打门。”

　　比赛进入到20分钟之后，智利队逐渐控制了比赛，虽然国足球员仍在拼命拼抢，但到底实力不如，没有莫白的支援，中国队的防线一度被智利对打穿。此时，桑切斯选择在30米的范围内射门。以桑切斯的实力，这一脚射的速度非常快……

　　不过，可惜，这一脚虽然非常快，而且也出其不意，但莫白却是很轻松的接下了皮球。

　　“危机解除。”

　　“莫白抱住了皮球。”

　　两位主持人桦了一口气。

　　“抱歉，莫白。”

　　右后卫冯萧庭向莫白说了句抱歉，有一些不好意思。

　　“没事。”

　　莫白与冯萧庭碰了一个肩，他知道冯萧庭想对自己说什么。

　　但这没什么。

　　被人打穿防线就打穿防线，只要国足球员能进步，那就好。

　　“你们尽情的踢，智利队虽然实力很强，但我们也未必怕他。”

　　莫白继续说道。

　　“嗯，莫白，放心吧，我们可没灰心。”

　　冯萧庭抓了抓拳头，此时的他，仍然斗志昂扬。

　　哪怕，这会儿仍然被智利队压着打，但这又如何？

　　他相信，此早有一天，他会变强的。

　　当然，不只是冯萧庭，其他的国足球员也是。

　　好不容易冲进了世界杯，怎可在世界人面前丢脸。

　　当然，他们也无比的感谢莫白。

　　如果没有莫白，他们又如何能在激烈的对抗当中吸收这么多经验呢。

　　要是平常，恐怕他们早就被这一些超级球队给打闷了。

　　而且，如果没有莫白，他们又怎么能够与这一些超级球队打比赛呢？

　　至于你想与他们交手吸收经验，抱歉，他们与你打比赛的想法都没有。

　　“那就好，继续。”

　　莫白大笑的发球。

　　仍然是想发一个落叶球。

　　不过，这一次莫白的脚法出现偏差，并没有成功。

　　当然，莫白也没觉得什么。

　　不成功正常。

　　要是成功了，指不定又是世界震动呢。

　　“那个13号果然有些邪门。”

　　见莫白轻易接住了自己的射门，桑切斯皱了皱眉。

　　之前比赛的时候看视频，他就注意到了莫白。

　　没想到，真实的莫白比视频当中的莫白更为的厉害。

　　正如刚才这一脚射门，虽然桑切斯并不认为自己这一脚能进，但是，他却知道。以自己的速度，再加上以突如其来的射门，绝对可以打对方的守门员一个措手不及。可是没想到，这一个无比令人惊讶的射门却一点儿也没有让守门员惊慌，反而很是轻松的接住了这一球。

　　好像，他这一脚射门，那个13号早意料到了。

　　不过，想是这么想，但桑切斯却没觉得什么。

　　没有射中也没什么。

　　下一次再找机会了。

　　只是，接下去的比赛与桑切斯想的并不一样。

　　虽然后面的比赛智利队仍是控制了整个比赛，桑切斯也找到了多次射门的机会，包括他的队友，也完成了3脚射门。但很邪门的是，不管他还是他的队友，也不管他们的射门是远射还是近射，更或是脚球……将近90分钟以来，竟然全部都被那个13号莫白给接住了。

　　而更为不可思议的是，在90分钟加时赛的时候，13号莫白竟然接住了桑切斯的一个点球。

　　是的。

　　就是在11米的点球。

　　当时中国队在大禁区犯规，智利队取得了一个点球。

　　就在桑切斯以为，这一球必进。

　　同时，无数球迷也认为这一球必进的时候。

　　莫白竟然奇迹般的接住了这一球。

　　请注意。

　　这里是接住，不是扑到了这一球。

　　扑到这一球是守门员将球给扑出去了。

　　当然，能在点球的时候将球扑出去，这已经是奇迹了。

　　但是，在点球的时候稳稳的将皮球接住，掌握在手里，那就简直是恐怖了。


第524章 是时候让你知道中国队的真正实力了

　　“我去，这也能接住？”

　　“我的天，莫白简直是门神再世呀。”

　　“莫白，莫白，莫白。”

　　看着莫白稳稳的将皮球抓住，全场观众赫然一声沸腾起来。

　　“那个，13号守门员接住这个球很厉害吗？”

　　有一些不明真相的看客问道：“不就是接住了一个点球嘛，怎么这么激动？”

　　“我的天。”

　　边上一些懂球的苦笑不已：“你以为这只是接住点球呀。”

　　“跟你说吧，十个点球里面，守门员能扑出去一个，那就算牛逼。”

　　“而在点球里面，能将皮球接住，那就是万中无一了。”

　　这么短的距离，这么快的速度，不要说接住了，扑出去都不可能。

　　更不用说，这还是著名球星桑切斯的点球。

　　“厉害。”

　　看了莫白一眼，桑切斯嘴角里喃喃自语。

　　相比其他，作为职业球员的桑切斯更为懂得莫白将球接下来的厉害。

　　桑切斯自信，刚才射出来的这一个点球，他的球速最少达到150公里以上。

　　当然，如果是长距离的射门，哪怕就是150公里以上，也有可能扑出。

　　但是，短短11米的距离，在桑切斯看来，守门员根本就做不出任何准备。

　　往往很多守门员只是眨了一下眼睛，皮球都进了。

　　可是，眼前的这个13个，竟然将皮球抓在了手里。

　　这已经不能用恐怖能形容了。

　　“太棒了。”

　　“实在是太棒了。”

　　“这是一粒世界级的守门。”

　　央视两位主持人激动的大吼。

　　“这一次守门绝对可以入选世界杯最佳守门之一。”

　　“我也认为。”

　　两人都是点头。

　　他们却是相信。

　　这一守门不需要多久，莫白绝对会在全球媒体当中声名大震。

　　“13号，我记住你了。”

　　虽然不敢相信，但皮球还是被莫白接住了。

　　桑切斯无比赞赏的看了莫白一眼，情不自禁的，却是朝着莫白伸出了一个大拇指。

　　当然，这一幕出现之后，亦令国内观众沸腾起来。

　　“我草，莫白要封神了。”

　　“连桑切斯都对他举大拇指，不行，不行，我要尿了。”

　　“今晚熬夜太值了，谢谢你莫白，谢谢你让我看到了一场如此精彩的表演。”

　　无数观众热泪盈框。

　　多少年了，中国队何曾在世界杯上获得过如此荣誉。

　　哪怕就是此前，不少看客也做好了中国队输球的准备。

　　可没想到，一场90多分钟的比赛下来，中国队不断没输，反而打得连美洲强队的智利都服了。

　　甚至，美洲智利头号球星的桑切斯，竟然朝着莫白伸出了大拇指。

　　这份自豪感，简直不可言喻。

　　“大白，威武。”

　　“大白，威武。”

　　“大白，威武。”

　　清一色白玉堂弟子在现场喊起了巨大的口号。

　　当然，还有一群美女啦啦队成员，亦是激动的举起了国旗，高声的念起了莫白的名字。

　　今夜，无眠。

　　当然，今夜的媒体，也无眠。

　　中国队小组赛逼平美洲劲旅智利队之后，全球媒体都将目光放到了中国队这一边。

　　0:0的比分放在其他球队并不会意外，放在中国队与智利队上面，那就绝对是个大冷门。

　　不过，在众多媒体热议智利队爆冷打平中国队之余，更多一些媒体的目光却是关注起了莫白。

　　【中国队未必是想像当中那么弱。】

　　【逼平智利，看中国队的实力。】

　　【桑切斯大拇指致敬中国队守门员莫白。】

　　一系列的标题，令中国队成为了大众的焦点。

　　而更为令人热议的，还要是莫白最后稳稳接住桑切斯的点球。

　　“我想说，这是世界上最伟大的守门。”

　　“想起了中国一句古话，一夫当关，万夫莫开。”

　　“这不是动画片足球小子里面的若琳吗？”

　　“要是我们日本队有这样的守门员就好了。”

　　“吼吼，不好意思，过些天中国队就要与日本队PK了。”

　　不得不说，莫白在点球的时候稳稳的将皮球抓住这一幕镜头，实在是太刺激了无数的球迷。

　　这样的一个镜头，比之那些精彩的进球还要刺激。

　　当然，如此精彩的守门，也被全球各大电视台疯狂的进行转播。

　　这已经不是一个守门员。

　　守门也不是简单的守门。

　　这是一门伟大的艺术。

　　当然，还有一些更为深入的媒体，却是对于中国队进行了一次全方位的报导。

　　【是时候让你知道中国队的真正实力了】。

　　来自法国媒体的报导。

　　该报导指出：【或许在别人眼中，中国队是一只水平很差的球队，这也表现在中国队在世界上的排名。但是，如果大家关注了中国队进入世界杯的比赛，以及世界杯开赛之前的三场热身赛，那么，我想，大家就不会这么说了。直到今天中国队与智利队的表现，更证明了中国队的成长。我相信，中国队绝对不是仅仅只是来世界杯球场上亮亮相而已。中国队绝对能够走得更远……】

　　当然，虽然中国队很厉害，但毕竟中国队以前的实力太弱。

　　哪怕逼平了智利队，也暂时没能够改变全球大部分人士的映像。

　　正如即将与中国队比试的荷兰队。

　　上一场荷兰队3:0，轻松战胜了日本队。

　　同是亚洲球队的日本队，这位世界杯无冕之王的荷兰，还真没有将中国队放在眼里。

　　但很显然，在真正荷兰队与中国队较量了之后，荷兰队也并没有在中国队身上讨到什么好处。

　　虽然表面上看起来，荷兰队也与智利队一样，在场面上占据着绝对的优势。

　　但是，占优并不代表取胜。

　　占优也并不代表你就能攻破中国队的大门。

　　在连续射了7脚未能打破中国队大门之后，中国队甚至还带起了一波稍有威胁的反击。

　　要不是荷兰队守门员反应得快，说不定中国队倒是先破了荷兰队的大门。

　　最终，荷兰队与中国队的比赛，以智利队一样，也是以0:0的比分，拿下了一个平局。

　　当然，其实莫白是有机会上场攻破荷兰队大门的。

　　不过，小组赛是按积分计算。

　　胜一场记3分，平一场记1分，输一场不记分。

　　按前两名晋级的规则，中国队哪怕就是逼平两场，但只要胜一场，那也是晋级。

　　不想过早的表现出实力，莫白准备将小组赛的胜利，放到了最后一场。

　　对。

　　最后一场，也就是与日本队的比赛。

　　当然，这也是国内球迷来说最为关心的一场。


第525章 我的大刀早已饥渴难耐了

　　“中国队能赢吗？”

　　“打日本队，中国队若是打赢，那就是小组出线。”

　　“是的，如果出线，那中国队就是创造历史。”

　　“加油呀，中国队。”

　　“打屎小日本，给我狠狠的射。”

　　中国对于日本，一直没有太多的感情。

　　这反应在足球上，也是如此。

　　只是，一直以来，中国队与日本队，都是输多赢少。

　　不少球迷在中国队面对日本队的时候，仍是无比的担心。

　　当然，也有一些比较有信心的。

　　“不要担心，我们连韩国队都能赢，凭什么不能赢日本队。”

　　“说的是，现在的中国队早已不是以前的中国队了，更何况有莫白在。”

　　“其实没有莫白，以现在中国队的状态，与日本队都有得一拼。”

　　“至少中国队打荷兰，打智利都能逼平，哪怕就是逼平日本队，也不是没有晋级的机会。”

　　“不管怎么说，为中国队加油。”

　　“中国队如果能赢日本队，我立即捐100块。”

　　“说得好，中国队若能赢日本队，老子捐1000块。”

　　“格老子的，中国队这一次拿下日本队，我捐1万块。”

　　虽然不知道网上这一些说的是真是假，但早已经有一些铁杆球迷做出了表率。

　　“中国队，加油。”

　　远在上海东方明珠之上，一条巨大的横幅，打出了中国队加油五个大字。

　　看到这几个字，亿万粉丝，瞬间激动了。

　　“妈呀，这是哪个土豪呀。”

　　“这么给力的加油阵状。”

　　“中国队，必需赢呀。”

　　同样，在另一边的日本，最后一场对上中国，亦是令他们大为关注。

　　此时日本队一输一胜，积3分，中国队两平积2分。

　　从积分来看，日本队哪怕就是打平，也能出线。

　　而中国队若想赢，则必需获胜。

　　“这一次稳了。”

　　“嗯，别的队不好说，但打中国队，呵呵，肯定晋级。”

　　“还是想想能射中国队多少个球吧，最近中国队的一些球迷很嚣张呀。”

　　“是的，看他们最近几天吹的，什么逼平荷兰，逼平智利，搞得他们以为自己的实力与荷兰，智利差不多了。”

　　“还是安心看比赛吧，到时候看我们国足怎么虐死中国队。”

　　不用说，对于大都数一般的日本球迷来说，拿下中国队是正常的。

　　拿不下中国队，这才不正常。

　　只是，对于一些比较有研究的日本球迷来说，他们却心里咯噔一声，暗叫不好。

　　“最后一场，国足要小心了，我们未必能赢中国队。”

　　“嗯，中国队最近实力大涨，自信心也打出去了，是一个很有挑战的对手。”

　　“特别是那个莫白，至他守门以来，从来没有失球，不要阴沟里翻船。”

　　不过，虽然如此，他们仍是更多的看好日本队。

　　除了他们是日本球迷之外，更多的还是现在日本队的场面占忧。

　　哪怕打不穿对方的门线，只要打平，日本队也可能晋级。

　　当然，这还要看荷兰队与智利队的表现。

　　只要智利队再输给荷兰，那么，打平中国队的话，日本队就能晋级。

　　面对着如此优势，日本男子足球队队长宫田直接向媒体表示：“如果拿不下中国队，他将退出国家队。”

　　当然，不只是宫田，还有9号的超级射手九野，亦说道：“其实与中国队的比赛不是打不打平的问题，而是射多少个的问题。”

　　另外，日本队教练艾森亦表示：“日本队近二十年来从未在小组赛中失手，这一次也一样。”

　　不过，这一些媒体上面的言论并没有让中国队感到压力。

　　最近频繁与世界各国强队交手，反倒是让中国队各个球员得到了巨大的成长。

　　虽然这几场比赛都没有赢，但却给了中国队更大的自信。

　　原来，他们也可以和这一些世界豪强踢球。

　　原来，这一些世界豪强队也不见得多厉害。

　　“不想喊什么口号，我想说的是，球场上见。”

　　老将郑智说道。

　　“下一场与日本队的比赛，我会拼出全力。”

　　张林梵也是说道。

　　而当媒体采访到莫白时，莫白则是给出了他一惯的微笑，没有说任何字。

　　至于这个微笑表明的是什么意思？

　　在此之前，没有人知道。

　　第二天，中国队与日本队的比赛正式开始。

　　比之此前任何一场比赛，都要有更多的人关注。

　　虽然这一次比赛的时间是在2点，但是，收视率却比之前的在12点还要高。

　　是的。

　　抛开日本队，最后一场比赛，亦令无数的人倍受关注。

　　中国队能否冲出小组赛，晋级16强，就看今天了。

　　中国队能否灭掉日本队，也看今天了。

　　中国队能否创造历史，同样也在今天。

　　“来，兄弟们，喝酒。”

　　“中国队加油。”

　　“只要今天中国队灭了日本队，本酒吧啤酒半折。”

　　某酒吧老板大声的宣布说道。

　　“亲爱的，你喜欢国足吗？”

　　“喜欢。”

　　“那我对你说，今晚如果中国队射了，那么，我也让你……”

　　“真的吗？”

　　某情侣如是说道。

　　“各位，我已经准备好了，请不要再劝我了。”

　　“别，你再考虑一下。”

　　“不，不需要考虑。”

　　“只要中国队灭掉日本，今天我就在校园里果奔。”

　　某学生激动地说道。

　　晚上2点，世界杯小组赛中国队与日本队最后一场比赛终于开始。

　　“大宝，怎么样。”

　　“还好。”

　　“灭掉日本队有没有信心。”

　　“放心，今天我要射他20次。”

　　抓着拳头，于大宝激动地说道。

　　“嗯，行。不过，在你射之前，先让我射一次吧。”

　　“啊，你也要射？”

　　“当然。”

　　莫白点头：“我的大刀早已饥渴难耐了。”

　　说起来，莫白可不是真的特别喜欢当守门员。

　　虽然守门员守住所有的球看上去很厉害，很牛逼。

　　但站在球场上的时候，真的很无聊。

　　毕竟，全场90多分钟的比赛，大都的时间守门员都没什么事做。

　　只是，当守门员并不代表不能射门。

　　之前莫白的落叶球，不是也射了门吗？

　　那么，今天，就再来一次吧。

　　不过，莫白所说的再来一次，并不是落叶球。

　　早已冷切完毕的猛虎必杀，正等着莫白释放这一惊天技能呢。

　　“嘿，哥们，一会你可得好好守门哦。”

　　两队球员握手的时候，莫白朝着日本队的守门员说道。

　　“啊？”

　　日本队守门员一下子不明白莫白是什么意思，下意识地说道：“会的。”


第526章 中国队，两张红牌

　　“好了，两队的比赛已经开始，日本队帅先发球。”

　　“漂亮，于大宝抢断。”

　　“可惜，后面队友没有跟上，球又回到日本队这边了。”

　　比赛一开始，却是令央视两位主持人小小有一些激动。

　　“徐兵，感觉到了吗，这几场比赛，我们国足球员积累了大量的经验。”

　　“是的，刚才大宝这一断球，换成是以前，我们国足球员根本做不出来。不是没有这技术，而是不敢想。”

　　“没错，这就是与全球各大强队打比赛的好处。”

　　“真希望我们国家队能够与世界豪强多打几场比赛。”

　　两人都是感叹。

　　这些天国足与国际豪强踢球的好处也显而易见，哪怕此前被荷兰，被智利这一些国家队压着打，但是，当碰到相差不是特别大的对手日本之后，国足球员的实力便爆发了出来。

　　“精彩。”

　　“中国队加油。”

　　“好样的，哈哈哈，就是这样打。”

　　看到国足球员与日本队的球员不断的在中场拼抢，没有一丝落后的样子，不少球迷一阵兴奋。

　　要知道，此前中国队碰到日本队，大都采取的是防守。

　　哪怕就是稍微有进攻，也是畏畏缩缩，没有一点斗气。

　　但现在，虽然中国队也并不见得比日本队强，但这份斗气，却是令不少粉丝眼前一亮。

　　特别是，随着中国队吸收的经验越多，中国队在场内的表现也越来的令球迷心动。

　　这也在场面上表现为，中国队时不时都会打出几次绝妙的进攻，令日本队表现狼狈。

　　不过日本队实力却是很强。

　　这从他们能够打赢智利队就可以看出。

　　而且他们积分比中国队多一分，整场比赛也是不急不躁，倒是没让中国队占据太多便宜。

　　当然，国足方面知道，日本球队在等。

　　等荷兰与智利比完。

　　如果智利输给荷兰，那么，日本就占据太多的优势了。

　　哪怕下半场不进攻，死命的防守，日本队也可以晋级。

　　同样，不只是日本队，中国队也在等。

　　智利输不输中国队不知道，但中国队这一边却是知道，智利队一旦输还是赢，日本队的打法必然会发生改变。

　　上半场，两队各有攻防，但并没有进球。

　　莫白也显得很无聊。

　　相对于荷兰，智利，日本队今天在上半场只射了3脚球，而且只有1脚射正。

　　这也让莫白没有太大的用武之地。

　　不过，莫白知道，下半场才是两队真正较量的开始。

　　“荷兰与智利比完了吗？”

　　“还有5分钟，稍等一下。”

　　“目前两队的比分是0:0，暂时还看不出来。”

　　智利与荷兰都是一流的强队。

　　虽然整体实力来说，荷兰队更强，但足球场上什么事都可能发生。

　　正如日本队与智利队一样，智利队明显强过于日本，但也输给了日本。

　　当然，日本队实力其实也很不错。

　　“呵呵，大家不用急，日本队比我们更急。”

　　莫白却是笑着说道。

　　“嗯？”

　　“莫白，怎么说？”

　　“能怎么说，日本队现在只拿到3分，出线并不保险。哪怕就是智利输给了荷兰，日本队也并不见得能够出线。而如果智利赢了荷兰呢，我相信，他们必然会挑整策略。”

　　这时，里皮也走了上前：“是的，莫白说的没错。如果智利赢了荷兰，那么，日本队要想出线，必需拿下我们。以现在我们的实力，我可以说，我们与日本队不相上下。下半场如果他们改变打法，那就是我们的机会。当然，如果智利没赢荷兰，小伙子们，下半场，大家就给我疯狂的进攻吧。请记住，我们并不比日本差，我们也未必不能在世界杯比赛进球。”

　　至目前为止，中国队从来没有在世界杯上进过任何一粒球。

　　哪怕就是上一届中国队进入世界杯，但很可惜，也没有进入一粒球。

　　“里皮教练，放心，这一次，我们一定射他一个狠的。”

　　众人握拳，众志诚诚。

　　“好消息。”

　　“好消息。”

　　5分钟之后，助教传来消息：“荷兰爆冷输给了智利队。”

　　“太好了。”

　　听到这个消息，更衣室一众球员叫了一声好。

　　同样，当这一个消息在央视两位主持人传达至全国所有粉丝之时，无数粉丝亦是鼓掌庆祝。

　　“哈哈哈，小日本，没想到吧，荷兰队输了。”

　　“你们还想打平就出线，做梦。”

　　“想打龟缩式的防守，不好意思，你们没这个机会了。”

　　上半场日本队知道自己形势良好，并没有采取大规模的进攻，而是偏重于防守。

　　这也让中国队没有太多的机会。

　　不过，下半场当智利赢了荷兰之后，情况发生了改变。

　　如果日本队还是如上半场一样这般的打法，日本队绝对不可能出线。

　　而如果日本队开始全力进攻，那么，中国队的机会也就来了。

　　“该死的，荷兰怎么输了？”

　　“荷兰，你怎么可以这样，你不是无冕之王吗，怎么连智利也输了。”

　　“我去，下半场日本队情况不妙了。”

　　日本队的一些球迷有些郁闷。

　　按现在的比分，荷兰一输一赢一平，积4分。

　　智利一输一赢一平，积4分。

　　中国队两战两平，积2分。

　　日本目前积3分。

　　如果打平中国队，则要与荷兰，与智利拼净胜球。

　　但很可惜，之前荷兰大比分3:0击败日本，也就是说，日本队哪怕就是打平中国队，也出局。

　　唯一的机会，那就是打赢中国队。

　　当然，如果中国队打赢日本，积5分，同样也将晋级。

　　“好吧，现在我们只有全力进攻。”

　　看到智利队赢了荷兰，日本队主教练在更衣室吩咐说道。

　　“放心吧，教练，其实我们早就想进攻了。”

　　“是的，教练，我们一定会全取3分。”

　　日本队众球员向主教练保证。

　　短暂的休息之后，下半场再度开启。

　　与之前的预测一样，日本队在下半场一开始，立即改变了打法。

　　原来的4后卫，变成了3后卫。原来的2前锋，也变成了4前锋。

　　334阵型。

　　这是一个攻击性非常猛烈的阵型。

　　下半场开始之前的10分钟，中国队一度被日本队的密集进攻，打得有一些手忙脚乱。

　　只是，待过了这10分钟之后，中国队再度平静了下来。

　　“中国队稳住了。”

　　“嗯，日本队还想利用自己的经验，打国足一个措手不及，但他们没想到，国足球员竟然反应这么快，一下子稳了下来。”

　　“是的，这还是与之前与各大强队比赛有关，这也让国足临场经验变得更足。哪怕就是碰到了一些不利的局面，也能更为冷静的化解。”

　　两位主持人由刚开始的紧绷，慢慢的变成了放松。

　　看到中国队已经适应了日本队的节奏，两位主持人的笑容也渐渐露了出来。

　　“我们球迷有福了。”

　　“这是我们最有希望的一届中国队。”

　　“是的，能看到中国队快速成长，无比的欣慰。”

　　“呵呵，我想，看到中国队现在的表现，我们在网上再也看不到骂国足的声音了。”

　　两人相视一笑。

　　回首以往，中国队踢哪次球不被骂。

　　别说是踢输了，哪怕就是踢赢了，同样会被骂。

　　至于为何，还要说，无数球迷还是会说，这一次赢，下一次肯定还会输。

　　结果，球迷说的是真的，哪怕就是赢了，下一场仍输。而且，下下一场继续再输。

　　赢是偶然现象，输才是正常的。

　　但现在，中国队的表现却是渐渐赢得了国内球迷的尊重。

　　只是，就在两位主持人松了一口气之时，场面却是瞬间发生了变化。

　　中场郑龙为了阻档日本队9号的进攻，正面铲球。

　　“红牌。”

　　就在两位主持人以为裁判只会吹犯规，然后判一个中场任意球时。

　　谁也想不到的是，主裁判竟然拿出了一张红牌。

　　“我草，怎么可能，怎么可能是红牌。”

　　“我日呀，那个主裁判是不是吃屎长大的，这怎么可以掏红牌。”

　　无数的球迷瞬间蒙了。

　　同样，两位主持人亦是差点骂了出来。

　　“中场正面铲球怎么可能是红牌，又不是背后铲球。”

　　“这样的铲球，别说是红牌了，哪怕就是黄牌掏得都有问题。”

　　“我的天……”

　　如果不是身为主持人，徐兵与段磊绝对想说，这里面一定有黑幕。

　　事实上，无数的球迷早就骂了开来。

　　“日本队肯定收买了裁判。”

　　“对，日本队好恶心。”

　　“不会吧，这是世界杯呀，日本队能收买裁判吗？”

　　“切，你太天真了，世界杯就没有假球吗，世界杯就没有假哨吗？”

　　“看看2002年的世界杯吧，日本队与韩国队就是从中作假，这已经是公开了的事。”

　　“我去，这也太黑暗了吧。”

　　国内球迷无比的愤怒。

　　只是，更为糟糕的却是，在主裁判掏出一张红牌之后，紧接着，又掏出了一张。

　　这是因为在郑智遭受到了红牌之后，国足球员围了上去，向主裁判抗议。

　　而主裁判觉得中国队的球员不尊重他的判罚，于是，又掏出了一张，将张林梵给罚了下场。

　　“我去，又一张红牌。”

　　“太恶心了，没想到世界杯上还有这么恶心的事情。”

　　“两张红牌，裁判他喵的就不怕投诉吗？”

　　所有国内的球迷彻底的愤怒了。

　　哪怕这会儿就是里皮，亦是有一些控制不住自己的情绪。

　　只是，他却知道，足球场上裁判高于一切，哪怕你再说任何都没用。

　　“冷静。”

　　“冷静。”

　　“给我回去，不要接近主裁判。”

　　里皮大声地说道。

　　最终，在里皮出现，以及莫白，于大宝等人安抚之下，国足球员稳定了情绪。

　　比赛再度开始。

　　只是，这会儿开始，无数的国内球迷都是再也淡定不下去了。

　　日本队11人，中国队被罚得只有9人。

　　这还怎么打？


第527章 剩下的一切交给我

　　这还怎么打？

　　这个问题，也难倒了央视的两位主持人。

　　“11人对9人，现在来看，只能采取防守了。”

　　段磊说道。

　　“的确是这样。”

　　徐兵亦是叹了口气。

　　虽然对于裁判的两张红牌很是恼火，但现在说再多都没用。

　　哪怕他的判罚有问题，但谁也没有权力上场中止裁判的判罚。

　　唯一的办法，只能等到比赛申诉。

　　但申诉也并没有太多的用处。

　　裁判有自己解释的权力。

　　难道错判了，裁判就要做牢吗？

　　不可能。

　　而且，哪怕就是错判了，国际足委会最多对裁判降分，最多不让执罚。

　　但问题是，错判了之后，比赛的结果并不会因为裁判的错判而得到更改。

　　是的。

　　国际足联的规定就是这样。

　　用国际足球的解释来说，那就是，裁判也是比赛的一部分。

　　虽然这一个规定一直饱受争议，但一百多年以来，他就是这样规定的。

　　“只是，如果是这样，中国队就没有太多的机会了。”

　　虽然足球比赛不是一对一的比赛，哪怕就是9个人，也可以踢。

　　但问题是本来两队实力就相差不大，或者说中国队弱于日本队，现在又差了两人。

　　基本上来说，中国队已经没有赢得可能。

　　“只能稳住，争取一个平局。”

　　段磊无奈地说道。

　　9人面对11人已经没有赢得可能性了，稳住阵型争取平局是最好的选择。

　　只是，固然段磊知道这是最好的选择，但是，如果只是平局，中国队将从小组赛淘汰。

　　是的。

　　三战平局，只积累3分，目前荷兰与智利都已经是4分，中国队绝对出局。

　　“我敢打赌，这绝对是黑幕。”

　　“知道，要你说，但黑幕又能怎么样？”

　　“还是希望出现奇迹吧。”

　　看着屏幕，国内球迷无比的紧张。

　　理智却是告诉他们，别说是奇迹了，能保持平局就已经算不错了。

　　当然，其实不只是中国球迷这一边，其他国家的一些球迷，这时也是万分的紧张。

　　或许你会认为，除了中国与日本之外，还有其他的国家会看中国队的比赛吗？

　　一般来说，会有，但比较少。

　　不过，对于荷兰队与智利队来说，那就不一样了。

　　虽然现在荷兰与智利队的比赛已经结束，但都只获得4个积分。

　　也就是说，两队到现在为止，还没有任何一只球队晋级。

　　而两队最终是否能够晋级，关键的，还要看中国队与日本队的比赛。

　　如果日本队赢了，那么，日本队原来的3个积分再加上现在赢得3积分，6分，铁定晋级。

　　那么，剩下荷兰队与智利队就拼净胜球了。

　　而如果中国队赢了，中国队5分，也晋级，荷兰队与智利仍得拼净胜球。

　　最好的情况，那就是中国队与日本打队平。

　　中国打平，中国队与日本队才不会威胁到荷兰与智利。

　　也因此，在中国队被两张红牌罚下两位球员之后，荷兰队与智利队也是无比的紧张。

　　因为现在的场面来看，中国队哪怕想打平都难了。

　　“中国队加油呀。”

　　“中国队，努力一点，逼平日本队。”

　　“是的，中国队，你们不是很厉害吗，打我们荷兰，打智利都能逼平，日本队，小意思的。”

　　只是说是这么说。

　　面对着仅仅只有9人的中国队，你还能做何想法呢？

　　“全力防守吧。”

　　看着被罚下去的两人，站在一边的里皮向剩下的9位球员说道。

　　“教练，防守的话，我们根本没机会。”

　　莫白直接说道。

　　“我知道。”

　　里皮苦笑，现在9人，不防守的话，能怎么打？

　　在他的计划当中，虽然日本队很强，但他有信心打赢日本。

　　但现在罚下2人，一切的计划都赶不上变化。

　　“里皮教练，我觉得，我们还是打进攻。”

　　想了想，莫白说道。

　　“进攻？”

　　“对。”

　　“莫白，你顶得住吗？”

　　看着莫白，里皮问道。

　　虽然里皮知道，莫白的守门技术非常强，甚至点球都能扑出。

　　但点球能扑出并不代表所有的球都能守住。

　　如果打防守的话，9人虽然场面也不利，但到底还是可以打的。

　　可如果打进攻，9人的话，对于后方来说，那就太危险了。

　　“可以。”

　　莫白肯定的点头。

　　莫白当然知道里皮指的是什么。

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“好，那各位，我们仍然是加强进攻。”

　　看着莫白坚定的眼神，里皮点了点头，做出了策略。

　　“太好了，对方只剩下9人，若是我猜测没错，对方一定会打防守。”

　　“不过没关系，哪怕他们就算是再防守，我们11人对他9人，跑也要跑死他们。”

　　“接下来，大家准备疯狂的进攻吧。”

　　乘着被罚下两名球员的时间，日本队主教练对球员叮嘱了一翻。

　　“日本队开球。”

　　“日本队改变了阵型，后卫全线压进。”

　　盯着屏幕，徐兵无比紧张的解说着比赛。

　　“咦，什么情况？”

　　“国足怎么派出了四位前锋。”

　　“天呐，国足不要命了。”

　　看着国足球员不但没有后退防守，反而再度拼抢，徐兵有一些不敢相信。

　　“我的天，中国队这是要拼了吗？”

　　“我去，他们9人还敢打进攻。”

　　“看来中国队疯了，他们一定是疯了。”

　　不只是央视两位主持人，日本队那边，荷兰，智利这一边的球迷也是目瞪口呆。

　　“我草，好样的，国足。”

　　“对，就是这样，不服就是干，我顶国足。”

　　“虽然我知道这样的进攻有一些不理智，但我就是喜欢这样的国足。”

　　这一刻，无数国内球迷瞬间被点燃了。

　　“太燃了，中国队，好样的。”

　　“你们是真正的男人。”

　　“不管怎么样，这一场球就算是输了，我们也顶你。”

　　中国人从来就不怕输。

　　怕的是，输的是斗志。

　　比赛输了不要紧，如果连斗志也输了，那就真没希望了。

　　如今中国队面临绝境，9人的中国队不但没有退缩，反而再度出击，这翻斗志，当真是刺激的一众球迷热血沸腾。

　　“妈蛋，这帮中国人，真是疯了。”

　　“我去，9人还这么拼。”

　　“各位，盯紧一些，别阴沟里翻船。”

　　看到中国队不要命的以9人对他们11人进行拼命，日本队球员内心一凛，差点被中国队那疯狂的样子给吓住。还好大家都是职业球员，虽然被中国队不按常理出牌有一些吓了一跳，但还是按着刚才的策略，很有节奏的前往推动。

　　只是可惜，哪怕就是9人的中国队，在面对日本队11人的疯狂进攻，中国队仍然操持着强有力的攻击性。原本日本队的一众球员以为很容易就能打破中国队的防守，没想到，当真正对拼之后，他们才发现，中国队一旦疯起来，那真叫恐怖。

　　“别推进这么远，先后退一些。”

　　看到中国人像疯了一样，日本队主教练当机立断再次调整了策略。

　　离下半场结束还有几十分钟，他们有的是时间。

　　“先浪费下他们的体力。”

　　一场足球看起来比的是进球，但在进球当中，还有许许多多的因素。

　　技术，策略，包括球员的体力。

　　不得不说，日本队主教练很聪明，虽然他知道必需拿下中国队，他们才能晋级。

　　但他却显得不急不燥，只让日本队控制节奏，先消耗中国队的体力。

　　时间慢慢的流失，中国队这一边的拼抢慢慢的降了下来。

　　无数的国内球迷知道，国足一众球员的体力跟不上了。

　　“我的天，国足球员跑不动了。”

　　“9人对11人，这样的拼抢，能跑动才怪。”

　　“别说是9人对11人，哪怕就是11人对11人，如此疯狂的拼抢，体力也要跟不上。”

　　只是虽然如此，一众球员仍是看到国足球员没有放弃。

　　在高速射像头的拍摄之下，他们甚至能够看到国足球员咬牙的坚持。

　　“有种想哭的冲动。”

　　“我也是。”

　　“郑智的腿都抽筋了，还在坚持，他多少岁了？”

　　“38岁，不，39岁了，快40岁了，据说要退役了，这可能是他最后一届世界杯。”

　　“我的天……”

　　泪水不知道为何，悄然流了出来。

　　“中国队，别拼了，打防守吧，这一场输了不怪你们。”

　　“是呀，郑智，别跑了，再跑下去，你还要不要踢球了？”

　　“打防守吧好不好，三场平局已经是一种荣誉了。”

　　现场啦啦队成员早已经不做加油的声音。

　　他们怕，自己这一边喊加油，中国队这一些球员真的会在这一场比赛当中跑废掉。

　　9人面对11人呀。

　　哪怕就是超人，也要倒下。

　　“莫白，抱歉，一会我要跑不动了。”

　　按着双腿，冯萧庭无比内疚地说道。

　　他已经感觉自己到了极点，他不知道，接下来他还能不能防守得住日本队。

　　“没事，老冯，接下来的一切，交给我吧。”

　　莫白拍了拍冯萧庭的肩膀。

　　说完。

　　此时日本队也感觉到中国队几乎快跑不下去，果断加强了进攻。

　　没有意外，中国队在此前拼命的拼抢之后，已经没有多少力气防守。

　　再说，9人的防守本身上就有空档。

　　在前面拼抢之后，中国队球员再也抵档不住日本队的进攻。

　　在日本队9号“真田归佑”甩开冯萧庭后，可怕的单刀出现了。


第528章 反手一个耳光将皮球拍了出去

　　单刀是足球术语。

　　指的是前锋带球已经突破了对方的所有防守，只面对一个守门员。

　　这个时候，前锋与守门员都是一对一的较量。

　　这种情形与“单刀赴会”一出戏颇为相似，我国著名足球解说员宋世雄在早年解说比赛时，将这种球称为“单刀赴会”之球。

　　一般来说，这种球，只要射门不出现失误，这是必进之球。

　　对，这就与点球相似。

　　甚至，他比之点球还更为的恐怖。

　　点球不管怎么说，他是在罚球点上罚球，也就是位于球门11米。

　　但单刀球却不一样，射手完全可以将球带到11米之内，甚至是5米。

　　基本上，面对着这样的球，守门员没有任何机会。

　　“我的天。”

　　“危险呀。”

　　“莫白，赶紧冲出来呀。”

　　看到日本队前锋甩开冯萧庭，此球已经形成极为危险的单刀球，有一些球迷已经闭上了眼睛。

　　而有一些古灰级的铁杆，则是无比激动的大声吼道。

　　是的，在形成单刀的时候，守门员最佳的方法，不是仍然守在球门旁，而是主动出击。

　　因为，如果你一动不动，那么，单刀球则成为必进之球。

　　不过，话又要说回来了，这个时候形成了单刀的机会，哪怕守门员主动出击，前方的射手也能有几十种方式将皮球射入球门。但毕竟，主动出击仍是有一丝机会。可是，眼前的莫白，竟然像傻了一样的，仍是站在球门边上，半点都没有主动出击的想法。

　　“我去，莫白这是怎么了，难道蒙了？”

　　“之前他守门不是挺机灵的嘛，一形成单刀，这就慌了？”

　　“妈呀，莫白不会是不倒帝附体了吧。”

　　“不倒帝”是一个非常搞笑的梗。传闻女子足球队有一个守门员，在一场比赛的时候，不管对方射出了多少球，这位守门员都只是站在那里，从来没有扑向球，也从来没有倒在地上。至此，有人便笑称这位守门员是不倒帝。

　　此时看到大白仍是站在那里，一点像样的防守姿式都没有，一众铁杆气得都要抓狂。

　　“哈哈，这家伙，一定吓傻了。”

　　“中国队，不好意思，我先射你一球了。”

　　看着前方莫白一动也不动，日本队9九射手“真田归佑”一个斜射，将皮球射至莫白右角。

　　真田归佑离莫白的距离大概只有5米，如此超短距离的射门，真田认为，这一球必进。

　　当然，不只是他。

　　场内的球员，场外的球迷。

　　包括电视机前两位专业的解说。

　　哪怕就是教练里皮，亦是如此。

　　甚至是场内的裁判，都准备好了吹哨，宣布这一球有效。

　　只是，就在所有人都认为这一球必进之时，从天而降不知道从哪里伸出来一只手掌。

　　拍……的一声。

　　皮球竟然被直接拍出了球门之外。

　　“没进。”

　　“什么情况，怎么还是0:0？”

　　“怎么没进？”

　　看到场内的比分竟然还是0:0，韩国一众球迷有一些傻眼了。

　　刚才的动作实在是太快，快到他们都有一些没有看清楚。

　　当然，不只是他们，国内的球迷亦是目瞪口呆。

　　“没进吗？”

　　“我的天，这球好像没进。”

　　看到比分仍然没有改变，央视两位主持人极为震惊地说道。

　　“徐兵，刚才这一球你看清楚了吗？”

　　“没看清，我也不知道怎么扑出去的。”

　　“嗯，一会我们看一下慢镜头。”

　　很快，在高速射像头传回来的慢镜头里，无数观众看到了极为不可思议的一幕。

　　镜头当中，就在皮球斜射至莫白右侧之时，莫白突然而动。

　　右手快速伸出，一个侧手，拍的一声，便将皮球拍出了球门。

　　“我去。”

　　“这也行。”

　　“这个好像是反手打耳光的招式吧。”

　　看到这一幕，徐兵差一些喷饭。

　　这不是反手打耳光是什么？

　　只不过，莫白这一回竟然用这一招，反手将射过来的皮球拍出去了。

　　“我的神呐。”

　　“这次守门实在是太霸气了。”

　　“是的，比之此前点球之时莫白将皮球抓在手里的姿式还要更为霸气。”

　　“啊啊啊，我又受不鸟了，他妈的，他妈的。”

　　无比震惊的一幕，刺激了无数的球迷。

　　哪怕就是日本队的一众球迷，亦被莫白这一惊天的反手拍球而震惊到了。

　　“好疼。”

　　“这一耳光煽的。”

　　不少日本球迷脸上无比热辣辣的。虽然他们知道莫白这一反手将皮球拍出场外完全是不由自主，但联想刚才主裁判无比争议的将两名中国队球员罚下场，内心亦是感觉无比的心虚。这一记守门，仿佛就像中国队的反手打脸。哪怕就是脸皮再厚的球迷，这会儿亦是老脸通红。

　　“哦也，中国队的那个13号又施展魔法了。”

　　“嗯，刚才那一招实在是太漂亮了。”

　　“对，这一招叫会来着，反手打耳光吗，哈哈，不知道现在日本队的球员会是什么心情。”

　　围观的荷兰球迷，智利球迷，这会儿亦是极为开心的大笑。

　　还好，还好。

　　中国队终于缓解了这一记最为有危险的单刀。

　　“这球没进？”

　　擦了擦眼睛，真田几乎有一些不相信。

　　相对于电视机前的球迷，身在现场的真田都有一些没有看清楚莫白刚才是怎么守门的。

　　只是看到裁判示意发角球时，真田才发现，自己这一球竟然没进。

　　“松下，这球怎么没进？”

　　“你问我，我还想问你呢。”

　　“我哪知道，这球不是必进之球吗，换你，你能守住？”

　　“我当然守不住，不过，只能说对方运气太好了。”

　　“唉，可惜，算了，还是发角球吧。”

　　虽然无比可惜，但没进就是没进，真田只好将机会放在角球上。

　　说起来，角球也是比较有威胁的战术之一。

　　有的时候发的好，角球甚至可以直接发球得分。

　　“真田，你来发球。”

　　“好的。”

　　真田没有选择发战术角球，而是直接冲着球门。

　　虽然角球的位置与球门呈一条线，按理来说，这是不可能进门的。

　　但只要发出一个弧线皮球，角球仍有机会得分。

　　只是可惜，并不是谁都能从角落里射进球门的。

　　而且哪怕就是有人，也要看看到底是谁守门。

　　拍……

　　又是拍的一声。

　　这一次不是反手，而是顺手，莫白大手一拍，猛的又来了一个大巴掌，再次将皮球拍了出去。


第529章 出来吧，猛虎必杀

　　“拍。”

　　“拍拍。”

　　相比于之前莫白反手拍皮球，这一次，莫白却是实打实的正手。

　　而也正是因为实打实的正手，亿万观众则更加看到了一个守门员的暴力。

　　“哈哈，又是一个耳光。”

　　“对，这记耳光我看清楚了，打得好。”

　　“莫白，威武。”

　　虽然这一个耳光没有之前单刀之前的耳光更为震惊，但第二个耳光却比第一个耳光更为赤裸裸。

　　“啧啧，这耳光打的。”

　　“这姿式，这身手。”

　　“碰到这样的守门员，日本队不知道会是什么样的感觉？”

　　全场，再一次沸腾起来。

　　不管其他，单就莫白两次守门之时的耳光，这一场比赛就已令大家大饱眼福。

　　“狗屎。”

　　“可恶的13号。”

　　“这家伙明显是在污辱我们。”

　　看着莫白正手一记非常赤裸裸的耳光出现，场内日本球员脸上青一阵白一阵。

　　“裁判，对方守门员在污辱我们。”

　　当场，日本队一位球员便向主裁判抗议说道。

　　“对方没有做出污辱的动作。”

　　裁判无奈的伸了伸手。

　　虽然他也看出了莫白刚才守门的动作，确确实实的就是在污辱。

　　但是，人家却是在守门。

　　不管守门员守门用什么动作，你都没有权力干涉。

　　哪怕主裁判对于中国队并不感兴趣，甚至主裁判也受到了某些好处。

　　但是，有的时候，作为主裁判，他也不能睁着眼睛说瞎话。

　　刚才两张红牌已经令他倍感压力。

　　如果再这样乱罚，他不敢保证，到时候自己会不会受到处罚。

　　“笑死我了，这些家伙竟然还想抗议。”

　　冯萧庭差点笑得趴倒在地。

　　“没事，没事，就让他们抗议，看看他们的抗议能不能形得通。”

　　莫白倒是无比的淡定，说道。

　　老子就是污辱你了，你能怎么办？

　　来呀，来抗议呀。

　　“日本队这回吐血了。”

　　“日本队抗议无效，真是感觉好打脸。”

　　“这是一场球赛吗，妈的，这是一场打脸大赛呀。”

　　看到这一幕，一众球迷乐不可吱。

　　刚才紧张的气氛，却是被莫白两次打脸冲散了许多。

　　“算了，别与他们计较，我们的目的是赢球。”

　　真田走了上前，制止了那位球员继续抗议。

　　虽然他也感觉无比的羞辱，但是，最为主要的还是赢球。

　　只要胜利，一切的羞辱都能找回。

　　“现在由莫白发球。”

　　刚才莫白正手拍下皮球之后，日本队球员将皮球打出了边界，中方发球。

　　“刚才单刀真是太危险了。”

　　“是的，还好，我们中国队运气还不错。”

　　“不是运气，而是莫白的守门技术太厉害了。”

　　乘着危机解除，央视两位主持人仍是对刚才单刀时的守门念念不忘。

　　“不过，现在情况仍是很危险。”

　　“是的，现在还剩下15分钟，日本队肯定会再加强进攻。”

　　“可惜的是，我们只有9个人，而且，看起来，大家都有一些跑不动了。”

　　“只能打防守了。”

　　刚才一度拼抢，虽然看起来威风，但体力不支之后，你就算还想拼抢也有心无力。

　　没办法，剩下的9名球员只能退到中场区域，做好全力防守。

　　只是，虽然国足这方面做好了全力防守，但到底是人手不够，在日本强攻之下，中方这一边也是险象环生，好几次如果不是中方球员拼命，恐怕又形成了极为有危险的射门。

　　“太危险了。”

　　“真不知道我们国足能不能守得住。”

　　看到现场局面完全被日方控制，国内一众球迷内心更为的紧张。

　　此时不要说赢了，平局能不能守住都不一定。

　　“唉，我都有一些不忍心看了。”

　　“看这样子，日本队迟早会打破中国队的大门。”

　　“叹什么气呀，其实国足现在已经很拼了，没看到郑智脚抽筋了还在跑吗？”

　　“是的，大家不要这样说，以今天中国队的表现，哪怕就是输了，我也顶中国队。”

　　“对，不为输赢，就为中国队这一些球员的表现，我永远都是国足的粉丝。”

　　“说得好，中国队有这样的斗志，哪怕就是输了又有什么，更不用说，我还看到了莫白扇日本队两耳光呢。”

　　“拍，拍拍……打得脸好疼。”

　　当然，大家说是这么说，但场内形势实在是太危险。

　　要不是有莫白在，恐怕短短的15分钟，至少也要被日方射进3个球。

　　要知道，刚才几脚射门，莫白可是又做出了好几次世界级的扑救。

　　再这样射下去，莫白就是再神，恐怕也不可能接住所有的进球。

　　不过，虽然中国队这一边险象环生，但中国队也并没有输。

　　至少，莫白从来就没有认为，自己会输。

　　不说有自己守门。

　　更为重要的是，莫白自己还没出手呢。

　　“坚持，兄弟们，坚持一下。”

　　“还有最后3分钟，坚持一下，我们就打平日本了。”

　　“国足加油。”

　　最后3分钟，看着国足队员狼狈不堪，一众球迷不时给国足球员打气。

　　“还有最后2分钟，再坚持一会。”

　　“还有最后1分钟。”

　　“哈哈，日本队进攻犯规。”

　　这一刻，央视两位主持人眼前一亮。

　　最后1分钟，日本队进攻犯规，那么，这已经表示，日本队没有机会了。

　　也就是说，中国队终于守住了日本队的进攻。

　　“好辛苦，中国队终于换回了一个平局。”

　　“是的，郑智他们都累得站不起来了。”

　　“虽然遗憾，但能守住平局也算不错，至少，我们可以骄傲的说出，我们中国队不弱于世界杯队伍，起码，我们三场比赛，三场都没有输。”

　　镜头再度切换到了场内。

　　此时，日本队进攻犯规，中国队开全场任意球。

　　郑智走了上前。

　　正要开任意球时，郑智倒了下去。

　　“不行了，郑智踢不动了。”

　　“大宝，你来发任意球吧。”

　　其实这个时候谁来发任意球已经没什么关系了。

　　现在还剩下最后30秒，虽然中方还可以组织一次进攻机会，但皮球离对方的球门实在是太远了。以现在中方球员跑都跑不动的样子，能进攻才怪。

　　“还是我来吧。”

　　看到于大宝也是有一些走不动，这时，莫白走了上前。

　　“汗，守门员罚任意球呀。”

　　央视主持人有一些苦涩。

　　这场战当真打得太辛苦了，打到后面，所有球员全都筋疲力尽，只有守门员还算体力良好。

　　“现在由莫白发任意球。”

　　其实现在时间已经过去，30秒已经结束。

　　但是，因为还有一个任意球没发，所以，按照规则，主裁判不能立即结束比赛。

　　他应该在任意球发完之后，才能吹响比赛结束的哨音。

　　所以，主裁判这时也在等中方开这一个任意球。

　　但是，毕竟时间结束了，他已经拿起了口哨，随时做好吹响这一次比赛结束的哨音。

　　“唉，没机会了。”

　　“是的，皮球离对方的球门太远了，我们根本组织不出来最后一次进攻。”

　　看着莫白走到皮球前，两位主持人感叹说道。

　　虽然最后还有机会，但是，这个机会，等于没有。

　　“徐兵，这一脚你会怎么处理？”

　　“不知道，可能，我会选择打门吧。”

　　徐兵想了想，说道：“段指导，你觉得呢？”

　　“要是我，我也会选择打门。”

　　段磊想了想，说道。

　　虽然他知道，中方离日本队的球门还有70米，就算是打门，也不可能进。

　　至于为什么还选择打门，只不过是最后没有办法的孤注一掷。

　　“是的，莫白选择的也是打门。”

　　看着莫白有打门的意思，两人内心一紧。

　　“这么远，能进吗？”

　　国内球迷也看出了莫白的想法，都是一脸的疑惑。

　　“嘿，做好准备，莫白要打门了。”

　　日方教练大声的对己方守门员说道。

　　“我知道。”

　　虽然离莫白有一些远，日方守门员暂时看不清楚莫白会选择如何。

　　但时间已经结束，换成是他，他也会选择打门。

　　只是，呵呵……不好意思，70米的距离，这球我若是接不住，我就退出日本男子国家队。

　　日本守门员暗自对自己说道。

　　“莫白，有把握吗？”

　　冯萧庭也看出了莫白要打门，在边上小声地说道。

　　“不知道。”

　　莫白笑了笑说道：“看天意了。”

　　“好吧，希望上天保佑。”

　　冯萧庭没有再说。

　　这么远的距离，真的只能靠天意了。

　　只是，对于莫白来说，这岂是天意能决定的。

　　脑海里那一招绝技早就等不及了。

　　嗷……

　　虎啸山林。

　　莫白突然一声大叫，震得边上的冯萧庭都不由自主的退后了几步。

　　一记惊天的射门，如慧星袭日，冲向了日本队的大门。

　　“出来吧，猛虎必杀……”


第530章 连人带球踢进球门

　　“没想到莫白竟然真的打门。”

　　“有点远呀。”

　　“这恐怕进不了吧。”

　　看着莫白大脚射门，一众粉丝有一些震惊。

　　只是，他们也有一些期待。

　　“能进吗？”

　　“能进吗？”

　　“这是最后的一次机会。”

　　只是，对于日本球迷来说，他们却是鄙视了一句。

　　“70多米的距离，以为你是谁呀，这也打门。”

　　“不要说了，中国队也是没有办法，比赛时间都过了，只能射出一脚。”

　　“看来他们这是看运气。”

　　这当然是一些普通球迷。

　　只是，对于那一些古灰级球迷来说，当看到莫白一脚射出之时，他们便暗叫不好。

　　“好强的气势。”

　　“这个球危险了？”

　　他们也不知道为什么，突然之间再看莫白之时，莫白却与之前完全的不一样。

　　此时的莫白，当一脚踢出之时，感觉就像一只猛虎冲出山林。

　　砰的一声，就像巨虎咆哮。

　　吼……

　　嗷。

　　皮球在巨大的推力作用在空气中呼啸而过。

　　“吉田，小心。”

　　看着婉如流星，日本队主教练大声地说道。

　　虽然他不知道这一球到底能不能进，但这一球的球速实在是太快了。

　　快到，令日本队主教练都有一些窒息的感觉。

　　不由自主，日本队主教练大声地说道。

　　“放心吧，教练。”

　　日本队守门员吉田笑了笑。

　　看着从天空中飞来的皮球，吉田展现了强大的信心。

　　“不好意思，你的球虽然看起来速度非常快，但你打得太正了，连一点旋转也没有。”

　　冲着皮球，吉田张开双手。

　　砰……

　　一声巨大的声响。

　　抱住了。

　　吉田一把将皮球抱在了怀里。

　　“没进。”

　　“可惜，竟然没进。”

　　“太可惜了。”

　　国内无数球迷无比可惜地说道。

　　“是呀，这球打得太正了。”

　　“角度不好，而且，路线有一些远。”

　　“所以对方的守门员有充足的时间做好扑救准备。”

　　其他国家的一些球迷也是说道。

　　“唉，中国队还是没能晋级小组赛。”

　　“好伤心。”

　　“我也很伤心，不过，其实三场比赛国足球员已经拼命了不是吗？”

　　“算了，别伤心了，中国队有这样的斗志，未来何愁不能再打世界杯。”

　　不少人暗自在心里打气。

　　当然，荷兰队与智利队的球迷也是松了一口气。

　　中国队逼平日本队，这是最好的结果。

　　如果是这样的话，那么，荷兰，智利，日本队都是三战积4分。

　　此前荷兰又3:0大比分战胜了日本队。

　　那么，接下来的净胜球，日本队将要被淘汰。

　　只是，就在不同的球迷有着不同的想法之时，场内再次发生了巨变。

　　稳稳接住皮球的日本队守门员，不知道为什么，突然向后一倒，皮球与他一样，应声进入了球门线。

　　“啊？”

　　“这是什么情况？”

　　看着皮球进入了日本队的球门线，无数观众当场有一些没有反应过来。

　　“天呐，进球了。”

　　“徐兵，这是进球了吗？”

　　“对，对……这是进球了。”

　　央视两位主持人激动的都发不出声音了。虽然暂时一下子他不知道这到底是怎么回事，但是，皮球进入了日本队球门线，那么，这就算是进球。

　　“1:0。”

　　主裁判示意进球有效。

　　比分，正式变成1:0。

　　中国队1，日本队0。

　　看着这一个比分，无数国内球迷瞬间沸腾起来了。

　　“我草，最后一球进球了。”

　　“啊啊啊，中国队灭了日本队。”

　　“中国队冲进了小组赛。”

　　无比的尖叫声，在整个场内响起。

　　“太兴奋了，实在是太让我兴奋了。”

　　“中国队创造了历史，中国队打破了记录。”

　　“我只想知道，到底这个球是怎么进的？”

　　又笑又跳之即，无数的球迷都是迷惑不解。

　　不过，在高速射像头的帮助之下，很快，无数的粉丝了解到了真相。

　　原来，这一进球仍然是莫白踢进去的。

　　只不过，虽然真田抱住了皮球，但是，皮球的冲势仍然没有退去。在真田抱住皮球那一刻，真田再也抵档不住皮球还没有散去的冲击力，反而被这股巨大的推力冲击的打了两个翻滚……最终，真田与皮球同步倒在了球门线之内。

　　说得复杂，简单一些。

　　如果将整个镜头连在一起，那么，你就会发现，莫白这一球直接就是连人带球踢进了球门。

　　“我的天。”

　　“这一脚球的力量有多大。”

　　“连人带球踢进球门线，妈呀，太可怕了。”

　　国内球迷何时看过如此场景。

　　这般骇人听闻般的连人带球踢进球门的进球，简直就像YY小说里写的一样。

　　虽然在镜头当中只是重播，很多的球迷并不是在现场，也并不能真正的感受到这一球的威力。但看到那位守门员被皮球打翻在地的场景，无数球迷只是一想，内心都是打了个冷颤。这球要是换成是自己防守，恐怕非得被踢断肋骨呀。

　　“我感觉莫白有一些恐怖了。”

　　“嗯，刚才那一脚，打在人身上，不知道是什么感觉。”

　　“什么感觉，没看到日本队守门员已经叫来了队医吗？”

　　当镜头再次放到场内，日本队队医上场出现之时，电视机前无数球迷更是吓得尿了。

　　“我，我，我……”

　　“将守门员都踢出重伤了。”

　　“莫白，你要不要这么猛！”

　　国内一众球迷整个人都有一些斯巴达了。

　　不过，胜利的喜悦比什么都更为的重要。

　　在主裁判响吹比赛的哨音之时，义勇军进行曲，就在此时响起。

　　【起来，不愿做奴隶的人们。

　　把我们血肉筑成我们新的成城……】

　　万人起立。

　　万人同唱。

　　那份民族自豪感，达到了最为的巅峰。

　　……

　　【中国队灭掉昔日劲敌，小组出线。】

　　【中国队三战两平一胜，小组第一出线。】

　　【世界杯目前为止十佳球，中国队守门员任意球。】

　　【世界波：连人带球踢进球门，就问你怕不怕】

　　【将守门员踢成重伤，中国队守门员就是这么猛。】

　　【下山猛虎，中国队终于引起各国足球队的重视。】

　　【历史性的突破，中国队第一次晋级小赛组。】

　　【贝利乌鸦嘴再次显威，中国队继续不被球王看好。】

　　历史性的时刻，激发了无数人的泪水。

　　历史性的成绩，这一刻，让全国所有的人们感动。

　　“我哭了，真的，我一个20岁的大男人都哭了。”

　　“20岁算什么大男人，老子三十岁的人也哭了呢。”

　　“我会说，我40岁的人也跟着一起哭了吗？”

　　“别说了，看看老九吧，五六十岁的人，哭得跟娃儿似的。”

　　当然，哭过之后，则是疯狂的大笑，疯狂的庆祝。

　　“兄弟们，为庆祝中国队有史以来的小组赛晋级，之前的话说到做到，本店啤酒一律五折。”

　　某酒吧老板，大声地说道。

　　……

　　“亲爱的，还记得刚才我跟你说的话吗？”

　　“你说的什么？”

　　“我说的是中国队如果射了，那么，你也可以。”

　　“我也可以什么？”

　　“你说呢。”

　　一对年轻的情侣，早已滚进了床单，至于后面做什么事情，那就不知道了。

　　……

　　“兄弟们，我要出发了。”

　　“虽然有一些害羞，但我一定要做。”

　　“别拦着我了，为了中国队，我现在便绕操场果奔一圈。”

　　说完，某大学校园，一位男生脱掉身上所有的衣服，冲向了校园操场。

　　尖叫声，再一次在校园响起。

　　……

　　不过，更为刺激的，可能大家想也想不到。

　　中国队与日本队结束比赛之后，有一位裁判突然受伤了。

　　是的。

　　一位来自中国的球迷，拿着木棍，打断了这位裁判的右手。

　　而更为惊讶的是，这位来自中国的球迷在打断这位裁判右手之后，立即报警自首。

　　“俄罗斯警察吗，我要自首？”

　　“您好，请问您要自首什么？”

　　“我打了一位裁判。”

　　“啊……现在情况怎么样？”

　　“还好，我只是打断了这位足球裁判的右手，他应该死不了，我也胆小，不敢打屎他。”

　　“我的天，打断他右手还说胆小，你为什么要这样做？”

　　“我也不想这么做，可谁叫他吹黑哨。”

　　“啊……吃黑哨，什么情况……不过，这位先生，你冷静一下，他吹黑哨你也不能这样来呀，你知不知道你这样打人会有什么样的后果。”

　　“知道，坐牢呗，半年之后，老子又是一条好汉。”

　　挂掉电话，这位来自中国的球迷静等着警察来到。

　　而当这一新闻暴光之后，全球媒体再一次轰动起来。

　　最快反应的是中国这一边。

　　“我只想说，哥们，你才是真正的男人。”

　　“铁血真汉子，老子谁也不服，就服你。”

　　“人民英雄呀，打死那个黑哨。”

　　“谁知道这位哥们家的地址，他家里今后一年的开销我包了。”

　　“还有我，大家一起，不要让我们的英雄寒心。”

　　如此新闻，怎一个霸气了得。

　　当然，不只是国内的一些观众，华国大使馆也派出了大使。虽然这位打裁判的球迷仍将受罚，但华国大使馆表示，他们将采取一切措施，减轻这位球迷的处罚。

　　不只如此，其他国家的一些媒体也疯狂热议。

　　【中国球迷出手，黑哨裁判被打。】

　　【请有关方面调查中国队与日本队的比赛，那位裁判真的没有问题？】

　　【两张红牌，这哨吹得也太黑了吧。】

　　【请国际足联还世界杯一个公平的比赛环境。】

　　【为中国球迷请愿，那位黑哨裁判就该被打死。】

　　不得不说，那位为日本队吹黑哨的裁判可谓是彻底的引起了众怒。

　　虽然他被打断了右手，但却并没有引来国际媒体的同情。

　　反而，因为这一起新闻，国际足球迫于全球媒体的舆论压力，采取了最为严格的调查措施。

　　这位黑哨也因为执罚不公，收受贿赂，被国际足联开除。

　　此外，这位黑哨裁判为了减轻来自外部的压力，最终与来自中国这一边的球迷达成了和解。

　　在中国球迷支付了一笔医药费，以及被判了半年缓刑之后凯旋回国，受到英雄般的接待。

　　至此一系列事件，中国队，真正耀眼全球。


第531章 与西班牙国家队诈金花

　　“莫白，你最后这球厉害呀。”

　　“乖乖，之前将曾诚都踢伤了，这一脚，那个日本守门员不会要挂吧。”

　　“还好，还好，挂肯定是挂不下，反正最近几天不能上场倒是有可能。不过，他们也没机会了。”

　　“我去，这打脸打得。”

　　西格酒店，这是国足在俄罗斯驻扎的酒店。

　　小组赛刚比完，离16强比赛还有几天，大家没什么事，都在酒店休息。

　　“唉，无聊呀，要不去外面玩会？”

　　呆在酒店太闷，莫白对着大家说道。

　　“去哪里？”

　　“不知道，教练说，不能走得太远。”

　　“知道，不走得很远，就是呆在酒店太闷了。”

　　“那行吧，莫白，我跟着你去。”

　　“我也去。”

　　老冯与张林梵与莫白关系要好，说着，便与莫白走出了房间。

　　“咦，这不是中国队的守门员嘛。”

　　刚走出房间，这时，边上传来了几句西班牙语。

　　“皮克。”

　　冯萧庭与张林梵自然听不懂，但莫白可是在系统的帮忙下，掌握了十几个国家的语言。

　　只是一听，便知道是叫自己。

　　“皮克，很高兴认识你。”

　　莫白走上前，与皮克握手。

　　没错。

　　西班牙足球国家队也是入住在西格酒店。

　　事实上，这一家酒店还有其他几家国家队的成员，并不仅仅是西班牙。

　　“也很高兴认识你，你叫莫？”

　　“是的。”

　　“对了，你们这是去哪？”

　　“酒店太闷，想出去走走。”

　　“哦，我也这么觉得。”

　　皮克是西班牙知名球员，也是巴萨俱乐部绝对的主力。虽然皮克之前与莫白没有什么交集，但是，昨天莫白那惊天一脚，却是让全球的职业球员都认识了这一个叫莫白的守门员。

　　“有没兴趣和我去一个地方？”

　　“哪呢？”

　　“一个很好玩的地方，到了你就知道了。”

　　虽然不知道皮克说的是什么地方，但在酒店实在是太闷了，莫白便点了点头。

　　直到，当莫白与冯萧庭跟着皮克来到目的地后，莫白才知道，这个好玩的地方竟然是棋牌室。

　　“我去，我还以为是大宝剑呢。”

　　莫白一乐，说道。

　　“妹呀，莫白，你能纯洁点吧，还大宝剑。”

　　张林梵笑骂一句。

　　“这有什么，这都在国外了，你们还这么矜持。”

　　莫白笑笑，没有在意。

　　看来这一些欧洲人就是会玩呀，踢球之余，还跑来打牌。

　　不过，还真不错。

　　莫白也是闲得无聊，便跟着皮克进入了这家叫做“斗牛”的棋牌室。

　　不想，走进去一看。

　　除了莫白刚才认识的皮克之外，莫白却是见着了一大堆的球场明星。

　　“哈维，这家伙不是很正经嘛，竟然也在。”

　　“还有伊涅斯坦。”

　　“我去，你们西班牙整个足球队都来了呀。”

　　“梅西吧，皮克，梅西来不来？”

　　“梅西不是我们西班牙的，他是阿根挺的，不过，就算是我们西班牙球队的，梅西也不会来，他一向很能约束自己。”

　　“看来梅西真是好球员。”

　　莫白有些遗憾。

　　“来来来，跟大家介绍一下，这位就是昨天那位连球带人射门的中国队守门员莫。”

　　皮克很是热情，向大家介绍说道。

　　“大家好，我是莫白，这两位是我的朋友，冯萧庭，张林梵。”

　　莫白向大家点了点头，然后介绍了自己的两位朋友。

　　“莫白，欢迎你。”

　　“莫，欢迎你加入斗牛俱乐部。”

　　“莫，有没兴趣一起玩牌？”

　　数十位球员说着西班牙语，却是纷纷向莫白发出邀请。

　　“好呀。”

　　莫白点了点头，然后对冯萧庭说道：“那个，你们玩不玩？”

　　“这个，还是算了吧。”

　　冯萧庭摇摇头：“里皮说不能赌博的。”

　　“里皮说是说了，但又没说赌博了有什么处罚。”

　　莫白却是笑道。

　　“还是算了吧，万一传出去了，影响不好。”

　　张林梵虽然有些心动，但还是放弃。

　　“唉，你们呀。”

　　莫白却是笑道：“这里是俄罗斯的拉贝里，这里赌博可是合法的哦。”

　　“合法是合法，但万一被媒体暴光，那就不好了。”

　　“怕什么，暴光就暴光，反正我不在乎这些虚名。”

　　莫白一向不在意自己的形象。

　　如果在意，恐怕莫白也不会被别人说是奇葩了。

　　人嘛，就要活得自在一些。

　　“那行，我来。”

　　见两人都是摇头，莫白说道：“皮克，你们玩什么棋牌游戏？”

　　“德州扑克，你知道吧。”

　　皮克说道。

　　“知道，就是梭哈嘛。”

　　德州扑克中国人也玩。

　　特别是早些年的香江赌片，大都玩的是梭哈，也就是德州扑克。

　　在内地，大家也叫同花顺。

　　不过，德州扑克与梭哈有一些不一样。

　　德州扑克一共54张牌，但梭哈只用28张牌。

　　原因很简单，如果使用54张牌的话，每个人发5张，不少玩家的牌面都比较小，场面不刺激。可是如果用28张牌，因为去掉了一半的牌，动不动大家要么来一对，要么来顺子。牌面不但大了许多，而且更为的刺激，也更为的好玩。

　　听到皮克说德州扑克，莫白不知道他们的玩法是什么。

　　只是，当莫白入坐之后，看到发到自己桌面的三张牌时，莫白有一些傻眼。

　　“我去，这是德州扑克，这明明是诈金花嘛。”

　　其实诈金花与德州扑克有一些相像，不过，德州扑克一共有5张牌，但诈金花一共只有3张牌。

　　“哦，你们这是叫诈金花吗？”

　　皮克怕莫白不懂牌面的规则，首先问清楚。

　　“对，我们家乡管这个叫诈金花。”

　　“哦，我们不叫诈金花，我们还是叫德州扑克，不过，这是简化版的德州扑克。”

　　“那具体规则是怎么样的？”

　　“规则呀……”

　　皮克简单了说了一下规则，莫白点了点头，发现其实规则与国内都一样。

　　只不过在比牌的时候，己方要出的筹码比在国内要多一倍。也就是说，当你不知道你的牌有没有别家大时，你去比牌，国内只要出上家压注下的钱，但是，这里则要出2倍。

　　明白这些之外，莫白拿起边上的筹码，看也不看：“那我先蒙1万卢布。”

　　因为是打牌，所以棋牌室并不是用现金交易，而是用筹码。当然，筹码也是用钱换来的，刚才莫白就在前台换了大概1000万人民币的筹码，也就是1亿卢布。不过，相比莫白，其他球员虽然有钱，但也只是出来玩玩而已，看到莫白抱了1亿卢布的筹码出来，一众球员都是两眼放光，各自都是点头，一会要将莫白这1亿卢布给全吃掉。

　　“莫，没想到你们中国人竟然这么爽快。”

　　见莫白连牌都不看，直接蒙1万卢布，对面的球星“托雷斯”很是高兴地说道。

　　对于他们这一帮西班牙斗牛士来说，他们天生就很喜欢打牌。

　　更不用说，在世界杯期间。

　　其实他们在世界杯期间更喜欢的是猜球，但因为国际足球出台了规定，禁止球员参加赌球。

　　没办法，他们便只好约了一个地方，玩起了牌。

　　本来他们只是和自己的一些队友玩，没想到，皮克竟然带了一个中国人进来。

　　有一位外国人在，那自然玩得更是开心。

　　更不用说，这个中国人还带了1亿卢布过来呢。

　　“我们那里诈金花也叫蒙金花，就是不看牌直接蒙，这才有意思嘛。”

　　莫白自小就玩诈金花，不过，现在回想一下，却是很久没有玩了。

　　一方面是没有场合，另一方面也没有时间。

　　当然，就算是有时间了，莫白也很难找到牌友。

　　如今只是一发牌，莫白便老司机的开始蒙牌。

　　“好，那我也跟1万卢布。”

　　大家都是知名球星，每个人的身家都不菲。

　　1万卢布在他们眼里，根本眨都不眨，直接就跟。

　　“哈哈，莫是我带来的，既然莫蒙牌，我也蒙。”

　　蒙牌就是不看牌，直接下注。

　　而如果你看牌了，再下注，你就必需跟双倍的筹码。

　　有人玩这种牌很喜欢蒙，也有的人不喜欢蒙，直接看牌。

　　莫白第一个蒙，除了皮克与托雷期跟着蒙之外，其他的一些球员都选择看牌。

　　仅仅只是3分钟，第一把就结束了。

　　莫白输了10万卢布，也就是1万人民币。

　　“我去，莫白，你这牌也太小了吧，235，亏你蒙得出来。”

　　“就是，莫白，你这是散财童子呀，这才几分钟，就输了1万。”

　　“我看你还是不要赌了。”

　　边上的冯萧庭与张林梵见莫白运气差，却是说道：“而且，你没发现，这一些家伙都是想坑你吗？”

　　怕别人听到，冯萧庭悄声在莫白耳边说道。

　　“知道。”

　　莫白点头。

　　“知道你还玩。”

　　“当然要玩啦。”

　　莫白不以为意：“不玩怎么知道，是他们坑我，还是我坑他们呢？”

　　说完，莫白便将输掉的筹码推给了西班牙门将里科，这一把他最大，他赢了。

　　“来来来，发牌。”

　　输掉10万卢布，莫白连眉头也没皱，装着一幅赌场老白的样子，叫着庄家发牌。

　　“我再蒙。”

　　“我还蒙。”

　　“蒙蒙蒙……”

　　一口气，莫白连蒙了几十把。

　　除了赢了一把之外，其他全输。

　　只是打了半个小时，莫白便输了100万人民币，也就是1000万卢布。


第532章 输得只剩下内裤

　　“败家呀败家。”

　　“莫白，半小时，你输了100万。”

　　看着莫白半小时的时间就输了100万人民币，冯萧庭与张林梵心都在滴血。

　　这钱虽然不是他们的，但这种败家形为，实在是让他们也是不时吐槽。

　　“什么败家，两位，不要说你们拿不出100万。”

　　莫白瞪了两人一眼，说道。

　　“话可不能这么说，哪怕就是能拿出，也不能这样花吧。”

　　“对呀，莫白，还要玩吗？”

　　“没看我现在还有900万的筹码吗？”

　　“那你也得好好玩吧，总蒙总蒙，你这是有钱多吧。”

　　两人虽然不打牌，但对于诈金花这种游戏怎么会不知道呢。

　　“况且，莫白，那几个家伙总是在诈你的鸡，你也让他。”

　　小声的，冯萧庭说道。

　　“放心，我知道。”

　　莫白点点头。

　　诈金花的精髓，就在于诈鸡了。

　　所谓的诈鸡就是在你发现你的牌不好时，故意装做一幅牌很大的样子，吓走对方。

　　往往诈鸡成功，不只是能赢下这一把，更为重要的是心理成就可以得到及大的满足。

　　莫白连续蒙了几十把，别看他一直在蒙，但他在蒙的同时，可是一直都在观察这一些球员的表情。像看起来比较正经的哈维，这家伙玩牌与他的性格一样，拿到好牌就跟，没拿到好牌就放。这种个性也使得几乎哈维要跟牌的时候，其他所有球员都放弃。

　　至于伊涅期塔，他倒比较小心一点，基本上与哈维一样。不过，他却没有哈维老实。如果手气一直很差的时候，伊涅斯塔便会小小的诈一会鸡。而因为伊涅斯塔很少诈鸡，往往只要他出手，一般都能成功。

　　再之后的则是坐在莫白对面的托雷斯，这位西班牙的足球金童，这家伙一向胆子大。不管自己的牌再差，他都跟。而往往这样跟法，也让他赢得了几回盘面。

　　至于带自己来玩的皮克，这家伙明显就是诈金花的老手。牌面上不管有没有牌，虚虚实实，偶尔诈鸡，偶尔不诈鸡，半小时下来，却是他赢钱最多。当然，有莫白这个善财童子在，不只是皮克赢，哪怕就是最不会打牌的哈维，也是赢了十来万。

　　“来来来，我们继续。”

　　“莫，你还要蒙吗？”

　　“我就喜欢你这样的打牌。”

　　又是半个小时，这次莫白输得更惨。

　　之前半小时输了100万，现在半小时，却是直接输了600万。

　　总共加起来，莫白一下子输了700万人民币。

　　而且，这才过去1个小时。

　　“这家伙真是善财童子呀。”

　　“哈哈，开始还以为这家伙是个高手，一看，竟然是菜鸟。”

　　“我也是，我的天，哪怕就是再牛逼的人，也不能这样玩吧。”

　　不过，虽然心里乐开了花，但莫白这样，他们哪会不高兴。

　　难道有人送钱还要拒绝吗？

　　“皮克，你牛，下次再带几位中国球员过来。”

　　“别占了便宜还卖乖。”

　　“知道，他还有3000万卢布的筹码，我们合力将他的筹码吃掉。”

　　托雷斯笑着对皮克说道。

　　“来来来，发牌。”

　　“跟你们说，输家没有说走的时候，谁也不能离开。”

　　看着自己的筹码，莫白直接在牌桌上喊了一句：“决战到天亮。”

　　“好好好。”

　　“莫，你说打到什么时候就是什么时候。”

　　“嗯，莫，来，决战到天亮。”

　　见莫白已经输得胡言乱语起来了，几人都是笑着说道。

　　“我蒙。”

　　“我继续蒙。”

　　“我蒙蒙蒙。”

　　转眼，又是过去了半个小时。

　　对于这一些玩牌的人来说，哪怕就是打了一个半小时，好像也感觉才刚刚开始。

　　所以，在牌桌上的人，一个都没感觉时间太长。

　　而这时，莫白连续蒙牌，桌面上的筹码已经达到了3000万卢布。

　　其他几位球员都选择看牌，发现自己的牌太差之后，都是遗憾的扔牌。

　　最终，只剩下莫白与托雷斯。

　　托雷期也选择看牌，只是，这把托雷斯的运气不好，牌面很差，最大的牌只是8。

　　按正常来说，莫白的牌百分之九十的概率会比他的大。

　　不过，一向胆子大的托雷斯却是不慌不忙，在看了自己的牌之后，却是露出了一幅高深莫明的笑容。

　　“我这里的筹码有5000万，我直接全部押进去，你跟还是不跟？”

　　将手中的5000万卢布押下，托雷斯却是注视着莫白。

　　“我靠，托雷斯，押这么大，你的牌不小呀。”

　　“一般一般啦，其实不怎么大。”

　　“托雷斯，别这样，人家莫白都输给我们这么多了，你这样很不好呀。”

　　“那好吧，莫，要不，我只押1000万。”

　　皮克与托雷斯一唱一和，看似与莫白商量，但其实就是告诉莫白，我的牌好大。

　　只是莫白看得真切。

　　一个多小时以来，莫白也算是看清楚了托雷斯的性格。

　　这家伙的筹码压得越大，证明他的牌越小。

　　呵呵，竟然敢下5000万的筹码，那好吧，从现在开始，我要让你们输得只剩下内裤。

　　差不多了解了一翻所有球员的个性，莫白不在装傻，当然，脸上的表情还是装着一幅小白的样子，“不行，我要跟，我就不信，这么久了，我不能赢一把。”

　　“不过，我现在手中的筹码没这么多，我去换下筹码。”

　　又去换了500万人民币的筹码，莫白选择压下。

　　因为莫白是蒙牌，也就是没有看牌，所以，他只要蒙2000万的卢布就可以。

　　“我……”

　　“我去，莫，你就不考虑一下？”

　　托雷期有一些慌了。

　　妈呀，哥这把是在诈鸡呀。

　　没想到，这鸡没诈到，反将自己给诈下去了。

　　“不考虑，我要连本带利一起收回来。”

　　一服不输气的样子，莫白说道。

　　“好吧，那开牌吧。”

　　托雷斯说道。

　　“我不开牌。”

　　莫白压下了5000万的筹码，但却并不开牌。

　　“啊？”

　　这下，托雷斯更无语了。

　　虽然莫白是蒙牌，到底是什么牌并不知道。

　　但是，托雷斯却是很差。

　　刚才下了这么多筹码，本想吓住莫白的。

　　要知道，在此这前，这一招还是挺管用的。

　　哪怕莫白这家伙再小白，也知道心疼钱，看到有押这么多的筹码，还是会看一下牌的。

　　结果，这一回这家伙竟然看也不看，直接选择继续再蒙。

　　他知道，这是一个人输急了的时候，这才会这般样子。

　　可是，莫白是输急了，他的牌实在是拿不出手呀。

　　“好吧，莫，这一把你赢了。”

　　到底还是不敢再押5000万的卢布，托雷期选择放弃。

　　“我去，托雷斯，你这家伙是想诈我呀。”

　　看到托雷斯放弃的牌这么小，莫白装着一幅被骗的样子说道。

　　“哪里，哪里，莫，玩这个牌就是要诈嘛，不然一点也不好玩是不是。”

　　“对对对，恭喜，莫白，真是一把就直接赚回了刚才亏损的。”

　　“莫，来吧，收好筹码，这可是1亿多筹码呢。”

　　“谢谢。”

　　莫白将所有的筹码拿了回来。

　　数了数，这一把赚了7000万卢布，直接将原来亏的全部赚了回来。

　　“我去，这样也行。”

　　“这狗屎运。”

　　冯萧庭与张林梵都是暗叹莫白狗屎运。

　　他还以为莫白会一直输下去呢，没想到，时来运转，竟然赢回了本金。

　　当然，不只是冯萧庭他们，一众西班牙球员也是这么想的。

　　哪怕莫白一下子赢回了本金，但他们只认为莫白这一趟是狗屎运。而且，也认为托雷斯刚才太过于托大，总诈总诈，总有一回莫白会赢的。

　　“来来来，莫白，这一回你当庄家，发牌。”

　　虽然这一回莫白赢了，但几人任是不将莫白当一回事。

　　心下却是想着，反正一会还是能从莫白手中赢回来。

　　只是，他们的想法却是错的。

　　虽然后面莫白也一直是蒙蒙蒙，而且后面莫白看上去也运气不怎么好。几次的牌面都很小，也让他输了好几把。可是，今天莫白就是狗屎运。往往桌面很少筹码的时候，莫白都输。而桌面筹码很多的时候，莫白竟然好死不死的就此又赢了几把。

　　不自然间，莫白哪怕就是十把有7把输，但随便赢的一把不但将之前的筹码赢了回来，而且还狠狠的赚了不少。

　　又是半个小时过去。

　　此时，托雷斯手中已经没有任何筹码。

　　皮克也只剩下几十万贞布。

　　最稳的是哈维，不过，上次运气不好，与莫白对上了一把，最后输的也只剩下50万卢布。

　　而伊涅斯塔最郁闷，他已经再去换了1000万卢布了。

　　“唉，有些累了，兄弟们，这样吧，下回再打吧。”

　　打了个哈欠，莫白装着准备收拾一下筹码离开。

　　“哎，不行。”

　　“莫，赢了怎么可以走。”

　　“刚才谁说的，输了的不喊走决战到天亮的。”

　　见莫白要走，托雷斯与皮克哪愿意。

　　他们两人可是一共输了几千万的卢布，虽然这笔钱对于他们来说也不算什么，但是，几千万的卢布放在哪位球星身上也是心疼。

　　“那好吧，不过，你们也要换下筹码吧，你看看，你们只有几十万卢布了，那还怎么打。上一把你们都只押几千卢布的注，你看，我都打得想睡觉了。”

　　指了指几人剩下的几十万卢布，莫白说道。

　　“呃，那好吧，你等着，走吧，我们去换卢布。”

　　怕莫白要走，几人连忙跑去前台兑换筹码。

　　“哼，莫，这次我兑换了1亿卢布。”

　　“我也兑换了1亿卢布。”

　　“莫，赶紧发牌。”

　　“好好好，别急。”

　　忍着笑，莫白继续发牌。

　　嘿，还想坑我。

　　哥哥我可是幼儿园就开始玩诈金花的。

　　新一轮的发牌。

　　又是半小时。

　　“莫，那个，我们的银行卡里没钱了，能不能借我点。”

　　“这怎么行，万一你们跑回国不还了呢？”

　　“莫，你看我们像不还钱的人吗？”

　　“像。”

　　“我去，莫，我托雷斯可是西班牙大明星，怎么可能不还。”

　　“反正不借。再说，你们是大明星，还差这点钱吗？”

　　“不是，莫，你又不是不知道，我们这是在俄罗斯，兑换卢布是有限额的。再要兑换，只能明天了。”

　　“反正不借。”

　　“莫，不要这样吧，你都赢这么多了，借点会死呀。”

　　“是呀，是呀，莫，借点。”

　　“借是不可能的。”

　　莫白继续摇头：“不过，我可以考虑收一点你们身上值钱的东西。”

　　“啊？”

　　“托雷斯，你这个表不错。”

　　“皮克，你这个戒指也还行。”

　　“哈维，要不，你身上这件衣服我给你换10万卢布？”

　　……

　　当天晚上，莫白与皮克他们结束了当天的诈金花。

　　而此时，皮克，托雷期，伊涅斯塔，哈维……都只剩下一条内裤。

　　嗯，对，今天赌了一天，最后实在是没钱了，他们便将身上的所有衣服与莫白兑换了筹码。

　　可是哪怕如此，他们仍是将手里的筹码全给输了。

　　“这个，我先走了哈？”

　　看着一众西班牙球星都只剩下一条内裤，莫白抱着筹码，大笑的离去。

　　而一众西班牙球星这会儿却是你看看我，我看看你，差点都要哭了。

　　“皮克，你不是说这家伙小白吗？”

　　“我草，这丫的简直就是赌棍呀。”

　　当天晚上。

　　据俄罗斯八卦媒体报导，某斗牛旗牌室惊现数位只穿内裤的球星。

　　又据国际足球报暴料，四位西班牙球星只穿内裤在路边招手“打的”返回西格酒店。

　　还有据某不知名的小道媒体，还拍出了几位球星只穿内裤走在路边的照片。

　　而对于莫白来说。

　　其实晚上的赌博莫白还算是手下留情的。

　　要是当时通过系统兑换“赌神”技能的话，别说输得只剩下内裤了，恐怕非得连老婆都要输过来。


第533章 不打守门员了

　　这一些消息虚虚实实，也不知道到底是真是假。

　　不过，这一些小道消息八卦消息，却是给世界杯平添了又一波的趣事。

　　几天之后，32支队伍所有小组赛全部结束。

　　接下来，则是十六强赛，也就是八分之一决赛。

　　而作为G组第一名的中国队，按照世界杯规则，将在十六强赛当中迎战H组的第二名，也就是西班牙队。而H组的第二名，正好是西班牙。

　　当俄罗斯公布出中国队VS西班牙时，国内一片震惊。

　　“我去，中国队与西班牙，这得打包回家的节奏？”

　　“运气太不好了吧，怎么就碰到西班牙了呢？”

　　“在我眼里，西班牙就是足球的代表，中国队怎么不能运气好一些。”

　　不用说，西班牙是谁？

　　哪怕就是任何一届世界杯，西班牙都是夺冠热门的实力球队。

　　更不用说，西班牙还是夺得过欧洲杯，世界杯冠军的超级种子球队。

　　别说是中国队了，任何一支球队碰到，都是如临大敌。

　　不过，也有一些比较自信的球迷。

　　“别叹气了，十六强赛本身就是这样，不碰到西班牙，也会碰到别的球队。”

　　“说的是，小组出线的球队有哪只是弱队，相比碰到德国队，巴西队，我宁愿碰上西班牙。”

　　“没错，近几年的西班牙队早没有了当年夺得世界杯的实力，中国队也未必不能打。”

　　当然，这只是国内。

　　对于国外来说，西班牙VS中国队的赛程一出现，西班牙已经开始庆祝。

　　“西班牙已经进入了8强。”

　　“不得不说，小组赛运气太差，进入了死亡之组，幸好上帝保佑，这次给我们一个中国队。”

　　“我怎么好像记得，前几天中国队守门员莫与我们西班牙几位球星打牌。”

　　“别说了，丢不丢人。”

　　“嗯，那个事情就别提了，反正，我们西班牙赢定了。”

　　不只是西班牙，其他的一些国际媒体，同样也认为西班牙赢。

　　虽然，他们认为中国队今非昔比，成长了许多。

　　更在小组赛当中出线，已经证明实力不错。

　　但是，哪怕实力再强，也要看面对的是什么队伍。

　　如果是非洲几只晋级的球队，或许中国队还有得一拼。

　　但对于欧洲，甚至是欧洲豪强，哪怕西班牙没有当年的巅峰，中国队也没有任何机会。

　　甚至，博彩公司对西班牙与中国队的比赛，则开出了1:3的赔率。

　　只是，就在所有人都认为中国队要输给西班牙的时候，球王贝利出面了。

　　“我非常看好西班牙夺冠。”

　　“是的，我确定。”

　　“至于西班牙与中国队的比赛，还要问结果吗？”

　　“当然是中国队输了。”

　　是的。

　　球王贝利就是如此说的。

　　这是球王贝利第二次预测。

　　第一次预测，球王非常看好西班牙，德国，意大利……这一些球队。

　　嗯，还算好。

　　这一些球队除了智利马失前蹄之外，其他球队都晋级小组赛了。

　　当然，如果不提最不看好的中国队外。

　　第二次，球王再一次做出预测。

　　这是专门对一场比赛进行的预测。

　　一般来说，专门对一场比赛进行的预测，球王的预测则最为灵验。

　　至于所说的灵验，懂球王的自然就懂。

　　“上帝，球王又下诅咒了。”

　　“西班牙要完了，西班牙要完了。”

　　“球王竟然直接说看好西班牙，看来，我应该赌中国队赢。”

　　贝利乌鸦嘴不是说说的。

　　连他最不看好的中国队都进了小组赛，你能想像球王这一次的预言是否又要震惊世界。

　　更不用说，在他的第二次预言又提到中国队时，无数喜欢西班牙的球迷差点要哭了。

　　“不是的，不是的。”

　　“球王这一次一定预测对的。”

　　“对对对，球王这一次一定不是乌鸦嘴。”

　　不少球迷内心祈祷。

　　而在此时，作为西班牙队的主力，皮克则是公开发表微博：“我为西班牙而骄傲，中国队莫白，你等着我射穿你的大门吧。”

　　不只是皮克，金童托雷斯这时也发布了微博：“要问世界杯我最讨厌的球员，那就是中国队的莫白了，别问我为什么，我就是讨厌他。”

　　另外，伊涅斯塔也表示：“我很不喜欢中国队的那个13号，我会尽全力攻破莫白的大门。”

　　哪怕就是一向看上去很老实的哈维，他亦表示：“中国队的13号就是一个骗子，他欺骗了我，我很伤心，所以，我要在球场上报仇。”

　　这一些言论自然让一些不明真相的球迷大是感觉莫名其妙。

　　“难道这一些球员与莫白有仇？”

　　“不要这样吧，不就是打一场比赛嘛，好像莫白有什么对不起你们的样子。”

　　“就是，这一些西班牙球员真是没品，比赛的时候竟然说这样的垃圾话。”

　　可对于一些知道真相的，那就真的是眼泪流下来了。

　　“笑得差点喷饭，莫白这丫的竟然祸害到了世界杯。”

　　“我的白，你也太狠了吧，不就是打牌嘛，有必要让他们输得只剩下内裤吗？”

　　“现在好了，与西班牙对上了，到时候他们会与你拼命。”

　　虽然国际上传来的一些小道消息未经证实，但从今天这一些西班牙球员的说话来看，却是直接证实了当天那一场打牌。

　　“这些家伙，太小气了。”

　　看到皮克他们在微博上公开骂自己，莫白小小的吐槽了一下。

　　不就是赢了你们身上的钱嘛。

　　打牌就是这样。

　　有赚有输的嘛。

　　之前还以为西班牙球员都像斗牛士一样的热情，现在一看，也是小气的紧。

　　“哎哎，皮克，你又调皮了，不就是打个牌嘛。”

　　见他们都在微博上攻击自己，莫白也上了微博，隔空对皮克说道。

　　“你还好意思说打牌，之前装着不会打，原来你就是赌场上的赌棍。”

　　见莫白回话，皮克气不打一处来。

　　“别这样说嘛，你打牌也不错呀，要不，再来一把，说好的，决战到天亮。”

　　“滚。”

　　“以后再也不跟你玩牌了。”

　　“那就太遗憾了。”

　　“我们球场上见。”

　　“好的，不过，你是没有机会打穿我的大门的。”

　　“切，到时候看吧。”

　　“看就看，反正我不打守门员了，我看你怎么打穿我的大门。”

　　“啊……”

　　“什么啊？”

　　“你不打守门员了？”

　　“对呀。”

　　“那你打什么位置？”

　　“我打前锋呀。”

　　“滚，我才不相信呢。”

　　“要不，我与你一样，打进攻后卫？”

　　“我发誓，再也不相信你们中国人说的话了。”

　　对此。

　　莫白也是很无奈呀。

　　哥们，下一场，我是真不打守门员了。


第534章 我们的中场之神回来了

　　“欢迎大家收看CCTV世界杯直播频道，段指导，说起来，就算是过去了好几天，对于中国队冲出了小组赛，我仍是有一些激动。”

　　“与你一样，中国队创造了历史，也创造了奇迹。”

　　“不过，这一次八分之一决赛打西班牙，您怎么看？”

　　“这个，怎么说呢。如果从大赛来看，中国队从来就没有碰到过西班牙队。”

　　段磊有一些苦笑。

　　至于碰不到的原因，谁人都知道。

　　“虽然以前打过几场，但都是热身赛，友谊赛，而且对方出的并不是主力。现在，虽然这一届的西班牙没有2010年这一届的强，但依然是超级种子队伍。至于中国队碰上，这就要看里皮教练怎么布局了。当然，还要看莫白的发挥。”

　　“确实是的，里皮是全世界著名的教练。至于莫白，据八卦消息，莫白与皮克他们打了一场牌……更据说，西班牙一众球员输得连打车费都没有了。”

　　“嗯嗯，据说，据说，这是据说哈，不一定是真的，大家就当是开玩笑。”

　　徐兵忍不住的笑到。

　　想起在央视谈论这个不太好，便点到为止。

　　“中央电视台，中央电视台，中央电视台……”

　　很快，西班牙与中国队的比赛就此开始，两队第一个出场的是西班牙队。

　　“西班牙派出了最强阵容，所有的主力都上场了，包括前锋托雷斯，佩德罗，还有进攻形后卫皮克，中场哈维，伊涅斯塔……”

　　主持人徐兵向观众介绍着西班牙球队的阵容。

　　“433阵型，看来，他们还是无比重视中国队的。”

　　“是的，433阵型攻守相对平衡，但又不缺攻击力，西班牙在面对中国队的时候排出这样的阵容，确实很重视中国队。”

　　“很难缠。”

　　看着西班牙的阵容，段磊想了想，说道。

　　“我怕的就是西班牙与我们国足打控球。”

　　“我也有这方面的担心。西班牙一旦控起球来，各个国家队都怕。”

　　了解西班牙足球风格的都知道。

　　西班牙最擅长的就是控球。往往他的控球，整场下来会达到70%，如果面对的是弱队，甚至可以达到80%……一场比赛下来，或许，你只能看到，皮球一直处于西班牙的脚下。虽然这种控球看起来并没有多少杀伤力，而且有的时候他们就是喜欢控球，甚至，西班牙球队也不是那种瞬间暴发的球队。但是，你想想，几乎皮球都在西班牙脚下，你能赢得了他吗？

　　可是，一旦他们得到机会，那么，你就必死无疑。

　　这也是为什么2010年世界杯时，西班牙每一场比赛都是1:0的原因。

　　他们不需要进多少个球，只要进一个球，你们就完了。

　　那一年的世界杯，当真是控球控到所有的球队都要绝望。

　　中国队球员技术除了莫白，其他人的技术与西班牙球员有着很大的差距。特别是控球技术，更是弱于西班牙。看到西班牙排出了433阵型，徐兵与段磊都暗叫不好。

　　“我想，这样的阵型我们的世界级教练里皮早已料到，看看我们国足这一边的情况吧。”

　　西班牙球队出场之后，则是中国队。

　　“咦，竟然是334阵型。”

　　“不会吧，里皮竟然摆出了这么一个阵型？”

　　相对于433阵型来说，334阵型明显更为的有侵略性。

　　当然，如果你面对的是其他球队，哪怕就是日本队还好说。

　　可是，中国队在打西班牙球队的时候，竟然排出了334阵型。

　　这是要与西班牙球队拼了的节奏吗？

　　实力相同的话，或许这还有得一拼。

　　可现在明显来看，实力相差太多了，这还怎么拼？

　　“看来里皮的想法就是与我们不一样。”

　　“是的，如果与我们一样，那里皮就不是里皮了。”

　　虽然两有搞不清楚里皮为什么摆出这样的阵型，但到底是世界级的教练，两位主持人并没有多说什么。不过，在继续介绍着国足首发球员之时，段磊发现了一个很大的变化。

　　“徐兵，我感觉这场比赛有戏。”

　　“段指导，你发现什么了，难道，你明白里皮的战略了？”

　　“不是，我发现的并不是这个，徐兵，难道你没有发现，我们的首发大名单有一些不一样吗？”

　　“什么不一样？”

　　徐兵看了看名单：“并没有不一样呀，与之前首发一样。哦，郑龙罚下场了。”

　　“不是，你看一下守门员。”

　　段磊提醒说道。

　　“王大雷。”

　　“天呐，竟然是王大雷。”

　　看到守门员是王大雷，徐兵一下子吓了一跳。

　　守门员不是莫白吗？

　　怎么变成了王大雷？

　　不过，很快，徐兵却是醒悟了过来。

　　“莫白被换到了中场，我们的中场之神回来了。”

　　别人不了解，但对于央视的两位主持人，他们又怎么会不了解莫白呢？

　　从世预赛开始，两位主持人可是一直看莫白的比赛。

　　虽然之前一直奇怪莫白怎么打起了守门员，但发现莫白守门也是世界一流之后，两人对此也没有什么说法。可是，相对于守门员来说，他们真正喜欢的，还是那一个控制中场的中场之神。

　　只是，相对于国内两位主持人的激动，对于西班牙媒体来说，却是差一些笑了出来。

　　“什么情况，这是？”

　　“那个13号莫白竟然打起了中场，他现在什么位置，中腰还是中后腰？”

　　“应该是中腰。”

　　“我的天，守门员也可以打中场吗？”

　　“我不知道。”

　　西班牙BSS电视台两位主持人有一些呆住。

　　“看来，中国队是破罐子破摔了。”

　　“也不能这样说，其实这个13号也很厉害。”

　　“我知道，如果他当守门员，那我们还真是有一些头痛，他确实是一个世界级的守门员，我觉得我们西班牙足球俱乐部在打完世界杯之后，可以挖下他来。不过，这家伙竟然打中场。呵呵……”

　　两位主持人显然没有看过莫白之前的比赛。

　　事实上也是。

　　在世预赛之前，中国队排名这么后，有哪个国家会观注这样的一只球队。

　　而哪怕就是来了世界杯之后，人们最多看的也是他热身赛以及小组赛的比赛。

　　此时，看到莫白由打守门员换到了打中场，有一些观众笑得眼泪都出来了。

　　“这个，中国队可真创造了历史。”

　　“是的，听过中场打后卫的，听过前锋也返回来打后卫的，也同样听到后卫打前锋的，可是，从来就没有听过守门员打中场的。”

　　“或许，这将是一场非常刺激的比赛。”

　　西班牙BSS电视台两位主持人的对话，令一众西班牙球迷大笑不已。

　　虽然之前一度担心球王的乌鸦嘴，但现在来看，西班牙赢定了。

　　“我去，莫白，你打中场？”

　　看到莫白没有跑去守门，与莫白握手的皮克差点吓了一跳。

　　“是呀，我不是说了吗？”

　　“我的天，我以为你骗我的。”

　　“我们中国人从不骗人。”

　　“我相信你才有鬼。”

　　“那就没办法了。”

　　“好吧，不管你是打守门员还是打中场，不好意思，今天我要报仇。”

　　“报仇？”

　　莫白微笑道：“你确定？”

　　“当然。”

　　“好的。”

　　莫白点了点头：“不过，我怕你是连我们中场都过不了。”

　　“我过不了你们中场？”

　　皮克好像听到什么笑话一样：“虽然我是后卫，但一会，我一个人带球亲自过你。”

　　“行。”

　　“球场上见。”

　　“球场上见。”

　　开始之间的握手，一众西班牙球员仿佛要吃了莫白似的。

　　只是莫白笑笑，却是不当一回事。

　　“主裁判走到了中场，现在抛硬币，西班牙获得发球权。”

　　西班牙从中场发球，托雷斯将球往后传到了皮克，皮克直接说道：“各位，大家让一下，让我来带球突破莫白。”

　　“行。”

　　“没问题。”

　　托雷斯等人也是恨莫白恨得牙痒痒，要知道，前几天，他可是输了1亿多卢币，这换成欧元的话，那就是100多万欧元呀。虽然托雷斯不止这么点钱，但是，一天时间输掉100多万欧元，哪怕就是超级球星，心里亦是无比的心痛。

　　之前在牌场上拿莫白没办法，那么，在球场上，还真要让莫白好看。

　　“莫白，我来了。”

　　看着莫白，皮克很是轻松的带着球过来。

　　皮克打的是后卫，不过，如果你只认为皮克只是一个后卫，那你就错了。

　　在巴塞罗那俱乐部时，时不时你会看到，这个后卫一直会来到敌方禁区。

　　也因为皮克的这种打法，人们又将皮克称之为进攻型后卫。

　　既然是进攻型，很显然，皮克的脚法不错，带人突破的技术更是不差。

　　脚下一个动作，皮克快速转身，右脚擦了一下皮球，正要从莫白身边绕过。

　　只是，皮克想不到的是，就在他以为自己绝对突破了莫白时，莫白突然轻轻一动。

　　也跟着右脚，瞬间，本已前进的皮球便改变了方向。

　　皮克的球被断了。

　　“啊？”

　　“什么情况？”

　　看着脚下的皮球失去了踪影，皮克感觉莫名其妙。

　　刚才莫白不是没有什么反应吗？

　　只是，在皮克有一些没缓过神来之时，哈维却是大叫地说道：“皮克，还愣着做什么，回防，回防呀。”

　　原来，莫白在断掉皮克的皮球之后，身边的于大宝，告林直接就往西班牙禁区闯入。

　　以他们对莫白的了解，他们绝对相信，莫白肯定断了皮克的皮球。

　　早有准备之下，莫白断球，瞬间传给了于大宝，于大宝带了几下，又传给了告林。

　　告林眼见有机会射门，想也不想，直接抬脚就射。

　　“打门。”

　　开赛1分钟不到，中国队率先完成打门。

　　虽然这一脚打门没有进，但是，这一脚的打门却是吓了西班牙球迷一跳。

　　“我靠，吓死了。”

　　“这球太危险了。”

　　“刚才还以为进了。”

　　“要不是门将反应得快，这球真进了。”

　　“皮克怎么搞的，竟然带球都带丢了。”

　　之前一度小视中国队的西班牙球迷，这会儿突然有一些不好的感觉。


第535章 以彼之道，还施彼身

　　“失误，失误。”

　　看着中国队打了自己西班牙一个猝不及防，皮克尴尬地说道。

　　“呵呵，失误吗，明明你就突破不了我。”

　　莫白当然听得懂西班牙语，在边上冒出了一句。

　　“莫，我要杀了你。”

　　“好呀，来打我呀，来打我呀。”

　　莫白大笑着走过去。

　　“滚，我才不打你呢。”

　　皮克有些抓狂。

　　球场上，他哪敢打莫白。

　　别说打了，这要是碰上一下，说不定都要吃牌。

　　身为职业球员的皮克还是很职业的，虽然无比痛恨莫白，但也咬牙咽下。

　　“好吧，那还要不要再来突破我。”

　　西班牙实力太强，莫白也没有太足的信心一定就能够灭了他们。

　　就像刚才，哪怕就是西班牙猝不及防，刚才那一球仍没有进。

　　这不只是因为对方的守门员厉害，更为紧要的是，他们的防守做得太强了。

　　“来就来，我还怕你呀。”

　　皮克也算是被莫白激起了性子。

　　他才不相信，莫白能够防住他呢。

　　“皮克，你小心点，这个家伙有点邪门。”

　　哈维在边上提醒皮克说道。

　　“我心里有数。”

　　只是说是这么说，但皮克心里还是不服。

　　“仍然是皮克带球。”

　　西班牙守门员一脚大力开球之后，中国队冯萧庭顶球将皮球顶到了中场。

　　这时皮克冲了上前，控制住了皮球。

　　不过，此时莫白又是迅速杀到。

　　没有再说废话。

　　皮克看了莫白一眼，便带球突破。

　　只是，很可惜。

　　虽然皮克一直认为自己的盘带技术很好，突破的能力也很不错。

　　可是，碰到莫白之时，皮克脚下的皮球就是莫名其妙的突然之间就此不见了。

　　“又被断球了。”

　　不过很遗憾。虽然莫白断了皮克的球，但在传给于大宝时，于大宝也被前来的哈维逼抢，皮球又回到了西班牙这一边。

　　“皮克，跟你说了这家伙有些邪门，你不信。”

　　一向比较理智的哈维瞪了皮克一眼。

　　“抱歉，抱歉，下次我知道怎么做了。”

　　虽然心里极度不爽。

　　但是，看到莫白连断了自己两次球之后，皮克再也不意气用事，认真开始比赛。

　　而皮克一旦认真，接下去的比赛，整个的西班牙球队却是展现了欧洲豪强的恐怖。

　　虽然西班牙在后面的十几分钟并没有找到多少射门的机会，但控球率却是直接稳定到了7成。

　　也就是说，球场上有70%的时间，皮球是在西班牙这一边的。

　　“与西班牙相比，我们国足球员脚下的技术实在是太粗糙了。”

　　“是的，对方一人可以面对我们两人，而我们两人才能突破对方一人。”

　　“如果不是有莫白在，场面真的会很难看。”

　　看着比赛皮球大部分的时间控制在西班牙脚下，两位主持人多少有些郁闷。

　　不过，值得高兴的是。

　　国足球员并没有放弃，也没有失去信心。

　　而且，更为重要的是还有莫白。

　　当渐渐发现西班牙球队掌控着比赛之后，莫白开始了大量的奔跑。

　　脚下凌波微步技能，也在此刻发挥到了最高水平。

　　不被莫白触到球还好，只要被莫白触碰到皮球，在技能凌波微步的帮助之下，莫白必能打乱西班牙球队的节奏。

　　这也使得虽然西班牙虽然控制了整个比赛，但却一直没有找到多少射门的机会。

　　“有莫白在，这样不是办法？”

　　看着莫白时不时打乱了球队的节奏，哈维在边上与伊涅斯塔交流了一句。

　　“左右边防守太强，我们进不去，只能往中路，中路只有一人。”

　　“我知道，可是，莫白就是在中路，我们很难突破他的防守。”

　　“不一定，我们一起上。”

　　哈维一向是西班牙的中场发动机，同样，以他理智的头脑，他对于整场比赛的阅读能力也超过了其他球员。从刚开始到现在比赛打了几十分钟，虽然西班牙有一定的优势，但这种优势并不明显。如果西班牙要攻破中国队的打门，必需先拿下中场的那个莫白。

　　他已经看出，莫白就是中国队的核心。

　　只要拿下了莫白，必然会对中国队有很大的打击。

　　“好。”

　　伊涅斯塔点点头：“有我们两个人，应该可以。”

　　两人都是中场大师，更不用说，伊涅斯塔还有一招传名的过人绝学：油炸丸子。

　　对，就是之前莫白用过的这一招。

　　“哈维与伊涅斯塔联手朝莫白中路突破。”

　　“伊涅斯塔带球，哈维做策应。”

　　“莫白中路有危险了。”

　　看着直播，央视主持人无比担心地说道。

　　“油炸丸子。”

　　“不好，伊涅斯塔竟然发动了他的成名技油炸丸子。”

　　段磊大声地说道。

　　油炸丸子很多人都会，包括莫白以前也使用过。

　　但真正将油炸丸子打出名的，那就是伊涅斯塔与梅西。

　　曾经有人说过，梅西的油炸丸子比伊涅斯塔还要厉害。

　　但是很多人仍是认为，自创神技的伊涅斯塔才是油炸丸子最为顶尖的宗师。

　　“看，伊涅斯塔发动了他的成名技油炸丸子。”

　　“13号莫白，这下你绝对要完蛋。”

　　足下皮球在伊涅斯塔高速晃动之下，婉如两根筷子夹着皮球。哪怕就是高速射像头，也很难看清楚这只皮球晃动的轨迹。而一旦防守人员惊慌失措，那么，皮球早已突破。

　　一众西班牙球迷看到伊涅斯塔大发神威，一时大叫的给伊涅斯塔打气。

　　只是，与之前皮克一样。

　　就在所有人都以为，在伊涅斯塔成名技以及哈维策应之下，这球绝对能突破莫白。

　　可是，现实就是如此的残酷。

　　莫白轻轻一脚，然后一个晃身，人们的双眼好像看到了一道残影。

　　接着，伊涅斯塔脚下的皮球就已不知道去向。

　　边上的哈维见此，快速策应。

　　但很可惜，莫白又是一晃，哈维应声抛到了莫白的身后。

　　两人策应的皮球，硬生生的就被莫白断掉。

　　“我了个去。”

　　“这家伙谁呀。”

　　虽然说得复杂，但整个动作仅仅只在几秒种的时间。

　　几秒种的时间，莫白从防守，再到突破，一气呵成，震惊全场。

　　特别是，这人之前还是他们眼里的守门员。

　　这人之前他们还嘲笑过。

　　可是现在……

　　人们真的很想知道，这丫的到底还是不是守门员？

　　“精彩。”

　　“太精彩了。”

　　“这便是足球的魅力。”

　　高速射像头回放出来的慢镜头，刺激着一众球迷的眼睛。

　　哪怕就是西班牙球迷，对于莫白面对两人进攻，还能断球突破的技术，亦是暗自佩服。

　　“啊啊啊。”

　　“莫白，莫白，莫白。”

　　“中场之神，中场之神。”

　　现场亲自来看莫白的球迷尖叫。

　　刚才那一个动作，实在是太帅，也太吊了。

　　这不经让他们想起，此前莫白在世界杯预选赛的时候莫白在中场展现的神威。

　　有他在，他们就突破不了中场。

　　没想到，哪怕就是超级球队西班牙时，莫白还能展现神迹。

　　“他们在说什么？”

　　西班牙BSS电视台看到中国队方阵的球迷传来一阵阵的加油声，说道。

　　“不知道，可能是加油声吧。”

　　“不对，我了解一点中文，他们说的是中场之神。”

　　“中场之神？”

　　两位主持人骇然。

　　虽然这几个字有一些夸张，但刚才这翻神奇，哪怕就是他们，亦都被震撼。

　　“回防。”

　　到底是欧洲强队，虽然莫白突破了唯维与伊涅斯塔，但西班牙的回防能力同样超强。

　　没有任何犹豫，两人快速回防。

　　在几次倒脚之后，于大宝与告林没有找到进攻的机会，便又将皮球传回给了莫白。

　　而此时，从后边回防的伊涅斯塔却是盯住了莫白。

　　“老伊。”

　　“啊，老伊？”

　　“呵呵，没有人这样叫你吗？”

　　“别说废话。”

　　“别这样说嘛，其实我也会油炸丸子。”

　　莫白将球停了下来，笑着说道。

　　“你也会？”

　　“是的。”

　　“那就来吧。”

　　“你做好准备了？”

　　莫白知道一下子很难打破西班牙球队的防守。

　　但是，如果能在其他方面摧毁这一些球员的信心，那就再好不过。

　　此时一对一面对着伊涅斯塔，莫白快速而动。

　　“那个守门员也使出了油炸丸子。”

　　“我的天，他要用这一招油炸丸子过掉发明出油炸丸子的伊涅斯塔吗？”

　　有球迷看到莫白突然使出了伊涅斯塔的成名技，一时尖叫地说道。

　　当然，更多的人则是目不转睛，声怕错过这一幕最为精彩的镜头。

　　“开始了……”

　　说完，莫白脚下一动。

　　如果说之前伊涅斯塔使出来的油炸丸子就像两根筷子里的丸子，不管怎么动，都逃脱不了脚下的控制。但是，此时由莫白使出来的油炸丸子，简直就像插在丸子里的筷子，不管丸子怎么动，丸子都一直紧贴着筷子。虽然这看起来好像效果一样，没什么区别。但一个是双脚控制，另一个却是皮球与双脚形成了一个整体。这般控球绝技，直接看得伊涅斯塔呆了。

　　0.1秒的时间。

　　微风吹过，伊涅斯塔知道，莫白已经过了自己。

　　“打门。”

　　皮球并没有进。

　　因为莫白这时并没有用猛虎必杀这一个技能。

　　这一个技能虽然百分百的进球，但却有时间限制，暂时还没有冷切完毕。

　　不过虽然如此，莫白这一球的力道也是非常之大。

　　忍着痛，西班守门员接下了莫白的射门。

　　“我……”

　　“我不知道说什么了？”

　　“莫白竟然用伊涅斯塔自己的成名技油炸丸子过掉了伊涅斯塔……”

　　虽然莫白这一球没进，但刚才莫白使出“伊涅斯塔”自己的成名技并且过掉了“伊涅斯塔”的镜头，却是在无数西班牙球迷脑海里久久挥之不去。


第536章 神之转身：连续突破4人

　　“刚才中国队的13号用的也是油炸丸子？”

　　“应该是的。”

　　“好吧，他很厉害。”

　　西班牙BSS电视台两位主持人不知道怎么评价了。

　　他喵的，抄袭别人的技能，竟然比原创者还用的好，这还能说什么呢？

　　“不过，我们西班牙的实力还是超过中国队的。”

　　“的确如此。”

　　“我相信，这一场的胜利仍然是属于我们。”

　　被中国队莫白突破得有一些不好意思，两位主持人只好拿整体与中国队比较。

　　事实上也是如此。

　　中国队虽然有莫白，但莫白并不是全能。

　　这是一个11人的游戏，莫白再全能，也不可能一人单挑全场。

　　不过，莫白并没有担心。

　　有他在，那么，西班牙的节奏必然会被他打断。

　　只要节奏打断，西班牙也未必能打破中国队的大门。

　　而且，莫白还在等一个机会。

　　接下来，莫白继续全长跑动，骚扰整个西班牙的节奏。

　　与此同时，莫白也在全场奔跑当中，各种这个世界级的大师之技能，疯狂秀了出来。

　　“这好像是罗纳尔多的钟摆式过人。”

　　“我的天，齐祖的马赛回旋都出来了。”

　　“啧啧，还有小贝的圆月弯刀。”

　　“蝎子摆尾。”

　　“神龙出击。”

　　“凌空飞翔。”

　　“啊啊啊……鱼跃式射门，可惜没进。”

　　看着莫白疯狂使出这一些世界级的足球绝技，无数铁杆看得目瞪口呆。

　　“谁能告诉我，这家伙到底是谁，到底是谁？”

　　“他不是守门员吗？”

　　“守门员的脚法有这么好？”

　　“别说守门员了，哪怕就是前锋，都不可能有这么好的脚法。”

　　这一些铁杆可是知道。

　　别小看这一些绝技，往往这一些绝技都是穷一些足球明星几十年的威力这才练成。其他的一些球星哪怕是想效防，有的不说模防不来，哪怕有的模防得来，也是空有看头，并没有什么威力。但是，莫白此时使出来的这一些成名绝技。不但精彩十足，而且威力亦是令人恐怖。

　　甚至，一些铁杆都感觉这一些绝技比之那些足球明星踢时使用的还要牛逼。

　　至少，莫白之前使出来的油炸丸子，不正是在现场验证了吗？

　　当然，哪怕就是对一些不是铁杆的球迷，虽然他们叫不出莫白使出这一些绝技的名字。但是，看到莫白突破一个又一个防守对像，那份激动之情，简直难于言表。

　　足球的魅力不正是这样吗？

　　哪怕就是不进球，但能够在球场上看到莫白带球如入无人之镜，那一份激动亦是怦然心动。

　　“太精彩了。”

　　“这过人的姿式太漂亮了。”

　　“没想到，足球竟然还能这样踢。”

　　“中场之神，我现在有一些明白了为什么中国球迷叫莫白为中场之神了。”

　　现场一众看客，早已被莫白一系列的绝技惊呆。

　　哪怕就是西班牙的球迷，这时亦小小的成为了莫白的粉丝。

　　……

　　“这家伙是谁？”

　　“这是中国队的13号。”

　　“我知道，我是说他叫什么名字。”

　　“他叫莫白。”

　　“莫白，好名字，如果让他与梅西搭档，你觉得呢？”

　　西班牙巴萨罗那俱乐部主席“巴托”情绪激动地说道。

　　……

　　“哦，我的天，中国队竟然出现了一位世界级的球员。”

　　“是的，看他盘带技术，应该不比梅西差。”

　　“如果我们皇马得到了他，不知道巴萨那边会不会气死。”

　　“我现在就去问问他的报价。”

　　皇马足球经理“亚当斯”点了点头，继续盯着球场上的莫白。

　　……

　　“莫白，中国人。”

　　“有意思，有意思。”

　　“他现在还是自由人，没有加入任何一支足球俱乐部。”

　　“太棒了。”

　　“问问他对我们拜仁有没有兴趣。”

　　“是。”

　　“我们拜仁一定要得到他，哪怕不须花一切代价。”

　　德国拜仁教练兴奋地说道。

　　……

　　如果不是与西班牙球队交手，这一些世界级的足球大亨，又如何会关注中国队。

　　如果不是这一场打得西班牙都没有办法，他们又如何会将目光关注到莫白身上。

　　而当这一些世界级的足球大佬将目光放到莫白身上之时，莫白所展现的球技，却是深深的震惊了他们。

　　虽然哪怕莫白还没有进球，但是，他们已经肯定了莫白的技术。

　　而且，以他们的眼光，他们又哪里看不出。

　　全场比赛如果不是莫白，中国队早就被打成了塞子。

　　可哪怕就是如此，哪怕莫白碰到中国队的都是一些2流足球运动员。

　　但是，他仍是靠着他的天赋，靠着他绝世的足球才华，硬生生的逼得西班牙没有任何办法。

　　甚至，有的时候，莫白一旦突破，还让西班牙手忙脚乱。特别是在莫白突破伊涅斯塔，突破皮克，突破托雷期，突破哈维，突破佩德罗……几乎西班牙除了守门员全都被莫白突破过一遍之后，整个西班牙球队的自信都被莫白一个人深深的打击到了。

　　这也造成，在下半场的时候，西班牙虽然还是掌控着全局，但因为自信心被莫白打击到了，中国队也时有反击的动作。

　　90分钟。

　　全场打了90分钟，仍然是0:0平。

　　伤停补时3分钟。

　　这个时间不算长，也不算短，只要把握住机会，还有进攻的可能。

　　不过，此时西班牙球队已经不打算进攻了，他们准备拖到加时赛。

　　西班牙教练已经看出，中国队这一边大部分的球员已经体力不支了。

　　事实上，亚洲球队普遍体力没有欧洲球员的好。

　　一旦某只球队体力不支，那么，后面的比赛，那就任人屠杀了。

　　至于西班牙球队，因为长年高强度的比赛，加之这一些球星普遍身体素质都远远强于中国队。拖到加时赛决定胜负，不失为一个正确的选择。

　　当然，其实拖到加时赛，已经算中国队很厉害了。

　　要知道，全世界队伍当中，还没有多少支球队能够让西班牙拖到加时赛。

　　但中国队做到了。

　　“各位，西班牙想拖到加时赛了。”

　　看出了西班牙球队的想法，莫白说道。

　　“老冯，怎么样，加时赛还能跑吗？”

　　“当然，拼了老命也要跑下去。”

　　“大宝，你呢？”

　　“哪怕死在球场上，我也要跑下去。”

　　几人咬着牙，虽然已经到了体力的极限，但此时关头，哪个也是拼了老命。

　　“你们呀，就是这么逞强。”

　　莫白说道。

　　“不逞强怎么行，以前倒是想逞强都没有机会。”

　　“是呀，能将西班牙拼成这样，也算是值了，如果能够小小的射他一脚，哪怕就是现在退役也我愿意。”

　　众人虽然已经没有多少体力，但此时却斗志昂扬。

　　“嗯，大家有这样的信心，我相信，我们中国队一定能拿下西班牙球队。”

　　看了看前方一眼，莫白说道：“一会你们将球带到中线，然后将球交给我。”

　　“啊，莫白，你要在中路硬闯吗？”

　　“中路他们可是有3个人，而且边卫很快就能过来防守，你至少要面对4个人，你应付得来吗？”

　　虽然国足一众球员知道莫白突破能力很强，一对一之下，莫白可以突破任何人。

　　但是，连续突破多人和一对一的突破完全不能用同一个概念来形容。

　　中路是西班牙的重点防守区域，想要突破，哪能这么容易。

　　当然，如果是之前，莫白当然不会这么做。

　　但是，莫白的凌波微步，却早已升到了4级。

　　以4级的凌波微步，他可以连续突破4人防守。

　　至于之前为什么没有使用，只是因为之前一直没有机会。

　　毕竟，突破4人并不代表就能进球。

　　球场上11人，哪怕就是突破4人，其他人也会过来照应。

　　但现在却不一样。

　　越是西班牙想打加时，越是西班牙想打防守的时候，他们的防守就越有可能出错。

　　“别管这么多，到时候只要将球交给我就行了。”

　　莫白没有过多解释。

　　“好，莫白，我信你。”

　　“莫白，我会在边上帮你策应的。”

　　于大宝，告林纷纷点头。

　　伤停补时，还剩下2分钟。

　　中国队将皮球带至了中线，并交给到了莫白脚下。

　　见莫白拿到皮球，西班牙迅速有两位球员盯住了莫白。

　　对于莫白，他们可是重点防守。

　　此时又是最后几分钟，他们可不想被莫白搞出什么乱子。

　　“莫白选择带球直插中线。”

　　“莫白起动了。”

　　“他的速度很快。”

　　央视两位主持人紧张的看着莫白。

　　虽然他们知道，莫白选择中路突破不是一个好的策略。

　　“前方防住莫白的是哈维。”

　　“莫白一个转身，轻松过了哈维。”

　　“伊涅斯塔迅速杀到。”

　　“莫白再一次带球转身，绕开了伊涅斯塔。”

　　“站在边上的皮克右脚想将皮球踢出，而此时莫白再一次转身，脚跟一勾，皮球从莫白身后一跃而起，早将皮克抛在了脑后。”

　　三次转身，莫白连续过了三人。

　　央视两位主持人已经尖叫起来。

　　现场以及电视机前的无数观众，此时亦激动的站了起来。

　　过人，过人，连续过人。

　　这般三次转身过掉三人的镜头，简直就像上帝一样。

　　“这是神之转身。”

　　有人无比形象的将刚才莫白的三次突破形容为神之转身。

　　而当莫白碰到第四位西班牙球员时。

　　神之转身再一次暴发了他的威力。

　　莫白几乎是贴着西班牙3号后卫的后背，再一次完成突破。

　　而此时，莫白已经突破了4人。

　　“上帝。”

　　“连续突破4人防守，这家伙是梅西吗？”

　　事实上，在2010年世界杯时，梅西也有过一次连续突破4人防守的记录。

　　虽然那一球没进，但是，那一幕突破仍被全球各个电视台重复了一遍又一遍。

　　他们知道。

　　这代表着足球盘带技术的最高峰。

　　但现在，又有一人做到了。

　　这个人，就是莫白。

　　而且，莫白做得比梅西还要更为的漂亮。

　　“打门。”

　　连续突破4人之后，莫白身前只有一位守门员。

　　虽然与守门员距离只有11米，简直与点球差不多。

　　但是，莫白并没有觉得，这一球必进。

　　其实在莫白所练技能里面，除了猛虎必杀是必进球之外，其他一切球都只是有一定的概率。

　　而且，如果使用1级的猛虎球技，那么，这种进球的概率还很低。

　　这也是之前莫白不管怎么踢球，都踢不进的原因。

　　只是，现在莫白已经没有别的选择。

　　能不能进，那就靠天意了。

　　“猛虎出击。”

　　轰。

　　1级的猛虎出击爆发了惊天的力量。


第537章 兑换“赌神”技能

　　或许是莫白这次运气不错。

　　也许或是莫白这脚离球门太近。

　　西班牙守门员连反应的时间都没有，皮球应声入网。

　　“球进了。”

　　“1:0。”

　　当主裁判吹响比赛结束的哨声之后，无数球迷擦了擦眼睛。

　　他们有一些不敢相信。

　　可是，记分牌上面的数字，却是清楚的告诉了他们。

　　“我的天，中国队赢了西班牙。”

　　“中国队赢了西班牙。”

　　无数西班牙球迷喃喃自语。

　　更多的中国队球迷，则是全国沸腾。

　　“不敢相信，真是不敢相信。”

　　“中国队踢赢世界豪强西班牙球队。”

　　这样的比分，简直就像当初中国队进入世界杯一样的兴奋。

　　不。

　　甚至这样的兴奋，还要比之当初刚刚进入世界杯之时的心情。

　　西班牙，这可是一个超级足球大国。

　　哪怕是无数球迷再怎么支持中国队，也没有想过中国队能踢赢西班牙。

　　但现在。

　　奇迹出现。

　　中国队在最后伤停补时阶段，绝杀了西班牙球队。

　　“啊啊啊，中国队再次创造历史。”

　　“西班牙球队倒在了中国队的脚下。”

　　“8强，中国队进入了8强。”

　　央视主持人徐兵大声的呐喊了出来。

　　“亲爱的，来吧，你能和中国队一样再射一次吗？”

　　“各位，我们酒店啤酒再次半折。”

　　“我想，我应该再果奔一次。”

　　今年的世界杯，似乎就是为中国人而开的。

　　今年的国足，似乎要弥补以前几十届国足的遗憾。

　　中国队不但史无前例的闯入了世界杯，更晋级了小组赛。

　　而现在，连足球豪强西班牙都给灭了。

　　这一份激动，这一份自豪，简直一次又一次的刺激着亿万球迷。

　　当然，不只是刺激着国内，哪怕就是对于世界媒体来说，中国队灭掉西班牙也成为了头号新闻。

　　【世界杯最大冷门，西班牙负中国队。】

　　【中国队真正实力，你绝对不可小看。】

　　【神之转身，一人连过4人并射门，中国队现世界级球员。】

　　【比肩梅西，世界多了一位足球天才，莫白。】

　　【不，应该是超过梅西，至少，他的过人动作比梅西更帅。】

　　【西班牙国脚心服口号，下一战，中国队面临的又是哪支队伍？】

　　【让我们再看一次莫白神之转身的技能吧。】

　　【贝利乌鸦嘴再显神威，西班牙已被他诅咒。】

　　世界因中国队而轰动。

　　世界因莫白的射门，从而将注意力放到了中国队。

　　当然，除了这一些之外。

　　在中国队与西班牙比赛结束之后，莫白也获得了全球几百家足球俱乐部的邀请。

　　皇马，巴萨，拜仁，国米，AC米兰，切尔西，马竞……

　　几乎清一色的各国足球豪门，并且，还开出了3亿欧元的天价签约费，轰动全球。

　　当然，对于这一些，莫白都选择拒绝。

　　至少，在世界杯结束之前，莫白不会考虑。

　　至于何时会考虑。

　　莫白也不知道。

　　也许，等下次想踢足球的时候再说吧。

　　而此时，莫白却是在拉贝里，俄罗斯有名的赌城。

　　“皮克，去哪呢？”

　　“不想和你说话。”

　　“不要这样嘛，我们好逮打过牌的。”

　　“别跟我说牌，再说，我要跟你翻脸。”

　　“好吧，皮克，走吧，哥带你去赚点钱来。”

　　“莫，别来了，我被你坑了几百万，放过我好不好。”

　　“皮克，你怎么可以这样，我就是因为坑了你们几百万，现在才带你去赚钱呀。”

　　“少来了，一般人进入赌场，绝对要输得吐血。”

　　“那是一般人嘛，我又不是一般人。走走走，一会你跟着我，输了算我了，赢了算你的。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　是的。

　　自从知道拉贝里赌博合法之后，莫白就很想去拉贝里的赌场里玩几把。

　　而且，莫白还想试验一下，自己兑换的“赌神”技能有没有用。

　　乘着八分之一决赛还有几天时间，莫白在耸动几位国足球员不成之后，莫白最后便拉了西班牙一众球员。

　　“来来来，大家都兑换筹码，一会赢死你们。”

　　一边安慰着他们之前被输得只剩下内裤的心理，莫白一边兑换起了筹码。

　　而一众西班牙球员见莫白都这样说了，也是很大方的兑换了起来。

　　虽然输了比赛，但玩还是要玩的。

　　而且，说起昨天的比赛，他们虽然心里痛恨莫白，但对于莫白也是无比的尊重。

　　特别是他一人连过四人的惊人表现，也令他们内心对莫白暗暗佩服。

　　输给这样的天才，也是没办法的事。

　　“啧啧，这里好大呀。”

　　皮克平时虽然打牌，但都是与一些球员们自己玩。

　　一行人等在来到一家叫做“新天利”的赌场之时，皮克下意识的叫了一句。

　　“是好大，皮克，你会玩什么？”

　　“老虎机。”

　　“老虎机有什么好玩。”

　　“我们不如玩骰子。”

　　指着边上好些人围着的桌子，莫白说道。

　　“这就是押大押小吗？”

　　看到莫白走了上前，一众西班牙球员也走了过去。

　　“哦，天呐，你是莫？”

　　“莫，昨天你的比赛踢得实在是太好了。”

　　虽然莫白等人都带了帽子，但世界杯期间，不少赌客还是认出了莫白。

　　“谢谢。”

　　“你也是来这里玩的吗？”

　　“是的。”

　　“哦，一起玩吧。”

　　“也行。”

　　莫白点头。

　　其实玩骰子可以多人玩，甚至如果空间足够的话，几百人都可以一起玩。

　　而规则也很简单，那就是比大小。

　　三个骰子，每个骰子分为1-6点。

　　如果三个骰子摇出来的数字小于等于10，那就算小，摇出来的数字大于等于11，那就是大。

　　在摇骰子结束之后，玩家可以选择是押大还是押小。

　　押多少，赔多少。

　　当然，押错了，则输。

　　“各位，请押注。”

　　摇骰子是一位金发美女，一般也叫做荷官。

　　在这位金发美女摇完骰子之后，便叫围在一边的客人下注。

　　“莫白，押大还是押小。”

　　皮克问起了莫白。

　　“押小。”

　　莫白小声地说道。

　　自从莫白用1技能点兑换了赌神技能之后，来到赌场，莫白就像来到了自己的家里一样。

　　刚才那位金发美女只是一摇骰子，莫白的便耳朵无比的敏感。

　　仿佛就像赌神“高进”一样，用耳朵在听骰子的滚动。

　　直到金发美女摇骰子结束，莫白已经知道了“骰盅”下面的骰子到底是多少点。

　　123，6点。

　　6点小于10点，当然是押小了。

　　“行，那押小，不过，莫，输了的话，算你的哦。”

　　皮克还是有一些不放心地说道。

　　“知道，你就下吧。”

　　见莫白点头，皮克等人直接在小上面押了10万卢布。

　　“123小。”

　　结果，在荷官接开骰盅之后，结果是123小，押小的胜。

　　“哇，我们赢了。”

　　“莫白，牛。”

　　“还要不要继续。”

　　“当然。”

　　见第一把押就中，皮克等人喜笑颜开。

　　“这次我押50万卢布。”

　　托雷斯也是偿到了甜头。

　　“这次押什么？”

　　“还是押小。”

　　莫白说道。

　　刚才他已经听出来了，223，7点，不押小又押什么？

　　“好，我押小50万。”

　　“我也押50万。”

　　“我跟50万。”

　　之前打牌输给了莫白几百万欧元，一众球员还想在这里赚回来呢，一时纷纷很是大方。

　　其他一些围观的看客虽然不知道莫白怎么样，但见莫白第一次赢了，一时起哄，也跟着莫白。

　　“莫，我也跟你可以吧。”

　　“我不知道，你得问荷官小姐。”

　　“当然可以。”

　　荷官小姐面带微笑地说道。别看刚才莫白这一边的球员赢了，但是对于他们这一些荷官来说，她实在是看得太多这样的场面。很多一些赌客刚开始一来，以为很好赢钱，然后就不时押。结果，人一旦上瘾，哪怕之前赚再多的钱，也会被吐出来。

　　所以开赌场的最不忌讳的就是别人押多少钱，押得越多，他们赚得越多。

　　他们最郁闷的是，你跑来赌场竟然不押。

　　见莫白一出，这么多人都跟着押码，荷官小姐可是无比的兴奋。

　　这样的明星，这么多人来，今天自己一定能收到一笔不错的提成。

　　“那我跟莫押50万。”

　　“我也跟莫押50万。”

　　“50万走起。”

　　接近30多人纷纷跟着莫白。

　　“买定离手。”

　　见大家差不多押完，荷官小姐打开了骰盅。

　　“224，小。”

　　“哈哈哈，又押对了。”

　　“莫，你真是天才，连续猜对了2次。”

　　一众球员与其他赌客纷纷感谢莫白。

　　“这家伙，运气还不错。”

　　虽然赔了不少，但荷官小姐也只是小小的皱了皱眉头。

　　押骰子本来就是一个很简单的游戏，骰子开出来不是大就是小。不管是押大还是押小，都有50%的胜率。当然，如果除去“围骰”，也就是如果开出的是三个1，三个2，三个6，那就是庄家通吃，不管你是押大还是押小，都要赔给庄家，这也算是庄家的福利。不过，哪怕如此，玩家也有48%的胜率。所以，连续押对两次并不意外。

　　“继续，继续。”

　　“来来来，大家继续。”

　　连续押对两次，一众球员已经小小的兴奋了起来。

　　“这次我押100万卢币。”

　　“我也押100万。”

　　“莫，这次押什么。”

　　看到荷官小姐摇完骰子之后，莫白再次说道：“122，5点小，押小。”

　　“确定？”

　　“当然。”

　　“那好，我们押了。”

　　瞬间，几千万卢币又押在了小上面。

　　“买定离手。”

　　见大家押完，荷官小姐揭开了骰盅。

　　“122，5点小。”

　　果然，与莫白听得没有一丝差错，正是122，5点小。

　　买小的，再一次全赚。


第538章 破解“俄罗斯轮盘”规律

　　“我去，莫，你真牛。”

　　“现在知道了吧。”

　　“知道，知道，你们中国人太牛逼了，不仅打球厉害，连赌博也厉害。”

　　“那是当然了，我们中国人个个都是赌神。”

　　连续押赢了三把，皮克看莫白的眼神已经变得无比的友好。

　　要知道，之前他心里可是无比在诅咒莫白呢。

　　“这把押什么？”

　　“还是押小。”

　　聆听着骰盅子里骰子的声音，莫白感觉自己现在的情况很微妙。

　　当然，他也有一些享受起这一些感觉。

　　这个系统真他喵的强大。

　　竟然连“赌神”技能也有。

　　这么看来，里面的商业技能好像也不错。

　　看来，改天有时间的也试试。

　　没事的时候弄个全球首富的名头当当也好。

　　“还是押小。”

　　莫白说道。

　　“行，我押200万卢布。”

　　“我也押200万。”

　　“我跟200万。”

　　一众球员与其他的赌客兴奋了起来。

　　连赢三把可是一个好兆头，不知道这把能不能赢呢。

　　“买定离手。”

　　结果，当金发美女打开骰盅之后，124，7点小，押小的再一次大获全胜。

　　“再来。”

　　“我的天，又赢了。”

　　“我再押100万卢布。”

　　“押什么？”

　　“押小。”

　　“已经开了5把小了，还押小吗？”

　　“是的。”

　　“那好，我听你的。”

　　“我的天，又开的是小。”

　　新天利赌场这里已经沸腾起来了。

　　因为莫白他们这一边连续押对了7把，大厅里很多赌客也跟着过来。

　　很多赌客，亦跟着莫白，不断的押下了筹码。

　　虽然莫白押得并不多，但一众跟着的赌客，他们押的量却非常之大。

　　往往一局下来，整个盘面都有数千万的卢布。

　　开始的时候，那位金发美女还很是激动，以为自己可以获得一大笔的业绩。

　　可是，当他连续开了8把小之后，金发美女已经无比的紧张起来了。

　　“我的天，都亏1亿多卢布了，老板非得将自己炒掉不可。”

　　“这次若是开出来的还是小，那就……”

　　越是紧张，这位金发美女就越是激动。

　　越是激动，连摇骰盅的右手都有一些颤抖起来。

　　“开开开……”

　　“开开开……”

　　“开开开……”

　　全场几百个押注了的赌客大声地说道。

　　“我……”

　　闭上眼睛，美女荷官有一些不敢开骰盅。

　　只是，看到这么多兴奋的赌客，她知道，她不开也得开。

　　“134，8点小。”

　　“哈哈，又押对了。”

　　“发了，发了。”

　　“今天将前几天亏的所有钱全都赚回来了。”

　　“太感谢你了，莫。”

　　“莫，祝你夺得世界杯冠军。”

　　无数赌赢了的看客不时向莫白感谢说道。

　　而此时，那位连开了9把小的金发美女，却是很抱歉的摇摇头：“抱歉，失陪一下。”

　　是的。

　　这位金发美女已经不打算再开场了，再开，那赌场都要关门了。

　　“哈哈，哈哈，美女荷官竟然气走了。”

　　“莫，你真是我们的英雄。”

　　见美女荷官也顶不住莫白的押注，一众赌客更是大笑。

　　“抱歉，刚才那位荷官身体有一些不舒服，大家要不玩一下我们的轮盘。”

　　美女荷官走后，另一位俄罗斯年轻男子走了上前。

　　“俄罗斯罗盘吗？”

　　“是的，其实与骰子的玩法差不多，而且倍率更大。”

　　年轻男子带着莫白来到了一个轮盘处。

　　这个轮盘又叫俄罗斯轮盘，轮盘上面有37个数字。在下注之前，系统会自动滚动轮盘，轮盘的指针指向哪个数字，就代表哪个数字获得筹码。比如，如果你压的是10这个数字。一旦指针指到你这个10，那么，你就可以获得原筹码的35倍。

　　也就是说，如果你下注1万，那么，你可以获得35万。

　　显然，这比骰子中的押大押小更为的刺激。

　　至于为什么37个数字不是赔37倍，而只是赔35倍，这只是庄家的福利。

　　毕竟，人家开赌场也是要赚的。

　　如果庄家一点福利也没有，那赌场就开不下去了。

　　不过，反正庄家也只是多了百分之几点的胜率，倒也不影响大家的参与。

　　“行呀，那就去试试。”

　　莫白以前虽然没有玩过俄罗斯轮盘，但系统的赌神技能点可不是盖的。

　　几乎赌场里面大小赌博，赌术，莫白都是一清二楚。

　　“这个，莫白，你觉得要押几号？”

　　骰子那一块虽然赔得少，但押大押小很容易。

　　反正骰子开出来不是大就是小，玩法比较简单，而且胜负也比较显而易见。

　　不过，当来到俄罗斯轮盘这，皮克他们却是有一些吃不准。

　　37个数字，轮一转的话，也就是1/37的概率。

　　押中了自然皆在欢喜，但没押中，也是一件很郁闷的事情。

　　而且，1/37的概率，讲道理，很多情况都押不准。

　　吃不定莫白能不能押中，皮克说道。

　　“我也不知道，先试一下吧。”

　　莫白随便选了一下数字：“就压8号吧。”

　　“行，我压1万卢布。”

　　“那我也压1万。”

　　“我也压1万。”

　　毕竟是第一次，而且感觉这个更为的复杂，不少赌客都押得较小。

　　直到，当大家押完，俄罗斯轮盘这才开始转动。

　　只是很可惜。

　　轮盘指针指向的数字并不是8，而是18。

　　“呃，没押中。”

　　莫白有些尴尬。

　　不过，他也知道。

　　骰子与俄罗斯轮盘的玩法不一样。

　　骰子不管是押大还是押小，自己都能听清楚里面的数字。

　　可是俄罗斯罗盘每一家赌场的都不一样。

　　这里面有计算机在调整指针的数字，只要改变参数，那么，他就改变了指向的规律。

　　所以，要玩这个，你必需要了解俄罗斯轮盘的规律。

　　不过，一般来说，要了解俄罗斯轮盘的规律，基本上不可能。

　　普通人是不可能知道轮盘指针转向的规律，甚至还有很多人认为，这是没规律的。

　　但是，对于拥有赌神技能的莫白来说，那就不一样了。

　　“再押8号吧。”

　　既然是试验规律，莫白也并没有压多少，准备先押上几十轮看看。

　　结果，这一次也没有押对，开出的12号。

　　“继续押。”

　　连续押了几十次，莫白没有一次押对。

　　皮克他们已经有些郁闷了。

　　不过到底是没押多少，却是劝莫白去玩别的游戏。

　　而其他的看客一见莫白不能再次带他们赚钱，也纷纷跑到别的地方去玩了。

　　边上的那位年轻的荷官，这时也松了一口气。

　　还好，还好。

　　这家伙也就是在玩骰子的时候运气不错，放到这里就不行了。

　　“没事，再玩会吧。”

　　莫白倒是没有离开，继续几块钱几块钱的不断的在押。

　　一个小时，在连续开了几百把之后，莫白已经知道了俄罗斯轮盘的规律。

　　是的。

　　任何事物运转必城要有规律。

　　当然，说是规律，其实就是一道数学公式。

　　要控制俄罗斯轮盘的转动，必需依靠这样的公式，没有哪家俄罗斯轮盘的转动是没有任何规律的。而当你得出这一个数学公式之后，那么，下一轮开出的数字，那就必是这个数字。

　　脑海里无数次运算，莫白终于获得了这一道公式。

　　“这一次我们压9，嗯，压100万卢布。”

　　“我靠，莫，别开玩笑了，这可不是玩骰子，要么大要么小。”

　　“我知道。”

　　“可是，37个数字，你能保证你能压对吗？”

　　“不压怎么知道呢？”

　　“你别坑我。”

　　“坑你妹，没看到我都压了吗？”

　　“那行吧，我也押100万。”

　　皮克小心的将100万筹码压到了9号上面。

　　其他一些球员见此，也分别押了一些。

　　不过到底这个概率太低，加之莫白之前又错了几百次。

　　所以，他们也只是押了几十万。

　　“买定离手。”

　　年轻男子通知大家不要再买了。此时，俄罗斯轮盘再次转动？

　　“是9吗？”

　　大家无比紧张的看着指针。

　　几十秒过去，当指针指向9之后，皮克瞬间大叫了起来。

　　“哈哈，竟然真是9。”

　　“我押了100万卢布，那么，现在就应该赔3500万卢布。”

　　“发了，我要发了。”

　　虽然3500万卢布对于皮克来说也不多，他这个大明星，可有钱呢，但1分钟时间不到就赚了几千万卢布，那就感觉，比之刚才押骰子简直爽多了。

　　“哈哈，我也赚了几百万。”

　　“唉，可惜刚才押得太小了。”

　　“来来来，莫白，这一次押什么，我们再来。”

　　尝到甜头的一众球员又纷纷说道。

　　“还是押9吧。”

　　莫白说道。

　　“那行，我押200万。”

　　“我也押200万。”

　　“我押300万。”

　　一翻押码结束。

　　但可惜，这次指针指向的并不是9，而是10。

　　“呃，不是9呀。”

　　“莫，你不是说押9吗？”

　　“我去，不过也没事，几把里面能押中一把就好了。”

　　“莫，我们继续。”

　　又是玩了半个小时。

　　莫白不想引起太多人惊艳，往往是押中一把之后，就连输十几把。

　　虽然这样的概率并不是很高，但相比押中一把就赔35倍来说，这个概率已经很恐怖了。

　　直到见大家赚得差不多了，莫白小声地说道：“皮克，可以了，走吧。”

　　“啊，莫，走什么走呀，继续。”

　　“对，莫，继续呀，还没玩过瘾呢。”

　　见莫白要走，一众球员有一些不乐意地说道。

　　“汗，哥们，这里是赌场，可不是私人打牌，一天赚一点就好了，要想再赚，过几天再来吧。”

　　“哦，莫，你说的是，那我们换筹码吧。”

　　听莫白这么一说，皮克也算是知道了赌场里的规矩。

　　如果一直赢，一直赢，那么，赌场肯定不乐意。

　　见好就收，便是最好的选择。

　　哪怕就是想赚，也要过些天再来。


第539章 我去，这家伙又打守门员了

　　赌场一日游只是莫白在八强赛开打之前的娱乐。

　　在小小的赚了一笔之后，莫白便回到了球队，再次进行训练。

　　是的。

　　八强比赛的对手已经出来了，仍然是来自欧洲的球队，葡萄牙队。

　　虽然中国队打进了8强，已经创造了记录。后面哪的就是输了，也是虽败犹荣。但这会儿，一众球员可是吃了兴奋剂般，无比的亢奋。中国队都走到这了，若是能再进一步，岂不是举世震惊了？

　　而且，作为中国队的主教练里皮，这一位曾经夺得世界杯冠军的主教练。

　　他的野心，那可不只是止步于8强呢。

　　哪怕就是训练，一众球员仍是无比的激情。

　　“啧啧，中国队又秘密训练了。”

　　“嗯，这一次中国队训练完全不对外开放，看来国足还有杀招。”

　　“啧啧，真希望中国队越走越远，走到最后一步。”

　　此时，无数国足球迷已经在祈祷。

　　不管此前再怎么恨国足的朋友，当中国队走到8强之时，所有人都喜欢上了这一支中国队。

　　坑了球迷几十年，今朝一次性还债，这怎一个爽字了得。

　　当然，不只是中国这一边，几乎在全球，无数的媒体也在关注中国队与葡萄牙这一场对抗。

　　甚至，相对于其他的一些球队，他们却是将更多的眼光放到中国队这一边。

　　至于原因，很简单。

　　其一，中国队有史以来闯进了世界杯，并有史以来的进入了8强。

　　其二，中国队连西班牙都给灭了，是否能灭掉葡萄牙队？

　　其三，中国队还是球王贝利最不好看的球队，以他的乌鸦嘴个性，中国队想不引起人关注都难。

　　其四：据网上有一条贴子疯传，最后决赛的队伍是中国队与德国队。虽然现在决赛还没有到，但德国队在，中国队同样也在。

　　当然，还有一个，那就是葡萄牙队有C罗。

　　这一位5拿金球奖的超级巨星，他在场上，却是吸引着亿万多的球迷。

　　C罗能否灭掉这一只神秘的中国队，无数球迷都在期待。

　　此外，其他的一些专业媒体，也对中国队与葡萄队进行了战前分析。

　　有媒体认为，中国队虽然实力不俗，完全与之前的中国队不一样。但是，中国队面对葡萄队，仍然没有太多的机会能赢。至于中国队之前能赢西班牙，只不过是中国队有莫白。而且，当时的西班牙队根本就没有料到中国队的那个莫白有这么厉害。

　　如今进入到了8强，想必所有的球队都已经翻出了中国队有关于莫白的比赛记录。

　　如果葡萄牙再一次面对莫白，他们绝对能够采取限制莫白的办法。

　　也有媒体表示：其实中国队灭掉西班牙并不意外，西班牙一直是控球型队伍。这种队伍的控球率虽然高到令人发指，而且也极为恐怖。但是，这样的球队也有缺点。那就是，一旦有人打断了他们的控球，那么，西班牙队的节奏就会被打乱。这也是为什么中国队的莫白仅凭一个人，就能摧毁西班牙的节奏。

　　可是，中国队面对葡萄牙时，那就不一样。

　　葡萄牙队并不是一只控球型球队，当然，他们的控球也绝对比中国队好。葡萄牙队的特点属于长攻长传型，而往往他们的长传非常精准。如果葡萄队能够把握好长传，相信在大部分的时间里可以绕开莫白。而葡萄队又有C罗这一位超强型攻击前锋，葡萄队灭掉中国队并不是难事。

　　当然，也不是没有看好中国队的。

　　毕竟莫白上一场一挑四的镜头，简直震惊了世界。

　　只是，毕竟莫白一个人，在他们认为莫白带着一群普通队友的情况之下，也仅仅只有少数人认为中国队能打赢葡萄牙。

　　不管怎么说。

　　是葡萄牙能赢，还是中国队再现奇迹，中国队与葡萄牙的比赛都吸引着亿万球迷的关注。

　　甚至，球王贝利还被巴西电视台邀请担当了中国队与葡萄队的解说嘉宾。

　　是的。

　　球王贝利就在今天又做了一次预测。

　　这是球王贝利的第三次预测。

　　他预测，中国队的奇迹必然被葡萄牙终结。

　　时间很快。

　　在短暂的休息3天之后，中国队与葡萄牙队的比赛正式开始。

　　各个国家，各个电视台媒体，相聚直播起这一场比赛。

　　“球王先生，您真的认为葡萄牙队一定能够灭掉中国队。”

　　“是的，我相信葡萄牙队的实力，我也很看好C罗。”

　　“可是，您之前也说看好西班牙，但西班牙却被淘汰了。”

　　“哦，那只是一次意外。是的，你也知道，上帝有的时候也会失误的，不是吗？”

　　巴西电视台主持人与嘉宾贝利互动。

　　“好吧，那么，这一场球您怎么看？”

　　“刚才已经说了，虽然那个中国队的莫白有一些天才，但最终的胜利是葡萄牙。”

　　“可是，很多人会说，谁来防莫白呢，您知道，莫白的盘带技术简直与梅西一样，甚至，很多人都认为他已超过梅西，您认为有人能防得住莫白吗？”

　　“一个人防不住那就两个人，两个人防不住，那就三个人，人数一多，总能防住他的。如果按主持人你的说法，防不住他，他就可以夺得世界杯冠军吗？如果是，那么，梅西为什么一直没有夺得世界杯冠军。在我看来，足球是一个整体，他的艺术魅力体现的并不仅仅只是盘带技术。而且，任何风格的球队，他都有可能被另一种风格终结。”

　　“球王先生，您真是高见。”

　　巴西电视台主持人在两队开赛之时进行着解说。

　　而中国队这一边，早已经热闹非凡。

　　哪怕就是深夜0点。

　　各个城市仍是灯火通明。

　　特别是各个酒吧，广场，写字楼，清一色的都开着大屏，收看着中国队的比赛。

　　“呼，这是我直接播以来的收视最高的一次世界杯。”

　　“是的，我也是。”

　　“段指导，如果中国队打败了葡萄牙，您觉得如何？”

　　“暂时我没想，如果中国队真灭了葡萄牙，那么，这已经不是中国队的骄傲，这是整个亚洲的骄傲了。”

　　没错。

　　至今为止，亚洲球队的最好记录是进入4强，这是由韩国队保持的记录。

　　如果中国队灭掉葡萄牙队，那么，也将进入4强，与韩国队并例。

　　按理来说，这样的记录也是与韩国队一样，除非他们能拿到季军。

　　但是，因为2002年世界杯的丑闻，很多国家都不认可韩国队获得世界杯4强的实力。

　　“那你觉得，中国队这一次要怎么打？已经有专家给葡萄支招，要想灭掉中国队，第一是限制莫白。第二是打长传长攻型，直接绕开莫白。”

　　“这样的打法的确是目前针对中国队的打法，而且，看起来很管用。特别是有C罗这一个超强发动机，他的射门太有威胁了。长传一旦有效，C罗就会不断的向球门发动攻击。这就要看中国队这一次会排出什么样的阵型了。但不管怎么样，我觉得，这一场比赛将会是中国队进入世界杯以来的最为艰难的一场。”

　　虽然不少人都吐槽C罗天天浪射，而且有很多次都射不准。

　　但是，足球要射这么准做什么。

　　哪怕浪射再多，只要射准一个，只要赢得比赛，那么，这就是胜利。

　　作为专业的足球分析师，段磊对于C罗还是很了解的。

　　同时，他也有一些担心。

　　以葡萄牙队的风格，还真是恰好克制中国队。

　　特别是，他们可以很有效的限制莫白的发挥。

　　“已经是8强赛了，不只是中国队，恐怕对于任何一只队伍都是一场艰难的比赛。但是，不管如何，我们支持中国队，支持莫白。”

　　“是的，足球就是一个充满奇迹的舞台。也许，这一次我们的中国队，我们的莫白，能够给我们再一次的奇迹呢。”

　　两位主持人不断说着煽情的话。

　　晚上12点半，中国队与葡萄牙的比赛正式开始。

　　“葡萄牙队上场了，他们派出的是全部主力。”

　　“C罗也以最为巅峰的实力登场。”

　　“下面是中国队进场，两队友好握手。”

　　“主裁判抛币决定谁先开球。”

　　“比赛正式开始。”

　　巴西电视台主持人解说着现场的比赛。

　　“球王先生，果然，葡萄牙队接受了一些媒体的意见，他们采用了长攻长传的阵型。”

　　“是的，他们选用了长传精准的‘切比罗’‘因格’还有与C罗配合良好的‘恩克’，这场比赛，我认为，葡萄牙队将射中国队3球。”

　　“3球，球王先生，您就这么确定？”

　　“是的。当然，我并不是污辱中国队，我只是按数据分析。看，葡萄队开始了长传。”

　　“是的，60米的长传，传得非常精准，就停在了C罗脚下。”

　　“哇，天呐，C罗要打门。”

　　“比赛开赛1分钟不到，C罗就要打门。”

　　“我们来看看中国队的守门员是谁……”

　　“咦，13号。”

　　“我去，怎么会是莫白？”

　　之前虽然两只球队都公布了大名单，但巴西队的主持人并没有太过于在意。

　　在读了一遍发现这一个名单与上一期名单差不多之时，巴西队主持人便开始解说现场。

　　可是，当比赛1分钟C罗出现打门，镜头里面突然出现那一位13号的笑脸时，巴西队主持人差点被呛道。

　　“这家伙又打守门员了。”

　　“我去，之前打中腰打得好好的，怎么又打起了守门员。”

　　“其实，我早该想到的，我早该想到的。”

　　巴西电视台主持人有些斯巴达了。

　　想起葡萄牙队的战略，他才算明白过来。

　　其实破解葡萄牙队的战术，最好的办法，那就是莫白打守门员。

　　反正你们用长传来限制我，那么，我就打守门员。

　　我就看看，我打守门员了，你怎么针对我。

　　果然。

　　这一招收到奇效。

　　在7号C罗看到守门的竟然是之前那位大杀四方的13号莫白时，脚下一个踉跄，直接将皮球射到了天上。而哪怕就是如此，C罗还是有一些愣愣的看着莫白，满脸的不敢相信。

　　“我草，这家伙怎么打守门员了？”

　　“这家伙怎么可以打守门员？”

　　“这家伙不是大杀四方的中场之神吗？”

　　“不可能的，不可能的……”

　　只是，站在球门前的莫白，却是无比清楚的告诉他们。

　　也告诉了全世界。

　　是的。

　　莫白就是又打守门员了。

　　怎么样……

　　不是想射门呀，来呀，射呀……

　　使劲射。


第540章 灵犀一指：接住天下所有进球

　　“球王先生，莫白又打守门员了，葡萄牙球队该怎么破？”

　　“好吧，这个莫白的出场真是让人难于意料。不过，我认为，虽然莫白的守门技术很强，但再强的守门员都不可能防住所有的进球，主持人，您觉得的呢？”

　　“我也这样认为。只是，到目前为止，莫白从未失一个球。”

　　“那今天他就要打破记录了。”

　　虽然莫白出场的方式让贝利有些郁闷，但他仍然很不看好莫白。

　　哪怕他也很是奇怪，怎么这个中国队竟然打进了8强。

　　但这无所谓。

　　面对中国队与葡萄牙之间，他会选择葡萄牙，而不会选择中国队。

　　同样，与球王一样想的，占据着大部分。

　　不管是葡萄牙，还是C罗，他在全球都有着无数多的粉丝。

　　更不用说，葡萄牙还是上一届欧洲杯的冠军，实力强劲。

　　只不过，莫白突然打起了守门员，却是让不少球迷不知道怎么应对。

　　“怎么破？”

　　“我也不知道。”

　　“谁能想到，这丫的又打守门员了。”

　　“看来葡萄牙的长传对莫白没有什么作用了。”

　　只是，显然，葡萄牙队的球队并不怎么想。

　　虽然看到莫白突然打起了守门员，吓了C罗一跳，但是，身为五拿金球奖的他，却是无视任何一位对手。用他的话来说，整个世界的守门员，他都打穿过。莫白，也是如此。

　　“回防，我们再来。”

　　一脚球踢出场外，C罗并没有恼怒，而是十分欣赏的看了莫白一眼，略微后退到中线附近。

　　“现在有中国队发球，冯萧庭带球传给了中场的郑智。”

　　“郑智再传给大宝，大宝停球，想传给告林……唉，球丢了。”

　　“中国队一共只传了3脚，3球之后就被葡萄牙逼抢得将球给弄丢了。”

　　“从中可见，中国队脚下的技术还是远远不如葡萄牙队的。”

　　央视两位主持人一脸的可惜。

　　虽然中国队进步很大，但真要比较起来，不少地方都与这一些世界强队相差很大。

　　“不过，这没什么，这证明中国队还有巨大的成长空间。”

　　“是的。不过，现在危险了。C罗已经跑去了中国队禁区，他的速度很快。”

　　“一个长传……精准的传到了C罗脚下。”

　　“C罗再次选择打门。”

　　“危险……”

　　这一次并没有像之前一样打到天空，而是打得非常正。

　　而且，以C罗的脚力，这一球也非常有力量，球速非常快。

　　防守队员几乎没有反应，皮球就射向了莫白的防守大门。

　　“砰……”

　　“还好，莫白高度极中，这一球防住了。”

　　“不但防住了，而且这一球还被莫白稳稳的抓到了手中。”

　　镜头当中又一次切换到了莫白。

　　这不禁让人们想起前几场莫白在点球之时稳稳的抓住皮球。

　　虽然这一幕远远不如点球之时，但这一瞬间，人们又仿佛看到了一位门神现世。

　　“我去，竟然就这样抓住皮球了。”

　　“C罗的力量这么大，这家伙竟然还能抓住。”

　　“看来，莫白的防守能力不一般呀。”

　　其他国家一众球迷目瞪口呆。

　　同样，C罗亦是小小的一惊。

　　虽然并不是说没有人能够防住他的射门，但能够直接将他射出的皮球抓在手里，还真没有哪个守门员做得到。除非，C罗采用的是挑射。更或者守门员防守的方式是抱住。

　　“厉害。”

　　小小，C罗再次看了莫白一眼。

　　不过，C罗并没有放弃，再次返回到了中线附近。

　　“我们再来。”

　　与对友拍了拍手，C罗说道。

　　“OK，没问题。”

　　C罗一众对手点了点头，打了十几分钟，他们也算是摸清了中国队的实力。

　　除了莫白之外，中国队根本不是他们的对手。

　　不管他们是使用长传，还是使用阵地战逐步推进，中国队都无法防住他们葡萄牙队。

　　虽然那个守门员有些厉害，但他们就不相信，一直不断的向球门发动进攻，还有进不了的球。

　　但是，后面的比赛却是令他们失望了。

　　虽然与葡萄牙想像的一样，后面的比赛当中，葡萄队获得了不少的射门机会。有远射，有近射，也有角球，甚至还有单刀……但可惜，葡萄牙队却是一个球也没射进中国队的大门。那位13号守门员，好像真是门神一样，人在门在。不管葡萄牙队射进来的皮球多么的有危险，都被他牢牢的控制在掌中。

　　特别是，每当莫白将皮球稳稳的抓在手里之时，葡萄牙一众球员都是倒吸一口凉气。

　　你一次抓在手里还好，两次，三次……一直每次射门都控制在双手之内。

　　这般守门技术，哪怕就是C罗都有一些感到后怕。

　　“C罗，这样射可能破不了他的大门。”

　　“我知道。”

　　“你有什么办法？”

　　“看来只能采取点球了。”

　　“点球？”

　　“不太可能，中国队的那两位防守后卫虽然技术一般，但却很聪明，在禁区他们绝对不犯规。而且，他们也对他们的守门员很自信。他们知道，哪怕他们不犯规，我们也很难攻进中国队的大门。”

　　“所以，我们必需将阵线压进一些，让中国队的皮球过不了中线。只要我们大力进攻，他们绝对会不小心犯规。”

　　“嗯，虽然有一点难度，但我们试试。”

　　见久射难进，一众葡萄牙队的球员小声的商量。

　　随后，整个的比赛风格突然一变。

　　原来的葡萄牙不管是使用长传，还是打阵地战，只要突破了中国队的防守，他们就选择射门。

　　但是，这一次葡萄牙却是开始将整个的阵线慢慢的往中国队方阵推进。

　　开始的时候，葡萄牙队的后卫只是略略上前。

　　后面，在葡萄牙队不断施压之下，中国队的防守也慢慢越退越后。

　　直到后面，葡萄牙队的后卫已经打起了中场，而葡萄牙队的中场，全部打起了前锋。

　　“我的天，葡萄牙一下子多了3个前锋。”

　　“是的，两个左边锋，两个右边锋，还有3个中锋。”

　　“这是什么阵型？”

　　“046阵型。”

　　央视两位主持人目瞪口呆。

　　打了这么多场世界杯，中国队被压成这样，也就只有这么一场。

　　“4个中场，6个前锋，没有后卫……葡萄牙队的攻击太猛了。”

　　“现在中国队都出不了中线。往往脚下拿下了皮球，但很快又被葡萄牙抢走。”

　　“是的，哪怕就是后面中国队几脚大力将皮球踢出，但我们的前锋全部都已经回来，对葡萄完全没有威胁力。”

　　“唉，如果莫白打中场就好了。”

　　“莫白打中场好是好，但是，我们的大门就危险了。现在虽然我们被压制得出不了中线，但好逮球门未失。”

　　“如果能这样保持下去，到最后打点球，我相信，中国队一定能获胜。”

　　“不过，我看没这么简单……葡萄牙知道中国队有这么一个厉害的守门员，不可能拖到与中国队打点球。”

　　段磊只是一说，果然，不好的消息就发生了。

　　因为葡萄牙队实在是压得太进，皮球绕来绕去，总是在中国队禁区，甚至还有几次是在小禁区。这样的打法实在是太危险了，哪怕莫白守门能力再强，也不可能在区区几米的位置，就将皮球守住。也因此，中国队的防守也变得无比的有压力起来。

　　一不小心，冯萧庭在防守C罗的时候，突然在小禁区犯规。

　　点球。

　　没什么好说的。

　　在小禁区犯规，这个点球判的没有任何解释的机会。

　　“点球。”

　　“主持人，看吧，我说的没错吧。”

　　看着葡萄队获得了一个点球，球王贝利大声地说道。

　　“贝利先生，点球还没开始呢。”

　　主持人提醒说道。

　　“我知道，但你认为这一个点球进不了吗，或者你认为，C罗会罚不进这一个点球？”

　　或许对于一些普通职业球员罚不进，或者罚点球被扑出，这很正常。

　　可是，对于像C罗这样的世界级球员来说，点球，绝对是必进之球。

　　“中国队运气有一些不好，竟然被葡萄队获得了一个点球。”

　　“希望这一球被莫白扑出吧。”

　　央视主持人徐兵紧张的看着现场直播。

　　虽然莫白曾经扑过一个又一个点球，但是，任何一次点球都是无比的危险。

　　而且，任何一次点球，都能改变比赛命运。

　　莫白虽然是一位出色的门将，甚至是世界级的门将，但这一球能扑出吗？

　　“对不起，莫白。”

　　冯萧庭眼睛有一些红红的。

　　刚才犯规，一下子却让中国队陷入了绝径。

　　“老冯，不要这样说，这不怪你。”

　　拍了拍冯萧庭肩膀，莫白走到了球门正中。

　　“来吧，C罗。”

　　虽然普通球员的点球与世界级球员的点球完全不一样。

　　但是，莫白仍是无比的放松。

　　对着C罗，莫白用眼光示意你可以进攻了。

　　随后，莫白闭上了眼睛。

　　“看，中国队守门员闭上了眼睛。”

　　“我的天呐，这家伙要放弃吗？”

　　“闭上眼睛接球，这这这……”

　　无数球迷看到莫白闭上了眼睛，初开始一度不能理解。

　　闭上眼睛能接住球吗？

　　当然不可能。

　　可是，后面他们又反问了一句，睁开眼睛，你能接住点球吗？

　　同样的也不太可能。

　　既然都不太可能。

　　那么，闭上眼睛与不闭上眼睛，看起来却是一样的。

　　“我感觉这球。”

　　只是，与很多人想法不一样，之前一直不看好莫白的贝利，突然一愣。

　　看着闭上了双眼的莫白，贝利突然感觉一股庞大的气势从莫白身上散发了出来。

　　而这一点，站在莫白11米处的C罗感受的最为强烈。

　　虽然他也看到了莫白闭上了眼睛，但不知道为何，前方那一个闭上了眼睛的守门员，却爆发出了一股惊天动地的气势。这股气势无形无踪，摸不着，看不见，但却的确存在。甚至，被这一股气势一冲，C罗都有一些抬不起射门的右脚。

　　“该死的。”

　　摇了摇头，C罗将脑海里的乱想抛去。

　　此时，他不再看莫白。

　　作为一位出色的守门员，事实上，真正射进门框的要决并不是避开守门员。

　　而是要有自己强大的内心。

　　只要你认为你射的这一球能进，那么，你就能进。

　　而如果你总想着自己这一脚要如何避开守门员，那么，你这一脚球很可能被守门员接住。

　　这也是为什么不少普通球员在点球的时候，往往被无数有经验的守门员扑出的原因。

　　作为世界级的球员，哪怕C罗感觉莫白突然变得与之前不一样。

　　但莫白是莫白，他是他。

　　莫白再怎么变化，也不可能影响到C罗的心志。

　　“13号莫白，你就接下我这一记点球吧。”

　　在裁判吹响了点球开始的哨声之后，C罗大脚暴射。

　　皮球在巨大的冲击力瞬间向球门弹射，空气也因为这一球的速度，暴发出破空的声音。

　　“来了。”

　　虽然没有看到C罗是如何踢球的。

　　但是，当皮球穿过空气，射往球门之时，莫白就已经感受到了C罗的射门。

　　好猛的一球。

　　莫白暗自说道。

　　不过，再猛又如何。

　　“灵犀一指。”

　　传说，灵犀一指可以接住天下间任何的招式。

　　莫白化指为掌，右手一伸，这一招传说中的绝学，便被莫白施展了出来。


第541章 报复C罗

　　破空而来的皮球带起一阵巨大的冲击波。

　　莫白化指为掌，只是一触碰到皮球，皮球就要从掌中击射而出。

　　不过，此时莫白的手掌突然一个旋转。

　　本来击射而出的皮球就像贴住莫白的手掌一般，猛烈的冲击力就此被一掌卸去。

　　这翻动作仅仅只在一秒钟的时间。

　　不，从射门到接住皮球的时间，甚至还不超过1秒。

　　但是，在人们看到皮球的时候，却是已经稳稳的又一次被莫白抓在了手里。

　　应该不是抓在手里，而是托在手里。

　　莫白右手手掌轻托着这一个皮球。

　　好像，刚才C罗的射门，是轻轻的一挑，送到莫白手中。

　　而且此时，莫白还将手中的皮球轻轻的微上抛了抛，做了一个调戏C罗的动作。

　　“接住了！”

　　“我的天，莫白竟然接下了C罗的点球！”

　　“莫白竟然闭着眼睛接下了C罗的点球！”

　　震惊。

　　无比的震惊。

　　这一刻，别说是现场的观众，电视机前的朋友，哪怕就是电视台的主持人，那些超级教练，球王贝利，这一刻亦震惊的站了起来。

　　“怎么可能。”

　　“莫白怎么可能接住C罗的进球。”

　　“莫白怎么可能闭着眼睛接住C罗的进球？”

　　这一幕，实在是太让人惊讶了。

　　同时，也太让人难于至信了。

　　可是，眼前的这一幕，就是告诉大家。

　　是的，莫白就是接下了C罗的进球。

　　而当高速射像头传回来的视频重放之时，无数人看清楚了莫白的动作。

　　那一招神乎其神的灵犀一指，彻底的俘虏了世界。

　　“那一招叫什么名堂？”

　　“不知道，但我感觉实在是太吊了。”

　　“何止吊呀，手掌一伸，轻轻一个旋转，就将激射进来的皮球卸到了手中。我的天，这是中国人的功夫吗？”

　　“对，就是功夫，一定是像李小龙一样的功夫。”

　　“我也认为是功夫。如果从物理原理来说，这是可以理解的。”

　　“没错，通过手掌将皮球的力道卸下来，没毛病。”

　　“这好像是中国的太极拳。”

　　“666……对，就是太极拳，实在是太像了有木有。”

　　“好吧，可是，闭着眼睛怎么接住C罗射下来的球呢。”

　　“这个，我还真解释不出来了。”

　　这当然解释不出来。

　　闭着眼睛接球，哪怕就是科学家过来，他也不知道怎么解释。

　　“或许是莫白听声辩位。”

　　“嗯，有可能，C罗的球劲这么猛，闭上眼睛应该可以听出皮球射来的轨迹的。”

　　“看上去说得好有道理，那你们给我表演一个。”

　　这当然表演不出。

　　其实不管上面所说的功夫，还是闭上眼睛接球，哪怕说得再有道理，都是有些不敢相信。

　　可就是这样的奇迹出现在现实。

　　哪怕你不相信你也得相信。

　　“上帝。”

　　C罗抱着头，满脸不敢相信。

　　“这怎么可能？”

　　“他用一只手怎么可能接住我射过来的皮球？”

　　“我一定是在做梦，一定是在做梦。”

　　C盘激动的大声的尖叫。

　　“C罗。”

　　身边的队友拍了拍C罗肩膀，示意他接受现实。

　　“C罗，别这样，他可能是碰巧的。”

　　“对，一定是碰巧，一定是。”

　　C罗点了点头。

　　“我们回防，一会，我要再射他一脚。”

　　此时，C罗有一些控制不住他的情绪。

　　他本身就是一个骄傲的人。

　　他本身就是世界级的球星。

　　虽然以前他射丢过点球，但从来没有一次如此憋屈过。

　　前方莫白右手托着皮球的笑容，简直就像羞辱C罗一样。

　　这让他非常的难于接受。

　　也让他瞬间就被刺激到了，就此发狂。

　　“我们要疯狂的进攻。”

　　“我们要疯狂的射门。”

　　C罗这一刻全线暴走。

　　本来C罗就是世界级的球星，基本上没有多少人能防住他。

　　而在C罗暴走之即，C罗更是在进入中国队禁区如入无人之地。

　　“我射。”

　　“我再射。”

　　“我射射射……”

　　一次又一次的进攻，给葡萄牙球星C罗创造了一次又一次的射门机会。

　　但可惜，一次又一次的射门，都被莫白全线接住。

　　“啊啊啊……”

　　“不可能的。”

　　“不可能的。”

　　看着莫白接下了自己射出去的所有进球，C罗更是抓狂。

　　“我再射……”

　　又一次狠狠的朝着中国队前方射击。

　　不过，这一次皮球并没有来到莫白球门处。

　　因为C罗射的角度较低，后面防守的冯萧庭一个顶球，将球顶了出去。

　　只是，也正是因为这一记顶球，冯萧庭突然倒了下去。

　　“不好，刚才冯萧庭顶球没有处理好。”

　　“他被C罗这一球给蒙到脸了。”

　　慢镜头上，只看见皮球狠狠的顶到了冯萧庭的脸上，因为力道过猛，皮球甚至还凹了进去。

　　这样的大力劲射，很多时候能将防守的球员射晕。

　　虽然冯萧庭身体素质不错，但这一下大力被皮球蒙住，亦是直接倒下。

　　虽然冯萧庭尝试站起来，但只感觉头昏昏的，怎么也使不出力气。

　　“队医。”

　　“队医。”

　　莫白连忙大声喊队医。

　　还有谁比莫白更为清楚被球蒙住的感觉。

　　要知道，此前莫白可是因为太过暴力，差些都让守门员曾诚骨折呢。

　　“真的很无奈，比赛就是这样。”

　　看到队医上场，央视主持人徐兵说道。

　　他倒没有怪C罗。

　　这样的球根本就避无可避。

　　而且，别说蒙球了，像铲球直接将人的骨头铲断亦是再所难免。

　　国足郑智当年一招铲球，可是废了西塞，让他的足球生涯彻底断送。

　　现在回到自己头上的球员，也只能忍痛接受。

　　“C罗，冷静一些。”

　　“C罗，你不能这样。”

　　“C罗，你这样乱射是浪费机会。”

　　见中国队的队医上场，乘着比赛暂时停止的时间，队友劝起了C罗。

　　他们知道，刚才C罗绝对是失去理智。

　　如果不，也不可能这样浪射。

　　“C罗，你再这样，我就罚你下场了。”

　　场边的葡萄牙主教练看到C罗如此的不冷静，亦是狠狠的警告起来。

　　如果C罗再这样，那么，他只能派替补接替C罗的位置。

　　虽然这很无奈，但作为主教练，他必需这么做。

　　还好，在葡萄牙主教练的警告之下，C罗逐渐的冷静了下来。

　　“抱歉，主教练，刚才我是太激动了，我向您道歉。”

　　“没关系，我们并没有输，好好打，C罗，胜利是属于我们葡萄牙的。”

　　“是的。”

　　C罗点了点头，重新振作起来。

　　“队医上前紧急处理了一下，看起来，冯萧庭应该没有大的问题。”

　　“不过，这一场比赛是比不了了，冯萧庭被队医抬出了场外。”

　　“中国队老将受伤，对中国队极为不利。”

　　此时，徐兵皱着眉头分析着场内形势。

　　“球王先生，您现在怎么看？”

　　“中国队主力后卫受伤，换上了一个替补后卫，这有利于葡萄牙队。”

　　虽然刚才莫白惊天一指连球王贝利都震惊到了，但是，作为球王，他哪能一下子就改变自己的观点呢。哪怕他也有一些看好中国队，但这时仍然坚持着自己的说法。而且，他始终不相信，一个世界末流中国队，他怎么可能打赢欧洲豪强呢。

　　如果是这样，那中国队碰到巴西队，是不是要将巴西队也给灭了？

　　“可是，哪怕就是没有了冯萧庭，现在葡萄牙队也没有太多的进攻方法。”

　　巴西主持人明显有一些喜欢上了中国队这一只队伍了。

　　不说其他，光是莫白那惊天一手接球的本事，那就令人无比的佩服。

　　“我只想说，足球是圆的，什么事都有可能发生。”

　　贝利再一次说道。

　　“郑龙，老冯没事吧。”

　　替补后卫郑龙上场之后，莫白关心的问道。

　　“队医在场外说没有太大的问题，不过，还要做进一步的检察。”

　　“嗯。”

　　莫白点头：“没有大问题就好，对了，一会我可能会冲出去，后面你多防着些。”

　　“啊，莫哥，你要冲上去？”

　　“对。”

　　“可是，我怕防不住。”

　　郑龙之前吃了一张红牌，停赛了一场，现在再次上场，心里还有一些担心。

　　“没事，我相信你。”

　　莫白冲着郑龙一笑：“而且，我只是去吓唬他们而已，你不要紧张。”

　　当然。

　　说是这么说。

　　但是，此时的莫白却早已决定。

　　C罗呀C罗，虽然你并不是故意踢伤老冯的，不过，我可不是什么好人，这个仇，我记下了。


第542章 C罗也被一脚踢伤了

　　“冯萧庭的伤退还是对中国队影响很大的。”

　　“是的，冯萧庭是中国队最为顶尖的后卫，虽然离欧洲豪强后卫还差一些，但到底还是能够构筑一条不错的中国后防线。现在冯萧庭下场，派上了郑龙，郑龙虽然天赋也不错，但毕竟经验少了些。”

　　“而且，之前郑龙还吃了一张红牌，感觉有一些放不开。”

　　“葡萄牙队很聪明，他们也看到了这一点，再一次加大了对中国队的攻击。而此时冷静下来的C罗也比之刚才表现的更为可怕。”

　　对着直播镜头，央视两位主持人不断的分析着整个比赛。

　　确实如他们所说，C罗在冷静下来之后，他展现的攻击力简直惊人。

　　不再烂射的C罗在葡萄牙队友的帮助之下，将整个的葡萄牙队打造的就像一只军队。

　　甚至，这样看上去，很有一些德国队的风格。

　　特别是，知道莫白厉害，葡萄牙队放弃了远射，往往将皮球带入中国队小禁区。

　　“中国队开始紧张了。”

　　“是的，中国队的那个莫白或许能够防住点球，但能防住小禁区突然之间的射门吗？”

　　要知道，这样打下去，皮球与球门间的距离有的时候仅仅只有3米，甚至更近。

　　虽然莫白有灵犀一指绝学，而且莫白的站位也一直很好，但他现在也感受到了压力。

　　“果然，欧洲豪强就是欧洲豪强。”

　　再一次将射来的皮球接住，莫白点了点头。

　　这一些欧洲豪强的实力，第一次让莫白有了压力。

　　不过，莫白可不会让这种压力一直伴随着自己。

　　接下来，葡萄牙队的朋友，你们就等着被我们中国队虐吧。

　　猛虎球技。

　　莫白大脚起球，将皮球踢向了葡萄牙队这一边。

　　前方的葡萄牙防守人员表情轻松。

　　之前好几次，中国队只能用大脚将皮球踢出的方式为自己解围。

　　正如这位守门员，为了不让皮球一直在中方禁区，他也时常将皮球踢出中线。

　　虽然这样的方法的确有一些效果，至少皮球不在中方禁区游走，危险性小了很多。

　　可是，这样的打法根本就没有用。

　　几分钟之后，葡萄牙队仍然会控制着球，一步一步再一次往中方禁区逼近。

　　最多，也就只需要3分钟而已。

　　看着飞过来的皮球，葡萄牙队3号后卫很是轻松的起身头顶。

　　他准备用一个头顶球，将中方的开球直接顶回中方区域。

　　只是，就在葡萄牙3号头顶只是一接触到这一个皮球，皮球迅速产生了一股巨大的下沉力量。

　　不好。

　　虽然皮球是皮做的，而且里面充满了气，不是固体。

　　但是，高速飞来的皮球产生的冲击力仍然相当的可怕。

　　就像刚才C罗大脚直接蒙到了冯萧庭的脸上，冯萧庭直接倒地一样。

　　现在的葡萄牙队3号也面对了这种情况。

　　可是，哪怕他蒙到的不是脸，只不过是头顶。

　　但巨大的冲击力却是直接将葡萄牙3号防守球员击倒在地。

　　“阿尔尼，怎么回事？”

　　看到阿尔尼倒了下去，一众葡萄牙球员走了上前。

　　虽然裁判并没有吹哨，比赛仍在继续。

　　但是，足球比赛很多人都打得比较友谊，看到有人受伤都会同情。

　　所以，在葡萄牙队纷纷走到受伤的那位球员身边之时，中国队也并没有就此进攻。

　　而是将刚抢下来的皮球踢出到了界外。

　　这时，裁判响吹了哨声，比赛暂停。

　　葡萄牙的队医很快就此上前，可惜……阿尔尼与冯萧庭一样，虽然看上去并没有太大的问题，但是，因为一下子被巨大的冲击力打到，阿尔尼整个人都没有丝毫力气。没办法，葡萄只能将阿尔尼排出场内，并且，葡萄牙教练也与中国队一样，派出了阿尔尼的替补。

　　“看来葡萄牙队也没占到便宜。”

　　“嗯，刚才中国队走了一位大将，现在葡萄牙队也损失了一位核心后卫。”

　　“不过，这也太巧了吧，那个莫白会不会是故意报复？”

　　“报复，这怎么可能，你没看到是阿尔尼自己顶上去的吗？”

　　“倒也是。”

　　虽然有一些葡萄牙球迷吐槽中国队的报复，但从直播来看，一没看到中国队的莫白刻意对准人，二也是葡萄牙球员自己顶上去的。这要怪，只能怪自己。而且，人家还是守门员。他就算是有心报复，你都不知道怎么说他。

　　“阿尔尼的伤退虽然让人遗憾，但不得不说，对于我们中国队来说是一个好消息。”

　　“确实如此，阿尔尼是葡萄牙的核心后卫，也是葡萄牙的最强后卫，有他有，葡萄牙的后防线才得已巩固。之前葡萄牙大举进攻，也是因为后方有阿尔尼。不过，现在阿尔尼受伤，换上了一个替补后卫，葡萄牙显然不敢再像之前一样疯狂进攻。”

　　“是的，他们还担心中国队的防守反击。特别是，最后关头的话，实在没办法，作为守门员的莫白很有可能冲出来。”

　　“呵呵，如果是其他队的守门员冲出来，对于整个队影响也不大。毕竟，大多数守门员只会守门，他们的脚法并不好。但莫白却是一个奇葩，能攻能防还能守门，甚至上一场莫白一人单挑四人，并射门，这是葡萄牙很忌惮的。”

　　两位主持人的说法得到了验证。

　　在换下主力后卫之后，葡萄牙果然不敢像之前那样大举进攻了。

　　哪怕就是还是进攻，但是，他们至少还会留下2个后卫作为防守。

　　而这样的话，也让葡萄牙的攻击比之此前弱了不少。

　　在莫白神乎其神的守门，以及中国队不要命的防守之下，一时之间，葡萄牙队竟然变得没有任何办法。

　　“球王先生，看起来葡萄牙队已经没有方法打破中国队大门了。”

　　“这个……”

　　贝利有些尴尬。

　　身为球王，他又如何没能看出葡萄牙现在的尴尬呢？

　　哪怕他知道，现在的葡萄牙队仍占据着优势，但是，葡萄牙队却没能将这种优势化为破门。

　　之前葡萄牙队还能用全面进攻的方式，一直将皮球压在中国队的小禁区。

　　虽然当时也是没有进球，但只要时间一长，在这种高压之下，进球是迟早的事。

　　可是现在，因为伤退了一位核心后卫，葡萄牙自己都有些怕了。

　　至于刚开始之时选择的长传长攻型，虽然葡萄牙现在也很适合这样的打法。而且这样的打法，也能让葡萄取得优势。但是，刚才莫白闭着眼睛单手连C罗的点球都能接住，这样的长攻长传，更是没有太大的威胁力。

　　不过，对于葡萄牙没有办法破开中国队的大门，但对于中国队这一边来说，却是恰恰相反。

　　之前一度被葡萄牙逼得连像样的进攻都完成不了，现在葡萄牙阵线退后，却是让中国队稍稍喘了一口气。而在国足队员稍稍喘了一口气之即，莫白再一次使出了他的杀手锏，猛虎球技。

　　是的，莫白使用的还是系统猛虎球技的1级技能。

　　虽然1级技能并没有太大的概率将皮球射进球门，但他同样的暴力。

　　而且，他比2级的猛虎必杀有一个好处，那就是，他可以连续不断的释放。

　　反正莫白现在也不想进球，暂时就用猛虎球技多让几位葡萄牙球员下场吧。

　　控制着力道。

　　莫白只是想让这一些球员下场，但并不想结束他们的职业生涯。

　　使出大概7成的力道，莫白再一次朝着球门发射。

　　他当然知道，这球肯定进不了。

　　不过他知道不要紧，葡萄牙的防守球员可是不知道。

　　而且，看这一球来势这么猛，冲向的也是己方球门，葡萄牙防守球员第一时间就去拦住。

　　对于像这种高空射来的皮球，拦住的最好方式，仍然是顶球。

　　一向人高马大的葡萄牙边后卫“西芒”，这时冲了上前，高高的一跃而起。

　　戏剧性的一幕再次出现。

　　刚才3号艾尔尼顶球突然受伤，此时的“西芒”也是如此。

　　虽然将皮球顶了出去，但西芒也受到了皮球重重的一击，摔倒在草地。

　　“不好，西芒也受伤了。”

　　见西芒受伤倒在草地上起不来，葡萄牙球员又是走了上前。

　　裁判再一次暂停了比赛，让队医上场。

　　与艾尔尼一样，西芒虽然没有昏迷，但却无法再上场了。

　　没办法，只能被队医抬出场外。

　　当然，这不是最为严重的。

　　最为严重的是，葡萄牙此时已经没有换人的名额了。

　　足球比赛最多只有3个换人的名额，之前葡萄牙换了两个，艾尔尼受伤又换了一个。

　　加起来就是3个。

　　此时皮克受伤，那么，葡萄牙已经没有球员可以换了。

　　也就是说，现在葡萄牙只能用10个人对阵中国队的11个人。

　　“我的天，西芒怎么也受伤了。”

　　“这家伙长得这么壮，怎么可能一下子就倒了。”

　　“又是该死的顶球，不会是顶到后脑勺了吧。”

　　无数粉丝郁闷不已。

　　此前葡萄牙对中国队还一直保持着优势，现在伤退一人，只有10人，再次面对中国队时，恐怕这种优势也就没有了。

　　不过，郁闷你也没办法。

　　有的时候就是这样。

　　而且世界杯比赛当中，每天几乎都有知名的球星受伤。

　　10人对阵11人的比赛又不是没有，这也没有什么好奇怪的。

　　“加油，我们一定能赢。”

　　“哪怕我们10人，这也没什么。”

　　葡萄牙主教练对着球员大声地说道。

　　事实上也确实如葡萄牙主教练说的一样。

　　以葡萄牙的实力，哪怕就是10人，同样不比中国队差。

　　甚至，在接下来的比赛里，10人的葡萄牙队在面对中国队时仍略占优势。

　　这也让不少国足球员不时吐槽。

　　“我去，不比不知道，一比才知道我们国足比这一些欧洲豪强差了这么多。”

　　“11人竟然踢不过10人，我都要哭了。”

　　“还好我们中国队有莫白，要不然，我们国足早回家了。”

　　当然，吐槽归哪吐槽。

　　一众球迷对于这样的局面还是比较欣喜的。

　　至少，这比之前此要好。

　　而且，11人的中国队已经可以组织向样的进攻了。

　　当然，这样的进攻并没有取得进球。

　　不过，没关系。

　　那就再让他们下场一个吧。

　　屡试不爽，莫白对于这一招可是无比的有心得。

　　又一次发球，莫白这次描准了C罗。

　　当然，其他人肯定不知道莫白描准的是C罗。

　　相距太远，别人也不可能想到。

　　可是，当皮球在巨大的冲击力射向C罗的时候。

　　虽然C罗感觉这一球力道有一些大，最好还是不接，可是不接，那么，这球就可能会被中方的球员接到，没办法，面对着直面冲过来的皮球，C罗只能硬着头皮用胸膛接住。

　　结果，这一接，C罗与他的两位队友一样，应声而倒。

　　葡萄牙队，再伤一人。


第543章 葡萄牙，给我回家去吧

　　“我的天。”

　　“C罗也受伤了。”

　　“这是怎么回事？”

　　一个受伤还好，两个受伤也是巧合，三个受伤呢？

　　众人你看看我，我看看你，全都盯住了莫白。

　　甚至，这会儿裁判都看向了莫白。

　　“报复，这一定是报复。”

　　“是的，我确定，之前C罗踢伤了中国队的那个后卫，现在13号莫白就报复葡萄牙了。”

　　“一定要给莫白红牌，罚他下场。”

　　现场有一些葡萄牙球迷大声的叫了起来。

　　他们早就想说莫白别有用心，报复他人了。

　　只是此前没有太多的证据，虽然现在也没有证据。

　　但连续一尔再再尔三的葡萄牙球员伤退，那就不可能是巧合了。

　　不过，很可惜，不管少部分球迷再叫，裁判也不可能拿起红牌。

　　别说红牌了，哪怕就是黄牌他都不可能掏出来。

　　至于原因，仍然与之前一样。

　　一，莫白并没有故意描准哪位球员。

　　二，皮球也并不是直接冲撞球员，而是球员档球之时发生的意外。

　　三，还有一点，莫白是守门员，他只是开球而已。

　　当然，还有最为重要的一点。

　　之前C罗也用球蒙伤了中国队的一位球员，如果给莫白掏牌，此前的C罗是不是也要掏牌。

　　虽然现在C罗已经伤退。

　　但是，并不是哪位裁判，他都收到了好处。

　　在世界杯当中，绝大部分裁判还是无比公正的判罚的。

　　也因此，在一些葡萄牙球迷大叫的同时，一些喜欢中国队的球迷也跟着吵了起来。

　　“红牌，哈哈，亏你们说得出口？”

　　“接不下13号莫白的球就要给人家红牌，真是笑话。”

　　“足球流氓也不能这样无耻呀。”

　　“之前C罗蒙倒中国队后卫的时候你们怎么不说，能要点脸吗？”

　　“还要不要打比赛了，葡萄牙你们是不是输不起，输不起就给我滚蛋。”

　　别以为这一些喜欢中国队的球迷都是中国人。

　　不，在中国队冲入世界杯，在中国队进入小组赛，在中国队灭掉西班牙之后。

　　中国队已经获得了很多国家一些球迷的喜欢。

　　特别是那些之前喜欢西班牙队的球迷。在莫白一场一挑四并完成射门的表演之后，他们瞬间成为了莫白的粉丝，成为了中国队的球迷。

　　此时见一些葡萄牙球迷大叫，他们亦是争锋相对，反击的好不痛快。

　　“C罗受伤下场，比赛继续进行。”

　　葡萄牙只有9人，终于，葡萄牙队再也无法保持原来的优势。

　　之前从疯狂的进攻，开始了全面的防守。

　　抓住机会，中国队开始大举进入葡萄牙的阵地。

　　“吼吼吼，真是三十年河东三十年河西，之前葡萄牙全线压着我们中国队，现在我们中国队全线压回葡萄牙了。”

　　“11人PK葡萄牙9人，好残忍呀，也好无耻，不过，我想说，我喜欢这样的场面。”

　　“哈哈哈，就是，有哪家球队会在这个时候收手。再说，能打到对方只剩下9人也是实力。”

　　足球场上就是这样。

　　比赛不会因为你一个球员受伤，一位巨星退场，其他的队伍就会相让。

　　正如一些球迷说的一样，能将你11人灭到只有9人，这本身就是实力。

　　如果这也说无耻，那是不是所有的球队都选用实力一样的球员比赛，这才最公平？

　　当然，这是不可能的。

　　世界杯比赛不管发生什么情况，只要能赢球，只要不违背规则，那就可以用任何办法。

　　再说，哪怕中国队就算是报复，也是报复的情有可原。

　　谁叫C罗之前打伤中国队后卫的。

　　啊，你说C罗不是故意的。

　　那么，中国队的13号莫白也不是故意的。

　　何况，很多人并不认为C罗并不是故意的。

　　要知道，C罗踢伤中国队后卫的时候，正是C罗情绪失控的时候。

　　以当时C罗的状态，真的很可能是故意这么做。

　　“系统消息：猛虎球技升到3级，获得技能猛虎三重浪，此技能为被动技能，可提高猛虎球技射门概率，也可提高其他球技。”

　　在一次次使用猛虎球技之后，系统提示了消息。

　　猛虎球技升级到了3级。

　　虽然3级获得的技能只是被动技能，看起来没有威力。

　　但是，能够提高1级技能的猛虎出击射门概率，对莫白来说还是非常实用的。

　　毕竟，之前莫白可是踢了无数脚，但却没有几脚踢进球门。

　　增加射门概率，这也意味着以后莫白差不多拥有了正常射进球门的能力。

　　而再加凌波微步的帮助，莫白接下来的比赛，完全有可能成为超级射手。

　　而且，莫白之前还一直想拿金靴呢。但之前射的太少，离阿根挺梅西少了好几个球，这也让莫白在前些时候也在考虑，是不是用系统里的技能点再点击一个足球技能。还好，此时猛虎球技升级到了3级，倒是可以省下一点技能点了。

　　而且，这只是其中的一个好处。

　　另外，从系统中显示，猛虎三重浪不仅仅是提高猛虎出击的射门概率。

　　他还能提高其他球技。

　　虽然莫白不知道这个提高其他球技能不能用在落叶球上面，但莫白接下来倒是很想试一试。

　　要知道，像这种世界最高难度的落叶球，可不是想踢就能踢出来的。

　　“还有最后10分钟，中国队获得了很大的优势。”

　　“是的，现在中国队大部分球员已经逼近到葡萄牙禁区。”

　　“不过，虽然葡萄牙只有9人，但如果只做防守的话，看起来中国队一时也攻不破他们的防线。”

　　“的确是这样，中国队虽然实力大进，但与这一些欧洲豪强还是不能比，特别是脚下技术方面，也远远不如葡萄牙。现在葡萄牙不能进攻，一门心思的防守，这倒成为了中国队的难题。”

　　“要是莫白上来就好了。”

　　“莫白上来当然能破葡萄牙的防线，但问题是球门还要莫白防守。而且葡萄牙虽然现在一直防守，但也未必没有进攻的机会。一旦被他们抓住漏洞，打出一波防守反击，也是够呛。”

　　央视两位主持人继续分析着场内情况。

　　对于一点，站在场内的莫白比两位主持人更为的清楚。

　　他倒想去帮忙，但自己跑去了，球门却是危险了。

　　可如果自己不去帮忙，虽然葡萄牙队只有9人，但一门心思的防守，中国队还真没办法。

　　那就试试落叶球吧。

　　被动技能“猛虎三重浪”也不知道对于落叶球有没有帮助。

　　但现在没有办法之下，莫白便只能试一试。

　　“郑龙，将球踢给我。”

　　莫白示意让郑龙将皮球回敲。

　　莫白将球停在了发球线，此时，猛虎球技早已被动使出。

　　莫白对着发球线上的皮球，用脚外侧猛烈一踢。

　　这一脚踢的是皮球的最中心一点，据传闻踢中皮球的最中心，能够使出落叶球。

　　当然，莫白也不知道是不是，反正上一次踢出也并不是真的掌握了。

　　“莫白选择长传。”

　　“咦……”

　　“皮球出界了。”

　　电视台主持人以为莫白要球是选择长传。

　　没想，这一脚长传没有传到，却是一脚将皮球踢出了界外。

　　“我……”

　　“好吧，看来守门员的脚法一向都不怎么好。”

　　“不对呀，之前莫白的脚法不是很好吗。”

　　“只能说时好时坏吧。”

　　一众粉丝哭笑不得。

　　还以为莫白要暴发什么大招呢。

　　结果一看，还真是大招。

　　这一大脚都踢到观众席上去了，一众粉丝为了抢球，差点打了起来。

　　“呃……”

　　莫白也是错愕。

　　尼玛，不是说可以提高其他球技吗？

　　怎么回事？

　　看起来与之前自己练落叶球一样嘛。

　　只是，虽然吐槽，但莫白也没有太过于纠结这个问题。

　　落叶球实在是太过于复杂，哪怕意大利中场大师皮尔洛，一辈子也只是踢出两脚。

　　“抱歉，踢歪了。”

　　莫白有些不好意思的冲着队友说道。

　　“我去，莫白，你牛。”

　　郑智也是哭笑不得。

　　不过，这点小插曲谁也没有在意。

　　守门员一向很喜欢将皮球踢出场外呢。

　　只是，莫白偏不信这个邪。

　　在打断一次葡萄牙的反扑之后，莫白重新发球。

　　闭上双眼，莫白仔细感受上一次发出的那一脚落叶球。

　　过了一会，莫白突然眼睛一亮，似乎领悟到了什么。

　　看了对方球门一眼，莫白大脚轰射。

　　“葡萄牙，给我回家去吧。”

　　皮球如子弹上膛，激烈的冲击到了上空。

　　而当高速射像头对准这一粒皮球之时，人们可以看到。被莫白这一脚踢出去的皮球竟然没有一点旋转，但却在半空当中左右飘不定，非常的鬼异。而在人们感觉不可思议当中，皮球突然出现了一股巨大的下坠力量，随即，就像一颗炸弹一样，朝着葡萄牙的球门坠下。

　　“这是什么球？”

　　“这是电梯球？”

　　“不是，这好像是香焦球。”

　　“更不是……”

　　无数人喃喃自语。

　　而对于喜欢中国队的粉丝来说，他们却是赫然站了起来，大声的喊了一句：“这是落叶球。”

　　全场，哗然。

　　轰动世界的落叶球，再一次从莫白脚下发出。

　　“小心。”

　　葡萄牙教练大声的提醒守门员。

　　传说中的落叶球，是这个世界上最难守住的球。

　　没想到，莫白竟然踢出了传说中的落叶球。

　　只是，提醒也没有用。

　　对于这种无比鬼异而且又飘忽不定没有多少规律可寻的落叶球来说，就算是守门员做好了完全的防守，也没有任何用处。更加不用说，在离球门10米的时候，皮球下坠的速度早已经超过大脑的计算，而在葡萄牙守门员身体本能的想接住这一球时，但为时已晚。


第544章 存为别人眼里恐怖的存在

　　“进了。”

　　“1:0。”

　　当主裁判示意进球有效，中国队与葡萄牙队的比分已经变成了1:0。

　　“我去，中国队这是要暴走了呀，之前虐了西班牙，现在又虐了葡萄牙。”

　　“打了两只牙，哇卡卡，中国队威武。”

　　“莫白，莫白，莫白。”

　　当然，庆祝进球的又何止只是这个比分。

　　在莫白一脚落叶球踢进葡萄牙的大门之后，全场早已被这一进球彻底的俘虏了。

　　“落叶球。”

　　“没想到，莫白竟然踢出了这个世界复杂度最高的落叶球。”

　　“太漂亮了，这是足球史上最漂亮的进球。”

　　“如果我说，这已经不是莫白第一次踢出落叶球呢？”

　　“什么，你是说，莫白之前还踢出过？”

　　“不，怎么可能，意大利中场大场皮尔落一生也只踢过两次落叶球。”

　　“我没必要骗你，如果你不相信，去看一看中国队之前的几场热身赛吧。”

　　此时，人们早已经不再怀疑中国队的实力。

　　就算现在有人喊中国队很有希望夺得世界杯冠军，恐怕也有不少人相信。

　　毕竟，现在中国队踢进了8强，而且，最后几分钟的时候，中国队还射进了葡萄牙一球。

　　不出意外的话，凭着这一进球，中国队将有史以来的进入4强。

　　如果后面运气好，再赢两场的话，那么，中国队夺得世界杯也并不是不可能。

　　不过，虽然如此，但仍有人立挺葡萄牙队。

　　特别是C罗的粉丝。

　　特别是此前对于中国队有偏见的球迷。

　　在中国队射进葡萄牙一球之时，一众葡萄牙球迷不时说道。

　　“你们别高兴得太早，比赛还没有结束。”

　　“是的，虽然还有几分钟，但比赛就是还没有结束。”

　　“英勇的葡萄牙人一定会重新站起来，在最后几分钟时刻爆发。”

　　只是，他们的预言并没有出现。

　　虽然葡萄牙在最后几分钟确实打算与中国队拼了。

　　但是，只有9人的葡萄队，根本就没有与中国队一拼的实力。

　　特别是，此时，莫白竟然还从球门前走了出来。

　　守了几十分钟门，这会儿，莫白再也不想守门了。

　　他当然知道有一些危险，不过，在中国队压制葡萄牙的时候，莫白还真是轻松的跑出了球门之前。

　　或者，你以为莫白只是走到球门前散下步。

　　毕竟，很多时候不少守门员在球队大举进攻的时候，也会跟着出来。

　　但是，他们一定不会冲在前面。

　　只是，莫白再一次做出了令世界为之震惊的动作。

　　莫白不但走出了球门前，他还冲向了葡萄牙禁区。

　　“神之转身。”

　　经典的盘球过人技术再一次从莫白身上重现。

　　此前打西班牙的神之转身技能，迅速恍过了葡萄牙3位防守队员。

　　“打门。”

　　哪怕就是最后几分钟，莫白也没有放弃进攻。

　　他却是知道，自己离世界杯最佳射手还差几个球呢。

　　后面只有两场比赛，不在葡萄牙身上刷几个球，莫白哪会甘心。

　　“猛虎三重浪。”

　　虽然莫白这一次射门仍然使用的是猛虎出击，这种射门进球概率非常低。

　　不过，在猛虎三重浪的叠加之下。

　　猛虎出击却是大幅度的增加了进球概率。

　　加之莫白已经冲入了葡萄牙禁区，这一球，没有任何意外，就此射入了葡萄牙的球网。

　　“我去，又进了一球。”

　　“2:0。”

　　看着这一个比分，葡萄牙球迷简直蒙了。

　　刚才他们还想葡萄牙打一个反击呢。

　　没想到，这反击不成，短短一分钟之内，竟然又一次被中国队射了一球。

　　而且，这还是守门员跑到葡萄牙禁区射进去的。

　　“看来葡萄牙队大意了。”

　　“嗯，以他们的实力，如果坚持防守的话，1:0的比分可能会守到最后。”

　　“不过没办法，我要是葡萄牙教练，这会儿也会令葡萄牙反击。哪怕没有太多的希望，但1:0与2:0都是一样的。”

　　不少其他国家电视台的世界杯主持人叹了一口气。

　　八强比赛又不是小组赛，反正都是失败，与其这样，还不如拼一把。

　　只是，或许在大家眼中，1:0与2:0没有什么区别。

　　但是，如果是3:0呢。

　　是的。

　　虽然还有倒数最后几分钟，但是，莫白仍没有就此放弃。

　　不是还有2分钟吗？

　　对莫白来说，够了。

　　“不好，中国队的莫白又出击了。”

　　“葡萄牙前锋塔洛克根本没有反应过来，球就被断了。”

　　“莫白没有停下，他一个人带球闯入葡萄牙禁区。”

　　“莫白再次打门……”

　　各个国家电视台的主持人快速的解说着莫白在球场上的动作。

　　此时，他们的心儿提到了嗓子眼处。

　　虽然现在中国队已经完全赢了葡萄牙。

　　但是，最后1分钟的比赛仍然刺激着他们。

　　“3:0。”

　　或许是被中国队打蒙了。

　　也或许是别的原因。

　　此前葡萄牙从来没有想过，他们会输给中国队。

　　但现实却是用一个3:0的比分，狠狠的给他们上了一课。

　　莫白最后一脚球，仍是射进了葡萄牙的球网。

　　“好残忍。”

　　“我都有一些看不下去了。”

　　“葡萄牙被中国队灌了3球，而自己却一球未进。”

　　不少看客心里不知道是什么滋味。

　　如果反过来，葡萄牙灌中国队3球，他们都能接受。

　　但现在看到中国队虐杀葡萄牙，他们却是感觉心头有什么东西一样，堵得慌。

　　不过，现实就是这样。

　　当3:0的比分出来之后，一众球迷再看中国队时，终于感觉不一样了。

　　原来的中国队在他们心中，是垃圾球队。

　　原来的中国队在他们眼里，是世界最落后的球队之一。

　　原来的中国队在他们眼里，根本就是不会踢球的门外汉。

　　但现在……

　　哪怕心里再怎么震惊。

　　他们却不得不承认一下事实。

　　中国队，早已经不是他们眼里的中国队。

　　“徐兵，你怎么不说话了？”

　　“徐兵，你怎么了？”

　　央视主持人徐兵突然一阵沉默。

　　“我有一种想哭的感觉。”

　　擦了擦有一些通红的眼睛，徐兵说道：“段指导，你知道吗。我在央视做了10年节目，10年与中国足球打交道。而如果说从看国足比赛，早就在十几年前。可是，以前中国队不管怎么比，不管打得好，还得打得差，都不被人重视，甚至，不被世界媒体重视。很多的时候，国足上世界媒体的视线，都是中国队又输了几个球。而作为主持人，每一次都不能发泄，每一次都只能喊中国队加油，哪怕就是输得再惨，我一直都说希望还在。可是，这希望一等就是几十个。但现在……看着这一些球迷有一些害怕中国队的眼神，我突然一下子就控制不住自己的感情，我……真的……不好意思，请容我发泄一下。”

　　“我知道，徐兵，我理解你的感受。”

　　多少年了。

　　中国队用了多少年才达到令人感到恐怖的地位。

　　段磊这时也是眼睛红通通的。

　　如果不是对中国队这么深情，又如何能够有这种情绪。

　　但是，不得不说。

　　当中国队成为了别人眼里恐怖的存在之时，这种感觉，真是太他喵的爽了。


第545章 先定个小目标：赚你们1个亿

　　在主裁判吹响比赛结束的哨音之后，葡萄牙队失魂落魄的离开了现场。

　　而作为这一场四分之一绝赛，他的结束，却是世界媒体轰动的起点。

　　【3:0，3:0，中国队灌入葡萄牙3球。】

　　是的，你没有听错。

　　在全球无数观众第二天醒来之后，看到中国队大比分灭掉葡萄牙队之时，很多的一些球迷都有一些不敢相信。初开始他们还以为是网站的小编将比分写错了，或者是写反了。中国队打葡萄牙3:0，怎么可能，葡萄牙打中国队3:0吧。

　　可是，看到各个贴子都在讨论葡萄牙的惨败，一众球迷试着看起了重播。

　　毕竟，并不是所有的人都喜欢葡萄牙队，也并不是所有的人都会看中国队与葡萄牙队的比赛。

　　而当他们看了重播，或者哪怕不看重播，只看了中国队精彩的进球之后，恍然间，与无数的媒体一样，都是震惊的说不出话来了。

　　中国队何时变得这么强大了？

　　葡萄牙队何时又变得如此脆弱了？

　　我想请问，莫白的球速到底达到多少，超过200km/小时吗？

　　还有，到底莫白接住C罗射门的时候有没有闭眼？

　　谁敢跟我一起赌下一场中国队是输是赢？

　　一系列的贴子，无不是说明着中国队有多火。

　　而最最令人感到不可思议的，还是网上那一则猜测中国队必将与德国队争夺冠军的贴子。

　　开始的时候，这则贴子并没有引起他人注意。

　　因为在世界杯开赛的时候，有很多人会做出预测，甚至包括球王。

　　但是，很多人的预测基本上没有准确过。

　　更不用说预测德国队与中国队了。

　　德国队打入决赛或许还可以理解，但中国队打入决赛，发这贴子的人有没有毛病？

　　可是，等中国队在小组赛晋级，等中国队灭掉西班牙，等中国队3:0葡萄牙之时，无数的网友再也坐不住了。

　　“尼玛，下一场中国队就要打阿根挺，德国队也赢了巴西，如果中国队灭掉阿根挺，那么，中国队还真可能与德国队碰上。”

　　“我去，不会是中国队真要获得冠军吧。”

　　“楼主神人呀，请问，你到底是不是来自未来？”

　　这一位发贴的网友ID叫做“X来自未来”。

　　这样的名字，大家肯定不会相信。

　　这个世界怎么可能会有来自未来的人。

　　如果有，他也不会暴露。

　　可是，这个贴子实在是太过于玄乎，太过于有预测性了。

　　尼玛，连中国队与德国队PK的场面，他都要预测到。

　　虽然现在还没有真正的碰上，但看起来，希望无比之大。

　　已经有很多人开始认为，发贴子的楼主就是来自未来的人。

　　“楼主，能不能公布一下未来双色球的号码，我想买。”

　　“来自未来的先生，指点一条发财的明路吧。”

　　“早知道押中国队夺冠了，当时的赔率有1001，可是现在只有1赔3。”

　　“不管怎么说，我相信中国队会夺冠。”

　　“虽然我觉得不可能，但中国队连世界杯都冲进了，甚至虐死了西班牙，葡萄牙，请问，还有什么不可能。”

　　“中国队威武，虽然以前我并不喜欢你，但是，我想看你虐死全球所有的国家队。”

　　无数跟风，无数喜欢凑热闹的朋友纷纷刷着贴子。

　　有一些刷贴只是表达自己的看法，而有一些，完全只是纯粹在刷贴子。

　　而往往他人只要一刷新这一个贴子，这个贴子就多出了几百页的回复。

　　这一惊人的变化迅速吸引了无数不明真相的围观群众，特别是看到几秒钟的时间就多了几百页的内容，无数人都感到刺激又好玩。于是，也跟着加入了刷贴的大军。短短几个小时，有媒体统计，这一条预测中国队与德国队PK并夺得冠军的贴子已经刷出了8000万条贴子，并且，还以每分钟几十万条贴子的速度疯狂的向1亿条贴子进攻，成为世界杯又一大奇观。

　　至于这一则贴子何时会结束这种疯狂，谁人也不知道。

　　而现在，谁也不知道，莫白正带着皮克又去了一家赌场。

　　是的。至上一次在赌场上赢了一笔之后，一众西班牙球员一个都没有回。

　　用他们的话说，他们是准备看完世界杯总决赛之后再回家。

　　但对于莫白来说，皮克这一些家伙，是想拉自己赔他们去赌钱。

　　有莫白这样的赌神在，他们哪里会放走。

　　这不，刚打完葡萄牙，皮克就一个电话找给了莫白，并且去了另外一家赌场。

　　至于为何不去同一家，傻呀，之前在他们那里狠狠的赚了一笔，要想赚第二笔，那就不是那么容易了。

　　“哈哈哈，莫，我就说叫你来了。”

　　“今天又赚了100万欧元。”

　　“爽，太爽了。”

　　“莫，我想问你，你是不是赌神。”

　　捧着一叠筹码，皮克兴奋的叫了起来。

　　“低调，低调。”

　　莫白瞪了皮克一眼。

　　“嗯嗯，知道，知道。”

　　皮克闭嘴不说。

　　只是，一行几人却不知道。

　　在他们赚了第二笔之后，莫白等人已经登上了各大赌场的黑名单。

　　“我去，那个中国队的13号又来了。”

　　“啊，这丫的神经呀，好好的球不踢，天天跑来赌场做什么？”

　　“今天他到哪家赌场去了？”

　　“到我家了，那啥，新天利管事的，为啥现在才通知我这丫的这么厉害。”

　　“我们也是最近看视频才发现这家伙很妖孽呀。”

　　“好吧，你现在说已经晚了，这家伙带着一众西班牙的球员，从我们这里赚走了1000多万的欧元。”

　　“怎么办，要不要让他吐出来。”

　　“你去哇，人家可是大明星，而且还带着一圈大明星，也不看看我们去了会引起多大的影响，到时候谁敢来我们这里赌钱，此外总统大人也吩咐过，要全力打造一个稳定的拉贝里。”

　　“说是这么说，但这家伙踢完球就来赌钱，而且又这么厉害，谁也吃不消呀。继续让他赌，我们都要倒闭。”

　　“这倒也是，不如我派一人前去说说，看看能不能说得通？”

　　“这个可以有，据说这家伙也蛮有钱的，应该看不上我们这里。哦，对了，今天我这里可是来了几位重量级的人物，我请他们试试。”

　　几家赌场话毕，这时，莫白却是在场内看到一个很熟悉的人。

　　“马云，我去……”

　　这不是阿里巴巴的马云吗？

　　莫白有些惊讶，而更为惊讶的是，连王校长老爹王剑林也在。

　　“呃，莫，你怎么了？”

　　看到莫白很是惊讶的样子，皮克问道。

　　“没，没什么。”

　　莫白摇头：“我看见了两个土豪。”

　　“土豪？”

　　皮克笑了笑：“谁呀，有你土豪吗？”

　　“我晕，在他们眼里，我只能算是穷人，走吧……我们去另一家玩玩。”

　　虽然莫白认识马云，也认识王剑林。

　　不过，莫白与他们并没有什么交集，以前也没有说过话，所以莫白并不打算去打招呼。

　　只是，莫白不去打招呼，马云他们却是朝着莫白而来。

　　“哈哈哈，没想到刚踢完球，莫白，你就来赌场赢钱了呀。”

　　王剑林笑呵呵的走了过来：“我那小子可是经常提起你呢。”

　　“王总说笑了，你们这一些土豪怎么也来这里了？”

　　说着，莫白与两人分别握手：“马总，很高兴认识你。”

　　“莫白，这句话应该是我对你说，我可是专门来看你踢球的。”

　　马云人格魅力很高，只是一见便拉着莫白的手聊个不停。

　　“对了，莫白，有没有空一起打牌。”

　　“啊？”

　　“怎么，我们不能打牌吗？”

　　看出了莫白惊讶的样子，王剑林说道。

　　“也不是，就是感觉你们这一些土豪应该做一些有意思的事嘛，怎么就喜欢打牌。”

　　“你不也一样，一位足球大明星，动不动就来赌钱，暴光出去，那可够劲爆的。”

　　“走吧，我们订了一个包箱。”

　　“莫，那你去吧，我们先回去。”

　　皮克也知趣，见莫白碰到熟人，反正也赚了一把，便先告辞。

　　“那行，走吧。”

　　点了点头，莫白与两人一同前往了一间包厢。

　　“任总？”

　　包厢里早坐着一人。

　　莫白一看，这不是华为的老总任正飞吗？

　　“老王真是厉害呀，竟然将莫大明星都请到了。莫白，自我介绍一下，鄙人任正飞。”

　　“任总，您还要介绍呀，你可是我们这一些人的偶像。”

　　“偶什么像，来来来，坐。”

　　大家分别入座。

　　莫白很有兴趣地说道：“任总，你也喜欢打牌？”

　　“我不喜欢打牌，不过，没办法，被老王拉来的。”

　　任正飞有些尴尬地说道：“唉，刚才一下子输了十几万，心疼死我了。”

　　“老任，你这话太不地道了，才十几万，你心疼个什么呀。”

　　“老王，你是首富你当然不心疼了，我们可是穷光蛋。”

　　“再装灭了你丫的，谁不知道你们华为最喜欢装穷了。还说自己不上市，没钱，鬼都知道，你比哪家都有钱。对了，老任，你们华为上不上市呀。”

　　几人都是老熟人，说起话来也没客气。这边说了几句，随即便转到了莫白这：“莫白，你这几天在这里可是赚了不少，你不知道，你已经上了赌场黑名单了。”

　　马云笑着说道。

　　“我靠，这么快。”

　　莫白有些惊讶，但转眼也明白过来。

　　对于像莫白这种职业赌棍，一般的赌场还真不欢迎。

　　现在还能赚个几笔，等下次过来，虽然不一定会赶客，但绝对不会给莫白兑换多少筹码。

　　“还快呀，你都赚了几百万欧元了，我要是老板，我也赶你走。”

　　“这不，现在赌场老板不好意思出来，就叫我们跟你说了。”

　　任正飞说道。

　　“我的天，这赌场老板也算是牛逼呀。”

　　莫白大为佩服。

　　有这一些大佬出面，莫白以后也不好意思再来这里赌钱了。

　　“哈哈，莫白，你这可与老任完全一样呀，别苦瓜着脸了。来来来，我们打牌，我们这打牌比外面打牌有刺激多了。”

　　老王一向豪爽，拿出两幅牌就准备与在坐几人开打。

　　“对对对，莫白，帮我打服老王这家伙。”

　　任正飞亦插了一句。

　　显然，任正飞平时不怎么打牌，怎么打得过平时很喜欢玩牌的王剑林呢。

　　“行。”

　　见大家都这么有兴致，莫白也是点头：“对了，几位老总，你们打多大的，对于你们来说，打得太大，我可是打不起呀。”

　　“莫白，你也少来，别人不知道你，我们还知道你也是个小土豪吗？”

　　马云一边数落莫白：“今天你做主，你说打多大的就打多大的。”

　　几人都是叱咤风云的一方大佬，说起话来个个也很大气。

　　哪怕就是刚才装穷的任正飞，其实也只是开玩笑。

　　对于他们来说，这打牌赌博还真是小游戏。

　　不管打多大的，恐怕他们都能接受。

　　“打多大的呀……”

　　见马云问起了自己，莫白想了想，便说道：“几位都这么爽快，我也爽快一点，就按你们说的，打多大都可以，不过，你们竟然担当了赌场里的说客，那么，我就先要从你们手里赚一笔回去再说。”

　　“哟，莫白，你这小子还很记仇呀。行，你说，你想赚我们多少钱？”

　　“也不多，先定个小目标，我先赚你们1个亿。”

　　伸出1个手指头，莫白说道。


第546章 给马云推荐“双11狂欢节”想法

　　“1个亿，啧啧，莫白，你这家伙太贪了。”

　　老王暗自咋舌。

　　“有什么贪，嘿，老王，你之前与我打赌，不也直接说一个亿吗？”

　　马云在一边也说道。

　　“哦，你们还有打赌呀？”

　　四人一边聊，一边玩牌，马云却是说起了几年之前与王剑林打赌的一件事。

　　“对，三年前我与老王打赌，说是我们阿里巴巴迟早有一天销售额单日会突破100亿。老王不看好，给了我三年的期限，今年就是最后一年了，我看，这1亿就要输给老王了。”

　　“嘿，马云，我早跟你说过，你们网络购物再怎么火也只是虚拟行业，我看一会你还是将1亿赔给我算了。”

　　老王很是得意，四人已将牌分好。

　　“莫白，你要当心，老王打了五十多年的牌，这家伙手黑着呢。”

　　任正飞提醒莫白说道。

　　“多谢任总。”

　　莫白不以为意。

　　他是谁。

　　他可是赌神。

　　别说你打了五十多年牌，哪怕就是打了100年，莫白照杀不误。

　　很快，在莫白第一把当庄之后，莫白很是轻松的拿下了每人100万。

　　嗯。

　　对，这牌的牌面是一局100万。

　　虽然在别人眼里有些大，但对于四人来说，也算是平常。

　　“好，算你赢了一把。”

　　王剑林见莫白手气不错，有些郁闷地说道。

　　“什么叫算，第二把我还能赢。”

　　“我才不信呢。”

　　几分钟后，莫白赢了第二把。

　　“莫白，你这运气太好了吧。”

　　“这哪是运气，这叫技术。”

　　“技术，吹吧，你才多大年纪，还技术。”

　　“王总，你还不信了。我要没技术，这赌场会将我拉黑名单么？”

　　莫白一说，三人这才醒悟。

　　对，这小子是个怪胎。

　　不但能踢球，而且赌博也是厉害。不过到底老王不信这个邪，说道：“我看你也就玩骰子厉害，其他也就一般。我就不相信，我还玩不过你。”

　　王剑林50多年打牌，还从来没有输的。

　　虽然得知莫白赌术很厉害，但却丝毫不在意。

　　只是可惜，莫白今天就是要让王剑林大开眼界。

　　在随后的时间里，从第一把开始，莫白就一路当庄，一路赢了下去。

　　“我的天，莫白，这把你又赢了。”

　　“这已经是连赢20把了。”

　　“30把了都。”

　　“莫白，你有没有抽老千。”

　　“我像抽老千的人吗，快出牌。”

　　“又赢了。”

　　“不玩了，不玩了，再玩下去，我都不敢打牌了。”

　　打到第50局，王剑林直接吐血。

　　“哈哈，老王，你这什么牌品，叫人打牌的是你，先不玩的又是你。”

　　马云吐槽了王剑林一句：“你不会想赖账吧。”

　　“怎么会。”

　　老王骂道：“我像赖账的人吗，我们打赌你不是要给我1个亿嘛，回头这1个亿你不要给我了，直接给莫白。”

　　“啊……”

　　马云大怒：“老王，你欺人太甚，今年还没结束呢。”

　　“结不结速不都一样，去年你们当天最高销售记录也才5亿，要想突破到100亿，呵呵，除非你们将你阿里巴巴的产品免费卖给大家。”

　　“你……”

　　马云张了张嘴，不知道说什么。

　　其实，他也对今年阿里巴巴当天销售额突破100亿没底。

　　虽然他们做过多方努力，也搞过一系列的活动，但销售额一直提不起来。

　　这也遭到王剑林一直鄙视，直说，阿里巴巴虽然厉害，但还不如我卖一栋房子呢。

　　“马总，我倒是有一个帮你们阿里巴巴提高单日销售额的法子。”

　　听两人争锋相对，莫白自然知道这是怎么一回事。

　　这个世界的阿里巴巴虽然与前世有一些像，便毕竟有一些东西是没有出现的。

　　就像光棍节。

　　没有光棍节的阿里巴巴，他就不是一个完整的阿里巴巴。

　　虽然现在阿里巴巴销售也不错，但却一直匀速发展，没有一下子暴发的趋势。

　　这也让整个的中国电子商务市场并没有莫白前世这么火。

　　“莫白，你？”

　　王剑林笑呵呵：“你一足球大明星能有什么主意？”

　　“王总，我还帮你儿子弄过视频网站呢，你说，我这个足球大明星就不能出出主意？”

　　“呃……”

　　“对对，莫白，别理老王，这丫的就以为自己的房地产是国民经济支柱，老是看不起别的行业，你站在局外，说不定看得更清呢。”

　　虽然马云也不认为莫白能提出什么样的方法，但难得看到王剑林吃瘪，却是笑着说道。

　　“马总，我觉得，要想让你们网站的销售额快速增加，不能只是单纯的搞促销活动，他应该让全民参与。”

　　“全民参与？”

　　“是的，如果没有全民参与，要突破100亿，当真有一些困难。”

　　“可是要让全民参与，这也是一个很复杂的事情。”

　　“那我们可以搞一个购物节呀。”

　　“购物节？”

　　王剑林不明白，一边的任正飞也是不明白。

　　马云好像抓到一点什么，但却感觉太模糊。

　　“莫白，你能说得详细一些吗？”

　　“打个比方吧，就像五一劳动节，十一国庆节一样，这一些节日一放，我们的消费瞬间就上去了。大家到了这个节日，自然而然的就会想买买买。而商家也会利用这个节日搞一些促销。在这样的节日购物环境之下，商家的销售额会比往日大增很多倍。”

　　“这我知道，但是，这是一些国家法定的节日，大家都认可，都接受了。我们网上哪里可能产生一个大家都认可的节日。如果要说有，就说我们阿里巴巴的周年庆吧，不少网友还是喜欢在我们阿里巴巴周年庆的时候买东西，但销售也不提上去。”

　　“周年庆太小，并不是所有人都能记住你们周年庆这个活动。”

　　“这倒也是。可是，如果没有周年庆，难道我们还可以自己随便创出一个节日吗？”

　　马云调侃了一句。

　　“哎，马总，我们怎么就不能创一个节日呢？”

　　“呃，莫白，你这思路跳跃太快，我有一些跟不上。”

　　“马总，其实很简单，你们的周年庆不也是你们自己创建的节日吗？只不过，你们的周年庆太小，不能引起全民参与。但如果我们弄一个比较大的节日，那不就得了。比如，我们在双11的时候弄一个光棍节，专门购物消费的节日。”

　　“光棍节，还有这节日？”

　　光棍节这个世界自然没有。

　　不说这个世界，其实前世也不是一来就有的。

　　至于什么时候有的，前世网络上有好几个版本。

　　有人说被一个11月11日出身的大学生传出来的。

　　也有人说是从麻将中演变过来的。

　　反正，不管是怎么来的，他就是一个人民大众自己创建的节日。

　　“当然没有，不过，我们可以创建呀。双11，11月11日，大家看，这几个数字，多光棍。到了这一天的日子，就叫他光棍节吧。”

　　“光棍节。”

　　“双11，11月11日。”

　　马云嘴角里品味着这几个字，随即双眼大亮：“有意思，实在是有意思。”

　　“莫白，你这想法不错呀。”

　　马云伸出了一个大拇指，说道。

　　“我也觉得这个想法不错，我们已经有了情人节，便却还真没有光棍节。我也了解一些互联网，发现网上光棍还是挺多的。创造一个网上大家自己的节日，很能引起共鸣。”

　　任正飞亦是说道。

　　“是的，老任，你一说，我现在恨不得就立即回家去搞这一件事情了。”

　　“马总说笑了，我就是随口一说，能不能成，我也不知道。毕竟，创立一个光棍节简单，但要将光棍化转化为购物节，这其中的转化，就得靠马总你们阿里巴巴的手段了。”

　　“这个放心。我们阿里巴巴别的没有，但这点本事还是有的。”

　　此时马云却是一扫之前一脸与王剑林打赌的郁闷，说道：“来来来，莫白，你的帐号是什么，我直接给你2亿。”

　　“2亿？”

　　“不是1亿吗？”

　　“打牌是1亿，剩下的1亿，就买你这个给我出的创意。”

　　马云一下子变得无比的高兴：“老王，你那1亿的赌，我看到时候你要输了。”

　　“切，你就少来吧，听起来光棍节是有一点意思，但能不能做成，那就另外一回事了。”

　　王剑林同样是商场大亨。

　　虽然与马云走的路线不一样，但商业上的事情一通百通。

　　刚开始莫白说的时候王剑林还有一些不明白，但听到后面，王剑林却是小小的佩服起来。

　　不管怎么说，光棍节这个创意很不错。

　　利用一个全民大众参与的节日，并且转化成一个消费热点，非常的高明。

　　阿里巴巴今年哪怕是没有突破100亿的销售额，迟早有一天会突破。

　　脑内一想，王剑林却是不由得想起当时儿子王聪聪说的话。当时儿子王聪聪早有跟他提过莫白，说莫白是一个天才。不过，王剑林混迹商海半生，什么样的天才没见过。而且儿子弄的项目太小，他也看不上眼，也不没有注意。如今再看莫白之时，却是多了一丝佩服。

　　“这个家伙，不简单呀。”

　　有这天赋，比之他这个超级球员的身份，还要厉害一些。

　　“有了莫白你这个主意，看来老马是不认输吧。不过，我人品还是有的，今天打牌，我愿赌服输。这1个亿，我先给你。”

　　“对，还有我的。”

　　任正飞虽然是一个精明的商人，而且以前走的也是技术路线。

　　但此时听莫白一说，也感觉到莫白的不凡。

　　一时纷纷向莫白要帐号。

　　莫白开始一直推迟，毕竟说赚一个亿之类的只是说说。

　　与这三位大佬搞好关系，比3个亿值多了。

　　不过几位大佬硬是要给，而且还说，答应了的事怎么能后悔。

　　没办法，莫白只好委屈的将帐号发给了三人。

　　三人直接一个电话，没几分钟，各方公司的财务就给莫白将资金转了过来。


第547章 另一位巨星：梅西

　　与三位大佬打了一中午的牌，并且吃了一顿饭，莫白便回到了球队。

　　毕竟接下来还有比赛。

　　而且，接下来面对的是阿根廷。

　　这可是上一届世界杯的亚军，差一点就是冠军得主。

　　更有世界两大巨星之一的梅西，莫白亦是非常的重视。

　　与国足队员秘密进行训练，一切无话。

　　不过，虽然如此，但对于中国队冲入4强，中国队即将PK阿根廷队之时，全球无数的媒体都在热议。

　　【中国队VS阿根廷队，我认为，阿根廷更占一些优势。】

　　相比之前与葡萄牙一众媒体认为中国队必输，这一次中国队与阿根廷的比赛，却是令不少媒体重视起了中国队。特别是有莫白这位开挂级的球员，哪怕中国队其他球员实力仍是较弱，但并不代表中国队就没有赢得可能。

　　来自BCC电台的媒体认为，中国队整体实力比阿根廷队较弱，虽然有莫白这一个超级球员，便是，阿根廷队也有超级球星梅西。一挑二，一挑三，可不是莫白的专利。在世界足坛上面，梅西才是世界盘带技术最为牛逼的存在，如何防住梅西，这是一个问题。

　　事实上，梅西在世界足坛一直以来都是一个话题。

　　关于如何防住梅西，也一直是各个足球俱乐部讨论的热点。

　　但很可惜，大部分足球俱乐部都给出了一个答案，抱歉，梅西是防不住的。

　　虽然很多的球队都不信，并且做出了各种防住梅西的策略。但是，这一些策略无不是都被梅西打开了大门。

　　是的，梅西就是这样的一个超级射手。

　　虽然他的力量并不是最大的。

　　虽然，他的身高也不占优势。

　　甚至，他的速度也未必最快。

　　但是，梅西就是有这样的化腐朽为神奇的能力，每一次出场都是令人无比的尖叫。

　　在全球，他有着亿万多的球迷。

　　在全球，他与C罗并例为世界现役球员当中最知名的球星。

　　当然，除了讨论阿根廷的梅西之外，还有讨论阿根廷里的其他球员。

　　要知道，阿根廷可不仅仅只有梅西。

　　除了梅西之外，他同样有在世界任何一只球队都能打上绝对主力的天使迪马利亚。

　　超级射手“伊瓜因”。

　　足球金童“拉梅拉！”

　　球王马拉多那的女婿“阿奎罗”。

　　同样还有知名守门员“罗梅罗”。

　　可以说，在世界杯阵容上面，最为恐怖的应该属于阿根廷。

　　他们有最为牛逼的锋线。

　　他们也有最为强大的中场。

　　他们连后卫都是世界级的。

　　甚至，他们还有一个被称之为门神的守门员。

　　这样的一只恐怖的队伍，绝对是赤裸裸的夺冠球队。

　　而且，今年阿根廷队的表现也很好，先后灭掉英国，意大利，法国，人气无比之高。

　　不过，除了热议阿根廷之外，中国队也并不是不看好。

　　要知道，身为世界杯最大的一只黑马，中国队不管走到哪里，都是那样的惹人关注。

　　更不用说，他们前几天还灭掉了葡萄牙呢。

　　【我没有理由不支持中国队。】

　　来自世界三大报纸之一的纽约时报表示：“其实在发这一篇报导之前，我们就知道中国队很厉害，毕竟，我们美国队在热身赛的时候也输给了中国队。虽然，热身赛很多人并不怎么关注，但我们仍是要说中国队的恐怖。比起原来的中国队，现在的中国队不知道强上了几倍。更不用说，还有一个如此难缠的莫白。可能世界媒体还在一直讨论如何防住梅西，但事实上，又有谁能防得住莫白。而且，莫白可不仅仅只是一位出色的射手。相比起莫白身为射手来说，莫白担当守门员才叫一个恐怖。也许很多人不知道，至今为止，中国队没有失一个球。阿根廷要想获得胜利，应该想想如何打破莫白防守的大门再说吧。”

　　中国队的实力在最近几场比赛也是有目共睹。

　　之前一直吵笑中国队的媒体，此时再也不敢说中国队的笑话，而是很认真的分析起来。

　　不过，到底中国队还是太嫩，阿根廷又是足球豪门，大多数的媒体还是支持阿根廷队。

　　只是，对于国内媒体来说，那可是无条件支持国足，支持中国队，支持莫白。

　　还要说吗？

　　现在的中国队创造了太多的奇迹。

　　哪怕此前国内有无数阿根廷的球迷，但此时，无数阿根廷的球迷早已转投回了中国队。

　　身为中国人，不支持自己的球队那算什么。

　　而且，不只是一些普通的粉丝，甚至，还有一些大佬也在狂热的支持中国队。

　　像万达老总王剑林，他就发了一条微博：“强烈支持中国队，如果中国队打赢阿根廷，每位万达员工奖励1000元。”

　　这条微博一出，瞬间引爆网络。

　　虽然网上很多人时不时都在吐槽王剑林，说这家伙不是中国首富，是中国首负。

　　但在这一条微博之后，则是瞬间引起了不少看客的好感。

　　“万达好像有几万人，每人奖励1000块，一出手就是几亿呀，真是豪无人性。”

　　“之前一直在网上骂过老王你，不过，今天就为你支持中国队，我顶你。”

　　“嗯，老王也是有爱国心的，顶一个。”

　　这样的大佬出来，哪能不顶。

　　只是，一众看客不知道的是，在王剑林发完微博之后，阿里巴巴的马云也发了一条微博：“我也强烈支持中国队，支持莫白，支持中国队灭掉阿根廷队。如果愿望达成，那么，每位阿里巴巴员工奖励2000块。”

　　马云是谁？

　　马云虽然暂时没有王剑林有钱，但同样是国内十大土豪之一呀。

　　而且，马云在互联网上的人气，那可比之王剑林牛多了。

　　这条微博一出，更是让无数看客惊呆。

　　“我去，马老板都出来了。”

　　“老王，马云和你PK了，人家是每人奖励2000块，你才1000块。”

　　“老王，雄起，干过马云，你们也加2000块哇。”

　　这当然是开玩笑。

　　而不开玩笑的，则是华为的任正飞。

　　在两位大佬各自发了一条微圾之后，华为老总任正飞也发了一条微博：“唉，老王与老马有钱，我就不凑热闹了。不过，虽然不凑热闹，我也支持中国队。而且，为了支持中国队，我必需转发几条有关于莫白实力的数据。”

　　开始一众看客并不知道任正飞说的是什么。

　　但是，很快，任正飞贴出来的数据，却是震惊了无数的国人。

　　“莫白在盘球突破之时，最快突破时间为0.1秒。”

　　“莫白射门时速最慢140km/小时，最快280km/小时。”

　　“莫白神经反应时间为0.001秒。”

　　“莫白最多同时突破4人，并连续突破3人7次，连续突破2人20次，突破1人达50次……”

　　“莫白每场平均跑动距离在15000米，最高峰跑动长达到17公里，打破2001年世界杯贝克汉姆的世界记录。”

　　“莫白全场每场传球平均达到20次，传正20次，传偏0次……”

　　看着这一些恐怖的数据记录。

　　无数国人早已沸腾起来：“有这样的妖孽存在，又何愁灭不了阿根廷！！！”


第548章 莫白竟然打起了前锋

　　“欢迎回来，我们的世界杯二分之一决赛。”

　　“很难想像，中国队不但冲出了小组赛，而且，还打到了二分之一决赛。”

　　“是的，恐怕连阿根廷也没有想到，二分之一决赛的对手会是中国队。”

　　“那么，作为二分之一决赛，我们分别邀请了两队的粉丝。”

　　“大家好，我是阿根廷的粉丝，我认为阿根廷一定会灭了中国队。”

　　“大家好，我是中国队的粉丝，我相信，阿根廷队也将与西班牙，葡萄牙一样，折戟沉沙。”

　　全球各个电视台世界杯直播栏目比此前来得更早一些。

　　此时，西班牙电视台却是分别邀请了两位球迷上台，与观众朋友互动。

　　“看来两队的球迷都是很铁杆呀，那么，汤森，你说说，你认为阿根廷队胜利的原因。”

　　“很简单，阿根廷队有梅西。”

　　汤森是梅西的铁杆球迷，他的第一个理由便说梅西。

　　事实上，在西班牙，几乎有一大半的球迷喜欢梅西。

　　毕竟，梅西虽然是阿根廷人，但却在他们西甲联赛当中踢球。

　　不过，虽然如此，不喜欢梅西，不喜欢阿根廷也并不是没有。

　　“克林，你能说说中国队胜利的原因吗？”

　　“也很简单，中国队有莫白。”

　　克林虽然认为梅西很厉害，但自从看了莫白的比赛之后，他就成为了莫白的铁杆。

　　在他眼里，综合实力，莫白绝对比梅西强。

　　“切，阿根廷可不仅仅只有梅西，他还有超级前锋伊瓜因，中国队还有什么？”

　　“中国队也有超级前锋莫白。”

　　“阿根廷队有中场大师迪马利亚。”

　　“中国队有中场之神莫白。”

　　“阿根廷队有门神罗梅罗。”

　　“中国队也有门神莫白。”

　　“能不能不说莫白。”

　　“反正中国队有莫白。”

　　两人一翻斗嘴，无数观众笑得吐血。

　　当然，对于国内电视台来说，此时也是提前一个多小时，央视已经开始了世界杯的赛前点评。

　　“段指导，中国队打阿根挺这一场球您怎么看？”

　　“我认为五五开吧。”

　　“哦，这怎么说？”

　　“我认为两队都有机会。先说阿根廷，阿根廷有超强的阵容，不管是前锋还是中场，亦或是后卫，门神，都有世界级的球星把守，堪称恐怖。而中国队虽然整体实力差一些，但却有妖孽般的莫白，至今为止，我们仍不知道莫白的真实实力。”

　　“确实如此，莫白的最终实力是什么，仍一直是一个迷。不过，我倒觉得中国队完胜阿根廷。当然，我这样说并不是说我是中国队的球迷。当然，事实上我也是。不过，我还是想客观的分析一下。”

　　“徐兵，难得你这么带有主观判断，你说说。”

　　“刚才段指导你说过阿根廷有这样那样的超级球星，我承认他们的实力非常强。可是，也正因为他们的实力非常强，一旦没有用好，那就悲剧。想必大家也知道，就说阿根廷队的锋线吧，他除了梅西之外，还有伊瓜因，阿奎罗，拉维奇这一些超级巨星。这一些巨星虽然影响力没有梅西强，但他们同样实力出众。而且，他们每一个人都需要更多的控球权。此前阿根廷就发生过一些不愉快的事情，特别是在世界杯预选赛，差一些因为没有调节好球员之间的配合，阿根廷几乎都进不了世界了。”

　　“徐兵你说的是，不过，这毕竟是预选赛之时发生的。至目前为止，阿根廷打得非常好。想来，阿根廷已经解决了队内的平衡。”

　　“这可不一定，比赛越是打到后面，大家的压力也越大，没有哪只球队能够一直保持原来。”

　　“呵呵，徐兵，看来你是强烈认为中国队能赢的。”

　　“是的，作为一个中国人，今天我要做中国队的脑残粉。”

　　徐兵这时已经忘了自己是主持人，眼中满脸都是期待。

　　不过，到底徐兵是央视体育频道的主持人，哪怕再支持中国队，也得主持节目。

　　“段指导，以您对阿根廷的了解，您觉得阿根廷队会怎么打这场比赛？”

　　“阿根廷队一直以来是进攻足球的代表，在他们超强技术的支持之下，阿根廷很容易打出世界为之一亮的华丽进攻。特别是梅西，相较其他球队，阿根廷可控可传，又有梅西这一个发动机，对于中国队来说，压力恐怕非常大。如果我是阿根廷的主教练，我就直接与中国队打进攻，甚至，我会派出更为冲动的334阵型。”

　　“有道理，那么，你认为中国队会怎么办？”

　　“里皮一向很难让人意料，按道理来说，中国队有莫白，也可以进攻。只是，如果中国队进攻的话，中国队的防守将是最大的问题。而如果中国队打防守的话，我认为也未必防得住阿根廷队。不过，不管中国队是防守还是进攻，我认为，最终决定比赛的还是莫白。”

　　“那你觉得莫白有可能打会哪个位置？”

　　“可能是守门员。”

　　“我也觉得有可能是守门员，毕竟，有莫白在，中国队的球门将不成问题。”

　　“不过，也有可能是继续打中场。”

　　“中场比较危险，此前莫白打中场的时候，其他球队就可以用传球的方式绕过莫白。更不用说阿根挺了，一旦绕过了莫白，那么，中国队的球门就相当危险。”

　　“嗯，所以我觉得最大的可能还是守门员。”

　　当然，不只是央视，其他国家电视台一些主持人，嘉宾，也认为莫白会打守门员。

　　虽然他们知道，莫白并不仅仅只是一个守门员。

　　而且，作为守门员的他，莫白到现在为止，已经进了5个球，只比梅西少两个球。

　　可是，不管他们怎么想，当中国队与阿根廷队正式比赛之时，所有人都傻眼了。

　　“334阵型，阿根竟然真的打起了疯狂进攻阵型。”

　　“不只是阿根廷队，中国队也打出的是334阵型，我去，中国队好有魄力。”

　　“更为疯狂的不是中国队的334阵型，而是，你看看前锋。”

　　“我的天，莫白竟然打起了前锋。”

　　突然看到莫白站在前锋位置，全球各个国家的媒体，足球研究员，球迷都是目瞪口呆。

　　“莫白打前锋？”

　　“这家伙不是打守门员的吗，怎么打前锋了？”

　　“不对，他可不仅仅只是守门员，他还打过中场。”

　　“可是中场与前锋也相差太多了吧。”

　　“好吧，真是看不懂中国队，更看不懂莫白。”

　　“我有一些不好的感觉，莫白如果继续打守门员，或许中国队还有一丝拼杀的机会，可是，现在莫白不打守门员了，谁能防住梅西的进球？”

　　“看来中国队膨胀了，以为灭了西班牙，灭了葡萄牙，就以为世界豪强是烂队。莫白，你会为你的高傲而后悔的。”

　　一众球迷虽然不是专业运动员，但看了几十年球赛，对于球场上的分析还是有一些心得。

　　此时看到中国队莫白竟然打起了前锋，一时真有一些不看好的感觉。

　　“真是让人意外。”

　　“是的，没想到里皮竟然派莫白去打前锋。”

　　央视两位主持人喃喃自语。

　　赛前一直觉得莫白最为合适的是打守门员，可没想到竟然是前锋。

　　当然，哪怕就是不想打前锋，打中场也行呀。

　　毕竟中场后退一步能够照顾后方，前进一步照样可以打前锋。

　　而且之前莫白已经证明了自己是中场之神。

　　可现在，尼玛，要不要这么激进呀，直接杀到对方球门线下打起了前锋。

　　当然，如果是一般的球队。

　　比如打日本，打韩国，莫白打前锋也没事。

　　反正日本队与韩国队实力差不了多少，哪怕后方没有莫白支援，中国队也能挺一段时间。

　　可是，现在中国队面对的是阿根廷，后方与中场没有莫白，绝对要被阿根廷打暴。

　　事实证明了不少球迷的猜测。

　　在莫白突然改打前锋之后，阿根廷队喜出望外。他们之前还一直想着如何突破莫白的大门，现在直接不用想了。虽然他们知道像莫白这样的一个超级球员留在他们阿根廷大门前有一些危险，但只要让中国队的皮球过不了中线，那么，莫白这个前锋哪怕再厉害也废掉。

　　梅西与几位队友交换了一下眼神。

　　经过一段时间配合，球队大家已经消除了之前的误会，变得空前团结。

　　阿根廷队运气不错，取得开球权。而且，为了避开莫白，直接就将皮球甩到了后方。

　　并且，通过几次倒脚，完美的不与莫白接触，右侧大举进攻中方阵营。

　　不得不说，阿根廷队拥有世界最为恐怖的进攻核心。

　　不管是梅西，还是中场迪马利亚，在他们先后侧应之下，中国队的防守很快就被阿根廷打穿。

　　打门。

　　开场一分钟，迪巴利亚率先完成打门。

　　虽然没进，但这一球却是瞬间激起了无数阿根廷球迷的激情。

　　“我去，中国队没有半分招架的能力呀。”

　　“没有莫白，中国队哪是阿根廷的对手。”

　　“可是，为什么莫白还跑去打前锋。”

　　“不知道，但我知道的是，这样打下去，很快，中国队就要被阿根廷队破开城门。”

　　不少中国队球迷即担心又紧张。

　　很快，在阿根廷第二次组织之后，阿根廷的进攻再度来到。

　　这一次打门的不是迪马利亚，而是梅西。

　　“梅西在30米用左腿打门。”

　　“皮球划出了一段漂亮的弧线，进入了球门右上角。”

　　“这是一个绝对的死角。”

　　“中国队守门员王大雷没能接住，比分瞬间变成了0:1，阿根廷队率先进入1球。”


第549章 “凌波微步”真正的威力

　　“我的天，这才几分钟呀，阿根廷就进了一球。”

　　“10分钟不到，准确的说，是7分钟。”

　　“7分钟进了一球不算快，但绝对不算慢。”

　　“是的，而且，问题不是在这，问题是阿根廷队绝对不仅仅只是进一球那么简单。”

　　看着阿根廷队几乎没有碰到像样的防守，中国队的大门就已攻破，无数国足球迷再一次内心一紧。

　　不过，到底只是进了一球，中国队并不是没有机会。

　　可是，就在不少球迷期待着接下来中国队会有什么样的反攻之时，中国队仍是与开场一样，再一次被阿根廷队打趴。虽然，他们看出了国足球员已经很努力，虽然他们知道国足球员都尽了力。但技术不行，怎么比也比不过他人，这也是没办法的事。

　　又一次突破，这一次仍然是迪马利亚带球，并选择射门。

　　“2:0。”

　　第15分钟，阿根廷队完成了第二次攻击，比分扩大到了2:0。

　　“迪马利亚，迪马利亚，迪巴利亚……”

　　现场无数阿根廷的粉丝已经疯狂的喊起了迪巴利亚的名字。

　　相对于梅西，天使迪巴利亚也有着超强的人气。

　　而且刚才迪马利亚这一脚球打得实在是太帅了。

　　再加上迪巴利亚夸张的做出庆祝进球的动作，高潮再一次到来。

　　“中国队很危险了。”

　　“开场15分钟就丢了两球，后面的比赛怎么打？”

　　“看来里皮这一次的策略真有一些失误。”

　　15分钟连失两球，无数球迷有一些抓狂。

　　“是的，看看莫白，虽然厉害，但在前锋线上一点用处也没有。”

　　“就是，皮球都进不了阿根廷那边，莫白哪怕再厉害，也没用呀。”

　　“不知道里皮是怎么想的，可怜我中国队就要被阿根廷队屠杀吗？”

　　这样的情况，不是屠杀又是什么？

　　哪怕现在2:0的比分不算什么，但谁人都知道。

　　按这样的情况，很快，比分就会扩大到3:0。

　　要知道，阿根廷队一打疯之下，上帝都会害怕。

　　更不用说，阿根廷队还有这么多的超级射手。

　　梅西进一球，迪巴利亚进一球，阿奎罗进一球……比分很快就会变成3:0。

　　“如果是我的话，我现在就会让莫白回撤。”

　　“是的，现在莫白呆在前方根本没有什么用处，还不如回来防守一波。而且，以他出色的抢断以及盘带能力，现在回防还来得及。”

　　只是，莫白仍然呆在前方，并没有回防。

　　不但没有回防，莫白还在前面散起了步。

　　没办法，不散步不行呀。

　　皮球又不过来，莫白身为前锋能做什么？

　　一众粉丝苦心，第30分钟，果然如一些球迷猜得一样，阿根廷队再进一球。

　　这一次进球的是阿硅罗，阿根廷队三大锋线，每人进了一球。

　　“3:0”。

　　足球场内用英语，中文，连续重复了一遍此时场内的比分。

　　“我……”

　　“3:0。”

　　“我都不知道说什么了？”

　　3:0的比分，放在哪里都是一场屠杀。

　　而且，这还只是上半场，甚至上半场都还有15分钟的时间。

　　仅仅半个小时的时间，阿根廷队就踢了中国队3:0，这不是屠杀是什么？

　　“看来中国队也就这样嘛。”

　　“就是，之前还觉得中国队很厉害，没想到，也就与日本队差不多。”

　　“比日本队差多了，至少日本队还能反抗一下，现在中国队连反抗都反抗不了。”

　　“妈蛋，后悔，我竟然买了中国队的彩票。”

　　“坑，你怎么会买中国队的彩票？”

　　“这也不怪我呀，要知道，之前中国队人气这么旺，大家都说这个队开挂，我就试着买了一点。”

　　“现在好了，你被坑了。”

　　“也不看看博彩公司的赔率，以为博彩公司吃素的吗。”

　　“后悔也没用，以后还是买这一些欧洲豪强吧，虽然赔率不多，但胜在稳定呀。”

　　3:0的比分虽然还没有结束，便不少人已经认为，阿根廷队已经赢了。

　　“段指导，你觉得接下来中国队还能怎么打？”

　　看着3:0的比分，徐兵有一些尴尬。

　　身为自己国家球队的他们，看到国足被阿根廷队灌进了3个球，这感觉真的不太好。

　　“这个……”

　　段磊苦笑一句。

　　这会儿问他，他能想到怎么打？

　　比分都已经3:0了，哪怕就算是再变阵，还有什么机会？

　　要知道，现在的对手是阿根廷。

　　别说变阵了，段磊有一些担心，接下来的比分还会不会再次扩大。

　　是的。

　　这个担心并不是多余的。

　　以现在的情况，阿根廷队绝对有再次进攻的能力。

　　而一旦3:0的比分扩大到4:0，甚至5:0……那这就不是屠杀了，这是灾难。

　　“呵呵，梅西，中国队也不这样嘛。”

　　“是的，梅西，之前你还这么紧张，现在看到了吧。”

　　“3:0了，不行，我也要射一个。”

　　四大前锋之一的拉维奇见三人每人射了一下，一时心痒痒，也是说道。

　　“行吧，你也射一个，那大家一人一个，给他们一个4:0。”

　　“那4:0之后还要不要再进？”

　　“算了，就不要进了，毕竟，也要给这只黑马留点情面。”

　　“好吧，一会我射了之后大家就休息一下。”

　　虽然比分还是3:0，根本就不是4:0，但此时一众阿根廷球员早就认为下一球必进。

　　“没想到二分之一决赛竟然这么轻松。”

　　“是的，我也没想到，我还以为中国队的莫白会再现奇迹呢。”

　　“奇迹个屁，中国队只有莫白一人，哪怕他再厉害，脚下没球，他能怎么办？”

　　“是的，球王贝利也是这么说的，其实中国队有很多弱点，只要抓住中国队的弱点，那么，我们就可以灭掉中国队。”

　　“啊，你说什么？”

　　“我说中国队有很多弱点。”

　　“不是，上一句。”

　　“球王贝利。”

　　“我的天……”

　　“球王今天又预测了吗？”

　　“是的。”

　　“他说的什么？”

　　“他说阿根廷队要大比分灭掉中国队。”

　　“完了。”

　　“阿根廷队也被诅咒了。”

　　当某一些球迷再次说到球王贝利之时，不少球迷有一些暗叫不好的感觉。

　　要知道，之前被球王贝利诅咒过的球队，可从来没有善终。

　　正如之前球王看好西班牙一样，西班牙被灭。

　　后来改成看好葡萄牙了，葡萄牙也被灭了。

　　如今竟然看好阿根挺，他们真不知道，阿根挺会不会也被灭。

　　“我有一些哭了的感觉。”

　　“球王您去死，又来预测。”

　　“球王，您都退休了，回家去吧，别出来预测了。”

　　不少阿根挺的球这有一些想哭了。

　　只是，到底今天阿根廷表现太完美了，哪怕就算是被球王诅咒，或许也能逃脱这一回吧。

　　而且现在比分都3:0了，中国队能翻盘吗？

　　绝对不可能。

　　基本上世界杯史上，他就没有在3:0之后被翻盘的。

　　当想到这里，不少球迷也算是稍稍安心。

　　也许，球王这一次的诅咒会失效的。

　　只是，就在无数球迷安心继续看球之时，突然，中国队的守门员王大雷一脚远射。

　　皮球传到了阿根廷区域。

　　早已等候多时的莫白右脚一停，直接就将皮球停下，看都不看球门一眼，抬脚便射。

　　“球进了。”

　　大家还没有反应过来，比分已经变成了3:1。

　　“我靠，这球怎么进的？”

　　“不是中国队守门员发球吗，怎么就进了？”

　　还好，这个世界有高速射像头。

　　在慢镜头回放当中，莫白的射门动作得已被揭秘。

　　“我的天，这一停一射只用了一秒钟不到的时间。”

　　“妈呀，这也太恐怖了吧，这就完成了射门。”

　　“好吧，这球射得我服。”

　　看着慢镜头当中莫白干脆利落的射门，一众看客目瞪口呆。

　　“看来有戏。”

　　“中国队终于抓住一次机会，成功完成了射门。”

　　“莫白果然是莫白，哪怕就是唯一的一次机会，也被送进了球门。”

　　央视两位主持人眼睛一亮。

　　“该死的。”

　　“竟然忘了这家伙。”

　　阿根廷队一众球员暗骂了一句。

　　“盯紧这个13号。”

　　阿奎罗大声的对身边的后卫说道。

　　“是。”

　　虽然比分是3:1，阿根廷队仍然是领先中国队2球。

　　但毕竟莫白很是威胁，刚才被偷袭了一球，阿根廷队可不想被莫白再次偷袭。

　　“现在由阿根廷门将发球。”

　　“显然，刚才他被莫白偷袭进了一球很是脑怒。”

　　“只是里皮的战略还是有一些问题，莫白偷袭之后应该回防才对，怎么还是在打前锋。”

　　“是的，我也认为应该回防。毕竟现在3:1虽然阿根廷领先，但只相差2个球。比赛还没有结束，如果莫白回防打中场的话，我们中国队未必没有机会。可现在莫白还是前锋，我想，再来这样的一球估计没什么机会了。”

　　央视两位主持人紧皱着眉头，不懂莫白仍打前锋做什么？

　　不过，两位主持人不懂不要紧，但莫白却知道自己怎么做。

　　“我现在离阿根廷队的守门员有10米。”

　　“一会阿根廷队守门员发球的话，将会后退大概1米的距离进行助跑。”

　　“从他助跑到发球的时间最少2秒。”

　　“有这2秒时间，够了。”

　　这个世界的足球规则与前世大致相同，但有一些却不太一样。

　　比如发球。

　　前世规则攻方射进之后，守门是在中圈发球。

　　但这个世界，则是由守门员发球门球。

　　盯着前方阿根廷的门将，技能“凌波微步”早已启动。

　　要知道，凌波微步可不仅仅只能盘带与突破，他还有一个最为重要的特性：速度。

　　是的。

　　如果没有速度的凌波微步，他又哪能如此灵巧的抢断别人的皮球。

　　如果没有如此快速的速度，莫白又怎么可能连续突破4人防守。

　　本身上凌波微步这一门功法就是轻功。

　　此时，莫白便要发挥一下这门轻功真正的威力。

　　“1。”

　　“2。”

　　“3。”

　　深呼吸三口气。

　　就在阿根廷门将助跑准备将皮球踢至中方区域之时，莫白动了。

　　4级凌波微步发挥到了极至，莫白此时就像一只捕食的豹子，汹涌向前。

　　就在守门员大脚暴射之时，他却不知，脚下的皮球早已不见。

　　右脚轻轻一点，皮球在莫白突然冲击之下，重新返回到了阿根廷队的球门。


第550章 堵门，对，莫白就是在堵门

　　“球进了。”

　　“我去，那个阿根廷守门员是干什么吃的，这都能被抢到。”

　　“我的神呐，还门神，这也叫门神吗？”

　　“球门前的球都被抢走了，这脸打的，啧啧。”

　　看到皮球滑进了阿根廷队的球门，一干看客全体惊呆。

　　“不过，我在想，这一球不算违规吗？”

　　“当然不算。”

　　“他不是干扰守门员了吗？”

　　“不，他没有，他并没有冲撞到守门员，而且莫白刚才一直是站在大禁区之外。”

　　“所以裁判并没有说犯规，而是说这球有效。”

　　事实上。

　　这种进球在全世界犯围内都有见过。

　　一般很多的时候，前锋会利用守门员大意，然后一个冲刺过去。

　　不过，这种情况也只是一些职业联赛当中，没想到，在世界杯比赛中也发生了。

　　“3:2。”

　　看着比分由原来的3:0在短短几分钟的时间变成3:2，无数国内看客瞬间尿了。

　　“我日，莫白，你别吓人好不好，这才几分钟就进了2球。”

　　“是呀，我都以为中国队没有机会了，没想到，奇迹再次出现。”

　　“好吧，我现在喜欢莫白打前锋了，这种冰火交加的感觉，实在是太刺激了。”

　　从原来3:0之时的绝望，转眼变到了现在3:2。

　　虽然现在还是输了一个球，但这却让无数的国人看到了中国队的希望。

　　“球王先生，这个球您又怎么看。”

　　巴西电视台止不住的问道。

　　相对于阿根廷来说，他太讨厌阿根廷了。

　　这不仅仅是因为他更为的喜欢中国队，更为紧要的是阿根廷是巴西队的死敌。

　　如果阿根廷能够被中国队灭了，那他们自然非常的高兴。

　　“我只能说，这仍然是一个失误。”

　　球王贝利脸上有一些挂不住了。

　　他都有一些感觉自己是不是乌鸦嘴成精了。

　　这才刚说看好阿根廷了，尼玛，中国队就直接射了阿根廷两球，这脸打得。

　　如果不是身为球王脸皮早练到了一定的境界，恐怕这会儿贝利都不好意思继续担当嘉宾了。

　　不过，到底阿根廷队还是多进一球，贝利对于阿根廷队还是无比的有信心。

　　“莫白，你真敢去抢呀。”

　　“这么远的距离，时间这么短，你不怕犯规吗？”

　　在莫白再射一球之时，中国队一众球员纷狂来到莫白身前庆祝。

　　“还好，还好。”

　　莫白倒是一脸淡定。

　　幸好这个世界的规则与前世有一些不一样。

　　如果一样，那发球就得到中圈了，自己也绝对不可能在球门前再射一球。

　　当然，哪怕如此，刚才这一脚对于别人来说也是惊险万分。

　　要知道，这个世界虽然在被进球之后还是由守门员发球。但是，如果进攻队的前锋想去抢球，必需不能干扰守门员。而这种干扰，那就是以触碰到守门员为例。一般情况下，如果在抢球的时候触碰到守门员，裁判必定会吹犯规。轻则警告，重则甚至都有可能掏一张黄牌。

　　毕竟，如果不用这样的规则，谁都敢在球门前抢球。

　　不过，虽然是惊险万分。

　　一般的球员也很难做到。

　　要知道，在守门员发球之时，进攻方必需站在大禁区外围。

　　而大禁区外围与小禁区的平行线有10米。

　　哪怕就算是再快的速度，也不可能有守门员开球快。

　　一个不好，抢球没抢到，反而送了自己一张黄牌。

　　所以，一般情况之下。

　　前锋抢球一定是在守门员极为不认真的情况之下，偶尔才能为之。

　　当然，其他人士也是这么想的。

　　可是，他们却是不知道。

　　刚才莫白瞬间起动的速度到底有多快。

　　“罗梅罗，你怎么搞的？”

　　被莫白进球，一众球员都是大声的朝着罗梅罗说道。

　　“认真点好不好？”

　　“这样的球都被别人抢到。”

　　“这种低级错误怎么可能在你身上出现？”

　　如此低级错误都犯，一众球员都是脸色不好。

　　还好梅西走了上前说道：“别说了，我想，罗梅罗也不是故意的，我们不是射了他们3个球吗，我们还是有着巨大的优势。”

　　“嗯，拉维奇，一会你再射他们一个，我们会全力配合你。”

　　“好的，没问题。不过，射完之后，我想，我们还需要多射中国队几个。”

　　“对，不要留手。”

　　刚才一众阿根廷球员还只想射中国队四个就可以了。

　　但现在看到莫白有些鬼异，突然觉得射四个有一些不保险，又改变了主意。

　　莫白当然不知道他们的想法。

　　不过，就算是知道，他也不会去管。

　　因为，这会儿，莫白又站在大禁区外围堵门。

　　是的。就是堵门。

　　只是，说是堵门，但因为大家相信刚才只是守门员罗梅罗的失误，根本就没想过莫白站在大禁区外围是在堵门。哪怕就是守门员罗梅罗，也只认为刚才那只是自己的不小心。而且，这次发球罗梅罗也学聪明了，在裁判吹响发哨音起，罗梅罗就快速起脚，根本不给莫白留有机会。

　　只是，罗梅罗怎么也想不到。

　　或者说，所有人都想不到。

　　刚才还在大禁区外围的莫白，竟然瞬间加速再次冲向了球门。

　　“我的天。”

　　“这速度也太快了吧。”

　　“从静止到瞬间起速，这起动的速度，好恐怖。”

　　“这简直像法拉利赛车冲刺呀。”

　　相对于上一次大家并没有看清楚，但这一次，大家却是眼睛一眨也不眨。

　　当一秒钟的时间过去，人们已经发现，莫白再次用脚尖触碰到了皮球。

　　与之前一样，皮球再一次进入了球网。

　　“上帝。”

　　“这速度绝对能进百米10秒以内吧。”

　　“嗯，有可能，莫白应该去参加百米赛跑，我想，他有希望破掉博尔特的世界记录。”

　　“跟你说吧，事实上莫白本身就是田径赛跑运动员，虽然他没有参加过百米大赛，但他却是马拉松世界记录保持者。”

　　“我日，难怪……”

　　当得知莫白原来跑过马拉松，并且还是世界马拉松记录保持者时，一众球迷恍然大悟。

　　原来，刚才的进球并不是阿根廷守门员的失误。

　　正如现在，哪怕阿根廷守门员已经很小心了，但是，仍被莫白再次射进一球。

　　“3:3。”

　　戏剧性的比分让全场一阵沸腾。

　　这种从3:0直接追到3:3的感觉，当真是太过于刺激，也太精彩了。

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　场内，无数粉丝早已大声的喊出了莫白的名字。

　　哪怕有一些不是莫白粉丝，不是中国队球迷的其他观众，这会儿也对莫白佩服的五体投地。

　　凭借一己之力，将中国队拉出泥潭。

　　再凭借一己之力，将中国队与阿根廷打成平手。

　　这简直是上帝之手。

　　“好吧，罗梅罗，我知道，这一次不怪你。”

　　“这家伙的速度太快了。”

　　阿根挺后卫“隆卡”一脸尴尬的向门将罗梅罗道歉。

　　刚才他可是冲着罗梅罗咆哮了几句。但在他看到莫白突然暴发出来的速度之后，他知道，不是罗梅罗不小心。哪怕他就是再小心，以刚才莫白的速度，罗梅罗脚下的皮球也会被抢。

　　“太精彩了。”

　　“我现在才想起莫白原来是马拉松选手，难怪这么能跑。”

　　央视两位主持人此时已经像打了鸡血一样。

　　今天的比赛，实在是颠覆了他们的三观。

　　而也正是这样令他们大开眼界的比赛，才令他们更是佩服莫白的天赋。

　　能守门，能打中场，现在还打起了前锋。

　　而且，这个前锋还是马拉松世界级的运动员。

　　不说其他，光是这一些角色，谁敢与莫白比。

　　“中国队的热情一下子被激发了出来。”

　　“是的，刚才3:0，现在3:3，我想，现在压力最大的已经不是中国队，而是阿根廷队。”

　　“对，换成是任何一只队伍，从3:0被追成3:3，这种压力比之被别人灌了3球的压力还要更大。”

　　“没错，这就是逆袭的力量。”

　　“现在看阿根廷怎么打。”

　　“莫白还是站在大禁区外围。”

　　“嗯，一般前锋都是站在这个位置，但是，我怎么感觉莫白站在那里有一种堵门的感觉。”

　　两位主持人的解说让国内观众心花怒放。

　　“爽。”

　　“太爽了。”

　　“堵门，哈哈哈，对，莫白就是在堵门。”

　　“阿根廷，你们发球呀，赶紧的……”

　　何时中国队有这种霸气。

　　何时足球场上踢出了这种风格。

　　更何况，被中国队堵门的还是美洲豪强的阿根廷队。

　　这种感觉，简直就像游戏中里站在复活点堵门虐杀。

　　当然，这种堵门并不是没有破解的办法。

　　当发现莫白的速度令人恐怖之后，阿根廷阿立即采取了限制莫白的策略。

　　在罗梅罗发球之时，另一位阿根廷队后卫已经开始防守起了莫白。

　　见已经没有了机会，莫白只能放弃堵门。

　　人家也不是傻子，能射进两个球已经算运气不错了。

　　“现在是阿根廷队发球，莫白被阿根廷队后卫限制住，只好稍稍往后退，不再抢球。”

　　“阿根廷守门员将皮球传至中场，拉维奇将球顶了下来，并传给了梅西。”

　　“梅西一挑二穿过中国队两位防守对手，精彩，立即杀到了中国队禁区。”

　　“这时，拉维奇又紧接着冲了上前。”

　　“梅西顺势传球，拉维奇抬脚便射。”

　　“进了，4:3。”

　　阿根廷队就是阿根廷队。

　　哪怕就是被中国队追成了3:3，但仍然有着恐怖的攻击力。

　　在阿根廷队梅西与拉维奇简单的几个配合之下，一套行云流水的攻击就已出现。

　　“阿根廷万岁。”

　　“哈哈哈，4:3，来呀，中国队，来呀，我们已经射了你们4球。”

　　“这才是美洲豪强，中国队的那个莫白再厉害又怎么样，哪怕追平了比分，我们还能射你一球。”

　　“漂亮，像这样的攻击节奏，我想，中国队就是100年也打不出来的。”

　　阿根挺队打了一个漂亮的进球，一众球员鼓掌庆祝。

　　“对，就是这样。”

　　“刚才我已经说了，中国队有着很强的弱点，只要抓住中国队的弱点，阿根廷队必赢。”

　　“我现在倒要看看，中国队还能不能再扳平比分。”

　　巴西电视台嘉宾贝利再一次说道。


第551章 天下武功，无坚不摧，唯快不破

　　4:3的比分，可谓是看得一众粉丝无比的过瘾。

　　毕竟，像足球这样的运动，有的时候，一场比赛下来，一个球都没进，难免很是郁闷。

　　而现在，时隔几分钟，动不动就进球，那真是太爽了。

　　不管是支持阿根挺队的，还是支持中国队的，今天都是大开眼界。

　　“一个进了4球，一个进了3球，啧啧，加起来进了7球，好刺激。”

　　“看得过瘾呀，我就想知道，中国队的莫白还能怎么进球？”

　　“是呀，现在明显阿根挺对莫白加强了防守，堵门策略又行不通了，那该怎么破。”

　　“我日，你们还是不是阿根挺的球迷，怎么期待中国队了。”

　　“我们当然是阿根挺球迷嘛，不过，那个莫白踢球这么帅，议论一下不行呀。”

　　不得不说，莫白几分钟时间带帽3球的表现，当真是太令人关注了。

　　哪怕就是一些阿根挺队的球队，也喜欢上了这一位如此有天赋的球员。

　　当然，在一众看客不时看着比赛的时候，莫白也在阅读着整个比赛的节奏。

　　他在寻找机会。

　　寻找再进阿根挺队一个球的机会。

　　如果对于别人来说，面对着如此恐怖的阿根挺队，基本上你很难找到机会。

　　哪怕就是找到机会，也不一定能够射门。

　　但对于莫白来说，哪怕没有机会，莫白也可以创造出机会。

　　一翻观察，莫白没有发现太多的机会。

　　阿根挺队的后防线很强，而且，也一直对莫白进行限制。

　　中国队也只有莫白一人，其他队员虽然也能打一些配合，但却很难跟上莫白的节奏。

　　不过，莫白是谁。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　大成期的凌波微步，莫白还没有将其带到巅峰呢。

　　凌波微步的速度一起来，谁人可敌？

　　此时中国队将皮球传至阿根挺区域，但很可惜，却被阿根挺队后卫停了下来。

　　莫白瞬间而动，快速跑了过去。

　　“隆卡危险。”

　　阿根挺电视台主持人见莫白快速起动，大声地说道：“莫白的盘带能力与抢断能力都是世界顶级，哪怕隆卡是世界级的后卫，也很有可能被抢断。”

　　对于此，隆卡当然清楚。

　　见莫白来到，隆卡很快就将皮球传到了右边卫马丁。

　　马丁本想将皮球传至中场，不想，莫白突然之间又快速前来。

　　“我去，这家伙的速度也太快了吧。”

　　不只是马丁，电视机前不少主持人也再一次被莫白的速度吓了一跳。

　　其实，他们早就知道莫白速度很快了。

　　如果不快，他就不可能堵门抢球。

　　可是，之前抢球在镜头里并没有表现的那么恐怖。

　　但是，此时在对方后卫传球之时，莫白突然之间变向……那就真的是令人骇然了。

　　“太恐怖了。”

　　“是呀，百米10秒以内的速度，换句话来说，他可以带球超过任何人。”

　　“在我看来，莫白恐怖的不只是他的速度，更在于他的暴发力。从静止到启动，从冲刺到变向，这种暴发力他人根本不是一个等量级的。”

　　“当然，不得不提的是莫白惊人的反应速度。隆卡只是一传球，莫白就已经变向。”

　　不少人都是专业足球研究员，有的请过来的一些嘉宾还是退役的著名国手。

　　可是，哪怕就是他们，当看到莫白的表现，亦是无比的震住。

　　“没办法，马丁见莫白来到，只好将皮球回敲给了禁区内的德米。”

　　“德米也被莫白的速度震住了，没能将球往外传，莫白就已经来了。”

　　“三个后卫，三个后卫都没能突破莫白一个人的防守。”

　　此时场面，整一个震惊了得。

　　各国媒体一众嘉宾，主持人无不是目瞪口呆。

　　他们看过一人过2人的，过3人的，甚至过4人的。

　　可是，他们还真没有看过1人防守3人的。

　　“这简直是一个打三个呀。”

　　“我都有一些不好意思看这场比赛了。”

　　“虽然阿根挺队现在领先一球，但这样的情况，尼玛，我都要哭了。”

　　“这般搞得，本来皮球还在大禁区，被莫白逼得，都要回小禁区了。”

　　“好吧，德米也没办法了，只能将球回敲给了守门员。”

　　看到阿根挺队三位防守后卫一退再退，不少喜欢阿根挺队的球迷脸上有一些挂不住了。

　　如果这是在中国队大举进攻之时，三位后卫没办法，暂时不能突破，那还好。

　　可现在，他喵的，竟然是被1个人压得将皮球连连回敲。

　　甚至到了最后，只能用回敲给守门员的方法，才算是松了一口气。

　　只是，他们没想到的是。

　　或许是他们被莫白搞得压力太大。

　　也或许是被莫白的神威搞得头皮发麻。

　　更或许守门员罗梅罗并没有想过德米会将皮球回敲给自己。

　　在德米将皮球回敲的时候，一不小心，皮球竟然溜进了球门。

　　“呃……”

　　“这？”

　　“这算什么？”

　　看到皮球被自己队员回敲到了球门，所有人都蒙了。

　　不只是他们，甚至连主裁判这会儿都蒙了。

　　“我操，乌龙球。”

　　是的。

　　足球比赛当中被自己队员将皮球射进球门的进球叫做乌龙球。

　　当然，在激烈对抗的时候，乌龙球时有发生。

　　特别是在定位球，角球的时候。

　　因为禁区球员过多，很多时候防守队员根本就考虑不过来。

　　见到皮球一来，直接就是一脚或者是一个头顶准备将皮球搞出去。

　　而往往这样的不小心，皮球没搞进去，反倒是进了自己的家门口。

　　而现在也是如此。

　　只不过，这一次进的乌龙球却是那么的滑稽。

　　“4:4。”

　　没有任何意外。

　　乌龙球虽然叫乌龙球，但也算是进球，而且，还算是中国队的。

　　甚至，这个乌龙球还会算在莫白的头上。

　　虽然这并不是莫白踢进去的，但这却是进攻方最后一个进球的。

　　一般来说，主裁判会将这个乌龙球判给攻方最后一个进球的球员。

　　很幸运，中国队不但4:4打平阿根挺，莫白还白捡了一个进球。

　　“苍天呀，大地呀，这样的球也能进。”

　　“上帝，这是在给我们阿根挺开玩笑吗？”

　　“或者是，上帝，你们是想给中国队开挂，打死也不想让中国队输吗？”

　　“我敢说，这绝对是世界上最大的乌龙球。”

　　“不，这是世界最佳乌龙球。”

　　乌龙球的进入，可谓是让阿根挺全体抓狂，菊花一紧。

　　现场早已经尖叫起来。

　　不过，此时上半场的时间已经来到，主裁判也吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　两队各自回到了更衣室。

　　“老白，你真是太给力了。”

　　“牛逼，最后关头1个打3个，而且还让他们进了一个乌龙球，我服。”

　　“来来来，兄弟们，我们庆祝一把。”

　　虽然连踢了45分钟比赛很是劳累，但此时一众国足球员却很是兴奋。

　　一进更衣室，冯萧庭便拉着大伙要一起将莫白抛上天。

　　“哎，等等，先别急，我们还要打下半场呢。”

　　莫白打住了大家的玩闹：“先听教练怎么说。”

　　“嗯。”

　　正事要紧。

　　蹭着休息，众人都看向了主教练里皮。

　　“各位，上半场大家的表现都非常好。特别是莫白，阿根挺最后那记乌龙球简直帅呆了。”

　　里皮狠狠的夸奖了大家一翻：“不过，现在我们的比分仍只是打平，阿根挺队仍然是世界级的球队，他们的进攻非常厉害，就像他们第4个进球，踢的是行云流水，真的很厉害。但是，我们不要怕他。经过上半场的比赛，我想，或多或少已经影响了他们的心态。下半场的时候，郑智，你们的重心往前移一些，尽可能帮助莫白。”

　　里皮通过翻译向大家说起了下半场的策略。

　　“明白。不过，里皮教练，我们如果前移的话，那我们的防守队员将更加吃力。”

　　“我知道，但是，哪怕不前移，我们也不是防不住阿根挺吗？当然，我不是批评我们的防守队员。”

　　“里皮教练，这个放心，我们脸皮厚，不怕训的，我们知道与阿根挺队的差距。”

　　主力后卫“冯萧庭”笑着说道。

　　“那就好。”

　　里皮点了点头：“所以，我们下半场，那就是与阿根挺打对攻。”

　　“对攻？”

　　“里皮教练，我们行吗？”

　　“当然。”

　　里皮说道：“各位别忘了，我们还有莫白这个大怪物呢。他一人都能打对方3个，我们为何不能与阿根挺打进攻。”

　　听到这里，莫白也说道：“里皮教练说的是，我们为什么不能与阿根挺队打对攻。更何况，我相信，在3:0落后之下，我们追平比分，然后他们又拿了一记乌龙球，阿根廷队的心态绝对或多或少有些问题。而且在此之前，阿根廷队就有传闻队内不合，这对我们是一个机会。”

　　“是的，莫白说的对，阿根廷里有众多的明星，但他们关系一向不怎么样。赢球之时当然一切都好，若是输球，一系列的负面反应都会发生。正如之前，为什么梅西只射了一次门，其他前锋一人一个，我相信梅西就是声怕自己一个人独揽所有进球而引起其他球星的误会，要知道，迪马利亚可是不比梅西差的球员。”

　　“是的，里皮教练，我们明白了。”

　　一众国足球员重重的点了点头，随后闭上眼睛，在按摩师的帮助之下，尽快恢复体力。


第552章 阿根廷队也不过如此

　　且不说中国队这一边。

　　阿根廷队更衣室，却是暴发了一场不大不小的吵架。

　　“罗梅罗，你应该为中场的乌龙球负责。”

　　“为什么要我负责，不说德米，是德米将球回传到球门里的。”

　　“靠，与我有什么关系，我被中国队的那个13号莫白追得紧，不将皮球回传能怎么办？反倒是你，罗梅罗，你已经被莫射进去4个球了，你不觉得应该向大家道歉吗？”

　　“你在质疑我的守门能力，好呀，一会让主教练将我替换下场。”

　　“好了，别吵，其实上半场我们的防守都有问题。”

　　拉维奇站出来说道。

　　“哦，这会儿将责任推到所有防守上去了，那我想问问，你们前锋有没有问题？”

　　躺着也中枪的中场球员“卡多”怒骂一句。

　　“我们前锋怎么会有问题？”

　　拉维奇说道：“我们四个前锋，一人射了一个，这有什么问题吗？”

　　“切，拉维奇，你好意思说，要不是为了让你进一球，我们早射中国队5球了。”

　　伊瓜因却是说道。

　　“噢，这么来说，问题都在我身上了，你们怎么不说迪马利亚，一个中场总是来打前锋，这样好吗？”

　　“我有什么问题？”

　　迪马利亚站了出来，怒视着拉维奇说道：“我这个进攻型中场就不能射门吗？难道，射门就是你们前锋做的事情？”

　　“当然可以，不过，你总是将你的中场当前锋打，你让我们去做什么，要不要为你防守？”

　　阿根廷队本来一众球员都不怎么和。

　　再者，大家都是知名的球星，甚至，他们的名气比教练都大。

　　碰到这样的一些明星，阿根廷队主教练都有一些头痛。

　　他这是说也不是，不说也不是。

　　不少媒体在此前也有评论过阿根廷主教练缺少霸气。

　　但怎么霸气得来？

　　个个球员都是超级巨星，得罪了任何一个，他这个主教练都不好收场。

　　“大家别吵了。”

　　不得不，身为队长的梅西出面说道：“现在怪谁都没用，好好恢复体力吧，我们还有下半场要打呢。”

　　“行吧，我不说了。”

　　“我也不说了，不过，如果想吵架，我随时奉陪。”

　　队长梅西都出来了，一众球员虽然想说什么，但最后还是忍住了。

　　不管怎么说，梅西还是最大牌的一个。

　　不过，虽然不说，但他们心里却是很不爽。

　　只是，相对于阿根廷队的不爽，中国队与阿根廷队的比赛，却在中场之后，吸引了无数球迷的注意。

　　当然，本身上阿根廷队与中国队的比赛就是二分之一决赛，也有很大的看点。

　　但毕竟还有一场比赛，德国队与巴西队的比赛也在进行。

　　相对于中国队与阿根廷队来说，显然，德国队与巴西队更为有看点。

　　可惜的是，人们的猜测与场内的情况并不一样。

　　虽然德国队与巴西队都是超级足球强队，可是，上半场比下来，竟然一个球也没进。

　　本来，上半场一个球没进这很正常。

　　足球比赛又不是篮球比赛，哪能动不动就进球。

　　有的时候别说上半场了，就是打完整场，一个球没进也正常。可是，当中场休息的时候看到中国队与阿根廷队打出了4:4的比分之后，一众球迷彻底不淡定了。

　　“妈呀，阿根廷队与中国队的火力也太猛了吧，都4:4了。”

　　“半场比赛一共射了8个球，啧啧，我都有一些想看阿根廷与中国队的比赛了。”

　　“赶紧来看，德国队与巴西队的比赛无聊死了，两队都在打防守，守得菊花都疼了。”

　　“对呀，两队上半场别说进球了，哪怕就是射门也没几脚。反观看看中国队与阿根廷队，打得那才叫过瘾。特别是中国队的那个13号莫白，连射4球，太精彩了。”

　　“还有阿根廷队的神奇乌龙球，这绝对是世界杯上最大的乌龙球。”

　　“草，好吧，我去看中国队与阿根廷队的比赛了。”

　　不少其他球迷一说，一众之前观看德国队与巴西队的球迷，纷纷转到了别的频道。

　　15分钟之后，两队交换场地，下半场比赛正式开始。

　　“上半场两队打成了4:4平，从进球数来说，这是本届世界杯攻击火力最猛的一场比赛。”

　　“是的，不管是阿根廷队还是中国队，都一幅火拼的样子，不知道下半场会怎么打法？”

　　“应该来说，现在4:4平的比分对于阿根廷队压力很大，毕竟中国队是从3:0落后，一路直追上来的。”

　　“没错，但是，也不能小看阿根廷队，上半场我们也看到了，中国队的防守基本上没有太多的作用，阿根廷没用多大的力量就已突破了他们的防守，并完成了进攻。”

　　下半场开始之前，各个国家电视台的主持人介绍着上半场的比赛情况。

　　……

　　“哼，一会就算是不要你的助攻，我也能射门。”

　　更衣室虽然平静下来，但拉维奇脸上还有怒气。

　　虽然这并没有表现出来，但是，拉维奇却暗中计较。

　　一会有机会，自己一定要凭一己之力，射中国队一球。

　　果然，下半场开场3分钟，拉维奇竟然真的找到了一次机会。在抢断中国队告林脚下的皮球之后，拉维奇一人单枪匹马，杀进了中国队禁区，并完成了射门。

　　“5:4。”

　　“这是拉维奇的射门，拉维奇梅开二度，本场已射进了两个球。”

　　“精彩，果然阿根廷队与中国队的比赛更为刺激，下半场这才刚刚开始，就已经打进了一个进球。”

　　“看来阿根廷队抗压能力很强呀，上半场都打到4:4了，阿根廷队仍能再进一球。”

　　无数喜欢阿根廷队的球迷欢呼起来。

　　“怎么样，我一个人不也能进？”

　　完成射门，拉维奇一个人做出了庆祝动作，然后还看了迪马利亚一眼。

　　“这有什么，你以为你能进，我也能进。”

　　被拉维奇刺激到了，中场球员“迪马利亚”说道。

　　“行呀，那你射一个试试。”

　　“好，你看着。”

　　迪巴利亚心中大火，暗中观察着机会。

　　或许是中国队防守本身就太弱，也或许是迪马利亚的实力非常强。

　　十几分钟之后，迪马利亚还真与拉维奇一样，找到了机会。

　　亦是一个人，单枪匹马完成了射门。

　　“6:4。”

　　现场再一次沸腾起来。

　　6:4的比分刺激了无数的球迷。

　　“6:4呀，比赛还没结束，两队加起来竟然射进了10个球。”

　　“没错，好刺激，阿根廷队又领先中国队两球了，就是不知道中国队还能不能追回来。”

　　“不知道，但估计有一些难了。”

　　不少球迷不时说道。

　　只是，对于在场内的国足球员来说，此时他们却并没有乱了阵脚。

　　虽然落后两球，但是，中国队却是将整个的重心一步一步推到了中场。至少，现在中国队已经慢慢的适应了阿根廷队的攻击节奏，甚至，中国队已经有能力稍稍打出像样的防守。

　　“好样的，兄弟们。”

　　“看来，阿根廷队休息的时候真是吵起来了。”

　　“对，没错，就像这两次进攻，虽然他们射进了球，但都是单枪匹马，没有一点配合。”

　　“说得好，我相信，接下来他们的配合也会出问题。”

　　“我们的机会来了。”

　　莫白与众人碰了个头，小声地说道。

　　比赛仍在继续，阿根廷队的攻击并没有停下。但是，与之前不一样，哪怕阿根廷队仍然不断的攻击，可不知道为什么，几次攻击，都没能打穿中国队的大门。

　　这当然并没有让大家意外。

　　已经6:4了，后面没能再进球也没什么。

　　可是，身在场内的国足球员却知道，阿根廷队的配合却是越来越差了。

　　“机会来了，兄弟们，助我一臂之力。”

　　看准机会，莫白突然快速出击。

　　后面还在控球的张林梵抬脚便将皮传给了莫白。

　　“神之转身”再度出击。

　　连续三次转身，莫白分别晃过了3人。

　　阿根廷队后排防守成员一下子蒙了，迅速包夹莫白。

　　只是，此时的莫白却并没有射门，而是做出了一个传球动作。

　　是的，边上的于大宝早就在场内接应。

　　皮球轻轻一带，于大宝完成了他在世界杯上的第一个进球。

　　“6:5。”

　　“哈哈，中国队也进球了。”

　　“嗯，这一次进球的不是莫白，而是于大宝。”

　　“可喜可贺呀，阿根廷队估计要吐血了，他们一直想包夹莫白，却没想到莫白也有传球的时候。”

　　这翻配合虽然不如阿根廷队此前的流畅，但也打得阿根廷一个措手不及。

　　而且，一下子，他们却是有一些抓不住中国队的风格了。

　　要知道，此时中国队所有的都靠莫白。

　　只要限制住了莫白，那么，中国队就完了。

　　但现在来看，哪怕限制住了莫白，中国队仍能进球。

　　“射得好，大宝。”

　　莫白拍掌向于大宝庆祝。

　　“谢谢，老白，你这家伙让我，其实你也可以射门的。”

　　“让什么让，我的机会没有你好，你没有人防守，最好射门了。”

　　“不管怎么说，谢谢。”

　　于大宝真心感谢。

　　要知道，不是什么人都可以在世界杯上进球的。

　　更不用说中国队。

　　除了莫白之外，至今为止，于大宝算是中国队在世界杯上第二个完成进球的球员。

　　这是一种荣誉。

　　“谢什么谢，要谢的不是我，要谢的是我们所有人。”

　　莫白指着身后的大家：“我们是一个团队。”

　　众人紧紧的拥抱在一起。

　　几位年轻的球员更是内心波涛汹涌。

　　“一起上，阿根廷队也不过如此。”

　　知道阿根廷队已经不是上半场时的阿根廷队，莫白激励着大家。

　　“对。”

　　“莫白说得好，阿根廷队也不过如此。”

　　众人大笑。

　　庆祝之余，比赛继续开始。

　　在中国队进了一球之后，阿根廷队更显得没有了章法。

　　虽然阿根廷队个个球员都是一等一的巨星，每一个球员拿出去都比中国队厉害。

　　可是，一旦整个球队失去了配合，再顶尖的球星也没用武之地。

　　这也倒至，在6:5的比分之后，阿根廷队的球员失误连连。

　　甚至，有好几次中国队都抢断了阿根廷队的皮球。

　　“什么情况？”

　　“阿根廷队怎么打不出像样的配合了？”

　　“竟然被中国队连连抢断了好几次，不应该呀，这是原来的阿根廷队？”

　　各个国家电视台主持人也发现了场内的情况。

　　不只是他们，站在一边的阿根廷队主教练也同样看清楚了。

　　“配合。”

　　“配合。”

　　“你们原来的配合哪去了？”

　　阿根廷队主教练大声地说道。

　　只是可惜，哪怕阿根廷队主教练说的再大声，但场内的配合也只是稍稍改好，并没有本质上的改变。

　　“兄弟们，再上。”

　　又一次抓住机会，莫白带领一众球员再一次发动了进攻。

　　仍然是由莫白带球，于大宝，告林在前方接应。

　　阿根廷队防守对员很快来到，莫白将皮球传给了于大宝。

　　于大宝想也不想，直接将皮球传给了告林。

　　告林见射门的机会不大，又将皮球传给了莫白。

　　莫白顺势一脚再传给了已经冲向球门前的于大宝。

　　而此时，在三人连续传球配合之下，皮球早已来到了阿根廷队禁区。

　　“哇，刚才三人的配合简直绝了。”

　　“这是中国队？”

　　“我去，莫白，于大宝，告林，我差一些以为这是阿根廷队。”

　　“太精彩了，没想到中国队也能打出行云流水的配合。”

　　“于大宝有机会射门。”

　　“于大宝抬脚就射。”

　　“唉，可惜……没进。”

　　“皮球被阿根廷门将罗梅罗扑出去了。”

　　“世界级的门将就是世界级的门将，这么近的距离，他竟然也能做出反应。”

　　“这是一次世界级的扑救。”

　　众人暗叫可惜。

　　刚才这么精彩的一次配合，要是进了该多好呀。

　　只是，就在央视两位主持人叫了一声可惜之时，后边的告林却在此时杀到。

　　对着扑飞出来的皮球，告林仰脚一甩，做出了补射。

　　“6:6。”

　　比分再一次被中国队拉平。

　　“补射。”

　　“竟然是补射。”

　　“没想到告林竟然补射成功。”

　　“中国队威武。”

　　热血又一次被国足球员激起。

　　无数的球迷又一次忍不住的尖叫。

　　如果说之前的沸腾只是因为莫白，只是因为莫白打出了一次次漂亮的进球。

　　但现在，众人的沸腾却是因为国足，因为整只的队伍。

　　“我怎么感觉，中国队有一些像一只超级豪门球队了。”

　　“是的，原来一切的攻击，一切的核心都是莫白，现在变成了一个真正的整体。”

　　“应该来说，核心仍然是莫白，但现在中国队打得更像是一只完整的球队了。”

　　“我想，这也是莫白无私的一面，刚才我有看到，莫白明明有机会射门，但却给了于大宝。”

　　“没错，这才是真正的超级巨星。”

　　央视主持人徐兵激动的点评说道。


第553章 这一球，慧星袭日

　　“6:6的比分，阿根廷队又有压力了。”

　　“是的，从3:0追到3:3，又从6:4追到6:6，说阿根廷队没有压力是不可能的。”

　　“而且现在来看，明显场内的节奏更倾像于中国队这一边了。”

　　“我也有看到，阿根廷队已经被打乱了节奏，各个球星各打各的，根本打不出有效的配合。这也给了中国队机会。”

　　“阿根廷主教练急了，将超级大将拉维奇换下了场内。”

　　阿根廷主教练“豪尔赫”原来并不是阿根廷的主教练，在世界杯预选赛时，因为前阿根廷主教练带队差一些都进不了世界杯，于是便临时找了“豪尔赫”救场。没想到，名气并不怎么样的“豪尔赫”却是表现不错，最终为阿根廷打入世界杯立下了汗马功劳。

　　不过，到底“豪尔赫”名气没有世界级的名帅响，在替换下“拉维奇”下场之下，拉维奇却是与主帅豪尔赫吵了起来。不过，最终在其他队友的劝阻之下，并没有发生冲击。

　　只是可惜，阿根廷主帅在替换下拉维奇之后，并没有收到太多的效果。

　　虽然配合相比之前好上了一些，但看起来也并不妙。

　　至少，阿根廷队仍是没能取得进球。

　　哪怕，看起来中国队的防守并不怎么样，可是，在进球方面总是相差那么一点。

　　“迪马利亚，你别总想着进球，你是中场，你的主要任务是控制比赛节奏。”

　　见换下拉维奇之后效果并不好，阿根廷主帅大声地说道。

　　“教练，我知道，可是，有机会射门我也可以射的，不是吗？”

　　“我当然知道你可以射门，但是，你看看，你现在并没有射进。”

　　“我想，一会之后就可以了。”

　　“不……你已经没有机会了。”

　　或许是豪尔赫有些急了。

　　也或许是他早就看出了迪马利亚与自己的进攻策略并不协调。

　　在换下拉维奇之后，豪尔赫继续再度换人，而这一次，换下的是迪马利亚。

　　“教练，你换我下场？”

　　看着豪尔赫将自己罚下场，迪马利亚简直不敢相信：“该死的，你怎么可以换我下场。”

　　当然，不只是迪马利亚不敢相信，其他国家的各个电视台主持人，也是一脸的震惊。

　　“太意外了。”

　　“真是太意外了。”

　　“没想到，阿根廷主教练在换完拉维奇之后竟然将迪马利亚也给换下了。”

　　“不得不说，这需要极大的勇气。”

　　迪马利亚是谁？

　　他可是世界著名球星。

　　虽然他的名气不及梅西，但同样是与梅西差不多的存在。

　　这样的超级球星，不管是放在任何队，都是首发中的首发。

　　基本上，整个全场90分钟，这样的超级球星都不可能罚下场。

　　可是现在，阿根廷主教练竟然换下了迪马利亚。

　　而且，要知道这还是在换下拉维奇之后，再换下的一个名单。

　　“好吧，你厉害，你就等着阿根廷输吧。”

　　豪尔赫是主教练，迪马利亚没有办法。黑着脸，坐上了板登席。

　　“情况有一些不妙。”

　　与其他人想的不一样，站在场内的莫白却是咯噔一声。

　　对于莫白来说，阿根廷队根本就不缺球员，甚至不缺超级巨星。

　　不管是换下拉维奇，还是换下迪马利亚，都不会对他们的攻击有太多的损伤。

　　反而，将最与梅西不合的迪马利亚换下，反而有利于整个球队。

　　“各位，打起精神一些。”

　　莫白叮嘱着大家。

　　只是，虽然叮嘱，但却并没有用。

　　连续换下两位大将的阿根廷不但没有元气大伤，反而更进一步。

　　之前的一些不协调，之前的一些配合不当，也在两位大将离开之后重新凝聚在一起。

　　特别是在梅西为核心的进攻之下，阿根廷队再一次焕然一新。

　　“厉害，太厉害了，不得不佩服阿根廷主教练的勇气，没想到，换下两位超级大将，阿根廷竟然又重新控制起了比赛。”

　　“是的，中国队再一次陷入了被动。”

　　“果然与赛前媒体说的一样，阿根廷最缺的不是球星，缺的是战术。只要战术得当，哪怕就是将四位前锋换下，都能展现一个超强的阿根廷队。”

　　看着中国队再一次被阿根廷压得连连退后，各国球迷议论纷纷。不过，毕竟是已经适合了好久阿根廷队的节奏，虽然再一次被阿根廷队压着打，但中国队的防守倒是严密起来了。

　　“梅西，我们必需再射中国队一球，要不然，我们的局面很难打开。”

　　前锋伊瓜因对梅西说道。

　　他看出了场内的情况。

　　上半场包括之前的逆袭给了阿根廷队巨大的压力。

　　而在另一方面，中国队在连连输球之后再度追回，却是士气大盛。

　　如果阿根廷队不在短时内间再度进球，那么，这样的压力将一直笼罩着阿根廷。

　　“我知道。”

　　梅西点点头。

　　他也在寻找机会。

　　别看梅西在场上与莫白一样经常在散步，但他却一直都在寻找机会。

　　一旦机会被他找到。

　　那么，瞬间暴发出来的攻击，足于致命。

　　此时，梅西仍然在球场上散步。

　　他并不积极的参与进攻，也并不回防。

　　他就在球场上走来走去。

　　“张林梵，跟郑龙，老冯说，一定要盯着梅西。”

　　站在前面的莫白对冲上来的张林梵说道。

　　他知道梅西是一个怎样的球员。

　　别看他在散步，一旦有机会，那就是一个进球。

　　莫白是前锋，也不可能总是跑回自己方阵。

　　没办法，莫白只能叮嘱后方的防守人员，希望能够防住梅西。

　　只是，梅西又怎么能防得住呢？

　　哪怕就是冯萧庭与郑龙无不是盯着梅西，但是，突然之间的一脚打门，却是将比分改写成为了7:6。

　　“我靠，这球怎么进的？”

　　“梅西再进一球？”

　　不少人都有一些没有看清楚梅西的动作。

　　而等高速射像头回放之后，人们这才明白。

　　原来这一球竟然是一脚50米的远射。

　　国足球员想都没有想到，以为梅西只是带球进入，没想到，梅西竟然打门。

　　“太意外了，谁也想不到梅西竟然会远射。”

　　“是的，梅西一向不喜欢长距离打门，这一次竟然射中了。”

　　“这是一脚世界波呀。”

　　50多米长的远射，不是世界波又是什么。

　　“该死。”

　　见梅西再次完成一脚射门，莫白有些郁闷。

　　这一球不但将阿根廷队的压力完全释放，反倒是再将压力传给了国足这一边。

　　而且，更为糟糕的是，阿根廷队凭着这一球之后的配合却是打得越来越好。

　　好几次，中国队的大门都是险象环生。

　　如果不是莫白退到中方区域救场，恐怕比分就是8:6，9:6了。

　　“必需再射阿根廷队一球。”

　　本来莫白还想与告林他们打几个配合，但在阿根廷的攻势之下，己方的皮球很难打出中线。

　　没办法，莫白只好策略性的返回。

　　“怎么进？”

　　“老白，你有什么办法？”

　　守下阿根廷一球，国足几位队友一起商量。

　　他们也知道现在国足面临的形势。

　　如果不将比分扳平，那么，后面的比赛将更为难打。

　　而且，现在已经打不起攻势了。

　　“这样，大雷，一会你发球的时候直接大脚朝阿根挺队方向踢过去。”

　　莫白对着守门员王大雷说道。

　　“啊？”

　　王大雷不明白莫白是什么意思：“这样发过去不行呀，我们的队员都回来了。”

　　为了防住阿根廷的攻击，不只是莫白回来了，告林，于大宝都回来了。

　　这要是直接扫过去，中方球员不在阿根廷队那边，发过去也没用。

　　“放心吧，一会你直接朝着对面发球就是了。”

　　莫白没有过多的解释，就算是解释，一时半会也解释不了。

　　而且，时间也不多了。

　　现在还落后一球，不将比分扳平，对于中国队太不利了。

　　“这个……”

　　王大雷搔搔头，显然感觉这有一些不合常理。

　　“大雷，别想了。”

　　“就是，大雷，听莫白的吧。”

　　“难道老白还会害了我们？”

　　见王大雷有一些犹豫，冯萧庭与于大宝说道。

　　“好吧。”

　　王大雷想了想，最后点点头：“那我就大脚开球了。”

　　“嗯，你开球。”

　　莫白让王大雷开球，此时，莫白却早已冲向了阿根廷区域。

　　“现在是王大雷开球。”

　　“比赛还有10分钟，中国队还落后一球。”

　　“不知道中国队还能不能扳平比分。”

　　中国队与阿根廷队的比赛打到这，实在是一波三折。哪怕是之前再怎么预测，也没能预测现在的比分。

　　“中国队守门员大脚开球。”

　　“怎么回事？”

　　“中国队守门员怎么将皮球开到阿根廷那去了。”

　　“我也奇怪，中国队的所有球员不都退回来了吗？”

　　一众看客很是奇怪。

　　不只是他们奇怪，各国电视台解说主持人也是奇怪。

　　“怎么会有这样的开球？”

　　“难道是被阿根廷队打怕了，只是想将皮球踢到阿根廷区域，不想让皮球再呆在中方禁区？”

　　如果是这样想的话，倒是稍稍可以理解。

　　毕竟之前阿根廷可是一直将皮球控制在中国队禁区，这是极其危险的事情。

　　可如果是这样想，那也太怂了吧。

　　“怂货。”

　　“中国队怂逼。”

　　有一些阿根廷队球迷却是笑着骂了起来。

　　只是，各国电视台主持人想也想不到的是。

　　在王大雷大脚开球之时，莫白已经以百米刺冲的速度提前向阿根廷区域奔去。

　　“莫白已经动了。”

　　“莫白的速度好快。”

　　“莫白这是要做什么。”

　　“天呐……”

　　莫白难道是要接下王大雷射出来的皮球吗？

　　“不，不可能。”

　　“莫白的速度绝对不可能这么快。”

　　“哪怕就是有这么快，他也不可能接到球。”

　　看着莫白突然之间发了疯的向前跑，各国电视台媒体主持人有一些吓尿的感觉。

　　虽然他们知道这不可能，可是，他们却为莫白这相想法而震惊。

　　不过，接下去的画面，或许会让他们终身难忘。

　　激射而出的皮球朝着前方不断的冲刺。

　　而太阳底下，却是画出了一个像疯子一样奔跑的身影。

　　“拦住他。”

　　“快……”

　　“快。”

　　阿根廷主教练大声地说道。

　　但是，这声音实在是太晚了。

　　哪怕就是不晚。

　　一众阿根廷球员也没有如莫白一样的速度。

　　在皮球从高空往下坠落之时，莫白用尽自己最大的力气向前一跃。

　　脚下一股推动力暴发了出来，莫白一跃竟然跳出了2米多高，穿过了1米9的阿根廷后卫。

　　随即右脚一抬，凌空抽射。

　　砰……

　　皮球在莫白的大力射击之下，改变了此前下坠的轨迹，朝着阿根廷球门轰去。

　　这一球，慧星袭日。


第554章 这一夜，莫白在飞

　　“7:7。”

　　看着莫白凌空射进去的皮球，现场所有人震呆了。

　　“啊啊啊……”

　　“这是什么进球？”

　　“这是真正的凌空抽射。”

　　“不，这是外星人附体。”

　　“不，这一刻，他比外星人还牛逼。”

　　全场无数人呐喊。

　　所有人尖叫。

　　不只是球迷，甚至包括裁判。

　　就连负责安保的工作人员，亦是震惊的张大了嘴巴。

　　世界足球一百多年历史，几乎每一年都会有种种世界级的进球。

　　但是，从来就没有哪一个进球，有今天莫白轰出的这一进球来得轰动。

　　……

　　莫白家乡，信丰。

　　无数人围在县中心体育广场，观看着中国队与阿根廷队的比赛。

　　当莫白一脚凌空射进阿根廷队大门之时，全场高声喊起了莫白的名字。

　　“莫白，你是我们信丰人的骄傲。”

　　“莫白，你是全国人民的英雄。”

　　“好样的，莫白……”

　　……

　　莫家餐馆。

　　“我的天，莫老板，你生了一个好儿子。”

　　“我了个叉呀，这也能进，老板，再上十盘菜。”

　　“啊，我知道吃不了，今天高兴，吃不了我也点。”

　　“我也是……也给我来十道。”

　　……

　　白玉堂。

　　“我的乖乖……”

　　“大白这是要逆天呀。”

　　“刚才大白使出的招式叫什么？”

　　“天残脚吗？”

　　“残你妹，你看大白的脚什么时候残过，一脚踢到你残。”

　　“我错了，那应该是佛山无影脚。”

　　“嗯，或许是。”

　　……

　　某情侣球迷。

　　“好激动，好激动，怎么办，我忍不住了。”

　　“亲爱的，忍住，忍住，不能射，我还要。”

　　“啊啊啊，忍得好辛苦，不行了，我要跟着莫白一块射……”

　　……

　　全球球迷。

　　“早就说过，世界杯应该禁止莫白使用魔法。”

　　“大魔法师先生这是在作弊。”

　　“对，使用魔法踢球，这不是要虐死阿根廷队吗？”

　　“不管莫白用的是不是魔法，我只想说，那一招进球太帅了。”

　　“现在来看，德国队与巴西队的比赛，简直就是狗屎呀，一点看点也没有。”

　　……

　　紫华阁。

　　“看来，莫白要帮我实现第二个愿望了。”

　　“啊，首长，您说的是什么？”

　　“你说呢？”

　　“决赛的时候，我要去现场看看莫白的球赛。”

　　“可是，首长，现在还没有比完呢。”

　　“我知道，但我相信，这一场我们中国队一定赢。”

　　……

　　这一天，莫白在飞。

　　震撼世界的进球，哪怕只有一次，但却让所有人忘不了。

　　特别是那凌空抽射的一幕，无数人都感觉莫白这是飞翔在天空上。

　　“上帝。”

　　“这还怎么打？”

　　看着这一进球，阿根廷队球迷喃喃自语。

　　不说他们，哪怕就是阿根廷队的球员，这时亦被莫白这一进球彻底的打击了士气。

　　“振作起来，比赛还没有结束。”

　　梅西在场内大声地说道。

　　只是，收效并不是特别明显。

　　刚才莫白这一从天而来的进球，别说是他们，连梅西都给震住了。

　　“看来只能防守了。”

　　看着大家的样子，梅西知道，自己这一边已经很难再打出像样的进攻了。

　　而且，哪怕就是再进攻，以莫白这一个妖怪的个性，说不定接下来又来一幕疯狂的逆袭。

　　阿根廷队的士气已经无比的低落，此时再也不能被中国队打击了。

　　“拖到点球。”

　　虽然罗梅罗今天失了7个球，便是，梅西对于门将还是很有信心的。

　　现在是7:7平，只要拖到点球，阿根廷队仍有机会。

　　仔细考虑了一会，梅西打算将比赛拖到点球。

　　但可惜，此时的莫白并不打算给阿根廷队机会。

　　最后还有3分钟，系统技能“猛虎必杀”已经冷切完毕。

　　“出来吧，猛虎必杀。”

　　没有华丽的姿式。

　　也没有什么弧线。

　　只是单单的直线射击。

　　这一脚打得非常正。

　　看上去任何一位守门员都能接住或者扑住这一进球。

　　但是，连人带球射进球门的一幕再一次发生。

　　砰的一声……

　　这一球比之此前的猛虎必杀更为的干脆利落。

　　门将罗梅罗在巨大的冲击力之下，连人带球一起滚进了球门。

　　“好暴力。”

　　“太暴力了。”

　　“妈蛋，我怎么没想起莫白还有一招大力射门的绝技呢。”

　　“阿根廷队，就问你服不服。”

　　8:7的比分，彻底的令阿根廷队丧失了取胜的信心。

　　虽然他们在最后1分钟之内疯狂的进行反扑，希望奇迹出现。

　　但可惜，奇迹并没有出现。

　　最终的结果，则是中国队以8:7的比分淘汰了阿根廷队。

　　“莫，输给你，我心服口服。”

　　“梅西，您真是太谦虚了。”

　　“不，我一直以为我有很强的足球天赋，但比起你，我才知道，用你们中国的一句老话来说，一山还有一山高。”

　　“谢谢你，梅西。”

　　“不客气，能交换球衣吗？”

　　“当然可以。”

　　赛后，梅西主动找到莫白，交换了球衣，并亲切拍照。离开之时，梅西突然泪洒绿茵场地，看着莫白说道：“莫白，我一直梦想夺得世界杯冠军，可惜，我还是没能完成这一个愿望。我已经30多岁了，我想，我这辈子都不可能夺得世界杯冠军了。我希望到决赛时候，我能看着你们中国队捧起大力神杯。”

　　说完，梅西擦了擦眼角的泪水，就此离开。

　　某一些知名体育记者看到这一幕，亦是情不自禁的留下了泪水。

　　梅西，一个时代的顶级球星。

　　他本最有希望夺得世界杯冠军的。

　　但可惜，命运弄人。

　　只是，历史是属于胜利者的舞台。

　　哪怕梅西再为的惊艳，但更为惊艳的是中国队，是莫白。

　　这一夜，中国队成为了全球最为关注的焦点。

　　【东方奇迹，中国队淘汰了阿根廷队。】

　　【8:7，两队一战轰下15球，创下世界杯历史之最。】

　　【中国队莫白外星人附体，凌空抽射成为绝世经典。】

　　【德国队淘汰巴西，与中国队会师决赛。】

　　【这一夜，莫白在飞。】

　　【阿根廷输得不冤。】

　　【我只想说，德国队能承受住中国队的炮火吗？】

　　【期待中国队与德国队的比赛。】

　　虽然早就认识到中国队已非往日的中国队。但是，当真正看到中国队与阿根廷队的比赛之后，全球所有的球迷才真正的认识到中国队的厉害。

　　不说那惊天的凌空抽射，就说堵住阿根廷队门将的两粒进球，亦是堪称世界之最。

　　更不用说，最后那一粒连人带球射进球门的震撼，恐怕是再过100年都没有人能忘记。


第555章 信莫白，得永生

　　当然，世界媒体震动可不仅仅只是浮于表面。

　　第二天，在看完中国队与阿根廷队比赛之后，德国队主教练宣布闭关训练，不外放任何消息。

　　要知道，之前德国队哪怕就是在打巴西队的时候，也是公开训练呀。

　　没想到，在最后决赛的时候碰上中国队，德国队竟然保守起来了。

　　这只是其一。

　　其二，世界各大博彩公司也在中国队与阿根廷队打完比赛之后重新更新了对中国队的赔率。

　　原来的中国队赔率为1:3，排在德国，阿根廷，巴西队之外。

　　现在中国队的赔率一跃变成了1:0.7，也就是说，买100块中国队夺冠，不但100块赔不了，只能赔70块，也就是说，只能赚70块。高居榜首。至于你还买不买中国队，那就看你了。

　　其三：有关于莫白作品，也在中国队与阿根廷队打完比赛之后，彻底卖疯。

　　最先表现出来的是莫白在全球范围写的哈利波特。

　　本来哈利波特就已经非常的火爆，被莫白这一球一搞，更是打破了一系列神书的记录。

　　随后则是莫白中国队13号球衣的大卖。

　　其实对于国外很多人来说，他们并不喜欢13号这个数字。

　　因为在他们眼里，13号是一个不吉利的数字。

　　但是，在莫白的推动下，哪怕是再不吉利的13号，亦被他们认可。

　　甚至，他们还认为，13号已经成为了最为幸运的数字。

　　如果不然，中国队怎么可能一路走到现在呢。

　　哪怕就是有一些对13号有一些忌讳的，就算是不穿，也买来当作是记念。

　　这自然是属于国外。

　　而在国内，则是更为疯狂，更为亲切的多。

　　莫白之前写的一系列作品，三侠五义，笑傲江湖，聊斋志异，包括神作西游记。

　　再一次成为了国内最为火爆的巨作。

　　各家出版社已经连发了20批货，仍是不能满足无数读者的需求。

　　而在实在没有货卖的情况之下，无数读者不得不将这种需求转到网上。

　　毕竟网上也有莫白作品的连载。

　　于是，在起点中文网上，你会看到一种令很多其他同行作者同吐的情况。

　　完本多年的三侠五义挤进了榜单。

　　早就不更新的笑傲江湖成为了点击榜前三。

　　更不用说莫白的西游记，牢牢的霸占了起点最为畅销作品第一的宝座。

　　“我的白，你这家伙不写小说好久了，又跑来霸榜了，能不能不要这样呀。”

　　“不待这样玩的，大神又来抢我们小作者的饭碗了。”

　　“白神，我对你的佩服犹如涛涛江水……”

　　看到如此情况，一众起点同行作者哭笑不得。

　　当然，莫白的作品可不仅仅只限于小说。

　　在莫白小说大卖之余，莫白之前拍的一系列影视剧，亦成为了霸榜之作。

　　被封掉了太子妃，再一次被无数观众想起，一时疯狂搜索。

　　那些没有看过的，都想看一看这一个巨神拍的太子妃到底是如何的辣眼睛。

　　至于《性爱大师》就不用说了，不说莫白，之前看过的都想再回味一下。

　　而对于像聊斋这样的经典，点击率突然的猛涨差一些让TT公司的服务器崩溃。

　　甚至还有很多人想都想不到的动画片，葫芦娃，亦在当天全面爆发，霸占了小朋友的屏幕。

　　而这远远没有结束。

　　莫白卖出去的西游记版权，这时终于爆发了他的威力。

　　之前很多人一直都说西游记分开来卖的版权太贵，很多投资商恐怕要亏得吐血。

　　乘着莫白的人气，大导演孙博中开拍的《西游记之真假美猴王》也在当天正式上映。

　　之前有专家预计，真假美猴王的票房大概在20亿人民币左右。

　　这已经是一个很高的数字。

　　不过，哪怕就是如此，不少专家也认为真假美猴王几乎赚不到什么钱。

　　至于原因。

　　很简单，本身上真假美猴王的制作费用就达到4亿，再加上宣传费用2亿。

　　这一来一去，就6亿了。

　　这对于20亿的票房来说，哪怕就是花去了6亿也有得赚。

　　可是，还有一个你没有计算，那就是令人发指的版权费。

　　对，也就是从莫白手中购买真假美猴王的版权费用。

　　多少？

　　可能很多人不记得了。

　　那就再说一次。

　　10亿。

　　是的。

　　你没的看错，就是10亿的版权费。

　　这一个版权费用只在大闹天宫之下，堪称天价。

　　当时拍出这个价格的时候，一度被无数人骂成傻逼。

　　如今总成本就在16亿之下，《真假美猴王》绝对是要血亏。

　　只是，就在所有人都以为《真假美猴王》要血亏的时候。

　　从院方传来的消息，当日，真假美猴王票房突破5亿。

　　第二日，票房再创新高，突破7亿。

　　第三日，为了造势，导演喊出真假美猴王是莫白作品口号，这一天《真假美猴王》票房达到9亿。

　　三天时间，真假美猴王票房突破20亿，震惊全国，也震惊了世界。

　　虽然后面真假美猴王还能赚多少票房，这个无从得知。但是，在三天票房突破20亿人民币的情况之下，所有人都知道，那个购买真假美猴王版权的投资者，真他喵的赚死了。而其他一些购买了莫白西游记分折版权的投资者，这时心里亦是无比的激动。

　　当时头脑一热，一下子就买了莫白西游记的版权。之前也一度不知道怎么处理，声怕要亏。现在好了，还亏什么亏呀，人家真假美猴王10亿的版权费用都能赚回来，自己一两亿的买回来的支线剧情，岂不是更要赚死。

　　不过，关于莫白的疯狂远不止如此。

　　在莫白横扫阿根廷队之后，中国股市也是彻底的暴发。

　　事实上，在莫白开打阿根廷之前，因为前期涨幅过大，最近一段时间A股是在横盘整理。

　　可是，莫白一脚灭掉阿根廷之后，中国股市却是再一次爆发。

　　啊，你说中国股市与莫白有什么关系？

　　这不是屁话吗？

　　哪能没关系呀。

　　几乎是所有股民看到莫白灭掉阿根廷的时候，内心就此散发出一股买买买的冲动。

　　“啊啊啊，为中国队灭掉阿根廷，我买1万手。”

　　“为莫白大发神威，我也买。”

　　“作为机构投资者，信莫白，得永生，我们继续加仓。”

　　“莫白都雄起了，我们中国股市哪能不雄起。”

　　看到没有。

　　这就是莫白的力量。

　　更不用说，莫白还是股神呢。

　　说起来，这一波大盘上涨都是莫白带动的呢。

　　而这一次，莫白远在万里之外，再发神威。

　　中国A股当天暴涨3%。

　　这还没完。

　　第二天，继续暴涨，达到5%。

　　第三天，涨至6%……

　　这不只是大盘。

　　在个股方面，只要是与莫白有关的个股，全都暴涨。

　　啊，什么公司与莫白相关？

　　你傻呀。

　　TT公司不是有莫白帐号呀，得，TT公司当天涨停。

　　阅文集团今天不是上市吗，莫白不是在阅文起点写小说吗，好吧，当天阅文集团暴涨100%。

　　另外，国内一系列白酒也迎来了整体涨停的节奏。

　　至于白酒与莫白有什么关系？

　　这还没关系，没看到吗，不都是有一个“白”字吗？

　　至此，全国山河一片红，莫白成为了中国A股的传说，彻底与股神巴菲特并肩。


第556章 决赛之前大宝剑

　　“莫白，下一场对德国，你有什么看法？”

　　相对于外界的轰动，国足训练营里却是一片严肃。

　　即将面对的德国队，如果说没有一点压力，是不可能的。

　　相对来说，哪怕就是碰上巴西队，国足都不愿意碰上德国队。

　　近几十年来的德国队，可谓是全球最强队伍，没有之一。

　　而要说起德国队的辉煌战绩，四届世界杯冠军，八进决赛，三届欧洲杯冠军。

　　上一届世界杯，德国队还虐菜一样的用7:1虐了巴西队，成为世界头号强敌。

　　当然，如果要说德国队为什么这么厉害。

　　其实真的很难说起。

　　真要说的话，只用四个字，或许是最为完美体现德国队的存在：德国战车。

　　是的。

　　德国队就像德国战车一样，他们用钢铁一样的意志打破了无数个球队的大门。

　　他们深刻的懂得，足球是11人的球队，而不是一个人的球队。所以哪怕德国队虽然众星云集，但却绝对不会如阿根廷产生内斗。严明的战术纪律以及日尔曼人与生俱来钢铁般的意志，打造出了这一支王者之师。甚至，这样的战队，据说连之前的“叶大大”都是他们的粉丝。

　　“不知道。”

　　莫白摇摇头。

　　说真的，面对这样的队伍，莫白也不知道怎么打败德国队。

　　他当然知道，德国队里面没有一个人是他的对手，他同样可以盘带突破任何一人。

　　但是，正如之前说的，足球是11人的运动。

　　这在阿根廷队的时候就已经表现了出来，莫白要凭一己之力推翻这支战车，当真非常的困难。

　　不过，再为的困难，过几天就是决赛。

　　世界等着莫白的表演。

　　国人，也等着莫白去征战世界。

　　“呵呵。”

　　看到莫白摇头，里皮倒是笑了笑：“不怕你笑话，其实我也不知道。”

　　“啊……”

　　莫白目瞪口呆。

　　“别这样看着我。”

　　里皮有一些不好意思：“到了这个时候，哪怕就是世界排名第一的教练，也未必能够做出一套打败德国队的策略。虽然，我也算是世界顶尖的教练。”

　　“里皮教练，您这是夸自己还是损自己？”

　　莫白泪流满面。

　　“不夸不损，这是现实。”

　　“那么，里皮教练，那过几天碰到德国队，我们怎么打？你不会跟我们说，还是按之前一样，想怎么打就怎么打？”

　　莫白问道。

　　“当然不是。”

　　里皮摇头：“我只是想说，反正都要打德国队了，大家应该放松一些。”

　　“放松一点？”

　　“对。”

　　里皮点头：“今天大家热完身之后就回去，大家想干嘛就干嘛，哪怕暗地里去赌城，我也当没看到。”

　　里皮对着所有的球员说道。

　　“啊……”

　　说完，里皮带着助理教练，就此离开。

　　“我去……里皮教练这是怎么了？”

　　“我也不知道。”

　　莫白也是摇头。

　　“那我们还训练吗？”

　　“训什么练呀，没看到教练都走了吗，大家还怎么训练？”

　　“这个……”

　　“那我们去哪？”

　　“里皮教练不是说了吗，哪怕我们去赌城，他也当没看到，要不，我带大家去玩玩。”

　　“老白，少来了，这要是被媒体拍到，我们的名声早完了。”

　　“怕个毛线，里皮教练都同意了，而且这里赌博合法。”

　　“反正不去。”

　　“你们呀，那要不来去大宝剑？”

　　莫白出着主意。

　　“我晕……老白，我可结婚了。”

　　告林说道。

　　“我也结婚了。”

　　郑智也说道。

　　“你们呀，结婚了难道就不能大宝剑吗，还能不能一起玩耍了？”

　　莫白一幅鄙视的样子看着他们：“这里是俄罗斯，没人知道的。”

　　好说逮说，这一般国足队员就是不去。

　　莫白有些郁闷。

　　这些家伙，他喵的太不好玩了。

　　哥都不怕影响什么名声，他们还怕什么。

　　要知道，哥在队里可是最具人气的一个。

　　不过这些家伙不去，莫白也无奈。

　　说起来，莫白倒是想去赌场玩玩的，只是赌场之前被拉黑名单了，莫白也没办法再去。

　　哪怕可以去，也赚不了多少钱，而且也无趣。

　　至于大宝剑，单人去大宝剑太没意思了，索性也不去。

　　无奈，莫白便掏出了几幅牌：“你们这一些人呀，想到哪里去了，我说的大宝剑就是斗地主的意思，现在也无聊，我们来斗地主吧。”

　　“啊，老白，大宝剑是斗地主？”

　　“对呀，你不知道？”

　　“这个……现在才知道。”

　　“你们真是OUT了，来不来。”

　　“斗地主来倒是可以来，但是，就到这里斗，回酒店吧。”

　　“回什么回，酒店没什么人，太无聊了，就到这里，环境不错，还可以晒太阳。”

　　莫白将牌扔在草皮上，然后说道：“没发现里皮教练的意思吗，他就是让我们放松一下，既然是放松，那就我们放松一些。你看，这里空气多好，一边打牌，一边感受草皮的芳香……”

　　莫白一幅陶醉的样子。

　　“你怎么不去死，说正经的。”

　　“就是说正经的呀。反正德国队也就这样，到时候我们打得赢就打，打不赢就打包回家。”

　　“我去，老白，你也太没志气了吧。”

　　“对呀，老白，我还想等着你灭了德国队呢，怎么说出这样的话来？”

　　听着莫白的话，冯萧庭泪流满面。

　　“我也想灭了德国队呀，但万一灭不了呢？”

　　莫白瞪了几人一眼：“难道，灭不了德国队，你们还能学日本人一样剖腹自杀？”

　　“呃……”

　　这一说，众人打了个冷颤：“怎么可能。”

　　“这就对了嘛。”

　　莫白一笑，这会儿倒还真是放松了起来：“既然没有剖腹的勇气，那就给我好好的打牌。”

　　“好吧，来，老白，我陪你打。”

　　或许是实在是无聊。

　　也或许是被莫白这番话领悟到了什么，冯萧庭也是坐了下去说道。

　　“唉，老冯也开打，那我也打了。”

　　郑智见冯萧庭坐了下去，也是大笑地说道。

　　“打牌怎么可以没有我呢，打不打德国队的事情以后再说，老白说的对，打得赢就打，打不赢，打包回家向国人谢罪。”

　　不再多说，于大宝这时也冲到了这边，加入了打牌。

　　“喂喂喂，打牌怎么可以没有我呢。”

　　这时，告林也来了。

　　“不好意思，没位置了，你们去开一组吧。”

　　一把甩开告林，莫白现在手上可是拿了一对王炸：“来来来，辣鸡们，哥哥手里一对王炸，还有四个2，三个1，你们怎么跟我打，怕欺负你们，我明牌跟你们打。”

　　难得好运气，莫白直接将牌翻了出来，一场惊天动地的斗地主大赛便已开始。

　　“我去……”

　　“里皮教练怎么走了？”

　　“这帮家伙在干嘛？”

　　亲入第一线的体育记者满脸的目瞪口呆。

　　他们来到现场，还想带回第一手国足的训练情况呢。

　　可没想到，这训练没开始，一众球员倒是在草皮上玩起了斗地主。

　　“这个，这个，这能报出去吗？”

　　一众同行你看看我，我看看你，都是愣住。

　　“报个锤子哦，这要是报出去，不被人给骂死。”

　　另一些记者也是哭笑不得。

　　甚至，还有国外的媒体，这会儿整个人也是蒙了。

　　“你们中国队难道就已经有了灭掉德国队的办法？”

　　“啊，你说不可能？”

　　“那为什么他们在大赛来临的时候还玩起了斗地主？”

　　这当然无法解释。

　　“或许，他们这是赛前娱乐一下而已，一会他们就要训练的。”

　　国内这一边的记者解释说道。

　　只是，一小时后，球场上一众球员早忘了训练，打得不易乐呼。

　　二小时后，一众球员仍在奋战。

　　三小时后，一众球员打得更是开心，连饭都不想吃了。

　　四小时后，终于停下，回酒店睡了两个小时。

　　下午，接着再打。

　　结果，这一打，国足球员又是打了一下午。

　　“妹哟，这帮国足球员在干嘛？”

　　“他们疯了吗？”

　　“打了一天的牌了都？”

　　“还有，里皮上哪去了。”

　　盯了一天，一直看到一帮国足球员在斗地主，不少记者简直有一些抓狂。

　　“行吧，既然你们斗地主，那我们就将你斗地主的新闻发出去。”

　　“对，这些家伙太没志气了，或许是骄傲自满了，一定要让国内球迷骂醒他们。”

　　“特别是那个莫白，妈蛋，带头斗地主，而且还打钱的，太不要脸。”

　　没办法，没什么新闻可报。

　　硬着头发，有几家媒体的记者便将莫白一众人等打牌的消息暴光了出去。

　　只是，与这一些记者想的并不一样。

　　初开始，国内一众球迷看到莫白他们在球场上打斗地的图片之时，也是一脸的惊讶。

　　只是，过了一段时间，无数点赞的声音却是齐齐的出现。

　　“我去，决赛关头竟然打斗地主，这个逼装得我服。”

　　“6666，就这斗志，绝对吓死德国队。”

　　“虽然我不知道国足为什么不训练，而是玩起了斗地主，但不管怎么样，我都支持中国队。”

　　“是的，国足已经打进了决赛，哪怕就是输给了德国队，我也顶他们。”

　　“说得太好了，一些媒体记者就是神经病，人家国足球员就不能斗地主呀。人家玩一下斗地主会死呀，决赛关头这么紧张，放松一些心情多好。”

　　“没毛病，高考之前还放假三天呢，国足决赛的时候玩斗地主有什么？”

　　“那些辣鸡记者，听风便是雨，别一直盯着国足，搞点德国队的秘密资料来哇。”

　　这些声音同时出现。

　　此前暴光图片的一众记者，当场便吐了一口老血。


第557章 无锋阵VS无锋阵

　　德国队。

　　“各位，这几天我们训练的任务，只有一个任务，防住莫白，防住莫白，还是防住莫白。只要防住了莫白，那么，我们就已经取得胜利。”

　　德国队主教练“勒夫”对着他的一群弟子们说道。

　　“是的，教练，我们一定会防住他的，哪怕一个人防不住他，我们两个，两个防不住他，我们三个，四个……我们绝对不会像阿根挺一样的个人做战的。”

　　“太好了，你们有这样的纪律我很欣慰，请记住，我们是德国战车。”

　　勒夫点点头，然后对自己的助理教练说道：“那么，最近中国队那边有什么消息吗？”

　　决赛关头，德国队不只要做到自己这一边训练，同时也要关注对手的情况。

　　在适时的时候做出最为合适的战术，亦是全球最为顶尖教练的必修课。只是，助理教练的回答却是令勒夫大吃一惊：“主教练先生，最近几天中国队那边好像没有训练。”

　　“没有训练？”

　　“他们也是封闭式不让人参观吗？”

　　“不，不是，他们选择了公开训练，但是，他们公开训练却并没有训练。”

　　“我怎么有一些没听不懂，你是说他们公开训练，可是为什么又说他们没训练。”

　　“是的，他们并没有训练，如果要说他们在训练，只能说他们在训练打斗地主。”

　　“现在是开玩笑的时候吗？”

　　“不不，主教练先生，这是报纸，您看一下就知道了。”

　　是的。

　　当全球媒体暴光中国队一众国足球员都没有训练，只是在斗地主时，无数球迷差点疯了。

　　不过，与勒夫一样，几乎是大部分的球迷都不会认为中国队仅仅只是在斗地主。

　　“他们一定是在安排一个极为危险的战术。”

　　“是的，在他们斗地主当中，我感受到了浓浓的危险气息。”

　　“他们这是用斗地主麻痹德国队的视线。”

　　“没错，他们不是在斗地主，他们这是在使用魔法。”

　　“大魔法师已经开始将他的魔法传授给他的一些队友了。”

　　“我想，我应该押中国队夺冠。”

　　“不，德国队是战无不胜的。”

　　这是决赛之前的一些八卦消息。

　　事实上两队的真实情况，谁也不知道。

　　而对于大家来说所知道的，那就是中国队与德国队的决赛即将开始。

　　次日，在短暂的休整3天之后，中国队与德国队的决赛正式开始。

　　“嘿，各位，这3天大家玩得怎么样？”

　　更衣室，里皮愉快的与各国足队员说道。

　　“还不错，里皮教练，要是你来一起参加我们的斗地主大赛就好了，你知道的，他们这一些家伙太辣鸡了。”

　　莫白笑着回道。

　　“呵呵，我来，我来也玩不过你。”

　　里皮也笑道。

　　“老白，你这丫的将我来世界杯所有的零花钱都赢光了。”

　　冯萧庭在一边哭诉。

　　“我也是，里皮教练，您得为我们做主，叫莫白将钱还给我们。”

　　于大宝在边上也抢了一句。

　　“我可不管，反正我也没看到。”

　　里皮装着没看见。

　　而此时，更衣室里一片轻松，根本就没有决赛之时紧张的气氛。

　　对于此，里皮很满意。

　　他要的就是这样的效果。

　　当然，莫白也很满意。

　　虽然国足一众队友的实力不如德国队，但这又如何？

　　足球是圆的。

　　奇迹也是这样产生的。

　　能够用最为放松的心态去迎接德国队，或许是一个最佳的选择呢？

　　“那好吧，各位，出发吧。”

　　看了看时间，已经到比赛的时间，里皮帅领着一众球员走出了更衣室。

　　“中央电视台，中央电视台，中央电视台……”

　　“徐兵，别再念中央电视台了，你都念了18遍了。”

　　“哦哦，抱歉，我实在是太激动了，中国队目前已经走出了更衣室。”

　　“是的，中国队派出的首发队伍与之前差不多。”

　　“德国队也是一样，门将诺伊尔，后卫，拉母，博阿腾，马次，佩尔……中场穆勒，厄齐尔，克罗斯……还有一个前锋克洛泽，好吧，德国队终于派出了一个前锋了。”

　　“说是前锋，其实也不是前锋，向来德国队就没有真正意义上的前锋。”

　　“是的，德国队一向遵守的是纪律，他们对于个人能力并不是特别的在乎。所以，我们看到，在上场德国队打巴西队时，他们全场都在防守。可是，也正是这种看起来无锋阵的阵容，他的恐怖却比阿根挺的4前锋还要令人感到害怕。”

　　“我现在还记得上一届世界杯，德国队7:1大胜巴西队。这一届世界杯，德国队仍然打败了巴西队。而这一只支队伍，也被世界媒体认为最没有破绽的一支超级队。”

　　赛场，央视主持人徐兵与段磊共同主持着中国队与德国队的比赛。

　　“徐兵，你觉得中国队会派出什么样的阵容迎接德国队呢？”

　　“很难猜测，段指导，刚才你不是说了吗，德国队基本上等于一只无解的队伍。”

　　“是的，媒体一直认为，只要中国队能找到德国队的弱点，那么，中国队就能夺冠。”

　　事实上正是如此。

　　相对于世界杯32支队伍，每支队伍都有每一支队伍的特点。

　　有的进攻很厉害，有的防守很厉害，有的控球很厉害，也有的脚下技术非常出色。

　　但是，不管这一些球队这一些多么的厉害，但他们的优点也很明显。

　　正如阿根挺队，虽然他们有着出色的进攻，但他们的防守却远远跟不上他们的进攻。

　　又如西班牙，脚下技术无比的出色，控球能力非常强，但却缺乏硬度，也没多少血性。

　　哪怕就是中国队，虽然中国队已经闯入了决赛，但是，要说中国队的缺点，那可是一大堆。

　　但是，如果提到德国队，你还真的很难挑出德国队的弱点。

　　“德国队的弱点？”

　　段磊摇摇头：“或许在2010年以前，德国队或许还有比较多的弱点。但是，随着秒勒，厄齐尔这一些中场大将的成长，德国队基本上已经将他最大的弱点补齐，打造成了一只真正的德国战车。”

　　说起来，段磊也曾经是德国队的粉丝。

　　“好吧，德国队就不说了，他们的阵型没什么看头，就是无锋阵，我们来看看中国队现在派出的是什么阵容。”

　　此时，中国队已经走了出来，前方有关于中国队的一些信息也被传到了直播室。

　　“咦，550阵型，中国队也是无锋阵。”

　　看到中国队的阵容，段磊小小的有一些惊讶。

　　不过，稍微一想，似乎也明白过来：“无锋阵对无锋阵，恐怕这是面对德国队最好的阵容。”


第558章 用头档球

　　“哈哈，我终于明白了中国队如何灭掉德国队了。”

　　“啊，这都明白了，你说，没有弱点的德国队怎么打？”

　　“废话，如果是别的球队当然没有办法，但对于中国队，那就另说了。要知道，莫白不只是超级射手，他还是超级守门员呢。至目前来止，只要是莫白守门，莫白还没有丢过一个球。”

　　“666……我明白了，让莫白打守门员，就看看德国队能不能破掉中国队的大门。”

　　“我也明白了，到时候两边一个球也没进，点球大战，中国队赢得世界杯冠军，哦也……”

　　“恭喜，恭喜。”

　　“同喜，同喜。”

　　看着直播，一众国足球迷已经看到了世界杯冠军到手的样子。

　　只是，当真正两队正式比赛之后，突然发现，莫白竟然不是守门员。

　　“我去，怎么不按套路出牌？”

　　“莫白不是守门员吗？”

　　“怎么打起了中后卫？”

　　看着莫白在中后方，一众粉丝有一些奇怪。

　　当然，作为主持人的徐兵段磊也有一些奇怪。

　　不过，到底莫白之前打过中场，打过前锋，还打过守门员，此时再打中后卫，也并不奇怪。

　　“世界杯决赛正式开始。”

　　“目前德国队中圈发球。”

　　“中国队看起来很轻松，脸上一直带着微笑。”

　　看着直播，徐兵有些不解。

　　世界杯决赛了，这国足什么情况？

　　之前训练的时候打牌就不说了，这都场上了，还在那里傻笑。

　　尼玛，万一输了怎么破？

　　这些家伙，难道就没有将胜负放在心里吗？

　　不过，虽然心里很是吐槽，便看起来效果还算不错。

　　不知道是德国队没有开始强有力的进攻，还是中国队整个的状态超好。

　　开局10分钟，中国队虽然稍稍场面不好看，但也没逊德国队多少。

　　“这场面不错呀。”

　　“我去，中国队什么时候进步成这样了？”

　　“就是，连德国队都能守住，不错呀。”

　　不少球迷眼前一亮。

　　这也让站在一边的里皮暗暗点头。

　　看来，大赛之前放了他们三天假，果然有用。

　　虽然这训练没训练多少，但心态却是比之前好多了。

　　哪怕就是面对着恐怖的德国队，中国队也没放在心上。

　　仿佛世界杯决赛就是一场普通的球赛而已。

　　这也让中国队打得很放松，各种原来很难做出来的配合，这时也做得相当的漂亮。

　　这也倒至其他国家的一些球迷突然生出了一丝错觉。

　　“尼玛，这是中国队？”

　　“中国队什么时候这么强了？”

　　“十几分钟了，德国队竟然一脚球都没射到。”

　　虽然知道这里面有莫白这个中后卫在，中国队的防守已经很厉害。但是从整体场面来看，无数球迷仍能看到中国队的变强。至少，此时在他们这一些球迷眼里，中国队已经可以媲美欧洲球队。

　　“我靠，中国队这些家伙神经病呀。”

　　“总是对着我一直笑，笑得哥差点连球都带不稳了。”

　　“不行，要向裁判说一下，他们这一些家伙太会使盘外招了。”

　　几位德国队球员退回到己方阵营，对着自己的对友吐槽说道。

　　“算了，这能怎么投诉。”

　　“是呀，你还不能让他们笑呀。”

　　“加把力，看来这一场并不是表面上那么简单。”

　　厄齐尔对着众人说道。

　　“对，有那个13号莫白在，我们很难一下子打穿中国队的防线，慢慢来，我们稳步推进。”

　　这时，穆勒也说道。

　　“OK，没问题，我只是随便吐槽一下。”

　　几位队友交流了一下，德国队再度发起进攻。

　　相对于开场之前十几分钟试探，在差不多大概摸清了中国队实力之后，德国队开始按着之前的战术，稳步推向中国队方阵。

　　这种稳步推进并不像阿根挺一样的全军冲入，也不像西班牙一直控球。德国队的风格，正如外界评价德国队一样的，他们就像一支军队一样的按部就班，一点一点往中国队方阵渗透。

　　在渗透当中，德国队并不怎么想进球，甚至他们都没怎么打门。

　　在5个中场以及4个中后卫的推动之下，中国队活动的区域一点一点减少。

　　原来中国队还能将皮球往德国队方阵出击。

　　但是，在德国队开始这种如军队一样的渗透风格之后，中国队瞬间感受到了巨大的压力。

　　“不好，中国队的活动区域越来越小了。”

　　“是的，越来越为的后退。”

　　“这才是德国队的恐怖。”

　　看着德国队稳步向中国队区域推进，各国电视台主持人都是倒吸一口凉气。

　　事实上，在各个国家面对德国队这种战术的时候，亦都是完全没有办法。

　　这种如战车一样的战术，虽然看起来效率一般，但是，他却如军队一样，所到之处，所向披靡。

　　或许此时德国队还没有射进一个球。

　　但是，这不要紧。

　　只要他们将整个大部队调动起来，后面的比赛也就被德国队主宰。

　　曾经有好几支欧洲强队想出各种方法，想破掉德国队的铁铀大阵。例如像阿根挺，他们故意在场内掀起与德国队打进攻的方式，他们想用这种进攻，破掉德国队的节奏。但是，不管阿根挺如何进攻，德国队仍然保持他们原来的打法，根本不理会阿根挺。

　　他们拥有铁一样的纪律，只要之前做好了决定，那就稳步向前，不会更改。

　　同样，一向以防守反击著称的意大利，当时也想用防守灭掉德国队。

　　可惜，意大利的防守反击是很不错。

　　可一旦整个地盘被德国队控制之后，意大利最终只变成了只会防守，不知道如何反击。

　　更何况，事实上德国队的防守比意大利的防守做得还要好。

　　曾经有媒体说过，谁能破掉德国队的铁桶大阵，那么，谁就可以问鼎世界冠军。

　　但不好意思，最近几年，没有任何一支球队有这个希望。

　　而现在，德国队再一次将他的战车开进了世界杯。

　　在面对中国队的时候，这一辆战车瞬间碾压了过去。

　　别看他走得慢。

　　但他所走过的地方，寸草不生。

　　转眼，十几分钟之后，德国队已经完全控制了中场。

　　“各位，小心点，德国队要开始真正的进攻了。”

　　莫白提醒着众人。

　　虽然早就知道德国队的厉害，但交手之后，莫白才发现，德国队比想像当中的还要恐怖。

　　刚才一度莫白利用自己的盘带技术，突破3人，本以为可以杀他们一个措手不及。

　　可没想到，德国队真的像外界传闻的铁桶一样，哪怕莫白突破了3人，后面仍会涌出3人。

　　没办法，莫白只能带着整个队伍一点一点后退。

　　他希望随着时间的推去，德国队会犯错。

　　只要他们犯错，那么，自己就可以抓住这个机会，打他们一波反击。

　　但可惜，比赛打到现在已经25分钟了，德国队一点儿也不会犯错。

　　反而，德国队没犯错，国足这一边倒是连犯了好几个错。

　　如果不是莫白补救及时，说不定大门就要洞穿了。

　　不过，这一些都只不过是意外。

　　真正的威胁，现在已经来临。

　　在控制住了中场，将中国队逼在自己禁区之内时，德国队开始了他的进攻。

　　虽然德国队看起来没有一个前锋，但是，到了此时，德国队任何一人都可以担当前锋。

　　虽然德国队看起来没有一个向样的射手，但是，到了现在，德国队任何一人都可以担当射手。

　　铁一般的纪律带着摧枯拉朽之势，给德国队制造了一系列的机会。

　　几乎不用太多的力量，这时的德国队便找到了好几个射门的机会。

　　虽然门将“王大雷”在临场反应比门将“曾诚”更厉害一些，但是，在面对如战车一样的德国队，王大雷仍是显得有一些手忙脚乱。而且，连续扑出几个球，王大雷已经有一些汗珠流下。这不是太累，足球比赛当中门将不可能累到哪去，这是因为高度压力所造成的结果。

　　“王大雷有一些顶不住了。”

　　“短短3分钟，德国队射出了7次，5次射正，王大雷连扑出5次已经很厉害了。”

　　“嗯，看德国队攻击的样子，这般射门，中国队迟早丢球。”

　　对于此时的场面，一众球迷又怎么会看不出来呢？

　　哪怕就是不怎么太懂足球的粉丝，也能看出中国队已经陷入无比的弱势。

　　这种弱势是绝对的弱势，哪怕就是有莫白，都不可能一下子翻身。

　　“大雷，顶得住吗？”

　　勉强再次扑出一球之后，莫白走了上去。

　　“还好。”

　　擦了擦汗，王大雷说道。

　　“汗……这也还好。”

　　看着王大雷汗珠不时落下，莫白内心一紧。

　　“这样，大雷，一会德国队再度发动进攻的时候，我和你的位置换一下。”

　　“啊，你要打守门员？”

　　王大雷有些惊讶，随即便说道：“当然可以。”

　　说完，王大雷就要向裁判示意更换守门员。

　　足球比赛当中，任何一人都可以和守门员互换位置，但在互换位置之前，需得经过裁判同意。

　　王大雷自然知道莫白守门技术比自己强，虽然刚才王大雷说顶得住，但这也只是勉强撑住。

　　“不，不要向裁判说。”

　　莫白摇头。

　　“你这是？”

　　“你不是要打守门员吗？”

　　“我可没说我要打守门员。”

　　“老白，都什么时候了，你还寻我开心。”

　　王大雷搞不懂莫白了：“刚你不是说要与我互换位置呀。”

　　“别纠结了，我没说打守门员，我只是说帮你守门而已。”

　　“帮我守门？”

　　王大雷更是不懂了：“老白，你怎么帮我守门，难道你还能用手接球呀。”

　　足球比赛当中除了守门员可以用手，任何球员都不能用手。而且哪怕就是守门员，也只是在特定的区域可以用手接球，出了这个区域与普通球员仍是一样。

　　“难道除了用手，我不可以用别的吗，比如，我用头？”

　　“这……”

　　王大雷整个人都要哭了：“老白，别玩了。”

　　“用头档球。”

　　尼玛，虽然这看上去的确是可能，但这真要这么做，妥妥的被射成塞子。

　　“好了，不说了，到时候你就知道了。”

　　再解释也很难解释的通，莫白就此打住：“还是发球吧，你再不发球，裁判就会来警告你了。”

　　看到裁判就要走过来的样子，王大雷连忙发球。


第559章 大力金刚掌：一巴掌拍到了球门柱上

　　不过，整个中场已经完全被德国队掌控。只是一会儿，皮球又在德国队的控制之下压向了中国队。哪怕有的时候皮球就算不是在德国队脚下，但在他们的严密包夹之下，中国队也很难将球射出去，整个皮球就一直处于中国队禁区，最少也是大禁区。

　　“厄齐尔又打门了。”

　　作为世界级的球星，厄齐尔的速度与射门都非常有威胁。

　　之前几次王大雷虽然扑出了几次射门，但这一次角度却非常的刁。

　　皮球沿着球门的右上角飞去。

　　“这是绝对的死角。”

　　主持人徐兵大叫起来。

　　段磊亦是无比的紧张。

　　像这样的球，不出意外，绝对要进。

　　哪怕就是一众球迷，这时也看出了这一球的威胁。

　　明显，王大雷这时已经反应来不急了。

　　只是，就在这时，突然有人跳了起来，砰的一声，将皮球顶出了球门之外。

　　“没进。”

　　“哈哈，中国队有人将皮球顶出了球门。”

　　“我日，竟然是莫白。”

　　“这家伙跳起来竟然这么高。”

　　“废话，还记得打阿根挺吗，直接跳出了2米，这点高度算什么。”

　　“我觉得打完世界杯之后莫白应该去参加跳高比赛。”

　　“666，我也是这么认为的。”

　　莫白突然闪过来用头将皮球给中国队解围，一众粉丝松了一口气。

　　“幸好有莫白。”

　　“刚才吓死了，差点以为进了。”

　　只是，虽然解围，但危险并没有完全解除。

　　莫白毕竟只是用头将皮球顶了出去，他并没有用手。

　　如果用手，以现在莫白中后卫的身份，那他就是犯规，直接就要点球。

　　也因此，在皮球顶出球门之外时，德国队穆勒抓住机会再度补射。

　　“危险。”

　　一波未平，一波又起。

　　没想到德国队的进攻竟然这么猛，刚射了一球之后，又接着再射。

　　不少看客将心儿提到了嗓子眼处。

　　只是，那一个身影又是跳了起来。

　　“砰……”

　　皮球再度被莫白顶出了球门。

　　“又是莫白。”

　　“莫白再度用头将皮球顶出了球门。”

　　“莫白立功了。”

　　主持人徐兵激动的大叫了起来。

　　而一众粉丝在看到莫白再度解围，亦是纷纷叫好。

　　只是，德国队一旦进攻，那绝对不是这么容易中止的。

　　在中场被德国队控制之后，哪怕莫白连续两次解围，但德国队仍然找到了再次射门的机会。

　　“大雷，我先接你的位置。”

　　情况紧急，莫白也没得选择了，只好对王大雷说道。

　　“行，老白，你小心一些。”

　　虽然不太明白莫白这么做是什么意思，但王大雷也知道，如果自己守门的球，这球早进了。

　　说着，王大雷却是离开了球门，变成了一个中后卫。

　　“什么情况？”

　　“王大雷怎么离开球门线了？”

　　“王大雷竟然离开了小禁区，担当起了中后卫？”

　　“难道莫白要打守门员了吗？”

　　有一些球迷很是奇怪。

　　不过，知道球场规则的一些铁杆却摇头：“不可能。”

　　“虽然任何球员可以和守门员互换位置，但是，必需经过裁判答应。而且，还应该在死球的情况之下。目前德国队仍然掌控着比赛，皮球也没有出界，是活球，莫白不可能担当守门员。”

　　“可是，莫白跑去球门前做什么？”

　　“我日，莫白不会不知道足球规则吧。”

　　看着莫白竟然张开着手，一幅守门的样子，无数人当场蒙逼。

　　甚至，这幅情况连德国队的球员也是晕倒。

　　“我的天，这丫的难道不懂守门规则？”

　　“哈哈，一会我射一脚，就让他用手抱住皮球。”

　　德国队一位球员笑道。

　　他们当然知道莫白是守门好手。甚至，在比赛之前他们还猜想过莫白担当守门员。

　　幸好，莫白并没有担当守门员，竟然打起中后卫。

　　此时，他们怎么也没想到，这丫的比赛好好的时候，竟然又跑回去了打守门员？

　　要知道，裁判可还没有同意他打守门员呢。

　　“我射。”

　　不管莫白怎么样，厄齐尔一脚暴射。

　　“砰……”

　　皮球再度被顶了出来。

　　“我去……”

　　“这是什么功夫？”

　　“铁头功？”

　　如果说之前莫白两次解围只是巧合，那么，当莫白第三次用头将皮球档出球门，那就绝对不是巧合了。

　　“我日，这家伙没用手呀。”

　　厄齐尔一阵无语。

　　“呵呵，你还真当这个13号不懂规则呀。”

　　穆勒一旁笑道。

　　“好吧，不过，这家伙也太托大了。”

　　“大家继续，我就不相信他用头能守住我们所有的进球。”

　　厄齐尔明显不服。

　　只是，接下去的比赛，却是完全的震住了德国队。

　　“我顶。”

　　“我顶。”

　　“我再顶。”

　　后面的时间，德国队一共射了9脚。

　　而莫白，不用手，只用头，全部档下了他们所有的射门。

　　“我的天。”

　　“上帝。”

　　“这……”

　　所有人看得目瞪口呆？

　　像这样的射门，一般的守门员哪怕就是用手都接不住。

　　可没想，莫白不但不用手，反而直接用头。

　　甚至，用头比之用手还灵活。

　　“不可思议。”

　　“简直不可思议。”

　　全球各大电视台的主持人，这时已经不知道用什么话来评语了。

　　“厉害。”

　　“莫白，你是不是去过少林寺学了铁头功？”

　　“啧啧，太厉害了。”

　　在莫白档下第9个射门，中国队打断了德国队的攻击。

　　此时王大雷顺势跑回到了球门前，将皮球抱到了怀里。

　　“别闹，还在比赛呢。”

　　莫白才不会告诉他们，自己有系统在身。

　　别说铁头功了，哪怕就是“大力金刚掌”都使得出来。

　　“发球吧。”

　　对着王大雷，莫白说道。

　　他之所以不想打守门员，并不是因为打守门员太过于无聊。

　　守门员位置太过于靠后，如果要发动对德国队的进攻，时间上就来不急。

　　而打中后卫，不但可以给球门解围，还可以乘机反击，比守门员位置好一些。

　　虽然现在中国队还是没有找到机会。

　　但是，莫白相信，迟早，他会打破德国队的大门。

　　王大雷继续发球。

　　不过，很可惜，整个的比赛仍是被德国队控制。

　　在他们像铁桶一样的大军压至中国队这一边，国足的球门再次被德国队轰炸。

　　但也很遗憾。

　　虽然德国队一次又一次向中国队的球门打出了一个又一个绝妙的射门。

　　但在莫白铁头功的防守之下，德国队仍然是一个球也没进。

　　“我操，这家伙是不是人？”

　　“我感觉这家伙是外星人。”

　　“对，只有外星人才能打出这样的操作？”

　　看着连续不断的射门全被莫白档下，而且还是被他用头档下，德国队一众球员不住的吐槽。

　　这般打门一直不进的感觉，让他们都有一些没有信心。

　　要不是他们还是掌控着比赛，他们差点以为自己的技术下降很多了。

　　如果不然，为什么人家用头都能将射过来的皮球档出去？

　　这不科学。

　　不过，球场上没有不科学的事情。

　　只要是发生了的事情，他就是符合科学的。

　　虽然用头将皮球档出去的确是有一些不可思议，但他却是完全的发生了。

　　一众德国队球员自然不会这么容易失去信心，见久射不进，德国队队长召集大家一起小声的商量说道。

　　德国队队长叫做“诺伊尔”，是一位门将。

　　是的。

　　德国队上一届世界杯的队长“卡恩”也是一位门将。

　　能够以门将的身份担当队长，足以证明“诺伊尔”的优秀。

　　很多人都认为，诺伊尔的表现已经不下于“卡恩”。

　　作为门将，虽然诺伊尔没能上场杀敌，但他却比之其他球员更为的冷静，也看得更为的清楚。

　　“那个13号绝对是个天才。”

　　“队长，我们都知道。但现在问题是如何才能打破中国队的大门。”

　　“我觉得，我们应该派出6位前锋呆在中国队禁区。”

　　“6位前锋，队长，这怎么可以，如果我们派出这么多兵力，你这里就没人防守了。”

　　“放心吧，以现在中国队的样子，他们还打不出有效的反击。而且，哪怕就算是有反击，不是有我嘛。”

　　诺伊尔自信地说道。

　　“真这样？”

　　“只能这样。”

　　“不如试试吧。”

　　“好。”

　　众人点头。

　　虽然知道这样的战术有一些冒险，但没办法，那个莫白太过于妖孽。

　　“德国队再次发动进攻。”

　　“上几次被中国队莫白连续档住所有的进球，不知道德国队会采用什么样的办法。”

　　“咦，德国队竟然派出了6位中场渗透进了中方禁区。”

　　突然发现德国队6位中场大将进入中方禁区，徐兵一脸的惊讶。

　　要知道，此前德国队可从来不这样冒险的。不过，现在不是去思考德国队是不是冒险这个问题，最大的问题是，中国队能不能守住德国队这一波进攻。婉如大军压军的德国队再一次带着皮球开进了中方区域，6位中场化身一变，马上变成了6位前锋，而在6位前锋的策应之下，他们很容易的就找到了射门的机会。

　　“打门。”

　　“被莫白顶出。”

　　“再次打门。”

　　“仍被莫白顶出。”

　　“德国队继续射门。”

　　“莫白铁头功再发神威。”

　　连续不断的射门与扑出，看得一众球迷心惊肉跳。

　　而一个又一个扑出，也令无数观众爽得不行。

　　可爽没爽到底，又一轮的射门再次来到。

　　冰火两重天的感觉，看得全球观众欲仙欲死。

　　“爽。”

　　“这才是真正的世界杯。”

　　“是呀，这才是最为有实力的世界杯决赛。”

　　比赛打到这里，虽然两队一个球都没进，但大家都是佩服的五体投地。

　　“德国队控制住了全场。”

　　“是的，只要被德国队控制住了皮球，他们就能找到射门的机会。”

　　“还好，中国队有莫白。”

　　现场观众紧张的看着比赛，眼睛一眨也不眨。

　　不过，在一次又一次的射门当中，德国队终于找到了一次绝佳的机会。

　　“徐兵，我感觉有一些不妙了。”

　　“什么不妙？”

　　“你看，德国队一直打的是球门的左侧。”

　　“是的，这有什么奇怪吗？”

　　“没什么奇怪，可是，如果下一次射门，德国队往右侧呢？”

　　段磊在边上说了一句。

　　而这一说，徐兵瞬间就明白了过来。

　　现代足球球门高2米多，当然，这个高不是很高，但长却有7米多，这就非常长了。

　　一般守门员哪怕就是站在中间，都很难扑出边侧的进球。

　　也就是说，此时一直站在左侧的莫白绝对来不及档住从右侧射过来的皮球。

　　“德国队在玩心理站。”

　　“是的。”

　　“德国队一直往右射，一直往右射，射到我们所有人都会认为德国队就是一直按这个思路……可是，如果突然之间他们的战术一改。”

　　段磊只是点评，德国队会不会这样，没有人知道。

　　但是，很不巧，德国队竟然真的采用了这样的战术。

　　在莫白档出第9次左边的射门，一个冲向球门右侧的皮球赫然杀到。

　　“不好。”

　　“来不及了。”

　　“果然如此。”

　　段磊内心一片黑暗。

　　虽然一直不愿意看到这样的场面，但是，没想到，德国队竟然真这么阴。

　　“我日，德国队好阴呀，竟然学会了玩战术。”

　　“完蛋了，7米多距离，莫白就算是会飞，也档不住右侧的进球了。”

　　看着莫白仍然呆在左侧，无数支持中国队的球迷已经有一些不忍心看。

　　“我靠，这帮德国人蛮聪明的嘛。”

　　看到皮球突然射向了右侧，莫白小小的佩服起德国队。

　　原以为德国队的风格是严谨，是纪律，是一层不变的推进，没想到，也有派出6个前锋的冒险动作。而且，这6个前锋还与莫白玩起了心理战。不得不说，连莫白都上当了。正如这个往右侧的射门，莫白都没能反应过来。而当莫白反应过来的时候，他知道，这球肯定要进。

　　只是，莫白的大门又岂是那么容易能够打穿的。

　　看着这一个即将飞进球门的射门，莫白右掌用力一甩，大巴掌猛的拍向了球门柱。

　　“大力金刚掌……”

　　少林寺七十二绝技之一的功夫，在球场上出现。


第560章 那一脚从天而降的射门……

　　大力金刚掌，这自然不是真正的少林七十二绝技。

　　如果是真的正少林七十二绝技，这一掌拍下去，门柱都要毁掉。

　　不过，本着系统出品，必属精品。

　　莫白本身就练有六脉神剑。

　　六脉神剑当然不是剑法，而是内功心法。

　　虽然这门功夫不能让莫白成为武林高手，但自身体质却是绝大部分得到加强。

　　正如之前莫白一跃可以跳到2米，虽然没有到达超人的地步，但换做是普通人也不可能的。

　　如今莫白一巴掌大力打到门柱，只听得砰的一声，门柱轻微的一颤，竟然偏离了几厘米。

　　而猛烈射来的皮球，本身就是打的球门死角。

　　如果没有这一掌，这一球差不多就要进了。

　　可莫白这一拍之下，皮球竟然打到了门柱，就此弹飞了出去。

　　“咦，没进。”

　　“打到了门柱。”

　　“天佑中华。”

　　“妈呀，刚才吓死我了，还以为这球进了呢。”

　　“嗯，看这角度，赤裸裸的进了。”

　　“而且莫白还没反应，这要不是打了门柱，莫白大门不破的金身都要灭了。”

　　看到这一必进之球打到门柱，无数国内球迷兴奋的叫了起来。

　　“我倒，这都没进。”

　　“可惜，真的太可惜了。”

　　“可不是，就差了几厘米。”

　　“是呀，如果再偏几厘米，这球就进了。”

　　相对于国足球迷松了一口气，一干喜欢德国队的球迷却是大为郁闷。

　　“不可能的，怎么没进。”

　　看到射出去的皮球被门柱弹回，厄齐尔有些吐血。

　　这一脚他可是练了几万次，很少失手。

　　而且刚才他踢出这一脚的时候脚感很好，自认为这球必进。

　　可是，到了最后竟然打到了门柱。

　　“裁判，是莫白干扰了我射门。”

　　厄齐尔向裁判控诉。

　　“莫白干扰了你射门？”

　　裁判有些不明白：“你当你是在点球？”

　　“不是……”

　　厄齐尔也是有些尴尬，这般投诉好像很没道理，可是，刚才他在射门的时候就是看到了莫白做出了一些不符合常理的动作：“主裁判大人，刚才莫白突然做出了用手拍打门柱的动作，所以，这才让我射过去的球没进。”

　　虽然厄齐尔感觉说出这个理由连自己都有一些不相信，但厄齐尔真的感觉，刚才自己这一粒进球一定是被莫白打断的。如果不然，这球绝对要进。

　　只是可惜，裁判并没有相信厄齐尔的话：“呵呵，你们还是认真一点比赛吧。”

　　“开玩笑，投诉也不能这样投诉吧。”

　　“还别人一掌拍了门柱让他的球没进。”

　　“我可是一位正直的裁判，并没有收你们德国队的好处。”

　　自然，对于这种莫需有的投诉，主裁判直接驳回，根本查都不查。

　　“徐兵，什么情况？”

　　看到德国队厄齐尔向主裁判说话，段磊说道。

　　“暂时不清楚，好像是在向裁判交涉什么。”

　　“哦，现在现场传回了信息，厄齐尔是在向裁判投诉。”

　　“投诉什么？”

　　“投诉莫白干扰了他射门。”

　　“我去，这也行。”

　　段磊无奈的笑了一句：“没想到德国队也喜欢找理由。”

　　“可不是，可能是他以为刚才这一脚必进。”

　　“虽然我也觉得刚才这一脚必进，但很可惜，这一脚就是打到了球门柱上。”

　　段磊说道。

　　“对了，厄齐尔投诉莫白怎么干扰了他射门，莫白离他这么远，怎么可能干扰？”

　　“我也不知道，好像是说莫白拍了一下门柱，让他的球没射进。”

　　从前方传回来的消息，徐兵向电视台所有人解说着。

　　“我的天。”

　　段磊忍不住的差一些喷水。

　　还好顾及主持的形象，这才忍住。

　　只是段磊他们顾及形象，但无数看客却是被厄齐尔的投诉雷得外焦里嫩。

　　“这也行？”

　　“笑死我了，还莫白干扰了厄齐尔射门。”

　　“你当莫白会少林寺的大力金刚掌吗？”

　　“一直以为德国人是严谨的，是遵守纪律的，是德国战车，是不喜欢开玩笑，没想到，德国人开起玩笑来，简直是国际级的。”

　　“是的，这是我听过的最好听的笑话。”

　　显然，别说是裁判，哪怕是就是一般的球迷也不认可。

　　“好吧，那我们来看看当时到底发生了什么吧？”

　　不管厄齐尔有没有投诉，刚才那一粒射门的确是比较帅。

　　而且，国足也运气好。

　　导播室很是时候的将刚才的慢镜头发送了出来。

　　慢镜头再一次回放起了刚才厄齐尔这一脚射门。

　　与之前大家看到的一样，厄齐尔这一脚非常凶猛，但可惜却打到了球门柱上。

　　不得不说，厄齐尔运气有些差。

　　更或者说，中国队今天运气暴表。

　　没这门柱，这球绝对进了。

　　只是，就在大家看着这一个慢镜平常时，慢镜头之下却是暴露出了更多的细节。

　　之前所有人都没有看到，在厄齐尔一脚射门的同时，莫白竟然真的狠狠的拍了一下球门柱。

　　而且，球门柱还传出了嗙廊一声的响声。

　　听到这个声音，两位主持人的脸色有一些呆住。

　　“呃……”

　　“好像莫白真拍了一下球门柱。”

　　“看那镜头，球门柱竟然微微一颤。”

　　群众的眼睛是雪亮的，慢镜头一回放，却是瞬间震住了无数的国内球迷。

　　“我草，莫白不会真干扰了厄齐尔吧。”

　　“好像有可能，球门柱都颤抖起来了。”

　　“只需要偏离几厘米，厄齐尔的皮球就进不了。”

　　“我想说，莫白是少林寺弟子吗，他喵的，这好像真的是大力金刚掌。”

　　一伙粉丝可真是被吓住了。

　　妈呀，看过无数次守门的。

　　也看过无数经典，甚至称之为世界级的守门。

　　可是，再怎么守门，也没有想过，还有拍门柱守门成功的。

　　这脑洞有些大。

　　妈的，莫白是怎么想出来的。

　　我只想说，一掌下去，能将球门柱打歪一点点吗？

　　一般人肯定不行，但莫白可不一定。

　　你要想想，莫白可是一脚直接就将人踢晕的人。

　　之前只感觉是开玩笑，可看到这慢镜头，莫白这一掌下去，啧啧……

　　我在想，莫白这一掌打到我身上，不会当场挂掉吧。

　　难说。

　　可能一掌下去，你表面上任何伤痕都没有，但你的内脏就被莫白一掌给拍得稀巴烂。

　　“那个，徐兵，我们还是继续看比赛。”

　　“对，我们继续看直播。”

　　显然，两位主持人也看出了，莫白好像真可能一掌将门柱打歪。

　　但这种事，两人怎么会说，憋着笑，赶紧让后台的导播不要再放慢镜头了。

　　妈呀。

　　这还能怎么放。

　　再放下去，恐怕裁判还真要调查一下，莫白是不是使用了大力金刚掌呢。

　　“好啦，厄齐尔，好好比赛。”

　　见裁判不搭理厄齐尔，穆勒拍了拍厄齐尔肩膀，叫他别说了。

　　是的。

　　像这样的投诉，连他都无法相信。

　　“好吧。”

　　见穆勒都这样说了，厄齐尔只好闭嘴。

　　他也知道，自己刚才好像着了魔症，自己应该更为冷静的，不应该投诉。

　　而且，哪怕就是裁判相信了，好像裁判也不能对莫白怎么样？

　　似乎足球场上还从来没有规定守门员不能触碰门柱吧。

　　“看来，得开始反攻了。”

　　差不多半场时间就要过去，莫白感觉时间差不多。

　　对着王大雷说道：“大雷，一会你朝着对方狠狠的大脚射过去。”

　　“啊，对面我们没有前锋呀。”

　　“我知道。”

　　“可是……”

　　就待王大雷想说什么，突然，王大雷却是想起上一场莫白一脚从天而降的射门。

　　“好，莫白，这次看你的。”

　　说着，王大雷做好大脚开球的姿式，而莫白也做好向前冲的动作。

　　“咦，中国队这是做啥？”

　　“开大脚？”

　　“他们傻了，我们这边根本没有中国队的前锋。”

　　一众德国队球员大笑。

　　只是，只是笑完，德国队主教练“勒夫”就大声地吼道。

　　“你们还站在干嘛？”

　　“你们疯了吗？”

　　“没看到莫白在向前冲吗？”

　　“你们想与阿根挺一样，被中国队洞穿大门吗？”

　　巨大的吼声，彻底的让德国队一众球员醒悟过来。

　　他们记起了上一场莫白那一粒震撼世界的进球。

　　“拦住他。”

　　“拉住他。”

　　“就算是犯规，也要拦助他。”

　　所有德国队的球员都是这么想。

　　是的，上一场莫白那一记从天而降的进球实在是太过于震撼了。

　　哪怕当时他们看重播，仍是被莫白那惊艳一脚给震撼了。

　　他们扪心自问。

　　如果换做是他们，他们一辈子都踢不出这样的一粒进球。

　　而如今，莫白再次做出了同样的动作。

　　夕阳好美，在夕阳之下，那一位朝着太阳奔跑的天才再度来袭。

　　他要再次上演昨日的辉煌吗？

　　“啊啊啊……”

　　“那个13号又要起飞了。”

　　“超人来袭。”

　　现场，包括电视机前无数的观众都是震撼的直接站了起来。哪怕就是全球所有的主持人，资深媒体，甚至是一些退役更或是现役的球员，亦都情不自禁的感觉热血燃烧。

　　“男儿就当如此。”

　　“叱咤绿茵足球。”

　　西班牙著名球星“皮克”激动的大叫起来：“莫白，你简直是我的偶像。”

　　阿根挺梅西亦是喃喃自语：“莫白，输给你不冤。”

　　看到莫白又一次上演辉煌，梅西心里如波涛翻滚。

　　他知道，哪怕自己在俱乐部有多么的辉煌，但却永远无法比起莫白在世界杯的那一脚。

　　“好想再与莫白踢一场球。”

　　葡萄牙顶级球星C罗仰天长啸。

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　全场疯狂起来。

　　所有人喊起了莫白的名字。

　　哪怕就是德国队的球迷，这时亦被莫白深深的刺激到了。

　　只是，就在所有人期待着那一幕辉煌再度重演……

　　莫白只是跑到一半，连中线都没有出去，直接原路跑回来了。

　　嗯，他就这样的跑回来了。


第561章 瞎射进了

　　“啊？”

　　“什么情况这是？”

　　“莫白怎么跑回来了？”

　　无数人热情燃烧。

　　只是，正在所有人沸腾尖叫之时，他们却看到了莫白竟然跑了回来。

　　“我日，莫白，有没有这样搞的。”

　　“哭了，我还以为要射门呢，竟然跑回。”

　　“我要吐血了。”

　　“妈蛋，我想，刚才全球所有球迷都被莫白给坑了。”

　　“裤子都脱了，你竟然让我们看这个。”

　　无数粉丝泪流满面。

　　有一些铁杆被莫白这一幕笑得眼泪都出来了。

　　哪怕就是一些超级明星，亦被莫白坑得哭笑不得。

　　不过，最为被坑的还要是德国队。

　　看到莫白竟然调头往回走，德国队主教练当场蒙逼。

　　“尼玛，搞这么大阵状，你就这样？”

　　不过，还没反应过来的德国队球员却是应声放铲。

　　“哈哈，给我倒下去吧。”

　　是的。

　　听教练吩咐，哪怕就是犯规也不允许莫白冲过来。

　　虽然一下子不知道为什么莫白突然往回跑，但这时哪里能够思考得过来。

　　或者哪怕就是思考，对于场内的德国队球员来说，他们还以为莫白这是曲线绕开呢。

　　还想绕开。

　　那怎么行。

　　看我大德国铲球术。

　　虽然没有球，但铲人也行呀。

　　噗通一声。

　　莫白正往回跑，竟然直接被放倒。

　　“我靠。”

　　莫白也是一脸的蒙逼，哥都往回跑了，你还来铲我？

　　“兄弟，你干嘛？”

　　“没干嘛呀。”

　　“你这是犯规呀。”

　　“我知道。”

　　“可是，我没想射你们的门，你犯什么规呀。”

　　“啊……你不想射门吗？”

　　“不想。”

　　“那你刚才瞎跑做啥？”

　　“我逗你们玩不行呀。”

　　“我日……”

　　到了这时，那位放倒莫白的德国队球员这才明白。

　　原来刚才的一切，只不过是莫白装腔做势，他根本就没有想过射门。

　　“黄牌。”

　　没有任何毛病。

　　这种直接放铲不铲球只铲人的动作，不掏红牌算是客气了。

　　“不好意思，我不是故意的。”

　　看着德国队6号收到了一张黄牌，并判了德国队一下全场任意球，莫白乐不可吱。

　　刚才他只是想逗一下德国队，打乱一下德国队的节奏，没想到，竟然意外收获到了一张黄牌。

　　当然，这般场内变化也令一众看客傻眼，对于莫白的无耻更是佩服的五体投地。

　　“尼玛，这丫的简直坑货，不但坑了全世界，还坑了德国队。”

　　“可不是，现在直接坑出一张黄牌了。”

　　“这波逼装得6……”

　　“这般坑黄牌比那些假摔演员有技术多了。”

　　“那是，莫白简直是影帝在世呀。”

　　看到德国队6号收到一张黄牌一脸郁闷的样子，无数球迷又是笑得肚疼。

　　当然，他们只以为莫白这是在开玩笑。

　　只是，他们却不知道，莫白虽说是开玩笑，但却无比的有深意。

　　德国战车太过于猛烈，不打乱他们的节奏，中国队根本没有太多的机会。

　　刚才虽然恶搞，但却或多或少影响了他们一些。

　　虽然这看起来一点表现也没有。

　　但球场上面，有的时候哪怕是发生了一点点改变，他就能改变结局。

　　正如现在，虽然恶搞，但不正是坑了对方一个任意球吗？

　　看着对方的球门。

　　莫白目测了一下，此时离对方的球门大概有65米。

　　虽然有一些远，但打门是可以的，但，这会儿莫白没有十足的把握。

　　猛虎必杀技能用完了，还没有冷切。

　　虽然有猛虎三重浪，但猛虎三重浪只是提高射门的概率，并不是说必进。

　　不过，莫白倒是比较淡定。

　　能进就进，不能进，自己难道要切腹自杀吗？

　　没有多想，在裁判给了中方一个任意球后，莫白抬脚便射，直奔球门。

　　“砰……”

　　皮球虽然速度足够快，但对方的守门员也预想到了莫白可能会做出打门的动作。

　　此时早已准备好，莫白瞬间射门，德国队的门将很轻松的将皮球扑了出去。

　　只是，或许是德国队运气比较差。

　　也或许是老天照顾莫白。

　　虽然莫白这一球被德国队门将扑到，但是，皮球被档，但因为速度仍然太快，却是斜射进了德国队的侧角。

　　“进球了。”

　　“中国队进球了。”

　　“皮球速度实在是太猛，德国队门将没能完全扑住，足球反射进了球门。”

　　惊天的叫声，响彻了全场。

　　“我去，这也进了。”

　　莫白也是目瞪口呆。

　　“老白，牛逼。”

　　“这么远都射进了。”

　　一众队友向莫白庆祝。

　　“呃，瞎射进去的。”

　　莫白有些尴尬。

　　“别谦虚了，知道你厉害。”

　　“真的。”

　　莫白认真地说道。

　　“我信你才有鬼。”

　　众人当然不信。

　　“我的天。”

　　见大家不信，莫白也没办法。

　　“对了，老白，你怎么一直都不做庆祝进球的动作？”

　　“庆祝进球的动作？”

　　这一说，莫白明白了。

　　大多数射手在进了球之后，都会做一个庆祝的姿式。

　　像梅西进球之后伸出两个手指。

　　也有的球员大力的抓着拳头。

　　而C罗的进球姿式更帅，是一连串的组合技。

　　说起来，莫白至加入国家队一直射门以来，还从来没有做过什么庆祝的动作。

　　“这个，不就是进一个球嘛，不要吧。”

　　莫白本身不是职业球员，自然没想过这一套。

　　“要的，要的，这可是世界杯呢，全球所有人都在关注。你就算是不想做，多给自己积点人气也好。”

　　“倒也是。”

　　冯萧庭的话提醒了莫白。

　　进球无疑是荣耀的一件事，特别是在世界杯舞台，而且还是世界杯决赛当中。

　　大凡射手在进球之后作出来的姿式，都会被全球所有媒体聚焦特写。

　　虽然莫白之前没想过做什么动作，但能增加人气，莫白又怎么会放过。

　　“做什么动作呢？”

　　莫白想了想问道。

　　“随便你。”

　　“赶紧的，裁判要继续比赛了。”

　　一般进球之后庆祝的时间只有1分钟左右，不可能一直持续下去。

　　如果莫白再不做动作，那么，裁判就要宣布继续比赛。

　　“让我想想。”

　　“没时间了。”

　　“好吧。”

　　之前没有想过，时间紧迫之下，莫白便随便想了一个庆祝的动作。

　　只看到莫白伸出两手，十个手指头弯曲，然后连抓几下，做了一个猫咪庆祝的动作。

　　可是，莫白认为这是猫咪庆祝的动作，但在所有人眼里，看到莫白这一个庆祝动作，全球无数的球迷却是整个人都斯巴达了。

　　“这个，这是什么动作？”

　　“我脸红了，不好意思说。”

　　“十指弯曲，连抓几下，好羞涩，说不出口。”

　　“凌乱了，我的白，你在我眼中的形象全毁了。”


第562章 十步杀一人，千里不留行

　　“莫白庆祝进球的姿式……”

　　“好吧，只能说莫白庆祝进球的姿式真的很别致。”

　　央视两位主持人一脸的尴尬。

　　身为男人，怎么会不知道莫白刚才做的那个动作是什么意思呢？

　　“这不是号称抓奶的龙爪手吗？”

　　“看来连主持人也无语了。”

　　“这家伙，太不正经了，世界杯的时候还这样。”

　　“莫白若是正经，他就是不是莫白了。”

　　一些知道莫白性格的朋友很是淡定地说道。

　　不过，不管莫白是正经也好，还是不正经也好，中国队1:0领先德国队。

　　“看来德国队压力有些大了。”

　　“是的，德国队竟然落后一球，不得不说，世界很奇妙。”

　　“不知道剩下几分钟德国队会怎么打？”

　　离上半场结束还有5分钟，不少球员不时议论。

　　当然，虽然他们也知道中国队领先1分，但毕竟德国队还有优势。

　　特别是上半场，德国队展现出来的铁桶阵，简直是遇神杀神，遇佛杀佛。

　　落后1球并不是结束，如果德国队加把劲，完全有可能将比分追平。

　　只是，很抱歉，就在不少人期待德国队追回比分之时，莫白很快就向裁判提出了申请。

　　“裁判先生，我要求与守门员换互位置。”

　　任何球员都可以和守门员换互位置，只要皮球在死球的情况之下。

　　莫白完成射门结束，已经是死球状态，裁判并没有拒绝。

　　于是，我们的门神莫白，又一次站在了球门前。

　　结果不言而喻。

　　虽然德国队并不认为他们一定洞穿不了莫白的大门，但不得不说，莫白绝对是所有射手的恶梦。更不用说上半场仅仅只有5分钟，德国队只是完成了一次进攻，上半场便已结束。

　　……

　　“好的，电视机前的观众朋友们，上半场的比赛已经结束，让我们稍稍休息，马上回来。”

　　很意外，上半场德国队竟然弱后1球。

　　虽然这看起来并不是让人难于至信，但在上半场结束之后，全球媒体却是一片议论。

　　“我觉得这并不奇怪，中国队本身就不是弱队，特别是有莫白，德国队弱后一球很正常。”

　　“是的，中国队的那个13号简直就是个外星人，而且，他特别的聪明。我可以说，他比全球所有球员都聪明。”

　　“对，没错，就像上半场莫白骗出来的那一张黄牌。我认为，那一些假摔选手就应该像莫白学学，这才真正的技术。”

　　“不过，我现在担心的是，莫白打守门员了，德国队要怎么破？”

　　如果说之前不少媒体一直都在研究，一直都在议论中国队要如何攻破德国队的铁桶阵。毕竟，当时的德国队被全世界所有人都认为，这是一支最没有弱点的战队。不过，很可惜，哪怕就是再也没有弱点，他也被中国队破门了。虽然，这看起有一些意外。但现在，讨论如何攻破德国队的铁桶阵已经没有了意义，应该改成，如何打破中国队的大门。特别是，这个大门还是那个13号莫白把守住的大门。

　　谁人都知道，莫白只要守门，从来没有被射进过一球。

　　当然了，这并不是说莫白把守的大门没有人能破掉。

　　但问题是，你怎么破？

　　至今为止，还真没有人做到过。

　　不管是西班牙，还是葡萄牙。

　　也不管是C罗，还是梅西。

　　由13号莫白把守的大门，成为了世界杯所有射手的禁区。

　　“勒夫教练，下半场怎么打？”

　　“我想想。”

　　“那个13号莫白又打守门员了，真无耻。”

　　“是的，无耻之人，上半场还骗了我，都怪我，要不是我放铲，我就不会拿黄牌，要不是我拿了一张黄牌，我们就不可能被罚一个任意球。而要不是这一个任意球，我们又怎么可能输球……要不是我们输球……”

　　“别说了，这不怪你……”

　　“我知道，可是，主教练，我们怎么办？”

　　“说了让我想想。”

　　勒夫很头痛。

　　真的很头痛。

　　从来没有一支球队让他如此的头痛。

　　明眼来看，中国队实力很差，甚至，如果除开13号莫白，中国队的实力只是三流球队。

　　可是，有莫白的中国队，那就是世界一流，不，是世界超一流。

　　这家伙不但有着超级的足球天赋，而且这家伙还很聪明，更无比的无耻。

　　面对这样的一位球员，德国队主教练真的没有什么办法。

　　“大家还是按原来一样。我相信，我们德国队拥有铁一样的意志，一定可以破开中国队的大门。”

　　中场休息结束，德国队主教练如此说道。

　　虽然他知道，这句话连他都不相信，但他却仍要坚持。

　　不过可惜，这样的坚持并没有起到作用。

　　虽然德国队在下半场仍然掌握着全场的优势，甚至还射出了17脚。

　　但可惜，17脚全被莫白接住了。

　　甚至，这17脚当中，还有6射没射正的也都被莫白一并拼住。

　　“老白，牛逼呀，你妹的，你应该一直打守门员才对。”

　　冯萧庭冲着莫白竖了一个大拇指。

　　“打个屁的守门员，不射德国队一个，心里难安呀。”

　　莫白笑了笑，回道。

　　事实上，莫白也知道，自己打守门员是最为稳妥的。

　　但是，莫白却也同样的知道，虽然自己守门可以接住几乎所有的进球。

　　但是，莫白却更是知道，系统里的灵犀一指并不是完美无缺。

　　正如小说中写的一样，灵犀一指虽然能夹住天下所有的武器，但有两位的武器，他却夹不住。

　　这两位，分别是白云城主叶孤城，以及剑神西门吹雪。

　　如果有哪位球员选择不射，直接将皮球带进球门，那么，灵犀一指也就发挥不了作用。

　　也因此，莫白只能先射对方一球之后，然后才会选择打守门员。

　　“反正你厉害，我们就惨了，被这一帮德国佬虐。”

　　冯萧庭一脸的郁闷。

　　哪怕所有的射门都被莫白接住了，但场面中国队还真是有一些难看。

　　“不要紧。”

　　莫白拍了拍冯萧庭的肩膀：“被他们多虐几回，以后我们就可以虐别人了。”

　　“啧啧，老白，你这话我爱听。”

　　说完，冯萧庭又是生龙活虎，迎接着德国队的挑战。

　　“嗯，看来我也得多练一下。”

　　1:0的比分还没有射够呢。

　　莫白真想再射几个。

　　不过，为了中国队的大门，莫白又不太放心出去，只好在球门附近来回走动。

　　当然，莫白可不是无聊散步。

　　虽然这看起来很像散步。

　　但莫白在散步当中，却是一遍一遍练着凌波微步。

　　目前凌波微步是4级99%的熟练度。

　　只差1%，凌波微步就可以升到5级。

　　按系统当中的说法，只要升到5级，凌波微步就是最终级。

　　最终级的凌波微步，据说是十步杀一人，千里不留行。

　　简单点就是说，5级的凌波微步，有可能带球突破场内所有的球员。

　　现在，莫白便在不断的跑动，希望能够将技能修炼到5级。


第563章 你是我的小呀小苹果

　　“看来德国队暂时没能找到破解中国队大门的办法。”

　　“目前来看是的，中国队有莫白把守大门，对于其他球队的确是一个考验。”

　　“德国队似乎在想办法，暂时停下了进攻。”

　　“咦，莫白怎么回事，怎么在球场前散起步来了？”

　　下半场打了10分中，央视两位主持人变得轻松起来。

　　有上半场射德国队的1个进球，这对于中国队来说非常有利。

　　“好吧，的确是散步。”

　　徐兵又是有些尴尬。

　　不过，目前来看，我们国足的情况良好。

　　虽然有些无语，但两位主持人也算是知道莫白的性格。

　　他在球场上不搞点事情出来，还真不是莫白。

　　“说实话，在球门前散步可以理解，不过，有一些守门员的做法就比较奇葩。”

　　“段指导，你是说上一届世界杯新西兰队守门员跑去场外喝水的事情吗？”

　　“是的，那家伙真是奇葩，也不管是比赛，口渴了就直接跑去喝水。”

　　“其实莫白也做过这事。”

　　“好吧，我差一些都忘了。”

　　想起当时莫白拿水瓶砸球的动作，徐兵泪流满面。

　　不过，毕竟是莫白的粉丝，身为主持人的段磊却是为莫白解释说道：“不过，说真的，足球比赛当中，守门员的确是最无聊的一个。”

　　“这个我深有体会。当年我当体育记者的时候，看过很多场球赛。若是两队激烈对抗的球赛还好，守门员也有得事做，不会太过于无聊。可是，如果是两支打防守的队伍，全场90分钟都没怎么射门，那守门员就真的没什么事做了。所以，有的时候一些守门员难免会做出一些让我们看起来有一些费解的动作。”

　　“不过，我还是相信莫白的职业操守，我相信，哪怕现在莫白在球门前散步，但是，他也还是非常认真的注视着比赛，随时准备做出最好的扑救。”

　　徐兵两人不断为莫白说着好话，只是，下一秒，两人却是直接吐了一口老血。

　　刚才还在好好的散步，可是，转眼，莫白好死不死的竟然在球门前吊起了单杠。

　　“妹哟，莫白，你别这样好不好？”

　　“哥哥们刚为你说了好话，你现在直接吊单杠？”

　　“你这是什么意思，什么意思，打我们的脸吗？”

　　当然。

　　莫白这般吊单杠的镜头，亦是让无数球迷目瞪口呆。

　　“莫白这丫的简直奇葩呀。”

　　“吊单杠，守门员还可以有这动作？”

　　“当然，守门员当然可以跳上梁柱上吊单杠。”

　　“我只是想说，莫白是在守门吗？”

　　“央视两位主持人估计现在恨不得掐死莫白。”

　　“可不是，刚为莫白说好话，下一个镜头就打脸了。”

　　不少球迷乐不可吱。

　　“这个，这个，莫白有的时候的确是这么有个性。”

　　看着莫白，徐兵有一些吐血地说道。

　　“我去，升这1%的技能真难。”

　　从单杠上跳了下来，莫白有些无语。

　　他本以为这1%的技能很好升，可是，连跑了好久，愣是没有太多进展。

　　不得不，莫白寻思着一些别的办法。

　　比如，吊一下单杠，不知道对这升级有没有作用。

　　但很可惜，这吊单杠并没有什么鸟用。

　　“垃圾系统，也不说一下怎么升级。”

　　心里面莫白鄙视了一下系统。

　　按道理，凌波微步技能是自动升级的。

　　只要自己参加了比赛，这技能便会自动升级。

　　正如前几场比赛，凌波微步也是自己这样升级的。

　　难道，是因为自己是守门员，没有对抗，这技能点就升不到吗？

　　看上去有可能。

　　可是，自己现在是守门员，对抗不了呀。

　　或者是，要想升级凌波微步，不仅仅只是跑步这么简单？

　　想了想，莫白开始在球门模防与其他球员对抗时的动作，连续不断的跳了几下。

　　一边跳，还一边做出各种突破，盘带的技术。

　　“咦，有效果。”

　　看着技能进度条升了一点点，莫白有些兴奋。

　　果然，单得的跑并不能升级凌波微步。

　　要想升级，那就得一边跑一边跳，就像真正的与球员对抗一样。

　　想明白这点，莫白便在球门前一边跑，一边跳。

　　不过，到底这样枯燥的跳来跳去，还是有一些无聊。

　　“如果有歌曲配合一下就好了。”

　　可现在是比赛，哪里有谁放歌给自己听。

　　正想放弃，莫白却是拍了自己一巴掌：“真是猪脑子，没歌就自己唱呗。”

　　清了清嗓子，莫白挑了一首歌曲。

　　【我种下一颗种子。

　　终于长出了果实。

　　今天是个伟大日子。

　　摘下星星送给你。

　　拽下月亮送给你。

　　让太阳每天为你升起……】

　　这首歌是前世的神曲小苹果。

　　虽然这首歌听起来有一些逗，但不得不说，这首歌当真是太棒了。

　　正如现在，莫白唱起这一首小苹果，连他自己都感觉到整个人都兴奋了起来。

　　而且，莫白还发现，这种一边唱一边跳一边跑的动作，技能进度条竟然增长的还更快。

　　“难道是，我这样的姿式很符合凌波微步的节奏？”

　　虽然不明白是什么原因，但见如此，莫白更是跳得无比的欢脱。

　　甚至，跳到后面，莫白竟然不知不觉的，连小苹果的舞蹈也跟着加入了进去。

　　【你是我的小呀小苹果儿。

　　怎么爱你都不嫌多。

　　红红的小脸儿温暖我的心窝。

　　点亮我生命的火。

　　火火火火火……】

　　前世有一支很牛逼的舞蹈叫做骑马舞。

　　骑马舞以赋有节奏的弦律与丰富的想像力，轰动了全球。

　　但真要说的话，莫白最喜欢的不是骑马舞，而是小苹果的舞蹈。

　　跟着前世筷子兄弟的节奏，莫白跳起了这一支小苹果。

　　当然，莫白跳舞就跳舞，他只是守门员，一般也不怎么关注。

　　可是，莫白却不是一般的守门员。

　　对于这样的一位超级球员，各个电视台的镜头，那可是时不时的往莫白脸上打一下。

　　而这一打，全世界再度沸腾。

　　“那个中国队的13号守门员在干什么？”

　　“又跳又跑，这家伙不会是在跳舞吧。”

　　“刚才在吊单杠，好吧，现在单杠也不跳了，竟然跳起舞来了。”

　　全世界球迷再一次被莫白闪瞎双眼。

　　“我只想说，莫白是这个世界上最吊的守门员。”

　　“这家伙天生就是吸引镜头的存在。”

　　“可不是，妈蛋，这家伙一跳舞，老子连世界杯都不想看了，好想看他跳舞。”

　　“嗯嗯，他的舞蹈动作很有创意，我都忍不住想一起跳了。”

　　“还有，这家伙好像还唱起了歌，看他嘴巴在动的样子，可惜听不到是什么歌。”

　　“啊啊啊，主持人，赶紧换镜头，我们不要看比赛，我们要看莫白跳舞。”

　　无数球迷在网络电台上留言。

　　“里皮教练，你们的守门员在干嘛？”

　　“这个……”

　　“不会是你们使出来的盘外招吧。”

　　“我也很想知道。”

　　赛场外，德国队主教练一脸的蒙逼，问起了里皮。

　　里皮自然不知道，事实上，很多时候里皮也很想问问，莫白每天脑海子里想的是什么？

　　这是比赛呀。

　　什么时候开起了跳舞晚会？

　　不过，毕竟莫白是个天才球员。

　　天才球员往往与普通球员想的就是不一样。

　　而且现在中国队还占据着优势，里皮对此也是睁一只眼闭一只眼。

　　“哇，好爽。”

　　“技能进度条涨得好快。”

　　“妈蛋，原来凌波微步升级是需要跳舞呀。”

　　“早知道，我他喵的将凌波微步升到满级了。”

　　莫白越跳越爽，越跳越是开心。越跳，技能进度条越是爆涨。

　　几分钟之后，就连莫白也不知道。

　　本以为很难升级的凌波微步，竟然在莫白一曲小苹果之后，就此升级。

　　【系统：已升至终级凌波微步。】


第564章 重现“马拉多纳”球王风彩

　　“莫白不跳舞了。”

　　“嗯，他终于停下来了。”

　　“不过，这家伙在干嘛，发呆了？”

　　“怎么动也不动？”

　　不得不说，虽然身为守门员，但恐怕莫白是这一场比赛当中镜头最多的一位球员。

　　各国电视台的镜头，可是时不时往莫白身上照一下。

　　此时，系统提示，凌波微步已经升级至5级，也就是最终级。

　　看着前方的比赛，莫白内心已经越越欲试。

　　不过，先解围这一个球再说。

　　不知道是本身守门员看得更为仔细的原因，还是凌波微步升级到最终级的影响，莫白阅读整个比赛却是比之原来更为的透彻。正如现在，莫白已然感觉，德国队一会就要突破中国队的防守。这不是最重要的，看厄齐尔，穆勒几人的配合，莫白感觉，他们好像准备来个单刀。

　　果然，在德国队几位球员的配合之下，国足一众防守成员成功被骗。

　　冯萧庭主动出击，但厄齐尔却一脚将皮球传给了穆勒，绕开冯萧庭。

　　“危险。”

　　“单刀。”

　　带球的是穆勒。

　　作为德国队头号球星，穆勒的速度非常快，脚下只是一接到皮球便快速往球门冲去。

　　“这个球太危险了。”

　　“嗯，穆勒的反应速度非常快，而且，穆勒左右脚都非常平衡，左脚可射门，可脚也可以射门。”

　　“距离球门只有10米。”

　　“再冲一下，估计只有5米。”

　　盯着穆勒脚下的皮球，央视两位主持人一阵心惊。

　　哪怕他们知道莫白的守门能力很强，但如此近距离的单刀球，亦是非常的危险。

　　“莫白怎么还不冲出去。”

　　“时间来不及了，冲出去也没用。”

　　“天呐，已经5米了。”

　　“穆勒一脚打门。”

　　这一球速度并不快，而且用的是巧劲。

　　但是，如此近距离的一个射门，哪怕速度再慢，一般的守门员都防守不住。

　　只是，莫白又是谁。

　　虽然皮球相距自己非常近，但莫白却是右脚一伸，直接一个停球。

　　连手都没用，右脚将皮球给接了下来。

　　“我去。”

　　“这也行。”

　　现场再度沸腾起来。

　　“牛逼。”

　　“看过莫白用手接球，看过莫白用头顶球，还真没有用看莫白用手接球的。”

　　“而且，这还直接就接下来了。”

　　“不说其他，光是这一脚接球的动作我就服了。”

　　无数球迷又哪是小白，对于莫白刚才一脚接球的动作，瞬间佩服的五体投地。

　　“太厉害了。”

　　“这不光要接得准，而且，这一脚卸力的动作也堪称教科书。”

　　“在我看来，最为佩服的应该是莫白的心理，如此近的距离竟然还能如此平静。”

　　全球无数职业运动员倒吸一口凉气。

　　刚才莫白这一脚卸球的动作，虽然像长传球一样的直接卸下来。

　　可问题是，这会儿他是在守门。

　　对于守门员来说，最为厉害的是手，而不是脚。

　　但莫白就是这个的妖孽，在他身上，仿佛手与脚都是那么的灵活。

　　“不好。”

　　“危机仍没有解除。”

　　“穆勒见莫白只是用脚将皮球卸下去，再度冲了上去。”

　　是的。

　　如果莫白仅仅只是用脚卸下皮球，其实这并没有算真正的接下皮球。

　　除非，你用手接住了皮球，皮球这才会成为死球。

　　可莫白直接用脚，那么，这就代表着，莫白与其他防守成员一样并没有什么区别。

　　面对如此，身为攻方的球员，他们仍然有争抢皮球的机会。

　　当然，一般的情况之下，攻方球员在射门之后基本上是没有机会再过来抢的。

　　因为守门员哪怕就是用脚档下皮球，他也可以瞬间用手将皮球抱起来。可现在问题是穆勒离莫白的距离太近，甚至可以说只有几步的距离，莫白根本就没有时间弯腰将皮球拣起来。

　　只是，就在全球无数人无比的紧张，画面当中却是传来了惊人的一幕。

　　在穆勒抢球之时，莫白脚下盘带动作使到了极至，皮球在莫白的双脚控制之下，在球门前不断的来回翻滚。而穆勒不管用什么方法，却是始终无法触及到皮球半分。

　　“我去。”

　　“这是高空走钢丝呀。”

　　“这是悬崖边踢球。”

　　镜头当中，皮球离球门线只有几里米。

　　所有人都知道，只要穆勒轻轻一脚踢住皮球，皮球就可以应声入网。

　　可是，莫白竟然不一脚将皮球踢走，反而与穆勒在球门前那里盘带起皮球来。

　　“妈呀，吓死人了。”

　　“刚才这一脚穆勒差点就踢进去了。”

　　“但可惜，差上那么几厘米。”

　　“尼玛，莫白，你就不能将皮球踢出去呀。”

　　“还有那里带，老子心脏病都被你吓出来了。”

　　无数球迷内心崩的紧紧的，眼睛一眨也不眨。

　　“好了，不陪你玩了，穆勒先生。”

　　5级凌波微步果然不同凡响。

　　哪怕莫白在球门线边上不断带球，穆勒都没能触碰到皮球半分。

　　眼见将穆勒耍得团团转，莫白一个晃身，直接甩开了穆勒，带着皮球离开了球门。

　　惊天的掌声就此袭来。

　　“莫白竟然将皮球带出球门线了。”

　　“果然是最强守门员。”

　　“我现在明白了，不会盘带的守门员就不是好守门员。”

　　“是的，一个守门员比前锋的盘带技术还牛逼，妈蛋，这让前锋怎么活？”

　　“不过，莫白这是要干嘛？”

　　见莫白甩开穆勒，一众球迷以为莫白会将皮球抱起。

　　可是，莫白不但没将球停下，反而继续带着皮球冲出了小禁区。

　　“我靠，莫白连球门都不要了吗？”

　　“妈呀，都带球冲到大禁区这边了。”

　　“莫白这是作死吗？”

　　此时，德国队已有好几位中腰冲了上来。

　　“一个，两个，三个，四个……不，5个人。”

　　德国队也是拼了。

　　知道莫白牛逼，直接派出了5个球员包夹莫白。

　　“中国队有机会了。”

　　“我明白了，莫白这是吸引德国队的兵力。”

　　“嗯，告林和于大宝已经在前方接应。”

　　“只要莫白将皮球传给于大宝，德国队的大门就相当危险了。”

　　虽然之前有一些不理解莫白怎么连球门都不要，直接带着皮球向前冲。

　　可是，在看到莫白吸引了5位德国队球员之后，一众国足球员眼前一亮。

　　只是，就在不少人以为莫白将会传球之时，莫白竟然仍是带着皮球。

　　“莫白继续向前冲。”

　　“莫白连续突破了两位德国队中腰。”

　　“已经是3人了。”

　　“4人。”

　　“不，是5人，5人，莫白连续突破了5位防守球员。”

　　一众电视台主持人整个人都呆了。

　　至今为止，现役球员当中连续突破人数最多的就是4人。

　　一个是梅西。

　　另一个是莫白自己，也就是前几场比赛当中完成的。

　　可没想到，这一次莫白不但再一次突破了4人，而且连带着创造了一个新的记录。

　　“上帝，这是要比肩马拉多纳吗？”

　　被称之为世纪进球的马拉多纳曾经一人连续突破5人，并且完成进球。

　　当时这一进球也被称之为世纪进球，亦或是世界最伟大的进球。

　　时至今日，马拉多纳当年的那一粒进球仍没有人能突破。

　　可是，现在的莫白，竟然重现了当年球王的风彩。

　　“如果这一球能进，我想，又一个球王诞生。”

　　各国电视台主持人惊呼。

　　要知道，虽然足球百年历史以来，世界诞生过多个球王。

　　如巴西队的球王贝利。

　　阿根廷的马拉多纳。

　　但是，目前现役球员当中，却是没能产生一个球王。

　　当然，有很多人会说梅西与C罗已经可以媲美贝利亦或是马拉多纳。

　　甚至，两人所拿到的金球奖比之贝利与马拉多纳加起来还要多。

　　可就算如此，仍有无数的人不认可两人是球王。

　　至于原因？

　　再简单不过。

　　因为不管是梅西还是C罗，虽然他们在俱乐部里面的表现非常惊艳。

　　但他们在世界杯的舞台当中，却一直没能拿到世界杯冠军。

　　哪怕上一届阿根挺梅西打入了决赛，差一点拿到了，但差一点就差一点。

　　而此时，莫白重现上一世纪马拉多纳连续突破5人的辉煌，无数球迷早已尖叫起来。

　　“打门。”

　　莫白突破5人，没有停留，直接打门。

　　“砰……”

　　很可惜，虽然莫白的动作非常快，但德国队门将“诺伊尔”却是接住了莫白的射门。

　　“可惜。”

　　“实在是太可惜了。”

　　“这一球竟然没进。”

　　无数球迷长长的叹了一口气。

　　刚才莫白带球突破的动作实在是太帅太帅了。

　　如果连续突破5人，再射门成功的话，哪怕这时喊莫白球王别人都没有意见。

　　虽然，他们知道中国队还没有夺得世界杯冠军。但是，莫白凭一己之力将中国队带进了世界杯，甚至带进了决赛，这本身上比夺得世界杯冠军，看上去还要复杂得多。

　　只是，很遗憾，莫白这一球并没有进。

　　“好险。”

　　一众德国队球迷擦了擦额头的汗水。

　　刚才莫白这一连串行云流水的进攻，实在是太刺激他们了。

　　“这个妖怪。”

　　看着莫白，一众德国队球员感到深深的震惊。

　　虽然这一球并没有进，但是，他们再看莫白的时候，已经与原来完全的不一样。

　　“我去，没进。”

　　莫白有些头痛。

　　刚才这么好的机会，莫白直接一脚就射。

　　没想到，没有猛虎必杀加成，这进球的概率仍是太低。

　　哪怕有猛虎三重浪，也还是没进。

　　“算了。”

　　虽然有些后悔，但莫白也算是体会到了终级凌波微步的厉害。

　　那么，下一个回合，那就直接带球进门吧。


第565章 上帝之手

　　“莫白重新回到了球门前。”

　　“还是有一些可惜。”

　　“可以说，莫白的盘带技术代表着现役球员当中的巅峰。”

　　“是的，一人突破五人的记录，在现役球员当中还没有人做到，莫白是第一人。”

　　“只能说德国队的门将太厉害了。”

　　“本身上就很厉害，德国队门将可是德国队的队长。”

　　见莫白重回到己方球门，央视两位主持人仍是感慨地说道。

　　再次回到场内。

　　此时，德国队在莫白一挑五之后，明显放慢了节奏。

　　哪怕就算是有机会，德国队也是按部就班，不断推进。

　　他们希望找到一个万无一失的机会。

　　因为，在他们想来。

　　如果只是简单的突破射门，他们可以找到很多次。

　　但是，之前的射门告诉他们，没有万全的把握，任何一次射门都没用。

　　甚至，就像刚才，穆勒的单刀球也都没进。

　　这已经无比打击到德国队信心。

　　只是德国队就是德国队。

　　身为德国战车，他们一直相信，莫白再厉害，也只是一个人。

　　莫白再天才，也不可能拼得过他们11人。

　　足球并不是一个人的游戏。

　　这种信念带领他们征战世界，并成为世界上最强大的球队之一。

　　哪怕到了现在，他们仍然坚信。

　　“系统：5级凌波微步启动，阅读本场比赛。”

　　“攻方队员防守紧密，预计可突破6人。”

　　“攻方7号球员出现失误，预计可突破7人。”

　　“攻方8号与9号球员离开最佳防守位置，预计可突破8人。”

　　5级的凌波微步并不是只是一使用，他就可以突破全场11人。

　　在使用当中，5级的凌波微步将会完整阅读整个现场的比赛，并进行预测。

　　正如刚才，在德国队防守如铁桶之时，系统给出的提示是，莫白只能突破五六人。

　　如果德国队有人出现站位不准确，或者稍微失误，莫白就可以多突破几人。

　　不过，不得不说，德队战车不是白叫的，他们的铁桶阵当真打造的非常坚固。

　　哪怕是有几个人站位不好，但马上也被他们很快修复。

　　也因此，莫白并没有冒然出击。

　　虽然他知道，此时出击的话，自己有很大可能射进。

　　但这一次，莫白决定，没有100%的把握之前，他便不动。

　　“攻方士气久攻未射，士气低落，预测可突破9人。”

　　“攻方拉开防守，前方60米出现空档，预测可突破10人。”

　　“攻方再度收缩阵型，预测可突破9人。”

　　不断盯着德国队，5级的凌波微步也不断的帮助着莫白阅读整个的比赛。

　　但大部分的时间，凌波微步只能突破六七人，最高也只是突破10人。

　　至目前为止，莫白还没有找到突破11人的机会。

　　但莫白仍没有动，他还在等。

　　“下半场已经过去了30分钟，德国队射门次数越来越少。”

　　“目前德国队0:1，仍然落后中国队1分。”

　　“不知道最后的15分钟，德国队会有什么样的安排？”

　　时间慢慢的推去，胜利的天平越来越往中国队方向倾斜。

　　“不过，看起来德国队仍然不急不燥。”

　　“这就是德国队为什么会成为全球最为恐怖球队的原因之一。”

　　“嗯，德国队的素质，纪律以及心态，值得全球所有的球队学习。”

　　虽然比分德国队仍然落后，但从场面来看，德国队仍然没有一丝慌乱。

　　哪怕后面并没有射出多少次门，但他们却始终按着自己的节奏。

　　这也让中国队的防守变得无比的困难，比赛重新掌握到了德国队手中。

　　可哪怕如此，在掌控比赛之后，德国队仍然没有大举进攻。

　　他们在不断的倒脚，对敲，甚至明明有机会射门，他们都不射，他们在一点一点将整个德国队的重心往中国队禁区压进。

　　“德国队这招无解。”

　　“确实是的，有机会宁愿放弃，但却将整个重心推进，这简直就像军队一样。”

　　“当然，逼得德国队这样，也是因为守门员莫白。德国队知道，普通的射门根本就破不开莫白的大门。”

　　“所以，他们宁愿放弃那一些不可能进球的射门，以期换回整个重心的压进。”

　　“现在德国队已经有7位球员进入了中国队方阵，而且还有3位前锋压到了中国队禁区。”

　　“这么密集的人，有的时候随便一脚，运气好一些，都会将皮球射进。”

　　世界杯比赛场地虽然很大，便如果几十位球员全部集中在某一个半场，这样的密度就有些大了。而往往进入己方球员的人数越多，那么，守门员的视线也就越差。德国队很聪明，虽然他们暂时还没有射门，但是，他们却一次又一次通过不断的站位，压住莫白的视线。

　　“我靠，德国队果然牛逼。”

　　看着德国队穆勒老是在自己身前晃来晃去，莫白心里佩服。

　　这般直接扰乱自己视线的方式，不得不说，是一种很高明的战术。

　　莫白哪怕守门技术再牛逼，但如果视线被档，哪能接什么球？

　　只是，虽然莫白看出了德国队的战术，但莫白却暂时没有办法。

　　他总不能推开德国队的前锋吧。

　　而哪怕叫己方防守人员过去，这更不好。

　　一来己方后卫不可能将德国队的前锋拉走，二来，如果两人或者三人跑去，这更是会扰绕莫白的视线。皮球就这么小，只要一个人档一下就足够致命，更不用说两人，三人。很多的守门员就是因为看不到皮球，从而大门被破。

　　时间还剩下最后10分钟，德国队仍然不慌不忙，不断的在向中国队施压。

　　此时，德国队已经有9人，不，10人进入了中国队区域。

　　也就是说，除了守门员之外，德国队全部球员都跑到了中国队方阵。

　　这给了中国队很大的压力。

　　特别是德国队所有球员个个技术都比中国队厉害。

　　此外，德国队身体素质也比中国队强壮，往往只是一带，一撞，国足球员就应声倒下。

　　你要说这是犯规。

　　抱歉，这不是。

　　足球场上允许合理的冲撞。

　　这也造成，在德国队大举进攻之余，国足的整个防守全被洞穿。

　　“最后5分钟。”

　　德国队穆勒与厄齐尔同时出动，档住了莫白视线。

　　身后被德国队控制的皮球，却是在此时射了出来。

　　“不好，莫白的视线被穆勒与厄齐尔档住了。”

　　“危险。”

　　“德国队打门。”

　　央视主持人徐兵也看出了问题所在，激动的大声说道。

　　当然，莫白也感受到了危险。视线被档，莫白看不到皮球从哪里射来。

　　而且，以现在的情况，莫白也不好冲出去。

　　没办法，莫白只好闭上了眼睛。

　　听风辨物。

　　这是灵犀一指本身上就自带的属性。

　　眼睛虽然看不见，但在听觉的帮助之下，莫白瞬间感受到了击射过来的皮球。

　　“灵犀一指。”

　　刷的一声，莫白化指为掌，直接档下了皮球。

　　只是到底是闭上了眼睛，虽然莫白档下了皮球，但却并没有接住，而是扑出去了。

　　穆勒与厄齐尔内心一震，两人惊讶的看了一眼，没想到，莫白在视线被他们两人档住的情况之下还能将皮球扑出去，这简直不是人呀。但是，此时却不容他们多想。见皮球被莫白扑出，厄齐尔顺势一滚，来了一脚补射。

　　莫白眼见此球就要入网，整个身体往左一窜，铁头功大发神挥，再度档了出去。

　　只是皮球就在禁区附近，哪怕莫白档了出去，德国队穆勒亦抓住机会，正想再度补射。

　　只是，就在穆勒准备补射之时，突然下意识的看了莫白一眼。

　　穆勒突然眼珠子一动，抬脚便射。

　　虽然皮球离球门很近，但莫白并没有慌乱。看穆勒的动作，他知道，这一脚如果被穆勒打中的话，打得肯定非常正，自己完全可以抱住皮球。没有多想，做好接住皮球的动作。可是，连莫白也没有想到，皮球竟然在短短的几米距离的路上，改变了方向，往莫白的右边射了过去。

　　“我草……用手。”

　　莫白怎么也没有想到，在这个时候，穆勒竟然会用手改变了皮球的方向。

　　等莫白再度反应过来之时，皮球却是应声入网。

　　“1:1。”

　　主裁判示意进球有效。

　　“操，裁判，他们用手。”

　　“这球他们用手碰到了皮球。”

　　在边上看得真切的冯萧庭立即对裁判申诉。

　　“抱歉，我没有看过穆勒用手。”

　　裁判伸了伸手，并不理会冯萧庭的申诉。

　　当然，这倒不是裁判故意这么做，因为视线的原因，他是真没看到穆勒用手。

　　“可是，裁判，穆勒明明是用了手。”

　　“如果你不信，我们可以查看高清射像头回放。”

　　冯萧庭继续大声地说道。

　　可惜的是，裁判仍是摇摇头：“你是不相信我的眼光吗？”

　　其实随着电子科技的发展，高清射像头早已应用到了足球场上。

　　只是，这个应用，也只是用在大家看直播。

　　在高速射像头的帮助之下，观众观看比赛可以看得更为的清楚。

　　曾经有人提议，虽然很多的裁判都很公正，但难免因为视线的原因没能看得清楚，有人就提议将高速射像头加入到比赛，让他更好的帮助裁判执罚。但很遗憾，虽然这样的提议很好，也得到了不少人的赞同，但到目前为止，这项提议仍然没有进入球场。

　　至于原因，仍然与之前一样，裁判也是比赛当中的一部分。

　　只要裁判做出了判罚，任何人都无权干预。

　　“手球。”

　　“这绝对是手球。”

　　“更改比分。”

　　“狗裁判，更改比分呀。”

　　不用说，在冯萧庭申诉的同时，各国电视台已经将刚才比赛的射门进行了慢镜头回放。

　　从慢镜头当中，虽然不能看出穆勒是有意用手，但慢镜头当中却清楚的看到了穆勒的确是用手触碰过皮球。从而，这也让皮球改变了方向，并完成了进球。

　　“抗议。”

　　“手球，他喵的怎么能算进球。”

　　“我感觉，这是穆勒有意为之的。”

　　“对，他就是有意用手的。”

　　“就像马拉多纳一样，曾经他就用手拍进了一个进球。”

　　用手拍进皮球可不只是特列。

　　球王马拉多纳当年有一粒进球就有着无比的争议。这还要塑到墨西哥世界杯时间，当时阿根挺与英格兰进行四分之下决赛。比赛进行到下半场第6分钟，双方仍然战成0:0平手。马拉多纳先是将球分给边路的队友巴尔达诺，后者的射门被英格兰后卫霍奇挡住，然后回传给守门员希尔顿。此时，虽然马拉多纳抢到了第一点，但面对人高马大的希尔顿，他想头球攻门难度极大，最终，他选择了用手将球打入球门，由于他的个子矮小，动作也十分隐蔽，突尼斯主裁判纳塞尔没有发现，并判此球有效，希尔顿和他的队友虽然极力争辩，但结局却无法改变。

　　而这一事件，也被称之为上帝之手。

　　没想到，在俄罗斯世界杯决赛当中，上帝之手再一次重现。


第566章 世纪进球

　　“裁判先生，他是用手，用手。”

　　“这是手球，进球无效。”

　　不只是冯萧庭，告林，于大宝他们也走了上前。

　　“我已经说了，我并没有看到手球。”

　　主裁判再一次强调，并且，做出了掏牌的动作。

　　莫白见此，赶紧冲了上去：“老冯，不要争了。”

　　连忙将冯萧庭，告林他们拉下来。

　　如果因为这样的事被掏了黄牌，甚至情节恶劣掏了红牌，绝对不值的。

　　“我去，这裁判好恶心。”

　　“竟然做出了掏牌动作。”

　　“妈蛋，世界杯决赛还这么黑暗。”

　　看着主裁判并没有做出改变，无数球迷瞬间大骂。

　　“抗议，我们要抗议。”

　　“这是黑哨，绝对是黑哨。”

　　“打死这个裁判，他喵的，一会比赛完，老子打断他的狗腿。”

　　“算我一个，这家伙一定是忘了之前那位裁判的腿是怎么断的。”

　　国内球迷义愤填膺。

　　“老白，你拉我做什么，这是手球呀，难道你不知道。”

　　“不拉你你还想与裁判掐架呀。”

　　“草，我差点想打他。”

　　“我去，打他，你这是想被掏红牌呀，或者你想被禁赛？”

　　莫白泪流满面：“好了，不就是1:1嘛，我们又没输。”

　　“这不是输不输的问题，这是绝对的黑哨。”

　　“黑不黑哨现在我们无法讨论，而且，裁判如果真没看到呢？”

　　“那他可以看高速摄像头的录像呀。”

　　“老冯，你踢球比我都长，难道规则你不知道呀。放心吧，还有最后3分钟，我们再进他一球。”

　　“再进他一球？”

　　“老白，我可进不了。”

　　“不是还有我嘛。”

　　“你确定？”

　　冯萧庭眼前一亮。

　　“当然。”

　　莫白肯定了点头。

　　“那好，老白，就看你的了。”

　　冯萧庭抓了抓拳头，一众球员重新开始比赛。

　　“真没想到比赛当中竟然会发生这样的事情。”

　　“上帝之手重现，真的很讽刺。”

　　两队重新比赛，其他一些不相干国家球迷不时吐槽。

　　“其实比赛的时候什么事情都有可能发生。”

　　“是的，穆勒刚才的进球只不过是有手球嫌疑，但到底是不是手球，未必。”

　　“但我可以确定，这绝对不是穆勒故意的，再者，我们都知道，皮球在高速冲击当中，我们的双手难免有的时候会触碰到皮球。”

　　德国电视台主持人为他们的球员辩解说道。

　　只是哪怕如此，这位主持人也知道，这一场比赛之后，全球媒体又将沸腾。

　　不过，现在不是关心这个的时候。

　　比赛还没有结束呢。

　　哪怕刚才真的重现了上帝之手事件，但他也不可能更改比赛结果。

　　正如马拉多纳上帝之手一样，他仍然被判有效。

　　“穆勒，干得好。”

　　一众德国球员兴奋的对穆勒说道。

　　“谢谢，不过，我其实心里有一些内疚。”

　　穆勒有一些不好意思。

　　“别有这样的想法，你知道的，冠军高于一切，这不是你的错。”

　　“是的，穆勒，现在对于我们是绝佳的机会，只要我们再进一球，我们就赢得了胜利。”

　　“教练说了，还有最后3分钟，我们不需要进攻，只需要防守就可以。”

　　“拖到加时赛，我相信，中国队的体力绝对要在加时赛当中崩溃。”

　　德国队球员不时说道。

　　虽然他们知道莫白守门很厉害，但是，打到1:1平，胜利的天平却开始倾向于德国队。

　　只要拖到加时赛，他们认为，他们德国队绝对可以赢得胜利。

　　“我去，德国队所有人全部龟缩防守了。”

　　“哪怕就是抢到球也不进入中国队区域，他们这是想干什么？”

　　“还要说吗，德国队想与中国队打加时赛。”

　　“啧啧，加时赛两场加起来是30分钟，之前比赛又是90分钟，完整的比赛将是120分钟，两个多小时，德国队是想与中国队拼体力，耗死中国队。”

　　无数国人无比的担心。

　　亚洲人种的身体素质本身上就比不了欧洲人种。

　　再加上这一些欧洲球队也比亚洲球队训练更强，比赛更为激烈，体力自然比中国队好。

　　中国队原本就没有什么优势，如果将比赛拖到加时赛，中国队绝对要输。

　　“老白，这怎么打？”

　　“妈的，这一些家伙简直变成乌龟了。”

　　看着前方进攻怎么打也打不进去，身为后卫的冯萧庭却是走到莫白身前说道。

　　“这是德国人聪明呀，要是我，我也会这么打。”

　　“我说老白，你怎么总是为对方着想。”

　　“为对方想才能真正找到破解他们铁桶阵的办法，不是吗？”

　　一边说，莫白也在不断的阅读整个的比赛。

　　【系统：守方球队心理出现波动，预计可突破8人。】

　　【系统：守方球队虽然站位良好，但已放松警惕，预计可突破9人。】

　　【系统：……】

　　“有道理。不过，现在怎么办，还有1分钟，要打加时吗？我是没问题，但我不知道其他的球员能不能撑得住。”

　　最后1分钟，冯萧庭直皱着眉头。

　　他知道，打加时赛对于他们中国队来说绝对没好处。

　　不过，就在冯萧庭说完，莫白脑海里系统于扫描出了可以突破11人的方案。

　　【系统：守方球队心理出现巨大波动，预测可以突破11人。】

　　听着系统的提示，莫白回道：“打什么加时呀，最后1分钟我灭了他。”

　　说完，莫白直接冲出了球门。

　　看到莫白冲出球门，现场再度沸腾起来。

　　“看，莫白冲出球门了。”

　　“他要做什么？”

　　“他要完成最后一分钟的攻击吗？”

　　想起之前莫白一挑五的场面，无数观众又一次尖叫起来。

　　不过，这般情况德国队也看在眼里，德国队主教练勒夫大叫：“抢球，抢下控球权。”

　　一般来说，最后一分钟控球权在哪个队手里，哪个队就可以完成一波进攻。

　　情况危机，德国队这时也不再死守，改成了进攻。

　　“最好的防守就是攻击。”

　　“德国队很聪明。”

　　央视主持人徐兵说道：“只要德国队抢到了皮球，那么，他们就可以用最后1分钟的进攻来拖掉时间，这远比单纯的防守有用多了。”

　　“回敲，将皮球回敲给莫白。”

　　当然，作为中国队主教练里皮又哪会不知道呢。

　　见德国队突然进攻，里皮大声地说道。

　　只是，里皮说话还是慢的。

　　或者不是慢，而是国足的实力本身就远远的不如德国队。

　　在两位超级球星的包夹之下，皮球从中国队球员郑智脚下夺走。

　　“我去，完了，真要打加时了。”

　　“最后一分钟球权都被德国队掌控了，只能打加时了。”

　　“不，不是加时，现在我们中国队的大门能不能防得住都是一个问题。”

　　如果是刚才，莫白还在球门前的时候，这当然没问题。

　　可是，莫白现在已经走出了球门前，后方只有冯萧庭，张林梵两个后卫。

　　面对着空门，只要德国队将皮球带近一点，抬脚便射，中国队的大门就要洞穿。

　　“我的天，我都没想到这点。”

　　无数球迷紧张的牙齿打抖。

　　“难道老天就要这样对中国队吗？”

　　“难道老天就一定不想让中国队夺得世界杯冠军吗？”

　　“为什么，为什么？”

　　甚至，有一些知道厉害的都有一些哭了。

　　只是，就在这最为紧要的关头。

　　球场当中一个顶着13号球衣的球员突然飞奔而至。

　　脚下5级凌波微步施展之下，就像一只扑食的猎豹。

　　几秒钟之前，皮球还在穆勒的脚下，几秒钟之后，镜头一转，皮球就到了莫白脚下。

　　“我去，这般断球，简直巧夺天工。”

　　“妈呀，穆勒都还没反应过来，仍在向前冲，但脚下皮球就不见了。”

　　“哪是穆勒没反应过来，我们这一些观众都没有反应过来。”

　　如此断球，现场再一次尖叫。哪怕他们之前知道莫白断球技术很牛，但也没想到，这脚只是轻轻一勾，就将穆勒脚下的皮球给断下。而且，刚才断球的时间，可能连1秒钟的时间都不到。更为紧要的是，身为超级巨星的穆勒竟然在刹那间还不知道自己的球被断了。

　　“好险。”

　　“球权重新掌握在中国队这一边，莫白为中国队解围。”

　　“不过，已经没什么时间了，只剩下15秒，看来也只能打加时。”

　　“只好这样了，虽然加时对中国队不利，但有莫白这个守门员，我们中国队也未必会输。而且，如果拖到点球大战，我们中国队仍有赢德国队的可能。”

　　“加油，中国队，好样的。”

　　一众国足球迷在现场举起了鲜艳的五星红旗，为中国队加油打气。

　　“咦，莫白这是要做什么？”

　　“他竟然一人带球冲进了德国队禁区。”

　　“我的天，莫白怎么会有这样的想法。”

　　看着莫白在断下穆勒之后并没与回敲，而是一个人带球冲向了德国队禁区，央视主持人徐兵有一些吓傻了。

　　他认为莫白太冲动了。

　　虽然莫白盘带技术非常牛逼，突破过4人，甚至突破过5人。可是在德国队禁区里面，那里面却有6人，7人，8人，9人……后面国足队友又没有跟上，他一个人冲过去，一点用处也没有。

　　只是，或许莫白就是无法令人理解的。

　　这种对于很多球迷，很多资深研究者认为的是鲁莽行为，却变成了本世纪最佳大的进球。

　　“莫白的速度很快。”

　　“脚下的皮球在莫白盘带之下，变得忽左忽右。”

　　“莫白突破了厄齐尔。”

　　“莫白再突破了拉母。”

　　“莫白神之转身，连晃了3位后位。上帝，莫白好像已经突破了5人。”

　　“他要射门吗？”

　　“这个位置很好射门。”

　　“不，莫白没有射门，他继续选择带球。”

　　“德国队后卫佩尔迎了上去，莫白轻挑，过掉佩尔。”

　　“突破6人，如果加上刚才断掉穆勒的话，那就是7人……”

　　“这已经超越了马拉多纳上演的奇迹。”

　　“莫白还没有停下，他继续带球，他要干什么？”

　　“莫白过了克里斯。”

　　“莫白恍倒了德里。”

　　“莫白暴力式穿过罗杰……”

　　现场，直播电视机前，所有人都惊呆了。

　　连续突破10人。

　　莫白竟然一个人突破了整个球队所有人的防守。

　　而此时，在莫白前方，仅仅只剩下守门员，诺伊尔。

　　“你是魔鬼吗？”

　　见莫白如幽灵一样的突破了德国队所有人的防守，身为守门员也是身为德国队队长的诺伊尔整个人都崩溃了。随即，诺伊尔冲了上前，他要抱住莫白脚下的皮球。但莫白没有给他机会，仍然没有射门，整个重心向前一抬，蜻蜓点水般，再次过掉了守门员。

　　而这时，莫白已经过掉了11人。

　　“11人。”

　　“莫白过了11人，连守门员都过了。”

　　“嘶……”

　　从莫白从球门前出发，再到莫白将皮球带至德国队的球门前。

　　所有人都以为这是在做梦。

　　但掐了掐自己，不，这不是做梦。

　　这是真的。

　　他超过了马拉多纳。

　　超过了球王贝利。

　　超过了这个世界上所有的最为牛逼的球员。

　　一位世界级的球王诞生了。

　　哪怕，莫白现在还没有射门。

　　但他已不需要。

　　这时的莫白，早已将皮球带进了德国队的大门。


第567章 莫白：世界杯最佳球员，世界杯最佳守门员，世界杯最佳射手

　　“上帝。”

　　“佛祖。”

　　“圣母玛利亚。”

　　“玉帝观世音。”

　　“太极如来佛。”

　　“龙王孙悟空。”

　　“啊啊啊……”

　　“吼吼吼……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“喵喵喵喵……”

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　“卡卡卡卡卡……”

　　“……”

　　现场的尖叫声，早已超过了一切。

　　莫白一人带球，全程狂奔，突破11人的表现，彻底的震呆全球所有的人。

　　哪怕就是德国队的球迷，也被莫白的狂人之举深深的震撼到了。

　　内心不由自主，跟着众人一样，彻底的尖叫起来。

　　至于尖叫的是什么，只有鬼知道。

　　没说的，这一粒进球，奠定了德国队的失败。

　　中国队在莫白射进第二粒进球之后，主裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　中国队获得世界杯冠军。

　　“中国震惊了。”

　　“亚洲震惊了。”

　　“世界震惊了。”

　　全球无数的媒体，这一刻，都用着无比震惊的话语，当成是当天的头版头条。

　　虽然这样的震惊看起来很俗。

　　虽然这样动不动就震惊简直与“天下第一白”写的小说一样。

　　但事实上，他就是很震惊呀。

　　不震惊都对不起自己的良心。

　　当然，不只是球迷震惊。

　　现役球员同样震惊。

　　裁判震惊。

　　裁判他老婆也震惊。

　　各个国家的BOSS也是震惊呀。

　　中国队夺冠就像丹麦童话一样，创造了这个世界上最伟大的童话。

　　而且，这个童话还是真实的。

　　“不敢相信，真的不敢相信。”

　　“莫白竟然这么吊，太牛逼了，一人单挑一个队。”

　　“这是真的吗，我现在仍是有一些不真实的感觉。”

　　有一些球迷擦了擦眼睛。

　　还有的一些人自己掐了自己一把。

　　身上的疼痛告诉他们，这是真实的。

　　中国队获得了世界杯的冠军。

　　中国队灭掉世界最强球队之一的德国队。

　　中国队成为了2018年最为牛逼的队伍。

　　“国足好样的。”

　　“国足，太棒了。”

　　“莫白，你是我们中国人的英雄。”

　　“哭了。”

　　“我也哭了。”

　　“中国队再也不是世界烂队。”

　　“中国队从此以后将是所有人仰望的存在。”

　　无数铁杆球迷喜极而泣。

　　看了一年又一年球赛，守了一年又一年国足。很多铁杆一直觉得，中国队要进入世界杯恐怕有很长的一段路要走。更多的铁杆认为，中国队要想夺得世界杯冠军，这一辈子都没有指望。但是，今年的世界杯，国足的表现，却满足了球迷的所有愿望。

　　……

　　“啊啊啊，亲爱的，再来一次嘛。”

　　“刚才不是来了吗？”

　　“我还要嘛。”

　　……

　　“我想，今天我们店如果啤酒再打半折，那就显得我太娇情了。”

　　“没说的，本场啤酒免费。”

　　“老板万岁。”

　　“国足万岁。”

　　“莫白万岁。”

　　……

　　“嘿，哥们，果不果奔？”

　　“不果了，之前我已经果奔3次了。”

　　“不，这次你一定要果。”

　　“为啥。”

　　“因为我们也拼了，准备和你一起在校园里果奔一趟。”

　　“真的？”

　　“什么真的，老子已经脱了，冲吧……”

　　……

　　“主任，不好了，街头出现上千人的果奔队伍。”

　　“啊……”

　　“赶紧维护秩序。”

　　“另外，通知各大高校，请大家友善表达对于国足的热爱，请勿盲目果奔。”

　　“还有，重点道路也立下不要果奔的牌子。”

　　“是……”

　　……

　　一场世界杯，吸引了太多太多的目光。

　　一场世界杯，也令中国队成为了全球最为注目的存在。

　　一场世界杯，哪怕就是比赛已经结束，但热潮仍没有停下。

　　按世界杯比赛规则，所有奖项在当天决赛之后，将立刻进行颁奖。

　　第一个颁发的奖项是世界杯最佳观赏球队。

　　这个奖项颁发给了阿根挺队。

　　虽然阿根挺并没有进入决赛，但阿根挺的整体比赛确实比较有观赏性。

　　至于德国队，虽然实力很强，但大多时候打比赛时打得很沉闷，没有太多的观赏性。

　　至于中国队，观赏性倒是有。

　　但观赏性也就莫白出现的时候比较有观赏性，莫白若没表演，全场其实没什么看头。

　　第二个奖项，叫做公平竞技奖。

　　这个奖项颁给了巴西队。

　　这一个奖项也没有太多异议，巴西队是世界杯季军，而且比赛一直很有竞技精神。

　　第三个奖项，叫做最佳新秀奖。

　　这个奖项颁给了西班牙一位19岁的球星。

　　当然，至于为什么颁给他，只是世界杯规定，该奖项必需是21岁以下的球员。

　　不过，上面这一些奖项虽然一个一个颁出，但说起来并不是特别重要。

　　真要说的话，这一些奖项只不过是安慰奖。

　　而真正比较重要的，则是在第四个奖项，金手套奖。

　　金手套奖，故名思议，金手套当然只能由守门员才能穿戴，同时，金手套奖颁给的也是世界杯最佳守门员，亦或是最牛逼的守门员。

　　这一个奖项如果在世界杯开赛之前，很多人会说这个奖会颁给德国队的门神诺伊尔。

　　作为德国队的门将，也是作为德国队的队长诺伊尔不管是实力以及名气都非常强大。

　　同时，在世界期间，诺伊尔表现也堪称完美。

　　不过，哪怕诺伊尔表现再为的完美，仍有一人在他之上。

　　这个人正是莫白。

　　没有意外，莫白以9票对3票的绝对优势，夺得了世界杯最佳守门员金手套奖。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　莫白上台发表感言：“感谢大家，不过，我想问的是，在获得金手套奖之后，会不会影响我获得其他奖项。”

　　这个感言当场笑喷大家。

　　谁人都知道，莫白说这句话的意思，其实这丫的是想后面的金靴奖，金球奖。

　　无疑，自然金靴奖与金球奖比之金手套更牛逼。

　　“当然，世界杯并没有规定一人只能夺得一项奖项。虽然世界杯100多年以来，只有少部分人才有如此殊荣。”

　　“那我就放心了。”

　　得到世界杯主席肯定的回答，莫白将金手套高高的举起，向所有人表示感谢。

　　接着，在金手套奖之后，则是更为重量的金靴奖。

　　所谓的金靴奖就是世界杯进球最多的一个，亦或是最佳射手奖。

　　不用说，虽然在小组赛与八分之一决赛的时候莫白并没有射进多少个进球。但是，在与阿根挺比赛当中，莫白狂刷数据，一举超过了梅西。并且，在决赛又再射出了两个，最终，重量级的世界杯金靴奖，也一同颁给了刚才获得金手套奖的莫白。

　　“呃，不好意思，我又上台领奖了，谢谢大家，我很喜欢这只鞋子。”

　　带着由渡金制造的金靴，莫白再次下台。

　　最后一项奖项，则是世界杯金球奖，也叫做世界杯最佳球员奖。

　　同时，这也是世界杯个人最为荣誉的一个奖项。

　　也因为这一个奖项太过于重要，按规定，这一个奖项有组委会投票决定。

　　“金球奖一定是莫白。”

　　“是的，莫白才是世界杯最佳球员。”

　　“即是最强守门员，又是最佳射手，莫白绝对要夺金球奖。”

　　“1人单挑一个队，还有谁敢不服，金球奖绝对是莫白。”

　　无数球迷已经高声喊起了莫白的名字。

　　只是，对于一些铁杆粉丝来说，他们则是有一些担心。

　　他们却是知道，世界杯金球奖有的时候并不是颁发给表现最为出色的个人。为了权衡各个国家以及各个足球队的利益，世界杯组委会有时会奖金球奖颁发给失败一方。就像2014年世界杯一样，虽然阿根挺负于了德国队。但是，夺得世界杯金球奖的球员并不是来自于德国队，而是来自于阿根挺的梅西。

　　当然了，2014年的世界杯虽然梅西也足够的出色。

　　但是，对于没有夺得世界杯冠军，但却获得了金球奖，仍然被无数人质疑。

　　而此时，又一届世界金球奖诞生。

　　无数铁杆盯着国际足球主席，等待着他宣布最终的答案。

　　“世界杯拥有100多年历史，感谢全球所有的球迷于我们同共见证了2018年世界杯。可以说，今年的世界杯给了我们太多的感动，这一届的世界杯也给了我们太多的惊喜。甚至这一年的世界杯超过了无数人的意料。但世界杯就是这样，正如名言所说，足球是圆的，一切皆有可能……我很高兴看到这样的局面。”

　　国际主席主席“凡帝诺”站在主席台深情演讲。

　　“而现在，将由我颁发世界杯金球奖，也就是世界杯最佳球员奖。”

　　“他会是谁呢？”

　　凡帝诺没有一下子揭开答案，而是很是开玩笑的停了一下。

　　“呵呵，我知道，如果我再等一会儿，大家恐怕会掐死我。不过，我想，我不说，恐怕大家也知道。他会是谁呢……他是2018年世界杯最佳守门员，他是2018年世界杯最强射手，他一个人单挑了一个球队……他是谁？”

　　全场已经高呼起来。

　　所有人都知道，凡帝诺所说的到底是谁。

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　无数人喊起了莫白的名字。

　　“是的，他就是莫白，他也是本届世界杯最佳球员，恭喜他获得2018年世界杯金球奖。”

　　凡帝诺高声的宣布。


第568章 祸害世界

　　“谢谢。”

　　“Thank you！”

　　“Tacka！”

　　“？！”

　　“Agradecimentos！”

　　“DěKOvat！”

　　……

　　手捧着金球奖杯，莫白大声的用世界各国的语言向所有的球迷表示感谢。

　　一翻激情并貌的演讲，莫白征服了全场。

　　“我的天，莫白好像用了7种语言发表感谢。”

　　“牛逼呀，我们这一些翻译都没事可干了。”

　　“幸好莫白没有当翻译，尼玛，这样的妖孽，这是要抢我们的饭碗呀。”

　　“就冲这点，我也服。”

　　无数球迷眼中散发着星星。

　　而当然，最为闪亮的不是莫白夺得金球奖。

　　最为闪亮。

　　最为重要。

　　最为轰动的，还是最后一项奖项。

　　“大力神杯。”

　　大力神杯是目前世界杯的奖杯，象征着足球最高荣誉。

　　整个奖杯看上去就像两个大力士托起了地球，线条从底座跃出，盘旋而上，到顶端承接着一个地球，在这个充满动态的，紧凑的杯体上，雕刻出两个胜利后激动的运动员的形象。高36.8厘米，重6.175公斤，其中包括4.97公斤的18K黄金铸造，底座镶有两圈墨绿色的孔雀石。

　　全球所有的国家，无数个球队，都梦想着夺得这一座象征着足球最高荣誉的圣杯。

　　哪怕就是五夺世界杯冠军的巴西队，他们仍一直为追夺大力神杯而努力。

　　“恭喜中国队。”

　　当国际足球主席将大力神杯交给中国队时，现场彻底欢呼。

　　“中国队，牛逼。”

　　“中国队加油。”

　　“中国队万岁。”

　　高清摄像头当中，无数球迷看到了上面刻有中国队的名字。

　　“好羡慕。”

　　德国队的球迷说道。

　　“真美。”

　　巴西球迷说道。

　　“不敢相信，大力神杯上面竟然印上了中国队的名字。”

　　意大利球迷说道。

　　“这是上帝降临人间。”

　　丹麦球迷说道。

　　今夜……再度无眠。

　　……

　　“莫白，西甲皇家马德里俱乐部向你发出邀请，希望你加入俱乐部，如果你加入，那么，他们可以考虑让C罗转会。”

　　“不去。”

　　“那巴萨罗那呢？”

　　“你觉得像我这种夺得了世界杯冠军的人，还会去踢那种低端职业联赛吗？”

　　“我的天，西甲联赛还低端，在西甲踢球还可以打欧冠，而欧冠的实力很多铁杆球迷都认为超过世界杯。”

　　“说是这么说，但欧冠的名气给世界杯提鞋的资格也没有。”

　　“那好吧，阿迪王约您代言？”

　　“多少钱？”

　　“1亿美元。”

　　“太少，叫他们出价10亿。”

　　“10亿美元？”

　　“我的天……莫白，这太多了吧。”

　　“多什么多，我可是超级大明星，哪是随便说代言就代言的。”

　　莫白这些天感觉很爽。

　　至从世界杯回来之后，莫白便一直打了鸡血，每天处于兴奋当中。

　　特别是世界杯之后莫白瞬间登顶成为天皇巨星，莫白每天睡到梦中都会笑出声来。

　　哥现在可是天皇巨星般的人了。

　　这个世界，有几个天皇巨星？

　　而且，论名气的话，哪怕就是其他的天皇巨星，暂时也是比不上自己。

　　这种感觉让莫白很爽。

　　仿佛走到哪里，莫白都觉得自己全身会发光一样。

　　不过，虽然这种感觉很爽，但半个月之后，莫白也平静了下来。

　　“唉，原来成为天皇巨星之后也是这样呀。”

　　“你以为你成为天皇巨星之后还能飞天不成？”

　　“差不多吧，不过，现在感觉有一些无聊了。”

　　“无聊，那就找点事做呀？”

　　“找什么事做，我现在已经是天皇巨星了。”

　　“我……”

　　正在喝水的苏婷差点被咽着：“好好好，你是天皇巨星，但就算是天皇巨星，你也得找点事做吧。不然，你以后就什么事也不做了？”

　　“这倒是。”

　　摸了摸头，莫白感觉苏婷说得对。

　　人若是什么事也不做，说实话的也很蛋疼。

　　只是，莫白却又是摇头，说道：“踢球最近几年是不可能去的，反正就是这样子了。”

　　“知道，你是世界杯冠军，你不屑其他低端的足球职业联赛。那要不，你继续唱歌？”

　　“唱歌可以倒是可以，但问题是，现在唱歌对我的名气也没有太大的帮助。”

　　“哎呀，你这眼光都登天了，还看不起唱歌了？”

　　“我倒不是看不起唱歌，只不过，以前我也过了一把歌手瘾，就算是现在要唱，也只是偶尔客串一下，真要我一辈子当歌手，我才不干。”

　　“你还真是要求多，让我想想。”

　　见莫白左一个不去，右一个不愿，苏婷还真是好好的思索了一翻。

　　“我想到了。”

　　好一会，苏婷说道。

　　“苏总，来来来，你想到什么，快来跟我说说。”

　　“这个嘛……你要怎么谢我？”

　　“都老夫老妻了，还要怎么谢？”

　　“切，谁跟你老夫老妻。”

　　苏婷白了莫白一眼：“好吧，跟你说吧，你想的也不错，以你现在的身份与名气，要想再提高一点半点，当真是很难了。毕竟，在国内，暂时你的人气估计无敌。不过，在国际上，你的人气才刚刚起步。或者说，大家这才刚刚记住你的名字。”

　　当然，事实上莫白以现在的人气，哪怕就是在国际上也有不少知名度。

　　但毕竟人气这种东西，他是很飘渺的。

　　过了这一段时间，他就会忘记。

　　而且，世界杯每一届都会有一个国家得到冠军。

　　世界杯每一个届会有超级球员出现。

　　哪怕就是足球里的巨星C罗与梅西，也不见得在全世界所有人都知道。

　　或者哪怕就是知道，有一些不怎么喜欢足球的，对于他们也并不见得喜欢。

　　“国际上？”

　　莫白有些迷糊。

　　“对呀，难道你只想当我们华国的大明星，不想当全球的大明星？”

　　“咦……”

　　莫白眼前一亮：“苏总，你这个想法不错。”

　　虽说国内暂时要想提升人气很难，但全球市场可是潜力巨大。

　　而且，在全球市场，国内还真没有哪几个明星真正的拓展了全球市场。

　　虽然像成龙，李连杰……他们已是世界级的明星，但在世界的影响力真的很一般。

　　其他人没有做到，不如自己来完成。

　　既然如此，那就让我这个奇葩，去祸害一下世界吧。


第569章 巨作：《魔戒，指环王》

　　“哈哈哈，兄弟们，大白我又找到了另一个人生目标。”

　　登陆白玉堂坑货群，莫白在群里大声的宣布。

　　“哇，大白，大白冒泡了。”

　　“这不是大白嘛，你不是说成为天皇巨星的你，已经没有了人生目标吗？”

　　“666……大白，别告诉我你又准备坑人了。”

　　见莫白冒泡，一众白玉堂弟子顿时热闹起来了。

　　“我靠，你们怎么知道？”

　　莫白暗叫一声，尼玛，这帮家伙，怎么就像我肚子里的蛔虫一样，什么都知道。

　　“尼玛，还真打算坑人呀。”

　　“233……大白，你心里有什么坏水，我们哪会不知道。”

　　“尼玛，大白，你不会告诉我，你闲着没事，又准备来坑我们吧。”

　　说起来，莫白算是这个世界上最没架子的天皇巨星了。

　　在白玉堂群里，莫白也是想说什么就说什么。

　　当然，一众粉丝亦没有什么顾虑，亦是张嘴就说。

　　“汗，哥们，我就算是坑自己，也不会坑白玉堂里的哥们呀。”

　　莫白摸着良心说道。

　　“好吧，暂时就相信你了，虽然你也坑了我们好几次。赶紧说，大白，今天你到底要闹哪样！”

　　“对，大白，赶紧的，快说。”

　　这时，白玉堂一众铁杆，大龙，老虫，一土，希望，希望的小妹妹……全都出来了。

　　“好吧，我就说了。”

　　莫白发了一个威武霸气的表情，然后很郑重地说道：“从今天开始，我要征服所有的外国人。”

　　“征服所有的外国人？”

　　“不明白？”

　　“大白，你这什么意思？”

　　一众粉丝有些不明白。

　　只是，转念一想，却是瞬间明白了。

　　“我去，大白，你不会是想成为全球大明星吧。”

　　“国内已经登顶天皇巨星，的确是很难再提升了。”

　　“不过，大白，我看还是算了吧，我现在就呆在美国，但认识你的不多。”

　　“是呀，大白，别看你夺得了世界杯冠军，但世界杯是有时效性的，也就在我们国内，你的人气可以暴涨，但在国外，涨幅不大。况且，夺得世界杯冠军的太多了，说实话，我并不认识几个。”

　　“大白，我会告诉你，我在非洲基本上没有多少你的粉丝吗？”

　　“好吧，其实大白，非洲还是有一些你的粉丝的，不过，都是一些小朋友。”

　　“大白，你不会是想征服小朋友吧。”

　　“这不行呀，大白，这是犯法的。”

　　莫白还没过多解释，一众白玉堂弟子却是七嘴八舌，你一句，我一句，给予莫白1万点暴击。

　　“额得神呐，你们还是我的粉丝吗？”

　　莫白泪流满面。

　　一定是碰到了一些假粉丝。

　　尼玛，还有这样的，不好好支持加油也就罢了，竟然泼起了冷水。

　　“大白，我们当然是你的粉丝呀。不过，国际市场不好混，劝你还是需谨慎。”

　　“是呀，大白，不是我们不喜欢你去国际市场，但你看看最近几年陈龙，李联杰……他们，和你差不多，在国内登顶，然后跑去国外，混得也很一般。”

　　“还不如好好在国内混，反正大白，有我们三千铁杆，绝对让你混得好好的。”

　　虽然这冷水是泼的冷了一些。

　　不过，一翻粉丝说将下来，倒是让莫白莫明的感动。

　　特别是最后一句，有我们三千铁杆，绝对让你混得好好的。

　　这倒是让莫白记起了当时初创白玉堂时，这一些粉丝不也是这样说的吗？

　　没想到，在自己登顶成为天皇巨星之后，这一些粉丝仍然誓如当初。

　　“谢谢。”

　　莫白无比感谢。

　　“啊？”

　　“大白，你说什么，谢谢……尼妹的，和我们要说什么谢。”

　　“就是，大白，我们虽然平时调戏你，但并没有别的意思，只是为你好。”

　　“大白，希望你认真考虑一下，国际市场不好混，还是呆在国内好。”

　　大龙，一土，也纷纷劝了起来。

　　“大家放心吧，想我堂堂装逼小王子也不是白叫的。”

　　见大家都有些担心，莫白却是发了一个奸笑的表情。

　　“啧啧，大白，看你这笑脸，难道你很有把握？”

　　“那是。”

　　“真的？”

　　“废话。”

　　“哟哟哟……大白，很嚣张的嘛。好，不管怎么样，大白，支持你。不过，要是你没有征服歪国仁，尼玛，老子打断你的狗腿。”

　　“哈哈哈，同打断。”

　　“打狗棍准备好了，大白，你可得加油。”

　　白玉堂一翻热闹，好久莫白这才下线。

　　不过，虽然下线，但莫白却没有闲下。

　　他却是做起了进入国际市场的规划。

　　无疑，体育无国界，未来继续在体育这一块发展，对于打入世界有着巨大的帮助。

　　二个月之后的游泳比赛是要参加的。

　　至于后面，像击剑之类的，也同样可以进入。

　　当然，进入“击剑”倒不是因为击剑这个运动很热门，这纯属莫白爱好。

　　要知道，莫白脑海系统里面，可是有一套“独孤九剑”等着在施展出来呢。

　　他倒要看看，用这一套独孤九剑，放在击剑这一个项目里面，能不能破掉他们所有的剑术。

　　不过，光是体育还不够，还得其他。

　　最佳的方式，那就是电影。

　　只是，目前莫白对于影视剧并没有太多心得。

　　虽然也拍了几部剧，但都是网剧，有的还纯属恶搞，未来必需加强。

　　除此之外，其他一些偏门的，但事实上也很热门的类别，自己也应该进入。

　　正如金融这一块。

　　莫白还想与股神巴菲特一较高下呢。

　　至于商业，也是征服“歪国人”的有效方式。

　　若是一不小心赚了个1万亿美元，我看他们美帝，英帝，将会是什么样的表情。

　　别看这一些很YY。

　　但是，明星可从来没有规定是娱乐明星，而且莫白从来就没有想让自己只当一个娱乐明星。

　　看看马云，他比哪位娱乐明星的人气低了？

　　只不过，这一些都不能太急，也需要比较多的时间，得一步一步来。

　　而现在，莫白想到了一个比较方便，也比较简单的方式。

　　那就是干回自己一直都很喜欢的老本行——写小说。

　　写什么呢？

　　哈利玻特倒是一直在写，目前已经出至第3部。

　　不过，虽然哈利波特的确是在为莫白在世界迎得了巨大的名气。

　　但是，哈利波特偏向了儿童，虽然莫白较为知名，但却认为只是一个畅销小说作家。

　　名气是比较高，但却在文学价值领域得不到太大的承认。

　　虽然莫白很想甩一本名著《巴黎圣母院》出去，震震他们的眼球，但考虑到这一些名著虽然牛逼，但却需要时间沉淀，莫白暂时放弃了这一些世界名著。

　　应该还是写通俗文学。

　　不过，不能再写像哈利波特一类的单纯只是魔法一类的作品。

　　应该写那些虽然是通俗文学，但却在整个文学领域影响深刻的作品。

　　第一反应，莫白直接就想抄大仲马的三剑客，基督山伯爵。

　　作为世界通俗小说之王的大仲马，他的作品虽然是通俗文学，但却在文学领域有着举足轻重的作用。哪怕就是前世著名武侠大师金庸老先生，也有参考过大仲马的风格。其中金庸作品《连城诀》就是受了《基督山伯爵》的影响。

　　不过，莫白还是否定了大仲马的作品。

　　因为，这时，在他的头脑里崩出了一个更为适合的人物。

　　约翰·罗纳德·瑞尔·托尔金。

　　虽然“托尔金”并没有大仲马的名气大。

　　但是，他的作品，莫白相信，一定会让世界为之侧目。

　　魔戒。

　　也就是指环王。


第570章 中土世界

　　“莫，你说你又想写另一本小说？”

　　“是的。”

　　“不，我的天，你应该好好的写哈利玻特。”

　　“我知道，我不是也在写吗？”

　　“抱歉，可能我没有说清楚，我是说，你应该一直写哈利波特，你知道的，以哈利波特的销量，你一辈子只需要写这一本小说就可以。”

　　“或许你说的对，不过，我仍然想写一本小说。”

　　“上帝，为什么你们这些作家就是天马行空，好吧，你要写什么，你能确定你写的这一部小说能超过哈利玻特吗？”

　　“销量的话或许不太能够，但如果从质量上的来说，当然可以。”

　　莫白联系上了之前的出版社总编波尔。

　　“好吧，那你将你的大作给我看看吧。”

　　波尔一脸的无奈。

　　他实在是不想莫白再写其他的作品。

　　正如刚才他所说，莫白只需要一本哈利玻特，他就够吃一辈子。

　　不，不只是莫白够吃一辈子，哪怕就是他们出版社，也够吃一辈子。

　　现在的哈利波特，简直成为了世界图书畅销史上的传奇。

　　他实在是搞不清莫白为什么会有想其他小说的想法。

　　“也行，先发几章你看看。”

　　说着，莫白便复制了几章给波尔。

　　“也和。我先认真看一下。”

　　波尔很认真地说道。

　　当然，这般认真并不是他真的很想看莫白的新作。

　　他只是想在莫白新作当中挑几个刺，让莫白绝了新作的想法。

　　可是，当他阅读了魔戒前三章之后，波尔已经被这一部小说彻底的吸引住了。

　　“我的天，莫，你怎么想出的这一部作品？”

　　“这是绝世神作呀。”

　　不同于哈利玻特，魔戒虽然只是前三章，但仅仅只是一开篇，便透露出了浓浓的大气。

　　哪怕仅仅只是前三章，波尔便已感觉到这一部小说的不凡。

　　“下面呢，下面还有呢？”

　　很是着急的，波尔连忙问起了莫白后面的章节。

　　“下面呀，你就等着我更新吧。”

　　“更新？”

　　“什么更新？”

　　“网上更新呀。”

　　“莫，你不走实体出版？”

　　“当然也出版，不过，我准备一边在网上连载，一边走实体出版。”

　　“这个恐怕不行呀，我知道你们中国有一种叫网络文学的东西，他可以一边连载，一边更新，但是，在我们这一边却不行。”

　　“华国可以，我觉得在全球也可以，不试试怎么知道呢？”

　　虽然莫白脑海里面早就有魔戒的完整版。

　　不过，莫白仍是很喜欢一边连载一边更新的方式。

　　这一方面可以积累更多的人气，另一方面，也可以在连载当中极尽可能的与书友互动。

　　要知道，莫白还想在全球各个国家与地区，多创建几个白玉堂分堂呢。

　　像什么米国白玉堂。

　　英国白玉堂。

　　德国装逼粉丝团。

　　法国装逼粉丝团。

　　啧啧……想一想，都是令人激动呀。

　　与波尔沟通了一下，虽然波尔极为的不赞同，但面对神级作者莫白，出版社也只能答应。

　　随即，莫白开通了一个叫做“推特”的帐号。

　　推特就是华国的微博。

　　不过，相比华国的微博，国外人士更为喜欢使用推特。

　　莫白的想法，那就是准备在推特上更新。

　　而且推测上有书页创建栏，很多国外的作家都有这么做过。

　　但可惜，虽然国外不少作家也有在推特上创建小说，但出名的并不多。

　　不用说，在得知莫白竟然开通了推特帐号。推特公司CEO直接将莫白的帐号，推荐至了推特网站的首页。

　　“世界杯最佳球员莫白开通推特帐号。”

　　“外星人莫白与您不见不散。”

　　“超级赛亚人降临地球。”

　　世界杯这才刚刚结束不久，莫白的人气还是比较旺的。

　　哪怕就是国外，在推测公司的推荐之下，1天时间之内，莫白便获得了100万的粉丝关注。

　　“哈哈，近距离抚摸最佳射手。”

　　“我想问的是，大魔法师先生，你开通推特是教大家踢球，还是教大家魔法。”

　　“其实我更喜欢足球，好想再看一遍大魔法师1人单挑整队。”

　　看来国外的推特也不错，这一些网友也很逗2的嘛。

　　莫白一直很喜欢在微博上与大家瞎扯。

　　见这么多粉丝，莫白的玩心又来了。

　　“踢什么球呀，像我这样的世界头号球星，再踢球不是欺负人吗？”

　　这般说法，也令无数关注了莫白的粉丝直接大笑。

　　“尼玛，说得好有道理。”

　　“可不是，大魔法师去踢球，还真是欺负人呀。”

　　“1人都可以单挑一个队，再踢球，我看足球赛制应该改一下，改成20人，30人比赛。”

　　“这个主意不错，强烈建议足球比赛改成20人。”

　　别看国内粉丝很喜欢恶搞，国外粉丝也是。

　　见莫白与人聊天没有半分架子，不少粉丝亦是不断的在推特上留言。

　　“好吧，大魔法师先生，请问你不踢球了，以后要干嘛？”

　　“写小说呀。”

　　“呃，还是哈利波特？”

　　“不是，我最近写了一部叫做魔戒的小说。”

　　“不看。”

　　“妈蛋，老子还没写出来呢，你就不看。”

　　“我不看小朋友的魔法书。”

　　“那你还叫我大魔法师，你不是我的小说粉丝吗？”

　　“那是我女儿这样叫你的，事实上，我不喜欢你的哈利玻特。”

　　一众国外友人丝毫不给莫白面子。

　　虽然知道莫白的哈利波特畅销世界，但对于这一些成年人来说，还真没有太多的人喜欢。

　　而哪怕他们也有在看，也是为了小孩子。

　　这般不给莫白面子的还真不少。

　　在一人起哄之后，其他一些粉丝也跟着说道。

　　“说真的，我也不喜欢哈利波特。”

　　“其实我们喜欢你踢球，可是，你竟然不踢球了，我准备不关注你了。”

　　“还是继续踢球吧，我们就喜欢你一个人虐一个球队。”

　　说起来，不少关注莫白的粉丝都是球迷。

　　虽然莫白也有比较多的书迷，但这一些书迷大都是小孩，目前还没有长大。

　　对于这一些球迷来说，他们当然喜欢莫白踢足球，而不是写小说。

　　不过，踢是不可能踢的。

　　世界杯都夺得了冠军，这要是再踢，得去火星夺世界杯吗？

　　也不管这一些家伙想看不想看，先将魔戒砸出去再说。

　　【在地底洞穴中住着一名哈比人。这可不是那种又脏又臭又湿，长满了小虫，满是腐败气味的洞穴；但是，它也并非是那种空旷多沙、了无生气、没有家具的无聊洞穴。这是个哈比人居住的洞穴，也是舒舒服服的……】

　　一个全新的“中土世界”，就在此时，在莫白手中诞生。


第571章 圣经体

　　“莫白，你这家伙还真发呀。”

　　“不管你发不发，反正我们不看。”

　　“对，我也不看，我只是球迷，不是小说迷。”

　　“我虽然喜欢看小说，但我不喜欢看小朋友的魔法小说，一看魔戒就是与哈利玻特差不多的魔法故事，我还是闪人吧。”

　　“走走，一起走……”

　　到底莫白不是他国土生土长的明星。

　　到底第一批加莫白的朋友也只是球迷。

　　到底他们对于莫白并不是特别的喜欢。

　　在莫白宣布最近几年不可能踢球之后，一瞬间，100万的关注量直接暴跌了50%。

　　这也让一些看热闹，或者是对莫白怀有敌意的家伙幸灾乐祸。

　　“哈哈哈，还说什么世界级的畅销小说作家，啧啧，这一写小说，人气直接掉了50万。”

　　“可不是，要知道，这家伙还有世界杯冠军，世界杯最佳射手人气加成呢，没想到，竟然连二线明星也不如。”

　　“听说这家伙想成为文学巨匠，但看看这几章小说，写得鬼一样呀，我才不喜欢。”

　　“我有一些怀疑，当年的哈利波特是怎么卖得这么火的？”

　　“屁话，这个世界上小朋友的钱才最好赚呀。”

　　“炒作，都是炒作，哈利波特写得这么烂，如果不是炒作，怎么可能有这么多人购买。”

　　怼莫白的，自然是一些来自世界各地的一些作家。

　　有的一些作家没什么名气。

　　也有的怀着眼红的心里。

　　更有的想过河拆桥，将莫白拉下水。

　　甚至还有一些写儿童文学的世界知名作家，因为某些利益，也纷纷在“推特”群嘲。

　　受此影响，莫白本来人气就呈现下跌态势，结果，这一嘲讽，又是跌了50%的人气。

　　“我去，这些家伙还真现实呀。”

　　看着从100万跌到50万，又从50万跌到只有20多万的关注量，莫白吐槽了一下。

　　不过，他并没有站出来与这一些家伙打嘴架。

　　相反，莫白一直很淡定。他相信，这一部被西方称之为三大奇幻，甚至是西方三大奇幻之首的《魔戒》，绝对可以给他们带来真正的震撼。

　　到时候自己只要过去挖坟，所有的打脸也就完成。

　　只是，毕竟魔戒这才刚刚开始，这种震撼，需要一点时间。

　　在接下去的时间里，莫白也一点没显得着急，而是与当年在起点写小说一样，稳定更新。

　　他知道，优秀的作品，只要保持一直不断的更新，哪怕暂时没有多少人关注，但很快，他也能吸引无数人士的注意。更不有用说，魔戒仿佛就是黑夜里的星星，他是那么的独特，他想不让人关注都不可能。

　　一位叫做“杰德”的英国人，便是其中之一。

　　杰德并不算是莫白的粉丝。

　　他也并没有很喜欢莫白。

　　虽然莫白夺得了世界杯冠军，但莫白却是中国人，与他们英国无关。

　　但莫白到底在世界杯的时候表现完美，杰德却是稍稍对莫白有了一点兴趣。

　　也正因为此，杰德便关注了莫白。

　　这些天，杰德每天都在追看莫白写的《魔戒》。

　　初开始，杰德与很多人一样，只认为魔戒与哈利波特一样，是小孩子的魔法故事。

　　但初读几章之后，杰德发现，这并不是儿童魔法小说。

　　当然，这不是最为主要的。

　　最为主要的是，杰德发现，这部作品的写作风格非常的独特。

　　是的。

　　杰德本身就是一个很喜欢看小说的读者，如果不然，他可能与其他的粉丝一样，放弃了对于莫白的关注。而正因为杰德是一个很喜欢看小说的读者，杰德便发现了魔戒的与众不同。

　　首先，魔戒这部小说的文笔很好，特别是对于场景的描写，写得非常棒。

　　正如第一章“甘道夫”出现的地方，描写的简直就像天堂。

　　此外，杰德还发现，作者不只是文笔很好，他还是一位很牛逼的诗人。

　　魔戒文章里面很多对话，描写，往往都用一些“诗歌”来表现。

　　这一些诗歌，杰德查了一下，都是莫白原创。

　　如果魔戒仅仅只是这些，那么，杰德就没必要过多介绍了。

　　真正让杰德感到震惊的是，他突然发现，魔戒这部小说竟然有一些像“圣经体”。

　　是的。

　　圣经体。

　　圣经体是一种西方文学体裁。

　　这种体裁一般只有那些背影太过于庞大的作品才能驾驭，正如圣经。

　　魔戒也是如此。作者几乎每一句话，每一个设定，都是那么的严谨，即充满神话式的夸张，但又具有浓浓的学术气息。即看起来无比的不可思议，但却好像不容反驳。这种感觉，如果用一个词来形容，那就是不明觉厉。就像圣经，恐怕是任何人看到这一部作品，先不说有没有看完，哪怕只是打开仅仅只是看了几页，这种不明觉厉的感觉亦是布满全身。

　　到了这里，杰德已经对魔戒无比感兴趣了。

　　慢慢的，杰德每天养成了追看《魔戒》更新的习惯。

　　每天两章，雷打不动。

　　随着魔戒一点一滴不断交待出来之时，杰德整个人已经完全的沉浸在了魔戒当中。

　　他欣赏魔戒里面的霍比特人。

　　他也很喜欢小说里面描写的精灵。

　　他更感觉魔戒里面的“矮人”很有意思。

　　虽然他早就看过其他一些小说里面写的精灵，矮人这一些。但是，他知道，不管是精灵，还是矮人这一些，都只不过是奇幻小说里面的虚构种族，他是假的，是不可能存在的。可是，在《魔戒》当中，杰德却发现，这一些精灵，这一些矮人，这一些生活在中土世界的族群，竟然是那么的真实，感觉好像历史当中的族群一样，让杰德无比迫切的想关心他们的命运。

　　这种感觉很奇妙。

　　这种感觉也深深的刺激到了杰德。

　　至于为什么会有这样的想法，杰德也想不通。

　　他只是一个读者，并不是研究人士。而且，现在杰德已经不想去深究这一些事情了。

　　至于杰德所要做的，那就是，每天看完之后，大声的喊一句：更新呀，写得太慢了。

　　是不是很意外？

　　尼玛，外国人都已经学起了国人喊更新的口号。

　　虽然杰德知道，这样喊并没什么鸟用。

　　莫白这个鸟人还是雷打不动的每天更新二章。

　　但是，也不一定。

　　当不少读者喊得狠了，偶尔莫白还是能够良心发现，多更一章两章。

　　这也让不少外国读者很是开心，又是一波“更新，写得太慢了”的留言发了出去。


第572章 打赏1000个盟主，黄金总盟问世

　　白玉堂。

　　“大龙，大龙，好消息呀。”

　　“希望，什么好消息，你在美国留学回来了？”

　　“没有。”

　　“那什么好消息。”

　　“大白又写了一部小说。”

　　“哪呢，哪呢？”

　　“没发现呀，起点上没有新书。”

　　“不是在起点，而是在国外的推特上，写的是一部魔幻作品。”

　　“呃，是哈利玻特类型？”

　　“差不多吧，不过，完全不一样。”

　　“好吧，没兴趣。”

　　“你没兴趣，但我们很多同学都很感兴趣。”

　　白玉堂“希望”是在美国的留学生，当然，也是白玉堂粉丝群的一员。

　　一边说，白玉堂希望却是将不少国际友人在推特上的留言截图发了出来。

　　“大家看，这些读者的留言太有意思了。”

　　“看个毛线，英语，看不懂。”

　　“呃，我翻译一下，这句是：赶紧给大爷好好更新。”

　　“还有这句，莫白，更新好不好，你不知道，等你更新等好几个小时了。”

　　“每天都在不停刷新你的推特，就是想看你更新。可是，尼玛，刚更新的内容，3分钟就看好了，能不能写长一点。”

　　“短小细，能给点力吗？”

　　不用说，这一些来自美国读者的留言，却是让一众白玉堂弟子瞬间笑喷。

　　“这个逼装得6……”

　　“大白牛逼呀，竟然将这种连载方式放到国外去了。”

　　“而且，还带起了一波追读热潮。”

　　“很好很强大，比哈利波特厉害，至少，现在看这书的不再是小朋友了。”

　　能看到莫白在国外装逼，一众粉丝也是高兴。

　　“对了，希望，你得去坑一下国外读者呀。”

　　“呃，怎么坑？”

　　“你傻呀，叫他们打赏。”

　　“啊，打赏？”

　　“对呀。”

　　“可是国外读者没有看书打赏的习惯呀。”

　　“这有什么，起点原来也没有打赏功能呢。”

　　“哦哦，我去试试，但国外读者很小气的，不一定能坑到。”

　　“你不是说魔戒写得牛逼吗，只要魔戒真那么牛逼，他就一定能坑到。”

　　“说的也是。”

　　希望点了点头。

　　心里却是知道，大白的小说在国内都能将他给坑了。

　　凭什么跑到国外，不能将这一些国外读者也坑掉。

　　当下离开白玉堂，希望立即登陆帐号，在莫白的推特上留言。

　　“指环王写得太好了，不打赏不足以表示自己对于这本书的欣赏，1美元请笑纳。”

　　“这书是我看过的最好看的魔幻小说，再打赏10美元。”

　　“看完了，莫白大大，一个盟主送上，小小意思，不成敬意。”

　　推特与国内的微博都有打赏功能。

　　只可惜，国外读者没有国内读者大方，他们看书一向很抠，很少打赏。

　　哪怕就是打赏，最多也只是打赏1块两块。

　　为了引起别人注意，希望直接就将打赏来了一个刷屏。

　　从刚开始的1块一块钱不断的打赏。

　　后面再增加到了10块钱，100块，甚至是1000美元的盟主。

　　这般拉风的姿式，很快吸引到了其他在看书的读者。

　　“我靠，土豪，打赏这么多做啥？”

　　“这书好看呀。”

　　“好看也不能打赏这么多呀，意思一下可以了。”

　　“哎呀，你不懂，你不觉得当莫白的盟主很爽？”

　　“盟主是什么？”

　　“这个呀，美国这里暂时没有，在中国有一个看小说的平台，只要打赏了1000块钱，那么，你就是这本书的盟主。至于盟主是什么意思，这个嘛，怎么说呢，就是威武霸气的意思。你看，我刚一出手打赏魔戒盟主，就有好几个妹纸说我有品味，想约我一起去喝一杯，顺便一起聊一聊魔戒这部小说。”

　　“不会吧，有这福利？”

　　“当然。而且，我已经成立了白玉堂美国分会群，喜欢魔戒的加群哦……”

　　米国与华国虽然有很多的不同。

　　但有的时候，很多的文化是相通的。

　　更不用说，像这种打赏文化。

　　而且，米国本来就有打赏小费的习惯，比如就餐的时候一般会打赏给服务员。

　　只不过，这种打赏没有用在阅读小说里面。

　　而在“白玉堂希望”的带动下，很快，魔戒留言区却是迎来了一波打赏风潮。

　　“先生之才，当受此赏，打赏10美元。”

　　“魔戒这本书写得太好了，比哈利波特好100倍，打赏100美元。”

　　“不只是比哈利波特，我想说，魔戒比我看过的所有魔幻作品都优秀，不打赏会被鄙视的，嗯，我也打赏1块吧。”

　　“我感觉那个盟主有意思，吼吼吼，我也打赏1000美元。”

　　“啊啊啊，我也要当盟主，我也要威武霸气。”

　　“请莫白大大笑纳，我也打赏一个盟主。话说，那个叫希望的家伙，拉我进群，我要当盟主。”

　　“好的，好的，马上就拉你。”

　　希望有些激动。

　　没想到，这只是刚刚出手，就给大白拉了100多个盟主。

　　这让希望小小的有一些成就感。

　　而更为让他满意的是，虽然没有官宣，但身为白玉堂美国分会的创建者，他这个白玉堂美国分会的会长，就由希望自己当了。

　　“哈哈哈，以后再也不要鸟白玉堂总部的大龙了。”

　　“老子以后也是白玉堂的山大王了。”

　　100人。

　　200人。

　　500人。

　　3000人。

　　转眼，很快，希望便在米国吸收到了3000铁杆。

　　不过，受“希望”引起的打赏风潮却并没有就此退去。

　　在莫白不断更新当中，除了每天有一系列的留言之外，也跟着来了一大波的打赏。

　　虽然大多数的打赏并不多，但是，这般打赏却是慢慢的成为了一种习惯。

　　而在魔戒写到“精灵王子”出来之时，又是掀起了一波疯狂的打赏。

　　“精灵王子实在是太帅了，打赏1美元。”

　　“是的，虽然只是看书没能看到精灵王子的像貌，但我太喜欢他了，打赏10美元。”

　　“这才是真正的精灵呀，打赏100美元。”

　　“一个盟主送上。”

　　“我感觉一个盟主已经不能表达我对这本书的喜爱了，我准备打赏10个盟主。”

　　“666……希望会长，打赏10个盟主算是什么称号。”

　　“青铜盟主。”

　　希望立即说道。

　　“青铜盟主是什么？”

　　“就是打赏了10个盟主就叫青铜盟主，如果打赏100个盟主的话，那就是白银盟主。”

　　“那我打赏100个盟主吧。”

　　轰的一块，100个盟主直接砸到了留言区。

　　“我的天，土豪降临。”

　　“谁呀，哪个家伙打赏的100个盟主？”

　　10个盟主还好说，加起来只有1万美元，虽然也比较恐怖，但有一些人还是出得起的。可是，100个盟主，那就是10万美元了，10万美元呀……

　　显然，这般100个盟主的土豪气质，连米国读者也震惊了。

　　不过，更为震惊的又哪里只是100个盟主。

　　这时，在留言区突然又有人说了一句：“我只想请问一下，如果打赏1000个盟主，这叫什么呢？”

　　“1000个盟主呀。”

　　希望头脑有一些短路，不过，还是说道：“打赏1000个盟主是黄金盟主，也称之为总盟。”

　　“总盟？”

　　“对，就是所有盟主的老大。”

　　“有意思，那我就当所有盟主的老大吧。”

　　“切……还盟主老大，你知道1000个盟主多少钱吗，你打赏的起吗？”

　　1000个盟主，那可是100万美元。

　　换算成人民币的话，那就是700多万人民币。

　　哪怕就是在国内相对成熟的起点平台，最高打赏者也才只有100万人民币。

　　可就在一众群里大家都以为这家伙是开玩笑的，不曾想，整个留言区一声炸响。

　　系统：菲尔打赏魔戒100万美元……

　　“上帝。”

　　“这是真的吗？”

　　“我去，我一定是在做梦，我一定是在做梦。”

　　哪怕就是经济很强大的米国民众，看到这一幕，亦被震惊的目瞪口呆。

　　“竟然真是1000个盟主，我服了。”

　　“菲尔，好吧，你就是我们的黄金盟主，以后我们都听你的。”

　　“对，对，你就是我们的总盟主。”

　　一众读者心服口服。

　　碰到这样的土豪读者，他们只有膜拜的份。

　　“不过，菲尔，你干什么的，怎么这么有钱，一出手就100多万。”

　　“还好吧，我是炒股的。”

　　“哦哦，炒股的呀，难怪这么土豪。”

　　“不过，也不对呀，哪怕就是炒股的也没这么土豪吧。”

　　“菲尔，你能告诉我你叫什么名字吗？”

　　“我叫巴菲特，你们应该听过我的名字吧。”

　　那个顶着“菲尔”ID的网友，如是说道。


第573章 划时代的巨作

　　“巴菲特，我去……”

　　“吹吧，你怎么不说你是比尔。”

　　“比尔好像与巴菲特是一个级别的，反正都是土豪。”

　　“那大家信吗？”

　　“不信。”

　　“我也不信。”

　　“堂堂股神会跑来看小说？”

　　“说的是，股神又怎么会看这种魔幻文学？”

　　不要说，菲尔自称“巴菲特”的说话，并没有人相信。

　　不过，菲尔却并没有解释，悄然下线。

　　只是，菲尔没有解释，反倒令更多的粉丝迷惑起来了。

　　“这个，这个，他不会真是巴菲特吧。”

　　“他说他是炒股的，巴菲特也炒股呀。”

　　“这个，不可能吧……股神巴菲特会来看小说？”

　　“难道股神就不能看小说？”

　　“好像也是，股神也是人，而且，看小说也是一个很好的爱好吧。难道身为股神的他，每天就得盯着屏幕炒股？”

　　“虽然说得有理，但真的不敢相信呀。”

　　“其实我也不敢相信，但这100万美元，可真不是普通能随便拿得出来的。”

　　白玉堂美国分会群里，众人都是不解。

　　只是，更为不解的，又何止是他们。

　　更为不解，更为觉得不可思议的，则是无数的网民大众。

　　“我靠，这不可能。”

　　“打赏100万美元，推特肯定是在瞎吹。”

　　“我才不相信有人会打赏100万美元出去呢。”

　　“他是不是傻，是不是傻，是不是傻……”

　　无疑，网上突然收到一位陌生网民的100万打赏，不管放在哪里都是令人的震惊。

　　在推特官方特别公布了这一条新闻之后，无数网友都是不愿意相信。

　　“反正我不相信。”

　　“一部小说写得再好看，也不可能收到100万美元的打赏。”

　　“是的，打赏个1美元，10美元，哪怕就是1000美元，1万美元都可以理解。但打赏100万美元，这家伙是脑残吗？”

　　“对的，虽然莫白是哈利玻特的作者，但他写的哈利波特烂得很，只有小朋友喜欢而已。”

　　“我在想，不会是哪一个熊孩子偷了家里一笔钱，然后打赏过去的吧。”

　　“如果是，那真得哭了。”

　　“我想，这肯定是炒作。”

　　“是的，就像现在，因为这一条新闻，推特火了，莫白也火了，还有莫白写的最新小说魔戒也火了！”

　　是的。

　　正如这一些网友说的一样。

　　不管这条新闻大家相信不相信，这一条新闻还真是吸引了无数人的注意。

　　特别是，很多一些不明真相的朋友，很多一些喜欢看热闹的朋友。

　　带着好奇，也带着质疑，却是纷纷在莫白推测当中留言。

　　“莫白，我们承认你写的哈利波特卖得很火，但你也不要这样炒作你的新书吧。”

　　“就是，还派一个人给你打赏100万美元，你就不怕亏本。”

　　“魔戒这部小说我看了，一看名字就知道也是写给小朋友的，不好意思，像这样小朋友喜欢的作品，我是不喜欢的。”

　　很多人只是随便看了一眼，便直接说道。

　　但是，在这无数当中，还有很多的朋友，认真的看起了魔戒。

　　“各位，大家还是先看看小说之后再评论吧。”

　　“是的，虽然我还没有看完，但我绝对可以肯定，这部小说绝对不是给小朋友看的。”

　　“我也认为，就算是想给小朋友看，估计小朋友也看不懂。”

　　“那些认为莫白文笔很烂的朋友，认真看看魔戒第一章吧，你会发现，什么才叫文笔。”

　　“魔戒里面的诗歌写得太美了，没想到，大魔法师先生的文笔竟然这么棒。”

　　“这部魔戒可要打那些说莫白文笔烂的人的脸了吧。”

　　世界有很多牛逼的作品，如果你不看，你永远不知道这些小说有多厉害。

　　但是，一旦你认真去看，你就会现，这一些作品的厉害。

　　魔戒正是如此。

　　虽然他的名字看上去是那么的普通。

　　但是，魔戒生下来就不是一部平凡的小说。

　　“好看。”

　　“好看+1。”

　　“这是我看过的最好看的魔幻作品。”

　　如果说之前追看《魔戒》的只是一些喜欢莫白的粉丝，但这一些粉丝毕竟相对较少。而现在，则是万万千之前不喜欢莫白，或者是对莫白没感觉，更或是根本就没有听过莫白名字的读者，加入到了阅读魔戒当中。

　　随着大众的追读，一系列关于魔戒，一系列的书评，也在此时不断涌现。

　　【发现看魔戒小说的读者挺多的，大家都说好看，我也很喜欢。只是虽然大家都认为好看，但我查了一下，网上到现在为止也没有给出更多对于魔戒的专业分析。虽然，我知道很多人都说过魔戒的文笔很棒，有一些像圣经体。不过，今天我所研究的，并不是魔戒的文笔。】

　　一位叫做“其诺格”的网友在网上发了一条书评贴：【那么，今天我要研究的是什么呢，我要研究的是魔戒当中的族群。拿精灵族来说，相信很多人都看过魔幻小说中的精灵，但为什么只有在魔戒当中，我们才感觉到最为真实的呢。答案缘至于魔戒中对于各个种族有着严密的家族划分体系。按作者介绍，精灵最初可以分为艾尔达族，以及亚维瑞族。而艾尔达也就是前往“维诺林”的精灵，这一支精灵在漫长的岁月当中又分为凡雅族，诺多族，以及贴勒瑞族，其中芬威就是第一代诺多族的精灵王……】

　　不得不说，一些牛逼的小说就是经得起推敲，也经得起研究。

　　更不用说，魔戒这一部小说，还是托尔金用12年的时间创作，4年的时间整理，共花了16年的时间，这才谱写出来的神作。

　　在这位朋友用图表格式将精灵族的关系写出来时，网上一片沸腾。

　　“我草，这个要顶。”

　　“没想到，魔戒作者莫白的构思竟然如此的严谨。”

　　“是的，就拿精灵这个族群来看，他就有着严格的家族体系，这就好像我们现实一样，我们有各自的族群，各自的名字。而我们的族群是从哪里来的，又前往去了哪里。我们的祖先是谁，我们的后辈又有谁人。”

　　“是的，魔戒写得太棒了。看了魔戒之后，我才发现之前我看的所有魔幻小说中的精灵，都假的要死。”

　　“嗯嗯，要知道，不是随便灌一个精灵的名字，或者样貌，他就叫精灵的。”

　　“咦，这个贴子启发了我，感觉魔戒不单单只是小说，他还真的如圣经一样，写得非常的严谨。既然精灵有家族谱，那么，那我就去弄一个关于矮人的家族谱。”

　　“这个想法不错，小说里面关于矮人的描写并不比精灵少，而且也非常的严谨。那我也去研究一下，准备弄一个霍比特人的家族谱。”

　　强有力的贴子，再一次刺激着众人对于魔戒的兴趣。

　　原来大家仅仅看的只是魔戒的剧情，但现在，人们开始寻找着魔戒中的一切。

　　而在大家不断研究，不断寻找当中，越来越多的关于魔戒的恐怖，纷纷出现。

　　【魔戒各种族领地如下】

　　【魔戒各种族风俗如下】

　　【魔戒各种族文化如下】

　　【魔戒各大势力如下】

　　【魔戒各种族语言如下】

　　一个又一个设定，构造出了一个恐怖而又无比严谨的世界。

　　他宏大，又不失精巧。

　　他虚幻，但却又那么真实。

　　在万千读者不断用书评的方式参与其中，真正的“中土世界”才在世人眼里揭晓。

　　一部划时代的巨作，也在此时诞生。


第574章 莫白，你写小说都是忽悠呀……

　　【美报：哈利波特作者最新力作，魔戒强势来袭。】

　　【英媒：这是世界最好看的奇幻作品。】

　　【法媒：谁说哈利波特作者只会写儿童小说，魔戒震撼发布。】

　　【印媒：从来没有任何一位作者，曾创造出如此精细的虚幻世界与虚构历史。细读魔戒，你会对莫白的中洲大陆，对其中的景观、动植物、诸种族和他们的语言、历史、文化气质了如指掌，就像是对自己花园外的真实世界那般熟稔。】

　　【世界图书销售最新排名：魔戒疯狂大卖，首超哈利波特。】

　　【世界著名作家马丁：看了莫白的魔戒，天啊，我绝望了，我知道，我怎么努力也达不到他的成就，甚至连接近也做不到！他是真正的大师。】

　　也许哈利波特的成功，还有很多人不服。

　　也许莫白写的儿童作品，还有很多人认为是小孩子的读物。

　　但一部魔戒，却是彻底的改变了人们的想法。

　　他宏伟，精彩，奇幻，严谨……几乎极一切智慧于一书。

　　莫白在世界杯之后，再一次出现在无数人的眼球。

　　而这一次，莫白已经是世界上最伟大的作家之一。

　　正如莫白的微博，也就是国际版的推特……原来仅仅只有几十万的粉丝。但是，在魔戒正式销售之后，莫白的关注量却是在短短时间突破到了1000万。而且，这种关注还在以每天几十万人次的不断上升当中。

　　至于什么时候会结束，不知道。

　　也许，永远都不会。

　　因为谁都知道，像魔戒这样的作品，他注定不会仅仅只是火爆一时。

　　有可能，未来几年，甚至是几十年，魔戒都会成为世界图书史上一部不可超越的里程碑。

　　……

　　“怎么样？”

　　“大龙，来呀，不是想来打断我的腿吗？”

　　“老虫，没想到吧，希望在米国成立的白玉堂分会组织，就要超过总部了。”

　　莫白得意的笑。

　　得意的笑。

　　被一翻媒体轮翻夸了一遍，莫白却是在白玉堂群里得瑟了好一会。

　　“尼玛，这丫的，有点出息好吧。”

　　“还说自己已经是全球知名作家呢，转眼变2逼的老毛病，到底什么时候才能改呀。”

　　一众总部的白玉堂弟子泪流满面。

　　不过，对于莫白矫情的个性也早已习惯。

　　“好吧，大白，你牛，你厉害。”

　　“我们服了，别得瑟了。”

　　“对，大白，别吹了，我们知道你很牛，再吹也这样。”

　　虽然说是这么说，但众人对于莫白写的魔戒，那亦是无比的佩服。哪怕他们知道魔戒是一部西方奇幻的小说，并不是写给国人看的。但是，对于像魔戒这一部作品，哪怕就是国人去看，亦会被这一部作品所征服。

　　“啧啧，大白，你这部魔戒恐怕是西方通俗小说最高峰了。”

　　“大白，加油，什么时候写本西方名著出来，就像西游记一样，东西方都征服。”

　　“666，这个脑洞6，大白，赶紧的，写一部西方名著出来。”

　　群里大家不时起哄。

　　不过，莫白可不会头脑一热，就此去写。

　　当然，说真的，莫白脑海里要说名著，那可真是太多了。

　　随便拿一部出来，绝对是名著中的名著。

　　但现在，暂时还没到时间。

　　魔戒只是刚刚火爆，自己的名气也才刚刚在世界文学圈展露，得沉淀一些。

　　发了几个得意的表情，莫白笑而不语。

　　“尼玛，大白，这算啥？”

　　“大白，你又想装逼了？”

　　“啊啊啊，大白，救命呀……”

　　就在群里大家不时瞎聊，这时，突然粉丝“北忧”喊了一句救命。

　　“救命？”

　　莫白有些奇怪：“北忧，怎么了？”

　　“大白，大盘完了，暴跌8个点，差点要跌停了。”

　　“不会吧。”

　　莫白有些奇怪。

　　最近一段时间莫白并没有太多关注股票，如果按前世的走法，大盘绝对可以冲到6000点。

　　现在只有3000多点，大盘怎么可能会有暴跌？

　　“到投资群里聊吧。”

　　股票并不是所有人都炒，白玉堂还是书友群，莫白便移到了白玉堂投资群里。

　　“苍天呀，心都在滴血。”

　　“大盘暴跌8%……奇观呀，没想到有生之年可以看到大盘跌这么多。”

　　“有媒体暴出华国A股要完了，我们要不要撤？”

　　莫白还没在投资群里冒泡，此时，群里却是一片悲凉。

　　“撤什么撤，大白来了。”

　　北忧在群里吼了一句。

　　“啊，大白来了，哪呢？”

　　“大白，救命呀，大盘跌了这么多，今天一下子直接损私10%，加昨天的，损私了20%。”

　　看到莫白出现，一众粉丝稍稍安静了下来。

　　“淡定，我先看看大盘。”

　　打开股指交易图，莫白看了一下大盘的走势。

　　果然。

　　当天大盘跌了8%，一度下探到9%……上证两市2000多支股票跌停。

　　“奇怪了，现在才3000多点，怎么可能一下子暴跌这么多。”

　　“按前世的走势，大盘只要到达4000多点的时候，这才出现过暴跌。也就是所谓的5·30股灾。”

　　“奇怪……”

　　这让莫白眉头一皱。

　　他有一些明白了为什么会这样了。

　　蝴蝶效应。

　　是的。

　　虽然这个世界与前世有很多的相同，但毕竟也有一些不一样。

　　此外，哪怕就算是相同，自己的加入局中，或多或少也改变了股市的进程。

　　哪怕自己的资金并不能够影响股市中的方向，但略微改变还是有可能的。

　　而在这一些很小因素慢慢的放大，也就成了现在大盘突然之间的暴跌。

　　“还好，还好。”

　　认真分析了一下股市，莫白由开始的紧张，慢慢的放松了下来。

　　大盘的基本面没有发生变化，哪怕暴跌，也仅仅只是短期的。

　　这与当年的股灾一样，虽然看起来凶猛，但很快大盘又再度出发，冲击到了6000多点。

　　目前是3000多点，大盘还很健康。

　　“放心吧，还是按原来的操作，放着，大盘调整一断时间就要再度上攻。”

　　想了想，莫白便在群里说道。

　　当然，这也很正常。

　　哪怕就是超级牛市，也不可能每天都涨。在涨的时候，他都会有短暂的下跌。

　　只不过，在下跌之余，很快，大盘又会重新积累大涨的动力。虽然当前的股指走势与前世不一样，但莫白可是学习了系统无数的股市知识，只是一看，便看出了大盘的走势。

　　“好的，大白，听你的。”

　　“嗯，反正现在还是赚钱，跌就让他跌吧。”

　　“信大白，得永生。”

　　“听大白，有肉吃。”

　　有莫白出面，群里大家平静了下来。

　　只是，虽然莫白看准了行情，但是，接下来大盘的走势却与莫白所预测的并不一样。

　　在大盘当天暴跌8%之后，大盘第二天继续暴跌5%。

　　随后第三天，第四天，第五天……继续以每天下跌2%的速度，股指直接打回到了2000多点。

　　“我靠，怎么可能？”

　　看着大盘在几天时间之内跌了30%，莫白整个人都蒙了。

　　要知道，大盘都跌了30%，有的一些个股最少都要跌50%，有的甚至跌了更多。

　　此时，整个A股市场哀鸿遍野，无数的资金纷纷撤退。

　　【华国产能过剩。】

　　【外资撤出华国。】

　　【论华国经济基本面的变化。】

　　【经济理论显示，华国经济将出现20年的衰退。】

　　【华国经济不足以支撑当下近3000点左右的股指。】

　　【华国股市随时可能崩盘，现在撤离还来得及。】

　　【泡沫已破灭……】

　　不知道从何时起。

　　在大盘大跌30%之后，无数关于股灾，关于华国经济崩溃论的新闻就此出现。

　　“我日，怎么会是这样？”

　　莫白怎么也没想到，大盘的走势竟然会走出与前世完全相反的走势。虽然以现在的指数，莫白进入股市里的资金还是赚的，甚至是跟着莫白进入股市里的人们，不少也是赚的。

　　但是，整个股市有太多人参加了。

　　有一些人是最早跟着莫白的，而有一些人根本就没有听过莫白。

　　还有一些人是最近刚刚接触股市。

　　大盘这一崩，一众股民的血汗钱却是亏得惨不忍睹。

　　【摩坦经济分析师论中国指数。】

　　【米国诺贝尔经济学家预测华国经济将出现逆增长。】

　　【华国各大基金司大幅加仓，但仍没能改变A股暴跌命运。】

　　【华国金融系统性风险将提前诞生。】

　　看着一系列的新闻，莫白终于明白过来。

　　原来，最近大盘表现出如此奇怪的跳水，不是华国经济出了问题，也不是A股涨幅过大。

　　更不是自己这一只小小的蝴蝶所影响。

　　而是，一些其他外部势力的影响。

　　就像这一些新闻上面说的一样。

　　连诺贝尔经济学奖获得者都开始攻击华国股市了，这里面绝对有阴谋。

　　这很好理解。

　　对于华国日益增长的经济实力，某一些别有用心的势力在很多的时候都会采取阴险的办法。

　　正如股市。

　　有的时候让一个市场的股市崩盘，对于打压某个市场的经济有着非常大的作用。

　　“只是，如何让华国股市重回到健康轨道呢？”

　　身为华国人，莫白自然不可能希望自己国家的经济受到其他势力的打压。而且，莫白之前也一直喊着口号，大盘在未来的时间里，将一直大涨。虽然到现在，从998点到2000多点也还是在增长。但如果这样的下跌得不到控制，那么，自己说大话被人骂不要紧，整个华国的经济被搞死，那才是最为危险的。

　　“大白，群里有个叫菲尔的网友想与你聊聊？”

　　正在莫白思考着如何让华国股市重回健康之时，这时，远在美国留学的“希望”却是对莫白发了一条信息。

　　“菲尔？”

　　“就是那个自称是巴菲特的家伙？”

　　莫白内心一喜欢，问道。

　　“谁知道呢。”

　　希望摇了摇头。

　　“嗯，好的，我加他的TT。”

　　虽然不知道菲尔是不是巴菲特，但与他聊聊也没有什么。

　　“莫白，你好，我很喜欢你的魔戒。”

　　“谢谢，也谢谢你给我打赏的100万美元。”

　　“不客气，我只是觉得当你的黄金总盟很有意思，所以，我就打赏了。”

　　“我去……菲尔先生，您怎么这么有钱，你不会真是巴菲特吧。”

　　“如果我说，我是，你信吗？”

　　“信信信……”

　　莫白不断的点头。

　　随手直接100万美元的打赏，哪怕不是巴菲特，也不比巴菲特差到哪去。

　　“呵呵，你信就好，不过，最近你们华国的股市好像碰到麻烦了。”

　　“是的。”

　　见对方说起了股市，莫白更是感觉对方就是巴菲特。

　　“你觉得这是因为华国自身经济的问题吗？”

　　正愁不知道如何解决华国股市的问题，莫白倒是很想与这位“巴菲特”先生好好聊聊。

　　“抱歉，这个问题我不知道怎么回答？”

　　“怎么？”

　　“因为在我看来，股市里的任何走势，他都是无法预测的。”

　　“那你怎么在股市里面赚了这么多钱？”

　　“这也没什么，其实我也有很多的投资是失败的，只不过，很多人不知道而已。”

　　“好吧。不管有一些投资是不是失败，但大多数是成功的就可以。”

　　“这一点倒是没错。不过，如果要说我的投资心得，那就是价值投资。我认为某一只股票有价值的时候，我就会一直坚持的持有。当然，我一般持有的时间比别人长而已。长到，很多人都放弃了这一只股票，而最后的机会就留给了我。”

　　“很有道理。”

　　莫白点了点头，感慨地说道。

　　看来这家伙真的是巴菲特了，不然怎么可能说出这样的话来。

　　只是不想，在莫白大以为然的时候，对方却是突然说了一句：“有个屁的道理。”

　　“呃……”

　　莫白蒙了。

　　“是不是很奇怪我为什么会这样说？”

　　莫白没有回话，但对方的“菲尔”却是接着说道：“其实我炒股与你写小说一样。”

　　“怎么一样了？”

　　“都是忽悠。”

　　“……”

　　莫白差点哭了。

　　尼玛，有这样评价我写的小说吗？

　　“那您怎么还给我打赏100万美元。”

　　莫白泪流满面。

　　这会儿，他又不知道对方是不是巴菲特了。

　　“有什么奇怪。”

　　对方发了一个笑脸：“因为你忽悠的好呗。”

　　“我……”

　　莫白再次吐血。

　　这算是夸我呢，还是夸我呢，还是夸我呢？

　　“好啦，好啦，跟你开玩笑的。”

　　可能是感受到莫白的心情，对方又发了一个笑脸：“我就是今天有些无聊，这才与你说几句话。当然，我还是很喜欢你的小说，哪怕就是忽悠，我也愿意被你忽悠。好了，股市要收盘了，我也差不多要下班了，有空的话，来米国和我一起喝茶，再见。”

　　“再见。”

　　莫白亦是回了一句再见。

　　“这家伙，到底是不是巴菲特呀。”

　　一番话下来，莫白仍是有一些不敢肯定。

　　“算了，还是不去想了。”

　　将对方是否是巴菲特的念头晃开，莫白又想起了A股上面的问题。

　　到底要如何将A股重新扶回上升通道？

　　这是一个非常非常困难的任务。

　　正如现在，一系列的基金公司，甚至有关部门还下达了一些政策，但A股仍不断的暴跌。

　　凭莫白一个人，又哪能让A股止跌企稳呢？

　　想了许久，莫白一点办法也没想到。

　　直到，快要休息的时候，莫白又突然想起了巴菲特。

　　如果股神巴菲特在此？

　　不知道他是否有解决的办法？

　　只是可惜，到底那个菲尔也不确定是不是巴菲特。

　　“得，明天再与他聊聊。”

　　“这家伙还说写小说是忽悠，我像忽悠的人吗？”

　　一时没有办法，莫白便准备明天与那个叫“菲尔”的再聊一下。

　　可就在莫白准备睡去的时候，突然，那一句“忽悠”二字，却是令莫白一下子站了起来。

　　尼玛，写小说都可以忽悠。

　　这华国股市，我也可以忽悠他重新走牛呀。


第575章 我可是大经济学家

　　华国希尔盾酒店。

　　一年一度的美华经济高峰论会便在此时展开。

　　与往年谈笑风生不一样，这一届的经济论会却是显得无比的剑拔弩张。

　　华国数十位经济学家，政府高官，大学教授，知名学者却是神情严肃。

　　“老刘，这一届的经济论会不好开呀。”

　　“何止是不好开，米国绝对会乘机搞事。”

　　“嗯，联续到我们最近A股大幅度的下跌，这一次大会，各位还望各展神通呀。”

　　“当然，保护我国经济，这是我们理应做的。”

　　普通人不明白。

　　但对于这一些华国经济学家，他们又如何不知道呢。

　　如果说最近A股暴跌是因为前期涨幅过大，还不如说是米国为首的一些势力份子的阴谋。

　　特别是最近在国际上流出的华国经济崩溃论调，对于华国经济的打击非常之大。而这一次的美华经济高峰论会，他们相信，以米国为首的一些经济学家，必然会对华国经济施加。如果应付不好，华国经济都会受很大影响。

　　当然，也因为知晓这一届峰会的重要性，各家媒体也在此时纷涌而进。

　　“各位，我是CNN电视台的记者，一会8点之后，我国经济学家就将在这里与华国经济学家进行一场世界经济高峰论会。而会议中的重点，可能会提到近期A股暴跌……”

　　“华国经济到底如何，华国经济有没有泡沫，华国是否如外界所说的一样已经面临崩溃……今天的峰会，将会向大家展示。”

　　“最近大盘仍然呈现出单边下跌的形态，外界普遍希望华国政府救市。不过，目前来看，华国政府并没有行动，他们仍认为华国经济健康平稳，并不会用政府的手段干扰市场。”

　　各大国家电视台媒体不时报导。

　　很快，时间来到8点半。

　　华国与米国各大经济学家纷纷入场。

　　“很高兴邀请到米国各位朋友来到我们华国，也很高兴与大家一起为全球经济畅所欲言。本届经济高峰会议以演讲的方式举行，会议的主题围绕世界经济如何稳健发展……下面，有请著名经济学家李剑峰先生。”

　　会议主持人首先邀请的是华国经济学家李剑峰。

　　“各位，大家好，我是李剑峰。刚才主持人也说到，世界经济……说起世界经济，这是一个相当复杂的事情。在世界经济稳定发展当中，我们即要保持本国的经济稳定与发展，我们也要面对世界经济出现的各种情况。不过，我们也可以看到，在华国几近几十年的发展当中。华国取得了巨大的经济成就，每年以8%的GDP速度快速增长……”

　　李剑峰是华国知名的经济学家，同时，也是世界有名的经济学家。

　　他的演讲得到了在坐很多人的鼓掌。

　　甚至，哪怕就是股市开市，因为李剑峰的演讲，大盘竟然略微的高开。

　　这般情况也让场外的媒体记者看到，一时纷纷给见报给出评价。

　　“李剑峰的演讲充分的展现了华国经济强有力的信号，此前一直下跌的股市终于翻红。”

　　“不过，到底华国经济是否充满泡沫，我们还有待观察。”

　　李剑峰之后，按照规则，那就是米国经济学家的演讲。

　　“下面有请世界经济学家艾德华先生。”

　　艾德华是一位50多岁的老者，论知名度的话，比之李剑峰还要知名。

　　当然，其实真要说的话，米国基本上大部分经济学专家都比国内经济学专家知名。

　　这很正常。

　　毕竟在华国历史当中，他本身就没有经济学这一门课程。

　　很多的学科，很多的学术知识，都是华国向国外，特别是向米国吸取的。

　　“很高兴来到华国，也很高兴来参加这一场盛会。最近几年，世界经济从互联网泡沫开始复苏，特别是以米国为首的科技国家，经济复苏最为强盛。当然，华国也是如此。我们看到了华国强有力的经济实力，我们也看到了华国在各个经济行业当中展现出来的贡献。也正因为米国与华国为世界经济做出的贡献，世界经济这才得已稳定发展。”

　　整个高峰经济会议虽然说的是世界经济，但来到华国，又怎么可能不说华国经济问题呢？

　　不过，艾德华很聪明。

　　在别人地盘上，他首先一上台，直接就夸起了华国，夸起了华国经济。

　　只是，如果你以为艾德华是坚定华国经济者，那么你就错了。

　　在略微的客套之后，艾德华却是抛出了一个个尖锐的问题：“当然，虽然米国与华国都为世界经济做出了杰出的贡献，但是，我想说，不管是米国还是华国，他都有这样那样的问题。米国就不说了，我们来聊聊华国。华国是一个拥有着13亿人口的国家，人口红利为华国创造了巨大的经济推动力。只是，随着老龄化程度的加深，未来华国经济将失去原来的人口红利，这对于华国经济来说，将产生巨大的影响。”

　　撑了撑眼镜，爱德华停了一下。

　　而此时，各个国家电视台媒体已经将爱德华的观点给报了出来。

　　“世界著名经济学家认为，华国老龄化问题突出。”

　　“艾德华指出：华国人口红利消失。”

　　“艾德华……”

　　股市是经济的晴雨表，股市的涨跌与经济有着无比密切的关系。

　　正如刚才李剑峰发表的华国经济论调一样，爱德华的演讲，也刺激着华国A股。

　　但很可惜。

　　虽然爱德华在开头的时候说了一大堆华国经济的好话，但主题还是不看好华国经济。

　　本来还略微翻红的华国A股，转眼便调头直下，A股再度下跌1个百分点。

　　“我不同意爱德华的观点……虽然我也认为华国老龄化在加重。但是，任何一个国家，任何一个地区，他都会有老龄化问题。老龄化问题不只在华国有，米国同样也有。当然，我们并不是否认老龄化问题，我想强调。在面对老龄化这一个问题的时候，我们的企业，包括我们的政府，也一直通过其他的方法，提高我们华国的经济实力。比如企业推广更高赋加值的产品，国家调整产业结构……”

　　虽然是演讲，但其实就是一场辩论。

　　华国经济学家自然要保护自己国家的经济，而米国经济学家来的目的，那就是打击华国经济。

　　这种打击没有硝烟，也没有炮火。

　　看不见，甚至摸不着。

　　而且，表面上看起来根本对于经济不会有什么影响。

　　但是，经济就是这样的一个无比玄妙的东西。

　　可能任何事情都不会影响经济的发展。

　　但也有可能任何的事情都会影响经济的发展。

　　只是可惜，到底华国经济学家知名度较低，在米国各大经济学家的攻击之下，华国经济一系列的缺点也不断的被挑了出来。哪怕，很多人都知道这是他们在挑刺。任何一个国家的经济都不可能在任何地方没有问题，但现实就是这样。而且，要知道，在今天这一场会议当中，米国还派出了一位今年获得诺贝尔经济学奖的大师级人物“佛里德”。

　　这位研究【人口增长对经济的推动作用】的经济学大师，他的出现，令在场的数十位华国经济分析师哑然失色。

　　“我草，华国经济学家完败。”

　　“这还怎么比，本身华国的专家在经济领域就比他们差，更不用说面对的还是一位拿诺贝尔经济学奖的人。”

　　“坑爹，A股暴跌5%了，显然，也是受到了这一场高峰论会的影响。”

　　“怎么办，难道真要出现股灾了吗？”

　　“不知道……我也在纠结。”

　　许多在现场观看直播的网民不时吐槽。

　　虽然他们只是普通的网民，并不知道这一个高峰论会对于华国经济有什么作用。但是，看着米国一众经济学家出现，A股就不断暴跌，他们亦下意识的知道，可能，这一场会议就是一场战争。

　　一场米国对于华国的经济战争。

　　“要是我们华国出了一位经济学大师就好。”

　　“是呀，之前有一个叫朗平的，原来在国际经济学这一块排名较高，后来不知道这丫的天天就跑去了上节目，结果，学术十几年没有进步，被人批为娱乐明星，可悲。”

　　“唉，要是我们华国有一位诺贝尔经济学奖得主就好了。”

　　“少来了，别说经济学奖了，我们华国一位诺贝尔奖得主都没有。”

　　“看来只能政府出面救市了。”

　　“嗯，以现在A股的情况，政府如果不出面救世，A股真的完了。”

　　会议仍在继续。

　　只不过，谁人都知道，这一场会议华国这一边完败。

　　不过，在会议场外的另一边，莫白却是突然杀了进来。

　　“这位先生，您不能进。”

　　见莫白要进入会议大厅，工作人员在门口将莫白拦了下来。

　　只是在拦下莫白之后，边上一位工作人员却是认出了莫白。

　　“咦，您不是莫白嘛。”

　　“呵呵，你认得我呀。”

　　“当然认得，你是我的偶像呀，喜欢你踢球，喜欢你唱歌，还喜欢你写得小说。”

　　“谢谢。不过，里面情况怎么样了？”

　　“唉……”

　　工作人员眉头一皱：“情况不妙。”

　　“怎么了，说说？”

　　“米国方面派出了一位今年夺得诺贝尔经济学奖的教授，我们华国这一边的专家都有一些顶不住。”

　　“啧啧，竟然有诺贝尔经济学奖的教授出面呀……那我进去了。”

　　说着，莫白又要进去。

　　“哎，莫白，不能进，不能进，说了不能进的。”

　　“怎么不能进呀，还说我是你偶像呢，这都不让进？”

　　“不是，莫白大，这里面开的经济会议，我就算是让你进去，你也起不到什么作用呀。”

　　“谁说起不到的，我可是大经济学家。”

　　“啊……”

　　“什么啊啊啊……真的，我在燕大本科学习的就是经济学。”

　　莫白吹牛皮从来不脸红。

　　他还什么燕大，他上的只是普通的院校。

　　而且，学习的也不是经济，学的是他根本就不用的计算机。

　　不过，这种东西，不专门调查又有多少人知道？

　　况且，现在就算是吹牛又如何？

　　莫白虽然没上过燕大，但他在燕大教过书呀，这比上过燕大还牛。

　　下意识的，这位工作人员就有一些相信。

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“那你怎么还跑去踢球？”

　　“踢球赚钱呀。”

　　“……”

　　一翻忽悠，莫白成功进入了会议大厅。


第576章 经济变化与裙子长短的关系

　　“莫白。”

　　“这里。”

　　进入演讲大厅，这时，边上一个声音却是对莫白说道。

　　“杨教授。”

　　杨教授是燕大经济学的教授，当年莫白去燕大讲课的时候有曾见过一面。

　　“你也被邀请参加会议的吗？”

　　“这个……是的。”

　　莫白有些尴尬，但还是点头。

　　“就在这里坐吧。”

　　虽然杨教授奇怪主办方怎么会邀请莫白，但是，想到莫白多多少少也是名人，也就没有深究。

　　“怎么样，会议开得如何？”

　　“很糟糕。”

　　杨教授皱了皱眉：“这几场辩论，我们国内这一边的经济学专家都被比了下去。”

　　“刚才有听到消息。”

　　莫白也是点头。

　　“特别是那个经济学诺贝尔奖获得者佛里德，我们这一边没有与他抗横的专家。虽然这一场会议不可能对我们华国经济有实质性的影响，但在风口浪尖当中，对于股市将会带来巨大的打击。”

　　一边说，杨教授一边拿出了手机：“你看，今天A股已经暴跌了5%，显然是受到了这一场会议的影响。”

　　“女士们，先生们，当然，我认为，华国经济仍然有着巨大的潜力，但是，如果华国不重视这一些方面，像老龄化问题，房价问题，以及外资向东南亚方向转移问题……那么，华国未必不会出现经济倒退。我的演讲说完了，谢谢大家。”

　　这是诺贝尔经济学奖“佛里德”最终的发言。

　　“下面有请……”

　　佛里德下台之后，主持人正准备有请下一位国内方面的专家。

　　只是，看了看下面一些专家，都是摇头叹气。

　　“还上什么上？”

　　“本来就辩论不过，上去被人打脸吗？”

　　沉默。

　　一下子，整个的演讲大厅突然变得沉默了下去。

　　没有人再站出来。

　　这不是没有胆量。

　　这与胆量无关。

　　在学术领域，华国经济学专家已在这一场会议当中完败。

　　“那个，杨教授，我能上台演讲吗？”

　　见大家都面露苦色，莫白问道。

　　“当然可以。”

　　杨教授直接回答，只是，说完之后，杨教授却是傻了眼：“莫白，这可是经济类的会议，不是体育类的，更不是文学类的。”

　　“我知道。”

　　莫白点了点头，向主持人致意，随即，莫白就此登上了演讲。

　　“各位，大家好，来自米国的朋友们，你们也好。”

　　微笑的，莫白向在坐现场众人打了一声招呼。

　　“莫白？”

　　“天呐……”

　　“莫白怎么来这里了？”

　　“不会吧，主办方邀请了莫白？”

　　对于莫白，台下一众人士还是知道的。虽然不是同一个专业，但毕竟莫白夺得了世界杯冠军，国外人士可能不认识莫白，但国内，还真没有多少人不认识莫白。

　　“这人是谁？”

　　“佛里德先生，这人是莫白。”

　　“这么年轻，他也是研究经济类的吗？”

　　“好像不是。”

　　“那他是干嘛的。”

　　“踢球的。”

　　台下，佛里德瞬间蒙逼。

　　“你在逗我。”

　　“佛里德教授，不不不，我没有逗你，他真是踢球的。”

　　“是的，佛里德先生，他还带领中国队夺得了世界杯冠军。你看，这是他的照片。”

　　助手连忙拿出手机，将莫白捧着大力神杯的照片递给了佛里德。

　　“好吧。”

　　佛里德哭笑不得。

　　“这家伙上台做什么？”

　　“这是经济会议。”

　　“华国经济这一块没人了吗，还是想与大家聊一聊怎么踢球。”

　　不过，毕竟主办方不是他们，哪怕佛里德一脸的不可思议，但他还是没有说话。

　　而且，他知道，从刚才的辩论来看，华国专家已经完败。

　　特别是看到A股又是暴跌5%，佛里德便感觉满满的成就感。

　　“这这这……”

　　“哥们，我是不是眼花了。”

　　“我好像看到了莫白。”

　　与佛里德一样，甚至是比佛里德更为的吃惊。

　　一些正在观看电视直播的朋友，看到莫白出现，更是满脸的不敢相信。

　　“不，没看错，就是莫白。”

　　“好吧，主办方也邀请莫白了？”

　　“莫白不是踢球的吗，他来这里做什么，难道，还想与诺贝尔经济学奖的佛里德谈经济？”

　　当然，对于此，莫白也能感受到。

　　身为一个明星跑来一个专业性如此之强的经济论坛，这本身上就很是不可思议。

　　不过，这算什么呢？

　　今天他就是来这里忽悠的。

　　别人不相信是别人的事，他自己首先要将这一些米国佬给忽悠住。

　　“可能大家对我有些眼熟，也有人认得我。对，没错，我就是华国著名经济学家莫白。”

　　一本正经，莫白向大众介绍说道。

　　只是这一介绍，那一些一脸严肃的经济学家，差点身子一抖，就此摔倒。

　　“坑爹呀。”

　　“简直太坑爹了。”

　　“莫白这丫的也太不要脸了吧，竟然说自己是华国著名经济学家？”

　　“谁给他的称号，不会是他自封的吧。”

　　“还要说，肯定是自封的了。”

　　虽然早就奇怪莫白怎么会来参加这个经济会议，但听到莫白说自己是著名经济学家之时，现场一众专定，电视机前无数观众，个个都是瞪大了眼珠子，整个人都被雷劈了一样。

　　“杨教授，怎么了？”

　　佛里德见大家一脸怪意的表情，问道。

　　他本身就是世界经济学大师，与普通人不一样，他对于莫白根本就不了解。

　　虽然世界杯轰动世界，但不看世界杯的多了去了。

　　更不用说像佛里德这样的大师。

　　几十年来，佛里德只专注于他的经济领域，除了经济这一块，他什么也不想了解。虽然他也有一些奇怪莫白是一个踢球的，怎么也是经济学专家？但思想单纯的佛里德还是觉得，有的一些天才的确可以在各个方面表现出色。就像大科学家爱因思坦，他除了是物理学家之外，他还是音乐学家呢。

　　“没什么？”

　　杨教授有些尴尬。

　　“这位莫白先生在你们华国很出名吗？”

　　佛里德继续问道。

　　“当然。”

　　“那他研究的经济方向是哪一块？”

　　“莫白研究的方向很杂，一会你听了就知道了。”

　　“好吧，我洗耳恭听。”

　　杨教授哪里知道莫白还是什么经济学专家，但对于佛里德的悄声寻问，杨教授还是睁着眼睛说瞎话。

　　“刚才我在场下听了大家的演讲，我觉得大家说得都非常好，我也受益非浅。特别是佛里德先生，您的人口增长对于经济的研究令人深思，我想说，您是这个世界上最伟大的经济学家之一。不过，我想说的是，您的研究仅仅只是经济学的一方面。事实上，任何经济学家所研究的也只是其中一方面。世界这么大，华国这么大，如果单单用一方面的研究去做出判断，我认为是有失偏颇的。”

　　虽然莫白准备忽悠，但莫白也不是一上来就随便乱说。

　　在这么一个高端的经济论坛会上，如果没有两把刷子，绝对会成为全球的笑话。

　　在莫白来这个会议之前，莫白已经通过系统购买了一大堆的经济学书籍。

　　可以说，以莫白如今对于经济学的了解，就算说他是经济学专家也不过份。

　　当然，只不过大家不知道而已。

　　但这不要紧。

　　很快，莫白就会让大家知道。

　　“就像说众位专家说的华国老龄化问题，国际资本转移问题，产能过剩问题……是的，这一些都是问题。但是，为什么在这一些问题当中，各位却没有看到华国的改革创新，为什么各位却没看到华国的内需异军崛起，为什么大家就没有看到我国经济竞争力的明显提升。当然，我知道，哪怕我就是说这一些，很多人也会拿各种各样的数据，理论来反驳。那么，今天，我就用一个非常简单，也是非常浅显的经济学理论与大家分享一下世界经济情况。”

　　早就消化了无数经济学知识，哪怕莫白原来只是娱乐明星，但这般一下子说出无数专业的经济学知识亦让不少观众眼前一亮。

　　“咦，莫白这家伙不是忽悠人呀。”

　　“看起来，莫白对于经济学也蛮了解的嘛。”

　　“果然是牛人。”

　　“笑话，人家即能踢球，还是文学大师呢，现在是经济学专家，也没有什么的嘛。”

　　众人议论纷纷。

　　这般议论还影响了国内A股的交易情况。

　　虽然莫白只是做了几个比较简单的对于经济的分析，但奇迹般的，A股竟然瞬间停止了下跌。

　　“这样也行？”

　　“莫白一出现，大盘竟然就不跌了。”

　　“尼玛，要不要这么恐怖！！！”

　　无数看到莫白出现在国内经济高峰会议新闻时的股名目瞪口呆。

　　哪怕就是在场内参与的一些基金公司，这会儿也是完全的傻了。

　　要知道，他们可是接到上头的命令，一定要守住大盘。

　　可是，大盘就像兵败如山倒，不管他们砸了多少钱，大盘就是一跌再跌。

　　但谁也没想到。

　　大盘竟然在莫白出现之后，奇迹般的停止了下跌的趋势。

　　一个人的力量竟然如此强大。

　　一众基金公司大佬倒吸了一口凉气。

　　【有一位著名的经济学专家一直将经济学与现实中的现象联系在一起，他认为，任何经济学都不是单一理论式的，现实中的很多现象，他一定可以反应某种经济数据。正如人口增长可以反应经济数据一样，于是，这位著名的经济学专家，他便将这种研究放到了超短裙上面，他认为，裙子的长短与全球经济有着非常大的有关系，这便是他研究出来的超短裙理论。】

　　这个世界的经济学理论与前世的经济学理论略微有一些差别。

　　除了一些经典的理论有一些相同之外，有很多的一些经济学理论，这个世界都没有。

　　当然，这不是因为这个世界的人笨，而是这个世界用了其他的理论来认识与研究这个世界的经济。不过，莫白仍是觉得，前世的一些经济学理论，或许更为形象与具体一些。正如这一个超短裙理论，这可不是莫白瞎吹，这在前世是确确实实存在的。


第577章 打脸小王子

　　“超短裙理论？”

　　“有这理论？”

　　场内在坐专家一片惊讶。

　　“我靠，我简直是姓了莫白的邪。”

　　“超短裙理论，亏他想得出来。”

　　“这简直是一本正经的胡说八道嘛。”

　　得知莫白参加了华美经济高峰会议，一众莫白的粉丝亦是吸引了过来。

　　当看到莫白一本正经的忽悠出一套名字叫做超短裙理论时，一众粉丝一口老血又是喷出。

　　又来了。

　　莫白这丫的又来忽悠人了。

　　“这才是我认识的大白。”

　　“那是，不过，大白越来越厉害了，说谎话从来不脸红，而且，忽悠的都高大上起来了。”

　　“那是，也不看看大白是谁，那可是在世界杯段炼过的。”

　　“不过也有一些担心，这么高大上的平台，在坐的都是一些经济学专定，莫白HOLD住吗？”

　　“不知道，我也有些担心。”

　　众人眼睛一眨也不眨。

　　即为莫白一本正经的胡说八道而喝彩，但心里又是无比的担心。

　　“等等，莫白先生，这个超短群理论是哪位著名经济学家说的？”

　　米国一位经济学专家站起来问道。

　　“这个人呀，大家都认识。”

　　莫白说道。

　　“那请问叫什么名字。”

　　“既然你们都想知道，那么，我就说吧，这人就是我。”

　　莫白喝了一口水，淡定的回答。

　　只是莫白淡定下来，场内众人却不淡定了。

　　与莫白同样喝水的校教授，直接一口水给喷了出来。

　　“我去……”

　　“莫白，别玩了好不好。”

　　“这是经济论坛呀，不是文学讲坛，更不是胡说八道的地方呀。”

　　现场，一片哗然。

　　不只是米国派过来的一些经济学专家，就是国内一些经济学专家亦皱起了眉头。

　　“杨教授，这个莫白是你邀请过来的？”

　　“不是呀，不是主办方邀请来的？”

　　“查出来了，主办方没有邀请莫白。”

　　“那他是怎么进来的？”

　　“好像是混进来的……”

　　几位国内经济专家面面相觑。

　　只是，莫白已经站在了讲台上面，加上莫白又这么大的名气，他们是赶也不是，不赶也不是。

　　“原来您就是那位著名经济学家呀。”

　　刚才那位站起来问莫白的米国经济专家“威尔逊”笑虐着说道。

　　“怎么，这位米国来的朋友，我就不可以推出一套属于自己的经济学理论吗？”

　　虽然知道自己的演讲令人惊鄂……但莫白还真不是忽悠：“如果这样的话，那么，佛里德先生的人口红利理论，是不是也不应该拿到这里来发表演说？”

　　不得不说，莫白虽然看起来有些恶搞，更看起来有一些忽悠，但所说的话很有道理。

　　任何理论，任何研究，都是个人研究出来的。

　　佛里德可以拿自己的研究用在经济分析上，为什么莫白不可以。

　　虽然，莫白所说的“超短裙理论”听起来很像看开玩笑。

　　“好吧，那你说说你的超短裙理论吧。”

　　被莫白反问一句，威尔逊有些头痛，只好说道。

　　“其实我这个理论很简单。虽然名字听起来有一些怪异。在我的研究当中，我认为，当经济增长时，女人会穿短裙。因为，她们要炫耀里面穿的长丝袜。而当经济不景气时，女人买不起丝袜，或者是没有多余的钱购买更多的丝袜，她们只好将裙边放长，或者是穿更长的裙子，以此来掩饰没有长丝袜的窘迫……”

　　超短裙理论虽然名字怪异，但不得不说能作为一个理论，她就有她的道理。

　　之前一众人士还觉得莫白是在开玩笑，但听了莫白的超短裙理论，却是个个眉头一亮。

　　“咦……”

　　“好像有些道理。”

　　“我也觉得。经济增长时，女性因为爱美的需要，她们会越穿越短。而经济不景气时，女性自然会将裙子放长。这不仅仅是因为经济的问题，而且还因为经济所影响女性的选择问题。”

　　台下众人都是经济学专家，莫白只是一解释，众专家便明白过来。

　　“你这个理论说得有一点道理，但是，这代表什么呢？”

　　威尔逊问道。

　　“很简单。”

　　莫白笑着看向了众人：“可能大家还是不相信这个理论，那我们拿这个理论来做一个实验吧。今天来这里的大概有200多人，我看到有将近三分之一的是女性，在这一些女性里面，有我们华国人，也有来自米国的女性朋友。而且，我还注意到，在坐现场女性穿的大多是裙子。既然如此，各位女性朋友们，你们能站起来让大家看看您的裙子有多长吗？”

　　“当然可以。”

　　现场一个很有趣的实验，令在坐大家很感兴趣。

　　莫白只是一提意，现场在坐的女性便站了起来。

　　“好了，各位注意现场女性朋友们穿的裙子。一般来说，当女性的裙子在膝盖以上，那么证明这一个地区或国家的经济增长还算不错。而当如果女性的裙子在膝盖以下，那么，这就证明可能某个地区与国家经济不是那么景气。”

　　莫白一边说，一边让大家将目光放到在坐现场的女性朋友当中。

　　“我们已经看到了，我们华国女性朋友们，她们的裙边都在膝盖以上。这就证明，我们华国这一些女性朋友充满自信。自信来缘于哪里，除了来源于自身实力之外，更多的是来源于自身的经济基础。很显然，这充分显示着华国经济健康稳定发展。而我们来看一看，来自米国的女性朋友们。当然，在这里我没有任何其他的意义，这只是一个小实验。大家看到了，来自米国的女性朋友们的裙边大都在膝盖以下，我想，作为西方开放文化的米国，自然不是以生俱来就喜欢穿这种长裙……”

　　至于后面，莫白没有再说。

　　但是，全场却是已经响起了激烈的掌声。

　　“好。”

　　“说得太好了。”

　　“米国人穿裙子竟然比华国人的裙边长，还要说什么吗，这说明米国经济不行呀。可笑，这一些从米国来的专家，竟然在这里不断攻击着华国经济崩溃论。”

　　“天才。”

　　“莫白真是天才呀。”

　　“用一个超短裙理论不但化解了华国经济危险，而且还将这种危机转到了米国这一边。”

　　现场华国一众经济专家无比的兴奋。

　　“啊啊啊……”

　　“尼玛，大白竟然还真忽悠到他们了。”

　　“装逼小王子真不是吹牛的，一装一个准。”

　　“不不不，现在不应该叫大白为装逼小王子，应该叫打脸小王子。”

　　“打脸小王子？”

　　“难道不是。只要有莫白的地方，哪里就有打脸。”

　　“6666……”

　　白玉堂粉丝群里已经沸腾起来。

　　【华国经济专家力破经济崩溃论。】

　　【大经济学家莫白以裙边长短论证华国经济仍然无比健康。】

　　【莫白超短裙理论令诺贝尔经济学奖获得者佛里德震惊。】

　　现场，众多媒体的灯光猛烈闪了出来。

　　一系列的新闻，一系列编好的标题，再一次发向了全球各大媒体。

　　受此影响，本来已经止跌的华国A股，却是迅速放量，开始回升。

　　“我不认可你的超短裙理论。”

　　被莫白打脸，威尔逊脸上青一阵白一阵。

　　虽然他也感觉莫白的超短裙理论有些道理，但他可不会承认。

　　“我们知道，任何理论，任何研究必需经过大量的数据与调查才能得已确认。我们在坐现场只有几十位女性，以几十位女性的裙边长短来论证两个国家的经济情况，这不严谨。”

　　到底是经济学专家，只是一想，他便找到了这一个超短裙理论的漏洞。

　　“不错。”

　　“这位朋友，你提醒的好。”

　　“你就算不提醒，我也要说的。”

　　看着威尔逊，莫白将早已准备好的资料拿了出来。

　　“我们就用数据与实例分析一下米国在历年以来的经济情况……”

　　经过投影仪，莫白将自己做的表格放到了大屏幕上。

　　大屏幕上显示。

　　50年代的米国经济开始复苏，各种流行文化开始出现。女性打破了以往沉闷附的穿着，以玛丽·梦露为代表的圆点印花、贴合腰身的钟型散状的及膝洋装，一时蔚为主流。

　　60年代米国经济大面积繁荣，人们开始追逐更为有个性的穿着。这个时候，迷你短裙，高筒靴成为了新兴女性的象征。要知道，在60年代以前，很多人都认为，露出膝盖是一件非常失礼的行为。但没想到，仅仅只是几年时间，迷你裙已经成为了普遍的服饰形态。

　　我们再来看米国的70年代。米国的70年代是一个混乱的年代，西方各个国家出现经济停滞，加上米国70年代一系列的事件，使很多年轻人变得更为理性，并寻求自我定位。那个时候，男女都喜欢留长发，穿着很随意的长裙，注意，这里的裙子几乎到脚了。另外，除了裙子之外，还有一个很流行的服饰，那就是喇叭裤，这可是将腿完全的包裹在其中。

　　70年代过去，到了米国的80年代。80年代经济开始复苏，安逸的人们开始展现更为出色的自己，很多人喜欢上了穿紧身短裤，或者是紧身短裙。而且这个时候有一位明星麦当娜出现了，她以露骨的歌词，以及大胆的穿着，成为当时一大象征。

　　……

　　莫白一边说，大屏幕当中一系列的图片却是不时向人们展示。

　　意思再明显不过。

　　经济繁荣时，大家都追求个性，穿的是更为时尚的短裙。

　　而经济不景气的时候，大家都穿回了长裙，甚至是包裹自己更为严实的长裤。

　　年纪轻的或许没那么感冒，但是，从50年代经历到现在的一些老年人，那可是深有感触。

　　米国50年代到80年代，不正是如莫白描述的那样吗？

　　甚至，有几位来自米国的女性都已激动的站了起来，大声地说道：“谢谢您，莫白，您让我回忆起了从前。我现在还记得60年代的时候我那一条迷你裙，她是那么的漂亮。虽然我现在穿过无数多的裙子，但我还是觉得从前的那一条最漂亮。”

　　另一位女性也站了起来说道：“我无法忘记70年代经济停滞的那个时期，虽然我不知道为什么我喜欢上了穿喇叭裤，但现在想来，正是因为经济的不景气，才令我们的衣着发生了改变。”


第578章 睡觉理论

　　“谢谢各位。”

　　莫白再次将另一份资料拿出来：“或许，大家会觉得我这一份资料不够详细。那么，我们来看一看英国经济与短裙之间的联系。”

　　PPT上，再一次展现了莫白所做的资料。

　　1929年至1933年经济大萧条时期，女士所穿裙子长度几乎达到脚踝。

　　1957年，时任英国首相哈罗德·麦克米伦宣布，英国“从未有过这么好的经济状况”。不久后，迷你裙面世，大行其道。

　　1984年至1988年，“雅皮”风兴起，手机问世，裙子变短。

　　1989年至1992年，股市暴跌，经济萧条，裙长再度超过膝盖。

　　1993年至2002年，经济一片欣欣向荣，短裙成为时尚主流。

　　当然，还有日本的，德国的……这一些我都做了。

　　不过，由于时间的关系，我就不多说。

　　如果各位有需要，我可以发一份邮件到大家的邮箱。

　　掌声再度响起。

　　现场一众国内经济学家一片赞喻。

　　“厉害。”

　　“将严谨的经济学与现实生活相联系，这不但解释了世界经济，而且还创新的引进了另一种经济理论。”

　　“没想到踢球这么厉害，竟然也是经济专家。”

　　“你不知道吗，这位莫白炒股也很厉害，在证券市场被人称之为股神呢。”

　　“不会吧，有这回事？”

　　“具体的我不知道，但他曾经公开过他的炒股的截图，好像大盘在998点的时候，他买了100多亿的股票。现在大盘已经3000多点了，他最少赚了3倍。”

　　“乖乖……这就是300多亿呀。”

　　这时，众人再看莫白的眼光，却是变得完全不一样。

　　要知道，虽然在坐的都是一些经济学家，研究的也是经济。

　　但并不代表经济学家们都很有钱。

　　他们只是从学术上去研究。

　　至于学术到现实操作，那就不是一回事了。

　　经济学家竟然并不是那么的有钱，说起来，这是一个巨大的讽刺。

　　但眼前的莫白，不但专业精深，而且还是地道的实践者。

　　这才是真正的经济学家呀。

　　“吼吼吼，股神发威，大盘又要涨了。”

　　“莫白已经说华国经济没问题了，兄弟们，给我上。”

　　“不要慌，有莫白在，莫白不是说了吗，他要走的时候一定会通知我们的，他既然没有走，那么，这就证明华国股市是安全的。”

　　还要说什么吗？

　　看着莫白一翻【超短裙理论】驳得一众来自米国的经济学专家们哑口无语，A股瞬间笔直发射。

　　买。

　　买。

　　我买。

　　我买买买。

　　信心比黄金重要。

　　A股从来就不缺钱，缺的就是对于股市的信心。

　　之前大盘一度下跌，却是令大家对于A股没有了信心。再加上外围市场一直在鼓吹华国经济崩溃论，这也让大盘在短短时间内暴跌30%。但现在，一切真相大白。所谓的华国经济崩溃论，根本就是没有影子的事。所谓的华国经济要衰退，也只是其他势力有意破坏。

　　华国的经济，一直健康稳定。

　　不但稳定，而且，看起来比米国的经济还要好。

　　“莫白先生，您讲的非常好。”

　　众人鼓掌完毕，威尔逊仍然不甘。看着莫白，威尔逊说道：“虽然您的超短裙理论看起来有道理，但是，您的资料上面，我发现，似乎都是你自己寻找的资料。也就是说，当时经济与短裙的变化，你只是收集整理的……”

　　“您是想说，我并不是出生于50年代，也不是出身于60年代，70年代……怎么可能会有这一些资料。亦或是，当时并没有超短裙理论，也并不会有人统计裙子的长短。”

　　“看来莫白先生是聪明人，我想听你的解释。”

　　“OK，我就给你解释。”

　　既然来这里，莫白早有准备。

　　“其实你不说，我也会说的。”

　　再次打开一份资料，莫白说道：“虽然超短裙理论是我第一个提出来的，在此之前，可能并不会有人将经济与短裙相联系。但是，有关于裙子长短的统计，其实一百多年以来一直有机构在进行。比如，那些服装设计师，以及服装零售公司。因为市场的需要，这一些服装设计师以及服装零售公司每年都会对各种服装进行统计，当然，也包括短裙……这是1950年-2000年以来50年香奈儿公司对于裙子的数据报表，在这一个表格当中，我们可以清楚的对应当年经济以及一段时间经济出现的变化……”

　　一份有力的表格摆了出来，现场，再度爆发出激烈的掌声。

　　“精彩。”

　　“太精彩了。”

　　杨教授大声的叫了一句。

　　“请问这位先生，您还有什么话要说的吗？”

　　看着刚才一直质疑自己的那位米国经济学专家，莫白微笑地说道。

　　“谢谢，没有了。”

　　威尔逊有一些尴尬，冲着边上的佛里德表示抱歉。

　　“谢谢莫白先生，谢谢莫白先生精彩的演讲。”

　　主持人适时的走了上前，而莫白也结束了自己的演讲。

　　当然，后面虽然还有其他的一些经济专家做出自己的演讲，但这已经不重要了。

　　重要的是，今天莫白的上场，却是完美的化解了来自米国对于华国的经济施压。

　　当天3点A股收盘，本来大跌5%的市场，在莫白出现之后，尾盘竟然涨至了1个点。

　　别小看这1个点。

　　要知道，这是从跌5个点到涨1个点，其中的跨度直接就是6个点。

　　如此强有力的上升信号，却是完全一扫之前的所有阴霾。

　　当然，这一场会议，可不仅仅只是影响国内A股市场。

　　在华美经济论坛会议结束之后，连美国的股市亦受到了其影响。

　　当天晚上，美指没有任何征召大幅度低开2个点，截止到收盘，更创出了3个点的跌幅。

　　如果不是尾盘资金进入，恐怕美指也将步入A股的后尘。

　　当然，这是后话，暂时不题。

　　“莫白，你很厉害，有机会的话，可以来米国一同交流。”

　　会议结束，米国代表团“佛里德”教授冲着莫白竖了一个大拇指，说道。

　　“谢谢，有机会的话，一定。”

　　莫白与佛里德握手。

　　虽然他对于佛里德并没有好感，但样子还是要做的。

　　不过，佛里德也提醒了莫白。

　　这一些家伙没事跑来华国搞乱自家的经济。

　　那不好意思，到时候我去你们米国，那我就给你们来一个狠的。

　　暗暗的记上这一个仇，莫白准备离开。不过，扬教授却是一把拉住莫白。

　　“莫白，莫白兄弟，你这是去哪？”

　　“会议结束了，回家呀。”

　　“回什么家呀，走走走，今天晚上给你庆功。”

　　“庆功？”

　　“杨教授，庆什么功呀，我就是随口瞎说。”

　　“哎，哪里是什么瞎说，你这一站出来，连诺贝尔经济学奖获得者佛里德都哑口无言，我们这一些老古董可是佩服的紧。”

　　“是呀，莫白，刚才你真是太厉害了，佩服。”

　　“莫白，我做了一辈子学问，现在来看，真不如你。”

　　“我看呀，什么时候你要去我们水木上一堂课。”

　　“不不不，不是上文学课，也不是上体育课，就上经济学课。”

　　这时，又有几位老者走了上前。

　　“这位是复大经济学教授。”

　　“这位是……”

　　扬教授向莫白一一介绍说道。

　　不由分说，一众华国经济学专家拉着莫白去了一家酒店，向莫白庆功。

　　而莫白在多喝几杯之后，也被一众专家硬拉着去他们学校上几堂经济学课。

　　虽然莫白并不想去，但推托不过，最终也是点头。

　　当然，莫白也考虑着，给这一些高校上课也有好处。

　　至少，自己可以利用这一段时间将前世一大堆很有意思的经济学理论推出去。而且，现在大盘虽然止跌，但仍很弱势。自己俨然成为了A股的风向标，也应该在这个时候多给A股打打气……

　　就这样，莫白接下来的时间，都在全国各大高校奔走。

　　随后，在莫白讲课之余，一系列的各种奇葩理论，却是纷纷出现。

　　比如，像口红理论。

　　这个理论与超短裙理论恰恰相反，越是市场口红卖得好的时候，经济越发萧条。越是口红卖得一般的情况之下，经济往往表现还不错。这看上去很难理解，但其实并不难。口红是一种比较廉价的奢侈品，在经济不景气的情况下，人们仍然会有强烈的消费欲望，所以会转而购买比较廉价的奢侈品。口红作为一种“廉价的非必要之物”，可以对消费者起到一种“安慰”的作用，尤其是当柔软润泽的口红接触嘴唇的那一刻。再有，经济的衰退会让一些人的消费降低，这样手中反而会出现一些“小闲钱”，正好去买一些“廉价的非必要之物”。

　　这是在水木大学莫白所说的理论。

　　在复大，莫白则介绍的是票房理论。

　　与口红理论差不多，票房越好的时间，往往经济越不景气。票房一般的时候，则往往预示着经济复苏，表现不错。这听起来好像不是那么一回事，但解释起来，其实也一样。当经济不好的时候，人们往往需要一些东西来安慰自己，比如口红，比如电影。而当经济非常不错的时候，大家的生活消费非常多，他们并不会在意电影，可能会去消费别的一些。

　　当然，这在华国市场暂时是无效的，因为华国电影市场还没有完全打开。

　　而除了这一些理论，最为经典的要数莫白在浙大所说的床垫理论。

　　床垫理论在莫白看来，比之口红理论，比之票房理论还更有说服性。在经济繁荣时，人们心情愉快，房事频繁。软床垫自然销售畅旺；而经济萧条时，诸事不顺，贫贱夫妻百事哀，牛衣对泣，心思不在床上，床垫销量自然直线下滑。

　　这一理论当时在莫白说出之时，一度震惊整个媒体。

　　后来，一系列莫白铁杆粉丝，都将这一理论称之为房事理论。

　　还要说吗？

　　以他们对莫白的了解，他们知道，莫白完全是想说房事理论。

　　只是可能有一些不好意思，便用床垫代替。

　　而随着莫白一系列的演讲，以及一系列各种奇葩理论的诞生。

　　华国A股市场却是随着莫白不断的讲课，不断的上演着绝地反攻的奇迹。

　　本来下跌30%的市场，硬生生的凭莫白一己之力，不但收回了失地，反而再创出了新高。

　　反观美国那一边的指数，本来涨势还算不错，但因为莫白一系列的奇葩理论。而这一系列的奇葩理论，却恰恰反应出美国经济并不怎么样。结果，大好的牛市，便被莫白生生阻断。直到后来，在莫白前往美国发表次贷危机演讲之后，美国爆发了21世纪以来最大的经济危机。

　　这当然也是后话。


第579章 开始吧，英雄联盟

　　“喂，老白。”

　　“咦，校长，你怎么有空给我打电话。”

　　“切，少来了，平时我也给你打电话呀，前些时候叫你来我这里玩，你又不来。”

　　“少废话，还在弄那个视频网站呀。”

　　“可不是，又没其他的弄，当然要弄呀。”

　　“我看你还是接你老爸的班得了。”

　　“这个算了，我还是自己干嘛。”

　　“好吧，有志气。”

　　“嘿嘿，老白，听说最近一段时间你闲得蛋疼？”

　　“我叉，谁说的？”

　　“猜的，看你踢完世界杯了，想着你应该没什么事做了。而且，前些天我听人说，你好像在玩游戏？”

　　“你怎么知道？”

　　说起来，最近一段时间，莫白还真是休息的时间。

　　当然，时间不多，也就2个月。

　　2个月之后，莫白就得参加游泳比赛。

　　现在难得清闲，莫白也有比较多的时间。

　　于是，最近一段时间莫白要么写写小说，要么炒炒股。

　　前些天还跑去当了一把大经济学家，可乐坏了一众粉丝。不过，到底莫白对于所谓的大经济学家不是特别感兴趣。在忽悠整出了一大堆奇葩理论之后，莫白便又显得无聊了。

　　本来莫白是准备去拍拍影视的，但看看时间，也不够。

　　最后便没事玩玩游戏，放松一下心情。

　　“切，还要问，我是谁。”

　　“好吧，王校长你神通广大，不过，你这家伙不会打起了我的主意吧。什么事，快说。”

　　“知我者老白也，其实也没什么事，既然老白你玩起了游戏，不如上网站直播吧。”

　　“直播？”

　　莫白泪流满面：“汗，王校长，我技术烂得很。”

　　是的。

　　莫白最近在玩一款叫做英雄联盟的游戏。

　　这个游戏与前世的LOL差不多。

　　不过，莫白不管是前世还是这个世界，他的技术都很烂。

　　最近玩了几天，勉强玩到了青铜4。

　　其实莫白觉得自己的技术不止如此，最起码应该是青铜3。

　　可惜的是游戏里面坑货太多，往往要赢的时候，这一些坑货就犯傻。

　　如此这样，莫白的段位等级便一直停留在青铜4。

　　“呃，你什么段位？”

　　“青铜4。”

　　“我……”

　　王校长差一点要哭了：“老白，你别骗我。”

　　“我骗你干嘛。”

　　“我去，老白，你简直是个坑货呀。”

　　王校长有一些抓狂：“你别的一些这么厉害，为啥玩个游戏就这么坑。竟然是青铜4，告诉你，你知道我什么段位吗，黄金，黄金段位。”

　　“行行行，你厉害。”

　　莫白鄙视了一句：“你这么厉害怎么不去打比赛？”

　　“这个，这个……”

　　王校长也有一些尴尬：“说着玩的。其实段位不段位不重要，重要的是看谁玩了。老白你是谁，如果你开直播玩游戏，绝对可以让我们斗猫网成为业内第一。”

　　“算了，丢不起这个人，不去了。”

　　“哎哎哎，怎么叫丢人，老白，你脸皮厚成什么样，我不知道吗？再说了，斗猫网也有你的一份，你就这样当撒手大掌柜呀。而且，你可是很久没有直播呀，很多你的一些粉丝，可是有不少每天都呆在你的频道里面，等着你出现呢。”

　　“不会吧。”

　　莫白有些呆住。

　　“不信呀，不信你上你的专属频道。”

　　挂掉电话，莫白还真是打开电脑，进入了自己频道。

　　没想到，这一进，竟然仍有三四千人呆在里面。

　　要知道，莫白可是有将近一年的时间没有直播了。

　　这倒不是说莫白不想直播，而是很多时候没时间。加上莫白本身就不是网红，时间一久，竟然忘了。可没想到，自己忘了，但仍有这么多的粉丝一直呆在频道里，期待着自己的出现。

　　“嘿，大家玩什么呢？”

　　“没玩什么？”

　　“大白又不在，去别的频道吧。”

　　“算了，不去，就在这里挂着，相信大白会来的。而且，也挂习惯了。”

　　频道里面三三两两，不时说话。

　　看到这一些，莫白终于潜不下水了，现身冒泡：“这个，这个……各位兄弟，我上线了。”

　　“啊？”

　　“哪个说话？”

　　“谁？”

　　众人以为听错了，打开屏幕，却看到莫白出现在网页上。

　　“我草，大白，竟然是大白。”

　　“啊啊啊……大白上线了。”

　　“大白，你终于知道上线了呀。”

　　“大白，你知道我们等你多久了吗，10个月零20天呀。”

　　“我还以为你忘了我们装逼粉丝团呢。”

　　看见莫白出现，一众粉丝泪流满面。

　　“我的错，我的错。”

　　“兄弟们，一切都是我的错，让大家等了这么久。”

　　“为了表示道歉，最近一段时间，老白我每天都会上线8小时。”

　　莫白向大家保证。

　　“8小时，大白，真的假的？”

　　“当然是真的。”

　　“不会骗我们的吧。”

　　“怎么可能。”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　莫白无比确定地说道。

　　最近一段时间有空，闲在家里也是闲在家里。

　　王校长的提议也不错，就让最近一段时间与大家一起开直播，玩游戏。

　　“爱死大白了。”

　　“每天8小时，啧啧，我都不想上班了。”

　　“嗯，我也想每天8小时陪我们家大白。”

　　“什么你们家，骚狐狸，大白是我的。”

　　“是我的。”

　　“我的……”

　　沉寂了很久的频道，在莫白的重新出现下，很快变得欢声笑语。

　　当然，在莫白进入频道之后，频道人数也在短短几分钟的时间瞬间暴涨到了5万。

　　“嘿，老白，你人气真够牛的，这才几分钟，你的频道已经突破5万人了。”

　　正在直播，这会儿，王校长却是通过站内短信向莫白发了一条信息。

　　“才5万人，一般一般吧。”

　　莫白皱了皱眉头：“怎么感觉比以前人气还少了。”

　　“唉，有啥办法。”

　　这一说，王校长也是头痛：“你不知道，最近出了一款叫英雄联盟的游戏，很火。对，就是你玩的那一款。斗鱼网拉了好些职业选手在那里打比赛，也上直播。我们晚了一步，人气就下降了不少。”

　　“噢……”

　　莫白点点头：“不过，你们这里不是还有美女直播嘛，怎么下降这么多？”

　　“说起来都是泪，我们这里美女直播虽然搞得也还不错。可是，现在的一些网友，连妹纸也不喜欢了，就喜欢玩游戏。你看，弟弟我不是没有办法嘛，这才想到你。”

　　“汗，还有这一出。”

　　莫白也是哭笑不得。

　　不过，说得也是。

　　这游戏有的时候真的比妹纸的魅力还大。

　　这一玩起游戏来，哪怕妹纸在床上等着自己，那也得打完游戏再说。

　　“可是我技术不怎么样呀。”

　　莫白也是有些头痛。

　　“没事，你是谁，你就算技术再烂也有人看。”

　　“那好吧，我试试。”

　　点了点头，莫白又与频道里大家聊了起来。

　　“听说大家最近都喜欢玩英雄联盟？”

　　“是呀，是呀，大白，最近我们都在玩。”

　　“白银段位的路过。”

　　“黄金大神路过。”

　　“尼玛，黄金也叫大神，那我铂金该叫什么了？”

　　“我会说我是钻石吗？”

　　“超凡大师的笑而不语。”

　　“对了，大白，你不会告诉我你也玩吧，你是什么段位，来来来，我们橹一把。”

　　果然，英雄联盟这游戏还真是火得很。

　　莫白只是一说，一众频道里的粉丝都是666的刷个不停。

　　“我呀，我青铜4。”

　　莫白笑着报出了自己的段位。

　　“尼玛，不会吧。”

　　“大白，别坑我们，青铜4。”

　　“2333……大白，我开个小号带你。”

　　能与大白一起玩游戏，这说出去都可以吹的。

　　见莫白说起了英雄联盟，一众粉丝纷纷报名要带莫白装逼。

　　见大家这么热情，莫白也没有拒绝，与抢到4位名额的几位幸运粉丝一起开黑。

　　“大白，我是老司机了，你玩什么英雄。”

　　“我会德玛。”

　　“德玛真不是个好英雄，很多英雄都克德玛，要不换个？”

　　“只会德玛。”

　　“好吧，你德玛打上单，一会我打野支持你。”

　　“德玛不是打中路的吗？”

　　莫白问道。

　　“我……”

　　这一答一问，直接笑翻了所有的粉丝。

　　“德玛打中路，我去，这是什么操作？”

　　“我的天呐，我终于知道大白为什么是青铜4了。”

　　“滚，楼上的，知道个屁，不要乱说，德玛本来就是打中路的。”

　　“对对对，大白，他们都在骗你，其实德玛就是打中路的。”

　　一众粉丝乐不可吱。

　　“我就说嘛。”

　　莫白不明所已。

　　他玩这个游戏没多久，只玩了一段时间。

　　之前别说什么上单中路了，莫白连装备都不怎么会购买。

　　好在玩了一段时间，这装备是会购买了，但关于什么上单中路的分配，只有天知道。

　　至于为什么莫白喜欢德玛打中路，这很简单呀，上单与下路都有两人。

　　只有中路是一个人。

　　莫白最烦猪队友害自己了，于是玩游戏时，不管怎么样，莫白都要抢到中路。

　　哪怕中路有其他英雄，莫白也要霸在那里，直到那人离开为止。

　　“好吧，大白，德玛就是打中路的。”

　　见大家起轰，与莫白开黑的粉丝无奈地说道。

　　“嗯嗯，大白，有我们在，不管你打什么路，照样带你装逼带你飞。”

　　“666……赶紧的，开始吧，都等不急了。”


第580章 是时候表演真正的技术了

　　很快，游戏开始。

　　五位召唤师在降落平台之后，莫白果断跑到中路。

　　“大白，这里，这里，蹲守呀。”

　　队友“小迷”向莫白发送信号。

　　“蹲啥？”

　　莫白不明所已。

　　“就是在河道这边防守，对方有可能会有人过来，如果没有人过来，我们可以试着去他们野区。”

　　“不去。”

　　莫白直接说道。

　　“我。”

　　“我……”

　　“好吧，不去就不去，其实1级团也没有什么好玩的。”

　　一众队友泪流满面。

　　其他在观看直播的粉丝，亦是噗嗤一声笑了起来。

　　“对对对，大白，别理他们。”

　　“1级团有什么好玩。”

　　“德玛的心得就是干，抠掉B键，不死不回家。”

　　当然，这是粉丝的调侃。

　　只是，这话刚说完，莫白竟然死了。

　　“什么情况？”

　　“大白怎么死了。”

　　“怒送一血。”

　　“我去……”

　　看着莫白几秒钟的时间被对面两人联合灭了，一众粉丝差点吐血。

　　“呃，不好意思。”

　　“刚才在打字。”

　　莫白有些尴尬。

　　“打啥字呀。”

　　“不是可以开黑，开黑嘛，直接说话就好了。”

　　“OK，OK……知道了。”

　　莫白连连点头。

　　怒送一血他也有一些不好意思。

　　回城，再一次来到中路。

　　这时，游戏早就开始，对方已经补了10个兵。

　　而且。

　　对方选的英雄是爆破鬼才吉格斯。

　　拿着德玛的莫白，面对这样的英雄，简直是完克。

　　只可惜莫白哪里知道什么萎缩，不服就是干。

　　哪怕踩着“吉格斯”放下的炸弹，也要德玛西亚万岁的冲过去Q他一下。

　　虽然Q也不一定Q得中，但这一份勇气还是要的。

　　3分钟，莫白再次挂掉。

　　“虐得好惨。”

　　“大白，别哭，一会打野来帮你。”

　　“大白，打野来了，上。”

　　“上呀……你怎么回城了。”

　　“我去……”

　　“打野被你坑死了。”

　　不少粉丝之前对于莫白还抱有一丝希望。

　　虽然知道莫白技术差，但也没想过，技术竟然差到令人发指。

　　这开局怒送一血不说。

　　接下去的十几分钟，莫白硬是只补了10来刀。

　　而且，还坑了两次打野。

　　最为令人吐血的是，莫白对此竟然乐此不疲，还玩得不亦乐呼。

　　好在一众队友还算给力。

　　莫白虽然坑，但在其他队友支援之下，整个比赛倒是没有一边倒。

　　但就算如此，莫白操作德玛，亦令无数粉丝泪流满面。

　　抢人头之类就不说了。

　　妈的，身为一个德玛竟然这么怕死。

　　看到对面两人上来，转身就走。

　　这舍命卖队友的技术，简直好得不行。

　　这还没有什么。

　　等一众队友喂得莫白使用的德玛肥得不能再肥之时，莫白竟然又浪了起来。

　　有一局莫白要追一个人，竟然从一塔追到对方水晶。

　　连人家一根毛都没碰到，结果，莫白被对方的水晶给干掉了。

　　这样的神级操作也令无数粉丝笑得肚子都要炸裂。

　　看过坑人的，没见过这么坑人的。

　　三天之后，直播频道。

　　“大白，我觉得你还是一个人玩吧。”

　　“对，大白，你这技术太高，我们实在是跟不上你的节奏。”

　　“是呀，大白，你就放过我们吧。”

　　没办法。

　　刚开始与莫白开黑，兴致还算不错。

　　就算莫白总是坑人，但心情也还可以。

　　可是，连接几天，莫白一路坑到底，哪怕再有兴致的，被对方这么虐，整个人也都要炸掉。

　　这会儿，当莫白说要再次开黑时，一众队友说什么也不愿意与莫白开黑了。

　　不是不愿意。

　　实在是真的带不起来呀。

　　哪怕就是最强王者，估计碰到莫白也要晕倒的节奏。

　　毕竟，与莫白一起开黑，整个比赛就变成了6个人的比赛。

　　是的，对方6个人，己方4个人。

　　你问不应该呀，这游戏不是5VS5人的比赛吗？

　　这当然是。

　　但问题是加上了莫白，那就是成了对方6个人的比赛。

　　不管一众队友使出浑身招数，这三天以来，只要有莫白在，任是一局没赢过。

　　“老白，我算是服了你。”

　　眼见莫白连坑了三天，王校长终于沉不住气，上线给莫白发了一条信息。

　　“嘿嘿，我技术不错吧。”

　　莫白一乐，倒是不以为意，笑道。

　　“不错你妹呀。”

　　王校长都要哭了：“看过技术烂的，没看过如你这样技术烂的。你看看，你这技术连你的一些粉丝都不看你直播了。”

　　“你不是说只要我直播，就有粉丝来看吗？”

　　“说是这么说，但你也太坑人了吧，谁愿意看你总是被虐。”

　　“这倒是，那怎么办？”

　　“要不，我找几个人来培训你一下。”

　　“培训什么？”

　　“游戏呀？”

　　“我去，我是游戏天才，要个屁的人培训。”

　　莫白直接拒绝。

　　“那你还是与大家瞎扯吧。”

　　“不，我要玩游戏。”

　　“别介，你瞎扯大家都爱听。”

　　“不，我要玩游戏。”

　　“可问题是你也太坑人了。”

　　“坑人我也要玩游戏。”

　　“……”

　　王校长郁闷的挂掉了电话。

　　本以为找莫白直播，可以吸引一播IP。

　　虽然刚开始的确是吸引到了，但看了几天莫白直播，所有人都蒙逼了。

　　这样的操作，哪怕就是超级大明星，也没有人一直看呀。

　　“得，看来得好好的玩一玩这游戏了。”

　　开始莫白玩英雄联盟只不过是好玩，乘着有时间，休息一把。

　　不过，一段时间玩后，莫白却是发现，英雄联盟这款游戏简直火得不能再火。

　　一些职业电竞选手在网上的人气，丝毫不亚于一线明星，甚至，有的时候还要超过。

　　虽然这一块目前为止主流还不是很重视。

　　甚至很多人都不会将这一些职业电竞选手当成是明星。

　　但是，能够吸引这么多人的电子竞技，这本身上就证明了他的价值。

　　【系统：成为最火英雄联盟主播，奖励1技能点。】

　　系统这时突然向莫白发了一个任务。

　　不错呀。

　　看来系统也认可了电子竞技的价值。

　　莫白点点头，进入系统，然后选择游戏分类，然后又从游戏分类里面的子类选择英雄联盟。

　　【英雄联盟技术宝典，1000万人民币。】

　　游戏分类里面的技术不是用技能点购买，而是用现实中的人民币。

　　对于像现在莫白这样的土豪来说，根本想也不用想，直接购买。

　　点击购买，并学习。

　　一系列的英雄联盟技术，却是深刻的印入了莫白脑海。

　　【装备心得】

　　【各英雄操作心得】

　　【万能补刀术】

　　【走位技巧】

　　【无敌打野经验】

　　【意识攻略】

　　【五杀绝招】

　　【英雄联盟还未发现BUG介绍】

　　【神级预判术】

　　除了这一些，当然还有一些其他的消耗型技能卡。

　　【吵架卡】

　　【抢龙卡】

　　【自动投降卡】

　　【掉线卡】

　　【全屏视野卡】

　　这一些卡片也不贵，只要1000块钱，莫白每个类别的卡片买了一打。

　　一切准备就绪，莫白再将次登陆直播，大声地说道：“是时候表演真正的技术了……”


第581章 5个人集体掉线

　　“大白，你好意思说这句？”

　　“坑呀，你要表演真正的坑人技术吗？”

　　“大白，玩了这么多局，技术怎么还这么烂，我们都不好意思说是你的粉丝了。”

　　虽然莫白坑是坑，但毕竟人气摆在那里。

　　哪怕再坑，整个频道还是有不少脑残粉的。

　　再说，游戏嘛，游戏而已。

　　坑就坑嘛，只不过是娱乐。

　　“淡定，淡定。”

　　“之前只不过是低调没出手而已，一出手，我怕吓着你们。”

　　系统里消化了这么多的经验技能，莫白一跃从菜鸟变成高手。

　　说起话来，也变得嚣张起来：“我保证，从现在开始，若是输了一局，我名字倒着写。”

　　“我去，大白，你这要豁出去了呀。”

　　“大白，你真发这样的毒誓？”

　　“看来，大白你的名字要倒着写了。”

　　“大白，我觉得你还是收回毒誓吧，我们也不要看你怎么怎么厉害，只要不太坑就行。”

　　一众粉丝自然不愿意相信。

　　莫白也不多做解释，而是直接开始了下一局游戏。

　　“德玛。”

　　仍然是德玛。

　　虽然莫白知道操作简单的德玛的确被很多的英雄克制，但是，学了这么多经验技术，莫白却是有把握，哪怕用最烂的英雄，他都能玩出最给力的操作。

　　“汗，差点我都信你了，大白，你还选德玛。”

　　“你的德玛都不知道被人虐了多少回。”

　　“怒送一血……”

　　公众频道飞起了一片议论。

　　不过，接下来的比赛，却是令一众粉丝小小的有一些惊讶。

　　“咦，大白竟然拿德玛走上单了？”

　　“不错，这个有进步。”

　　“走上单也不行呀，对面是诺手，妥妥的克制德玛。”

　　“怎么回事，诺手怎么还打不赢德玛？”

　　“莫白补兵速度好快，这还是原来的大白？”

　　“诺手的小学生之手什么情况，怎么总勾都勾不到德玛？”

　　“好像大白的走位太好了，让诺手根本拿德玛没办法。”

　　如果说刚开始莫白操作的德玛简直比小学生还小学生。

　　那是，现在操作的德玛，简直是完美般的操作。

　　开始他们一度以为对面的诺手恐怕也是与大白一样的小学生，要不然，怎么可能打不赢大白呢。可是，看了诺手的操作之手，他们发现，对面诺手的操作非常不错。更为重要的是，诺手还是克制德玛的英雄……可就算如此，对方的诺手还是被德玛压得连连后退。

　　“我突然发现大白好无耻了。”

　　“冲上去，Q一下，E一下，转身就走。然后技能恢复，又跑过来。”

　　“这还不是最牛逼的，最牛逼的是大白不但躲过了诺手的无情铁手，还躲过了诺手的Q，而哪怕躲不过诺手的Q，也就是大方四方技能，莫白也总是操作着德玛跑到了诺手身边，使得诺手的整个攻击力只能发挥35%，还打不出流血的效果。”

　　“这还是小学生？”

　　这样的操作，一般只有高段位的玩家才能操作得来。

　　什么时候，这样的操作跑到大白身上去了。

　　如果不是直播看到莫白在玩德玛，恐怕一众粉丝会认为换了一个人。

　　“FIRST，BLOOD”

　　游戏响起第一滴血的提示。

　　这一次，不是莫白怒送一血，而是莫白收到了第一点血。

　　“6666。”

　　“大白这技术厉害呀。”

　　“我去，前几天还一直坑我们，现在才发现，大白就是在装。”

　　“我就奇怪嘛，大白各个行业都玩得6，不可能这小小的游戏也操作不来。”

　　“大德玛，加油。”

　　看惯了之前莫白被虐，瞬间的崛起令无数粉丝一度兴奋。

　　而接下来，莫白的操作更是牛逼。

　　哪怕用的是德玛，但是，一旦德玛成长起来，绝对是个恐怖的英雄。

　　在上单被莫白连杀三次之后，莫白开始发育的很不错了。

　　利用传送又是收了2个人头之后，莫白很快控制了比赛。

　　6杠0。

　　7杠0。

　　10杠0。

　　打到20分钟，对方宣布投降。

　　“怎么样？”

　　一局胜利，莫白小小有一些兴奋地说道。

　　刚才操作还算不错，不过，技术仍有提升的空间。毕竟是从系统得来的经验，再加上莫白也没玩太久的游戏，手有一些生，有一些操作还做不出来。但哪怕如此，以莫白现在的技术，只要不碰到职业选手，基本上已经无敌。

　　“还行吧。”

　　“大白，只是一局而已。”

　　“有本事再来一局。”

　　虽然这一局大家都看到了莫白的技术，但是，游戏有的时候就是这样。

　　顺风的时候，你就是神。

　　一旦处于逆风，你就是鬼。

　　莫白只是第一局，众人仍有之前莫白坑人的印像，半信半怀疑地说道。

　　“那行，继续开一局。”

　　也同样不多做解释。

　　最好的解释，那就用行动来证明。

　　第二局，莫白仍然选择的是德玛。

　　与第一局一样，莫白20分钟让对方选择了投降。

　　不投降没办法。

　　20分钟10个人头的德玛，谁抵档得住。

　　成长起来的德玛，简直就是超神呀。

　　“不信，大白，再来一局。”

　　“对，这才第二局，大白，再来一局。”

　　众人还是摇头。

　　莫白也还是不解释，继续开了下了局。

　　结果，这一打，莫白在接下来的几天之内，连赢了50多局。

　　而莫白的段位，也从原来的青铜4，变成了钻石21。

　　当然，一般来说，单纯的只赢50多局的情况之下，他是不可能升到钻石1的。

　　毕竟在钻石下面，还有白银，黄金，铂金，而每一个段位又有5个小段位。

　　真要到钻石的话，没个几百场根本升不上。

　　但如果是连胜呢，那就不一定。

　　英雄联盟的设定有一个叫隐藏分的，隐藏分越高，下一阶段升级往往就会跳段。

　　如果你现在是青铜4，但你最近打得水平一直都很好，那么，系统就会认为你的技术早就超过了青铜，在下一阶段打晋级赛的时候，如果你晋级，很有可能跳到青铜1，甚至白银也有可能。而莫白的情况，也是这样。

　　连赢50多局，硬生生让莫白从青铜4的级别，一路跳段，很快就到了钻石1。

　　“我的天。”

　　“大白这打了鸡血呀，连赢50多局。”

　　“这有什么，大白说要连赢100多局，不，一直赢下去。”

　　此时，整个直播频道已经由原来的几万人，变成了20多万人。

　　哪怕一些原来不是莫白的粉丝，因为听闻莫白连赢50多局的新闻，也跟着过来了围观。

　　不过，听到莫白说要连赢100多局的口号，不少刚刚围观过来的粉丝却是打死也不愿意相信。

　　“切，我才不信呢。”

　　“之前连赢50多局一来是技术还算不错，二来确实也算是运气好。”

　　“补充一下，之前连赢还有一个重要的因素是段位低。”

　　“顶楼上的，要我去青铜局，也能连赢50多把。可问题莫白现在的段位是钻石1，这么高的一个段位，别说是莫白了，哪怕就是电竞职业选手过来，也不可能说一直赢。”

　　“对，就算是电竞选手，最多也就连赢几局而已。甚至，手感不佳，连输都有可能。”

　　这说的倒是在理。

　　钻石1上面是超凡大师。

　　超凡大师上面是最强王者。

　　其实最强王者也是超凡大师这个段位，只不过，因为他们是超凡大师这个段位排在最前面的500人，这才封上了最强王者的称号。

　　也就是说，钻石1已经是一个相当高的等级了。

　　哪怕就是有不少英雄聪明主播，也没有达到钻石1的等级。

　　更不用说，莫白还是竞争最为激烈的1区。

　　要在这样的高段位比赛当中，仍然连胜，基本上不可能。

　　“你们说不可能，要是接下来20场仍然连胜呢？”

　　看着一些围观的看客不相信，莫白说道。

　　“莫白，要是你接下来能连赢20局，我将全部身家打赏给你。”

　　“还有我，打赏你10个佛跳墙。”

　　“666……虽然我没什么钱，我也拼了，大白，只要你能再连胜20局，以后我就是你的脑残粉。”

　　“我不是斗猫平台的用户，不过，莫白你竟然这样说了，若是你能再连赢20局，以后我就呆在斗猫平台，哪儿也不去了。”

　　“同上。”

　　“同上。”

　　不少围观的看客纷纷在频道里发誓。

　　“既然这样，那么，大家看好了。”

　　不再多说，莫白继续游戏。

　　胜利。

　　胜利。

　　胜利。

　　一口气，莫白再次连胜3把。

　　“我靠，这家伙运气这么好。”

　　“还有17把呢，我才不相信。”

　　“嗯，一会是晋级赛，再打下去就是超凡大师段位了，大家别担心。”

　　果然，接下去是莫白的晋级赛。

　　一般来说，晋级赛要比普通的排位难度更大。

　　系统也会排出更为厉害的选手出来。

　　只是可惜，虽然系统的确排出了更为厉害的对手，但莫白仍然轻松的再次拿下了3场比赛。

　　“连胜6场。”

　　“好吧，莫白的确很厉害，但还有14场。”

　　“对，还有14场，我就不信，后面大白在超凡大师里面还能一直胜。”

　　莫白晋级之后，已经是超凡大师段位。

　　此时，基本上，超凡大师这个段位，就是全华国最顶尖的一批选手。

　　在这样的一个段位里，别说是连胜了，哪怕就是要胜一场，已经非常的难了。

　　可是，莫白就是这样的邪门，在超凡大师赛场当中，竟然再连胜了11场。

　　“连胜17场。”

　　“大白难道真要连胜20场？”

　　“完了，谁能阻止莫白连胜的步伐。”

　　到了这里，不少看客有一些慌了。

　　好在，第18场的时候，莫白碰到了一队比较难缠的对手。

　　虽然莫白在上单处于上风，但其他几路却是被打暴。

　　眼看着莫白20连胜就要到第18场终结的时候，莫白终于使用了抢龙卡。

　　所谓的抢龙卡，那就是抢大龙卡。

　　只要使用这一招大龙卡，那么，只要莫白操作的英雄不死，那就绝对可以抢掉大龙。

　　“哈哈，对面已经在打大龙了。”

　　“莫白这一边除了莫白之外，全都被打暴。”

　　“大龙BUFF一旦加身，那么就是一波了。”

　　“咦，莫白还跑去大龙那里，找死吗，对方五个人，还能阻止他们杀大龙吗？”

　　终于看到了莫白要输的希望，有一些看客露出了欣慰的笑容。

　　只是，就在他们微笑的同时，下一秒，莫白冲入河道，对着大龙就用了一张抢龙卡。

　　最后一段血，莫白对着大龙按了一个Q，德玛冲了过去，大刀一砍，大龙应声倒下。

　　“我……”

　　“大龙竟然被莫白抢掉了。”

　　“我去，那帮家伙是吃屎的吗？”

　　无数看客一度无语。

　　不用说，在莫白抢掉大龙之后，莫白带领着己方队友就此反攻。

　　第18连胜，再一次拿到手。

　　“莫白，别得意，还有二场。”

　　“对，莫白，还有二场。”

　　“再胜二场我们就服你。”

　　莫白笑笑，没有反驳，继续游戏。

　　与上一场一样，这一场莫白也是碰到了难缠的对手。

　　连续杀了30多分钟，莫白这一边的三路水晶全被摧毁。

　　“莫白，认输吧。”

　　“三路水晶破掉，你还怎么打？”

　　“吼吼吼……莫白金身终于要打破了。”

　　直到现在，众人终于松了一口气。

　　尼玛，这个莫白真个是妖怪。

　　他喵的，这技术，比职业选手厉害多了。

　　幸好他的队友不给力，要是给力一点，还真有可能20连胜。

　　可惜的是，不少看客只猜中了开头，却没有猜中结局。

　　眼看对方就要摧毁自己老巢，莫白一张【掉线卡】一出。

　　瞬间，对方五人集体掉线。


第582章 杀自己队友升级

　　“啊，什么情况？”

　　“对面的人呢？”

　　“回城了怎么就不来了？”

　　等了几分钟，见对方人还是没来，无数看客不时滴沽。

　　直到，再等了好一会，所有人都明白了。

　　不是他们不来，而是他们掉线了。

　　“掉线了。”

　　“我草，他们竟然掉线了。”

　　“5个人集体掉线。”

　　“妈呀，这是什么节奏。”

　　一众之前与莫白打赌的看客泪流满面。

　　好不容易看到莫白要输一场了，没想到，就在这最关键的时候，对方竟然掉线了。

　　“怎么可能呀，怎么运气会这么好？”

　　“太颠覆了我的三观了。”

　　“尼玛，莫白简直就是个妖怪。”

　　“不会是莫白与对面的串通好了的吧。”

　　“串通你妹，这是系统安排的对手，莫白哪里知道与他玩的是谁？”

　　“这也是。”

　　“可问题是，怎么一下子就掉了5人。”

　　“你傻呀，对面5个人肯定是在网吧一同开黑的。”

　　“好吧，我服了。”

　　“我胡汉三服了。”

　　“我赵日天服了！”

　　“我龙傲天也服了。”

　　“我叶良辰也服了。”

　　无数震惊的6666……早已刷爆了整个屏幕。

　　而此时，莫白直播间的人气，已经达到了50多万。

　　“果然是网吧五连坐，从来没赢过。”

　　“他们掉线不能怪我吧。”

　　忍着笑，莫白慢悠悠的将一波兵收掉，然后，再推掉对方老巢。

　　第19连胜，又一次到手。

　　“莫白，这不怪你。”

　　“肯定不能怪大白。”

　　“对对对，怎么可能怪大白。”

　　“虽然我感觉很狗血，但不得不说，很好很强大。”

　　如此惊天逆转，着实是震惊了他们的眼球。

　　而接下来，莫白在第20场比赛当中，没有发生任何意外，轻松的再赢了一局。

　　“连赢20场。”

　　“我的乖乖。”

　　“加上之前的50场，现在已经是连赢70场了。”

　　“好吧，大白已经是最强王者的称号了。”

　　“说到做到，打赏莫白一个佛跳墙。”

　　“我也是，我将我的全部身家都打赏给大白了。”

　　发现莫白的称号已经变成了最强王者，无数粉丝又是一波6666的口号刷起。

　　不过，莫白的直播之路并没有结束。

　　在随后的时间里，莫白继续直播玩起了英雄联盟。

　　虽然没有再说连胜，但莫白连胜的神话却一直未破。

　　“连胜80场了。”

　　“看来只有真正的职业玩家才能收了莫白。”

　　“哈哈哈，系统终于给莫白推荐了一位电竞选手。”

　　“好吧，这位电竞选手也完了。”

　　一个传说正在崛起。

　　虽然莫白没有打过正式的职业联赛，但现在的莫白，几乎无人能敌。

　　哪怕就是碰到职业电竞选手，也是一路横扫。

　　甚至，有几次还碰到了当红电竞牛人，像五五开，若风……亦是一路压了过去。

　　至于你说，难道莫白就真的无敌了。

　　难道莫白打了这么多局，就没输过一场。

　　是的。

　　莫白还真没有输过一场。

　　虽然有的时候的确有在盘中有劣势，甚至很多人都认为要输的时候。

　　但是，奇迹总是会发生。

　　例如，上一次5个人的突然掉线。

　　或许，你会认为，5个人掉线是意外。

　　不不不……这种对方5个人同时掉线的情况，在莫白比赛当中已经发生7次了。

　　除此之外，更为令人震惊的还要是莫白找出来的一系列BUG。

　　这一件事，还要从上个星期开始说起。

　　当时莫白上单用的是提姆，大家都知道，提姆在中低端局比较厉害。

　　一个蘑菇下去，半条血都没有了。

　　不过，在高端局，提姆基本上一点用也没有。

　　除了对方会带真眼之外，一系列玩家还会带扫瞄。

　　哪怕你种了再多的蘑菇，都会被他们给拆掉。

　　不过，看了莫白使用的提姆，你就会完全排除这个结论。

　　能被对方拆除的蘑菇不是因为对方有扫瞄，最为关键的是你种的蘑菇不够多。

　　如果你种出一大片，比如，在高地老巢这里种上几百个蘑菇，哪怕对方再有扫瞄也没用。

　　是的。

　　当时的情况就是这样。

　　在莫白即将要输的时候，突然之间，莫白的提姆竟然在高地上面种出了几百个蘑菇。

　　等对方无比兴奋的来拆莫白的老剿地，扫瞄仪一扫，哇的一声，全哭了。

　　整个高地，简直就像小白菜一样的，全都是蘑菇。

　　不管你走到哪里，脚下都有蘑菇爆炸。

　　虽然最后这一波排位赛被拳头公司认为是出了BUG。

　　提姆就算是再强，他的蘑菇也有冷却时间，不可能一下子种出这么多的蘑菇。

　　但是，你以为这就完了。

　　不不不，在莫白操作提姆种出几百个蘑菇之后，后面一系列的神级操作再度出现。

　　【你看见过莫白用诺手在回城的时候，用勾子将对方五人勾回到自己水晶吗？】

　　【你看过连大龙都能被莫白召唤出来，跟着一起参战吗？】

　　【你见过对方使用斯巴达放大，跳到天空再也下不来吗？】

　　【你看过莫白打不赢对方，进而杀自己队友升级打赢比赛吗？】

　　是的。

　　这一切的操作，全都在莫白身上出现过。

　　开始的时候，很多人都以为莫白是开挂了。

　　直到后来，这才发现，莫白并没有开挂，只不过是碰到了BUG。

　　但是，不管是BUG还是真开挂。

　　莫白这一系列的操作，简直成为了英雄联盟最为关注的焦点。

　　“兄弟们，莫白又要直播了。”

　　“啊啊啊，莫白快要输了，这回他是让对方掉线，还是杀自己队友升级呢？”

　　“我去，这家伙一路闪现冲到了对方老巢，灭掉了对方的水晶。”

　　“眼睛都瞎了，莫白简直是游戏测试员呀，这么多BUG，他是怎么发现的。”

　　“他绝对是开挂了，绝对是……”

　　“我在想，莫白不会是顶尖的黑客吧，黑了拳头公司的数据库。”

　　“有可能。”

　　这当然是说笑的。

　　因为在莫白之后，其他人员也跟着操作，也跟着发现了BUG。最后没办法，拳头公司只能派一位工作人员全程盯着莫白，只要莫白一发现BUG，立即报告，并且暂时封掉那个BUG的英雄。

　　如此逆天操作，外加一系列想都想不到的开挂式玩法，原来还有一些在斗鱼网，斗旗网，龙珠网之类看直播的朋友，全都跑到了斗猫。

　　这还要说原因吗？

　　不说莫白技术牛得一逼，哪怕就是坑人的时候，也是坑得令人吐血。

　　而更为令人恐怖的是，莫白到现在为止，竟然还没有输一局。

　　一不小心，莫白成为了英雄联盟最为牛逼的传说。

　　100万。

　　300万。

　　500万。

　　1000万。

　　如潮水的人流，纷纷挤入了莫白的直播间。

　　仅仅只是用了一个多月，莫白的直播间里的人数就已经突破了1000多万。

　　而在莫白直播突破1000多万人数的时候，系统也适时提示，任务完成，奖励1技能点。


第583章 隐藏的杀手锏

　　任务完成，莫白2个月的直播差不多也算是结束。

　　看了看明星排名，发现最近一段时间自己竟然不跌反涨。

　　这让莫白比较欣慰。

　　他还以为，世界杯结束之后，他的人气会稍稍下降呢。

　　毕竟，像体育明星这一些，只有在比赛的时候，人气才最旺。

　　一旦比赛结束，人气便开始逐步下降。

　　如果一段时间没有比赛了，那么，哪怕就是超级巨星，也会变得默默无闻。

　　只是没想到，这玩了二个月游戏，莫白的人气竟然略微上升了。

　　这也让莫白不是不感叹，这游戏的影响力竟然已经这么大了。

　　不过，这也理解。

　　一个时代有一个时代的娱乐方式。

　　虽然游戏在很多人眼里被看作是不务正业，甚至现在仍有很多。

　　但你不得不承认，游戏就是有这样的魅力。

　　就像英雄联盟全球总决赛一样，对于喜欢游戏的玩家来说，他恐怕比之世界杯还更有吸引力。

　　这也让莫白更为的领悟。

　　一个明星哪怕人气再牛，也不可能影响到所有人。

　　只有真正混进每一个行业，在每一个行业都是顶尖，那么，自己才是真正的超级巨星。

　　虽然，这个距离与莫白现在还有一些远。

　　但是，莫白的目标，不正是往全能大明星这个方向努力吗？

　　“莫白，怎么样，休息好了吗？”

　　游泳国家队主教练孙承给莫白打了一个电话。

　　最近一段时间，孙承都在摧莫白。

　　不，甚至在莫白踢世界杯之前，孙承就一直想拉着莫白去游泳。

　　当时还暴发了一场游泳队与足球队的抢人大战呢。

　　不过毕竟世界杯影响力更为牛逼一样，孙承也就打算在世界杯结束之后。

　　而现在，莫白拿到了世界杯冠军，可以说，足球那一块根本就不用去管了。

　　莫白也在前些时候答应了加入游泳国家队，准备征战过些天的四国赛。

　　“还行吧。”

　　“那好，这些天你到游泳中心训练几天，下水感受一下，一个星期之后，我们就去韩国。”

　　“好，没问题。”

　　莫白点头。

　　“好啦，好啦，各位，二个月的时间结束啦，大白我是说到做到吧。”

　　挂掉孙承的电话，莫白对着直播频道里的一众粉丝说道。

　　“刚刚的，那是，大白，顶你。”

　　“铁血真汉子，大白，感谢你陪我们两个多月。”

　　虽然知道莫白说这话的意思差不多是要离开了，但一众粉丝仍是无比的激动。

　　堂堂超级大明星，这两个月的时间，每天花七八个小时，就为了陪他们。

　　这份情，他们领了。

　　“大白，没事，你去吧，我们在频道里等你回来。”

　　“大白，今天是你的脑残粉，一生都是你的脑残粉。”

　　“对了，大白，那个，你准备去干嘛呀，也得告诉我们一声，我们好关注。”

　　不少粉丝又纷纷问道。

　　“这个呀，准备去游泳。”

　　莫白也不隐瞒，直接说道。

　　“游泳，我坑。”

　　“大白，你会游泳？”

　　“废话。”

　　“不是，大白，你这跨界有一些大呀，刚踢完足球，就跑去游泳？”

　　“这有什么，我刚踢完踢球，还陪你们一起橹呢。”

　　“好吧，这个回答我服。”

　　一众粉丝泪流满面。

　　对于像莫白这样的奇葩，当真不能用正常角度去理解。

　　就像现在，谁能想到，堂堂大明星，玩一个游戏竟然玩了两个多月。

　　这放在别人眼里，简直是玩物丧志呀。

　　“来来来，给大家介绍一下……”

　　第二天，莫白前往了国家队游泳训练中心。

　　接下来要打四国赛，莫白之前也没怎么下过水，还得适应一下。

　　不用说，在莫白踏入游泳馆时，全场早就沸腾起来了。

　　“不用介绍，不用介绍。”

　　“莫白。”

　　“天呐，莫白竟然真来游泳队了。”

　　一众游泳队成员又哪会不认得莫白呢。

　　哪怕就是他们游泳队成员，世界杯的时候，也成为了莫白的脑残粉。

　　“莫白大，你好，我是刘叶，是你的脑残粉。”

　　“莫白巨，我，张涛，也是你的脑残粉。”

　　“还有我，朱方，你的脑残粉一枚。”

　　国家游泳队成员普遍年龄并不大，几位比较年轻的小伙子纷纷向莫白自我介绍。

　　“呵呵，什么脑残粉不脑残粉，以后我们就是队友啦，说起来，我还得请大家多多关照。”

　　莫白一一跟他们握手。

　　而这时，边上一个声音却是叫了起来。

　　“莫白哥哥，你真的来啦。”

　　转头一看，竟然是付园慧。

　　“咦，小慧，你怎么出现在这里？”

　　“莫白哥哥，你还不知道呀，为了比赛出成绩，姚姐硬是拉着我们这一些女子游泳队的与他们男子游泳队的比。”

　　付小慧拉着莫白的手，嘴里完全停不下来。

　　“莫白哥哥，世界杯的时候你好帅。”

　　“你的那个射门太暴力，太MAN了。”

　　“你说，莫白哥哥，我有没有踢球的天赋？”

　　付园慧天生就是一个搞笑的演员，这才刚说几句话，全场都笑得不行。

　　“打住，打住，小慧，还说踢球，想不想在游泳队混了。”

　　女子游泳队主教练姚欣走了过来：“看什么看，赶紧下水训练。”

　　“哎哟，老巫婆来了，莫白哥哥，中午一起吃饭。”

　　付园慧对着姚欣做了一个鬼脸，打打闹闹与同组队友一同下水。

　　“抱歉，莫白，小慧就是这样的性格，不要介意。”

　　姚欣向莫白抱歉说道。

　　“哪里，姚姐，小慧还是很可爱的。”

　　莫白点点头，一点也不介意。

　　“那好吧，莫白，你先下水，感受下水温。”

　　一翻开玩笑，正式的训练也就开始。

　　莫白虽然大牌，但却并不耍大牌，游泳主教练怎么说，他就怎么做。不过，为了不暴露实力，莫白只用了7成的力气，哪怕就是测试的时候，也只是堪堪达到A标成绩。

　　所谓的A标，也就是国际游泳队设立的一个标准。

　　只有达到A标成绩的选手，才能有资格参加国际比赛。要不然，如果没有这个标准，各国游泳队的队员这么多，如果所有人都一起比赛，那比到猴年马月。而且，这也有失公平。万一有一些找关系的，成绩不达标也派去国际比赛，这更是坑爹。

　　当然，对于此，男子游泳队主教练孙承也是睁一只眼闭一只眼，什么也不说。

　　而且，这不是很好嘛。

　　孙阳受伤之即，有莫白这个隐藏的杀手锏，到时候一出，定可以给中国队取得一个好成绩。

　　提早暴露，反而不美。


第584章 我就是那位天才

　　训练有些枯燥，没什么乐趣。

　　还好，有付园慧每天笑笑闹闹，时间也过得很快。

　　转眼，一个星期的训练就此结束，男女游泳队一众队员纷纷准备杀入韩国。

　　这一次四国赛虽然只有四个国家参与，但也算是国际比赛。

　　而且，因为有华国，韩国，日本，澳大利亚，四国参加，也很吸引媒体的注意。

　　但更为注意的，还要是孙阳的受伤。

　　此前一直瞒着媒体，没将孙阳受伤的消息透露出去。可四国赛就要开始，一众媒体发现孙阳没有跟队前往训练之后，孙阳受伤的消息再也隐瞒不下去了。

　　“我了个去，孙阳受伤了。”

　　“妈呀，我还想看孙阳虐死韩国队呢，没想到孙阳竟然受伤。”

　　“其实早有预召，孙阳之前就有暴出受伤，这一次也算是坐实了。”

　　相对于足球来说，游泳算是小众的体育项目。不过，自从孙阳在奥运会夺得金牌，并打破男子1500米自由泳项目之后，游泳亦成为一大国民热门体育运动。可以说，在游泳界，孙阳还是收获了不少粉丝。只是，当听到孙阳受伤之后，不少粉丝一边心疼之余，一边也感到担心。

　　“孙阳受伤了，那这一次四国赛恐怕要完蛋了。”

　　“韩国名将金钟训是孙阳的竞争对手，孙阳受伤，真不知道谁来抵抗金钟训。”

　　“不管怎么样，还是希望中国游泳队加油，哪怕没有孙阳，也能比出好成绩。”

　　虽然孙阳没有参赛，但因为游泳已经渐渐普及。

　　越来越多的市民，仍是给华国游泳队送上祝福。

　　只是，虽然如此，一些游泳铁杆却知道。

　　其实华国男子游泳队虽然孙阳很厉害，但除了孙阳，真没几个拿得出手的游泳健将。

　　如今孙阳受伤，四国赛肯定会是一场艰难的比赛。

　　当然，这边只是国内一众粉丝的议论。

　　在韩国那一边，当韩国媒体得知孙阳受伤不能参赛，一系列媒体争相发布利好。

　　【重大利好，华国孙阳缺席。】

　　【金钟训最强对手孙阳受伤，预测国家游泳队可夺10枚金牌。】

　　【华国可以不用考虑，重点关注日本游泳队选手。】

　　如果这一些媒体只是这样说一说，那还没什么。

　　可是，在这一些韩国媒体如此发表之后，韩国游泳队金钟训竟然也跟着发声。

　　【其实我一直没有将华国当成是我们韩国游泳队的对手，不过，以前华国有孙阳在，还是可以玩一下的。但现在孙阳不在了，自由泳项目，我保证零封华国游泳队。】

　　金钟训与孙阳都是自由泳项目的顶尖运动员。

　　论水平，当然要数孙阳略胜一筹。

　　不过，在孙阳打破世界记录之后的一段时间，孙阳的状态略有不好。

　　几次比赛，都输给了金钟训。

　　这也让金钟训在近一两年，每一次都口出狂言。

　　“我草，这个金钟训好恶心。”

　　“是呀，看到孙阳受伤，就说出这样的话。”

　　“这家伙也是没品了，有本事，先破孙阳的世界记录再说。”

　　一众游泳爱好者看到金钟训的发言，简直气炸了。

　　“教练，您发句话呀。”

　　“是呀，教练，那个金钟训太恶心了。”

　　“教练，我们发个申明，灭灭韩国佬的威风。”

　　男子游泳队几位年轻小伙子气不过，向主教练孙承说道。

　　“唉，还是不淡定呀。”

　　看到几位小伙子气得不行，男子游泳队主教练孙承却是很有闲情的喝着茶。

　　“教练，您还有心情喝茶。”

　　“怎么不喝？”

　　“可那个金钟训说话太恶心了。”

　　“那闭着耳朵不听就是了。”

　　“我……”

　　“教练，你这样很打击我们士气的。”

　　几位年轻的游泳队队员说道。

　　“倒也是。”

　　看着他们激动的样子，孙承想了想，点头说道：“那好吧，我就发个申明。”

　　“啊，孙教，您要召开新闻发布会？”

　　“关于四国赛的内容？”

　　“好，好。”

　　“有什么秘密武器吧。”

　　“一定，一定来。”

　　几个电话，孙承打给了各家体育记者。

　　当天晚上，孙承代表国家游泳队召开了一次四国赛新闻发布会。

　　“各位，很高兴大家能够来到这里，这证明我们游泳已经深入人心。很遗憾，孙阳的确是受伤了。之前本想让孙阳好好养伤，看看能不能赶上游泳四国赛，但很可惜，孙阳还是有一些赶不来。保险起见，为了运动员健康着想，孙阳放弃了这一次四国赛。不过，大家放心，四国赛之后的游泳世锦赛，孙阳一定会参赛。”

　　“那孙教，孙阳参加世锦赛能完全恢复百分百实力吗？”

　　“怎么说呢，孙阳其实最近几年一直在近步，虽然受伤，但受伤并不重。这一次的四国赛也是为了健康着想，才让孙阳放弃。至于世锦赛，我想，孙阳一定会以最为完美的状态给大家奉献一场高水平的比赛。”

　　“谢谢孙教。”

　　发布会一开始，孙承首先说了一下头号游泳明星孙阳的一些情况。

　　接着，孙承再次谈及了这一次的四国赛。

　　“这一次四国赛还没开始，网上议论的沸沸扬扬。相信你们媒体也一直担心。之前我们国家队没表态，只是想一心将心思放在比赛，不理会这一些乱七八糟的八卦。不过，某位国家的一位队员实在是心态爆炸，也罢，在这里，我就稍稍向大家透露一些。”

　　“请大家放心，虽然这一次孙阳受伤，但我们国家游泳队已经准备了秘密武器。至于那位国家的选手说要零封我们华国，我希望，他真能做得到。”

　　小小的透露了一个消息。

　　这个消息令一众记者眼前一亮。

　　“孙教，能透露一下这个秘密武器是什么吗？”

　　“孙教，您是安排了专门征对金钟训的战术吗？”

　　台下记者不时问道。

　　“这个嘛，不能说的。”

　　孙承装着一幅不能说的样子，摇头说道。

　　“孙教，说说嘛。”

　　“孙教，关系那么好，你一说开新闻发布会，我们一早上6点就等在这了，就透露一点。”

　　“是呀，是呀，孙教，我们虽然是记者，其实我们也是游泳粉丝呀。”

　　几位记者哪里看不出孙承欲拒还迎的样子，劝着说道。

　　“那好吧，透露一点。”

　　“就透露一点点呀，你们不许跟别人说。”

　　“放心，我们保证不跟别人说。”

　　“你们发誓。”

　　“我们发誓。”

　　“好吧……”

　　众记者哭笑不得。

　　他们发誓有个屁用。

　　这发完誓，他们直接见报。

　　至于发誓的内容，是呀，他们是没有跟别人说呀，他们只是写了文章而已。

　　当然，孙承也知道这一些记者的尿性。

　　不该说的他绝对不会说，而能说的，就是可以跟他们说。

　　“其实我们的秘密武器，那就是，我发现了一位游泳天才。”

　　孙承装着怕受处分的样子，终于还是说了出来。

　　“天才？”

　　“游泳天才？”

　　“难道孙教又发现了一位像孙阳一样的游泳天才？”

　　众记者眼前一亮。

　　谁人都知道，孙阳可是孙承一手挖出来的。

　　而此时，孙承竟然又说发现了一位游泳天才，众人又哪会不感兴趣。

　　“孙教，谁呀？”

　　“那个游泳天才是谁呀？”

　　“你跟我们说说，到底是呀？”

　　七嘴八舌，一众记者再一次问道。

　　但这一次，孙承却是半个字也不透露了。

　　“我去，孙教，这家伙。”

　　见孙承离开，一众记者有一些抓狂。

　　但更多的记者，却是将今天发布会的内容公布于众。

　　“游泳天才，谁呀。”

　　“好像游泳队目前为止，除了孙阳，没几位是游泳天才呀。”

　　“是的，我关注游泳国家队好几年了，真有天才，我早发现了。”

　　“孙教不会是放烟雾弹吧。”

　　“好像有可能。”

　　“不，不可能。我了解孙教，孙教从来不坑人，说一是一，说二是二。”

　　“那真有天才了。”

　　“应该是真的。”

　　“那这个游泳天才到底是谁？”

　　无数网友，一众媒体记者纷纷寻找起来。

　　“那个，孙阳呀，还在恢复呀。”

　　“行，不是，今天不采访，就是想向你问点事。”

　　“那个孙教说，你们游泳队发现了一位天才，谁呀？”

　　“啊，不知道。”

　　“孙阳，别跟我们开玩笑啦，你会不知道。”

　　“真不知道呀。”

　　“行，那我挂了。”

　　不得不说，这一些媒体记者还是有些能量。

　　在孙承说后，这一些记者便通过各路关系，寻找着那位游泳天才。

　　只是，一翻寻找下来，却是半个天才也没有找到。

　　“尼玛，孙教害死我们了。”

　　“也害死我们了。”

　　“我们连标题都发出去了，现在半个天才还没找到。”

　　“韩国那边媒体又来讽刺了，好丢人。”

　　众记者有些尴尬。

　　只是，在这一些记者尴尬之余，有一个明星却是纷纷@了他们。

　　“我说各位大记者，你们怎么不问我那个天才游泳员是谁呀。”

　　@记者的是莫白。

　　闲着没事，因为加入了游泳队，最近几天他也在刷游泳队的新闻。

　　“汗，莫白，你一个踢球的，你还知道游泳队的那位天才是谁？”

　　“废话，不知道我会乱说？”

　　“呃，那你说，那个游泳天才是谁？”

　　几位记者只是随口一问，哪里可能真从莫白嘴里得知那位天才的消息。

　　却不想，这一问，莫白的微博直接吼了一句：“那就是我呀。”


第585章 潜水游戏

　　玛逼，忍得好辛苦。

　　好想装一波逼，偏偏没有人问自己是不是那个天才。

　　莫白很郁闷。

　　很郁闷之下，莫白便自己吼上了一嗓子：我就是那个天才呀。

　　只是，这一吼，却是令一众记者吓尿。

　　“莫白，你就是那位游泳天才？”

　　“你怎么不说你是飞鱼呢？”

　　“莫白，别玩了，好好踢你的球去吧。”

　　显然，这不可能信的。

　　这也没理由信呀。

　　好端端的一位世界杯球员，他会跑来游泳？

　　难道游泳比踢世界杯更有出息。

　　当然，不只是这一些记者不信，一些其他的大众网友也是不信。

　　“莫白，别与大家开玩笑啦。”

　　“莫白，游泳队不容易，不要调戏。”

　　“是的，莫白，给我好好的去踢球。”

　　甚至，就连韩国媒体，也同样的不信。

　　【震惊，华国游泳队天才竟然是莫白。】

　　【乌龙球，世界杯冠军选手莫白说自己是游泳队天才选手。】

　　【华国游泳队无人噫，尽派一位球员上场游泳？】

　　国际比赛，向来各国媒体都是掐来掐去。

　　好不容易华国队孙阳受伤没有参加，韩国媒体可是信心十足。

　　见世界杯球员莫白跳了出来，竟然说自己是游泳天才，韩国体育界媒体简直乐了。

　　“我去，我真是你们所说的游泳天才呀。”

　　莫白欲哭无泪。

　　什么时候，诚实也是一种错了。

　　什么时候，说老实话也没人听了。

　　连续在微博上反复强调，一伙就是不信，莫白无奈了，只好闭口不说。

　　不过，莫白闭口不说，但很快，一众媒体发现了意外。

　　“好像莫白真参加了游泳四国赛。”

　　“孙教所说的天才，不会真是莫白吧。”

　　当游泳国家队运动员名单公布，看到其中莫白的名字之后，一众媒体又吓尿了。

　　“妈妈咪，莫白竟然真去游泳了？”

　　“这怎么可能，怎么可能呀，他不是球员吗？”

　　“球什么员呀，人家都夺得世界杯冠军了，没追求了，踢个屁的球。”

　　“不踢球就跑去游泳了？”

　　“这逻辑说得通。”

　　“妈呀，我草，还以为莫白乱说呢，怎么不早说，我要去韩国。”

　　“我也要去韩国。”

　　“去韩国做什么？”

　　“看莫白比赛呀。”

　　“哥，真当莫白是那个游泳天才呀。我查了一下，莫白的各项成绩虽然还算可以，但仅仅只是略微超过了A标。这个A标只能让莫白参加国际大赛，但问鼎金牌还是比较大难度的。”

　　“那不一定呀，谁知道莫白会不会使用轻功水上飘的武功。”

　　“这也可以？”

　　至于可不可以，大家不知道。

　　但不少喜欢莫白的粉丝，还真是期待。

　　……

　　“金钟训，你注意一下，华国的那个莫白真参加比赛了。”

　　“教练，您说谁？”

　　“莫白。”

　　“就是那个踢球的。”

　　“是的。”

　　“他不是开玩笑吗？”

　　“好像，他说的是真的。”

　　“真的，真是够狗血的。不过，教练放心，哪怕就是真的，我也无惧。我会让他知道，一个踢球的还是好好回家踢球吧。”

　　韩国游泳国家队运动员金钟训傲慢地说道。

　　……

　　“你就是莫白？”

　　“你是？”

　　“金钟训。”

　　“不认识。”

　　“你……”

　　“早就知道你很狂，告诉你，别以为你获得了足球世界杯冠军，你就牛逼。如果不是游泳相对小众，我比你的名气还要大。”

　　“是吗？”

　　莫白淡淡一笑，跳入水中感受着水温，不理会一边抓狂的金钟训。

　　来到韩国汉城已经有两天了，明天，四国赛便要正式进行。不想太过于高调，这一次四国赛，莫白只报了自由泳的1500米，800米，400米，200米，100米，以及50米。其他的仰泳，蛙泳，蝶泳，以及接力，莫白则准备留到四国赛结束之后的游泳世锦赛。

　　“哼，不理我吗，你以为不理我你就赢了？”

　　“不如，我教教你游泳吧。”

　　虽然莫白没有理金钟训，但金钟训就是咬着莫白不放。

　　见莫白下水，金钟训亦跟着跳进了水里。

　　“难得碰上，敢不敢玩一个水下游戏？”

　　“水下游戏？”

　　“是的，怎么，不敢。”

　　“行呀，你说，什么游戏？”

　　皱了皱眉，莫白对于金钟训无语了。

　　没看到老子不想和你呆在一块吗，竟然又凑了上来。

　　不过，对方当着这么多人面说玩一个游戏，莫白也没拒绝。

　　“很简单，就是一个潜水游戏。”

　　“明天才能比赛，不过，我已经有一些等不及了。大家都是游戏运动员，显然，潜水都会，这个游戏就看大家潜水谁潜得久。”

　　“就这么无聊？”

　　“呵呵，如果再加上潜水之后可以相互拉扯呢？”

　　“噢，明白了，也就是，我们两人潜到水中，不管我们水中发生什么事，只要不露脸吸气，那就是谁赢。”

　　“聪明。”

　　“行，我答应了。”

　　莫白直接点头。

　　“这么快就答应了，我还没说条件呢。”

　　“那你说，你要什么条件。”

　　“如果你输了，那就喊一句，我还是回去踢球吧。”

　　“OK，没问题。”

　　莫白也是点头：“那开始吧。”

　　“你怎么不说，你赢了的条件？”

　　“不用。”

　　莫白摇头，根本就没将金钟训放在眼里。

　　“很好，你成功的气着我了。”

　　发现莫白根本就不将自己放在眼里，金钟训差点吐血。

　　“咦，莫白，你们在干啥？”

　　正待莫白准备与金钟训PK时，这时，几位队友却是纷纷游了过来。

　　“呃，这家伙说玩一个游戏，我就陪他玩了。”

　　莫白不以为意，说道。

　　“游戏，莫白大，你是说潜水游戏吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“天呐，莫白，不要比……”

　　队友阿方大惊失色，说道：“莫白，你不知道，之前在上届奥运会上，这家伙就与新西兰的选手比过潜水游戏，你猜怎么着？”

　　“怎么了，这家伙赢了？”

　　“何止是赢，这家伙将那个澳大利亚的选手坑到差点窒息。”

　　“有这么厉害？”

　　“不是厉害，而是这家伙在水下很阴。”

　　“谢谢，我知道了。”

　　莫白点了点头，向阿方感谢到。

　　“啊，莫白大，你知道了还要比。”

　　“没事，放心吧。”

　　拍了拍阿方的肩膀，莫白说道：“放心吧，我装逼小王子什么时候吃亏过，你们就在边上看吧。”

　　“莫白大，你考虑清楚了。”

　　“嗯。”

　　“那好吧。”

　　莫白都这样说了，阿方等一众队友不再说话。

　　不过，虽然如此，他们仍没有后退太多，做好随时将莫白拉出水中的准备。

　　“呵呵，不敢比了？”

　　不懂莫白他们说什么，但见莫白一众队友过来，又对着自己指指点点，金钟训却是一脸的得意。想起上一次他在奥运会的战绩，下意识他便以为，自己吓住了莫白。

　　“谁说不敢比了？”

　　莫白无语，这家伙自我感觉这么良好？

　　“呃……”

　　金钟训有一些气结：“你的队友没跟你说，我曾经在上一届奥运会的时候，差点将一位其他国家队的运动员KO。”

　　“说过呀，那又怎么样？”

　　莫白仍是一幅一点不将金钟训放在眼里的样子，继续说道。

　　“好，你牛。”

　　咬着牙，金钟训说道：“什么时候开始。”

　　“现在。”

　　说完，莫白帅先潜入到水中。

　　金钟训见此，也跟着下水。

　　“快来看，金钟训又与别人玩潜水游戏了。”

　　“哪里，哪里。”

　　“这呢……”

　　其他国家的一些运动员见这边动静，纷纷走了过来。

　　“这家伙，好恶心，又害人了。”

　　“真该建议国际游泳协会开除这丫的。”

　　“那个华国队的怎么这么傻，难道不知道金钟训上一届奥运会差点让一位新西兰的选手挂掉吗？”

　　“咦，怎么感觉这位运动员有些眼熟。”

　　因为潜在水里，其他国家的一些运动员有一些不认得莫白。

　　“1分钟过去了。”

　　“看来这位华国队的有点水平，竟然能闭气1分钟。”

　　“这有什么，金钟训据说能闭气5分钟。”

　　“5分钟，真的假的？”

　　“据说是真的。”

　　国际上一般游泳运动员平均可以闭气2分钟左右。

　　哪怕就是顶级的游戏运动员，最多也就3分钟一些。

　　超过了3分钟，绝大多数游泳运动员都会产生脑部缺氧，进而浮出水面。

　　如果强行继续闭气，轻则晕倒，重则有生命危险。

　　“2分钟过去了。”

　　“不错呀，都过2分钟了。”

　　时间一点一点过去，转眼，时间就过去了3分钟。

　　“这小子有点能耐呀。”

　　闭在水中的金钟训心里暗想。

　　本想出手给莫白找点麻烦，不过，又想再等一等。

　　4分钟过去。

　　两人仍是一动不动。

　　这般动静令其他运动员大声的叫了起来。

　　“这两个家伙闭气了4分钟。”

　　“没想到，竟然真有人能闭气超过3分钟以上的。”

　　“不知道这两人谁能分出胜负？”

　　虽然无耻金钟训的人品，但能闭气4分钟，其他一众运动员亦无比的佩服。

　　“我草，这家伙，不陪你玩了。”

　　估计差不多已经4分钟了，金钟训自知自己也顶不住多久。

　　这会儿如果还不分出胜负，那最后自己也要浮出水面。

　　这要是输了，那还了得。

　　不过，对于此，金钟训也早已想到。

　　所以在游戏的时候，他就已经定下了规则，只要潜在水下，做什么都可以。

　　金钟自小就很喜欢游泳，可以说在水下来去自如。

　　虽然已经潜在了水里，但对于金钟训来说，与在平地没有什么区别。

　　眼见分不出胜负，金钟训便伸出右手，想要扯一下莫白。

　　“金钟训无耻了。”

　　“他要出手了。”

　　“金钟训要出手干扰莫白闭气。”

　　见水底下的金钟训伸出了右手，一边围观的运动员惊叫。

　　只是，谁也没想到，金钟训这手还没有碰到莫白，莫白便直接一脚，踹到了金钟训腰上。

　　激大的推动力将金钟训踹到了一边，水底滚出了无数水花，哗啦啦的冒出了无数个水泡。

　　依稀不少观众还能看到水底下金钟训被踹翻滚呛水的丑态。

　　“我去，好暴力。”

　　“哈哈，没想到这个华国运动员这么暴力。”

　　“我还担心他呢，这家伙比金钟训还阴。”

　　“什么叫阴，金钟训不动手，他会踹他吗？”

　　“说的是，这样的人渣，就该喘死。”

　　围观者一片叫好声，几位游泳队的队友也是松了一口气。只是，就在大家为莫白喝彩之即，莫白却是乘着水底下冒出来的水花，迅速游到了金钟训身边。手起利落，莫白用力一扯，便将金钟训的泳裤给撕得稀巴烂……而待金钟训反应过来，泳裤早就不知道去向。


第586章 果游就是耍流氓

　　“还我内……”

　　连翻呛水，金钟训再也闭不气住，就势浮出浮面。

　　只是，就在金钟训准备大声喊莫白还他的游泳裤时……他突然发现，整个游池瞬间安静了下去。

　　“你们……”

　　“你们怎么这样看着我？”

　　“我好怕怕。”

　　当意识到下身已经赤裸裸的呆在水池之时，金钟训再一次大吼。

　　“哈哈哈。”

　　“哈哈哈。”

　　“金钟训，你的泳裤呢？”

　　“进入游泳池游泳是要穿泳裤的，你这样是耍流氓呀。”

　　“幸亏这里没有女性，要不然，啧啧，这场面，不忍直视呀。”

　　一众围观的其他运动员笑得差点趴下。

　　“莫白，你无耻。”

　　盯着莫白，金钟训简直要疯了。

　　下面光溜溜的，虽然他想上岸，但这般样子，哪怕这里都是男的，他都不好意思。

　　可是，不上岸现在这样子，同样是丑态百出。

　　不过，毕竟在水中稍稍能遮住一些。

　　在骂完莫白无耻之后，金钟训向岸上的其他运动员求助。

　　“喂，兄弟，帮个忙怎么样，帮我去管理员那里拿一条泳裤呗。”

　　“喂喂，只要你能帮我，必有重谢。”

　　“啊啊啊，你们别走呀……”

　　“大哥，求你们了。”

　　只是，其他一些游泳运动员却是假装什么也没听见。

　　不管金钟训说什么，大家仍是各自做各自的。

　　有几位好玩的，甚至还调侃起金钟训：“那啥，你说什么，你说的鸟语我听不懂。”

　　“来来来，摆个姿式，我将你的动作拍下来，一定灰常刺激。”

　　“这个动作不行，不能将手放在下面，档住了就没点意思了。”

　　卡卡卡……各种镜头，却是完全聚集在金钟训身上。

　　“啊啊啊……”

　　“你们这帮疯子。”

　　金钟训完全崩溃了，在水池中一声又一声吼叫。

　　最终，在金钟训的发狂之下，工作人员感受到异样，这才带了一条泳裤扔给了金钟训。

　　不过，哪怕就是如此。

　　金钟训在水中果泳的八卦消息还是传了出去。

　　【震惊消息，四国赛里韩国游泳选手果泳。】

　　【果游等于耍流氓，论金钟训的独特癖好。】

　　【韩国大将金钟训果游水平不错，各国选手争相围观。】

　　开始这样的消息只是以文字八卦的新闻传播出去。

　　但是，也不知道是谁，却是连当时的照片也给转发了出去。

　　当一系列照片，配合着金钟训完全崩溃的表情之时，整个韩国媒体瞬间爆炸。

　　“我去，金钟训怎么会这样？”

　　“啊啊啊，好变态，好流氓。”

　　“原来一直很喜欢金钟训，但没想到他竟然在大庭广众之下做如出此无礼的行为，绝望了。”

　　“是的，这比之在游泳的时候小便还缺德。”

　　不只如此，当这样的新闻传至世界各地，特别是传至国内之时，整个体育版块成为了当天最为热闹的区域。

　　“这就是金钟训？”

　　“这就是要零封中国游泳队的韩国大将。”

　　“妈呀，这果游水平真不是盖的。我在想，他在正式比赛的时候，会不会脱了游泳裤比赛？”

　　“可能会吧，或许金钟训一直觉得游泳裤碍事，什么也不穿游泳或许能提升一点成绩。”

　　“尼玛，这样一游，其他游泳运动员不吓得不敢游了。最后，金钟训凭此夺得金牌。”

　　“这场面，简直辣眼睛呀。”

　　“不忍直视，简直不忍直视呀。”

　　无数国内粉丝笑得直流眼泪。

　　从来没想过，这体育版块竟然有一天也有如此亮瞎人眼睛的新闻。

　　只是，待从八卦消息里得知这个新闻竟然是莫白一手搞出来的，无数围观的看客更是像打了鸡血一样。

　　“卧草，原来是莫白搞的呀，这就能理解了。”

　　“那金钟训竟然傻得去与莫白比试，尼玛，一脚不将你踢废算你运气不错。”

　　“我在想，那游泳裤应该蛮结实的吧，莫白直接就撕烂了，这是什么武功。”

　　“这有什么，人家莫白一脚直接可将人踢晕，这什么游泳裤，尼玛，就是铁皮的，也可以给你搞烂。”

　　“我怎么感觉很黄很暴力。”

　　“噗嗤……别说了，想想那动作，尼玛，我都不敢脑补。”

　　“不管怎么样，我现在有一些期待大白在游泳赛当中的表现了。”

　　“我也是。”

　　本来对于莫白参加四国赛一众看客都没有什么信心。

　　特别是莫白在微博上吼一嗓子，我就是那个天才，更是让大家感觉莫白这是在恶搞。

　　虽然现在莫白仍是恶搞，但想到莫白曾经在世界杯的表现，一众看客却是无比期待起来。

　　回归四国游泳赛现场。

　　金钟训果游事件只是一个小插曲。虽然韩国游泳队方面有向游泳组委会投诉，但在众多其他游泳运动员见证之下，这一个小插曲一点也没有影响到莫白。反而，韩国游泳队这般行为也遭受到了其他国家的鄙视。

　　“竟然还投诉，恶心。”

　　“之前金钟训与新西兰运动员比试之时，差点将对方搞到窒息怎么不说？”

　　“不作死就不会死，金钟训完全是自己作死。”

　　虽然金钟训是受害方，但这个世界，不是谁受害谁就能得到可怜的。国际游泳组委会直接给予批复，这是运动员私下比试行为，连寻问都不寻问，就此结束了这一事件。

　　不过，虽然如此，韩国游泳队方面仍是感觉自己受到了不公正的处理，特别是名誉上损失巨大。在国际游泳组委会不采取调查这一事件之余，韩国游泳队方面却是又打起了莫白的主意。

　　【足球明星参加游泳四国赛，这真是对游泳的讽刺。】

　　【严重怀疑莫白游泳A标成绩是否作假。】

　　【看中国体育是如何将一个足球明星包装成游泳健将的。】

　　莫白的身份绝对是值得炒作的一个点。

　　之前得知莫白参加了四国赛，韩国方面虽然感觉不可思议，但他们也没怎么想。

　　反正他们也不觉得莫白能泳出什么成绩。

　　再说，在韩国还是有不少是莫白的足球粉丝呢。

　　但是，发生金钟训果游事件之后，所有韩国媒体都将莫白当成了仇人。

　　不管这家伙踢球再厉害，不将他黑到死，他们绝对不罢手。

　　不得不说，韩国体育媒体对于莫白的争对，在韩国还是引起了不少凡响的。

　　有一些对莫白有些兴趣的韩国看客，亦开始加入了攻击莫白的阵营。

　　“喝，那个莫白无耻，好好踢球就是，没想到竟然跑到游泳界来蹭热度。”

　　“这家伙是多想出名呀。”

　　“用实力说话，金钟训，不管你怎么样，我们都支持你。”

　　“对，金钟训，加油，现场狠狠打莫白的脸。”

　　当然，对于这一些，莫白是无所谓的。

　　他倒要看看，现场比赛当中，到底是谁打谁的脸。

　　3天之后，游泳四国赛正式开始。

　　最先开始的是1500米预赛，中国游泳队在1500米最好的成绩是孙阳，不过，孙阳受伤并没有参赛。其他选手在1500米则没有太多的优势，不过，既然是比赛，哪怕夺不到奖牌，以重在参与的心态，国内这一边除了莫白之外，也有2位选手报名。

　　至于韩国方面，倒是比中国这一边强上不少，一共派出了8位选手。

　　除了实力不错的金钟训之外，还有金世权，金大有……等韩国游泳队运动员报名。

　　“1500米的比赛规则很简单，预赛每组分别有8位选手，第一第二名晋级，剩余淘汰。按距离的话，1500米要游七圈半。这对于比赛选手来说，1500米是一个很耗体力的项目。所以，中国队这一边报名的人数不多，只有3位。嗯，莫白也报名了。”

　　四国游泳赛并不算特别重要的游泳比赛，一般来说，CCTV并不会对这场比赛进行直播。

　　不过，有莫白参与的比赛，那就是另外一回事了。

　　有着超高人气的莫白，尽管莫白不踢球了，但参与游泳比赛亦令无数人关注。

　　事实上正是如此，直播只是一开始，CCTV收视就在莫白的影响下，一时不断攀升。

　　“肖指导，比赛还没开始，您给我们科谱下什么叫自由泳吧？”

　　“当然可以。”

　　“所谓的自由泳就是不限游泳姿式的比赛，不过，现今游泳界的比赛，基本上所有的选手在自由泳比赛当中都是用爬泳。”

　　“肖指导，我有一个问题，刚才您说，自由泳不限任何游泳姿式，那我可不可以用蛙泳。抱歉，其实我只会蛙泳。”

　　“这个问题问得好，当然可以用蛙泳。不过，蛙泳是四种游泳类型当中速度最慢的，在各种实践与理论当中，只有爬泳是速度最快的一种类型。所以，基本上大家在自由泳的时候，使用的也就是爬泳了。”

　　“原来如此。”

　　短暂的介绍之后，1500米的自由泳预赛便正式开始。

　　不过，第一轮与第二轮都没有中国选手参与，大家看得有些无聊。直到第三道与第四道，才出现了两位国家队运动员。但可惜，运气很不好，或者说，技术与其他国家相差很远，虽然这两位报名参赛了，但先后都被淘汰。直到第8轮，莫白上场。

　　“看来在1500米自由泳项目上，我们国家游泳队与其他国家还是有比较大的差距的。”

　　“是的，在这一块项目当中，只有孙阳最为顶尖，其他都很一般。”

　　“莫白上场了。”

　　看到莫白上场，镜头早已聚集到莫白身上。

　　“哇噻，莫白的身材好棒。”

　　“好想摸摸。”

　　“莫白么么嗒，加油。”

　　现实当中喜欢游泳的男性多过女性，但是，这会儿，在莫白出场之后，无数在网上看直播并做出留言的，却是清一色的女生。

　　“除了莫白之外，韩国大将金钟训也在第8轮，他在第3条泳道，莫白在第4条泳道。”

　　央视主持人介绍着场内情况。

　　“莫白，今天一定要让你看看我的实力。”

　　眼睛盯着右边并站在一线的莫白，金钟训无比的愤怒。

　　前几天游泳池事件，是金钟训最大的耻辱。他发誓，一定在比赛当中狠狠打莫白的脸。

　　“必胜。”

　　准备当中，金钟训做了一个胜利的手势。

　　“金钟训右手做了一个抓拳的动作，这看起来是给自己打气。”

　　“不，主持人，你不了解金钟训，这是金钟训庆祝的动作。”

　　“啊？”

　　“比赛还没开始他就做出了庆祝的动作？”

　　“看来，金钟训有很强的信心。”

　　作为韩国大将，金钟训的上场，也得到了不少镜头的关注。

　　“这家伙很抢镜呀。”

　　见金钟训做了一个抓拳的动作，莫白吐槽了一句。

　　“既然如此，那我也做个动作。”

　　双手伸出，五指又像猫抓一样，向前面抓了几下。

　　没有思索，之前在世界杯比赛之时的庆祝动作，莫白又是使了出来。


第587章 蛙泳快过自由泳？

　　“这动作。”

　　“这动作真是别致。”

　　这般龙爪手的动作出来，瞬间，央视主持人蒙逼了。

　　“坑爹呀。”

　　“莫白，你就不能弄个高大上一点的动作来吗？哪怕就是不高大上，也要正经一些吧。现在好了，这动作一出来，想解释都不能知道怎么给你解释。”

　　央视主持人一脸的尴尬。

　　同时，他也想起，当时央视徐兵主持莫白世界杯的时候，徐兵是什么样的感觉。

　　“好羞涩。”

　　“莫白这贱人。”

　　“噗……”

　　“又来这上帝之手。”

　　尽管早就领教过莫白的庆祝动作，但一众电视机前的看客仍是笑得吐血。

　　更有一些看客直乐：“莫白，这动作到底是什么呀？”

　　“这是要撕对方泳裤吗，不行呀，莫白，有辱斯文。”

　　“对对对，这是比赛，比赛，我们是文明人，不能做这些有辱斯文的事。”

　　天才在民间。

　　一众网友的评论与莫白的手式一配，简直神了。

　　不过，莫白这动作一出，对于韩国那一边的观众来说，却是大为恼怒。

　　“我觉得莫白这动作有些污辱人，应该向官方投诉。”

　　“是的，我也认为。”

　　“大家别吵，真正的实力不是靠这些，而是靠成绩。”

　　“对，一会金钟训就让莫白知道，什么才叫游泳。”

　　很快，在各位选手准备之后，主裁判开始念起了口令。

　　“各就各位。”

　　“预备。”

　　“砰……”

　　裁判枪响，8位游泳运动员瞬间跳下了泳池。

　　“莫白排在第一。”

　　“太厉害了，没想到莫白的起跳竟然这么完美。”

　　“是的，莫白的起跳超过了别人半米。”

　　游泳比赛最先开始是从跳台往泳池起跳。

　　一般来说，跳得越远，在开始的时候越有优势。

　　虽然不知道莫白的游泳速度怎么样，但这起跳的距离，却是瞬间甩开对手。

　　“真没想到，莫白竟然跳得这么远。”

　　“其实很正常，莫白虽然是第一次参加游泳比赛，但莫白本身就是职业足球运动员。将足球比赛当中的冲刺用到游泳当中，这没毛病。”

　　一些原本有一些担心莫白的粉丝，终于舒展了笑容。

　　只是，就在一众粉丝期待着莫白大杀四方之时，莫白竟然在几秒钟的时间之内，落到了后面。

　　“咦，怎么莫白排在最后了。”

　　“莫白起跳不是第一吗，怎么一下儿就被别人超过了。”

　　“我去，好像莫白游泳的姿式与别人不一样。”

　　有一些懂游泳的朋友一下子就看出了门道。

　　“蛙泳。”

　　“我的天，莫白在自由泳比赛当中竟然用蛙泳。”

　　双手向前划圆，双腿如青蛙一样向后踩水，这不是标准的蛙泳是什么？

　　“肖指导，莫白这是在用蛙泳？”

　　这般动作，同样的令央视主持人极为的震惊。

　　“好像是的。”

　　肖指导擦了擦额头的汗水：“刚才你说什么来着，好像被你言中了。”

　　只是，说是这么说，但肖指导整个人都要哭了。

　　天呐，谁让莫白在自由泳的时候用蛙咏的。

　　不知道蛙咏是所有游泳类型当中最慢的吗？

　　“哈哈哈，哈哈哈，那个中国队的莫白落在后面了。”

　　“这丫的竟然用蛙泳比赛。”

　　“不作死就不会死，我还以为这家伙很厉害呢，没想到，啧啧……”

　　那些同时在观看游泳比赛的韩国观众，这会儿当真是笑得喘不过气来。

　　要知道，在自由泳比赛当中，还从来没有人用蛙泳进行自由泳的。

　　虽然，这并不犯规，但是，代价就是你会排在最后面。

　　“那个中国队的莫白真会出奇招，没想到，在自由泳比赛当中竟然用蛙泳。”

　　“是的，可惜，游泳不比踢球。踢球可以用各种战术，各种奇招取胜。但游泳并不可能，游泳靠的是日积月累的努力，不是弄些稀奇古怪的招式就可以赢得比赛的。”

　　明显，韩国电视台两位主持人却是在讽刺莫白。

　　“其实自由泳当中是可以使用蛙泳比赛的，不过，蛙泳实在是太慢太慢了。”

　　看着镜头中莫白已经落后其他运动员十米，肖指导叹了一口气。他都在想莫白是不是搞错了比赛，他应该报名参加蛙泳比赛的。看起来，莫白蛙泳的姿式非常标准，简直跟教科书一样。但可惜，这是自由泳。你蛙泳游得再好，你也不可能排到什么名次。

　　“韩国游泳大将金钟训实力非常强，目前由他带头，已经完成了一圈，而莫白还是排在最后。”

　　“现在已经是两圈了，莫白仍然是最后一位。”

　　“第三圈了，1500米游泳比赛只要游15圈，比赛也就结束。”

　　虽然在水下游泳的速度远远慢于在平地上跑步的动作，但在快速游泳当中，1500米的比赛也并不需要多长的时间。按世界记录，也就是由孙阳打破了1500米的14分31秒的记录来说，大多运动员在15分钟左右就可以结束预赛。

　　各个国家的主持人不断解说整个的比赛，很快，整个比赛已经完成了第10圈。

　　但现在，莫白仍然排在最后。

　　“唉，看来没戏了。”

　　“之前还期待莫白大大拿金牌呢，现在来看，连预赛都进不了。”

　　“没办法，到底人家原来是踢足球的，能拿到游泳A标已经算不错了。”

　　“这倒也是。”

　　第13圈，看着莫白仍然排在最后，不少人都已经不抱什么指望。

　　只是，作为专业游泳指导的肖指导，此时却发现了一个很意外的现象。

　　“主持人，你有没有发现莫白的速度很快？”

　　“肖指导，你说莫白的速度很快？”

　　“是的。”

　　“不会吧。”

　　主持人不知道接什么话。

　　尼玛，这是睁着眼睛说瞎话吗？

　　如果他一个人游的时候，我们吹一下还没什么。

　　可没比较就没有伤害呀，8位参赛者，就莫白游在最后，你还说他游得很快。

　　“不是，主持人，你难道没有发现，莫白可是一直只在他们身后的10米附近。”

　　肖指导一说，主持人好像也发现了一点什么：“肖指导，你不是说，蛙泳是所有游泳类型当中最慢的，但现在看起来，这十几圈当中，莫白用蛙泳的速度却是跟上了他们自由泳的速度。”

　　“是的，这就是问题所在。”

　　肖指导点了点头：“按世界记录来说，100米比赛当中，蛙泳比自由泳少14秒。虽然蛙泳并没有1500米的项目，但可以估计，越到后面，蛙泳的速度越是会慢于自由泳。”

　　“肖指导，你的意思是，越到后面，莫白应该与他们拉的距离越远。”

　　“是的。”

　　“可现在莫白从开始到现在，一直都是只落后他们10米左右。”

　　“所以我才说，莫白的速度很快。”

　　盯着莫白，肖指导有一些激动了。

　　如果按这样记算的话，莫白蛙泳的速度已经接近自由泳的速度了。

　　而且，如果莫白以这样的速度报名蛙泳比赛的话，绝对是冠军级的人手。

　　可惜，现在的比赛是自由泳。

　　“主持人不说，我都还没发现。”

　　“莫白的速度是比较快，我从来没有见过这么快的蛙泳。”

　　“我在想，莫白是不会自由泳吗，怎么在自由泳比赛当中用起了蛙泳？”

　　听着主持人的介绍，不少观众也发现了情况好像不对。

　　只是，到底莫白一直落在最后，众人仍是有一些抓狂。

　　“幸好，这不是蛙泳比赛。”

　　“如果是蛙泳比赛，这家伙说不定得了冠军。”

　　韩国电视台主持人这时也发现了莫白的不凡。

　　特别是韩国电视台的邀请嘉宾，本身上还是游泳国手。在看到莫白如此快的蛙泳速度之时，差一些他都要尖叫起来。

　　这水平，绝对要破蛙泳世界记录的呀。

　　可惜，这丫的怎么就脑子进水，在自由泳的时候使用了蛙泳。

　　你当用蛙泳比赛还能超过自由泳呀。

　　这当然是不可能。

　　哪怕就是再不怎么专业的游泳爱好者，也知道蛙泳的速度是不可能超过自由泳的。

　　如果可以超过，那么，所有的自由泳都会用蛙泳，而不是用现在的“爬泳”。

　　“最后半圈了。”

　　游泳池每条泳道是50米，一圈就是100米，半圈就是50米。

　　到了这个关口，几乎所有的游泳运动员，都开始选择加速。

　　“太好了，金钟训开始加速了。”

　　“他的速度非常快，原来只领先对手一个头，现在已经甩开第二名半米远的距离。”

　　“按这样的速度保持，金钟训将第一晋级。”

　　韩国主持人大声地说道。

　　只是，不知道为什么，在一边为金钟训加油的时候，这位韩国电视台主持人亦不时盯着落后于最后面的莫白。

　　虽然内心当中，他知道，蛙泳的速度一定是最慢的，他不可能超过自由泳。

　　当然，也不可能超过金钟训。

　　可是，看到莫白在最后关头展现的不逊于自由泳的蛙泳，这位主持人亦有一些胆战心惊。

　　不知道这是不是那家伙的最快速度。

　　如果这个时候他也加速了，那会是什么样的情况？

　　“看来，我也得加速了。”

　　一直跟着大部队的莫白，见还有最后一圈，终于也开始了加速。

　　整个头往水里一潜，双手划了一个圈。随后双腿在水里用力一登，随即双腿并拢。

　　如果说原来莫白划水的动作就像一条青蛙。

　　那么，现在莫白双腿合拢的样子就像一条水中的游鱼。

　　双手双腿，也好像化成了鱼儿的鳍部。

　　借着双腿与双手向前的推动力，莫白这只大鱼迅速向前方冲刺。

　　一道道波痕，被莫白这只大鱼穿过，婉如一支破风的利箭……


第588章 摘得首金

　　“莫白加速了。”

　　“天呐，这也太快了吧。”

　　“蛙泳还能这么泳？”

　　发现莫白突然加速，无数观众心脏猛的一跳。

　　莫白的加速实在是太快了。

　　快到，就像一只轮船一样，朝着对岸冲去。

　　而且，问题是，这不仅仅只是速度，更为令人激动的是，这样的姿式实在是太漂亮了。

　　双手与双腿合起，整个身体就像一个一字。

　　双手合一划出一道道的水痕。

　　尼玛，这动作，只是一看都令人无比的激动。

　　“漂亮。”

　　“原来游泳这么漂亮，我也要学游泳。”

　　看电视的可是有不少不会游泳的，但此刻，他们却下定了决心，一定要学会游泳。

　　不为别的，就冲莫白这优雅的游泳动作，他们就非学不可。

　　“金钟训，冲呀。”

　　“金钟训，加油。”

　　“金钟训，后面莫白追过来了。”

　　看到莫白从后面越追越近，一些韩国粉丝迷们急了，不时的大叫。

　　只是，这会儿的金钟训又哪里知道莫白已经加速。

　　哪怕就是知道，金钟训亦觉得自己的速度是最快的。

　　“哈哈，我是第一。”

　　快速触碰到对岸的电子计时器，金钟训再次举起拳头。

　　这是金钟训胜利庆祝的动作。

　　可是，金钟训怎么也没有想到，当他举起拳头的时候，他却看到莫白已经站在了岸上。

　　“你怎么在上面，你没参加比赛吗？”

　　“不对呀，好像你与我一同跳到水下的。”

　　“你怎么还在岸上。”

　　只是，莫白没有解释。

　　但很快，当裁判公布第一名正是莫白时，金钟训举起的拳头，却是很是尴尬的放了下去。

　　“他第一名？”

　　“怎么可能？”

　　“这家伙比我还快。不，不只是比我还快，而且快了好几秒。”

　　金钟训有一些被了一巴掌的感觉，脸上火辣辣的。

　　不说看比赛的时间，就看刚才。自己还有水中，但莫白已经上岸，这最少相差10秒以上的时间。

　　“好吧，你厉害，不过，这只是预赛，你晋级了，我也晋级了。”

　　虽然心有不甘，但金钟训仍是骄傲的说了一句。

　　“教练，那个莫白是怎么回事，我明明感觉他在我后面，怎么被他反超了？”

　　预赛结束，金钟训找到自己的教练。

　　“你还是看看比赛视频吧。”

　　韩国游泳教练嘴角一抽，不知道怎么解释，直接让金钟训看起了视频。

　　“这家伙是在我后面呀。”

　　点击比赛视频，发现莫白一直都在自己后面，金钟训有些不满地说道。

　　只是，几分钟之后，刚刚还一肚子吐槽的金钟训，这时却像受到了什么刺激一样。

　　“不，不可能。”

　　“蛙泳的速度怎么可能超过自由泳。”

　　“这家伙一定是在作弊，一定……”

　　金钟训喃喃自语。

　　但内心深处，金钟训却知道，莫白没有作弊，莫白的确是超过了他。

　　特别是最后加速，身为职业游泳运动员的他，亦是产生了极大的震撼。

　　当然，震撼的又何止是金钟训。

　　莫白用蛙泳夺得预赛第一的比试，却是令整个游泳界都震惊了。

　　【自由泳的速度真快于蛙泳？】

　　【看看莫白的游泳，谁敢说蛙泳速度最慢。】

　　【看来，自由泳应该改变泳法了。】

　　怎么说呢。

　　其实自由泳在几十年前并不指的是爬泳。

　　只是，经过几十年不断总结，最终才发现，爬泳的速度是所有类型当中最快的。

　　于是，到后面，几乎是全世界所有选手在自由泳当中都用爬泳。

　　直到现在，连爬泳都省去了，直接称自由泳。

　　本来这根本就不需要去解释，这是常识，哪怕就是不会游泳的，他们都知道。

　　可是，莫白预赛夺得第一的成绩，却是深深的震撼了无数游泳专业者。

　　在这里面，可不仅仅只是中韩日澳大利亚四国，同样，还包括其他各个国家的游泳运动员。

　　一系列的疑问，也在此时生起。

　　并且，因为莫白的强势夺得第一，有一些专业研究者还就此发表了一系列的专业论文。

　　来自新西兰的游泳健将“贝尼兰”指出：“游泳几十年，其实我一直觉得爬泳未必是所有游泳类型最快的一类。我们知道，爬泳虽然节奏较快，但却非常消耗体力。开始表现或许速度会快，但时间一长，速度绝对下降。四国赛的1500米预赛已经给所有选手敲响了警钟，如果比赛不是1500米，而是1万5000米，不知道那些自由泳选手还能不能一直使用爬泳。”

　　此外，来自米国的游泳名将“爱其多”亦表示：“蛙泳虽然看起来速度很慢，但却是最省体力的一种游泳方式。而且，哪怕就是这一句，我们的认知也有可能是错的。我们知道，蛙泳有很多的时候是潜在水里面的。在水里浮力的支撑之下，我们往往在水中能游得更快。中国队选手莫白的蛙泳就给了我们很大的启发，如何将蛙泳的速度提上去，我觉得是未来游泳界应该认真思考的问题。”

　　同样，另一位空气学专家则用科学的方法论证：“在水底，身体完全浸泡在水中，只要你的游速比水中的声速慢，则唯一的阻力是水的粘着力，除此之外就没有别的力了。虽然你的身体不是流线型，但是水的粘着力比空气大得多，一般情况下流过你身体的水都是层流而不是湍流，所以阻力会进一步减小。而在水面上，身体在水与空气的介面上，阻力不仅有水的粘着力，还有水面的兴波阻力，你的身体会在水面推开波浪，这会导致额外的能量损耗。水表面波的传播速度远比水内的声波速度慢，所以你游泳快一点就有可能超越水波的波速，从而产生水跃，进一步增加你的阻力。另一方面，在水面扑腾水的时候，很容易把水打散，从而使层流变成湍流，湍流的阻力比层流大得多了。蛙泳更多的时间是在水底下进行，而自由泳大部分是停留在水面上，理论上来说，蛙泳的速度完全有可能超过自由泳，也就是爬泳。”

　　只是可惜，对于此，仍有大部分人持反对态度。

　　他们始终认为，蛙泳的速度哪怕不是最慢的，也不可能快于自由泳。

　　至于原因，这是经过几十年甚至上百年以来用无数经验实践论证的。

　　两方争来争去，谁也说服不了谁。

　　但是，在两方不断争论当中，莫白却是已经将一枚1500米自由泳比赛金牌收入囊中。

　　这也是本届四国赛当中的第一枚金牌。


第589章 莫白竟然使用了传说中的狗爬式……

　　“这个，我还是不认为蛙泳比自由泳快。虽然，在长距离的游泳当中，蛙泳的确有优势，因为他更为节省体力。但是，在短距离当中，世界上最快的游泳还是爬泳。”

　　“我也认为。相信在800米比赛当中，自由泳将拉开蛙泳很大一段距离。不过，这也得莫白在800米自由泳比赛当中继续使用蛙泳才行。”

　　“其实我们可以明显看到，虽然莫白在复赛的时候夺得了冠军。但明显，在开始的时候莫白是落后于其他人。甚至，这样的落后还长达10米。直到最后，在莫白体力恢复，这才加速，一举超过了众人，并夺得冠军。这其实可以证明，在相对短的距离与时间内，自由泳完暴蛙泳。”

　　莫白一举夺得金牌，可谓是惊爆了一群人士的眼球。

　　特别是那一些始终坚定认为自由泳是最快的人士。

　　对于此，莫白并没有反驳，他哪里有时间去管这一些。

　　在1500米自由泳夺得冠军之后，莫白便参加了自由泳800米的预赛。

　　“中央电视台，中央电视台……四国游泳大赛800米预赛正式开始，我们的首金选手莫白，也报名参与了800米的预赛。”

　　央视5套主持人再一次将直播对准了莫白参与的比赛。

　　“肖指导，真没想到，莫白第一次参加游泳大赛，第一次就夺得了金牌。”

　　“是呀，很多粉丝，包括我都很是激动。”

　　“那您觉得，到底自由泳更快呢，还是蛙泳？”

　　“这个……”

　　如果是之前，肖指导会坚定的说，肯定是自由泳更快。

　　但是，在莫白在用蛙泳夺得自由泳冠军之后，肖指导已经有一些不知道怎么评价了。

　　如果说自由泳更快，那莫白用蛙泳夺得冠军，这算什么？

　　可如果说蛙泳更快，他实在是很难理解，蛙泳怎么可能会超过自由泳。

　　“或许一场比赛并不足以证明吧。”

　　“说的也是。”

　　“预赛已经开始，我们还是关注比赛。”

　　很快，第一组选手已经各就各位。

　　“这是800米预赛，金钟训也报名了这一项比赛。”

　　“很可惜，1500米比赛差一些金钟训就夺得了首金。”

　　“主持人，那您觉得蛙泳比自由泳快吗？”

　　“这个……”

　　同样的，韩国电视台主持人也是被问住了。

　　“应该差不多吧。”

　　“不过，这到底是800米的比赛，800米是金钟训的强项。我相信，800米冠军绝对属于金钟训。”

　　不想对此有过多解释，韩国电视台主持人不断的为本国运动员金钟训打气。

　　“金钟训出来了。”

　　“呃……金钟训仍是与莫白一组。”

　　“可能这是组委会安排的吧，一般每轮当中都会安排两名种子选手。金钟训与莫白无疑是其中的佼佼者。”

　　“裁判已经鸣枪，比赛开始。”

　　“金钟训快速跳入水下。”

　　“主持人，您觉得这一次莫白还是会用蛙泳吗？”

　　“不知道，应该不可能。如果他继续用蛙泳的话，他绝对比不过金钟训。”

　　“果然，那个莫白没用蛙泳了。”

　　韩国电视台对于莫白很是关注。

　　在莫白下水之后，发现莫白的动作已经不是蛙泳，内心却是松了一口气。

　　虽然他也不知道为什么会产生松一口气的念头，但直觉告诉他，如果莫白继续用蛙泳的话，可能金钟训仍很危险。毕竟，1500米莫白用蛙泳夺得自由泳冠军，这本身上就是绝对的实力。

　　只是，就在韩国电视台主持人嘴角微笑，但当看到莫白的下一个动作时，主持人再一次蒙逼。

　　“这是什么游泳姿式？”

　　“蛙泳？”

　　“不是。”

　　“蝶泳？”

　　“也不是。”

　　“自由泳？”

　　“更不是。”

　　“难道，这是传说中的狗爬式？”

　　狗爬式是游泳类型当中的一种。

　　之所以叫狗爬式，就是因为这种动作与狗狗游泳的姿式很像，所以也叫狗爬式。只是，一般来说，狗爬式是除了脑袋以外，双手四肢全在水底。他看上去与蛙泳有一些相像，但是，蛙泳的双腿双手模防的是青蛙，划水之时双臂与双腿非常有规律。但狗爬式却不一样，正如名字一样，他的游法就是用双手双脚不断的水里向前乱爬，没有任何规律。

　　因为这种狗爬式太要体力，基本上，所有的游泳比赛当中，没有一位选手会用这种姿式。

　　可是，没想到，在国际游泳大赛当中，莫白竟然使出了传说当中的狗爬式。

　　“这个……”

　　“肖指导，这难道是狗爬式？”

　　央视电视台主持人同样的不可思议。

　　“是的。”

　　“这就是狗爬式。”

　　肖指导尴尬的点头。

　　“四国赛首金获得者莫白竟然在自由泳比赛当中使用了狗爬式！！！”

　　“这太让人意外了。”

　　“这也实在是太刺激了。”

　　其他各国电视台的主持人，这时亦被刺激的叫了起来。

　　主持游泳比赛这么多年，从来没有今年这一次的比赛那么震撼，那么令人不可思议。

　　如果说之前莫白用蛙泳参加自由泳比赛还算是可以理解。

　　那么，这会儿莫白用起了狗爬式之后，无数主持人简直是亮瞎了双眼。

　　“这也行。”

　　“狗爬式，尼玛，大白这个坑货。”

　　“不行了，容我先喘口气。”

　　镜头当中，看到莫白模防狗狗的动作在水里爬来爬去，无数粉丝差点笑尿。

　　“不能笑，我不能笑，我千万不能笑。”

　　“主持人，你不能再让我笑了。”

　　“好吧，再让我笑一会。”

　　各国电视台主持人笑得都忘了主持节目。而在一阵大笑之后，一众主持人这才醒悟，连忙正经地说道：“其实，自由泳比赛不限任何游戏类型，狗爬式也是可以参加自由泳比赛的。”

　　“是的，莫白没有违规。同样，只要你对自己的游泳速度有信心，别说是狗爬式了，哪怕就是猫爬式也可以。”

　　“那么，我就想问了，狗爬式比一般的自由泳也就是爬泳更快吗？”

　　“不知道，不过，两者都是爬，到底谁更快，谁更慢，只有比过了之后才知道。”

　　“好了，预赛结果出来了，莫白在使用出传说中的狗爬式之后，获得了800米自由泳预赛第一，再次晋级复赛。让我们一起祝贺莫白……”

　　掌声，疯狂传来。

　　传说中的狗爬式，今日，大放光彩。


第590章 用“龟息术”游泳

　　没有意外。

　　自由泳800米复赛阶段，莫白仍然靠着狗爬式，夺得金牌。

　　【世界震惊：自由泳比赛惊现狗爬式。】

　　【狗爬式打破800米自由泳世界记录。】

　　【华国再次出现一位游泳天才，而这位天才，竟然是之前踢球的。】

　　【世界泳坛应该认真思考一下自由泳该不该只固定是爬泳了。】

　　第二枚金牌，显然比之莫白第一枚金牌更具有关注度。

　　特别是莫白使出狗爬式之后，哪怕没有参加四国赛的其他国家，亦纷纷关注。

　　“难道自由泳不是最快的游泳类型吗？”

　　“看来，我们应该学习一下在自由泳比赛当中使用蛙泳，亦或者是狗爬式。”

　　不少游泳运动员不断的在思考。

　　并且，在思考之余，他们也尝试的往这一方面训练。

　　当然，对于此，最为开心的要数华国。

　　“我现在明白了，莫白竟然真是游泳天才。”

　　“哭，之前我还说莫白不要开玩笑呢，尼玛，这脸打的。”

　　“233……叫你不相信大白，叫你不相信大白，活该。”

　　“喜大普奔，我就喜欢莫白这样的个性。”

　　“我就是那个天才……现在回想起那句话，那有喜感了。”

　　不过，更多的，还是无比的讽刺韩国游泳队。

　　“那金什么训的，你不是说要零封华国游泳队吗？”

　　“真是讽刺，你们没有零封到我们华国，我们华国倒是将你们韩国零封了。至少，到目前为止的比赛，你们没有得到一枚金牌。”

　　“中国队加油，莫白加油，争取将自由泳所有项目的金牌全部拿到手。”

　　“汗，哥们，自由泳一共有6个大项，分别是50米，100米，200米，400米，800米，1500米，哪怕实力再强，最多也就报个二三个，多了的话，不是说不能比，而是不可能发挥出最佳状态。而且，有可能，超强幅度的比赛，还可能因此受伤。”

　　“是呀，那些支持莫白夺得所有自由泳冠军的朋友别说了，你这是要让大白挂掉吗。之前孙阳就是连赛了三场，结果受伤。其实现在大白已经很牛逼了，不只拿到了两枚金牌，而且在800米赛当中还打破了世界记录。”

　　只是，一众看客说是这样说，但莫白还真没有落下自由泳当中的任何一场比赛。

　　在800之后的400米自由泳项目，莫白同样的报名了。

　　“这个，莫白竟然连400米也报名了。”

　　“连游1500米，800米，现在又继续400米，强度实在是太大了。”

　　“是的，中场还没有休息，就是连着比赛。别说是游泳了，哪怕就是在平地上跑步，大都运动员也受不了。而且，要知道，在水里游泳比之在平地跑步还要来得更累，更耗体力。”

　　“所以，我们看到，连那个韩国的金钟训，这一场比赛他也放弃了。”

　　800米赛之后400米预赛很快就要开始，央视两位主持人很是担心的解说。

　　“莫白，能耽误您几分钟吗？”

　　看了看时间，差不多400米预赛就要开始，莫白准备离开更衣室，前往泳池。

　　“当然可以。”

　　发现是TT网的记者，莫白没有拒绝，说道。

　　“就只有一个问题。而且我这个问题也是大家很关心的问题，大家都知道，您之前游了1500米，又比了800米，为什么还报名400米比赛。很多粉丝都很担心你，这强度实在是太大了。”

　　“谢谢大家的关心。”

　　莫白摸了摸脸上的水滴，然后说道：“还算好吧，我不只报了400米，后面的200米，100米，包括50米我全报了。”

　　“啊……”

　　记者目瞪口呆：“自由泳全部项目你都报了？”

　　“是的。”

　　“这，这也实在是太……我们很想知道，您这么拼的理由。您是想要给我们华国争取更多的金牌吗？”

　　“差不多吧。”

　　莫白点头：“怎么说呢，生命在于运动，游泳是一个非常好的段炼身体的方式。我希望，通过我们这一些运动员的努力，能让大家懂得运动的益处。也希望大家能够在平时工作休息之余，能够抽出更多的时间去段炼身体。”

　　“是的，很赞同莫白您的这句话。我想，这一场四国赛之后，会有非常多的人去学游泳。”

　　“当然啦，这只是其中的一个理由。”

　　“啊，还有什么原因？”

　　“这个原因嘛，我怕说出来那些韩国媒体不好意思。不过，我还是要说。比赛之前，我记得韩国有一位游泳运动员说要零封我们中国队。很抱歉，他们没有做到。既然这样，我想，他们韩国队没有做到的事情，那就让我们中国队去完成吧。”

　　掷地有声的采访，瞬间点燃了无数观众的热情。

　　“啊啊啊……”

　　“他们韩国队没有做到的事情，那就让我们中国队去完成。”

　　“这是要零封韩国队的节奏呀。”

　　“莫白好吊，简直太吊了……”

　　电视机前无数观众，内心激动不已。

　　而对于另一边韩国媒体，当莫白说完这句话后，韩国媒体却是一脸的尴尬。

　　这脸打的已经鼻青脸肿了。

　　哪怕就是一向厚脸皮的韩国媒体，这会儿都不知道该说什么话？

　　还能说什么呢？

　　挑衅中国队的是他们。

　　可是，挑衅不成，反被抽，这种滋味当真不好受。

　　不过，到底是做媒体的，脸皮厚的绝对不是大家想像的。

　　哪怕莫白无比的讽刺他们，但在莫白说完这一句话，一众韩国媒体亦是大怒的回应：“我们倒要看看中国队如何在自由泳比赛当中零封我们韩国队。”

　　“后面还有4场比赛，莫白你就算是再厉害，也不可能参加所有的项目。哪怕就是你能参加，你也不可能夺得冠军。”

　　“金钟训最为擅长的是200米，到时候你就等着金钟训完美的复仇吧。”

　　虽然很不好受，但一致对外还是要的。

　　在关系到本国利益之前，莫白哪怕就是再厉害，也同样被一众韩国媒体攻击。

　　甚至，这会儿还有不少韩国看客在内心里诅咒莫白。

　　“这丫的太嚣张了。”

　　“我们诅咒他，诅咒他完蛋。”

　　“希望他跳进水里腿抽筋，别说夺冠了，直接最后一名。”

　　“对，求神灵保佑，灭了莫白吧。”

　　十几分钟之后，很快，400米自由泳预赛正式开始。

　　虽然400米预赛韩国金钟训没有报名，但其他几个国家的对手实力也不错。

　　特别是澳大利亚的几位选手，他们在400米自由泳比赛当中，往届都是冠军的有力争夺者。

　　但是，在系统技能“如鱼得水”的帮助之下，莫白绝对不会畏惧任何对手。

　　只要进入水中，莫白便可化身真正的鱼儿。

　　要知道，大成期的【如鱼得水】技能，可是在这个时候繁衍出很多比较特殊也比较有意思的能力。

　　像其中的【龟息术】，莫白便很想试试。

　　当然，还有鱼跃龙门，北冥有鱼，一苇渡江……后面的比赛，莫白也想一一施展出来。

　　这也让莫白暗暗点头，看来成长性技能果然比之一些瞬间暴发性技能有用得多。

　　就像【如鱼得水】这个技能，开始的时候只是一个辅助技能，初开始并没有太大的威力。但是，当你的技能不断升级，直到大成之时，各种其他技能都会从这个辅助技能当中繁衍而出。

　　裁判一声枪响之下，莫白一跃跳入了水中。

　　与此同时，龟息术也在莫白跳入水中之后，施展了出来。

　　“400米预赛正式开始，莫白在第4泳道，这个位置非常棒。”

　　央视主持人解说着400米预赛情况。

　　一般来说，一个泳池有8个泳道，而其中第四泳道便是最佳泳道。

　　这个泳道因为居中，可以很好的观察旁边两侧对手的情况，以此做出更好的战术应对。

　　所以，很多时候第4泳道都是出冠军拿金牌的泳道。

　　作为种子选手的莫白，便被安排在第4泳道。

　　只是，就在央视主持人激动的介绍着第4泳道的种种好处之时，旁边的肖指导却是突然有些奇怪。

　　“主持人，你有没有看到莫白在哪？”

　　“第四泳道呀。”

　　主持人直接说道。

　　刚才他可是确认过，不知道为什么肖指导会这样说。

　　“那你再看看第四游道的莫白去哪里了？”

　　看着直播，肖指导突然浮现了一丝不好的感觉。

　　“咦，莫白去哪了？”

　　整个屏幕，8个游道其他的每一个游道都能看到运动员，但就是第4个泳道没有人了。

　　“怎么没人了？”

　　“这是怎么回事？”

　　“肖指导，明明莫白刚才是从这里跳下去的，怎么水里没有莫白了。”

　　主持人很是奇怪。

　　“莫白不会抽筋了吧。”

　　肖指导脸皮有一些难看。

　　这种情况并不是没有发生过。

　　有的一些游泳运动员往往在跳台上跳到水里之后，瞬间就会发生抽筋的现象。

　　虽然这种情况很少，但在比赛当中却不只一次两次出现。

　　而且，最为重要的是，莫白之前参加过1500米，800米的预赛以及复赛。

　　前面都是长距离的比赛，对于体力的消耗非常大。

　　一不小心，发生抽筋的概率也显著增加。

　　之前他们就有一些担心莫白能不能撑得住，没想到，这一比赛就出现问题了。

　　“我的天，不会吧。”

　　肖指导这一说，主持人也是大惊失色。

　　“莫白会不会有危险？”

　　“这个还不好说。”

　　肖指导脸色已经非常的难看。

　　在水下发生抽筋是一件非常危险的事。

　　只是，如果在平时，边上有人，哪怕发生了抽筋，也很快就能救上岸。

　　但是，现在是比赛，除了运动员谁也不能进入比赛。

　　而如果要进入的话，那么，只能中断比赛。

　　可是，比赛不是想中断就能中断比赛的。

　　“莫白可能出事了。”

　　“仍是没有看到莫白。”

　　“孙教，怎么办？”

　　现场，中国队男子游泳队主教练孙承亦是紧张的一直盯着水面。

　　只是，因为比赛太过于激烈，各运动员打出来的水花根本就无法看清楚水下的情况。

　　到底莫白在水下怎么了，孙承仍不知道。

　　但是，就算是不知道，这么久没有露出水面，危险性却是非常大。

　　“是我的错。”

　　“我不应该同意莫白报这么多项的。”

　　“我现在就去申请中断比赛。”

　　还比什么比，救人要紧。


第591章 发光的莫白

　　“情况好像发生了意外。”

　　“中国队的莫白在第四泳道消失了。”

　　“我敢肯定，莫白是腿抽筋了。”

　　韩国电视台邀请的嘉宾，也是前国手游泳运动员金成丙说道。

　　“腿抽筋了？”

　　“是的，人毕竟不是生活在水中的，所以我们在游泳的时候，要做一些热身运动。这么做的目的，就是不让自己在水中抽筋。不过，哪怕如此，在高强度的游泳比赛当中，游泳运动员腿脚抽筋也是正常的。更不用说，之前莫白还参加过1500米，800米的比赛。”

　　金成丙肯定地说道。

　　“看来的确是这样，前方中国队主教练已经向裁判申请暂停比赛了。”

　　韩国电视台主持人脸上一喜。

　　之前他们韩国媒体刚怼了一波莫白，转眼，莫白就腿脚抽筋。

　　不得不说，这为韩国媒体找回了一点颜面。但毕竟是公众人物，韩国电视台主持人还是略带遗憾地说道：“真是可惜了，其实我还是挺看好莫白的。”

　　“我也是。”

　　当然，主持人忍着笑的样子，也令一众韩国看客乐了。

　　“哈哈哈，主持人，想笑就笑吧。”

　　“还说零封我们韩国队，来呀，来呀，莫白，腿别抽筋呀。”

　　“上天是公平的，莫白，这就是你嚣张的下场。”

　　一众看客大是兴奋。

　　内心却想到，看来，之前他们的诅咒术成功了。

　　这不，莫白刚跳下了水里，他就腿脚抽筋。

　　得，接下去的比赛，他们得多诅咒一下。

　　不只是要诅咒莫白，还要诅咒所有中国队的运动员。

　　“裁判先生，我们申请中断比赛。”

　　中国男子游泳队主教练孙承向400米预赛主裁判申请说道。

　　“你们确定？”

　　主裁判看了看孙承，强调了一句说道：“如果中断比赛的话，为了比赛公平，那么，莫白将不得参加400米预赛，当然，不只包括莫白，还包括你们华国队的其他运动员。”

　　“这……”

　　孙承有一些犹豫。

　　不过，最终还是游泳运动员的安全重要，孙承点头说道：“确定。”

　　“那好吧。”

　　见孙承同意，主裁判便准备发出中断比赛的命令。

　　只是，就在主裁判做出中断比赛的命令时，突然，第四道计时器突然一亮。

　　“咦……”

　　主裁判看了一眼第四泳道的计时器：“谁按的？”

　　一般来说，大型游泳比赛当中，每条游道都会在墙壁当中安装电子计时器。每一位游泳运动员在游完一转的时候，必需用手触碰到墙壁上的电子计时器。

　　这不仅是为了计时，更多的是为了防止运动员作弊。

　　正如400米比赛，每个游泳运动员必需泳4圈。如果有的运动员在中途返回，那你根本就无法控制。特别是蛙泳比赛，很多游泳运动员直接潜到水里，有的时候因为水花的影响，你是很难看到水下运动员的。这个时候如果有运动员在半路当中返回，岂不是完成了最佳的作弊。

　　是以，每一道泳道里面安装电子计时器便显得犹为的重要了。

　　“看来，你们的莫白应该没事。”

　　虽然不知道发生了什么情况，但是，电子计时器亮起，这已经证明有人触碰了这个装置。

　　很显然，这个装置不可能是其他泳道的选手跑来触碰的，唯一会触碰的只有莫白自己。

　　没错。

　　触碰电子计时器的正是莫白。

　　他在跳入水中的时候，就开始用起了龟息术。

　　在龟息术的帮助之下，莫白屏蔽了自己的呼吸，整个身子真的化为了一条鱼一样。

　　这也使得莫白整个人都潜入到水中，几乎没花什么力气，莫白就游到了对岸。

　　根据规则，莫白按下了墙壁的电子计时器。

　　“我去。”

　　“这家伙想吓死我呀。”

　　“原来是潜在水里了呀。”

　　孙承松了一口气。

　　刚才真是吓死孙承了，这要是运动员有什么闪失，他这个主教练绝对麻烦大了。

　　“主裁判并没有中断比赛。”

　　“现场传回来的消息，好像莫白是在潜水。”

　　央视两位主持人这时也松了一口气。

　　“肖指导，你说莫白在潜水？”

　　“嗯，是的。”

　　“这算不算违规？”

　　“并不算。”

　　肖指导摇摇头：“自由泳可以用任何游泳姿式，正如蛙泳，狗爬式，也包括潜水。当然，如果是十几年前，莫白用潜水的方式完成自由泳也算是违规。因为当时国际游泳协会规定了游泳运动员必需在潜水15秒之后浮上水面，这是为了游泳运动员安全考虑。后来因为很多蛙泳运动员在水下潜水的时间往往会超过15秒，所以，这15秒的规定也就废除了。”

　　“可是，在水下潜水的速度真能快过自由泳？”

　　“有可能。”

　　肖指导再次点头：“水下受到的阻力明显小于在水面，而且我们知道，在水里我们划动最为省力。”

　　“那为什么这么多人不使用潜水的方式一直游到底呢？”

　　“很简单，因为这与闭气能力有关。”

　　“明白了。”

　　并不是你想潜水就潜水。

　　最厉害的人潜水也只能潜个5分钟左右，而且，这还是在安静的情况之下。

　　激烈运动之下，要想潜水几分钟以上，基本上不可能。

　　但是，莫白就是这样的一个天才。

　　“我日，这也可以。”

　　“尼玛，白诅咒了。”

　　听到主持人解释莫白并不是腿脚抽筋，而是在潜水时一众韩国看客有一些抓狂。

　　他们刚才一度为莫白抽筋，退出比赛而兴奋呢。

　　没想到，这家伙并不是因为腿脚抽筋，而是潜到水里了。

　　而且，这一潜竟然潜到了对岸。

　　而更为恐怖的是，莫白的速度竟然又是排在第一。

　　“看来，自由泳当中不仅可以使用蛙泳，也可以使用狗爬式，还可以使用潜水。”

　　“这个莫白真是天才，他打破了几十年来自由泳一直固定的模式。”

　　“爬泳再次遭受到了挑战，自由泳应该如他的名字一样，自由不限制任何类型的游泳。”

　　有些无奈，韩国电视台主持人只能这样评价。

　　400米要想莫白完蛋的想法泡汤了。

　　看现在莫白的情况，他不但创新的用潜水完成自由泳比赛，他的速度也是无人可及。

　　虽然这还是预赛，但下一枚金牌，估计也是莫白的了。

　　“厉害。”

　　“莫白给力。”

　　“感觉又好像在看世界杯了。”

　　“是的，莫白这丫的真是不按常理出牌，不知道其他运动员看到莫白这般游法，会不会震惊的直接尿了。”

　　“强烈申明，在游泳池尿尿是不道德的。”

　　“对，对，一定要忍住，一定要忍住，不能在游泳池尿尿。”

　　知道莫白是在潜水，这时，高清摄像头开始聚焦到水里。

　　虽然有水花影响，但是，在摄像头有意对准水下之时，莫白的身影终于出现。

　　是的。

　　莫白就是一直潜入在水中。

　　看起来，他的身体就像一只鱼儿一样，在水中任意畅游。

　　可能拍的是水下的原因，在水与灯光的折射之下，莫白的身上竟然发出了隐隐光亮。

　　好像莹火虫。

　　又好像天上的星星。

　　更像是星空中的幽灵船。

　　美到令人窒息的画面，震撼了整个屏幕。


第592章 坑死你不偿命

　　“好美。”

　　“帅呆了。”

　　“这是电影特效呀。”

　　现场一众观众惊呆了。

　　“这是美人鱼”。

　　不知道是谁，一声大叫。

　　全场所有人噗嗤一声爆笑。

　　“美人鱼。”

　　“我的天，有这样形容的吗？”

　　“有男美人鱼吗？”

　　“全身都起鸡皮疙瘩了。”

　　“刚才还觉得美轮美奂，现在一看，好吧，我承认我被美人鱼这三个字搞得吐血了。”

　　是的。

　　别说是现场一众观众了。

　　哪怕就是莫白，也是如此。

　　一句美人鱼的形容，却是将还在潜水的莫白，被呛的喝了好几口水。

　　“尼玛，还美人鱼，老子是男的。”

　　莫白浮出水面抗议：“那位乱用形容词的回小学再上一遍语文，什么美人鱼，我是海中霸主大白鲨。”

　　说着，学着鲨鱼的样子叫了一声，莫白迅速冲到了对岸。

　　“预赛第一。”

　　再一次，莫白取得预赛第一的成绩。

　　掌声，早已在此时响起。

　　“精彩。”

　　“又是第一。”

　　莫白用绝对的实力，又一次征服了对手，也征服了现场的观众。

　　同样也毫无疑问，莫白在400米决赛当中夺得金牌。

　　【三连冠，一位天才游泳运动员的暴走之路。】

　　【从足球到游泳，让我们一同见证一位体育全能王。】

　　【1500米冠军，800米冠军，400米冠军，莫白人气直追飞鱼。】

　　【下一场200米自由泳，莫白是否还能王者来袭？】

　　不得不说，莫白连夺三枚金牌，却是将莫白的人气推到了一个新的高峰。

　　虽然这个高峰并不见得就比莫白此前在世界杯之时人气这么旺，但在游泳这一块，三枚金牌的莫白显然已经让莫白再一次出现在大家的视野当中。特别是连夺三枚金牌的绝对实力，放在任何一个地方，都是令人无比的关注。

　　当然，对于国内媒体来说，莫白的强势夺冠更是让一众媒体一度狂欢。

　　“你们韩国人做不到的，就由我们中国人来完成吧。”

　　“这句话太霸气了。”

　　“是呀，虽然这句话说起来很平静，但越听越是热血沸腾。”

　　“事实上，到目前为止，莫白说到做到。”

　　“真想看看现在金钟训的心理阴影面积。”

　　“求别打脸了，估计金钟训已经要哭了。”

　　和平年代，运动员就是为国争光的战士。

　　虽然游泳比的是游泳，与其他无关，但当看到莫白灭掉其他所有国家选手夺得金牌这一刻，这份荣誉，哪怕就是身为一众看客的人们亦是无比的自豪。

　　……

　　“金钟训，200米你有把握吗？”

　　韩国主教练将一干国家游泳队运动员叫了过来，严肃地说道。

　　“这个……”

　　金钟训有些脸红。

　　如果说之前，金钟训会说，他有100%的把握。

　　但是，当莫白强势夺得三枚金牌之后，金钟训已经有一些绝望。

　　虽然，200米是金钟训最为拿手的项目。

　　“怎么，没信心了？”

　　韩国游泳队主教练拍了拍金钟训的肩膀：“如果失去信心，那么，你就退出比赛吧。”

　　“啊？”

　　“什么啊，我问你，有没有信心拿下200米项目。”

　　“有。”

　　金钟训大声地说道。

　　“好。”

　　“很好。”

　　见金钟训恢复了一点斗志，韩国游泳队主教练这才说道：“我知道中国队的莫白是一个很强的队手，但是，很强并不代表不能战胜，很强并不代表没有任何弱点。看看你们的样子，难道你们真的想被中国队零封金牌吗？是的话，现在就退出比赛，免得丢人。”

　　“教练，我们一定会拼尽最后一丝力气与莫白决战。”

　　“说得好。不过，你们觉得你们按现在的情况，能比得过中国队的莫白吗？要想打败对手，光靠蛮力是不行的，得用脑子。”

　　指了指脑袋，韩国游泳队主教练说道。

　　“教练，您的意思是？”

　　“过来，一会，明天的安排是这样的……”

　　叫过几位游泳运动员，韩国主教练如是吩咐说道。

　　……

　　“莫白，怎么样，顶得住吗？”

　　休息间，莫白在工作人员的按摩下，让整个身体彻底放松。

　　连续几场比赛，哪怕莫白身体素质大幅提高，也不免有些劳累。

　　而且，接下来200米的比赛，也是竞争更为激烈的比赛。

　　“还行。”

　　知道是孙教练，莫白说道。

　　“你不要动，就这样躺着，能恢复一点就恢复一点。”

　　孙承让工作人员继续帮莫白按摩。

　　“对了，明天200米自由泳比赛不比之前，我看了一下，韩国队竟然有13位运动员报名。”

　　“这么多？”

　　“我也有一些奇怪，不过，对方也没有违规。但是，你还是要注意。”

　　“孙教，您放心，200米我没问题的。”

　　“我知道，以你的实力肯定没问题。不过，比赛有的时候并不仅仅只是实力。如果他们采取一些别的手段呢，比如，抢跳。”

　　“抢跳？”

　　莫白有些奇怪：“孙教，如果有人抢跳的话，那他就失去参赛资格了。”

　　游泳与其他体育运动不一样，其他体育运动如果有抢跑，抢跳，裁判则会判重新来过。但游泳不会，游泳一旦抢跳，那么，抢跳的选手就会失去比赛资格。

　　“当然，对方的确会失去资格。”

　　孙教点了点头：“可是，如果对方只是让几位实力较弱的选手抢跳呢？”

　　“我明白了。”

　　说到这里，莫白终于明白过来：“你是说，韩国队会派几位运动员抢跳，打乱我的节奏？”

　　“是的。”

　　孙教笑了笑。

　　“多谢孙教，你提醒的是，如果你不提醒，我还真有可能上当。”

　　说完，莫白也有些尴尬：“其实这一些规则我自己应该知道的。”

　　“不是你的错。”

　　孙教让莫白不要放在心上：“你毕竟才游泳不久，是我之前没有向你说清楚。总之，明天的比赛你小心一些。别看他们的抢跳战术没什么用，哪怕你不会跟着抢跳，也有可能会影响你的节奏。总之，现场比赛的时候，你一切按着之前一样，不管对方做出什么动作，你都不要去管。”

　　“行，孙教，您放心吧。”

　　第二天，200米自由泳预赛正式开始。

　　相比之前800米，1500米报名的运动员，200米自由泳比赛报名的人数就比之前多了不少。

　　正如韩国队，一口就报了13个，这也让每一轮预赛当中，韩国队都会有两个到三个运动员同处一轮。

　　莫白是在第四轮出场，这一次韩国的金钟训与莫白并不在同一轮。

　　不过，仍有3位韩国运动员与莫白同处第一轮的预赛。

　　各就各位。

　　预备……

　　预赛很快就已进行。

　　发令枪还没有响，砰通一声，有一位运动员就跳入了水中。

　　果然。

　　正如之前孙承预测的一样，韩国队有运动员抢跳。

　　不过，莫白早已做好了心理准备，韩国队的抢跳并没有影响到莫白。

　　“那个韩国运动员真是傻叉，发令枪没开，他就跳。”

　　“现在好了吧，被取消资格了。”

　　“还好莫白没有受到影响。”

　　不少国内粉丝已经议论了开来。

　　比赛很快重新开始。

　　“各就各位。”

　　“预备。”

　　噗通……

　　又是发令枪还没响，又有一位运动员跳下了水里。

　　不，不只是一位，是两位。

　　“我去，又有人抢跳？”

　　“仍然是韩国队的……哦，还有一位澳大利亚的运动员。”

　　“他们傻逼吗？”

　　见有已经有两位运动员抢跳，很多粉丝更是骂了起来。

　　“不，韩国队不傻，这是他们的战术。”

　　“看来莫白的实力已经令韩国队感到害怕了，令他们不得不用抢跳的战术。”

　　“是的，而且，一用竟然连续了两次。”

　　央视5套两位主持人这时也看出了韩国队的战术，不时点评说道。

　　“不过，虽然抢跳看起来很简单，但不得不说，这种战术还是很有用的。”

　　“确实，那位澳大利亚的游泳运动员就受到影响了，也跟着跳了进去。”

　　“呵呵，这位澳大利亚游泳运动员对着那位韩国游泳运动员竖了一个中指，如果不是在比赛现场，真不知道这位运动员会不会KO那位韩国运动员。”

　　“而且，主持人，除了这位被影响到的运动员，其他还站在跳台上的运动员也影响到了。虽然他们没有跟着起跳，但是，连续两次被人抢跳，我想，不少运动员的节奏已经打乱了。”

　　“还好，看起来莫白没有受到任何影响。”

　　游泳比赛当中抢跳的战术不是第一次发生，同样也不会是最后一次发生。

　　央视两位主持人对此并不感到意外。

　　“不过，相信这两次抢跳战术之后，接下来应该不会有抢跳了。”

　　两位主持人松了一口气。

　　而事实上，接下来的预赛当中，的确没有运动员再使用抢跳战术。

　　只是，令央视两位主持人，包括很多人没有想到的是。

　　虽然抢跳战术看起来结束，但是，在复赛当中，韩国队竟然再次使用了抢跳。

　　甚至，在复赛之后的决赛当中，竟然仍有一位韩国运动员使用了抢跳。

　　“我的天。”

　　“预赛抢跳，复赛抢跳，连决赛都用了抢跳战术，韩国队真是疯了。”

　　其他各国游戏运动员，游泳教练，都是无比怒火的看着韩国队。

　　只是，再怎么样怒火都没用。

　　韩国队这是合理使用规则，而且，韩国队进入决赛的竟然达到了4人。

　　人家有实力，同样有人才可以浪费。

　　“韩国队这是拼了呀。”

　　莫白啧啧称奇。

　　虽然之前他早做好了韩国队会使用抢跳战术，但他也没有想到韩国队会一尔再再尔三的抢跳。甚至，在决赛之时，竟然也使用了抢跳战术。哪怕莫白有准备，也都被韩国队连续不断的抢跳战术搞得有一些头痛。

　　当然，莫白这还算好的。

　　澳大利亚队都有3人被韩国队坑得也跟着跳进了水中。

　　“既然你们这么喜欢抢跳，那么，我就让你们全部人都抢跳吧。”

　　被韩国队抢跳抢得头痛，莫白直接点击学习系统技能：千里传音。

　　【系统：您已学会千里传音，可对目标群体使用千里传音术，本技能一旦使用，除目标群体能够接受到信号之外，其他任何一人都无法听到任何信息。】

　　技能学完，此时，主裁判已经开始念起比赛口令。

　　各就各位。

　　预备。

　　【千里传音发动】

　　在主裁判还没有开枪，莫白对准剩下的三位韩国运动员使用了千里传音之术。

　　一道与枪响一样的声音，就此在三位韩国运动员选手耳边响起。

　　砰……

　　三位韩国游泳运动员全跳进了水里。


第593章 北冥有鱼，其名为鲲……

　　“韩国队真是够厉害呀。”

　　“的确是，200米决赛竟然有4人参赛，他们有的是人手使用抢跳战术。”

　　“情况有一些不妙呀，莫白看起来都有一些受到影响了。”

　　“可不是，预赛抢跳，复赛抢跳，连决赛都抢跳，连续三翻四次打断大家的节奏，肯定会受影响。”

　　央视主持人皱了皱眉头，他有一些担心起莫白了。

　　不过，另一边，对于韩国媒体来说，他们却是终于露出了笑容。

　　虽然这样的战术有一些无耻，但只要管用，谁管你无耻。

　　而且，这不正显示出韩国游泳队的强大吗？

　　换做是其他的国家队，他们有这么多的人手来玩抢跳战术吗？

　　没有。

　　也不可能有。

　　只有他们韩国队，这才有这么多的游泳天才。

　　哪怕牺牲了一个，我们还有一堆。

　　“目前还有7位选手，我们韩国队还有3人，可以说，我们有很大的希望。”

　　“是的，其他的几位选手已经被干扰了，只要金钟训努力一把，绝对有机会夺得冠军。”

　　“那个中国队的莫白也是露出了燥动的表情，加油，金钟训。”

　　韩国电视台主持人为金钟训加油说道。

　　只是，就在他们说完，韩国电视台主持人却是看到了令他们差点要崩溃的局面。

　　三位游泳运动员竟然在没有听到枪响之下，跳到了水中。

　　“我的天……”

　　“主持人，这什么情况？”

　　“裁判开枪了吗？”

　　“好像没有。”

　　韩国电视台主持人一脸的蒙逼。

　　不过，同样蒙逼的，还有现场其他的一些运动员。

　　“我日，这些家伙不要脸，又来抢跳。”

　　“啊啊啊，我要被他们烦死了。”

　　开始几位其他国家的运动员有一些抓狂，好容易准备好了，又被他们抢跳了。

　　只是，看到三个韩国游泳运动员同时抢跳，站在跳台上的其他运动员却是当场吓住。

　　“我……”

　　“他们这是做什么？”

　　“3人同时抢跳，我草，这是什么战术？”

　　“妈妈咪，我好怕呀，他们这是在做啥？”

　　一干还站在跳台上的运动员吓傻了。

　　看过抢跳的，从来没有看过三人同时抢跳的。

　　如此不要命的抢跳，简直是吓呆了他们。

　　“砰砰砰……”

　　“你们这是做什么？”

　　“回来，回来，不要游了。”

　　同样的。

　　裁判也是一脸的蒙逼。

　　他早就受不了韩国队的抢跳了。

　　尼玛，老子喊了几十个口令，全都被他们的抢跳打乱了。

　　只是，作为裁判，他也无奈。

　　韩国队是在规则内办事，他们也没有违规，哪怕你再不爽也没用。

　　可是，这会儿的裁判却是怎么也想不到。

　　最后还剩下3人的韩国游泳队，竟然3人同时抢跳。

　　尼玛，你们这是要做什么？

　　你们就是拼不过中国队的那位天才游泳员莫白也不要这样自杀吧。

　　况且，如果自杀，早一点自杀嘛，等到决赛做什么。

　　我能说一句MMP吗？

　　“主持人，韩国队这是什么情况？”

　　“好像他们抢跳了。”

　　“抢跳？”

　　“对。”

　　“你说3人同时抢跳？”

　　“虽然我也感觉很怪异，但确实是的。”

　　央视主持人瞪大着眼睛，他也在搜索着答案。

　　不过，这会儿无数在电视机前观看的粉丝，早就捧腹大笑。

　　“唉呀，不行了，笑死我了。”

　　“3人抢跳的战术，真是让老夫大开眼界。”

　　“老衲也是整个人都被他们震惊了，竟然还有这样的战术。”

　　“不得不说，贫僧也服了韩国队。”

　　无数看客，都已经笑抽了。

　　回到现场，被裁判连开数枪的3位韩国游泳运动员一脸蒙逼的看着裁判。

　　“裁判，怎么了？”

　　“裁判，你们怎么这样看着我？”

　　“什么，裁判，你说我们抢跳？”

　　“怎么可能，裁判先生，您刚才已经开枪了呀。”

　　“不不不，我们确实听到你开枪的声音了？”

　　三位韩国游泳运动员怎么也想不明白，怎么裁判会说他们三人抢跳。

　　这不可能呀。

　　哪怕他们再傻，他们也不可能三人抢跳的。

　　“若是你们不信，你们可以问问他们。”

　　见三人一口咬定自己听到了枪响，裁判只好让他们问还在跳台上的其他运动员。

　　“哥们，刚才裁判是开枪了吧。”

　　“开枪你妹，我可从来没有听到枪响。”

　　“明明砰的一声，这么响，你怎么没听到。”

　　“你们不会出现幻觉了吧。”

　　“幻觉，怎么可能？”

　　“怎么不可能，我不信你们说的话。”

　　“行，你问你们的主教练。”

　　“教练，裁判刚才真没开发令枪？”

　　“你说呢？”

　　“教练，别这样看着我们，我们好怕。”

　　“怕你%￥￥……给我滚。”

　　韩国队主教练用出了全身最大的力气，喊出了一句滚。

　　是的。

　　不滚也没用。

　　因为3人抢跳，他们已经失去了200米决赛的参赛资格。

　　最终，剩下的4个人，完成了最终的200米自由泳决赛。

　　没有任何意外，莫白又一次将一枚金牌摘得手中。

　　截至目前，莫白已经夺得本届游泳四国赛的4枚金牌。

　　【零封韩国队，说到做到，莫白再添1枚金牌。】

　　【什么叫做游泳天才，这就是。】

　　【不想踢球的游泳员就不是好游泳员。】

　　200米自由泳决赛只是一结束，各国媒体争相报导。

　　不过，这一次，莫白的风头却是头一次被韩国队抢走的。

　　【韩国抢跳战术再发神威，决赛关头3人同时抢跳。】

　　【论3人同时抢跳的战术讨论。】

　　【抢跳技术哪家强，我们蓝翔没培养。】

　　3人同时抢跳的战术，实在是震惊了本届游泳赛，也震惊了整个世界泳坛。本来有一些国家对于亚洲这一边游泳四国赛没有什么兴趣，但3人同时抢跳的新闻一暴光，一众媒体瞬间就已杀到。

　　【请问主教练先生，当时您是怎么想到抢跳战术的？】

　　【请问，最后3人同时抢跳令韩国队全军覆没，您有何感想？】

　　【请问，是否如外界所说，游泳运动员不堪中国队莫白压力，这才用抢跳的方式自杀结束比赛？】

　　【请问，如果再给您一次机会，您还会抢跳吗？】

　　不过，各大媒体虽然涌到了四国赛现场，但关于韩国队为何3人同时抢跳的事件却一直没弄清楚。按韩国队抢跳的三位选手说的，他们是听到了裁判的枪响，所以他们才抢跳的。这话有一些可信，毕竟没有哪个国家队的运动员傻得3人同时抢跳的。可是，现场大家包括游泳员，裁判，呆在现场看台的观众，他们都可以见证，裁判并没有开枪。

　　那么，问题来了，这一声枪响到底哪来的？

　　哪里来的？

　　有人说，这是外星人喊的。

　　也有人说，这是三位韩国游泳运动员橹多了，橹出幻觉了。

　　也有人说，这一定是上帝在召响他们，这才开了一声枪。

　　至于真正的原因，恐怕只有天知道。莫白自然不会跟他们说，是我坑了你们。

　　他现在，却是在准备接下来的100米自由泳比赛呢。

　　对于这一场比赛，莫白无比的重视。

　　重视的原因，不是因为这一场比赛竞争更大，虽然事实上也是。

　　重视的原因，则是莫白准备在这一场比赛当中发挥自己真正的实力了。

　　【北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云……】

　　系统技能【如鱼得水】高级衍生技能【北冥有鱼】，早已经为莫白准备。


第594章 飞出水面

　　“您好，莫白，自由泳还有最后两个项目，一个是100米，另一个是50米，这两个你都报了名吗？”

　　“当然。”

　　“佩服，衷心祝愿您能再次夺得金牌。”

　　“一定。”

　　“看来莫白你很有信心，对了，100米你会使用什么游泳姿式，有没有考虑过爬泳，也就是自由泳。”

　　“100米不会用自由泳，我准备用蝶泳。”

　　“我的天，您这真是想将自由泳给完全比下去呀。”

　　“也不是，自由泳其实速度也比较快的，我只是觉得，蝶泳的速度也未必慢。而且，你不觉得蝶泳的姿式很好看吗？”

　　“确实，所有游泳类型当中，蝶泳是最具观赏性的，菲尔普斯就是蝶泳的佼佼者。”

　　“还行吧。”

　　莫白应付的点了点头。

　　“啊，还行？”

　　采访记者目瞪口呆：“看来莫白您是想挑战菲尔普斯。”

　　“没这想法，当然，如果有机会的话，倒可以一起游一下，不过，说是挑战，还真谈不上。”

　　虽然目前为止菲尔普斯是这个世界上游泳最为知名的一个，但莫白却并未将他当成是对手。

　　对于莫白来说，在游泳界，或许没有人是他的对手。

　　“好吧，那我们来聊一聊100米自由泳吧。100米自由泳比赛比之其他的项目更为有竞争力，除了韩国方面，日本，澳大利亚选手实力都非常强。而且，100米自由泳项目爆发性非常强，他的耐力反倒是其次。特别是澳大利亚一位叫做‘帕尼’的选手，他的水下转身技巧非常厉害。”

　　“谢谢提醒。”

　　莫白向记者朋友表示感谢。

　　水下转身吗？

　　莫白却是露出了微笑的笑容。

　　的确。

　　水下转身是游泳项目当中非常有技巧性的技术。

　　不少选手哪怕在直线游泳的时候泳不过对方，但是，如果水下转身技术非常好，那么，他便可以弯道超车。著名游泳明星菲尔普斯，他的水下转身技术就非常厉害，曾经有人重点研究过他的水下转身技术，但可惜，飞鱼只有一个，目前为止，谁也无法超过。

　　但是，对于莫白来说，水下转身他却未看在眼里。

　　相比水下转身，不知道我直接从水下飞出水面，他们会是什么样的感觉呢？

　　这一想，莫白都有一些期待了。

　　第二天，100米自由泳比赛正式开始。

　　“肖指导，听说莫白准备在100米自由泳项目当中使用蝶泳？”

　　“我也听到过这个传闻，据莫白采访时他是这样说的。”

　　“那你认为，蝶泳比起自由泳来有没有优势？”

　　“这个真不好说。”

　　肖指导笑了笑：“如果按之前我们的理解，自由泳是目前为止所有游泳类型当中最快的。与自由泳相比，蝶泳相对较慢。不过，虽然蝶泳比自由泳相对较慢。但从世界记录排名来看，蝶泳与自由泳的差距最小，以50米世界记录来看，只有2秒的差距。所以，要我看的话，如果掌握一定的方法，蝶泳未必会输于自由泳。”

　　“我也这么认为。”

　　主持人也是笑道：“要知道，之前莫白可是用最慢的蛙泳超过了被我们认知的自由泳。”

　　“我觉得世界游泳协会应该再去研究一下游泳，是否我们几十年来对于游泳的认知产生了错误。”

　　“这是有可能的，科学在进步，我们的知识也在进步，我觉得应该重新深刻研究了。”

　　虽然100米自由泳已经开始，但并没有轮到莫白这么快。

　　所以，两位主持人也很有闲情的聊得闲话。

　　“好了，莫白出场了。”

　　“莫白在第7轮出场，仍然是第4个泳道。”

　　“看来主办方很重视莫白呀。”

　　“那是当然，连夺4枚金牌，想不重视都难。”

　　各就各位。

　　预备。

　　砰……

　　受上次韩国队3人同时抢跳影响，这一次预赛一切很顺利，没有人抢跳。

　　可能很多人也觉得当时3人抢跳太过于怪异，如果再用抢跳战术，真不知道又会发生什么事。

　　“8位运动员同时跳入水中。”

　　“莫白果然用的是蝶泳。”

　　“目前莫白的速度并不算快，也不算慢，与大家差不多，暂时还没有看出哪个最有优势。”

　　“时间还足够，我还是跟大家科谱一下蝶泳吧。蝶泳其实是蛙泳的变种，十几年前，很多游泳运动员为了提高蛙泳的速度，于是，便将双手从水下解放出来，腾至空中。于是，我们可以看到，蝶泳就变成了每一次划水，双手都会在空中绕一个圈再转入水下。因为这样的动作非常优美，就像蝴蝶一样，所以，我们便将这种游泳称之为蝶泳。”

　　“说到蝶泳，我们就不得不提一下著名的游泳巨星菲尔普斯。作为世界游泳，也是世界奥运会金牌获得最多的一位体育运动员，菲尔普斯最拿手的也是蝶泳。很多人都将菲尔普斯称之为飞鱼，就是因为菲尔普斯在用蝶泳游泳的时候，看起来真的像飞一样。”

　　“确实是的，我们来看莫白，莫白的蝶泳动作非常漂亮，双手腾空的动作，真的有一些起飞的感觉。”

　　“肖指导，问一个很脑残的问题，游泳运动员真能飞面水面吗？”

　　“呵呵，当然不可能。”

　　肖指点摇了摇头：“虽然菲尔普斯是叫飞鱼，但他不可能如鱼儿一样，真的飞出水面。之所以叫飞鱼，只不过是因为他游泳速度很快，加之夺得最多金牌，当然，还有因为他用的是这种看起来有一些腾空的蝶泳。也因此，一众媒体便将菲尔普斯称之为飞鱼。”

　　“唉，好可惜，为什么人类就不能像鱼一样的，从水中飞出来呢？”

　　“这与人类的形体有关，鱼为什么可以跳出水面，是鱼通过鱼尾的摆动力量。人只有双腿，并没有鱼尾。双腿的力量，不足于将人的整个躯体跃出水面。”

　　肖指导不时解释说道。

　　很快，几十秒之后，100米自由泳的关键看点就已来到。

　　“已经快到对岸了。”

　　“嗯，100米只需要游一圈，一个泳道50米，也就是来回一圈就完成，现在大家差不多都要游完第一转，只要触碰到墙壁上的电子计器，大家就可以转身游完最后一转。”

　　“这个时候是最为考验游泳运动员技术了，水下转身技术如果处理得好，哪怕之前速度慢于对手，也可以弯道超车。”

　　“不好，莫白水下转身慢了澳大利亚选手1秒钟的时间。”

　　“澳大利亚选手‘帕尼’的水下转身非常快，在他只是触碰到电子计时器时，他便潜入到水底，用海豚式摆尾动作，在水中潜行了15米，迅速领先对手。”

　　现场掌声就此响起。

　　一众澳大利亚的看客为“帕尼”的表现鼓掌。

　　“精彩。”

　　“这个水下转身的动作做得太好了。”

　　“是的，看起来比之菲尔普斯做得还要完美。”

　　这翻表现，连澳大利亚男子游泳主教练亦是无比的欣慰。

　　帕尼的心理承受能力很强大，并不畏惧连夺4枚金牌的莫白。

　　哪怕如此，竟然还将最为有技术含量的水中转身技巧发挥的这么好。

　　“100米自由泳果然竞争很大。”

　　“莫白的速度有一些慢了。”

　　“虽然只是慢了1秒，但是，100米的距离，1秒已经是非常大的差距。”

　　不少关注莫白的看客心里一沉。

　　只是，就在大家有一些担心莫白之时，镜头当中，一道巨浪突然出现。

　　正在水中游泳的莫白，此时已经发动了技能【北冥有鱼】。

　　双手就像鸟的翅膀一样，突然一下子张大。

　　随后，莫白整个身子从水中一跃而起。

　　一只大鱼，跳出了水面。

　　哗啦……

　　这一声巨响，震撼了世界。


第595章 最伟大的游泳运动员

　　“我的天……”

　　“从水中飞出水面。”

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　看着莫白从水中一跃飞出水面，现场所有人站了起来。

　　“上帝。”

　　“这是飞鱼吗？”

　　“他是怎么做到的？”

　　此时，不管是韩国观众，还是日本观众，更或是澳大利亚的粉丝，这会儿，全都齐刷刷的看着莫白。

　　那一个一跃而起，如大鱼一样飞出水面的姿式，深深的震惊了他们的眼球。

　　“这是？”

　　“莫白竟然飞出了水面。”

　　“我得喝口水静一静。”

　　央视主持人直接被这一幕给震住了。

　　主持了不知道多少场游泳节目，却是从来没有看过从水中跃出水面的游泳运动员。

　　哪怕就是号称飞鱼的菲尔普斯，他也做不到。

　　之前央视主持人还与嘉宾肖指导开玩笑，问，人能从水下飞出水面吗？

　　答案是不可能。

　　人的双腿没有这么大的力量支撑身体飞出水面。

　　除非，人的双腿变成鱼儿的尾巴。

　　但现在，莫白却做到了。

　　“飞鱼。”

　　“这是真正的飞鱼。”

　　无数看客，在这一刻简直看呆了。

　　特别是中国这一边的粉丝，当看到莫白从水中一跃而起的时候，他们彻底的大叫。

　　“太霸气了。”

　　“太帅了。”

　　“还有谁敢不服。”

　　“我想问，这是在看电影吗？”

　　当然，这并不是看电影。

　　这是直播。

　　砰通……

　　又是一声巨响。

　　莫白在飞出水面之后，再一次进入了水中。

　　顺着这一股冲击力，莫白在水中快速超过了之前的帕尼，夺得预选赛第一。

　　并且，在复赛，以及决赛，莫白也凭借着震惊世界的“飞鱼”姿态，夺下了第5枚金牌。

　　“莫白，你是我见过的最伟大的游泳运动员。”

　　领奖台上，国际游泳主席亲自为莫白颁奖。

　　虽然这本来不是他的工作，但这一刻，国际游泳主席也不淡定了。

　　“谢谢。”

　　“不客气，你当得起这一份荣誉。”

　　国际游泳主席与莫白拥抱，现场，响起了令人骄傲的国歌。

　　“起来，不愿做奴隶的人们……”

　　跟着国歌，所有人一起大声的唱了起来。

　　“好有感觉。”

　　“跟着莫白一起唱国歌的感觉真好。”

　　“男儿就当如此，感谢莫白。”

　　“好想再看一次莫白展现飞鱼姿态呀。”

　　“我也是，百看不厌……但可惜，这一幕只有莫白能做到。”

　　可以说，莫白在水中一跃而起飞出水面的动作，当真是震惊了世界。

　　与此同时，在莫白夺得100米自由泳金牌之后，各国媒体简直疯了。

　　【更高，更快，更强，四国游泳赛现最强神迹。】

　　【菲尔普斯望尘莫及，人类有史以来第一次飞出水面。】

　　【这是真正的飞鱼。】

　　【100米自由泳比赛再创记录，莫白成为史上最伟大的游泳运动员。】

　　体育运动追求的是什么？

　　不就是追求的是运动的限极吗？

　　不管是百米赛跑，还是游泳，更或是其他跳高跳远，无数的运动员都梦想着能更快更强一些。

　　几十年来，不，一百多年以来，游泳史上从来没有运动员从水中跃出。

　　虽然如此，但无数游泳的人，他们无不是梦想着有一天人类能够如鱼儿一样，从水中飞出水面。但可惜，虽然很多游泳运动员一直努力，但人类毕竟不是鱼。人哪怕游得再快，也无法飞面水面，但现在，有一位游泳运动员做到了。

　　这是游泳历史上最伟大的一项突破。

　　这也是人类体能最伟大的一次前进。

　　不过，在莫白从水中飞出水面令全球震惊的同时，莫白也被全球无数人不断的研究。

　　人类能够从水中飞出水面吗？

　　答案是：理论上可以。

　　但是，如何做到从水中飞出水面，这真是一个未解知迷。

　　其实很多人都有想过，包括运动员都有考虑过，能不能试着从水中飞出水面。

　　但可惜，哪怕就是飞鱼菲尔普斯，他也没有做到。

　　但没做到并不代表大家不会想。

　　甚至，很多的一些游泳运动员，包括游泳研究者，他们曾经用过许多的办法，许多的研究。

　　曾经有一位研究者认为，最有机会飞出水面的，则是利用水下转身这个技巧。

　　我们知道，在游泳池游到终点墙壁之时，游泳运动员必需在水下转身。

　　而很多的游泳运动员在水下转身的时候，都会利用双腿蹬墙的方式，令转身之后快速起动。

　　那么，如果借着墙壁，双腿再用力将整个身体蹬出水面，理论上更为容易一些。

　　曾经有一部游泳系列的电视剧《绿水英豪》，讲的就是使用这一原理，令整个身体飞出水面。

　　但可惜的是，哪怕就是这一个在理论上更为容易的，100多年以来，仍没有人做到。

　　现在，莫白不仅没有靠墙壁，反而是用自己的力量从水中直接跃出水面，无数研究者当真是无法理解。

　　有一些科学家还就此研究，莫白从水中跃出水面至少应该用多少力量。

　　也有人认为，莫白从水中跃出水面一定是学习了鱼类摆尾的姿态。

　　更有一些人反复不断观看莫白的视频，以期能够模防学习。

　　只是，到底莫白如何从水中跃出水面的，没有人会给予回答。

　　当然，人们也知道，这是属于莫白的看家本事，他也不可能向大家明说。

　　不过，不管大家是否搞清楚了莫白到底是如何飞出水面的，莫白这一次的轰动，却是令莫白的人气再升一筹。

　　“咦，这不是世界杯金球奖获得者嘛，他去游泳了？”

　　“我的天，这丫的竟然还将菲尔普斯都给比下去了。”

　　“好吧，我服了他，不知道菲尔普斯还好不好意思用飞鱼这个称号。”

　　“莫白，我又一次记住了你。”

　　又一次的在世界大众眼前露脸，莫白的这一张脸庞，渐渐映入了世界大众人脑海。

　　接下去的比赛，则是50米自由泳比赛。

　　没有意外，莫白也将50米自由泳比赛金牌摘入手中。

　　虽然50米自由泳比赛没有太多看点，但莫白在四国游泳赛留下的奇迹已足够轰动。

　　截止到比赛结束，莫白共获得四国赛6枚金牌，拿走了男子自由泳项目的所有冠军。

　　当然，也在同一时间，零封了韩国选手。

　　“啧啧，这才是运动员呀。”

　　“不管怎么样，我已经报名学习游泳。”

　　“我也报名，我要像莫白一样，飞出水面。”

　　“呵呵，报名游泳就好，至于飞出水面，那就不要想了。”

　　“梦想总是要有的，万一实现了呢。”

　　“好吧，你试试。”


第596章 光棍节要到了

　　四国游泳赛，莫白一众游泳运动员荣耀而归。

　　千人接机的场面，再度出现。

　　好几个小时，莫白这才离开机场。

　　“我去，累死我了。”

　　“一众粉丝太热情了，差点今天晚上都回不了家。”

　　回到住处，莫白感慨不已。

　　“莫大明星，你这是得瑟呢还是得瑟呢还是得瑟呢？”

　　苏婷一边收拾莫白的行礼，一边对莫白说道：“刚回来，赶紧洗澡。”

　　“好咧。”

　　“对了，要不一起洗。”

　　“找打是吧。”

　　“好好好，我一个人洗。”

　　唱着小调，莫白舒服的洗了个澡。

　　正当莫白洗澡之后准备做一些有意义的事情时，电话突然响了起来。

　　“妹的，谁呀，这么不解风情。”

　　拿起电话，一看竟然是大土豪马云的。

　　“原来是马总呀。”

　　“呵呵，莫白老弟，恭喜你夺得四国游泳赛6枚金牌，您这是为国争光呀。”

　　“马总说笑了，什么为国争光，你们阿里集团才算是为国争光，听说将生意都做到国外去了。”

　　“莫白你客气了，对了，莫白，过几天有没有空？”

　　“这几天游泳比赛回来没什么事，倒是有空，不过，马总，您有什么安排？”

　　“还不是你向我建议的双十一狂欢节，我们打算与江浙卫视联合搞一个双十一狂欢晚会。”

　　“可以呀，马总，你们阿里集团的营销能力当真是一流呀。”

　　莫白啧啧称赞。

　　阿里能成为国内第一，当真不是运气。

　　当时莫白只是一提双十一光棍节计划，他们就想到与电视台合作搞一个晚会。

　　显然，这种力度对于推广双十一，也对于推广阿里平台有着巨大的好处。

　　“什么一流，比起你给我们的创意，我们这点东西不值一提。对了，方不方便到时候来电视台表演一个节目。”

　　“可以呀，你们要什么节目？”

　　莫白考虑了一会，便答应下来。

　　“节目你定，只要你能来就好了。”

　　“那就唱歌吧，这个比较简单一点。”

　　“没问题，就等你了。”

　　“OK，到时候联系。”

　　挂掉电话，莫白抱着苏婷，准备继续做那一件有意义的事情。

　　“刚谁的电话呀？”

　　“马云。”

　　“马云？你怎么认识马云。”

　　“这有什么，我还认识王剑林呢。”

　　“瞧你得意的，不过，你说到马云，我就想起了过几天好像他们阿里要搞一个双十一光购物狂欢节。听说，一系列的商品都有很大的折扣。”

　　“苏总，你堂堂一个娱乐公司的老总，怎么也对购物感兴趣？”

　　“这有什么，女人天生对购物感兴趣。而且，我也对他们搞的那个双十一光棍节很感兴趣，大公司果然是大公司，竟然能想出这样的购物营销方案。”

　　“呵呵，是不是很佩服他们的创意？”

　　“当然喽，这个创意一出，据说连京冬都坐不住了。”

　　“那是，也不看看是谁想的这个创意。”

　　“切，看你得意的样子，好像这创意是你出的一样。”

　　苏婷瞪了莫白一眼，说道。

　　“你还真猜对了，这创意就是我出的。”

　　莫白点了点头，很是得意地说道。

　　“你？”

　　“怎么？”

　　“不相信。”

　　“嘿，要不，你打电话给马云，我这就拨过去。”

　　“哎，别。”

　　“现在信了吧。”

　　“信信信，你厉害，这下满意了吧。”

　　“不满意。”

　　“还不满意呀，那你要怎么才满意呀。”

　　“你说呢。”

　　一脸的奸笑，莫白瞬间将苏婷给扑倒。

　　一翻云雨，好几个小时这才停止。

　　“莫白，阿里集团的那个双十一创意真是你想的？”

　　躺在莫白怀里，苏婷再次确认说道。

　　“都说了，还不信呀。”

　　“不是，就是太震惊了，这么有创意的想法你都能想到，我在想，你都可以经商了。”

　　“经商？”

　　莫白眼前一亮：“这倒是个好主意，有空的话，到时候做点生意，弄个首富当当。”

　　“你就吹吧，还首富。”

　　“不相信呀。”

　　“相信你才有鬼，你这么厉害，要不，我将娱乐公司教给你打理，看你能不能做到业内第一。”

　　“算了，我对娱乐公司没兴趣，再说，娱乐公司太小了，不适合我发挥呀。”

　　“不吹你会死呀。”

　　再次瞪了莫白一眼，苏婷显然不相信。

　　不过，莫白也懒得解释。

　　他现在只是不太想经商，毕竟也不缺钱。真要是做生意的话，以前世一大堆的商机，那可是分分钟国内首富呀。不，什么国内首富，全球首富他也要踩在脚底。

　　……

　　某论坛。

　　“各位，双十一据说阿里集团要弄一个狂欢节。”

　　“什么狂欢节？”

　　“就是购物狂欢节。”

　　“我靠，购物还都成节日了，马云这家伙也太会赚钱了呀。”

　　“可不是，不过，据说这节日还是专门为光棍准备的。”

　　“我也是光棍，11月11日，刚好是我的节日。”

　　“同是光棍的路过。”

　　“这么说，11月11日的时候，我们得去买买买庆祝一下？”

　　某公司。

　　“刘姐，双十一的时候准备买什么东西。”

　　“双十一是什么日子，为什么要在那个时候买。”

　　“不会吧，刘姐，你OUT了，双十一是光棍购物节呀，这你都不知道。”

　　“我又不是光棍。”

　　“我知道你不是光棍，你是已婚人妻，但是，已婚也要买东西吧。听说，双11的时候阿里网站里面的商品全场五折，更有1元抢购活动，天大的福利呀。”

　　“真的？”

　　“真不真就不知道了，到时候看看呗，反正一年到头也该对自己好点，买点东西。”

　　“说的也是，那以时候看看。”

　　某聊天群。

　　“兄弟们，好消息呀。”

　　“什么好消息？”

　　“阿里公司弄了一个双十一狂欢购物节，专门为我们这一些光棍准备的。”

　　“早就知道了，没兴趣。”

　　“就是，马云就是弄这个节日骗我们钱的，最近穷，买不起。”

　　“买不买得起是另一回事，不过，听说双十一的时候阿里公司准备与江浙卫视联手打造一个超级购物晚会。晚会据说邀请了100多位明星。”

　　“我去，100多位明星，这要超过春晚的节奏呀？”

　　“可不是，据说阵容不输于春晚，而且光论明星数量的话，还要超过春晚。”

　　“哟西，那我还真得去看一看这一个晚会到底邀请了什么明星？”


第597章 天亮以后说分手

　　不得不说，阿里的营销能力真不是盖的。

　　不管是不是光棍，都对这一场双十一晚会充满期待。

　　与此同时，阿里公司也通过一系列的渠道，一点一滴不断公布关于晚会的一些重料。

　　首先导演请的是著名电影导演冯晓刚。

　　这个手笔不可谓不大。

　　要知道，冯晓刚可是上一年春晚总导演。

　　弄一个娱乐性的双十一晚会，阿里竟然连冯晓刚也请到了。

　　接着，在公布导演之外，媒体也暴光了双十一晚会的主持人。

　　华少。

　　没错，就是那位好舌头华少。

　　随之而后，一系列的其他明星，也一一重磅暴光。

　　赵微、蔡一林、霍遵、王凯、张艺兴、蒋进夫、RAIN、郭彩洁、李飞儿、徐路、宁静、杨玉莹、刘千、陈楚深、张亮颖、谭围围……

　　都是清一色的一线明星演员，歌手。

　　除此之外，阿里还适机再暴了一个猛料，将会请一位神秘级别的天皇巨星。

　　这个猛料一出，着实令无数看客期待。

　　“天皇巨星，不会请华仔吧。”

　　“最爱华仔了。”

　　“应该不会，有可能请的是歌神张学友。”

　　“其实我还是觉得黎明最帅。”

　　“我相信一定请的是成龙。”

　　“或许是李联杰呢？”

　　不是谁人都可以叫天皇巨星。

　　被封为天皇巨星的，无一不是大名鼎鼎。

　　不过，很可惜，阿里只是公布了这一点新闻，关于这位天皇巨星是谁，谁也不知道。

　　这也让人更为的好奇，静候着双十一晚会。

　　11月10日晚上8点半，双十一晚会正式开始。

　　与春晚一样，双十一晚会将是一场连续直播4小时的晚会。

　　从8点半直播到0点半，从11月10日直接跨到11月11日。

　　同一时间，双十一晚会也将会0点之时，现场直播当天的销售情况。

　　【欢迎大家收看来阿里集团与浙江卫视共同打造的双十一晚会，同时，今天也是我们中国人的节日光棍节，祝天下所有的光棍朋友们节日快乐，我是主持人华少……】

　　伴随着绚丽的灯光，主持人华少出现在电视机大众朋友们的眼前。

　　“今天真的很高兴，很高兴的原因，一方面是因为我第一次主持这种狂欢节日。另一个高兴的原因，那也是我与大家一样，我也是个光棍。所以，今天也是我的节日。既然今天是属于我们的节日，那么，我们就来一波福利。”

　　抛开传统综艺节目的套路，双十一晚会就是一场属于光棍的节目，华少只是一上场，直接就拿出了最为吸引人大家的福利：“第一波福利，1元秒杀活动。各位观众朋友们，只要你们现在拿起手机，编辑短信……那么，我们节目组便会在来电短信当中抽取1000名幸运参众参与0点之后的1元秒杀活动……只要被我们认证为幸运的观众，那么，你将只花1元钱就能抱走你心仪的物品。还在等什么，赶快看大屏幕，选取你喜欢的物品，赶紧发送短信……”

　　中华好舌头华少简直是带动气氛的高手，这一波福利一出，瞬间引起了全国无数看客的沸腾。

　　接下来，在抽取1000名幸运观众之后，精彩的演出也很快就已到来。

　　各色之前暴光出来的明星，也在此时与亿万观众见面，并带来了精彩的演出。

　　而且，这一次演出还有一个亮点。

　　在这一些明星出场之时，这一些明星还专门为某一个品牌进行了代言。

　　正如第一位出场的明星陈楚深一样，在他说出“艺联手机”之后，瞬间，艺联手机在阿里官网的关注量就直接超过300万。

　　虽然这种节目一看就是赤裸裸的广告，但是，一众看客竟然看得还很感兴趣。

　　甚至，不少观众还觉得这个创意挺让人眼前一亮，纷纷猜测其他明星会代言什么产品。

　　“莫白老弟，你这主意真是绝了，我都想请你来我们阿里公司了。”

　　后台，看着阿里官网各产品瞬间暴涨的关注度，马云有一些激动地说道。

　　没错。

　　晚会明星代言这个点子，也是莫白说的。

　　虽然这个点子只是前几天莫白随口一说，虽然这种代言与真正的代言并不一样。虽然这种代言也仅仅只有一天……但是，他所产生的能量却显而易见。

　　“马总客气了，我就是瞎点子多，叫我真的认真来策划什么东西，我还真做不来。”

　　“你呀你，是怕我请不起你吧。不过也是，超级天皇巨星，真的请不起。这工资分分钟几千万上亿的，这真请来，我们阿里都要破产了。”

　　“马总，你就乐吧，今天之后，我敢保证，你们双十一当日的销售量绝对要破100亿。”

　　这还算是少的。

　　如果放在前世，一天的成交量，绝对是妥妥的千亿。

　　“对了，莫白，网上很多粉丝都在猜我们请的天皇巨星是谁呢？”

　　“有人猜张学友，有人猜刘德华……就是没有人猜你。你说，到时候你突然出现，会不会吓他们一跳。”

　　“唉，说起来，我是被大家最忽略的人了。”

　　莫白也是郁闷得紧。

　　虽然从人气上来看，莫白现在绝对不输于这一些传统的天皇巨星。

　　可是，当真正说到天皇巨星时，大家仍会下意识的并不会想到莫白。

　　当然，莫白也知道，这是因为自己跨界太多，一下子让大家分散了注意力。

　　不过，莫白只是调侃，对此并不在意。

　　“我倒觉得不是大家忽略，而是你实在是太厉害了，厉害到大家都不会想起你。”

　　“马总，你这样的解释很别致呀。”

　　“这是我的真实想法，谁叫你天天总是做出一些震惊国内外的大事件。而且，你爱好又多，今天玩这个，明天玩那个……就说这唱歌吧，你明明是唱歌出身的，但现在一看，有几个人还记得你会唱歌。”

　　“这倒也是。”

　　“对了，0点之后你准备唱什么歌。”

　　“不告诉你。”

　　“莫白老弟，这也不告诉呀。”

　　“告诉你就不好玩了。”

　　“那行吧，期待你的上场。”

　　时间过得很快，虽然四个小时的晚会，但在100多位明星的出场之下，时间很快就要来到0点。

　　现在是23点50分。

　　还有10分钟，就到0点，也就是双十一。

　　而此时，本场最为知名，最具人气，也是最为神秘的天皇巨星就要登场。

　　“他会是谁呢？”

　　华少用了足足1分钟的时间来调足大家口味。

　　事实上，其实华少不用这一些，观众朋友们早就无比的期待。

　　他们真的想看一看这位天皇巨星是谁。

　　“学友哥哥，一定是学友哥哥。”

　　“不，是华仔。”

　　“不，是成龙大哥好不好。”

　　不少喜欢这一些天皇巨星的粉丝，高声的喊出了他们的名字。

　　只是，就在他们念出这一些人的名字之时，有一人却已登场。

　　“莫白。”

　　“我去，怎么会是莫白。”

　　“不是天皇巨星吗？”

　　看到莫白，人们瞬间蒙逼。

　　等大家以为主办方请错了人的时候，无数看客猛然醒悟。

　　“我去，莫白的确是天皇巨星呀。”

　　“可不是，以现在莫白的人气，比天皇巨星还巨星呀。”

　　“看看明星排行榜，莫白登顶第一，谁敢跟莫白比。”

　　这会儿，无数观众哭笑不得。

　　无数看客才发现，好像他们被主办方给耍了。

　　阿里公司就是认定了他们不会想到莫白，这才请了莫白出来。

　　但事实上，主办方并没有请错人，莫白也不是伪天皇巨星，而是真正的超级天皇巨星。

　　当然。

　　虽然说是天皇巨星。

　　但莫白实在是太奇葩了，他的出现，瞬间却是令全场捧腹大笑。

　　“莫白，原来是你这丫的。”

　　“我靠，为什么我没想到呢，为什么？”

　　“其实，我早该想到的。”

　　一翻闹腾，观众朋友们这才安静了下来。

　　“对了，莫白会唱歌？”

　　“他不是踢球的嘛？”

　　“踢你妹，人家还游泳呢。”

　　“那游泳也扯不到唱歌吧。”

　　“OUT了吧，莫白出道之前还是歌手呢，还拿过好声音冠军。只是可惜了，这些年很少听大白唱歌。”

　　“怎么很少呀，难道忘了莫白之前唱的《祝天下有情人都是失散多年》的兄弟姐妹吗？”

　　“我记得了，每当情人节，520的时候，莫白就会唱歌。”

　　“我有一种预感，今晚，那些情侣要倒霉了。”

　　眼睛一直盯着莫白，没有一刻离开。

　　“各位朋友大家好，电视机前的观众朋友们，大家也好。今天是光棍节，也是阿里购物狂欢节。现在是23点53分，离11月11日还有7分钟的时间，在这一个特别的日子里，我特别给大家写了一首歌。这首歌的名字叫做……《天亮以后说分手》。”


第598章 分手快乐，祝你快乐

　　【天亮以后说分手。

　　我不敢要你为我等候。

　　天亮以后说分手。

　　是多情让人无情。

　　走在那人生风沙。

　　谁看见男人有血有泪】

　　歌曲并不能说是非常好的歌曲，也不见得有多好听。

　　但是，歌曲的名字，却是一说，所有人都忘不了。

　　“我去，又惊现神曲。”

　　“天亮以后说分手，这歌太他喵的经典了。”

　　“一会就要0点了，0点就要天亮，那些狗男女们是不是应该分手。”

　　网上有太多光棍了。

　　平时没少在朋友圈，个人空间被别人晒狗粮。

　　今天光棍节，莫白突然一首天亮之后说分手，瞬间让无数单身男女一时尖叫。

　　“嘿，哥们，来来来，给你听一首歌？”

　　“不要，哥还要和女朋友拍拍拍呢。”

　　“一边拍拍拍，一边听这一首歌最好，很有感觉。”

　　“呃，什么歌？”

　　“听了你就知道了，江浙卫视目前在直播，人气天皇莫白演唱。”

　　网友的动力是无穷的，这首歌一出，瞬间就被无数光棍男女分分钟转播。

　　“亲爱的，等一下，先听一首歌。”

　　“讨厌，裤子都脱了，你竟然让我听歌。”

　　“不是，亲爱的，这首歌听了很有感觉，特别是在那个的时候听。”

　　“真的吗？”

　　“那好，听一下。”

　　快速打开电视，调到浙江电视台。

　　只是，正当这位情侣准备欣赏这一首歌曲的时候，一首响亮的歌声吼了出来。

　　【天亮以后说分手，我不敢要你为我等候，天亮以后说分手……】

　　“亲爱的，你听我解释。”

　　“滚。”

　　马大脚瞬间出击，将这位哥们踢到了床底。

　　“莫白大真是天才。”

　　“天亮以后说分手，又有好歌推荐了。”

　　“对，以后谁在我面前晒狗粮，我就推荐这首歌给他听。”

　　“嗯嗯，联合之后的《祝天下有情人都是失散多年的兄妹》。”

　　无数单身男女喜大普奔，这种好歌，绝对要收藏的呀。

　　“感谢各位，感谢大家的掌声。”

　　一首歌唱完，莫白并没有离开舞台。

　　“今天，我将给大家唱三首歌。刚才这一首是第一首，我知道，这首歌唱完很多人都会诅咒我。那么，为了表示我的歉意，第二首歌我将向大家补偿。”

　　作为双十一最具人气的明星，莫白又怎么可能一亮相就离开呢。

　　在唱完第一首之后，莫白很是深情的唱起了第二首歌曲。

　　【我无法帮你预言，委曲求全有没有用。

　　可是我多么不舍，朋友爱得那么苦痛。

　　爱可以不问对错，至少有喜悦感动。

　　如果他总为别人撑伞，你何苦非为他等在雨中】

　　相比起第一首，第二首的弦律更为的优美。

　　加之动人的歌词，一些之前被莫白诅咒了的男女情侣，这时沉静在美妙的歌曲里面。

　　【泡咖啡让你暖手，想挡挡你心口里的风。

　　你却想上街走走，吹吹冷风会清醒得多。

　　你说你不怕分手，只有一点遗憾难过。

　　情人节就要来了，剩自己一个。

　　其实爱对了人，情人节每天都过】

　　爱对了人，情人节每天都过……这句歌词真的很有哲理。

　　其实爱情并不需要在某个特定的节日里展现。

　　更不需要在特定的时间里晒狗粮。

　　爱对了一个人，其实每天都是情人节。

　　“亲爱的，其实我就是想让你听这一首歌。”

　　“是呀，莫白唱的歌真好听。”

　　“虽然有一些伤感，但是，歌词写得太棒了，我就是你爱对的那一个人。”

　　刚才被踹的男生，连忙哄起了自己的女朋友。

　　女朋友听着甜言蜜语，也欣慰的偎依在了男生怀里。

　　只是，就在两人准备对这一份爱进行更为深入的表示时，莫白的歌曲再度响起。

　　【分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的。

　　不想过冬，厌倦沉重，就飞去热带的岛屿游泳。

　　分手快乐，请你快乐，挥别错的才能和对的相逢。

　　离开旧爱，像坐慢车，看透彻了心就会是晴朗的】

　　虽然高潮的确是无比的好听。

　　但是，高潮时的歌词，那一句【分手快乐，祝你快乐】却是深深的刺入了两位情侣的内心。

　　“亲爱的，你再听我解释……”

　　听着莫白的歌曲，男生整个人都斯巴达了。

　　但是，解释没有说出来，被窝里一脚却是再度狠狠的踹了过来。

　　返回现场，当这一首《分手快乐》唱出之时，无数听众却是再度爆笑。

　　“还说表达歉意，我去，莫白，我是信了你的邪。”

　　“莫白这丫的会有歉意，早该知道的。”

　　“分手快乐，祝你快乐，这歌写得太绝了。”

　　“这首歌好悲伤呀，听了这一首歌的情侣妹纸们会不会真要分手呀。”

　　“如果分手，那更好呀，赶紧加入我们光棍家族。”

　　是光棍的，当然喜欢别人也是光棍。

　　之前他们恨不得那些晒狗粮的妹纸分手，但是，一时倒也没有什么办法。

　　但是，当这一首如此伤感深情的歌曲一出，他们又是大力向自己的朋友推荐。

　　“这个……推荐你听一首歌，莫白刚刚唱的。”

　　“歌曲特别好听，弦律也很美。”

　　“真的，歌词也很有哲理，很有诗意。”

　　“啊，你说这首歌叫什么名字。”

　　“这个呀……不能说，你赶紧打开江浙电视台听听就是了。”

　　这一听，不知道多少妹纸陷入了沉思。

　　脑海里面，总是反反复复的出现那一句歌词：分手快乐，祝你快乐。

　　时间很快，在莫白连唱两首歌曲之后，时间已指向了0点。

　　也就是11月11日的0点整。

　　此时，仍然由莫白主持，舞台大屏幕当中显示出了双十一的销售数据。

　　目前仍然是销售为0。

　　“最为重要的时刻到了。”

　　“不知道今天能不能突破100亿的销售额。”

　　后台，看着大屏幕当中的数据，马云激动不已。

　　成与不成，就看今天了。

　　“那么，各位，现在是11月11日0点0分，双十一狂欢购物节，正式开始。请大家登陆阿里，搜索你们需要购买的物品，你们购买的每一笔单子，都会加入到今晚的销售总额当中。今夜，属于大家，也属于我们，就让我们一起见证属于我们的奇迹……”

　　莫白一声令下，无数看客，瞬间进入了天猫。

　　“买。”

　　“我买。”

　　“我买买买。”

　　虽然光棍节只是光棍节，他与购物是没有什么关系的。

　　但是，人类天生对于购物就很感兴趣，更不用说这一些单身的光棍了。

　　11月11日，已差不多到年底了，是该好好消费一把，对自己好一点了。

　　“哈哈，这款衣服我看中很久了，现在还有这么多的折扣，我买。”

　　“早就想换手机了，虽然手机的折扣没有太多，但却送了很多的小礼品，我买。”

　　“很少给爸妈买东西了，今天是光棍节，也是购物节，就当孝顺老爸老妈，给爸妈买点营养品。”

　　“小丫头3岁了，得给她多买点衣服，玩具。”

　　或许在这里面有一些的确是有需要，然后购买。

　　但是，双十一购物狂欢节的意义，则并不是完全有需要。

　　在亿万人同时购买之下，这种刺激销售的心理，简直到达了顶点。

　　哪怕就是没有什么想买的，也想逛逛阿里。

　　一不小心，这一逛，也跟着买了过来。

　　“1000万。”

　　“3000万。”

　　“8000万。”

　　“1亿。”

　　大屏幕当中的数据迅速滚动。

　　仅仅只是30秒，阿里销售额突破1亿。

　　看着这一个数据，后台的马云瞪大了眼珠子，满脸的不敢相信。

　　要知道，在此之前，他还预测着双十一当天只要突破100亿销售额就大获全胜。

　　可没想到，这30秒的时间，竟然会突破1亿。

　　“30秒突破1亿。”

　　“我的天呐。”

　　“这是在卖小商品吗，这是在卖飞机呀。”

　　没有经历过前世当天破千亿的刺激，对于这个世界的网购用户来说，哪怕就是30秒破1亿的销售额，亦令他们目瞪口呆。不过，毕竟1亿的销售额并不大，不少人也没觉得这个数据大到哪里。可是，接下来，随着时间的推移，一笔一笔的单子加进，阿里双十一购物狂欢，却是瞬间震惊全球。

　　第5分钟，破20亿人民币。

　　半小时之后，阿里已经完成了100亿的销售记录。

　　“耶。”

　　“我们成功了。”

　　“我们成功了。”

　　后台阿里无数员工激动的跳了起来。

　　哪怕就是马云，这一刻，亦是见到谁都是狠狠的拥抱。原本只望1天的时间破100亿的销售，没想到，这1天时间没到，仅仅只是用了半个小时，就突破了100亿，并打破世界销售记录。这一份成就，简直让马云感觉有一种升到了云端的感觉。

　　当然，同样欣喜的还有无数购物的网民。

　　“30秒破忆，半小时破100亿。”

　　“我的天呐，我们国家的人民这么有钱呀。”

　　“尼玛，这一些都是土豪呀。”

　　“哈哈哈，这里面也有我的一份，我贡献了100。”

　　“我也贡献了100。”

　　“贡献了1000的路过。”

　　不少人纷纷晒出双十一购物记录，心里升起无比的满足感。

　　这不仅是购买到商品的满足，更因为参与到了这一起双十一购物狂欢大事件而满足。

　　因为历史由他们见证。

　　不，历史，由他们亲自参与。

　　这一份荣誉，哪怕就是未来几十年过去，拿出来时亦能好好的说一笔。

　　激动自然伴随着歌声。

　　作为天皇巨星的莫白，再一次唱起了一首歌。

　　这是他在双十一狂欢节时唱的第三首歌。

　　【是否很惊讶，讲不出说话。

　　没错我是说，你想分手吗。

　　曾给你驯服到，就像绵羊。

　　何解会反咬你一下，你知吗……】

　　同样的深情伤感。

　　同样的美丽动人。

　　同样的忧伤好听。

　　嗯。

　　这一首歌的名字叫做——《好心分手》


第599章 神曲：最旋民族风

　　【阿里半小时突破100亿，全天有望突破500亿成交额。】

　　【重磅：阿里网络购物打破世界记录。】

　　【快递包裹数量增长10倍，各大快递公司紧急招人。】

　　【双十一成功转化为网络购物节。】

　　双十一注定是载入历史的，第二天一早，国内媒体全都疯了。

　　“半小时破亿，妈的，真的假的？”

　　“怎么可能是假，国家都盯着呢。”

　　“能有假吗，哥都贡献1000块了，全国这么多人，100亿算什么。”

　　“楼上的大佬，求抱大腿。”

　　“这么来看，哥也得加入购物大军了。”

　　“大家都在买，蹭个热度，我也买一点。”

　　半小时破100亿销售额大关，简直震惊了一大早起床的看客。

　　一不小心，在大家都在买的影响之下，其他的看客也跟加入了买买买……大军。

　　当然，除了销售额的震惊，同样震惊的还有莫白的三首歌。

　　“天亮以后说分手，分手快乐，好心分手，莫白简直就是人才呀。”

　　“6得飞起，光棍节就应该唱这样的歌。”

　　“不不不，不只是光棍节，以后情人节，520，圣诞节……都唱这一些歌。”

　　“三首歌我已经学会了，我最喜欢还是分手快乐。”

　　“好心分手才好听呀。”

　　“其实天亮以后说分手最有内涵了。”

　　“楼上的，天亮以后说分手有什么内涵，我怎么不知道？”

　　“我去，这都不知道，你自己脑补下。”

　　“难道是传说中的拔吊无情？”

　　“我去，我竟然明白了，好吧，我也喜欢天亮以后说分手了。”

　　“我靠，你们什么人呀，将莫白想到哪去了，莫白是这样的人吗？”

　　“楼上的，你新来的呀，告诉你，莫白就是这样的人！！！”

　　网络上人才太多，特别是莫白一向污得很，一众粉丝只是一想，一系列的污语却是纷纷出现。

　　当然，这只是其次。

　　如果三首分手歌仅仅只是当作是一个笑话，那大家也就乐一下子。

　　可问题是，这三首歌一出，竟然真让不少情侣分手了。

　　“想了一天，还是分手算了。”

　　“谈恋爱太累，莫白的歌唱得不错，想想还是分手吧。”

　　“天亮以后说分手，现在天亮了，那就分手吧。”

　　“虽然很心痛，不过，还是祝分手快乐。”

　　“好心分手……”

　　你以为这一些都是假的。

　　不不不。

　　当你发现莫白个人微博突然多出了几千条要与莫白真人PK的留言，你就知道，这是真的。

　　有一些情侣，当真是被莫白的歌曲感动的分手了。

　　特别是《分手快乐》以及《好心分手》这两首歌。

　　按音乐人的评价，这两首歌不仅弦律忧美，而且歌词还赋有无比的哲理。这对于正在热恋的人来说，可能听了这两首歌，也不会觉得有什么。可是，这对于处于矛盾，一直犹豫的人来说，听了这两首歌，简直就是摧命毒药。之前一直下不了决心，现在终于被这两首歌给感动了。

　　既然如此，那就分手吧。

　　一夜之间……华国几千对情侣，就被莫白活生生的拆散。哪怕就是过去了很久，哪怕莫白在以后成为了全球最耀眼的明星。但是，仍有一部分人对莫白充满着无比的怨念。而这一部分人士，就是当年莫白用歌曲活活拆散的那一些分手的情侣。

　　当然，这是后话。

　　此时的莫白，却是在唱完歌后回到了莫家餐馆看望父母。

　　“妈，我回来了。”

　　有一段时间没回家了，莫白倒是怪想念父母的。

　　“呃，老爸，妈去哪里了？”

　　发现店里老妈竟然不在，莫白奇怪的问道。

　　“噢，小白，你回来了呀，你妈跳舞去了。”

　　“哟，还跳舞？”

　　莫白泪流满面：“老妈还有这爱好？”

　　“以前是没有，最近被其他邻居拉着，天天就到东门口跳舞去了。”

　　“就是那个广场舞？”

　　这个世界还是有广场舞的，不过，规模比起前世来说，只能说是小巫见大巫了。

　　“差不多吧，不过，小白，你怎么回来了。”

　　“汗，老爸，看看你呗。”

　　“有啥好看的，我与你妈身体好着呢，再加上饭店也招了不少人打理，再不用你妈亲自下厨。平时呢，我们在电视上也能看到你。你现在还年轻，应该努力发展事业。没什么事情，以后就过年回一趟好了。”

　　老爸莫及一边收拾店里，一边还数落莫白几句。这弄得莫白哭笑不得，只好说：“老爸，放心吧，也就最近有空，就这几天打扰你们两人，过几天，我直接走人。”

　　“那就好。”

　　莫及点点头。

　　正说着，这时，母亲张兰却是回来了。

　　“妈，你回来了呀。”

　　“咦，小白，你怎么回来了，什么时候到的？”

　　“刚到。”

　　“嗯，不错，不错，长高了，皮肤也变白了，小白，告诉妈，是不是有女朋友了？”

　　“这个，这个……”

　　莫白有些脸红，但还是点头：“是处了一个。”

　　“哇，那赶情好呀，啥时候带回家，让老妈也看看。”

　　“这个呀，会的，会的。”

　　“你呀你，还不好意思。放心，老妈现在不催你。你现在是大明星了，有这么多女孩子喜欢，老妈也不担心你娶不到媳妇喽。”

　　“妈，看你说的，难道以前我还娶不到呀。”

　　“废话。”

　　张兰瞪了莫白一眼：“你是不知道，以前我可是愁死了。”

　　“我，我……”

　　莫白翻了个白眼，心里头却是在滴血。

　　我的娘呀，以前我有这么惨吗？

　　好在这时父亲莫及转移了话题，对张兰说道：“哎，你怎么这么早回来了，平时你跳舞不是要跳到好晚才回来嘛。”

　　“唉，别提了。”

　　莫及一说，张兰挥了挥手：“本来我们是准备跳的，不过，也不知道怎么了，大家跳了一段，就说没劲。后来就停下了，然后大家都说，总是听这一些歌曲没意思。歌曲太老了，别说是年轻人了，我们这一些老年人听得都感觉有些过时。”

　　“呵呵，老妈，那你们听流行歌曲嘛。”

　　莫白乐了，在边上说道。

　　“当时我们也想过，也放了一些流行歌曲。只是这流行歌曲也太流行了，都是你们这一些年轻人听的。你们听得还好，我们听着就感觉不对味。”

　　“那是，毕竟年代不一样嘛，你听现在的流行歌曲能听习惯才怪。”

　　莫及插上一句话说道。

　　莫白也是点头。

　　一个时代有一个时代的音乐。

　　现在的流行歌曲，大部分老年人都听不习惯。

　　当然，现在的年轻人也很难听惯老年人当年喜欢的那些歌曲。

　　不过，现在更出了一个怪现象。

　　别说是现在的年轻人听不惯以前的那一些老歌，就是老年人都有一些听不惯了。

　　虽然看起来有一些不可思议，但仔细想想，也正常。

　　时代在进步，老年人的思想也在进步。

　　虽然老年人思想不可能与年轻人一样，但当年的老歌却没有进步。

　　流行音乐一直在发展，这也让年轻人不会感觉有过时的音乐。但是，流行音乐可从来没有照顾这一些老年人呀。总是拿几十年前的那一些老歌在那里听来听去，肯定也是无趣的很。

　　“哎，老妈，我当什么大事呀，这么小的事，我帮你解决。”

　　莫白说道。

　　“小白，你帮妈解决，你怎么帮妈解决？”

　　“帮你写歌呀。”

　　莫白得瑟了一句：“老妈，你别忘了，我可是著名作曲人。前些天江浙卫视我还唱了三首歌呢。”

　　“哦，小白，你说的是那三首劝人分手的歌呀。”

　　莫及好像也听过这三首歌，便说道。

　　“呃，老爸，您这说的，哪是劝人分手的歌呀，就是三首歌而已。”

　　“还说没劝人分手，你不知道，第二天来这里吃饭有个小姑娘，就哭着说自己分手了。”

　　“不会吧，为什么呀。”

　　“是呀，我也觉得奇怪，我就问他为什么分手呀。”

　　“然后那小姑娘怎么答？”

　　“她说，就是因为听了你儿子唱的分手歌，她便分手了。”

　　“……”

　　莫白呆若木鸡，无言以对。

　　“好啦，好啦，这哪能怪小白呀。”

　　张兰瞪了莫及一眼：“真是不会说话，人家是本来就想分手嘛，怎么就怪到儿子头上了。小白，别听你老爸乱说，妈信你，你说，你说你准备给妈写什么歌？”

　　“这个呀……”

　　被莫及这一说，莫白一时之间没反应过来。

　　心里头还真想着，不会真有一些情侣是被自己刺激得分手了吧。

　　如果是，那实在是太刺激了。

　　当然，这是开玩笑。本着宁拆一座庙，不毁一桩婚的思想。莫白决定，不管这些分手歌有没有真让他们分手，以后看来还是别唱这一些分手歌。未来如果再过情人节，七夕节的时候，就唱一些祝福的歌，情歌，表白歌……挽回一下声誉。

　　“小白，你在想什么？”

　　“啊……没什么，妈，刚你说什么？”

　　“刚问你要给妈写什么歌呢，不过，我看还是算了吧，你写的歌都是一些小年轻喜欢听的流行歌曲，我们这一些老人家欣赏不来呀。”

　　见莫白刚才一脸思索的样子，张兰怕为难儿子，也就说道。

　　“这怎么会欣赏不来。”

　　莫白摇头：“妈，我是谁呀，我可是全能大明星呀。流行歌曲我会写，适合你们听的歌曲我也会写。我现在就写一首歌，这首歌你一定会喜欢，老爸也一定会喜欢。不不不……不只是你们，连我们，甚至是全中国人都会喜欢。”

　　“有这么神奇的歌？”

　　“当然。”

　　莫白点头：“妈，你是不知道，这首歌在前世……”

　　差点将这首歌在前世的辉煌都给说了出来。

　　“不对，这首歌就是神曲。您坐着，我现在就给你写。”

　　当下，莫白拿出纸与笔，快速的将一首歌的简谱给写了出来。

　　最旋民族风。

　　是的，就是这首神曲。


第600章 世界文化奇观

　　“怎么样，我这可是神曲呀。”

　　将最炫民族风写好，莫白给老妈递了过去。

　　“小白，你妈我又看不懂这简谱。”

　　张兰看了一眼，没发现有什么神的地方。

　　“哦，老妈你看不懂没关系，我唱给你听。”

　　说着，莫白便是起了个拍，开始唱了起来。

　　【苍茫的天涯是我的爱。

　　绵绵的青山脚下花正开。

　　什么样的节奏是最呀最摇摆。

　　什么样的歌声才是最开怀……】

　　……

　　“老妈，怎么样。”

　　一边唱，莫白一边跳了几下。

　　“这个歌好，这个歌好。”

　　“小白，这个歌听了很有感觉，好像要跳起来一样。”

　　“赶紧的，小白，你将这首歌录下来吧。”

　　歌好不好张兰自然不知道，但是，她喜不喜欢，那就是她的事了。

　　莫白这首最炫民族风一出来，虽然没有唱完，但只是一个开头，她就感觉很有节奏感。

　　特别适合她们的广场舞。

　　“行，我这就去录下来。”

　　点了点头，莫白便前往了苏氏唱片。

　　“苏总，我要录首歌。”

　　“啊？”

　　“你要出唱片吗？”

　　“不是，给我妈写了首歌，便打算录下来。”

　　“你还真孝顺呀，什么歌，我看看。”

　　“诺，你看……这首歌我相信一出来，必能火到大江南北。”

　　“你就吹吧。”

　　“是不是吹，到时候你就知道了。”

　　没有多做解释。

　　苏氏唱片莫白也熟悉，叫了好几个工作人员，莫白便在录音室将这一首歌给录了出来。

　　【弯弯的河水从天上来。

　　流向那万紫千红一片海。

　　火辣辣的歌谣是我们的期待……】

　　赋有动感弦律的歌声从录音棚响起，几位工作人员开始并没有觉得这首歌怎么样。可是，听着莫白唱将下去，不由自主，他们都有一些跟着哼唱起来。

　　“我去，这首歌很牛呀。”

　　“是呀，很有动感，听着就想跳舞。”

　　“对了，莫白，这首歌是什么曲式的，不像流行音乐。”

　　“是呀，也不像民歌。”

　　一首歌录完，几人都是问起了莫白。

　　“管他叫什么曲式，只要大家喜欢就成，多谢了哈，各位，先走了，我这就将歌送给老妈……”

　　马不停蹄，风风火火，莫白便又杀回了饭店。

　　“老妈，录好了。”

　　“这么快。”

　　“那是，也不看看您儿子是谁。”

　　“又得瑟了，赶紧放出来让老妈听听。”

　　“好咧，你听吧，最好叫上你们的小姐妹。”

　　将录好歌曲放出，来自前世的神曲最炫民族风震撼出世。

　　【一路边走边唱才是最自在。

　　我们要唱就要唱得最痛快。

　　你是我天边最美的云彩。

　　让我用心把你留下来……】

　　听着歌声，看着歌词，莫白母亲张兰早就激动的跳了起来。

　　“小白，妈现在就去找小姐妹。”

　　“那个啥，孩子他爸，最近几天饭店的事都教给你了，我要去跳舞啦。”

　　不得不说，最炫民族风实在是震撼太刺激了。

　　别说是这一些老年人，哪怕就是小年轻，亦被这一首歌给震撼。

　　带着这一首歌，张兰快速杀到了东门广场。

　　“张大妈，您这是怎么了，又将我们叫到一起。”

　　“不是说大家回去研究一下，重新选个歌，弄个舞蹈来吗？”

　　东门广场，几位大妈大婶阿姨纷纷问道。

　　“嘿，这不是想出来了吗？”

　　一把将低音炮放到东门广场正中：“跟你们说呀，我家儿子小白回来了。然后，他就给我写了一首歌。”

　　“你儿子给你写了一首歌，张大妈，成不成呀？”

　　“怎么不成，我儿子可是大明星好了哇，写歌不是小意思。”

　　来魔都一段时间，张兰也学会了一点点上海话。

　　“对对对，你们呀，真是眼光短浅，张大妈儿子莫白可是超级大明星也。”

　　“是呀，世界杯还拿冠军来着。”

　　“前不久还在游泳比赛拿了6枚金牌，是人民英雄呀。”

　　“张大妈，你可生了一个好儿子。”

　　“那啥，你儿子有对像吗，我那闺女你是知道的，可漂亮啦。”

　　“哎哟，刘大姐，你就少来吧，你闺女都快30啦。张大妈，我侄女你是知道的吧，魔都大学研究生，要学历有学历，要身裁有身裁，现在留校任教，与你们家小白最般配……”

　　一说莫白，瞬间，几位大妈大婶就忙着给装罗对像。

　　“打住，打住，打住……”

　　张兰这是哭笑不得。

　　以前是天天头痛着儿子娶媳妇，没想到，现在也还是头痛。

　　不过，现在儿子长大了，又这么有本事，她这个当妈的，也就不去多管啦。

　　“你们别跟我说，小白有自己的主见，我这个农村妇女说多了也不好。我们还是跳我们的，年轻人的事就让他们年轻人自己去办吧……”

　　说着，点击播放，前不久购买的高科技广场舞神器，就此播放了最炫民族风。

　　【苍茫的天涯是我的爱。

　　绵绵的青山脚下花正开。

　　什么样的节奏是最呀最摇摆。

　　什么样的歌声才是最开怀……】

　　跳动的弦律刺激着一众大妈大娘阿姨的神经，只是一放，一众阿姨就情不自禁的跳了起来。

　　“哎呀，我的妈呀，张大妈，您儿子这歌神了。”

　　“是呀，张大妈，听您儿子这歌，我们整个人都要跳起来了。”

　　“是是是，我也是呀，来来来，我们一起跳。”

　　“对了，跳什么舞呀？”

　　“不知道，还没想好。”

　　“想什么想呀，我儿子说，这首歌是百搭，什么舞都可以配这一首歌。”

　　“真的呀，那我们试试。”

　　……

　　【你是我心中最美的云彩。

　　斟满美酒让你留下来。

　　永远都唱着最炫的民族风。

　　是整片天空最美的姿态……】

　　最炫民族风歌曲朗朗顺口，欢脱不复杂，很具有流行性。

　　往往大多数只是一听，都会下意识的驻足聆听。

　　魔都东门广场本来就人流恐怖，之前这一些大妈大娘跳广舞场也并不怎么惹人注意。

　　可是，在这一首最炫民族风一出，只是一会儿，广场上就围了几百人。

　　在这里面，还有一大堆清一色年轻的小伙子，小美美。

　　“我的天。”

　　“这些大妈真要暴走呀。”

　　“这首歌是什么歌，很有节奏感呀。”

　　“是呀，比我们听的流行歌曲好听多了。”

　　“什么叫好听多了，简直秒杀呀。”

　　“啊啊啊，我都想跟着跳了。”

　　“见鬼了，尼玛，这简直神曲呀。”

　　不少围观的年轻小伙子激动不已，一边说着，一边拿起手机录了起来。

　　当天晚上，一段视频在网上疯狂流传。

　　【魔都大妈广场神舞，不服不行。】

　　【神曲现世，谁敢来PK。】

　　【最炫民族风，魔都广场舞大妈成为焦点。】

　　这个视频拍摄的并不怎么样，好在还算看得清楚，而且录音听着也行。

　　当一众网友看客纷纷点击这一段视频时，无比的膜拜瞬间来袭。

　　“我服。”

　　“这首歌，我真服了。”

　　“妈呀，刚开始我以为是忽悠人的，大妈跳广场舞有什么好看的，可是一看，尼玛，我整个人都服了。”

　　“是呀，这首歌太吊了，秒杀一众流行音乐呀。”

　　“我只想求这首歌叫什么名字。”

　　“可能叫最炫民族风，不过，不知道是谁唱的。”

　　“呃，怎么感觉有一些像莫白呀，这声音与莫白大有一些像。”

　　“莫白吗？”

　　“我去，好像真是。”

　　“赶紧的，上微博求证。”

　　莫白人气不是盖的，虽然不知道这首歌叫什么名字，但听这首歌的声音，不少粉丝还是发现了可能是莫白唱的。一众粉丝便纷纷跑到微博，这一问，果然是。

　　“666，莫白巨，人才呀。”

　　“给妈妈写的歌都这么牛逼。”

　　“大白，你不混歌手圈真是太埋没人才了，真的。”

　　“是呀，大白，回来继续唱歌吧，你要知道，你原本就是歌手出身的。”

　　听着最炫民族风，无数粉丝无比的感慨。

　　当然，这只是插曲。

　　真正的主角，还是这一首最炫民族风。

　　在莫白母亲张兰她们在魔都东门大广场一曲最炫民族风广场舞后，最炫民族风以迅雷不及掩耳之势，瞬间传遍国内大大小小街头。

　　不管是大妈，还是大爷。

　　不管是小年轻，还是小美美。

　　更不管是小朋友，还是小妹妹。

　　不管老的，少的，男的，女的，最炫民族风都能将他们俘虏。

　　同样，在这一首歌传遍大江南北之即，原本只是星星之火的广场舞，却是一片燎原。

　　各个城市，各个地区，无数的广场舞异军崛起。

　　魔都大街小巷的阿姨被带动跳广场舞。

　　首都人民的大妈也跟着唱最炫民族风。

　　内地中部地区的大妈闲着无聊，也跟着跳了起来。

　　开始这样的广场舞只是小规模，但是，在最炫民族风的带领之下，一个个大型广场舞团队赫然出现。

　　【魔都惊现1000人跳广场舞，场面状观。】

　　【深城再创记录，5000人广场舞大军压过。】

　　【最厉害的要数我们首都人民，1万人最炫民族风，还有谁敢来比？】

　　【我们西江人民3万人齐跳最炫民族风，打破世界记录，就问你服不服。】

　　当然，这还不是最厉害的。

　　最厉害的是，在国内广场舞大军以及最炫民族风的影响之下，这一股热潮还影响到了国外。在马来西亚、泰国、越南、缅甸……最炫民族风成为了他们最热外国歌曲。不少职业偶像歌手开始翻唱最炫民族风，并且，也跟着国内大妈跳广场舞一样，在舞台上边跳边唱。

　　你以为这就停止了吗？

　　在米国，一群穿着红色上衣的国外大妈突然进入了丰田火箭主场中心，随后，国内神曲最炫民民族突然响起，随之而后，与最炫民族风同步的则是国外大妈的一段热舞。

　　而在米国时代广场，最炫民族风以及中国大妈的广场舞，也在当天成为了米国头条。

　　另外，据消息称，在俄罗斯红场，广场舞大妈也带着最炫民族风成功霸占。

　　甚至因为这一首歌，以及广场舞太过于劲爆，俄罗斯还出动了警察维持秩序。

　　最炫民族网，轰动世界。

　　国内广场舞，冲向地球。

　　后世有人评价，当中国文化还想着如何入侵西方之时，尼玛，人家国内大妈带着自己特有的广场舞，早就征服了世界，成为世界文化一大奇观。


第601章 准备拍片：余罪

　　“爸，我走了。”

　　“行，去吧。”

　　“妈，我走了呀。”

　　“妈没空，要跳舞呢。”

　　“妈，都跳得这么起劲了。”

　　“那是，过几天妈就要代表魔都广场舞参加比赛呢。”

　　“好吧，女舞王大人，小的告退。”

　　游泳比赛结束之后，莫白也没有什么事，最近时间，莫白便准备拍几部片子。

　　说起来，莫白也好久没有拍片了。

　　而且，未来莫白还要进军全球影视界呢，乘这个时间，得将拍片的技术练练。

　　在家里住了几天，莫白便前往了横店，并找到了之前给自己当副导演的邱小华。

　　“小华，人呢，人呢。”

　　“在呢，在呢，莫白大，您怎么来横店了。”

　　“这不是废话嘛，来横店拍片呀。”

　　“是是是，莫白大，差点我都忘了您拍过片呢。”

　　“你这小子，我可是超级大导演呢。”

　　莫白叫邱小华坐下：“对了，最近我想拍几部片子，第一部片子我想好了，现在就准备拍，未来这一段时间，一些琐事你得负责一下。”

　　“OK，没问题，莫白大，我这就给您去拉投资。”

　　“叫我莫导。”

　　“对对，莫导。”

　　“什么拉投资，你看我像没钱的人吗。以后拍的所有片子，我全一个人投资。”

　　“这样不好吧，莫导，万一拍砸了怎么办？”

　　“你在怀疑我的技术。”

　　“不不不，莫导，艺术这种东西您也知道，说不准的。哪怕是一些知名大导演，也有失手的时候。”

　　“放心吧，只要是我拍的，就不会失手。”

　　当然，哪怕是失手，莫白也不在意。

　　他来横店拍片就是为了练技术的，当然，能拍好肯定是往好里拍，莫白也不想砸了自己招牌。

　　“我这里有一个剧本，你看一下。”

　　说着，莫白便将一叠资料递给了副导演邱小华。

　　“余罪？”

　　邱小华一看剧本，有一些不明白：“这是什么类型的剧？”

　　“刑侦剧，别废话，看完了再说。”

　　说完，莫白便没有说话，准备寻找余罪的一些主要演员。

　　前世《余罪》是一部网络剧，也是由一部网络小说改编的网络剧。

　　不过，虽然是网络剧，但是，余罪却是相当的精彩。

　　特别是余罪第一季，至上线以来，获得了将近30多亿的点击，可谓火爆。

　　记忆当中，余罪这部剧的主角是张一山演的，也就是前世《家有儿女》演刘星的那位演员。

　　只是，当莫白准备查找这个张一山时，发现，这个世界并没有张一山。

　　“头痛。”

　　这个世界毕竟与前世不太一样，有一些明星有，有一些明星并没有。

　　这很正常。

　　可是，这虽正常，因为余罪的特殊性，却是让莫白有一些不知道选哪位合适的演员。

　　“算了，选角的时候再看看有没有其他的演员合适。”

　　第二天，邱小华便将剧本看完了。

　　“莫导，剧本看完了。”

　　“怎么样，有没有搞头？”

　　“有搞头呀。”

　　邱小华小小的有些激动，说道：“莫导，您这剧本神了，简直太精彩了。不过，就是那个主角不是特别好找。”

　　“你也发现了呀。”

　　余罪即是这部剧的名字，也是小说里面的主人公。

　　余罪即是一个警察，同样也是一个卧底。

　　只是，不同于一般的警察，身为警察的“余罪”却是痞气实足，身上有一大堆市井街头的小毛病。油嘴滑舌，自由散慢，更睚眦必报。这样一个极为有个性的主角，一般演员很难驾驭。

　　“你在娱乐圈里熟，你推荐几个。”

　　“我想想。”

　　“我觉得那个安之东可以。”

　　“安之东，有这个演员吗？”

　　“有呀，很出名的。”

　　“那行，改天叫他过来试个镜，看看行不行。”

　　也没合适的人选，莫白便先看看邱小华推荐的几个。只是可惜，邱小华推荐的“安之东”虽然看起来有点痞气，但言行却正经的很，一点也没有余罪的样子。没办法，莫白又找其他同行推荐了几个，结果，一翻试镜，莫白都不太满意。

　　“莫导，您这挑演员也太严格了吧。”

　　选角已经一个多星期了，其他一些配角都差不多选好了，但主角却一直没有搞定。

　　“我也想放松一点，但这个角色你也知道，随便找个演员，肯定搞砸。”

　　莫白无奈叹气：“没事，让我再想想。”

　　有些郁闷，莫白回到办公室，不断挑选着一系列的明星。

　　只是挑来挑去，大概是受前世影响，莫白仍是没能找到满意的演员。

　　“白玉堂的兄弟们，帮个忙呗。”

　　有些郁闷，莫白便登际TT，在白玉堂群里冒了个泡。

　　“哇，广场舞教主出现了。”

　　“大白，教我们跳广场舞呗。”

　　“苍茫的天涯是我的爱……”

　　不用说，莫白只是一冒泡，群里瞬间沸腾。

　　“我去，我什么时候成为了广场舞教主了，我可没跳过舞。”

　　“还说不是，大白，你的最炫民族风都流行到米国去了。对了，大白，你刚才说什么来着，叫我们帮忙？”

　　“对呀。”

　　“什么忙？”

　　“最近去拍片了，但一时找不到一个合适的主角，大家帮我找找看谁合适。”

　　虽然找白玉堂的粉丝帮忙有一些不靠谱，他们又不是搞影视的。不过，说起来，他们也是影视剧观众。以一个观众的眼光来看，说不定还真能推荐出适合自己的那个主角。

　　“哇，大白，你又要去拍片了呀，赶情好呀。不过，你得介绍一下你这部片子的主角，我们也有个参考。”

　　“行，我就简单说几点。”

　　莫白直接在公频上回道：“这是一部刑侦片，主角是警察，是一个派去当卧底的警察，年龄最好30岁以下，不要小鲜肉，也不能长得太帅，更不能一看就像好人，像警察。得有市井气息，还可以有点污，有点滑头，还有点奇葩，反正看上去像痞子就可以……”

　　“我去，这么多条，上哪去找这样的演员呀。”

　　“大白，您这样要求的演员不好找呀。”

　　“是呀，现在影视圈个个都很帅，不帅混不出头。至于看上去像痞子的明星，有倒是有，但年龄完全大于30岁了。”

　　莫白一说这一些条件，一众粉丝都是纷纷摇头。

　　“我去，你们也想不到呀。”

　　莫白更郁闷了。

　　几千白玉堂弟子都想不出这样的一个人物，莫白都没心思拍这个片了。

　　要不换一个片？

　　没有找到合适的演员，莫白当真有一些不想拍。

　　只是，就在莫白准备想换片之时，群里“老虫”却是说道。

　　“大白，我找到一个人很符合你的要求。”

　　“谁呀？”

　　莫白眼前一亮，问道。

　　“就是你呀。”

　　“我？”

　　莫白发了一个骷髅给老虫：“老虫，你坑爹呀，我这么帅，怎么符合要求。”

　　这一句发出，白玉堂粉丝群里所有人都笑了。

　　“尼玛，大白，你帅。”

　　“你帅个毛线呀。”

　　“亏你说的出口。”

　　“臭不要脸，你这样叫帅，那我就貌比少潘安了。”

　　一众粉丝乐得不行，纷纷吐槽说道。

　　“好吧，不帅就不帅吧，但我看上去像痞子吗？”

　　莫白也是吐槽。

　　哥要是让系统整一下，那绝对分分种变帅的。

　　不过，莫白并不是太在意相貌的人，也懒得去做那种事。

　　“当然。”

　　“靠，我怎么像痞子了？”

　　“还说不像，你踢足球的时候，简直跟足球流氓一样，你说像不像痞子。”

　　“呃……好吧。”

　　莫白泪流满面：“可我现在是天皇巨星，很高大上呀，没有市井气息好不好。”

　　“你高大上个毛线。”

　　“天皇巨星里面就你最吊丝了。”

　　“对，大白，你说的完全与你相符呀。你看看，你即有点二，又有点逗。而且还很奇葩，很有痞子像。你这样的人，一看就不是好人。打入混混团体当一个卧底，绝对妥妥的。”

　　最后老虫给出总结。

　　莫白一看，拿出镜子，对自己照了照：“不会吧，难道我真是这样？”


第602章 我去，这是影帝转世呀

　　“小华，怎么样，有约到其他几位吗？”

　　“有，不过，我感觉你可能不太满意。”

　　“是吗，谁呀。”

　　“你还是回来吧，我给你看看他们的资料。”

　　“行。”

　　下了TT，莫白赶往《余罪》剧组。

　　“小华，你就说是他们呀。”

　　拿着几位男一号候选人的资料，莫白有些无语：“这也太不符合气质了吧。”

　　“我就知道莫导你会这么说，不过，真找不到其他合适的了。莫导，你难道就没有其他合适的人选？”

　　“有是有，但感觉也不太合适。”

　　“谁呀，莫导，你说说，我们一起参考下。”

　　“呃，不要这么正经。”

　　有一些不好意思，莫白说道：“我也找了一圈，没找到特别合适的，后来想了想，要不要我自己亲自上阵。”

　　“莫导您亲自上阵呀。”

　　这一说，副导演邱小华却是瞪大了眼珠子。

　　“哎，我就说不行吧。”

　　以为邱小华不看好，莫白摇摇头。

　　“不不，莫导，您误会我意思了。”

　　见莫白误会了自己意思，邱小华连忙摆手说道：“莫导，我觉得您合适。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“你也觉得我与主角很像？”

　　莫白问道。

　　“何止是像呀，简直是一个模子里刻出来的。”

　　“哦，是吗，说说？”

　　“莫导，您看呀，这个剧本里面男主角余罪，他是警察，也是卧底。不过，他与一般正面的警察不一样。很多时候，他有很多坏人的特点。为人很聪明，也很奇葩，有正义，但也有仇必报。脑洞很大，做的事往往出乎意料，这样的奇葩大王，简直与您绝配呀。”

　　“我去……”

　　莫白泪流满面：“我堂堂天皇巨星，你就这样评价的呀。”

　　“呃……”

　　邱小华忍着笑，说道：“也不是啦，主要是你平时干的很多事情很出人意料，没有一点明星架子，大家对你感觉很亲切。”

　　“亲切。”

　　莫白点了点头。

　　感觉亲切这个词用得比较好。

　　“而且，莫导，要是您亲自主演，那我们的收视更有保证了。你想，你的一些粉丝要知道您亲自出镜，这部片子想扑都不可能呀。再说，这部剧本身就很出色。再加上您的加成，啧啧……”

　　“这么说，我真的可以。”

　　“什么叫真的可以，是绝对可以。”

　　“可是，我没拍过什么片子，没当过演员呀。”

　　莫白还是有一些没底。

　　毕竟虽然之前拍过片，但都是当导演，现在导演，演员一起做，真的有一些HOLD不住。

　　“莫导，您太小看自己了。您本身就是导演，想来对于演戏也有自己的想法。再加上，你平时不也天天装逼嘛，您只要本色出演，我相信这部剧绝对要爆呀。”

　　“我日……”

　　莫白鄙视了邱小华一句。

　　尼玛，我还天天装逼。

　　有这样说的吗？

　　不过，被邱小华这一说，莫白也是心动了：“那既然如此，那就试试。”

　　说干就干。

　　男一号确立之后，莫白立即召集一干演员举行了一个不大不小的开机仪式。

　　第二天，网络剧《余罪》便正式开始。

　　之所以是网络剧，而是之前莫白一直拍的都是网络剧，这方面也比较熟悉。

　　另外，如果拿到电视台的话，余罪因为体裁特殊，也有可能通不过。

　　好在现在互联网这么发达，大家看电视的方式也早已经不再是电视。

　　只要有互联网，哪怕没有在电视台播放也一样。

　　“对，就这样，拍得不错。”

　　“邱导演，一会我要上了，你盯着一点，我这角色比较重要，你知道的，男主余罪就是一混混，像我这样的大明星，不知道演的时候能不能放得开。”

　　拍了几个镜头，因为莫白演的就是主角，戏份很重，很快就轮到莫白上场。

　　自然，即当导演又当男一号，肯定不能再像导演一样总是盯着镜头。

　　上场之时，莫白便将副导演邱小华叫到一边，让他监导。

　　“好咧，放心吧，莫导，放心演，我相信你的演技。”

　　邱小华接过莫白工作，这时，其他几位还没有上场的角色也纷纷凑了过来。

　　“哇，莫导第一次上镜呀。”

　　“大家快来看，莫导破处啦。”

　　“不知道莫导演得怎么样。”

　　对于莫白，一众演员自然大是感兴趣，都是盯着镜头。

　　“action……”

　　副导演叫了一声开始，莫白便进入到戏份当中。

　　莫白第一集的戏份是一段一分钟的自我介绍。

　　【我叫余罪，外号贱人余。我是警校应庙的毕业生，理想呢就是想毕业了以后上我们那片做一个小片警，有面子，而且还实惠……】

　　没有什么特别的想法，莫白直接就是按着自己的方式来。

　　“我去，影帝呀。”

　　“尼玛，还说自己第一次演戏，这一上镜，简直就是为这一个角色而生的。”

　　“莫导真厉害，这演技绝了。”

　　“都跟你们说了，这是莫导本色出演，什么叫本色出演，懂不懂？”

　　邱小华目瞪口呆。

　　没想到莫白第一次演戏，竟然演得如此老道。

　　正如这1分钟的自我介绍一样，简直将那个“贱人余”给演得活灵活现。

　　“怎么样，怎么样？”

　　“莫导，演得真好。”

　　“是嘛，让我看看？”

　　“您看，这是刚才你演的那一段，啧啧，我们的片子要火呀。”

　　将邱小华赶到一边，莫白盯着刚才自己演的那一段。

　　你还别说，这一段自我介绍还真是绝了。

　　“看来不错呀。”

　　哪怕就是自己看自己演的，莫白都是暗暗点头。

　　虽然与前世张一山的风格不太一样，但莫白却自有自己贱人的一套。

　　“有戏，那继续开始。”

　　让副导演邱小华继续看着，莫白再度上镜。

　　接下来，则是莫白与他的一群学渣同学们打篮球赛。

　　当然，像主角余罪这样的学渣，哪怕就是打篮球，不搞点动作出来又怎么叫学渣呢。眼见打不赢对手，莫白扮演的余罪计上心来，用手在地上擦了擦灰尘，然后直接对着男二号的眼睛擢去……果然，凭着这一招下三滥的手法，莫白成功将男二号赶下场，赢得了比赛。

　　而接下来，则有一场更为发挥主角贱人的戏。

　　在赢得篮球赛之后，余罪控制不住的就得瑟了起来，并且，还公开调戏了女二号。

　　【安嘉璐同学，我喜欢你，我爱你，你把解冰踹了跟我好不好……】

　　这般公开调戏女二号的戏，莫白更是演得拍案叫绝。

　　“我……”

　　“莫导真是人才。”

　　“这表情，色得可以。”

　　“莫导不去演戏可惜了，以后一定要让莫导继续演戏，说不定还真可以拿到影帝大奖。”

　　一干围观的演员又是被震惊到了。

　　整整一天，《余罪》第一集只拍到一半，也就是只拍了半集。

　　虽然按网络剧一天一集来看，这样的进度有一些慢，但毕竟才第一天，而且莫白即当导演又当演员，在开始的时候的确有些不适应。好在接下来，在各剧组成员配合默契之后，整个的拍摄进程却是非常之快。只要是莫白参与的戏份，都是一次就过。如果不是其他演员时不时卡几下，按这样的进程，别说是一天一集了，一天三集莫白都拍得出。

　　不过，莫白也没有急着赶进度。

　　一天一集已经可以了。

　　而且，除了拍戏之外，莫白还得更为学习一些导演经验。

　　有的时候这种经验可不是你看了多少片子，有多少想法，你的经验就能来。

　　往往这一些经验，都是在无数片子的执导当中慢慢叠加上去的。

　　时间过得很快，差不多20天的时间，整部剧也就结束。

　　后面的工作，只要交给剪辑，然后拿去审核就可以。

　　剪辑也没花多少时间，有莫白亲自参与，剪辑三天就搞好了。

　　至于审核，也是比较快。

　　目前网络剧国家还没有特别的明文规定，只要不是明显的违反法律法规，基本上都会过审。

　　一个星期的时间，整个的事情也做完了。

　　而接下来，则是正式播出。

　　与之前TT公司合作良好，余罪也同样的选择在TT视频。

　　没做什么太大的宣传，在正式上线之时，莫白只在微博上吼了一嗓子。

　　“吼吼吼，各位，好久不见啦，本人新拍的大作今天晚上8点就要正式上线。”

　　一条微博发出，瞬间，无数潜水的粉丝就已杀到。

　　“哦也，大白活了呀，一个多月不见你了，以为你挂了呢。”

　　“还好，还好，原来去拍片了呀。”

　　“最爱大白拍的片子，不过，叫什么片子呢。”

　　不用说，虽然莫白是最不像天皇巨星的巨星。

　　但不得不说，哪怕再不像，莫白的人气也是吊打无数的明星。

　　仅仅只是一条微博，不知道有多少粉丝期待莫白的大作。

　　“片子叫余罪，嗯，是一部刑侦片，也可以叫警匪片。这一次拍这部片子，本人不担是这部片子的导演之外，我还演了这部片子的男一号。对，我演的是一个警察，是一个非常有气质的警察。今天晚上TT影视8点正式更新，至于这一部剧精不精彩，那就等大家看完了再说喽。”

　　微博一直是一个非常不错的互动平台。

　　第二条微博一出，一众粉丝又是瞬间打了鸡血。

　　特别是看到莫白不但当导演，而且还演男一号，更演的是一个警察，一众粉丝乐不可吱。

　　熟悉莫白的白玉堂弟子早就笑尿了。

　　“啧啧，怎么说呢，我是非常期待大白新作的。只是，对于大白说自己演的男一号警察，我只想说一句，我靠，你是不是说错了，你确定演的是警察？”

　　“大白很像警察吗？”

　　“像个毛线呀，像大白这样的家伙，过镜绝对要被检查的。”

　　“6666……一看大白就像坏人，还演警察，不要毁了这部剧呀。”

　　“我在想，不会演的是劫匪吧。”

　　“不管怎么说，还是很期待，很想看看大白演的警察到底是什么警察。”

　　这般人设反转，很快就吸引了一众粉丝的注意，纷纷期待8点赶紧到来。


第603章 4小时破4000万点击

　　“莫导，抱歉呀，头版头条的广告之前被《花开月圆》订下了，所以今天给不了你们的《余罪》。不过，明天，我们一定给你推荐。”

　　TT影视经理，专门给莫白打了一个电话，道歉说道。

　　“没事，刘经理，我们也是临时进场，之前是我们没给你打招呼。”

　　莫白倒是比较淡定，他相信这一部剧。

　　而且，虽然没有广告，但自己不就是一个活广告吗？

　　“莫导您真是宽宏大量，你们的片子我看了，虽然只看了两集，但我相信，余罪一定会火。”

　　“哦，刘经理，这么肯定？”

　　“当然。”

　　“为什么？”

　　“原因嘛，第一个是片子好。”

　　“那看起来还有第二个原因？”

　　“第二个原因，就是莫导您演得好呀，将余罪这个奇葩而又真实的警察给演活了，我们编辑部都说您是本色出演。”

　　“什么本色出演，我这分明是演得好，我是影帝好不好。”

　　“是是是，莫导，您演得好，8点，我们已经给你设定好了时间，为了表示之前您与我们合作的感谢，我们专门给您投了一个小广告。不过，其他的广告都被别人预约了，这个广告位置有一些小，您别介意。”

　　“有什么介意的，再多说我去爱奇异了。”

　　“别别别，就知道莫导您重情义，不说了，是我嘴贱。那我先去布置任务了。”

　　“行，你忙。”

　　挂掉TT影视刘经理的电话，莫白也期待着8点《余罪》的上映。

　　时间一晃就到，当天晚上8点，余罪准时在TT影视上映。

　　无数前来看热闹的粉丝，早就坐在电脑前，一直不停的刷新。

　　虽然，他们有的并不是那么喜欢看电视剧，但他们喜欢莫白呀。

　　为了莫白，看看这部剧也是没有什么。

　　“更新了，更新了。”

　　“是呀，我这也解锁更新了。”

　　“怎么样，好看吗？”

　　“刚开始，还没看出来。”

　　不少看客聚精会神，他们原以为这部剧与其他电视剧一样，需要好一会才能明白这部剧讲的是什么。但是，仅仅只是1分钟，无数看客便已经知道了这一部剧讲的是什么。

　　“我叫余罪，外号贱人余。我是警校应庙的毕业生……我的天，有这样的警校毕业生吗？”

　　“我就知道莫白这丫的肯定演的非主流警察，现在一看，果然是。”

　　“这形象还当警察，好吧，莫白果然颠覆了警察在我心中的形象。”

　　“有困难找警察，不过，看莫白这样子，打死也不找。”

　　仅仅只是一开始，虽然一大堆吐槽纷拥而至，但大家却看得津津有味。

　　“我敢保证，莫白就算是当了警察也不是好鸟。”

　　“绝对是，我也认为。”

　　“因为莫白就是不好鸟。”

　　警察设定的反转与莫白的属性简直亮瞎了一众看客的眼睛，不少观众只是一看，便感觉这一部剧不一般，比电视台的正剧有趣多了。而接下来，果然，与大家想的一样。莫白扮演的余罪哪里像什么警察，分明像绝世贱人。

　　打篮球打不赢就使下三滥的手段。

　　泡妞更绝，见人家不喜欢自己，直接当着所有人的面公开调戏。

　　更为牛叉的还要是与省厅派来的女警，也就是女一号“大胸姐”的一场PK。莫白扮演的余罪明知道打不赢大胸姐，硬是一直盯着大胸姐的胸看，然后更使用一些下流，无耻，卑鄙……手段，最终赢得了PK，令省厅刑侦处处长“许平秋”另眼相看。

　　“精彩，太精彩了。”

　　“这部剧就是反套路，我喜欢。”

　　“嗯嗯，虽然感觉莫白演的余罪很贱，简直不像警察，但其实这样的警察才最真实，我很喜欢。”

　　“我也喜欢，好喜欢莫白那对色迷迷的眼睛。大家回放第15分钟镜头，莫白在看到大胸姐的样子，那笑容，那贱人的表情，堪称经典。”

　　平时大家看多了一些正剧，看多了一些高大上警察的形象。突然来了一个不按常理出牌的警察，却是瞬间吸引了大家的注意。当然了，除了这一些之外，莫白扮演的余罪也不全是贱贱的样子。除了贱，除了色，除了有些无耻之外，莫白扮演的余罪还很聪明。他聪明的知道“许平秋”来他们警校招人是别有用心，所以，哪怕面对一系列的诱惑，余罪还是选择退出。

　　这一点，也令大家对于莫白扮演的余罪高看一眼，都觉得这一个警察与众不同。

　　至少，这样的警察虽然看上去不是那么正义，但至少在面对坏人的时候不吃亏。

　　而且，能够在各种混乱环境当中能够好好的生存下去。

　　可越是这样，莫白扮演的余罪，越是被刑侦科处长“许平秋”看上。

　　他发现余罪是一个好苗子，想方设法又将余罪拉回到特训。

　　并且，在第一集的结尾，特训的内容也是新奇别致，又是引爆了一波精彩的评论。

　　“啧啧，虽然是网络剧，便剧情拍得这么好，真是绝了。”

　　“是呀，莫白的演技也是一绝，我也是服了。”

　　“这是莫白本色出演懂不懂。”

　　“好吧，其实抛开莫白的演技，这部片子也有比较多的亮点。比如，主角余罪的人设。虽然他看上去很贱，但贱并不代表笨，相反，他比任何人都聪明。别人完成不了的，他能完成。虽然，这种完成看上去会使用一些下三滥见不得光的东西。但是，也正是这种手段，却无不是体现着主角的明智。有的时候，现实当中哪有这么多办法，不靠这一些下三滥手段能活吗？”

　　“是的，我赞同楼上的评论。许处派出的三位卧底为什么都死了，就是因为他们太正义，太赋有警察意识了。而往往也正是这一点，却成为了他们最为致命的关键所在。而余罪身上，他没有。他不但看起来不像警察，哪怕就是骨子里都不像警察。这样的警察如果打入敌方内部，担当卧底，才有可能真正成功。”

　　“我日，一集都被你们分析出这么多来。我只想说，第二集什么时候来。妈蛋，第二集可是重要的特训呀。不准带钱，不准用真实身份，将几十个学员带到一个陌生的地方，并且，要在这一个陌生地方生存40天。”

　　“是呀，我也很期待这一些家伙身无分文，又不能暴露身份，他们应该怎么样在一个陌生的地方生存40天。更关键的是，还有许处‘许平秋’他们秘密观察，随时会给他们制造麻烦。”

　　“对，大家别忘了，所有学员身上还有手环，有GPS定位，许处很容易找到余罪。”

　　“所以，这就要看余罪的本事了。”

　　一集结束，无数看客已经不停的催更。

　　只是可惜，余罪一天只更新一集，摧也没用。

　　不过，虽然仅仅余罪只是更新了一集。但凭着莫白影帝级的演出，以及这部片子反套路的剧情，余罪仅仅只是上线4小时，竟然破了4000万点击的记录。


第604章 收视第一

　　不过，余罪的疯狂显然不止如此。

　　在第二天，仅仅只是更新了1集的余罪，继续吸晴。

　　不少网友，看客都被其他的一些粉丝推荐，安利《余罪》。

　　“余罪真的好看？”

　　“废话，强力推荐呀，不好看来骂我。”

　　“那行，看看去。”

　　这一看，这位被推荐了的看客也跟着其他人一样，不断安利其他人进场。

　　直到第二天的8点，余罪再度更新了第2集。

　　余罪第2集的内容，讲的是余罪等一干刚毕业的警校生被分配到一个陌生的地方生存40天。

　　这40天里，不能暴露真正身份，也不准带钱，必需凭自己的手段在这个陌生的城市生存下去。

　　当然，如果仅仅只是这样，那还好说，大家都是成年人，肯定不会饿死。

　　但是，在一边监视他们的警察，可是处处都会给他们上眼药。

　　第二集只是一开场，主角余罪还准备着暗暗做下记号，以记住地址。不想，一山还有一山高。余罪阴，有人比他更阴。余罪只是一下班车，当场就被人一板砖砸晕。更无耻的是，还将余罪的衣服给扒了，扔在了公园。等第二天余罪醒来，却是发现自己上身赤祼，只穿着一条内裤。

　　这般镜头一出，又是引爆一大波的弹幕。

　　“哈哈哈，这个好玩，莫白这家伙好贱，现在好了，被人整了吧。”

　　“尼玛，那个大胸姐也是够阴的，余罪不就是调戏了你几下嘛，犯得着一下车直接将余罪砸晕，然后又扒光他衣服将他扔到公园去吗？”

　　“这形象，全毁了，上身连衣服都没有，只有一个裤叉。”

　　“哎哟，边上的路人还拿手机对着余罪拍照。”

　　如此有趣的剧情，一众看客都是哈哈大笑。

　　不过，贱人就是贱人。

　　莫白扮演的余罪，充分展现了贱人的模样。

　　虽然被扒光了衣服，虽然上衣什么都没穿，但余罪仍然是神情自若，一点也不羞涩。

　　甚至，这家伙还扭起了屁股，堪称无耻的代表。

　　“简直是神剧呀。”

　　“我现在明白了，为什么这部剧刚更新才一天时间，就已经有1亿点击了。”

　　“不过，我在想着，主角不会一直这样只穿一条裤叉出去混吧，怎么说也得找一件衣服吧。”

　　事实上确实如此。

　　哪怕余罪确实厚脸皮，但也不可能一直上身赤祼。

　　很快，机会来了。

　　在公园附近乱逛，余罪发现了一个小偷。

　　你别以为余罪会见义勇为，大声制止了小偷。

　　事实上，余罪的确是制止了小偷，并将小偷暴打了一顿。

　　但他并不是见义勇为，这丫的是黑吃黑。

　　除了暴打小偷一顿之外，余罪还将小偷的钱给抢了。

　　这还不止，眼看着自己没有衣服，最后走的时候，连小偷的衣服也给扒了，穿在了自己身上。

　　这波神剧情的出现，亦是让一众看客看的是津津有味。

　　“这剧情简直神了。”

　　“脑洞大开呀，他喵的，没想到现实当中还有这样的人才。”

　　“是呀，这丫的还是一个警察。”

　　“我在想，大白现实生活中是不是也这样无耻？”

　　“你说呢？”

　　“大白有的时候比余罪还无耻，所以说，为什么大白会亲自演余罪了吧。”

　　一众粉丝一边看，一边聊，余罪也在大量的人气围观之下，点击再创高峰。

　　截止到目前，余罪已经狂收1.5亿点击。

　　不过，余罪的吸引力并没有就此停下。

　　虽然之前的一系列剧情已经让人大呼过瘾，认为这是一部神剧。

　　但真正比起后面的剧情来，前面的一些剧情也仅仅只不过是开胃菜。

　　在莫白扮演的余罪融入到陌生城市之时，一直跟着余罪的刑侦科警察也开始对付起了余罪。

　　在发现余罪这丫的赚钱手段太不光明，许平秋立即吩咐城管，直接将余罪给抓了起来，除了狠狠教育了一顿之外，还将余罪好些天赚来的钱给没收了。而到了此时，余罪知道。自己应该进行反击了，如果不反击，总是被人跟踪，总是被人上眼药，肯定会被他们玩死。

　　接下来，余罪通过一系列的方法，甩开跟踪的人，并且，又将手上带的GPS定位仪下掉。甚至，还在这个时候戏耍了刑侦科分队的人一把……直到，当刑侦科分队人员跑了大半个城市追了三天三夜，终于找到属于余罪身上的GPS定位仪时，却发现，这个GPS定位仪竟然被莫白绑在了一条猎狗身上。

　　这般反跟踪剧情演得神乎其神，一系列无耻下流的手段更是顺手拈来，堪称经典。

　　疯狂的点击，评论，又是疯拥而至。

　　一不小心，仅仅只是更新了两集的《余罪》，竟然在点击榜上直接甩开了《花开月园》。

　　这般逆天表现亦让无数看客又惊又喜，要知道，花开月园可不是网络剧，这是江浙卫视重点打造的一部历史正剧。而且这部历史正剧还邀请了多位明星，声势很火。很多人都以为，这一部剧除了可以拿下电视台收视冠军之外，在互联网端播放也将保持第一。但可惜，半路杀出来的《余罪》，却是将《花开月圆》给端了。

　　……

　　“刘经理，我想你们给我一个解释。余罪是不是刷了点击，仅仅只是更新了两天，点击率就已经这么恐怖。”

　　“徐导，怎么可能，我们TT公司是正规互联网影视平台，怎么可能给别人刷点击。”

　　“少来吧，刘经理，你们互联网里面的一些猫腻我又不是不知道。你们刷可以，但也不能刷得这么过份吧。”

　　“徐导，您真误会了，我们真没有给余罪刷点击。其实这部片子拍得挺不错，而且又是天皇巨星莫白主演的，这么多人喜欢很正常。”

　　“刘经理呀刘经理，您这是忽悠我呀。不就是一部网络剧嘛，还拍得挺好。再好有我们的《花开月圆》好吗？刘经理，你要知道，我们可是与贵公司有过合作的。你这样的厚此薄彼，以后我们江浙卫视的电视剧还怎么放心交到你们TT影视这里播放。”

　　“徐导，您真误会了，余罪这部剧我们真没有刷点击。如果您不信，不如来我们公司，我亲自打开数据库给你看。”

　　“免了，再见。”

　　江浙卫视“徐义”恨恨的挂掉了电话。

　　“徐导，怎么说？”

　　“哼，他们还能怎么说，包庇余罪呗。”

　　“TT影视真恶心，徐导，那我们怎么办，我们可是与广告公司签了对赌协议。如果没有拿下点击第一，那么，我们的广告费恐怕要黄了。”

　　“不急。”

　　徐义想了想，说道：“这部余罪的片子我看了，拍的简直就是狗屎。至于这么多人看，完全是冲着那个莫白面子去的。小张，你不是认识不少影评人嘛，这个时候，还不叫他们多写几篇影评？”

　　“徐导，您的意思是？”

　　“我什么都不说。”

　　“放心吧，徐导，我知道怎么做了。”

　　有人的地方就有江湖，影视圈也一样。

　　或者说，有的时候，影视圈比别的一些地方更为的江湖。

　　仅仅更新了两集的余罪，在一片大热当中，很快就引起了一系列大V的集体影评。

　　而这一些影评，无一全都是差评。

　　来自豆瓜网的知名影评人“知南”评价：“听到莫白又拍了一部网络剧，我还是比较兴奋的。我是莫白的粉丝，作为莫白的粉丝，说什么都想看看莫白的这一部网络剧。直到昨天，我看了莫白拍的余罪。怎么说呢，看完之后，感觉很无聊。我不明白为什么好端端的一个警察会被设定成一个小混混，如果警察真是这样，那么，我们这个世界就完了。”

　　也有自媒体名人“名图影评”点评：“说实话，余罪这部剧之所以吸引这么多的人气，不是因为余罪拍得好，也不是因为这部片子怎么样，全都是因为莫白一个人。即是世界杯冠军，也是连夺6枚金牌的游泳健将，更是知名作家……莫白的人气不是盖的。事实上，莫白拍电影与那些现实当中的小鲜肉并没有什么两样，都是靠着自己的人气强行推销作品。”

　　此外，还有个大V“许剑”发了一篇长评：“我只想说，现实当中不可能有余罪这样的故事。同理，我们的警校也不可能培养出这样的人才出来。余罪吸引大家的眼球，其实有一些打擦边球，甚至涉嫌违法。事实上，故事里面的主人公违法的事情做得太多了。而且，不只违法，他还犯罪。像抢小偷的东西，虽然小偷无耻，但这种黑吃黑难道就值得夸奖吗？这还只是其一，此外，余罪在自己谋生的时候，也不好好学别人正经做事，偏弄一些乱七八糟违法的事儿。像给人审车的时候，直接对他人的车动手脚。我看最近几年我国网络剧越来越脑残无下限了，这样的剧，有关部门应该好好审审……教坏我国花朵怎么办？”

　　收了人家的钱，这一些影评人简直是闭着眼睛说瞎话。

　　不管余罪怎么样，一通胡说，直接将余罪说得一无是处。

　　只是，这一些影评人评是这样的评，但一部剧火不火却不是由他们决定的。

　　相反，在这一些影评人纷纷给《余罪》差评之后，第三集的《余罪》却根本看都没看《花开月圆》一眼，便直接碾压了过去。


第605章 进军电视台

　　“不知道这算不算是打脸？”

　　“那帮影评人是不是傻？”

　　“以为群众都像影评人一样傻吗，不好看的会一直追看？”

　　“只播出3集的余罪竟然完虐花开月圆，啧啧，网络剧真像你们说的那么不堪？”

　　不得不说，余罪的表现当真是太逆天了。

　　哪怕就是无数影评人不断攻击，便余罪的点击量仍然不可阻档的节节攀升。

　　但是，他们所不知道的是，余罪的疯狂仅仅只是开始。

　　余罪真正的好看，还没有到呢。

　　在余罪第5集，余罪失手杀人，进了监狱。

　　监狱中的一系列剧情，再一次令无数网友目瞪口呆。

　　“我的天，这就是监狱？”

　　“新人进来只能去睡厕所？”

　　“看来躲猫猫不是作假，原来监狱里面真的有狱霸。”

　　“妈呀，吓死我了。”

　　现实大众有多少人看过监狱里的情况，又有多少人了解监狱里面的生活？

　　虽然以前的电视剧里有放过监狱，但都是一些片面。

　　可是，现在主角就是生活在监狱里。

　　一段无比真实的监狱生活就此展开。

　　而在此时，主角余罪也开始接触到了这部剧里的真正反角，也就是毒品老大傅国生。

　　余罪正是被许平秋选中的卧底，目的也是接近这位真正的大佬。

　　凭着敢拼，敢打，不怕死的意志，余罪在监狱里面站稳了脚跟。并且，又很是巧合的救过了一次傅国生。这就为余罪未来的卧底之路埋下了伏笔，余罪真正的剧情就此开始。

　　“啧啧，这部剧简直大开了我的眼界。”

　　“我也是，没想到，余罪竟然真的去当卧底了。”

　　“这比电影里面的卧底还好看呀。”

　　“其实要怪只能怪许平秋，是许平秋逼着余罪去当卧底的。事实上，余罪并不想当。”

　　“当然，余罪这家伙虽然贱，但却不糊涂，相反，他聪明的很，送死的事他不去。只是，许平秋没办法了，他只能选余罪。而且，余罪也是最好的当卧底的人选。”

　　“没错，余罪没有一丝警察气质，而且自小在市井街头长大，练就了一幅坑蒙拐骗的功夫。这样的一位不像警察的警察，才可能真正的打入敌方内部。不过，哪怕就是如此，也为余罪担心。要知道，刑侦科已经死了3位卧底了。”

　　“我只想说，那个老大好帅。”

　　“对，老大的丸子头太可爱了。”

　　越是到后面，余罪越是吸引人眼球。

　　越放到精彩处，余罪在互联网的点击率，越是变得恐怖。

　　如果说之前还只是碾压《花开月圆》，那么，现在的花开月圆，根本就无法与余罪比赛。

　　一个几亿点击，一个已经50亿点击以上。

　　而且，看这个苗头，余罪的点击量恐怕要突破100亿点击。

　　这根本不是一个等量级的存在了。

　　也已经不能够相提并论了。

　　……

　　江浙卫视。

　　浙江卫视最近几天有一些烦燥。

　　上至电视台台长，下至节目制作负责人，包括电视台内部合作导演，都是一脸的郁闷。

　　最近他们重金打造的《花开月圆》，竟然被一部网络剧给秒杀了。

　　是的，就是秒杀。

　　互联网上50亿VS几亿的点击，他们江浙卫视都有一些不好意思说出口。

　　“江台，其实那部余罪真的一般，他只是在互联网上很火而已，如果放在电视台，大家未必喜欢。”

　　江浙卫视导演，也是江浙卫视自制部副主任“徐义”不时解释说道。

　　他最近也是吐血。

　　签的对赌协议被《余罪》碾压的连渣子也不剩，他都不知道怎么解释。

　　“是吗，那为什么人家余罪在网上的评论是我们花开月圆的10倍以上。而且，豆瓜网的评分，也是一边倒的指向了余罪？”

　　“这……”

　　“还是说说余罪这部剧吧，他能火，绝对不是没有理由。”

　　打断了徐义，副台长江启问起了刘洪。

　　“江台，余罪能火的原因有多方面。一方面是因为莫白出演，另一方面，余罪的剧本的确很创新。当然，里面的角员也很出色，特别是莫白的表演，与主角绝配。”

　　“当然，江台，其实余罪也不是没有缺点，像他的拍摄画面就相对差一些。但这一些，都被他的优点给遮住了。”

　　“刘洪”这些天很是认真的研究了一翻余罪，对于余罪也很推崇。接着又补充了一句：“其实网络剧一直在进步，特别是莫白，真的可以说，莫白是个天才。当然，我说的天才不是莫白在足球，在游泳方面天才，虽然在这一些方面，莫白也是天才中的天才。但是，在影视方面，我认为莫白也有其独到的眼光。我研究过莫白之前拍的网络剧，之前他拍过太子妃升职记，性爱大师，聊斋这一些……这一些虽然是网络剧，但论创新，我们的正剧没有一部比得上他。至于现在的余罪，其实余罪也有一些往正剧方向走，说起来，他与我们的传统刑侦剧是一样的。但是，他就是在传统刑侦剧上拍出了新意，这也是让大家大为过瘾的一面。”

　　“刘主任，你很看好莫白呀。”

　　徐义怒视着刘洪，说道。

　　“徐导，我只是实话实说。”

　　“是吗，但听你的意思，好像一个拍网络剧的比我们这一些专业的导演还厉害？如果是这样，要不要请莫白到我们电视台拍戏呀。”

　　“你这个想法不错，江台长，我觉得可以考虑。”

　　刘洪还真是提议说道。

　　“你……”

　　“江台，绝对不可以。”

　　徐义再次吐血：“我承认莫白很有才华，但他的才华也只是在网络剧上面。网络剧拍得再好，也上不得台面。正如余罪，这样的剧如果放在电视台，连审核都过不了。更不用说他之前拍的太子妃升职记，性爱大师……这一些，请他来台里，绝对是浪费我们台里的资源。”

　　如今各大电视台早已不仅仅只是电视台。

　　各家电视台除了与一些影视公司合作播放电视剧之外，他们还有自制剧部门。

　　也就是说，他们电视台会自己出资拍片。

　　正如《花开月圆》，这部剧就是江浙卫视的自制剧。

　　可惜，江浙卫视重金推广的花开月圆，竟然被一部网络剧给秒杀了。

　　身为江浙卫视自制剧副主任，也是花开月圆的导演“徐义”哪能让这种情况出现，再次说道。

　　“什么叫浪费资源，一部3亿资金拍出来的电视剧还比不上一部1000万资金拍出来的网络剧，呵呵……徐义，你是怕莫白来了抢了你的资源吧。”

　　刘洪笑着问道。

　　“刘洪，你什么意思，前段时间你负责的几部剧难道就很好了。我可是记得，去年某人负责的自制剧，连0.5的收视都没破，你还好意思说谁。”

　　“你别阴阳怪气说这些，我知道在自制剧这一块我没有太大的能力，但我只知道的是，专业的东西应该教给专业的人负责，我认为莫白就是这方面的天才。”

　　“我不认为……”

　　“好了，别吵了。”

　　副台长江启打断了两人的争吵。

　　“刘主任，你能不能联系到那个莫白。”

　　想了一会，江启再次问道。

　　“江台，当然可以，我虽然与莫白不太熟，但我有方法联系到莫白。”

　　“那就好，你替台里问下，不知道莫白先生有没有想法与我们电视台合作？”

　　“是。”

　　刘洪大喜，兴奋的点头。

　　……

　　“莫白，你还真厉害呀，你拍的余罪竟然连江浙卫视都注意上了。”

　　“能不注意吗，我的余罪可是碾压了他们的花开月圆。”

　　“你厉害……对了，我有个朋友想和你谈点事。”

　　“谁呀？”

　　“就是刚才我说的这位，刘洪，江浙卫视自制剧的副主任。据说是想问你有没有兴趣与他们江浙卫视合作。”

　　“呃……”

　　莫白有些莫名其妙：“他们江浙卫视什么情况，我的余罪刚与他们的花开月圆PK，他就想请我与他们合作。”

　　“格局低了吧，人家卫视栏目都不恨你，你反倒恨起了他们。况且，难道你就一直想拍网络剧？”

　　“呃，好吧，什么时间，什么地点？”

　　莫白接受了孙婷的意见。

　　网络剧虽然操作方便，但毕竟是网络剧，受众不可能与电视台卫视节目相比。

　　莫白不可能一辈子只拍网络剧，自然想寻求拍一些更高端的作品。

　　“看你喽，你什么时候有时间。”

　　“我余罪拍完了，最近都有时间。”

　　“那行，我给他打个电话。”

　　几天之后，莫白与江浙卫视的刘洪见了面。

　　“刘洪。”

　　“莫白。”

　　“抱歉，莫白先生，本来应该亲自打你电话的，又怕唐突，只好拜托了苏总。”

　　“客气了。”

　　莫白点点头：“刘主任，花开月圆是你负责的？”

　　“不是。”

　　刘洪摇了摇头：“是我一个同事负责的。说实话，我的这位同事对于我们与您的合作很排斥。”

　　“哈哈哈……”

　　见刘洪摇头，莫白这才笑了起来：“我还以为你们江浙卫视真的不恨我了呢。好吧，说吧，什么合作。”

　　“不知道苏总有没有跟您透露。”

　　“说过一些，不过不太详细，我需要更为详细的。”

　　“其实具体就是想请您为我们江浙卫视拍一部剧，当然，资金可以由我们负责，也可以一并投资。另外，我们可以提供现成的剧组，应该这对于您有帮助……不过，体裁方面需要能正一些。不能像之前的太子妃升职记……也不能像现在的余罪。”

　　“我知道，不管是太子妃还是现在的余罪，在你们卫视栏目基本上都无法审核通过。”

　　“是的。您也知道，卫视台收视比较广，受众也多，上头也很重视。一些实在是太过于创新的影视剧，我们想上也不敢上。”

　　“那怎么还请我，你知道，我之前拍的一些网络剧，都挺大胆的。”

　　太子妃升职记还算是好的，但像性爱大师……这个剧若是放到电视台，那可真要轰动全国。

　　“我研究过您拍的剧，大胆只是您的表象。我认为您有能力在传统的电视剧里面找到创新，正如余罪，其实他也只是普通的刑侦体裁。但是，您以一个特别的视角切入，创新就来了。我相信，哪怕放在卫视频道，您也能够在即符合大众审美的要求之下，也能拍出极为有新意的作品……”

　　“刘主任，您这么夸我，我这是不同意你们的合作，也都得同意了。”

　　看来，这一些正规电视台里也有人才呀。

　　这个刘洪就不简单。

　　“这算什么夸您，我一向喜欢说实话。所以，在台里也得罪了不少人。”

　　“您说的是徐义？”

　　“算是……不过，这都是小事，关键还在于您。”

　　“OK，没问题。”

　　莫白点头：“你们电视台什么时候有档期？”

　　“看你了，你什么时候拍好，我什么时候给你调档期。”

　　“很好，刘主任，明天我就去你们电视台。”

　　刘洪是个爽快人，莫白也不废话，答应了下来。


第606章 琅琊榜

　　“来来来，莫白先生，给你介绍一下，这位是我们江浙卫视的江台长。”

　　“江台长您好。”

　　“莫白先生客气了，你最近拍的余罪，可是将我们的花开月圆给比下去了呀。”

　　“江台长说笑了。”

　　“我这个台长就是甩手台长，平时不干什么事，你们聊，你们聊……”

　　江启只是与莫白打了个照面，便离开了。

　　“呵呵，莫白，来吧，具体的还是我们聊吧。”

　　刘洪将莫白请入办公室：“这是合同，你看一下。”

　　“好。”

　　莫白审了一下合同，发现没有问题，便签上了名字。

　　“莫白先生，这部剧你打算什么时候开拍？”

　　“随时都可以。”

　　“哦……莫白，你有好的剧本吗？”

　　“早就想好了，这个剧本是我自己写的，很早之前也想拍，不过，一直没什么机会，与贵台的合作，我觉得，拍这部剧正合适。”

　　“莫白先生你写的剧本，我们还是很感兴趣的。不过，不知道是什么类型的剧本？”

　　“架空历史。”

　　莫白说道。

　　“穿越吗？”

　　刘洪下意识的就说道：“我知道穿越很火，我也知道穿越有很大的市场。但是，穿越上头一定审核不过的。”

　　“我知道，但我拍的剧不是穿越。”

　　“不是穿越，那是什么？”

　　“这个呀，一下子也很难解释得通，后面你看了剧本就知道了。”

　　“好吧，反正合作是你拍，我们不干涉。”

　　刘洪没有继续再说：“对了，莫白，你对演员方面有什么要求？我们这里可是有比较多的合作演员，而且，以我们卫视台出面的话，您也有更多选择的机会。”

　　刘洪的话没错。

　　国内一些大众演员明星，虽然也拍戏，但不是什么剧都接。莫白虽然名气够大，但毕竟还没有正式在电视台拍过剧，之前拍的都是一些网络剧，也因此，有一些比较知名的明星，哪怕莫白中意，他们也未必会接莫白的剧。

　　“这太好了，我现在就给你一份名单，你看一下。”

　　说着，莫白便根据记忆，将一份主要的演员名单给写了下来。

　　“刘滔，王恺，陈龙，胡戈……”

　　看了一眼演员名单，刘洪皱了皱眉：“刘滔，陈龙，我们之前有合作，请她来应该没有太大的问题。不过，这个胡戈……你说的是那个胡戈吗？”

　　“刘主任，难道演艺圈有好几个胡戈吗？”

　　“这倒没有。”

　　刘洪摇头：“不过，你是让胡戈担任男配还是？”

　　“男一号。”

　　“不不不，莫白，这可不行。”

　　刘洪摇头：“胡戈担任男配还可以，但担任男一号，绝对不行。”

　　“为什么？”

　　“莫白，您不要误会，我与你合作，并不会干涉你的选角，当然，也不会干涉其他。我只是建议，相信你也知道，胡戈之前出过一场车祸。”

　　“我知道。”

　　莫白点头。

　　“既然莫白你知道，您怎么还让胡戈担任男一号？您要知道，胡戈现在的人气早已比不上以前。而且，胡戈至那场车祸之后，脸上的伤一直没有完全痊愈。”

　　“刘主任，这一些我都知道。”

　　莫白知道刘洪什么想法。

　　事实上，一般人真的可能不会再请胡戈出演男一号了。至于原因，也是大众所知的。至胡戈出的那一场车祸之后，胡戈的演艺生涯就滑入了低谷。原来被誉为最帅男演员的他，因为脸上的伤，再也很难演得出偶像明星般的气质。虽然胡戈也很努力，复出之后接了不少戏。但是，或许是伤得太久，也或许是伤得太重，胡戈复出之后拍的多部戏人气都非常惨淡。

　　特别是近几年，已经没有多少导演会请胡戈拍戏。

　　哪怕就是请，再多也只是让胡戈出演男配，甚至是一些稍微重要一点的角色。

　　很多人都觉得，再过几年，如果胡戈的事业还是如此，那他很有可能要退出演艺圈了。

　　只是，不管别人对于胡戈怎么样，莫白一直都很欣赏胡戈。

　　不管是前世，还是现在。

　　他相信，胡戈一定能够重回巅峰。

　　而这一部剧，莫白便是为胡戈量身打造的。

　　“我要拍的这一部剧，讲述的也是一位受尽万般劫难，最终涅槃重生的角色。胡戈与我这个剧本里面的主人公很像，其他演员我可以不要，但我一定要请胡戈。”

　　“好吧，我相信莫白你的眼光，这一些演员我下午就帮你联系。”

　　“多谢。”

　　……

　　“莫导，您真请我担任你们片子的男一号？”

　　当第二天胡戈见到莫白时，胡戈仍是有一些不敢相信。昨天他的经济人打电话，胡戈还以为接的一部男配的戏又黄了。没想到，经济人竟然告诉他，有一家影视公司要让他出演男一号。哪怕经济人一再保证，这绝对不是开玩笑，但胡戈仍是有一些不敢相信。

　　“当然是真的。”

　　莫白微笑地说道。

　　“不会是网络剧吧。”

　　胡戈又是问道。

　　“如果我说就是一部网络剧，你还拍吗？”

　　莫白没有直说，而是反问道。

　　“这个……”

　　胡戈犹豫了一下，过了一会，却是坚定地说道：“拍，就算是网络剧我也拍。”

　　“胡戈，我果然没有看错你。”

　　莫白点头。

　　“其实这不是一部网络剧，这一部历史架空剧，我已经与江浙卫视签了合作。也就是说，只要我们将这一部剧拍完，我们立即就可以登上卫视频道播放。”

　　“真的？”

　　“胡戈，你怎么这么不自信了，当然是真的。”

　　莫白再一次确定说道。

　　“不好意思，莫导，你知道的，我最近几年都没有接过男一号的角色。而且，我有一些担心，我能不能拍好这部剧。还有一个问题，莫导，我的人气已经接近低谷。基本上没有太多的人记得我这个演员，而哪怕记住的，也对我最近几年的表现很失望。我不知道您怎么看好我，不过，我也请您仔细考虑一下。”

　　虽然知道机会难得，莫是，胡戈还是说道。

　　“谁说都失望的，我就没有失望。”

　　看着胡戈，莫白说道：“胡戈，这是我这部剧的剧本，我相信，这一部剧，一定会让涅槃重生。”

　　说着，莫白便将写好的剧本递给了胡戈——《琅琊榜》。


第607章 第二部剧：猎场

　　“莫导，我的天，您这个剧情是专门为我写的吗？”

　　看完剧本，胡戈几乎不敢相信。

　　剧中的梅长苏，不就是与自己一模一样吗？

　　“可以说不是，也可以说是。”

　　莫白摇头，然后又点头。

　　“不过，不管是不是，莫导，你放心，我一定会用心饰演这个角色。”

　　内心有一些激动，胡戈深深的看了莫白一眼：“莫导，谢谢您。”

　　“谢我？”

　　莫白有些奇怪：“谢我做什么？”

　　“谢谢你能信任我。”

　　“胡戈，你太客气了，你不要感谢我，要感谢就感谢你自己。因为，在你身上，让我看到了苏长苏的影子。所以，这一部剧，我必然选你。当然，除了选你之外。我还真找不到谁比你更合适演这一部戏了。”

　　“不管怎么说，你能在我现在这样的情况之下选择我担当男一号，我非常感谢。”

　　胡戈仍是很感谢地说道。

　　“好吧，既然你硬是要感谢。要不这样，你再给我拍一部剧。”

　　“啊……”

　　“怎么，不愿意呀？”

　　“不是，莫导，您这脑洞太快了吧，这部还没开拍，就说下一部。”

　　“这个呀，没事，拍完这部就拍下一部。反正最近我有时间，若是没时间，想拍还拍不到呢。再说，下一部剧，其实也很适合你。”

　　“是么，下一部剧是什么？”

　　“下一部剧还没写好。”

　　“没写好呀。”

　　胡戈泪流满面，要不是眼前的莫白是超级明星，比他火多了，他真感觉有一些被坑的节奏。

　　不过，能被莫白看中，胡戈对于莫白也心存感激。

　　自己现在这样，还有谁来坑自己？

　　“好吧，不管怎么样，只要莫导你开口，任何角色我都接。”

　　“放心，你这样的大明星，不可能让你演配角的，你是天生演主角的命。”

　　说着，莫白打开一个文档。

　　虽然下一部剧没有写好，但是，名字莫白却想好了。

　　《猎场》。

　　一部都市职业场剧。

　　之所以想到拍这部，其实也是因为《猎场》与胡戈的经历有一些相像。

　　而且，莫白也想让《琅琊榜》与《猎场》同时上映。

　　当然，还有一个原因，那就是莫白最近的确有不少时间。

　　蹭着这个时间不拍，未来想拍的时候再找胡戈，也未必有这么好的机会了。

　　而且，以现在胡戈的状态，莫白相信，他一定可以无比完美的演好这两部剧。

　　选角结束，在江浙卫视的合作之下，第一部剧《琅琊榜》的开机仪式很快就已开始。

　　虽然最近几年重新演回男一号的胡戈在刚开始的确有一些不自信，但暖场几次之后，胡戈却是完全的融入到了剧中梅长苏的角色。每当演戏演到高潮的时候，胡戈往往还会带入到剧里面。为剧中梅长苏虚弱的身体而叹息，又为剧中梅长苏宏大的意志所感染。如此全身心的带入其中，也让整个剧的质感提升到了一个新的高度。

　　哪怕还在拍摄，其他的同行演员，亦都能从胡戈身上感受到那种涅槃重生的感觉。

　　就像剧中梅长苏脱胎换骨一样。

　　两个月的时间，琅琊榜正式拍摄结束。

　　不过，琅琊榜结束，莫白却并没有让琅琊榜这么快上映，他还需拍一部剧。

　　这部剧就是猎场。

　　当然，其实琅琊榜上映之后再拍猎场也可以。

　　不过，莫白却不愿意。

　　现在胡戈正是最奋发向上的时候，也是最能理解剧中人物命运走向的时刻。

　　猎场同样是一个小人物的励志史，莫白希望胡戈能够把握住这一份励志。

　　也因此，按耐住急于将《琅琊榜》发布出去的心思，莫白潜心下来再次拍摄《猎场》。

　　又是二个月，猎场也拍摄结束。

　　“莫导，我敬你一杯。”

　　杀青宴上，胡戈举起酒杯，特别向莫白敬酒。

　　“胡戈，你敬我呀，你别怨我就好。”

　　“怨你，莫导，你说反了吧，我怨你做什么？”

　　“你没觉得我拉着你大半年的时间，硬是要你连拍两部剧，这好像是用苦力呀？”

　　“这有什么？”

　　胡戈摇头：“实话实说，能接下两部片子的男一号，我已经心满意足了。而且，这两部剧我拍得很过瘾。很喜欢《琅琊榜》里面的梅长苏，他像我。也很喜欢《猎场》里面的郑秋冬，他也像我。所以，莫导，再次感谢您。”

　　说着，胡戈一饮而尽。

　　“好，你这杯酒我干了。胡戈，希望你以后一直都记得你现在的状态。”

　　莫白哈哈大笑，也是一饮而尽。

　　“莫导，胡戈敬了你，我也敬你一杯吧。”

　　“对，对，还有我。”

　　这时，陈龙，菅任姿……他们亦是向莫白敬酒。

　　“呃，你们这是车轮战呀，这酒我不喝。”

　　“莫导，哪里算是车轮站。我这敬酒可是有名头的。”

　　陈龙站了起来，说道。

　　“哦，什么名头？”

　　莫白很有意思的看着陈龙。

　　当然，这个陈龙并不是娱乐圈大哥成龙，而是一位并不算知名的演员。

　　他在琅琊榜里面演的是蒙大将军，在猎场里面演的则是主角郑秋冬的好友林拜。

　　莫白很喜欢这位学员，所以在拍这两部戏的时候，便亲点了陈龙的名字。

　　“有什么名头，像我这样十八线的演员莫导你能亲点我来演戏，这份恩情，我一定会记下。所以，这酒我得敬你。”

　　说着，陈龙直接一饮而尽：“不管莫导你干不干，这杯酒我是干了。”

　　“我去……”

　　莫白暗叹陈龙这丫的套路深，都将话说到这份上了，莫白哪有不喝的道理：“行行行，你们这些家伙，就是逼着我喝酒是吧。你们的心意我都领，这一杯我喝。”

　　说完，莫白也是一口干掉。

　　至于猎场女一号菅任姿的敬酒，莫白也是一同干了。

　　“好了，酒就这样，大家随意，别敬了。真要敬的话，我非得将你们喝尽医院。”

　　莫白这可不是威胁他们。

　　想当初，莫白用六脉神剑技能，可是将好声音几位导师喝到医院洗胃。

　　“哇，莫导，别别别，我们不敬了。”

　　陈龙好像听过莫白的传闻，直接摆手。

　　“嗯，不错，小伙子，有前途。”

　　莫白也是一乐。

　　其实大家都是同龄人，相差不了几岁。

　　虽然莫白名气比他们大得多，但莫白却一点架子也没有。

　　“来来来，吃吃吃，吃完这一场，大家就各找各妈吧。”

　　莫白可是吃货，说完，直接就开始大吃。

　　一翻酒足饭饱，大家吃得也很尽兴，临别之时，大家都有一些伤感。

　　“也不知道我们这两部剧收视会怎么样？”

　　虽然戏是拍完了，但胡戈还是没底。

　　“是呀，也不知道这两部剧能不能火。”

　　陈龙亦是点头。

　　其实他是感觉这两部剧都很好的。

　　只是，这只是他自己的感觉。

　　很多时候他感觉自己演的很多戏都很好，但火的还真是少数。

　　“算了，不管火不火，能一下子演两部剧的男一号，我也算心满意足了。”

　　想了想，胡戈也变得坦然淡定了许多。

　　或许是经历了这么多，也让他看透了许多。

　　“对对对，能演到这么适合我的角色，我也很开心。”

　　陈龙亦是开心地说道。

　　他没有什么大梦想，他只是喜欢演戏。

　　能演到自己喜欢的角色，这本身上就是一种享受。

　　“没错，就该这样。”

　　莫白满意的点头：“以后，大家有缘再见吧。”

　　与大家合影，整个剧组也就此解散。

　　剧组成员先后离去，但是，他们所不知道的却是。

　　当这两部剧上映之后，却改变了他们这一些演员当中许多人的命运。

　　不过，在两部剧还没有上映之前，并不是所有人都看好这两部剧。

　　例如江浙卫视的徐义。

　　“一部是架空历史，一部是都市职业，这家伙这是在找死。”

　　看着资料中介绍的两部莫白的剧，徐义很是满意的点头。他还以为莫白这丫的用时差不多半年时间真的会拍出什么样的神剧，毕竟，莫白的人气不是盖的，而且这家伙妖孽的很，脑洞奇大，翻出什么大浪都有可能。只是，当看到莫白拍出的两部剧后，徐义却是直接断言，这两部剧绝对要扑。

　　就如第一部的琅琊榜，正剧不像正剧，历史不像历史。

　　还挺会开创类型，叫什么架空历史。

　　历史是这么好架空的吗？

　　没有浓厚的历史背景，只是喊出一个架空历史的噱头，绝对要大扑的节奏。

　　更何况，这部剧竟然还选了胡戈这个收视毒药。

　　至于第二部《猎场》，对于徐义来说，这更是扑街了。

　　都市职场剧在于中国一直都没有市场。

　　这不是很少导演拍，而是没有人喜欢。

　　更不用说，这还是一部非常小众的关于猎头的职场剧。

　　太小众的剧，能有人喜欢，那就有鬼了。

　　而且，还有一个重要的原因，那就是莫白在第二集剧里面还选胡戈当主角。

　　这家伙是不是有病？

　　不知道胡戈早破像了吗？

　　不知道胡戈早不被粉丝喜欢了吗？

　　不过，虽然内心里一度吐槽，但徐义还是很开心。

　　只要这两部剧扑街，那么，到时候就让莫白这丫的滚蛋。


第608章 大白，您这是来虐我们的吗？

　　【潜伏半年，莫白携两部大作强势归来。】

　　【江浙卫视下周黄金时间播放莫白最新力作：琅琊榜。】

　　【东方卫视重金购买莫白都市职场剧：猎场。】

　　消失公众视线半年的莫白突然出现，而一出现，就是一个重磅消息。

　　带着两部大作与卫视电视台合作，无疑，这样的消息，却是令无数的观众大为欣喜。

　　“我还以为大白泡妞去了呢，原来是去拍电视了呀。”

　　“大白最近很勤快呀，都拍了好几部电视剧。”

　　“切，你们是不知道大白，大白做什么事都是三分热度。告诉你们，拍完了这一段时间，以后想再看他的剧，不知道要等猴年马月。”

　　“真相帝永远都这么残忍，不过，现在能一下子欣赏两部剧，也值了。”

　　“是的，其实还是比较喜欢大白拍剧。毕竟，大白做其他的一些东西，我们不能够全程关注。但是，拍的片子，我们还是可以一直欣赏的。”

　　“网络剧不拍了，转战卫视电视台，不知道能不能将这一些正统电视台给震住。”

　　“肯定能呀，必需的。大白是谁，相信哪怕就是进入电视台，也是遇神杀神，遇鬼杀鬼。”

　　之前有着良好口碑的莫白，媒体消息只是一出，众人便无比的期待起来。

　　只是，伴随这一条重磅消息的同时，另一条重磅消息也随之而来。

　　【重磅消息：莫白两部大作的男一号，竟然是他……】

　　开始这样的一个重磅消息并没有公布是谁，而是让不少网友猜测。

　　有人猜邓超，有人猜晓明，有人猜刘烨，有人猜黄勃……

　　反正现在内地一线演员，全都猜了一遍。

　　只是，当一翻预热，不少人猜完之后，这一家八卦媒体这才公布名单。

　　胡戈。

　　是的。

　　没错，琅琊榜的男一号是胡戈，都市职业剧的猎场也是胡戈。

　　当暴光胡戈之后，网上瞬间，铺天盖地，无数议论就已传来。

　　“我去，胡戈，有没有搞错，莫白竟然让胡戈担当男一号。”

　　“我不是打击胡戈呀，胡戈没出车祸之前，确实是国民男神级的人物，可是，出了车祸之后，胡戈演的一些影视剧简直像鬼呀。”

　　“是呀，胡戈现在根本就没有多少人气，怎么会选他。”

　　“大白，你不会脑子秀逗了吧，哪怕你喜欢胡戈，也要照顾观众呀。”

　　“就是，就是，选一枚小鲜肉也比选胡戈好呀。”

　　“怎么说呢，其实我知道胡戈是个好演员，也看出了他的努力。可是，大白，不是肯努力的演员就有市场。胡戈出了车祸之后，自信已经慢慢磨去，再加上复出演的一些剧，收视也很惨淡。目前已经轮为男配，甚至是一些龙套角色，大白，您怎么会选胡戈。”

　　“一部剧担当男一号也就罢了，竟然两部剧都让胡戈演男一号，我这是要看呢，还是要看呢，还是要看呢？”

　　不得不说，胡戈在出了一场车祸之后，人气确实跌得惨不忍睹。

　　虽然大家都知道，胡戈是一位很努力的演员。

　　但是，娱乐圈就是这样。

　　当你的形象改变，当你的气质消失，当你的自信灰灭，你再也不是人们眼中的那个胡戈。

　　可是，莫白竟然如此出人意料的，挑了一位人气几乎没有了的胡戈。

　　……

　　“莫白呀莫白，你以为你很厉害，不好意思，你最多只能拍拍网络剧。想要进入电视台，不好意思，做梦。”

　　“就像现在，老子哪怕不攻击你，你自己的粉丝都开始质疑你了。”

　　暴光消息出去的自然是徐义。

　　当然，其实这也不算是暴光。

　　毕竟这种消息，也满不住的。

　　两家电视台得到两部剧之后，其他的一些八卦媒体自然也会得知。

　　徐义甚至都没有安排他人炒作，一众看客就已经议论的沸沸扬扬。

　　什么叫做“未播先扑”，这就是了。

　　有胡戈这一位过气演员，一众看客还真没有特别大的兴趣。

　　不过，到底莫白还是莫白，虽然大家对于胡戈没有兴趣，但对于莫白还是感兴趣的。

　　“不管怎么说，这两部剧我一定会追。不为胡戈，我只为大白。”

　　“我也是，一直追大白的剧，从来没有让我失望过。”

　　“那是，大白是谁，大白是普通的导演吗？各位，相信大白。”

　　“这么一说，行吧，到时候看看怎么样，看看大白能不能化腐朽为神奇。”

　　时间一晃而过，在媒体暴光莫白两部片子之后，江浙卫视与东方卫视联袂同时播放莫白的最新力作。

　　一部是架空历史的琅琊榜。

　　一部是都市职场剧的猎场。

　　虽然大众对于男一号是胡戈并没有太多的期待，但对于是莫白导演之作，不少看客还是很感兴趣的。这也导致，这两部剧在当天开播的时候，并没有出现收视惨淡的现象。反而，因为不少人的期待，两部剧开播之时的收视，还小小的打破了两台当年的收视记录。

　　“我去，狗屎。”

　　看到琅琊榜打破收视记录，徐义有一些吐血。

　　这一些家伙真是脑残，就这样还这么期待，你们是不是傻？

　　不过，吐槽归吐槽，但《琅琊榜》与《猎场》虽然开播，但并未获得大众的认可。

　　相反，不但没有被认可，两剧第一集结束之后，一大片的骂声却是汹涌而来。

　　“好吧，胡戈果然是男一号，不过，我从来没有看过一个如此孱弱的男一号。”

　　“这不是病秧子嘛，有这样的主角？”

　　“我在想，琅琊榜是哪个朝代的，好像没有提哪个朝代，上面说是大梁朝，可是，大梁朝的皇帝也不是叫这个名字。后来我才知道，这是架空历史，将主角置身于一个完全虚构的历史当中。虽然来说，这创意还是不错，但完全没有代入感呀。”

　　“是呀，如果是这样，那这是历史剧还是架空剧。我们看历史看的就是历史的厚重感，也看的是历史的回味。可现在完全架空的历史，我们一体会不到他的厚重，二也回味不到当年发生的那一段历史。”

　　“真不知道莫白怎么会拍这样的剧，看了没感觉，看到如病秧子的胡戈，更是没感觉。”

　　这只是琅琊榜。

　　同样，一些喜欢都市剧的朋友，也在东方卫视收看起了猎场。

　　只是很可惜，不少人还以为猎场的评价或许会高一些，但发现，猎场这一边骂得更凶。

　　“这演的是什么呀，胡戈怎么还是这样一幅不自信的样子？”

　　“不自信就不自信吧，这倒没什么，主要是女主角，尼玛，我怎么感觉是一脚踏两船的货。”

　　“其实就是，一边与剧中的老白相恋，一边又舍不得男一号郑秋冬，这妹纸想干嘛？”

　　“其实男角也窝囊，之前好好相恋的时候不知道珍惜，等没有了的时候，才发现，原来前女友还是挺好的。”

　　“不只如此，男角郑秋冬一看就不像是个好人。天天总想着发财，之前在大学的时候，想发财，竟然跑去了缅甸挖冬虫夏草，结果走私被抓了。后面回来了，又做着发财梦。可是，我就在想，这丫的没什么能力，凭什么发财？”

　　“一说这个我也生气，男主角废物，女主角也是。在大学的时候没有好好学习，天天就知道谈恋爱，6科成绩挂了5科，竟然连业都毕不了。而且还是文艺女青年……我在想，大白拍这部剧是想虐我们的吗？”

　　“对，大白就是虐我们的。”

　　不看不知道，一看猎场，一众从来没被虐过的观众，简直要哭了。


第609章 剧评反转

　　“哈哈哈，傻叉，以为正剧是这么好拍的吗？”

　　“现在知道了吧，网络剧你拍得再好，我们也鄙视。”

　　“那就让骂声来得更凶猛一些吧。”

　　虽然早就知道这两部剧会扑，但当两部剧被这么多人大骂之时，徐义仍是感觉大为爽快。

　　“徐导，要不要出面让台里中断这部剧。”

　　“不用，现在才刚刚播放，这么急做什么。”

　　“按这个情况，我相信，未来还有更多人开骂。”

　　不得不说，徐义的预言是正确的。

　　如果说之前的开播遭来了无比痛骂，接下来几天的更新，无数的骂声再次袭来。

　　“好吧，琅琊榜真是没救了，看得一点也不起劲。”

　　“是呀，没有真实历史，也没有真实人物，所谓的架空历史原来就是这。”

　　“一点代入感也没有呀，胡戈演的梅长苏真的感觉像废物一样。”

　　这是对琅琊榜的。

　　当然，还有对猎场的。

　　“一直相信大白的，所以，我坚持的再看了几集，结果，再看几集，我已经毒发生亡了。”

　　“男主角真是人才，大学的时候走私被抓不说，回来竟然直接去搞了传销。”

　　“为了钱什么都干，这也是没谁了，请问，这是男主角？”

　　“好吧，现在好了吧，坐进大牢里去了，一个坐过牢的男主角，我也是醉了。”

　　“我也是。本来就觉得女主角罗伊人很恶心，没想到，后面的剧情更恶心。”

　　“是呀，他喵的这丫的竟然接受了一位高官的包养。”

　　“天雷滚滚呀，尼玛，这是女主角。”

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　“最令人痛心的是，男主角坐牢回来竟然死性仍不改，还伪装了身份，去了一家公司面试。”

　　“啊啊啊……我再也不看这部剧了。”

　　说起来，猎场这部剧吐槽的地方太多了。

　　不管是男主角，还是女主角，要吐槽恐怕是三天三夜也说不完。

　　当然，吐槽的不只是他们。

　　除了这一些观众吐槽大骂之外，还有一系列的专业影评人。

　　这一次，他们可不是被人收买，这一次，他们是专业的点评。

　　【最近有两部剧实在是让人大开眼界，一部是莫白的琅琊榜，另一部还是莫白的，叫做猎场。先说琅琊榜吧，架空历史，的确很有创新。可是，这种创新一点用也没有。特别是莫白对于琅琊榜的人设，这是我看过的最为孱弱的主角。如此一个如废人一样的主角，真不知道未来他能做什么？再来评价一下猎场，猎场其实也很创新。都市职场剧，算是打开了职场剧的先河。可是，不得不说，莫白的猎场简直够狗血的。男主角人设令人吐槽不说，女主角竟然也是三观不正。很想说的是，猎场说的是职场呢，还是说的是一位反角？】

　　【我也来说说吧。虽然我也是莫白的粉丝，但是，所谓术业有专攻。莫白的确在其他的领域很有才华，包括踢球，游泳，甚至在网络剧上面也很有天赋。但是，网络剧是网络剧，正剧是正剧。莫白在网络剧上面可以恶搞胡来，并吸引了一众人士的眼球。但是，一旦开拍高大上的正剧时，莫白的才华也就不够用了。说起来，莫白还是回去拍自己的网络剧吧。电视台里的正剧，实在不适合莫白。】

　　除了这一些影评人，甚至连莫白的一些同行作者，这时也批评起了莫白：【其实以同行作者的角度来看这两部剧，他就不可能成功。先说琅琊榜，琅琊榜这部剧创新是创新，但这种创新却没什么用处。用我们网络作者的话来说，那就是不接地气，没代入感。琅琊榜主角梅长苏的身份，实在是无法让人带入其中。光这一点，已经决定了这一部剧不被人看好。另外再说猎场，我们一直知道。观众或者读者最为喜欢是高大上的主角，看无所不能的主角，哪怕不是无所不能，也应该有他的优势。可是，在猎场里面，男女主角竟然以完全毁我们的三观方式出现，这剧要是能火，那真是天理难容了。】

　　什么叫做高开低走，这就是。

　　什么叫做毁三观，这同样也是。

　　“唉，大白可能真的不适合拍正剧。”

　　“是呀，看大白个性就知道，天天就知道恶搞，还是拍网络剧比较好。”

　　“是的，就像太子妃，又像余罪，这一些剧本身上就很恶搞。但琅琊榜与猎场就一点也不恶搞了，结果，这就扑了。”

　　“要怪就怪胡戈，大白要不找胡戈，这两部剧也不会拍得这么烂。”

　　“我去，都怪上胡戈了，胡戈躺着也中枪呀。”

　　“算了，还是怪大白，大白太高估自己了，反正我是没心情看这两部剧了。”

　　对于这一些，莫白倒是比较淡定的，这些天，却是一点也不看这一些负面的信息。

　　“我说莫白，你这心够宽的呀。”

　　看到莫白又是很有闲情的玩起了游戏，苏婷却是笑骂了一句。

　　“什么叫心够宽的。”

　　“难道不是吗，这么多人骂你，你就不回应一下。”

　　“这有什么，我又不是第一次被骂。”

　　“哦，我算是明白了，你这是被骂习惯了，难怪不痛不痒。”

　　苏婷笑个不停：“不过，你还别说，你拍的这两部剧真不怎么样。”

　　“是吗？”

　　“怎么，难道你还一直觉得你拍的戏很好呀。”

　　“当然。”

　　莫白点头：“我拍的片子，哪有不好的道理。”

　　“你呀你，算了，不跟你争了，反正大家骂你，又不是骂我。”

　　“那就再过几天吧，到时候你再看看大家骂不骂我了。”

　　事实上，前世不管是琅琊榜还是猎场，他们在开播的时候都是反响平平。

　　但是，神剧之所以是神剧，那就是哪怕开始凡响平平，他也能凭着自己的魅力，震撼观众。

　　琅琊榜之所以不好看，的确有刚开始架空历史大家不是特别清楚的原因。但是，随着剧中权谋不断的展现，琅琊榜则成为了经典。至于猎场，怎么说呢，这部剧虽然不能称之为神剧，但要说烂，莫白却是大写的不服。

　　……

　　一个星期之后，琅琊榜与猎场又更新了七天时间。

　　很奇怪的，与这之前大家不断大骂不同，网上竟然出现了一些稍微正面的信息。

　　“咦，怎么感觉琅琊榜变得好看起来了。”

　　“奇怪，我也有一些觉得。”

　　“虽然主角梅长苏仍是弱不禁风，但却发现这家伙好有才段。”

　　“我现在已经每天追剧了，期待梅长苏这个谋士展现他的才华。”

　　另一边，猎场也是。

　　“刚开始感觉女主角罗伊人很讨厌，现在竟然很想看她的戏份了。”

　　“嗯，虽然知道她被包养过，但她那一句感叹，这也是每个人的活法，真是扎心。”

　　“是呀，这就是现实。”

　　“虽然很虐，但不得不说，罗伊人演得很真实，也很大气。”

　　“说实话，虽然之前骂过罗伊人，但现在来看，罗伊人从来没有对不起谁过。”

　　“不知道会不会被人骂，但我就要顶一下罗伊人。”

　　当然，剧评并没有彻底的到反转的时候。

　　两部剧因为之前给人的映像不好，虽然出现了一些好评，但还谈不上什么。

　　不过，两剧的牛逼之处，也在此时展现了出来。

　　虽然开头很不爽，虽然开头很虐，但是，后面的剧情，却是一集比一集好看。

　　不少人可能还没有看出来，而等他们看出来后，却是再也停不下来了。

　　【我草，精彩，梅长苏原来扶植的竟然是靖王。】

　　【靖王最没有权势，也最不聪明，最顽固，梅长苏恐怕要费九牛二虎之力了。】

　　【这才是站在帝王之后的谋士，虽然身未见，但凭三寸不乱之舌，已经搅动了天下风云。】

　　【明着帮太子，暗中帮靖王，这难道就是所谓的权谋。】

　　【细思之处，越是发现梅长苏的才智。】

　　原本弱不惊风的梅长苏，赫然之间，变成了一位搅动风云的天下谋士。

　　这般转变，当真是令人拍手撑快。

　　同一边，猎场的高潮也在慢慢到来。

　　如果说之前的男主角郑秋冬就是一个骗子，一个混混，一个只想赚大钱的俗人。

　　但是，经过一系列的经历，最终的郑秋冬成长起来了。

　　【在我成长的过程中，有过迷失的时候。有过分不清光荣与耻辱的时候，但是好在最后，我从迷失中走了出来。决心要做一个明辨荣辱的人，据我所知，这个证书在地中海银行已经有一百五十十年的历史了，到目前，获奖的人数刚刚过300，我的编号是302。我知道，他奖励的不是我做出了多少贡献，而是奖励我，没有因为个人的利益而背叛大家。在今天，已经很少有人因此而获奖了，这是风气，但是我不想做一个随波逐浪的人……】

　　这是猎场主角郑秋冬在地中海银行获奖感言。

　　起因是郑秋冬受他人诱惑，要盗地中海银行的数据。虽然郑秋冬知道，这在别人眼里，这根本不是盗，这是很平常的事情，甚至可以说是数据共享。一度郑秋冬就要这么做了，但最终，内心的荣辱感让郑秋冬停了下来，并且按着内心的做法，向公司坦白辞职。

　　地中海为了表彰郑秋冬的人格，特别给他搬发这一个奖。

　　而看到这里之时，所有的观众早已泪流满面。

　　“为郑秋冬喝彩。”

　　“终于等到这一天了。”

　　“我们的主角成长起来了，为郑秋冬高兴。”

　　无数观众在这时无不是鼓掌庆祝。

　　经历这么多，正如郑秋冬的感言一样，主角从迷失中走了出来，决心做一个明辨荣辱的人。

　　这说的是郑秋冬，说的不也是电视机前所有的普通大众吗？

　　我们能不能如主角一样，哪怕之前犯过错，但，我们可以改正错误，并重新做人。

　　知道什么是光荣，也知道什么是耻辱。

　　“精彩。”

　　“这才是猎场。”

　　“这是一个男人的成长史。”

　　“郑秋立做过牢，搞过传销，仍能回悟，我们为什么不能？”

　　这是无数观众心中的呐喊。

　　“我现在才明白这部剧的真谛。”

　　“如此神剧，应该让大家一起看呀。”

　　“强力推荐琅琊榜。”

　　“强力推荐猎场。”

　　朋友圈，各论坛，TT群里……无数对这两部剧的好评就此出现。


第610章 大白，还不赶紧滚回来唱歌

　　这个世界有一种叫做口碑的东西。

　　当然，口碑可不是随便找几个枪手，找几个大V，或者找几个影评员就能将口碑提上去。

　　要想拥有好的口碑，必需千千万万，万万千千普通网友口口相传。

　　琅琊榜与猎场，正是如此。

　　虽然在这一些普通网友不断推荐当中，仍有一些人不相信。

　　毕竟，之前琅琊榜与猎场的开篇的确是不尽如人意。

　　可是，推广与好评的网友实在是太多了，多到，只要你打开网络，都能看到这两部剧的信息。

　　【琅琊榜告诉你，什么才叫真正的夺谪之争。】

　　【琅琊榜开辟新的电视题材，权谋。】

　　【虽身孱弱，但却搅动天下风云，论琅琊榜的逆袭之路。】

　　当然，还有猎场。

　　【猎场说是一部职场剧，其实是一部励志剧。】

　　【看男女主角逆袭之路。】

　　【从绿茶婊到女神，罗伊人到底做了些什么？】

　　【郑秋冬地中海获奖感言，感动全场。】

　　【每个人都有每个人的活法，虽然很虐，但不得不说，这很真实。】

　　无比的口碑，刺激着无数的观众。

　　哪怕之前再不怎么看好这两部剧的观众，也重新再度回来观看。

　　更不用说，还有许多被这一些良好口碑吸引的之前没有关注的人们。

　　在他们的耐心观看之下，神剧就此诞生。

　　【我错了，不管是琅琊榜还是猎场，都是好剧，我错怪大白了。】

　　【我也向大白道歉，这两部剧真心好看。】

　　【我也错了，其实架空历史真的很好看。】

　　此时，一系列的道歉声，此起彼伏。

　　【之前一度认为架空历史没有深度。现在来看，不得不佩服莫白的能力。能将一个从来没有出现过的朝代写得如此有厚度，这份才情，实在是太佩服了。同时，在这一部琅琊榜出现之后，我想，他的创新也令无数从业者大开眼界。或许，在未来，我们在拍历史剧的时候，可以更大胆一些……】

　　这是来自媒体人的评价。

　　【还是来说说猎场吧。这部之前一度被我们认为虐之又虐的作品，没想到，上映到今日，竟然收获到了如此多的掌声。现在回想一下当初，其实是太过于主观。而现在，我们再细细体会这一部剧，我们会发现，这是一部居于现实，但又超于现实的良心之作。至少，我们看到了一位大气的罗伊人。虽然，她有很多的缺点。同样，我们也看到了一位浪子回首，重新做人的郑秋冬，虽然，他也同样的有缺点。可这又如何……正如郑秋冬说的一样，我们每个如果正视自己，我们都可以赎回我们曾经失去的一切……】

　　同样，与莫白同行的朋友，更是发出了更为专业的点评：“近年来网络文学一直都在寻找一条创新之路，这种创新，也诞生了无数的类型，无数的脑洞。但是，随着网络文学发展至今，这种创新已经越来越少。单纯的只靠穿越重生的这种创意，已经远远无法满足观众的需求。而莫白架空历史的出现，却是给了我们一条无比明亮的道路。他不但可以将网络文学的精髓构入其中，而且，又能将传统文学的厚度融入其骨髓，最终呈现出来的效果，竟然如此的完美……”

　　当然，对于普通朋友来说，他们或许说不出这么多的评论。

　　但是，无数普通朋友一条条的感慨，却是刷爆了互联网整个屏幕。

　　“一直觉得，男人如果弱不禁风，他就不是男人。但看了琅琊榜之后，我发现，我的观点是错的。”

　　“揭开萧景睿身世这一幕剧情实在是太惨太悲了，看得我都哭了。”

　　“其实谢玉有可能真的很爱长公主，只是可惜……”

　　“说起来靖王是最不适合当皇帝的人，如果没有梅长苏，靖王绝对输得一无所有。”

　　“其实我最为喜欢的是言豫津，虽然一直不正经，但却是一位有大智慧的人。还有他的父亲，也是一个很有魅力的角色。”

　　“我靠，怎么都是琅琊榜，我要说猎场，大爱猎场了，大爱罗伊人。”

　　“说起来，我也不知道猎场好在哪，不过，看了猎场，我已经记下了好多经典的台词呢。”

　　“遇见你，就是为了更懂你……正如这一句，一定要背下来，泡妞无上法器。”

　　“还有，还有……我不是不了解女人，而是以前活得太盲目，没有仔细想过，女人对我到底意味着什么？女人不仅是个伴，还能让我变得更细腻，不再那么糙。总之，女人是可以改变生活的，这是我在没有女人的时候想明白的……这一句说得也漂亮。”

　　“人活着是们艺术，创造这门艺术需要你有高超的手艺，人都有强项，都有短板。成就就成就在扬长避短上。经历也是一样的，有见得人的，有见不得人的，我们要做的就是让见得人的经历，光彩照人……我会说我更喜欢这句吗。看了猎场之后，我感觉，以后我就要走上人生巅峰了。”

　　“我们就是陆游说的！错错错！莫莫莫！是两滴雨水在下落的时候撞在一起！变成一滴！最后又落在屋檐上破成两滴！随着地上的流水流走！谁跟谁都没关系……这句也很伤感呀。唉，文艺女青年罗伊人一感叹起来，简直就是诗人，说得眼框都红了。”

　　美好的东西总是让人说个不停。

　　更不用说，更接地气，更为现实的猎场。

　　他的许多台词，都成为了大家朋友圈争相传播的句子。

　　不过，最为令人感慨的，还要是《猎场》里的主题曲。

　　【长发落寞，如你看着我，思念诉说，眼神多像云朵。

　　这一场恋爱，我期待的女孩，她身影清澈，多么晶莹的无奈。

　　这一场恋爱，过去和现在，无论晴朗破碎，总会有一转身的等待……】

　　这是猎场主题曲《一场恋爱》，也是猎场当中的背景音乐。

　　每当两人在感情迷茫的时候，这一首歌便会响起。

　　有的时候是歌手在轻唱。

　　有的时候，只是出现伴奏声。

　　也有的时候只是浅吟。

　　但是，这一首曲子的旋律，每当响起的时候，都是让人止不住的感慨万千。

　　“别说了，这首曲子太悲伤了。”

　　“是呀，正如主角郑秋冬与罗伊人。”

　　“之前一直觉得国产爱情剧演得很脑残，现在突然发现，郑秋冬与罗伊人的恋爱，竟然感动我了。”

　　“我也是，是不是很脑残。两个人其实都算不得是好人，罗伊人并不纯洁，郑秋冬也是如此。这并不是童话故事中的男女主人公，这反倒是我们现实生活当中的普通人。可是，就是这一对普通人甚至让他人都指指点点的存在，却感动了我。”

　　“我只想说，妈蛋，这首曲子谁唱的，唱得这么好，为什么不出名呀。”

　　“我也想问这首曲子谁唱的？”

　　“告诉你们吧，是大白唱的。”

　　“好吧，我明白了。”

　　发现《一场恋爱》竟然是莫白唱的，不少粉丝哭笑不得。

　　差一些都忘了莫白还是一位歌手呢。

　　只是，现在能放过他吗？

　　这丫的，这么会唱歌，竟然不唱了。

　　不行，一定要让大白重回歌手圈。

　　“大白，还不赶紧滚回来唱歌。”

　　听着一场恋爱，一位歌迷朋友在网络上留言说道。

　　“大白，还不赶紧滚回来唱歌。”

　　其他的朋友一看，不约而同，也是跟着吼了一句。

　　“大白，还不赶紧滚回来唱歌。”

　　这本来只是一些粉丝的发泄，不想，这一句却成为了万众粉丝共同的心声。

　　“大白，还不赶紧滚回来唱歌。”

　　“大白，还不赶紧滚回来唱歌。”

　　“大白，还不赶紧滚回来唱歌。”

　　仅仅只是一个晚上，喊出这一句话的，竟然达到了1000万人。

　　并且，仍有无数的网友不断用这一句话接力。

　　一不小心，期待莫白返回歌手圈的声音，却是成为了当天全民热议的话题。


第611章 我要唱：《威风堂堂》

　　“我去，唱歌？”

　　一觉醒来，发现网上铺天盖地都是叫自己回去唱歌的声音，莫白泪流满面。

　　哥现在可是天皇巨星，唱歌对于自己名气无法提升呀。

　　不过，面对着粉丝的强烈要求，莫白还是要回应的。

　　“各位童鞋，关于本人唱歌的问题，好像我记得双十一的时候，我不是一口气唱了三首嘛。”

　　不回去唱歌这种事情不能说，说了不被打屎呀。

　　将上次唱歌的事儿提醒了一下大家，莫白准备忽悠走人。

　　只是，莫白不提双十一唱歌还好，一提，有一批人儿直接暴走。

　　“妈蛋，莫白，你还想找屎吗？”

　　“双十一唱歌，你唱的什么歌？”

　　“赔我女朋友。”

　　是的。

　　双十一被莫白三首分手歌曲摧得分手的，可真不在少数。

　　平时不提还好，一提，无数被逼分手的网友，却是要跟莫白拼了。

　　“莫白，你说，你要怎么补偿我们。”

　　“天亮以后说分手，分你妹，老子就被你这一首歌唱完之后，天亮以后真的分手了。”

　　“还有好心分手，我的前女友也是这么说的，好聚好散，然后就好心分手了。”

　　“分手快乐，祝你快乐……打屎莫白这丫的。”

　　双十一当天分手的，没有一千，也有八百。

　　这一些激动的网友因为之前受到刺激，到现在都没有女盆友。

　　这个锅，绝对要莫白背。

　　“哎哎，大家不要激动，不要激动……”

　　妈呀，一看这一些激动的粉丝，莫白想死的心都有。

　　有这么严重吗？

　　我唱的三首歌，真让他们分手了？

　　这不关我事吧。

　　别来找我，我也冤呀。

　　只是，这般话莫白可说不出来，在他们气头之下，说出来，估计又要被打屎，只好岔开话题，说道：“你们想到哪去了，我说的是前不久我唱的最炫民族风。”

　　什么分手歌，什么好心分手，分手快乐，我才没唱过呢。

　　“滚，大白，虽然我很佩服你写的这一首歌，但您这首歌太扰民了。”

　　“是呀，妹的，我们小区里的大妈，原来每天最多只跳一个小时广场舞。现在好了，有了你这一首歌，一天跳5个小时。跟他们说了，不要天天跳，每天跳一小时就好，可是，他们说是要比赛，而且还要出国，要去米帝，还要上维也纳……要是打扰他们比赛，这就是阻碍中华文化的传播。”

　　“所以说，大白，你说你这叫歌吗？”

　　最炫民族风好是好，但也太别致了一些，一众粉丝自然不依。没办法，莫白只好再次微博上说道：“那个啥，不是大白不想唱歌呀，大白之前唱歌的时候被人封杀了，不敢唱歌呀。”

　　莫白只好将之前的旧事拿了出来，说道。不过，这个旧事直接被一众粉丝无视。

　　“大白，别找理由。以前别人封杀你，那是你刚出道嘛。现在你是什么地位，谁敢封杀你，看我们不砍死他。”

　　“对，大白，你说，谁封杀你，我跟他们拼了。”

　　“大白，你说呀，你说，我们兄弟们一起上……”

　　莫白粉丝不少，爆脾气的更不少。

　　这一说被封杀，个个都是摩拳擦掌，要为莫白出这一口恶气。

　　看到这般情况，莫白又是赶紧喊停：“哎，等等，这都是好几年前的事情了，大家不要当真，不要当真。”

　　莫白粉丝没有十亿也有一亿，这一亿多人，要是随便搞出一点乱子，到时候莫白哭都来不急。

　　当然，不少铁杆也看出了莫白的窘样，心里暗笑，表面上却是很安慰地说道：“大白，放心，我们不是来捣乱的，你说是谁封杀了你，我们就到那里游行示威，让他们道歉。”

　　“对，我们白玉堂有三十万铁杆，反正也挺无聊的，就要为大白你讨回公道。”

　　“我们装逼小王子虽然没有白玉堂粉丝多，但要说胆量，白玉堂的都比不了。不过，大白，你放心，我们肯定不闹事。”

　　“还有我们，打脸小分队的，我们就想去围观一下，大白，别无他意。”

　　“我草，打脸小分队是哪里冒出来的组织。”

　　“刚刚组建的，怎么，不可以呀。”

　　“行呀，反正到时候一起。”

　　一众粉丝一步一步，威逼起莫白。

　　见此情况，莫白知道，自己是被他们给胁迫了。

　　唉。

　　有的时候粉丝多了也是麻烦事。

　　这些家伙，怎么智商就高起来了呢。

　　“行吧，既然大家这么想让我唱歌，那我就唱吧。不过，近几年来，大白我唱歌功力是突飞猛进呀。创作曲子的实力，也是早已经突破到天际了。一会我唱的这一首歌，大家可要仔细听。如果大家能听清楚我唱的是什么歌词，那么，我就听大家的一回，回去唱歌。”

　　“当真？”

　　一众粉丝看莫白妥协了，内心大喜的问道。

　　“当然当真。”

　　“那行，大白，赶紧的，开唱，我们这么多人，难道还听不出你唱的是什么吗？”

　　虽然知道莫白有些坑。

　　但是，一众粉丝们却是信心满满。

　　“各位，有没有把握？”

　　“有。”

　　“我英语精通。”

　　“我法语精通。”

　　“我西班牙语精通。”

　　“我还会曰语，丫妈跌……”

　　“我去，你是教育片里学的日语吧。”

　　“你管我哪里学的，反正会就是了。”

　　“我普通话，粤语，潮汕话，云川话精通，另外，我还会莫白那里的客家话。”

　　“哈哈哈，有这么多的人才，还怕莫白。”

　　知道莫白坑，怕莫白会在歌词里面加入一大堆乱七八糟的语言。

　　群里只是一商量，一众粉丝都是催促莫白赶紧唱歌。

　　“行，我唱，你们听着。”

　　在微博上回复结束，莫白便在考虑唱什么歌。

　　之前他本来打算唱周杰伦的歌，反正周杰伦的歌一向咬字不清，很难听得清唱的是什么？

　　不过后来一想，不行。

　　有这么多的粉丝，虽说周杰伦的歌不重歌词，但仔细听，还是能够听得清的。

　　后来想了一想，莫白决定唱一首《威风堂堂》。

　　怎么说呢，这一首歌并不像名字一样的威风堂堂。

　　这一首歌，说起来还有一些羞涩，说起来也有一些不好意思。

　　反正莫白到现在为止，也不知道这是一首什么类型的歌曲。

　　不过，不知道不要紧，反正莫白知道，这里面的歌词只要一唱，只有鬼才能知道唱的是什么。

　　……

　　“来来来，各位哥们，帮我录一首歌。”

　　“什么歌？”

　　“威风堂堂？”

　　“这是什么歌，看看歌词？”

　　“歌词不能看，给你们看曲谱吗？”

　　“也行。”

　　虽说是与粉丝们的打赌，但歌还是要录好一些，免得这些家伙说自己作弊，听不清。

　　莫白特别用了最高级的录音棚，还请了最专业的录音师。

　　一翻准备，《威风堂堂》正式录制。

　　【引诱谁去大胆摘下禁果。

　　甜美滋味闭眼偷咬一口。

　　触及到了最深处的果核。

　　身体开始颤抖……】

　　对着麦克，莫白唱道。


第612章 听出我唱的是什么，算我输

　　【神经末梢拉起警报响彻。

　　自内而外逐渐变得火热。

　　现在无须再遵守规则。

　　还故作矜持说违心的话。

　　为何动作不停下。

　　停下来已经快停不下来……】

　　威风堂堂的歌词有一些多，主要是唱得太快了。

　　唱到最后，莫白都有一些感觉自己不知道在唱什么。

　　好几个小时，莫白这才录制结束。

　　“莫白，你唱的歌词是什么？”

　　几位录音师傻了。

　　哪怕他们一直呆在莫白身边，也没能明白莫白唱的是什么。

　　“你们不是听了吗？”

　　莫白试探的问道。

　　“是听了呀，可是，听了也没听懂呀。”

　　“嗯，听不懂就好，听懂了我还怎么与粉丝们打赌呀。”

　　满意的点点头，莫白收工，将录下的样曲发到了微博。

　　“嗯，录了一天的歌，终于将这一首歌给录完了。网上的大神们，来呀，来听听这首歌，听出我唱的什么，算我输。”

　　发了几个挑衅的表情，莫白坐在电脑前，等候着这一些大神的出现。

　　很快，不少潜水的粉丝见莫白出现，纷纷冒泡。

　　“哇，大白上线了，可喜可贺。”

　　“歌呢，歌呢，我要听。”

　　“就在附件，下载就是了。”

　　“嗯，大家都下载，最好听完将歌词给写出来。”

　　虽然知道莫白这家伙很奇葩，但是，之前已经联系了几十位歌词组成员，他们却是自信满满。

　　“看来大白很自信呀。”

　　“这家伙一直都是这样。”

　　“歌下载了吗？”

　　“下载了。”

　　“叫什么名字。”

　　“威风堂堂。”

　　“尼玛，这名字别人取的话我会感觉很高大上，但大白取的，我怎么感觉好想笑。”

　　“我也是。”

　　想着大白这个奇葩念出这么霸气的【威风堂堂】四个字，一众人忍俊不禁。

　　“行，别扯了，听歌词吧。”

　　“好。”

　　字幕组短暂交流了一下，便要开始给这一首歌配词。

　　只是，当他们点击试听威风堂堂之时，瞬间，字幕组成员全体呆了。

　　“啊？”

　　“这是什么歌？”

　　“尼玛，唱的是什么？”

　　“怎么一个字也听不清楚。”

　　“该死的，好像唱的是中文，也有英文，但是，一个字也没有听清楚。”

　　之前信誓旦旦的字幕组成员，在试听了之后，却是全体惊呆。

　　“我的妈呀，大白这家伙无耻呀。”

　　“这是歌吗？”

　　“听起来好像是。”

　　“应该是，虽然不是特别的好听，但也不难听呀。而且，这编曲也是一流，用了多种手法，显然这首歌在编曲上下了很大的功夫。”

　　“知道你是音乐专业的，别分析了，你听清楚莫白唱的是什么吗？”

　　“没有。”

　　“我也没有。”

　　“不要问我，我只听到了好几声娇喘……除了这一些之外，我啥也没听清楚。”

　　众人这下犯难了。

　　这可怎么办？

　　这可怎么办？

　　刚才还准备虐死大白呢，结果一个回合就被打脸。

　　“兄弟们，认输吗？”

　　“认个妹的输。”

　　“一个字都听不清楚，还不认输呀。”

　　“我们听不清楚，但不保证其他人听不清楚。其他人听不清楚，但不保证所有大白的粉丝听不清楚，我们现在就召集所有的网友，只要能写出歌词，我赏10万。”

　　最近在股市上赚了不少钱的“大龙”直接土豪了一次，一封悬赏令，赫然在互联网引起了轰动。

　　当然，10万说起来并不多。

　　可是，10万人民币不多，但听起来要求很简单。

　　只要能听清楚一首歌的歌词，那么，这10万就到手了。

　　这有难度吗？

　　没难度？

　　谁人都可以参加吗？

　　当然？

　　显然，这种即没难度，又是谁人都可以参加的悬赏，亿万网民如潮水一般的涌来。

　　“哈哈哈，白玉堂的粉丝真是脑残，听歌都听不出歌词，让我来听听。”

　　“对，还以为白玉堂的家伙很牛逼呀，原来笨得可以。”

　　“三十万白玉堂弟子，原来就这般无能，看我的。”

　　无数网友点击下载。

　　结果，与之前白玉堂字幕组成员一样，全体傻了。

　　“妈妈咪，这唱的是什么歌？”

　　“感觉是歌吧，我靠，一个字也没有听清呀。”

　　“我听到了啊啊啊……的声音，算不算。”

　　“当然算，卧草，你除了听到娇喘之外还听到啥了？”

　　“没有了。”

　　“好吧，这10万人民币果然领起来有难度，我退出。”

　　“这个逼装得我服，10万人民币我不要了行吧。”

　　“他喵的又是大白挖的坑，不行，我就不信，我听不出歌词。”

　　“兄弟们，大家仔细听，一句一句听，不断重复循环，放慢听。”

　　可是，尽管如此。

　　尽管无数网友用尽一切办法，也最多只听清楚断断续续几个字。

　　至于其他，鬼知道唱的是什么。

　　“莫白无耻，老子不听了。”

　　“这首歌都听了100遍，任是一句也没听清楚是什么？”

　　“别说了，我现在都不好意思放这歌了，一放，妈蛋，我女盆友就问是不是在看教育片。”

　　“说出来丢人，我在网吧，大家知道大白那几声娇喘声出现之时，我想死的心都有。”

　　“我现在已经想死了，这首歌被我老妈听到了……”

　　猜不出歌词没事，但猜不了歌词之后的后遗症却是慢慢的暴光了出来。

　　无数围观的网友差点笑喷，虽然不知道威风堂堂这首歌是什么，但看到这多网友的讨论，也跟着下载了过来，试听一下这首歌唱的是什么。

　　或者说不只是这一些网友，因为之前太多的人接收了悬赏令，这也让威风堂堂这一首歌只用了一天的时间就进入了点击排行榜。这般上升之快的速度，也令一些当红歌手关注。特别是看到莫白唱的威风堂堂之后，这一些歌手也跟着普通网友一样，就想听听莫白唱的是什么。

　　结果，一众明星听完之后，也是吹鼻子瞪眼，什么也听不出来。

　　【韩虹：莫白你这小子又来坑人了，你这歌唱的是什么呀？】

　　【王峰：莫白，死出来，你真的是在唱歌？】

　　【周华剑：之前很多人一直说听不清难念的经唱的是什么，现在我才知道，比起难念的经，威风堂堂这一首歌才叫真的不知道唱的是什么。】

　　【华仔：莫白，蒙面歌王的时候你坑了不少人，现在不会又在坑人吧。】

　　【齐晴：这首歌是不是很污呀，听着都不好意思。】

　　一系列的明星也是服了，纷纷冒泡。

　　这般一众歌手明星出来的阵状，看得一众粉丝一愣一愣。

　　尼玛，莫白这家伙真是妖怪，随便瞎扯一点什么，就成为了热点话题。

　　“怎么样，大家服气吧。”

　　一天之后，莫白端着一盆米线，一边吃，一边回复不少粉丝的微博。

　　“大白，我们不服。”

　　“我去，这还不服。”

　　“当然不服，我们不相信你真的唱歌了，虽然我知道你这一首歌是歌，但你一定没有唱歌词，你最多是随便在那里瞎哼，以为我们不知道。”

　　“对，大白，你就是在那里瞎哼，如果不然，我们为什么听不清楚你唱的是什么歌词？”

　　“大白，耍这种小手段是不道德的。”

　　一众粉丝大是不服，纷纷说莫白作弊。

　　“切，我像作弊的人吗？”

　　莫白发了一个帅气的表情出去。

　　“什么像，你就是。”

　　不少粉丝大笑，要说人品，从来就不相信大白的。莫白大怒，粉丝也不吃了（嗯，这是真粉丝）：“本来是不想贡献歌词的，既然你们说我作弊，来来来，看好了，看看我到底有没有作弊。”

　　说着，莫白便将《威风堂堂》的歌词给发了出去。

　　这一发……好吧，天地安静了下来。

　　【还想索取更多。

　　踩碎那PRIDE。

　　忘记毫无意义的理智存在。

　　让暧昧因子在四处的徘徊。

　　给我收起你那。

　　太虚伪的STYLE……】

　　这歌词？

　　我的天。

　　好像大白唱的是真的。

　　大白没有骗我们，大白真的有在唱歌词。

　　如果说在没歌词之下，大家一个字还真是听不清楚。

　　但是，对照着歌词，众人还真听出了莫白唱的是什么。

　　只是虽然如此，莫白唱的速度也太快了。

　　有的一些字往往只是哼了下就过去了，虽然发音不准，但也确实一个字一个字的念了。

　　“好吧，我服。”

　　“这唱法算是开辟了歌手圈新唱法。”

　　“不得不说大白就是有创新。”

　　“这比华少的舌头还厉害呀，一分钟都要几千字的节奏。”

　　不少粉丝一阵佩服。

　　只是，很快，在开始大家仅仅只是佩服莫白的舌头厉害，接着，威风堂堂的歌词却是彻底的吸引了大家的注意。

　　【别继续装无辜。

　　开始脱下的衬衫。

　　最后的纽扣解开它。

　　快感GET。

　　从此不顾一切还在犹豫什么DARLING。

　　站在自由世界的正中央。

　　窥探你幻想的是否太过浪荡……】

　　这说的是什么？

　　虽然上面的字全部都认识，但却什么也不懂。

　　虽然我也不懂，但感觉很厉害的样子。

　　一边听着歌，一边看着歌迷，不少粉丝已经心神荡漾。

　　他们又哪里会听不出？

　　大家的脑洞都是很大的，只要联想一下就知道喽。

　　【太难耐，分分秒秒太难耐。

　　床笫间的狩猎。

　　充满野心的TRY。

　　不承认口头上无理的摊牌。

　　只想要在炙热的体内深埋……】

　　好吧。

　　其实我看懂了。

　　我也懂了。

　　啊，楼上的大兄弟，你们懂什么了？

　　这个怎么说呢，懂就懂，不懂就不懂……

　　我怎么什么也不知道？

　　噗嗤……楼上的别装纯，还什么也不知道，现在兴不兴奋，激不激动？

　　啊，啊……

　　其实我想听女声版，不要大白娇喘呀。

　　歌曲中娇喘声再度来袭。

　　这般状况，威风堂堂……也以火一样的热度，成为又一大神曲。

　　只是，就在威风堂堂大势扩散之时，被不少大佬关注的重点份子，莫白又被照顾了。

　　什么招呼也没有打，威风堂堂直接被上头和谐了。


第613章 甩葱歌

　　“呃，和谐了呀。”

　　看着威风堂堂消失不见，莫白只是笑笑。

　　被和谐的东西太多，现在碰到和谐了，他问都不问，已经习惯了。

　　这般习惯也让一众白玉堂粉丝也变得淡定了许多。

　　“好吧，大白的新歌又被和谐了。”

　　“嗯，大家保持冷静，淡定，淡定。”

　　“没错，大白又不是被第一次被和谐，我们应该理性对待。”

　　“很想采访一下大白现在是什么心情。”

　　虽然不少网友极为的吐槽有关部门，但心里吐槽归吐槽，但他们却半个字也不说。

　　他们聪明的懂得，这个时候不说是对大白的最好保护。

　　不过，虽然这个不说，但一众粉丝却没有忘记自己的目的。

　　“那个啥，大白，有关部门都看不下去你吹牛逼了，是不是应该回来唱歌啦。”

　　“是呀，大白，你说你多久没唱歌了，回来呗。”

　　“大白，你就了了我们听歌的心愿吧。”

　　是的。

　　唱歌。

　　还是唱歌。

　　相对于莫白做别的事，唱歌无疑是很多粉丝喜欢的事。

　　“我去，你们这些家伙，还有没有一点同情心呀，刚唱的神曲被和谐，你们就又要我唱歌。”

　　“大白，别激动，好像你的歌被和谐了不能怪我们吧。”

　　“呃……好像确实不能怪你们。”

　　“那不就对了嘛，既然不能怪我们，那就继续唱呀。”

　　“等等，被你们绕晕了，不是说好了猜对了歌词，我就复出唱歌的吗？你们猜出了吗，猜出了吗，猜出来了吗？”

　　重要的事说三遍。

　　莫白重点@了大龙，老虫，这一些闹事起哄的。

　　“大白，歌都被和谐了，不能拿被和谐的歌说事，有本事再唱一首。”

　　“对，大白，有本事再唱一首？”

　　“再唱一首如果我们还猜不出歌词，那我们就真不逼你唱歌了。”

　　大龙与老虫厚着脸皮耍赖。

　　其他一些粉丝也是起哄。

　　“大白，再唱一个？”

　　“对，大白，不然，我们就到有关部门闹事。”

　　“闹啥事？”

　　“就说威风堂堂歌写得这么好，凭什么和谐。”

　　“666……我们也去。”

　　“我们要为大白申冤。”

　　“我们要为大白报仇。”

　　“我们要与他们决斗……”

　　虽然知道这一些粉丝都是瞎起哄，但莫白还是叹了口气。

　　算了。

　　这帮家伙，不与他们较劲。

　　“行吧，再给你们一次机会，不过，这是最后一次机会。再唱一首就再唱一首。不过，说好了，再唱一首之后你们要是再听不出歌词，那就不要怪大白不唱歌了。”

　　“行，大白，我们说到做到。”

　　“说到做到个屁，给我发誓。”

　　莫白才不相信他们呢。

　　“行，我发誓，如果做不到，我大龙就是王八蛋。”

　　“你王八蛋好几回了，换一个。”

　　“那做不到就是贱人。”

　　“群里就你最贱了。”

　　莫白仍是不信。

　　这种誓言，莫白发多了，能信的才有鬼。

　　“我靠，大白，不带这样玩的，我都发这么毒的毒誓了，你还不信。要不，你说，要我发什么毒誓？”

　　被莫白连接不相信，大龙不玩了，直接说道。

　　“这个呀，我想想。”

　　这誓言不像古代，随便发个誓，大家都能遵守。

　　现代社会，这誓言就像吃饭喝水，分分钟可以发的。

　　而且现代人脸皮够厚，更不用说白玉堂的一帮起哄的家伙，脸皮比城墙还厚。

　　一般的誓言，根本没有安全感。

　　想了想，莫白问道：“大龙，听说你有喜欢的女孩了？”

　　“是呀，可是没成呀，人家还不是我的女盆友。”

　　“我知道，那你想不想让她成为你的女朋友呢？”

　　“当然。”

　　“行，知道了。”

　　“啊，什么知道了。”

　　“知道给你发什么毒誓啦，大龙，你听着，你的毒誓应该这样发。如果做不到，那么，大龙你只能对着喜欢的女孩子每天橹呀橹，永远得不到。”

　　“我……”

　　看着莫白给自己弄出来的毒誓，大龙一口老血都给喷了出来。

　　“我草，大白，要不要这么狠。”

　　“不这么狠，你们都不要脸，我怎么办？”

　　“还是不要吧。”

　　“那就不玩喽。”

　　“别介……”

　　大龙心都在滴血：“好，我发。”

　　右手对天，大龙颤抖的发了这一个毒誓。

　　边上在围观的老虫差点尿了。

　　最毒妇人心，他喵的，大白比最毒的女人还毒呀。

　　“老虫。”

　　“啊？”

　　“什么啊，你也发。”

　　“也与大龙一样的？”

　　“不是，你发个不一样的。”

　　“哦，与大龙不一样呀，那就好，大白，你说，要我发什么毒誓。”

　　听到与大龙的毒誓不一样，白玉堂老虫拍了拍胸口，松了一口气。

　　尼玛，那样的毒誓怎么能发？

　　我还要泡小姐姐呢。

　　“你这样，你说，如果你做不到，那就某个地方被切掉，切成千万断，然后再剁成酱，当花肥……你说这个毒誓好不好。”

　　不需要莫白寻问，此时老虫早已经吓得菊花一紧。

　　“当花肥，大白，你好狠。”

　　“还行吧。”

　　“大白，我恨你。”

　　说着，老虫也四指对天，发下了毒誓。

　　当然，除了这一些，莫白还抓了好一些白玉堂活跃份子，像一土，希望，还有无面，笔笔，小天使……她们，也是逼着他们发下了毒誓。啊，你说妹纸怎么发这一些毒誓，妹纸们誓言就所有进宫，只能当宫女，然后再配个小太监。

　　至于其他的，没办法，人太多了，哪能一个个发毒誓。

　　反正只要抓住了这一些瞎起哄的，那就不会出什么大事。

　　当然，其实不要莫白逼其他的一些粉丝。

　　看到这一幕，一些其他看热闹的粉丝，这会儿也是吓得摸了摸胯下。

　　感觉一切良好，这才放心。

　　“既然大家都发誓了，那么我就暂且相信你们了。我现在就去录歌，大家这一次一定要认真听好，认真听好呀……”

　　大家都发完了毒誓，莫白满意的点头。

　　“我去，还暂且相信我们。”

　　“大白，以为我们像你这样无耻呀。”

　　“反正我这个誓发完，我绝对会遵守。”

　　“我也是，娘的，太毒了。”

　　“哇的一声哭了，我不要当宫女。”

　　“我也不要小太监。”

　　大龙与老虫发完了毒誓，仍是内心后怕。

　　不过，虽然说是这样说，大龙与老虫等人也在一边暗自打气。

　　“不管怎么样，第二首歌，一定要听出是什么歌词。”

　　“对，兄弟们，联系一下燕大中文系的，还有其他一些高材生。我们就不相信，全球所有人都来听他的歌，还听不出是什么歌词。”

　　“这个666……有这一些高材生出马，绝对有戏。”

　　不少粉丝内心稍稍一暖。

　　而另一边，莫白却是再次来到了苏氏唱片。

　　“兄弟们，录歌。”

　　“好咧，录哪首？”

　　“刚写的。”

　　“人才呀，又写了一首。”

　　“那是……”

　　说着，莫白便将早已准备好的曲谱给甩了出来——《甩葱歌》。

　　【阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔。

　　拉吧哩邦BIUN邦连N邦波。

　　哇吧哩吧吧吧哩吧哩。

　　吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波。

　　呀吧丙囔点囔点阿波。

　　哇拉吧鲁布鲁布鲁布鲁布爹耶……】

　　于是，录音棚里，响起了这一些声音。


第614章 宁愿相信世上有鬼，也不要相信大白的嘴

　　“莫白，您这什么歌呀？”

　　一曲录完，几位录音员再次目瞪口呆。

　　“这个呀……甩葱歌。”

　　“甩葱歌？”

　　“对，就是拿起葱不断甩呀甩的歌……”

　　“噗……别说了，再说，我们都要喷出饭来了。”

　　拿着录好的版本，莫本再次上线。

　　“各位，大白我上线了，歌也上传给大家了，这是最后一次机会哦。”

　　一条微博发出，无数铁杆早就下载了过来。

　　“大龙，这次拼了。”

　　“嗯，老虫，这一次我们的脸一定要赚回来。”

　　“赶紧听吧，废话什么。”

　　只是，这一听。

　　大龙，老虫，一土，笔笔，天使，无面……所有人全体沉默。

　　过了一会，一众粉丝这才在公屏上说道。

　　“那个，大龙，你不是认识燕大中文系的吗，叫他们来听听这歌。”

　　“对呀，老虫，你不是说水木中文系也有认识的吧，叫他们一起来。”

　　只是，这般神曲，哪怕就是水木，燕大中文系的神级学生过来，也没用呀。

　　“哭了。”

　　“这尼玛是什么歌呀。”

　　“啊啊啊……听了这一首歌，我整个人都要炸了。”

　　“这绝对不是歌，不是的。”

　　“虽然我也想说不是，但这旋律实在是太好听了，你敢说不是歌？”

　　“看来我们认输吧。”

　　大龙与老虫虽然不舍。

　　虽然他们还想反悔。

　　可是，当想起之前发过的毒誓，大龙与老虫小弟弟都不免一凉。

　　不行。

　　这个誓言太毒了，这要是反悔，恐怕一辈子都要留下心理阴影。

　　“好吧，大白，你强，我们认输。”

　　“你牛逼，你厉害，这歌我是服了。”

　　“大白，您这歌叫什么来着？”

　　一众铁杆泪流满面。

　　不过，与之同时，这一首《甩葱歌》也以惊人的速度迅速漫延。

　　不同于之前的威风堂堂。

　　威风堂堂虽然也算是神曲，但弦律太过于复杂，唱法也太过于奇特，一般人学不来。

　　但甩葱歌却不一样。虽然里面的歌词也不知道唱的是啥，或者是随便瞎唱的，但不得不说，甩葱歌的弦律实在是非常的轻快，也非常的活泼。更为紧要的是，这一首曲子，一听就感觉很有喜感。不少粉丝只是一推荐，甩葱歌便直接给无数听众来了一个洗脑。

　　“完了，听了这一首歌，现在满脑子都是甩葱歌的弦律了。”

　　“我也是，虽然我不知道莫白唱的是什么，但我也跟着啊啊力力波多的哼唱，好有意思。”

　　“亮瞎了我的狗眼，莫白简直是神人呀。”

　　“我想试着改编一下，不知道可不可以？”

　　“改编，怎么改编？”

　　“就是给甩葱歌填上词呀。”

　　听着甩葱歌，不少天性爱好的网友眼前一亮，想到了一个很有创意的主意。

　　甩葱歌虽然听起来有歌词，但其实与没有歌词一样。不过，最为紧要的是甩葱歌实在是太好玩了，他们忍不住的就想在这样的曲调之下，填上自己的词。

　　说干就干。

　　虽然没有经过莫白同意，但这般游戏之作，又不是商业演出，哪需要莫白同意。

　　一个不小心，网上突然冒出了一首《戏说剑三》的歌曲。

　　剑三是一款根据莫白武侠小说制作的一款网络游戏，最近几年非常火。

　　几乎每天网上都有剑三的各种段子。

　　甩葱歌的突然爆发，一众剑三网友便写出了一首《戏说剑三》的歌。

　　歌词如下：

　　【各位渣基三侠士请留步。

　　无聊的不妨听窝来说段书。

　　所谓不基不腐不江湖。

　　且看人妖妖人早分不清楚。

　　每个伟大团长身旁都有楼主。

　　每个成功指挥背后基友无数。

　　每个优秀师傅徒弟争风吃醋……】

　　当然，虽说是歌，但曲子却是与甩葱歌一样。不过，因为甩葱歌实在是太搞笑，太恶搞了，配合剑三的歌词，这一首曲子一出，却是一度霸占无数人的屏幕。

　　“人才呀，21世纪需要的是什么，就是人才。”

　　“很好很强大。”

　　“哈哈哈，一首歌曲让我回忆起了剑三时的那段岁月。”

　　虽说曲子还是甩葱歌的曲，但歌词换成中文歌词，那感觉简直不要不要的。

　　特别是玩过剑三的，这首歌一出，差点没将他们笑趴到地下。

　　当然，网络上的牛人何止是剑三。

　　受《戏说剑三》恶搞影响之下，其他一系列的甩葱歌版权也跟着出来。

　　如《我爱记歌词》版本。

　　这个版本是由我爱记歌词冠军得主“王可”演唱。

　　歌词是这样的。

　　【师傅啊徒弟偶稀饭你。

　　你的文笔很叼很犀利。

　　让人纠结蛋疼的羊羔体。

　　很黄很雷很囧也很给力。

　　偶在花果山上有鸭梨。

　　七十二变被偶全忘记。

　　不然偶就挥舞着金箍棒。

　　黄海边蛋定的去演习。

　　日子过得也很杯具。

　　官二代富二代把偶欺……】

　　这般恶搞歌词，也迅速带动了其他网友。

　　又如玛丽苏版。

　　这个版本也很强大。

　　【美男啊我非常喜欢你。

　　你们的美貌优秀俘获我心。

　　让人心神迷醉的超级外形。

　　很帅很彪悍也很有魅力。

　　我一身外挂无鸭梨。

　　身为玛丽苏我非常蛋定。

　　然后我就开着作弊器。

　　穿越各个时空嫖人去……】

　　这一些歌，根本不用说，只要你听过甩葱歌，那么，这一些歌你都会唱。

　　而在全民争唱之下，甩葱歌彻底火爆。

　　同样的，与之同时火爆的，还有莫白。

　　虽然不是职业歌手，但每次唱的歌都是为成版头条。

　　虽然不是一线歌星，但每次写的歌，亦轰动国内。

　　哪怕就是如此恶搞的歌曲，同样也有神一样的魔力，风靡全球。

　　“大白好厉害。”

　　“是呀，这丫的，随便恶搞一下，就让无数歌手吐血。”

　　“那可不，别人辛辛苦苦唱了几十年，大白随便瞎唱一首，就将他们的努力全都踩在下面，我要是混歌手圈，都要哭了。”

　　“其实很想大白能正经的唱几首歌。”

　　“我也是。大白恶搞几句都能成为经典，如果他真正认真的唱，那这一些歌，恐怕我们一辈子都会记住。”

　　“唉，别说了，大白不是说了嘛，他不想唱歌了。”

　　“是呀，打赌两次，我们都输了，我也不好意思再叫大白唱歌了。”

　　“再说，大白是什么人，天皇巨星呀，虽然在我们眼里还是逗逼，但既然说了不唱歌了，我们还是别为难大白了。”

　　白玉堂粉丝群里一片郁闷。

　　只是，令他们想也想不到的是。

　　第二天，歌坛重榜消息：莫白已同意参加歌王争霸赛。

　　看到这一个消息。

　　一众粉丝以为娱乐八卦媒体又在恶搞，发假消息，还怒怼了几句。

　　只是，当看到媒体发出来新闻是真的是，白玉堂粉丝群瞬间炸了。

　　“我草，好像大白真答应了。”

　　“看这新闻，还有这图片，不像假的。”

　　“不只是娱乐媒体暴光了，还有东方卫视也暴光了。”

　　白玉堂一众粉丝目瞪口呆，有一些不敢相信地说道：“这个，大白不是说不去唱歌了吗？”

　　“好像是这样说的。”

　　“那现在怎么去了？”

　　“我也在想这个问题。”

　　众人都是不解。

　　虽然莫白跑去唱歌，大家都很喜欢。

　　但这“说一变二”的话儿，实在是令他们整个人都要崩溃。

　　不过，当回头一想，似乎一切都变得能理解了。

　　“宁愿相信世上有鬼，也不要相信大白的嘴。”

　　不知道是谁在群里说了一句，众人眼泪一下子就流了下来。


第615章 唱儿歌

　　“没想到，这个歌王争霸赛竟然这么有意思。”

　　看着歌王争霸赛的规则，莫白却是一下子被吸引了。

　　是的。

　　莫白虽然娇情一样的说不唱歌，但唱了几首之后，却是将莫白唱歌的瘾给勾了起来。

　　东方卫视只是一邀请，莫白考虑了一会，便同意了。

　　“是呀，这个歌王争霸赛可不比以前的《我是歌手》。歌王争霸赛每期只有一位歌王，每一次歌王都会遭受到挑战，并且，很有可能被挑战下台，将歌王的位置让出。至今为止，歌王争霸赛当中还没有一位连坐两次的歌王。”

　　说起来，歌王争霸赛还是苏婷推荐莫白参加的呢。

　　“也是，国内歌手这么多，大家实力又这么厉害，而且挑战者可以自行拟定题目。一位歌手再厉害，也不可能拼得过所有歌手的挑战。”

　　规则其实很简单。

　　歌王争霸赛分为普通赛与歌王挑战赛。

　　普通赛决出第一名，歌王挑战赛则是第一名与歌王进行挑战。

　　挑战成功，挑战者便成为新的歌王。

　　当然，如果歌王下台了，也可以进入到下一轮进行普通赛，只要有实力，同样可以再度杀回来，再度将歌王抢回。

　　这有一些像中华诗词大会，只不过，现在的诗词变成了歌曲。

　　“对了，苏总，这一期歌王争霸赛的题目是什么？”

　　“儿歌。”

　　“噗……”

　　莫白差点喷血：“儿歌，有没搞错，还有这题目？”

　　“东方卫视是想让一众歌手都唱儿歌吗？”

　　“所以说，这个综艺节目才有意思呀。”

　　“倒也是。”

　　莫白点了点头。

　　这个题目太过于出人意料，但却无比的有创意。

　　试问，哪位歌手会想到《歌王争霸赛》会出“儿歌”这一个题目。

　　恐怕，听到这一个类型，不少其他歌手都要放弃。

　　毕竟，不是谁都能唱儿歌的。

　　同样，也不是谁都能将儿歌唱得好的。

　　不过，这么有意思的题目，莫白倒很想挑战一下。

　　“袁导，这一期我报名。”

　　歌王争霸赛并没有公布选了哪些歌手参加……按他们的规则，只要知名歌手，都可以报名。

　　当然，说是报名，也是歌王争霸赛提出邀请。

　　不过，因为这样的不限名额，每一期也有一些新的歌手加入，成为本节目高点。

　　当然，哪怕再多的歌手，规则原因，并不是每期都有大量的歌手参加比赛。

　　正如这一期出的儿歌的题目，有一些歌手便会选择放弃。

　　而如果想参加的，那么便要提前报名。

　　“好的，没问题。”

　　袁泽是东方卫视《歌王争霸赛》的导演，之前邀请莫白的也是袁泽。

　　“那这样，你准备一下，过几天到台里。”

　　“行。”

　　莫白点头。

　　“哈哈，没想到吧，大白我准备去歌王争霸赛了。”

　　挂掉电话，莫白不要脸的又是登上了微博，说道。

　　“早知道了，大白，不要脸。”

　　“就是，大白，还说不唱歌了，转眼，第二天就参加歌王争霸赛了。”

　　“脸呢，脸呢……”

　　一众粉丝到现在仍是哭笑不得。

　　“唉，你们呀，要不唱歌嘛抢着我唱，我现在去唱歌了，又不让我们唱。那么到底，你们是想让我唱歌还是不唱歌。”

　　莫白吐槽了一句。

　　“当然是唱。”

　　虽然知道莫白无耻，但为了听歌，众粉丝也就不再跟莫白计较。

　　不过，关注歌王争霸赛的一些粉丝，这时却说道：“大白，歌王争霸赛可不比我是歌手，这比我是歌手困难多了。”

　　“是呀，歌王争霸赛最为爆款的是歌王，如果没有成为歌王，下一期你也不一定能露脸。”

　　“还有，这一期的题目是儿歌，大白，你会唱儿歌吗？”

　　说起来，最近歌曲类综艺节目就《歌王争霸赛》最火了。

　　最火的原因，除了有众多的明星歌手参与之外，还与节目的赛制有关。

　　特别是东方卫视主持人总出一些奇葩类的题目，让无数歌手都是抓狂不已。

　　正如儿歌，所有歌手里面恐怕没有一位是唱儿歌出身的。

　　当然，事实上，还真没有唱儿歌唱出名的歌手。所以，对于这一个所有明星都不熟悉的儿歌，很多观众都想听一听，这一些明星会唱什么样的儿歌。他们唱儿歌，又会是什么样的？

　　只是，对于粉丝们的疑问，莫白没有回答。

　　不能剧透呀。

　　哥可是全能大明星，什么歌不会唱。

　　虽然之前没怎么唱过儿歌，但要真唱，那还不是妥妥的歌王呀。

　　“这个嘛，保密，我去练下歌。”

　　说完，莫白便直接下线，留下一大众粉丝又是不时的猜来猜去。

　　“兄弟们，大家觉得大白会唱儿歌吗？”

　　“不知道，不过，以大白恶搞的个性，感觉这个有戏。”

　　“这倒是，儿歌不就是恶搞嘛，期待大白神曲再现。”

　　几天之后，莫白便前往了东方卫视。

　　……

　　“莫白，你真的来了呀。”

　　刚进门，这时，一个声音却是出现。

　　“啊，韩姐，你也报名了？”

　　莫白吓了一跳？

　　什么时候韩虹也唱儿歌了？

　　“呵呵，虽然我没怎么唱过儿歌，但感觉很有意思，所以就来了。而且，不只我来了，今天来的人可不少。”

　　莫白扫了一眼，只看见，边上已经坐着十几眼熟的歌手。

　　“我的天，12位。”

　　“哈林老师，你也来了？”

　　“还有刘欢老师，王峰老师，你们都来了？”

　　有些兴奋，至好声音之后，莫白便很少与这几位导师见面了。

　　“哈哈哈，你能来，我为什么不能。”

　　哈林笑着说道。

　　“是呀，莫白，没想到吧。”

　　“对了，你现在的人气可是超过了我们，还叫我们老师呀，我都有些不好意思。”

　　王峰笑着打趣说道。

　　“这有什么，大家都知道，我就是瞎玩的。”

　　莫白与众人拥抱。

　　“什么瞎玩，我怕一会你将我的歌王位置给抢了。”

　　王峰装着不满的样子说了一句。

　　“王峰老师，你是这一期的歌王呀。”

　　“可不是，上一期王峰打败了田正，刚好当了一期歌王。不过，我们也知道，这歌王他也就只能坐一期，一会就要下台。”

　　哈林打击王峰说道。

　　“哎，哈林，什么叫只能坐一期，这比都没比，你怎么知道我会下台。”

　　“你还牛起来了。前面这么多期，又有哪位歌王连坐的？”

　　“说不定我能呢？”

　　“我倒想你能呀，不过，有我开山大徒弟在，你还是算了吧。”

　　“切，什么时候莫白成为你徒弟了？”

　　“小白，你说是不是。”

　　“是，当然是，我可是哈林老师的得意门生，王峰老师，你可别欺负我师父。今天，我就代表我师父，夺了你歌王的称号。”

　　虽然莫白与哈林并没有真正的师徒之情，但在好声音的时候，已经将哈林当成了自己的师父。

　　“你看吧，王峰，没话说了吧。”

　　重重的拍了拍莫白的肩膀，哈林无比感动。

　　“行，你厉害，你牛。”

　　王峰与刘焕流露出一丝羡慕的眼神，同时，也为莫白的真诚而感动。


第616章 小鸡小鸡

　　“好了，好了，别在这里扯了，大家都练下歌，晚上节目就要开始。”

　　歌王争霸赛采用的是直播比赛，也因此，大家在上台之前，都比较慎重。

　　“行。”

　　莫白也是点头。

　　说起来，他准备的这一首歌，还真要好好的练下。

　　当天晚上8点，歌王争霸赛正式开始。

　　主持人是特别挖过来的“华少”。

　　“欢迎大家收看由东方卫视为大家推出的歌王争霸赛，歌王歌王，大家都知道，我们每一期节目必定会产生一位歌王。上一期的是王峰，这一期，不知道王峰的宝座是否会推翻……”

　　中国好舌头华少最近在综艺界混得顺风顺水，虽然只有他一个人，但主持起一这么大型的节目，仍然游刃有余。

　　“今天我们的比赛题目，我们在上一期已经说了，是儿歌。说到儿歌，大家是不是非常期待我们的这一些大明星们，他们会唱什么儿歌呢？”

　　说到这里，现场大众已经欢腾起来了。

　　“终于开始了。”

　　“吼吼吼，一众大明星唱儿歌，想想都很期待。”

　　“不知道会唱出什么效果，唱得不好，我绝对吐槽。”

　　“我也是。”

　　内心无比的期待。

　　此时，在华少的主持之下，第一位歌手便已出场。

　　“哈林。”

　　是的。

　　第一位唱儿歌的是哈林。

　　哈林给大家带来的是一首经典儿童歌曲，数鸭子。

　　“我去，笑死我了。”

　　“哈林唱数鸭子。”

　　“这声音……差评。”

　　是的。

　　哪怕哈林是歌手界的老油条，面对儿歌时，亦是被大众不时吐槽。

　　最终在大众评审团打出的分数，竟然只有50分。

　　“我靠，你们太无耻了。”

　　看到自己的平均分只有50分，哈林大怒。

　　“哎哎哎，哈林，你这考不极格的同学还想翻脸呀。”

　　“翻，当然要翻。我唱得这么好，怎么可能只有50。”

　　“是吗，我怎么没发现。”

　　“黑幕，一定有黑幕……”

　　“保安，保安……”

　　最终，哈林无奈只好离场。

　　没办法。

　　儿歌虽然简单，可是，越是简单的东西，越是有挑战。

　　更不用说，这一些歌手早过了唱儿歌的年代。

　　哪怕他们功力再高，唱法再强，面对着儿歌，也是英雄无用武之地。

　　而且，不只是哈林。

　　接下来，刘焕，也是如此。

　　在刘焕唱了一首《大鱼小鱼》之后，大众评审团给出了59的平均分。

　　虽然分数比哈林高，但仍没极格。

　　“看来，这个儿歌真是很有难度呀。”

　　华少亦是感叹。

　　节目组的策划真是人才，这儿歌都能想得到。

　　不过，虽然几位歌手连平均分都没达到，但显然，效果还是不错的。

　　无数观众，包括电视机前的朋友，都是笑得前伏后仰，收视也稳定提升。

　　接着，韩虹出场。

　　虽然韩虹不是唱儿歌出生的，但毕竟是女性。

　　可能女性在儿歌方面天生的有一点优势，不过，纵然如此，韩虹在唱了一首儿歌之后，也仅仅只得到了65分的成绩，勉强极格。

　　“我感觉我这个歌王的位置没有人能抢了。”

　　坐在歌王宝坐上的王峰哈哈大笑。

　　身为歌王，有一个好处，那就是可以一直露脸。

　　一众其他歌手在唱歌的时候，身为歌王的王峰可以坐在一边不时点评。

　　根据规则，大众挑战赛如果所有歌手分数没有达到80分，则没有资格挑战歌王。

　　也就是说，如果没有人挑战王峰，那么，王峰将继续担当他的歌王。

　　这也有可能让王峰成为歌王争霸赛有史以来的连任二期歌王的歌手。

　　显然，这对于歌手的声誉有着极大的加成。

　　“那可不一定哦。”

　　华少摇摇头：“有一位神秘人可是没有出现呢。”

　　“你是说他呀……”

　　这一说，王峰也是有些纠结。

　　如果说是几年之前，王峰自然对他没有任何担心。

　　只是，几年过去，那位曾经是好声音学员的他，名气却早超过了自己。

　　而且，不只是名气，哪怕就是才华，王峰亦是感觉自惭不如。

　　“他是谁呀？”

　　“主持人与王峰在说什么？”

　　“难道有一位神秘的明星？”

　　普通看客自然不知道有哪位神秘的歌手加入。

　　不过，主持人华少不说，王峰也不透露，众人都是有些吐血。

　　“我靠，他说的是谁呀。”

　　“不知道。”

　　“每期歌王争霸赛都会有不同的歌手，是谁都有可能。”

　　“只是看华少的样子，好像这位歌手很神秘。”

　　“是呀，所以我就有些期待了，不会是天皇张学友吧，听说张学友可能会来。”

　　“这也只是可能，谁知道来不来。”

　　“那到时候看看是谁吧。”

　　无比调足了观众的口味。

　　接下来，比赛仍在继续。

　　很可惜，虽然一众歌手都是卖足了力气，但一众歌手的表现并不出彩。

　　全场最高分，也仅仅只有70分。

　　再高者，没有一个。

　　这倒不是大众评审团要求高，他们是专业的。

　　其实他们已经有一些放水了，如果让他们拿心中的儿歌来打分的话，这一些哪怕就是一线歌星，他们也通通全都打个不极格。

　　是的。

　　不是谁人都可以唱儿歌的。

　　也不是谁人都能将儿歌唱得好的。

　　“下面，我们邀请最后一位歌手。”

　　“不过，在邀请这位歌手之前，我先得介绍一下这位歌手。好吧，其实这并不是我想介绍的。是这位歌手在上台之前硬拉着让我要做介绍的。据说，这位歌手是唱儿歌出身的……”

　　华少煞有其事的介绍，当听到唱儿歌出身的时候，坐在一边的王峰差点一抖。

　　“啥，他是唱儿歌出身的？”

　　王峰泪流满面。

　　见过不要脸的，没见过如此不要脸的。

　　“是呀，我也感到怀疑。”

　　华少点了点头：“好吧，那我们就有请这位唱儿歌出身的歌手。”

　　之前已经铺垫，最后一位神秘歌手的出场，令无数的观众充满了期待。

　　“我去，这谁呀。”

　　“唱儿歌出身的？”

　　“难道有唱儿歌出身的明星？”

　　大家都在脑海里不断的搜索，只是，一翻搜索，却是一个人也找不到。

　　直到，当他们停下搜索，发现最后一位歌手已经上台时。

　　无数粉丝与王峰一样，都是身子抖了一抖。

　　“莫白。”

　　“我的天，竟然是莫白。”

　　“这家伙是歌手？”

　　“他不是球员吗？”

　　“不，他是游泳运动员好不好。”

　　“好吧，我记得了，好像他的确是以前唱过歌。”

　　“但这唱儿歌出身的，尼玛，这丫的还真敢吹呀。”

　　全场，无数的观众大叫了起来。

　　“莫白。”

　　“你好无耻。”

　　“莫白，你的脸呢？”

　　莫白虽然在歌手圈很少现身，但莫白的人气却是横扫全场。

　　“没想到，大白真参加歌王争霸赛了。”

　　“大白的脸皮真厚。”

　　“我都不好意思说是他的粉丝了。”

　　一边也在看电视的白玉堂弟子有一些不好意思地说道。

　　“莫白，你好。”

　　华少上前与莫白打招呼。

　　“华少，你也好。”

　　“好久不见。”

　　“是呀，好久不见。”

　　“您说您是唱儿歌出身的？”

　　“对呀，我一直都是儿歌明星呢。”

　　“呃，谁说的。”

　　“我自己说的。”

　　两人就像演相声一样的，只是短短几句，全场再度爆笑。

　　“好吧，看来我是低估了您的脸皮厚度。”

　　“我也是低估了主持人毒舌的长度。”

　　“我……”

　　华少差点闪了舌头。

　　“啧啧，这俩家伙不去演相声太可惜了。”

　　“一个是脸皮的厚度，另一个是毒舌的长度。”

　　现场，一片叫好声传来。

　　“好吧，今天你知道你要唱什么歌吧。”

　　“知道，儿歌呀，我的拿手强项。”

　　“是不是拿手，这可不是你说了算，我们的大众评审团可是大公无私的。”

　　“我知道。”

　　莫白点点头，然后朝着大众评审团望去：“大众评审团的评委们，大家好，我是莫白，嗯，你们肯定认识我。一会直播完节目之后，大家一起吃个饭。”

　　“我……”

　　现场，再度笑得不行。

　　“打住，打住。”

　　“莫白，你这是公然贿赂呀。”

　　“吃个饭而已，这也叫贿赂。”

　　“当然。”

　　“那也请你呢。”

　　“请我也不行。”

　　“那回头我给你做一期个人采访怎么样。”

　　“这可以有……”

　　华少当下点头，随后听到全场大笑，赶紧摇头说道：“你别说了。这种事儿，私下里说说就可以了。赶紧唱你的歌吧……”

　　说完，华少直接闪人。

　　他怕再与莫白说话，别说是他自己，恐怕是后台节目组的策划都要被他买通。

　　“唉，这些人，开个玩笑而已，搞得这么认真做什么？”

　　看着华少离开，莫白说道：“我像是那种贿赂大家的人吗？”

　　“好吧，我就是。”

　　莫白演起了单口相声：“哎，各位，刚才说的仍然有效，别忘了。”

　　见差不多，莫白不再多说。

　　“嗯，今天我给大家带来的是一首刚刚写好的儿歌。这首歌的名字，叫做《小鸡小鸡》。”

　　没错。

　　莫白带来的正是一首前世歌手黄蓉，不对，王蓉写的歌曲《小鸡小鸡》。


第617章 左三圈右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭

　　“小鸡小鸡？”

　　“这名字新鲜。”

　　“听听看。”

　　对于莫白所说的刚写好的儿歌，不少听众有些期待。

　　怎么说呢。

　　了解莫白的人，都知道莫白以前当过歌手，而且还是原创水平很厉害的歌手。

　　虽然在歌手圈并没有混多久，但实力还是相当不错的。

　　此时听到小鸡小鸡，不少粉丝还是点了点头。

　　这个名字听起来很有儿歌的味道。

　　只是，等他们听到莫白唱出小鸡小鸡之后……

　　【母鸡母鸡母鸡母鸡母鸡母鸡。

　　咕咕DAY。

　　小鸡小鸡小鸡小鸡小鸡小鸡。

　　咕咕DAY。

　　母鸡母鸡母鸡母鸡母鸡母鸡。

　　咕咕DAY。

　　公鸡公鸡公鸡公鸡。

　　喔喔喔喔喔……】

　　或许。

　　这种感觉就像之前听到《甩葱歌》一样。

　　更或许，这种感觉比之听到《甩葱歌》还要更加令人蒙逼。

　　“我的天……”

　　“这是什么歌？”

　　“这是儿歌？”

　　“好像是的。”

　　听着莫白一边唱，一边学着各种鸡叫的样子，现场观众瞪大着眼睛。

　　电视机前的一众观众，亦是差点喷水。

　　当然，还有大众评审团，这会儿，所有人都是伸长了脖子，整个人都呆了。

　　【谁偷了我的CHUA米。

　　咕咕DAY咕咕咕咕DAY。

　　咕咕咕咕咕咕DAY。

　　咕咕咕咕DAY。

　　咕咕DAY咕咕咕咕DAY……】

　　大笑。

　　喷水。

　　尖叫。

　　此前彼伏。

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　“这是我听过的最搞笑的儿歌。”

　　“不行了，容我先笑会。”

　　“我会说，我有一些被这一首歌洗脑了吗？”

　　说起来，《小鸡小鸡》这一首歌并不难听。开头的这一部分，听起来还挺有趣。只是，小鸡小鸡的创新，就在于将这种极为简单的东西谱成了一首曲子。正如歌曲里面的小鸡叫，母鸡叫，还有公鸡叫。

　　不过，你以为除了这一些小鸡之外，就没有别的吗？

　　不不不，唱到后面，牛呀，狗呀，羊，青蛙呀……全都出来了。

　　【汪，汪汪，汪汪。

　　么么咩~么么咩！

　　么咩么咩么么咩！

　　呱……呱呱……呱呱。

　　呱……呱呱……哞！

　　喔喔喔喔，喔喔哎！

　　喔喔喔喔，喔喔哎！

　　咩~哞~咩~哞~】

　　这哪里是什么儿歌，这简直是所有动物开的演唱会呀。

　　“莫白，你的这一首小鸡颠覆了我对儿歌的看法。”

　　一曲唱完，1号大众评审团评委说道。

　　“是的，莫白，你的这一首小鸡小鸡也颠覆了我对歌曲的理解。”

　　2号大众评审团评委说道。

　　“虽然这首歌有一些恶搞的存份，但不得不说，实在是太创新了，我给你打80分。”

　　大笑之余，大众评审团纷纷莫白打分。虽然这首歌很恶搞，但不得不说，莫白唱的这一首小鸡小鸡唱出了新意。50位大众评审团的分数，大都是超过80后。最后平均分得出，达到85分，成为大众挑战赛最高分，赢得歌王争霸赛的资格。

　　“你们这是贿赂，我要举报你们。”

　　坐在歌王宝座上的王峰这时大声说道。

　　“王峰老师，不要这么激动，我还没与你PK呢。”

　　“还PK什么，我感觉好黑暗呀。”

　　当然，这是开玩笑的。

　　“很抱歉，王峰，你的歌王宝座遭受到了挑战，莫白获得了挑战你的资格。”

　　主持人华少走了过来。

　　歌王争霸赛的规则也很简单，两人分别进行PK。

　　PK的内容，仍在是儿歌。

　　当然，作为挑战者的莫白，必需在挑战歌王的时候再唱一首。

　　“好吧，连主持人也被收买了，我能怎么办。莫白，那你就再唱一首。”

　　“OK，没问题。”

　　小鸡小鸡算什么。

　　莫白脑海里可是装了无数的儿歌。

　　根据规则，莫白开始第二首儿歌。

　　“大家好，我现在开始唱第二首了。这一首呢，也是我刚写好不久的，名字叫做健康歌。嗯，就是身体健康的健康。这是唱给小朋友的歌，希望小朋友听到这一首歌之后，能够热爱运动，身体健康。”

　　莫白说得一本正经。

　　但是，莫白是很正经，可是接下来这歌，那就不是那么正经了。

　　【左三圈，右三圈。

　　脖子扭扭，屁股扭扭。

　　早睡早起，咱们来做运动。

　　抖抖手啊，抖抖脚啊。

　　勤做深呼吸。

　　学爷爷唱唱跳跳。

　　你才不会老……】

　　比之小鸡小鸡更为的洗脑。

　　特别是莫白在唱这一首健康歌的时候，还真的如歌词中说的一样，脖子扭扭，屁股扭扭……

　　这般歌曲配合这般动作，莫白再度成为了全场的焦点。

　　“人才呀。”

　　“是呀，听着像恶搞，但感觉这首也挺有意思的。”

　　“本来就是，儿歌就是我们觉得好笑，但对小朋友来说，说不定喜欢呢。”

　　“不用说了，我的女儿已经跟着莫跳起来了。”

　　相对于《小鸡小鸡》的恶搞，显然，《健康歌》更为有趣，也更为的正能量。

　　特别是歌曲里面所说的一些让小朋友早起床，煅炼身体之类的话，很能影响儿童。

　　这样的歌曲如果推广开来，说不定还能促进全国幼儿身心健康呢。

　　“厉害。”

　　“之前觉得好笑，现在我开始佩服起莫白了。”

　　“那是，这健康歌我要学一下，改头教我儿子唱。”

　　一曲唱完，全场给出了激烈的掌声。

　　“好。”

　　“唱得好。”

　　“健康歌真棒。”

　　不管唱得怎么样。

　　首先这一首歌已经被现场大众认可。

　　看到这般样子，王峰却是一幅苦瓜子脸。虽然他也练好了一首儿歌，并且看了这么多人唱儿歌，王峰也借鉴了一下，可能会唱得更好。可是，哪怕自己唱得再好，比起莫白直接甩出一首如此有意义的《健康歌》，王峰也是叹了一口气。

　　“我想说，我能投降吗？”

　　本来儿歌就不是王峰擅长的，现在又碰到了一个这么强硬的对手，王峰直接说道。

　　“不可以。”

　　“那好吧，我只能献丑了。”

　　不言而喻。

　　虽然王峰比之前的一些歌星唱的都更好，但最终，王峰还是败了下来。

　　莫白以平均90分的成绩，打败了69分的王峰，成为了最新一期歌王争霸赛的歌王。

　　“恭喜。”

　　“恭喜大白。”

　　“大白真是牛呀，一出场就获得歌王。”

　　“我觉得，现在大白应该加上一个著名儿童歌手的头衔。”

　　“对头，对头，反正大白也说是唱儿歌出身的。”

　　微博上，一众白玉堂弟子纷纷恭喜。

　　只是，谁也没有意料，在大家不时恭喜的时候，微博里面却是出现了几个不和谐的声音。

　　“这也叫儿歌？”

　　“搞笑的吧。”

　　“中国儿歌就被这些娱乐圈明星给败坏了。”

　　本来像这一些声音，大家并不会太多的注意。

　　毕竟关注莫白的太多了，有一些看不惯莫白的也有。

　　只是，当渐渐这一些声音多起来时，一众白玉堂弟子却是发现了意外。

　　“大龙，不好了，有人骂大白了。”

　　“这有什么，大白名气太大了，有人骂正常。”

　　“只是现在一大堆人出来骂。”

　　“呃……不会吧，他们干嘛骂？”

　　“他们骂大白不懂艺术，不会儿歌就别唱，别让娱乐圈搞坏了儿歌的名声。”

　　“我草，谁呀，搞得好像他很懂儿歌一样。”

　　“就是，大白的歌曲虽然有一些搞笑，但最后那首健康歌，完全没毛病。”

　　“坏了，是一位著名的儿歌创作人骂的。”

　　说着，“一土”将一位叫做“李德炳”的微博给发了出来。

　　这个李德炳是国内著名儿歌创作人，当年创作的《我是小学生》一时成为经典。

　　有不少人还是听着他创作的儿歌长大的。

　　“这人有些难惹呀。”

　　“我听过李德炳写的歌，像我是小学生，我现在还挺喜欢呢。”

　　“我也喜欢，我还喜欢他写的祖国您好，只是，他为什么骂大白。”

　　“不知道，我们要不要骂回去？”

　　“不要吧，虽然论名气，李德炳差大白十万八千里。但李德炳是很早就出名的儿歌创作者，而且很多人对于儿歌创作者都怀有敬意。认为儿歌不像流行歌曲，儿歌是与书本，与知识一样的教书育人的东西。所以，李德炳在业内还是比较有声望的，我们不太好与他明着干。”

　　“是呀，其实大白写的书比李德炳牛逼多了，特别是西游记，更是人类艺术宝典。可惜大白实在是太浪了，大家暂时还没有将大白认为是大师。虽然，大白已经算是大师。”

　　“那怎么搞？”

　　“要不要通知大白？”

　　“别介，算了，大白这火爆的脾气，看到有人怂他，他非得打他的脸不可。这个李德炳有些声望，不要让大家以为大白不懂得尊敬这一些老一辈艺术家。”

　　白玉堂里大家商量了一下，只好点头。

　　没办法，这一些老艺术家声望太高了。哪怕没什么成就，但拿资历也能拍死你。

　　为了莫白好，一众白玉堂弟子便忍下了这口恶气。

　　只是，白玉堂一众弟子原以为不去挑衅那个叫李德炳的著名儿歌创作人，这事也就没了。反正莫白也不会天天没事看微博，这种事情，就当没发生过。

　　可谁也不想，这事儿没完。

　　见微博上没有闹出什么动静，第二天，李德炳竟然在报纸上公开发表了一篇怒怂莫白的文章。

　　这一下，莫白想不知道，也都难了。


第618章 少年儿童晚会

　　“李德炳，这谁呀？”

　　吃着早餐，莫白看着报纸。

　　“一位老音乐艺术家，就是创作过《我是小学生》的那位。”

　　苏婷说道。

　　“老艺术家，我是小学生。”

　　莫白目瞪口呆：“这大作的名字取得真好。”

　　“这老艺术家骂我骂得够惨的呀。”

　　莫白也是莫名其妙，一觉醒来，又成被攻击的对像了。

　　“谁叫你歌不好好写，总是恶搞，这位老艺术家就看不惯你了。”

　　“什么叫恶搞，小鸡小鸡算是恶搞，但健康歌还真不是恶搞。难道，你不觉得健康歌里唱得很好吗，你看，那小孩子都在唱呢。”

　　莫白指了指前面一位小女孩说道。

　　看来，这健康歌威力无穷呀，这才昨天刚唱，今天连小朋友都会唱了。

　　“好，你厉害。不过，这个事你就别回应了，这一些老艺术家，惹不得。”

　　苏婷提醒说道。

　　“这个再说了。”

　　莫白放下报纸。

　　莫白不是被骂不还口的人，这样的气，哪能忍。

　　“你呀你……”

　　知道自己说不动莫白，苏婷摇了摇头：“随你啦，反正你一向不是吃亏的主。不过，你得注意一下影响，毕竟人家是老艺术家，人家批评一下你是对的。”

　　“好，知道了，上你的班去吧。”

　　挥了挥手，莫白吃完了早餐，然后便回到了住处。

　　“该怎么回击这位老前辈呢。”

　　想了想，莫白登陆微博。

　　打开微博一看，尼玛，原来李德炳不只在报纸上骂了自己，在微博上也骂了呀。

　　“嘿，不就是唱了几首儿歌嘛，我惹着你了？”

　　莫白无奈。本想直接怂过去，但想了想，对方是老艺术家，自己应该委碗一些才对：“那个，老前辈呀，您好。报纸上您对我的批评看了，唉，骂得实在是太好了。我就想着，像我们这一些年轻一辈，就该学你们这一些老前辈。反正作品也没几首，拿着一两首成名曲，然后硬是好好活个五六十岁……对，一定至少活到五十岁以上。不然，太年轻呀。说出去的话没人信呀，也没人尊重呀，也不能被别人称之为老艺术家。所以，从今天开始，我准备左三圈右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭……每天早起多做运动，反正到我那个年纪的时候，您老肯定不在了，我也就不需要怎么回应了。”

　　打完一大通字，莫白直接@了李德炳。

　　“大白上线了。”

　　“好吧，大白直接怼李德炳了。”

　　“完了，又要开战了。”

　　这微博一出，一众白玉堂弟子一下子就知道了。

　　看到莫白发出来的微博，不少白玉堂弟子大笑不止的同时，也在一边劝起了莫白。

　　“大白，淡定，一定要淡定呀。”

　　“是呀，大白，那个李德炳声望太高，资历也老，你还是别怼了吧。”

　　“大白，你这样会被他们说你不尊重老艺术家的。”

　　话落，果然，李德炳一顶帽子就盖了下来。

　　“竖子，果然是没有半分品德，连老人家都不懂得尊重。不就是批评了你几句，你就咒我早死。抱歉，虽然我现在61岁，但我每天修身养性，说不定到时候你倒比我走得更快。”

　　老艺术家李德炳大概退休了，有的是时间。回复@莫白之余，又是再一次痛心疾首地说道：“儿歌是华国音乐的灵魂，是百年教育的史诗。可笑，有一些娱乐明星竟然拿儿歌恶搞。看看昨天某位娱乐明星唱得小鸡小鸡，从名字上来看就很不正经。至于后面的健康歌，完全是恶搞。我们祖国花朵听了这一些歌之后，真不知道会对心里造成什么样的扭曲……”

　　这顶帽子盖的实在是太大。

　　连本来只是想劝莫白的一些白玉堂弟子也怒了。

　　“我去，李老师，有这样评价的？”

　　“健康歌明明写得很好，即有趣，又生动，而且小孩子也喜欢。”

　　“是呀，李老师，您不能用以前的眼光来看呀。”

　　“李老师，我们一直尊您是前辈，但前辈也不要倚老卖老。我们理解你们当年创作儿歌时的心情，但是，时代在进步，艺术也在变化。你们当年创作的一些像我是小学生，这一些歌曲虽然还在传唱，但不得不说，的确有一些过时，您这样的以自己的标准去强压别人，难道也是对的？”

　　白玉堂弟子大概有三十万人。

　　事实上，喜欢莫白的又何止三十万人。

　　之前大家还能忍着气，但看到莫白一尔再再尔三的受欺负，这哪能忍。

　　大家你一言，我一语，对着李德炳的微博就已轰炸了过去。

　　“我的天，怎么这么多人。”

　　“我的歌会过时，怎么可能。”

　　“我创作的《我是小学生》现在仍很多人在唱呢。”

　　“昨天教育厅还派人特别向我表彰呢。”

　　李德炳虽说是老艺术家，但到底只是一个人。

　　而且也不是特别懂互联网，人气更比不上莫白，粉丝更没有莫白多。

　　被一众白玉堂弟子一攻击，心情一下子就暴燥了起来。

　　“好呀，莫白，你还派一些5毛党来攻击我。有本事，我们练练。”

　　也不理会白玉堂的粉丝，李德炳专门盯着莫白。

　　“练练，您是说想与我真人PK，行呀，选个地点。”

　　莫白自然知道李德炳的练练并不是真人PK，不过，却有意引导地回道。

　　李德炳有些尴尬，老头子我怎么打得过小年轻。尼玛，这小子果然无耻，但这可不能接，连忙否认说道：“小伙子，你还想打老年人吗？我所说的练练，指的是艺术PK。”

　　“原来是艺术PK呀。”

　　莫白发了一个点头的表情，然后又给了一句：“既然是艺术PK，在艺术领域，您这不是以大欺小吗？”

　　这般神转折，当场令一众白玉堂弟子拍手撑好。

　　“666……”

　　“大白牛逼。”

　　“大白这个回答真6……”

　　“我现在只想知道，李老师看到这句话是什么表情。”

　　“求李老师心理阴影面积。”

　　“李老师想问，我能说MMP吗？”

　　掐架谁能掐得过莫白，这一句以大欺小一出，立即将莫白的劣势给转化了过来。

　　原来的李德炳是老前辈，是老艺术家。

　　莫白虽然知名，但与这一些老前辈，老艺术家公然叫板，的确是有失传统美德。

　　甚至，有一些不明真相的看客，还会认为莫白不尊重老艺术家呢。

　　可是，这一句“以大欺小”，却是将莫白的不尊重变成了老前辈“欺负”莫白。

　　而且，这说法还真可以。

　　李德炳几十年前成名，不管是论资历还是论声望，都比莫白强。

　　这也配得上“以大欺小”四个字。

　　“现在反倒成了我以大欺小了，有文化，嘴皮子蛮厉害，我不得不高看你一眼。不过，你说以大欺小就以大欺小了，我老头子一生为华国儿歌事业奋斗了一生，今儿个还真欺你一回。有本事就来参加少年儿童晚会，我最近特别为晚会，也为我们华国的少年儿童写了一首歌曲……莫大明星若真有本事，也来露露脸吧。如果没本事，那就算了，反正我也知道，你们这一些娱乐明星，也就娱乐一下而已，真让你写出像样的儿歌，也是为难你了……”

　　李德炳老爷子也是妙人，之前莫白委婉的讽刺了他一把。

　　转眼，李德炳也委婉的怼了回去。

　　而且，这般怼法力度很大，别说是莫白了，哪怕就是普通大众，也是绝对忍不下去的。


第619章 套路就是这么演的

　　“行呀，到时候见。”

　　虽然知道李德炳是挖了坑让自己跳，但莫白并没有拒绝。

　　只是，莫白同意，却是让一众白玉堂弟子担心不已。

　　“那个，大白，你真同意了？”

　　“是呀，不是回复了他嘛。”

　　“你笨得可以呀，那李德炳虽然没事找事来攻击你，但人家声望比你高多了，而且，年纪也有六十多，虽然没什么成就，但却一直以老艺术家自称。而且，那个少年儿童晚会是官方主持的节目，您这是被坑死的节奏。”

　　“是的，李德炳写的《我是小学生》至今仍被不少人认为经典。特别是官方，说起来，李德炳就是官方儿歌教育的代表人物，我看你还是删除刚才发的信息吧。反正是这老头挑衅你的，也不能说你不尊重他。”

　　“说出去的话怎么可能收回，放心吧，到时候见。”

　　莫白却是摇头。

　　别说这个李德炳只不过是曾经写了一两首还可以的儿歌，哪怕就是华国儿歌大师，或者是华国所有的老艺术音乐家集体出来，莫白也能将他们拉下马来。

　　只是，莫白有这种自信，其他人却不看好。

　　特别是，那一些看不惯莫白的传统一辈搞音乐艺术的。

　　这一些音乐艺术家年纪都比较大，最小者也有40多，他们曾经为音乐为艺术奉献了一生。如今也算是被官方重视，声望有了保障。只是到底时代在改变，在当今娱乐至上的环境当中，已经很少有人去听他们搞的一些艺术作品。这也不免让他们有些愤世，感叹社会不公。此时见莫白公开接了李德炳的挑战，不少老艺术家们却是纷纷露脸。

　　“李老果然是宝刀未老，这脾气我喜欢。”

　　“就应该好好的PK一下这一些娱乐明星。”

　　“那个莫白写的是什么儿歌，简直是污染人的耳朵，李老，我支持你。”

　　不只是他们支持。

　　有一些传统媒体，也在这时加入了评价。

　　【经典艺术与娱乐歌曲的PK。】

　　【经典没有消亡，老艺术家李德炳重出江湖。】

　　【这是一场已经注定了结果的PK。】

　　毫无疑问。

　　这一些媒体一致认为李德炳代表的老音乐艺术家将取得胜利。

　　至于原因，还要说吗？

　　娱乐音乐就是娱乐而已，根本就没有什么价值。

　　但传统音乐艺术，哪怕过去几十年，仍一直流行。

　　“过几天的少年儿童晚会有乐子看了。”

　　“是呀，李老爷子对阵莫白，很有看点。”

　　“莫白这是找死，竟然如此不尊重老艺术家。”

　　“什么叫不尊重，是李德炳先骂莫白好吧。”

　　“什么叫骂，批评而已，难道这一些老前辈还不能批评莫白这一些后辈。”

　　“真是无语，难怪网上有句话说，不是老人变坏了，是坏人变老了。”

　　“我顶莫白，不管怎么说，莫白本身上是躺着也中枪。”

　　“对，好好的不就是唱了两首儿歌嘛，这就被李德炳公开骂了。微博骂了人家莫白没有回应，后面还怕莫白不知道，竟然又在报纸上骂。这还老前辈，这简直老流氓嘛。”

　　“其实我是小学生也就一般般，可笑，李德炳这丫的每次介绍自己的时候都说自己是《我是小学生》的创作者。也不看看莫白，人家可是十八般武艺样样精通。可人家一点也不炫耀。别说其他，就这点便能看出高下。”

　　“说得好有道理呀，我差点都信了。人家老前辈这么激动的原因不是批评莫白，他批评的是这个娱乐至上的娱乐圈。搞音乐就应该好好的搞音乐，弄一些乱七八糟三观不正的音乐有什么用？能够教育世人的，才是真正的艺术。”

　　“我去，听首歌都要整出歪道理来。是不是没事看个电影，随便读个笑话，也要整出一大堆大道理，这样才算是艺术？”

　　“不要跟那些老顽固讲，活该他们退出历史舞台。”

　　“退不退出不是你们说得算，过几天就看李老爷子怎么吊打莫白吧。”

　　“好，我看着。不过，恐怕你要失望了。至莫白出道至今，还真没有人能吊打莫白。恰恰相反，那些想整莫白的，全都被莫白整死了。”

　　网上一片骂战，谁也说服不了谁。

　　研然，这已经成为了两方观念之争。

　　……

　　三天之后，莫白前往了沪市举行的少年儿童晚会。

　　少年儿童晚会是除六一儿童晚会之外的最大一个属于少年儿童的晚会。

　　虽然少年儿童暂时并没有话语权，但国家对于教育，对于儿童，对于少年的重视，这一场晚会的规格都非常的高。晚会除了邀请全国各地的少年儿童之外，还邀请了著名的主持人，音乐创创作，老艺术家……李德炳就被邀请其中。

　　“李老，好久不见，一恍十几年了吧。”

　　“是呀，十几年了，小朱，你现在最风光了，都成这场晚会的导演了。”

　　“哪里比得上李老您呀，我们这一些小辈，还得靠你们这一些老艺术家们撑场子呢。”

　　“小朱你越来越有礼貌了。”

　　“对了，那个莫白是不是也报了一个节目？”

　　“是报了。”

　　“什么类的。”

　　“唱歌类，只有两个人参加，一个是他自己，另一个是一位五六岁的小女孩。”

　　“这家伙还真来呀。”

　　“呵呵，李老，您才是我们这一场晚会的镇台之宝，其他人你就不要关注了。到时候，我们会对您做一个简短的访谈，我相信，这一个访谈之后，您带来的节目必然会感动全场。”

　　“嗯，小朱，那就一切听你安排。”

　　李德炳拍了拍小朱的肩膀，一脸的享受。

　　熬了这么多年，终于熬到了一点声望。还是小朱他们有觉悟，不像某些娱乐明星，以为自己有点才华，就目空一切，什么人都不放在眼里。

　　晚上8点，少年儿童晚会正式开始。

　　一系列的儿童歌舞，小品，朗诵……等等节目，先后出场。

　　当然了，毕竟是一些小孩子，有的节目还不算特别完美，但听着他们稚嫩的声音，任何人也提不出更高的要求。就是玩嘛，只要这一些小朋友们开开心心就好了。

　　“下面我们要有请一位大人物，这位大人物是谁呢？可能很多人不认识，不过，我想，很多人都会唱《我是小学生》。是的，没错，这位大人物就是著名儿童歌曲《我是小学生》的创作者李德炳李老先生……李老先生已经61岁了，仍然无比关注我们少年儿童的成长。今天，我们也特别请到了李老先生，下面有请李德炳先生。”

　　在主持人的隆重介绍之下，李德炳欣然出场。

　　“李老先生您好。”

　　“主持人你也好。”

　　“看来李老先生精神矍铄呀。”

　　“老了，比不上你们这一些年轻人，更比不上我们赋有朝气的小朋友们。”

　　“哪里，哪里，李老先生一生都在为少年歌曲做贡献，我们这一辈人也是听您的歌长大的。我们很想采访一下，当年您是在什么样的情况之下创作的这一首歌曲。”

　　……

　　一翻采访，几分钟时间就已过去。

　　李德炳心怀舒畅，当着全国人的面侃侃而谈当年他们创作歌曲的那一段时光。

　　这是非常享受的时刻。

　　特别是全国所有人都带着无比尊重的眼光注意着你的时候。

　　这种感觉，放在年轻人身上，简直一个爽字了得。

　　“我去，这老头也喜欢装逼呀。”

　　“妈呀，看他那享受的样子，简直与莫白有得一拼。”

　　“要不然，他怎么会公开怼莫白呢。不过，看起来情况不妙。这老头一看就与主办方关系良好，偌大的一个晚会，竟然直接拿出好几分钟对他进行个人采访。”

　　“没办法，混了几十年，资历摆在那，谁都得重视。”

　　“所以这家伙才会倚老卖老呀。”

　　看着电视，白玉堂弟子不时吐槽。

　　“说得太好了，李老先生简直就是我们少年儿歌国宝级的人物。在倾听李老先生当年岁月的同时，我不经又回忆起了小时候的那一首《我是小学生》。李老先生，您能当我们的指挥，指挥我们小朋友一起合唱这一首我是小学生吗？”

　　“当然可以。”

　　套路就是这么演的。

　　在个人采访之后，李德炳的节目正式上场。

　　舞台当中，60多位小朋友大合唱我是小学生。

　　而作为老艺术家的李德炳，便站在舞台正中，拿着指挥棒，轻轻做了一个开始的。

　　60多位小朋友便一同唱起了我是小学生。

　　“这创意不错呀。”

　　站在后台的莫白暗暗点头。

　　虽然我是小学生这首歌并不怎么样，但唱了几十年，难免有感情。

　　再加上刚才无比隆重的个人采访，这铺垫太足了。

　　又有60多位小朋友齐声合唱，一曲我是小学生，成为了当晚最强的爆款。

　　“精彩。”

　　“好听。”

　　“我也跟着唱起了这一首歌。”

　　回忆总是美好的。

　　不少看客纷纷鼓掌。

　　只是，这般情况，却是再一次令白玉堂弟子大为担心。

　　“这家伙，好阴。”

　　“我以为他创作了一首全新的歌曲呢，没想到，又是这一首小学生。”

　　“妈蛋，他是想用一首歌吃一辈子呀。”

　　“没办法，你以为李德炳是莫白呀，分分钟就可以写出一首歌。”

　　“唉，这般情况，看来大白是无法PK李德炳了。”

　　一系列的铺垫，却是将李德炳的人气带到了最高潮。

　　60多位小朋友同时演唱《我是小学生》，更是激起了无数看客的共鸣。

　　这个时候，李德炳几乎立于不败之地。


第620章 长亭外，古道边，芳草碧连天

　　“哟，这不是莫白嘛。”

　　一曲《我是小学生》，李德炳成为了全场的焦点。

　　在无数观众沸腾的掌声当中，李德炳回到了后台。

　　“没想到你真来了呀。”

　　李德炳看着莫白带着一个小女孩，有一些笑着说道：“不过，这可是少年儿童晚会，不许唱流行歌曲的哦。”

　　怕莫白又无耻的唱流行歌曲，李德炳提醒说道。

　　“放心吧，不会。”

　　莫白哪会少不知道李德炳的意思，有一些想笑，莫白说道。

　　“小朋友，你叫什么名字？”

　　李德炳兴致很高，虽然莫白还没有上场，但结果已经不需要再说了。

　　看着莫白身边的小女孩，李德炳问道。

　　“我叫女女。”

　　小女孩是莫氏餐馆经理“李姐”的女儿，杨女女。

　　名字取得很可爱，长得也是乖巧令人恨不得想抱一下。

　　“原来是小女女呀，来，爷爷抱抱。”

　　难得露出童真，李德炳张开双手。

　　只是，女女却是一把藏在莫白身后：“不，不要，妈妈说，不让不认识的坏爷爷抱。”

　　“是嘛，妈妈说的没错，但我可不是不认识的坏爷爷，我是小学生这首歌你会唱吗？”

　　“会的，妈妈教过我的，妈妈说，我很快就读小学了。”

　　“那太好了，我是小学生就是爷爷写的，你说，我厉不厉害。”

　　“真的吗？”

　　女女有些好奇的问道。

　　“当然是真的。来来来嘛，爷爷抱抱……”

　　再次张开双手，李德炳下意识以为女女就会扑入怀中。

　　不想，女女却是抓着莫白的衣角更紧的：“不，不要。”

　　“啊，女女呀，为什么不要。”

　　李德炳郁闷了。

　　这有些失败呀。

　　我堂堂大艺术家，难道看起来像坏人吗？

　　这怎么可能。

　　“因为你的《我是小学生》不好听。”

　　小女孩没心没肺，想到什么就直接说了。

　　或者这会儿的女女根本就不是想，就是直接说出。

　　“啊……”

　　李德炳目瞪口呆。

　　不好听。

　　这小女娃子竟然说自己的《我是小学生》不好听。

　　“怎么会不好听呢，刚才你看看，有60多位小朋友一同唱呢。”

　　“反正就是不好听。”

　　女女也不知道怎么不好听，还是说道。

　　过了一会，突然想到什么，又说道：“没有莫白叔叔写的好听。”

　　“没有莫白叔叔写的好听。”

　　这会儿，李德炳明白了：“我说呢，原来是早就教好了呢。”

　　刚才有一些受打击，装逼失败难免不好意思。只是，听到莫白叔叔这几个字，李德炳下意识的就明白了，这小女孩肯定是受了莫白的指使。要不然，怎么会说这样的话。

　　“行呀，莫白，你厉害，连这种小技量都使得出来。”

　　看着莫白，李德炳讽刺说道。

　　“我可没教女女什么？”

　　莫白一脸的平静，刚才他也没想到女女竟然会说这样的话。

　　不过，既然说了，那么，这场PK有戏了。

　　“我想说的是，小朋友不会撒谎，或许，李老前辈，您的我是小学生，真的不好听。”

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　李德炳大笑。

　　好像是听了最好笑的一个笑话一样：“好呀，我就期待你的精彩表演。”

　　不再多说，李德炳就此离开。

　　“女女，好样的。”

　　抱起女女，莫白没想到，女女竟然这么聪明。

　　“一会我们就要唱歌了，女女，你要好好唱。”

　　“可是，莫白叔叔，我有些怕。”

　　“怕什么，有莫白叔叔嘛。还有，爸爸妈妈在电视看你呢。如果看到女女你这么勇敢，爸爸妈妈一定会很高兴。”

　　“真的吗？”

　　“嗯，莫白叔叔什么时候骗过你。”

　　“那好，我们拉钩。”

　　“拉钩。”

　　……

　　“下面有请莫白与小朋友杨女女的合唱……”

　　很快，轮到莫白的节目。

　　虽然莫白很知名，但是，在小朋友眼里，莫白也就那样。

　　少年儿童晚会导演与李德炳交情非浅，主持人自然也不想重点介绍莫白。

　　只是报了一个名字，莫白便与女女一同上台。

　　“咦，这不是莫白嘛。”

　　“刚才我还以为是一个也是叫莫白的歌手呢，没想到，真是莫白。”

　　“这家伙怎么也来少年儿童晚会了，他会唱儿歌？”

　　“好像会，上次歌王争霸赛的时候，莫白不是唱了一首健康歌嘛。”

　　“你们OUT了吧，这次晚会可是莫白与李德炳的艺术PK。”

　　“啊，还有这一出呀。”

　　“我也不知道两家是怎么结仇的，听说当时莫白唱了两首儿歌，李德炳就大是不爽，然后在微博报纸上公开批评了莫白。结果，两人就结仇了。”

　　“原来是这。不过，莫白情况不妙呀。李德炳先生实力这么强，刚才60位小朋友一起合唱的我是小学生，简直感动全场，莫白还怎么比？”

　　“是呀，这是少年儿童晚会，不是歌王争霸赛，更不是娱乐圈。一些恶搞的歌曲是登不上大雅之堂的，哪怕就是唱流行歌曲，也与今晚的主题不一样。莫白估计要输。”

　　节目还没开始，电视机前不少观众便议论纷纷。特别是知道莫白与李德炳的仇怨之后，一时之间，一些之前只是陪小朋友看电视的他们，也变得有些兴奋。虽然，他们知道，莫白可能在这样的晚会当中，是不可能拼得过李德炳的。不管是李德炳的资历，还是声望，更或是其他……莫白当真很难与这一些老一辈艺术家过招。可是，了解莫白的他们，又对莫白隐隐期待。他们真想看一看，在这样的绝境当中，莫白还能怎么翻盘？

　　“莫白会唱什么歌？”

　　“健康操吗？”

　　“这个，虽然健康操不错，但逼格不高呀。”

　　“是呀，是呀，逼格HOLD不住我是小学生，唱这首一点用也没有。”

　　“那唱小鸡小鸡。”

　　“小鸡小鸡逼格更低，而且，这什么舞台，唱小鸡小鸡，大家只能当你是恶搞。”

　　“我草，难道大白要输？”

　　白玉堂弟子无比的心急。

　　当然，对于这一些，站在舞台中的莫白并不清楚。

　　这会儿，莫白却是已经开始了他的节目。

　　准确的是说，是女女。

　　莫白在前半部分的时候，只负责伴奏。

　　“咦，莫白怎么不唱？”

　　“这家伙，怎么在一边弹起了古筝。”

　　虽然有一些奇怪，但是，轻轻拨动琴弦，优美的弦律便突然袭来。

　　舞台正中小女孩“女女”昂首唱出：“长亭外，古道边，芳草碧连天……”

　　《送别》。

　　莫白今天拿出来的，正是前世经典歌曲《送别》。

　　【晚风拂柳，笛声残，夕阳山外山】

　　【天之涯，地之角，知交半零落】

　　有一些经典的歌曲，注定仅仅只是一两句，他便将成为经典。

　　有一些动人的弦律，哪怕只是几个音符，亦感动万千。

　　送别，正是这样的一首歌曲。

　　小女孩或许并不能够领悟出《送别》的真谛，但是，也正是小女孩仍然无比稚嫩的童声，却是勾起了无数人的情感。而这个时候如果你还能够听清楚歌词，或者看到了电视机前屏幕上的字幕，那么，再坚守的情感也将会在此时完全的爆发。

　　【一瓢浊酒，尽余欢，今宵别梦寒】

　　送别很短，仅仅只是几句，歌曲就到了尾声。

　　但是送别也很长，哪怕小女孩唱完，送别的弦律，却进入了每位听众的内心。

　　“我的天，这首歌太经典了。”

　　“是呀，简直是摧泪神曲呀。”

　　“没想到儿歌竟然能够创作的这么完美，这简直打破了我对儿歌的理解。”

　　无数听众激动不已。

　　原本在很多有眼里的儿歌只是那种幼稚，教育之类的歌曲。

　　这一些歌曲说不上难听，但也说不上好听。

　　这一些歌曲大都数只是为了教育，他听上去很正，也很符合官方色彩。

　　可是，这一首《送别》却是完全的打破了人们对于儿歌的呆板印像。

　　原来，儿歌还可以这样唱。

　　原来，儿歌还能这么动听。

　　原来，儿歌还能这么凄美。

　　掌声，沸腾袭来。

　　“小女孩好可爱。”

　　“唱得太好了。”

　　“谁家的小姑娘，你今天要火。”

　　不只是小朋友，哪怕就是成人，这时也被这一首歌曲给感动了。

　　“女女。”

　　“天呐，是女女。”

　　“这是我的女儿。”

　　莫家餐馆新招来的经理“李姐”看着电视，激动的哭了出来。当然，对于饭店里的食客们来说，当看到这位经理的女儿站在舞台上唱出送别之时，亦是全场叫好。

　　“来，干一杯。”

　　“莫家餐馆真个牛逼，这是餐馆吗，一下子又培养出了一位童星。”

　　“这有什么，还记得之前吗，某位大人物都到这里吃饭了，对，就坐在你这个位置……”

　　“吾皇万岁。”

　　“爱卿平身。”

　　这份荣誉感，简直无法述说。

　　不过，《送别》并没有结束。

　　在女女唱完一遍之后，莫白终于站了出来。

　　【情千里，酒一杯，声声喋喋催。

　　问君此去几时还。

　　来时莫徘徊。

　　天之涯，地之角，知交半零落。

　　一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。

　　天之涯地之角，知交半零落。

　　问君此去几时还。

　　来时莫徘徊……】

　　这时，没有伴奏，也没有和音，只是轻唱。

　　轻唱当中，你甚至能听到莫白的呼吸声。

　　可也正是这种完全没有没有其他杂音的轻唱，《送别》再次感动全场。

　　“啊啊啊……”

　　“太好听了，太感人了。”

　　“送别，这还是一首儿歌吗？”

　　开始小女孩一度唱起送别，虽然大家已经认为，这首歌曲已经超出了送别本身。

　　可是，到底还是由小女孩所唱，所以，这一首歌仍是归为儿歌。

　　可是，当第二遍莫白唱起来时，一下子，所有人简直撕巴达了。

　　“这是儿歌吗？”

　　“好像是的。”

　　“这是流行歌曲。”

　　“这也好像是的。”

　　“这是民谣，也可以说是。”

　　“那到底这是一首什么歌？”

　　不知道。

　　无法下定论。

　　他即可以是儿歌，也可以是民谣。即可以是流行音乐，同样也可以是经典歌曲。

　　但不管这一首歌曲是什么类型。

　　《送别》的逼格无疑是呈呈呈呈往上涨。

　　不要说别的，光是送别的第一句歌词，便成为永远的经典。

　　【长亭外，古道边，芳草碧连天……】

　　多美的词。

　　多美的意境。

　　那什么《我是小学生》，之前以为逼格不错，现在一看，他也就是我是小学生了。

　　与《送别》一PK，《我是小学生》根本比都不用比。

　　哪怕就是60位小朋友合唱，再加上这位艺术老前辈的出场，都无法与《送别》PK。

　　掌声，经久不息。

　　哪怕莫白早已停下了歌曲，但人们似乎已经忘了停下，沉浸在了无尽的回忆当中。

　　今晚……

　　《送别》一曲成名。


第621章 向“莫白”先生致敬

　　【少年儿童晚会惊现神曲。】

　　【送别：长亭外，古道边，芳草碧连天。】

　　【最美的少年儿歌：送别。】

　　【送别下载量短短一天时间突破1000万。】

　　【莫白最新单曲送别成少年儿童晚会最大赢家。】

　　一曲送别，走进了千家万户。

　　一曲送别，震撼了少年儿歌艺术圈。

　　……

　　某家庭。

　　“乖女儿，爸爸今天教你唱一首歌曲，送别。”

　　某小学。

　　“同学样，今天我们学一首全新的歌曲，送别。”

　　某公益组织。

　　“立即全员培训这一首歌曲。”

　　某离别好友。

　　“今宵离别，不知道什么时候能再聚，没什么好相送的，就送你一首歌吧。长亭外……”

　　……

　　某茶馆。

　　“那个叫莫白的小子可以呀，这首《送别》不错。”

　　“呵呵，老刘，什么叫不错，我觉得的嘛，也就一般。”

　　“我也觉得，这首歌其实就是词好，曲调就这样。而且，这首歌可是讽刺了我们这一些人呀。”

　　茶馆内在坐的，都是华国早年就活跃于歌坛的老音乐艺术家。

　　少年儿童晚会之后，一众大家都来到了经常聚的地方喝茶。

　　“可不是，老李可是被骂惨了。”

　　“是呀，昨天我看了老李的微博，好端端的，竟然被一大堆网友大骂。还说什么，我们这一些人早跟不上时代了。看看人家莫白写的歌，那才是真正的经典。”

　　“我也有看到，老李最近几天都气得不出门了。”

　　“怎么子，我们这一些老骨头还要被那个小年轻欺负呀。”

　　“问题是已经欺负了，我觉得，我们再不站出来，我们这一些老骨头还真要被他们讽刺。”

　　“我已经联系了几家媒体记者，一会他们就会来这里，大伙儿有什么说什么。不管怎么说，我们这一些老骨头也是为华国少年儿歌做过贡献的。那个叫莫白的娱乐明星，是该敲打敲打了。”

　　这一些搞艺术的也是骄傲的，年轻时候也是清高的。

　　本来他们退休也就好好休养身体，可这时候却冒出一个娱乐明星，令他们大为烦燥。

　　当天中午，几十位老一辈艺术家在茶馆接受了媒体记者的采访。

　　当然，说是采访，其实就是站出来向莫白施压。

　　【我认为《送别》这一首歌曲并不能算是少年儿歌，虽然他确实由一位小女孩唱出，但是，我们也看到，其实送别这一首歌莫白也唱了，这是强加上去的。从整体风格来说，送别仍属于流行音乐范畴。】

　　某一位老艺术工作者如是说道。

　　【相比起《送别》，我更为喜欢的是《我是小学生》。事实上《送别》对于小朋友并没有太大的意义，小朋友们也无法理解送别的含义。但是，李德炳李老写的我是小学生，却是无比的具有教育意义。我们不能因为某首音乐好听，就说哪位作者写的少年儿歌好。事实上，莫白只是娱乐明星而已，他并不知道少年儿歌的真正意义。】

　　另一位老艺术工作者也说道。

　　【我还是来科谱一下什么是少年儿歌吧，其实少年儿歌并不是少年儿童这一些小朋友唱的歌就叫儿歌。如果是这样的话，那么任何一首歌曲都可以称之为儿歌。因为，流行歌曲小朋友也能唱。之所以我们将某些歌曲定义为少年儿歌，我们还得看这首歌曲是否具有以下几个特点。】

　　【其一，该首歌是否具有情感教义。优美的旋律、和谐的节奏、真挚的情感可以给儿童以美的享受和情感熏陶。心理得到满足。而幼儿唱儿歌，则是情感的外泄过程，并能从中体验模仿成人的劳作和生活，验证自己的经验和记忆。如《小板凳》：“小板凳/真听话/和我一起等妈妈/妈妈下班回来/我请妈妈快坐下。”这首儿歌抒发了儿童对妈妈依恋、期盼妈妈早点回家的真实情感，从而使儿童学会尊重妈妈，尊重他人，并在外泄感情的过程中获得教益。严格的来说，《送别》也具有很强烈的情感，但是，我们在创作少年儿歌的时候一定要清楚的认知到唱这一些少年儿歌的对像。我们的对像是儿童，是少年……他们暂时是很难理解分别的内含。特别是，这首歌的歌词，一般的小学生根本体会不来，这是一首适合成年人唱的歌曲。】

　　【其二，该首歌曲是否具有启迪心智的意义。例如儿歌中有介绍山水草木和鸟兽虫鱼的形象、习性和功能的，有描述日月星辰、四季变化的，有介绍浅显的自然和生活常识的，有介绍简单的数目和时间观念的……我们知道，少年儿童正是认识世界的时候，对于整个世界，他们充满着好奇，无比的想了解。可是，这个世界实在是太大太大了，少年儿童一下子是无法完整的理解我们的这个世界。所以，我们的儿歌必需在唱歌的时候能够启迪少年儿童的心智，让他通过歌曲能够更为好的理解这个世界。正如我是小学生，这首歌曲就在歌词里面将学校，教育，学习，努力……等等内容加入其中，所以他唱了几十年，经久不衰。可反观送别，他仍然最多还是情感上的表达，启迪心智方面还不够。当然，若说流行，倒是挺流行的。但是我们也知道，流行了之后呢……我相信，则没有人唱了。】

　　【其三，该首歌曲是否简单易唱。这其实是一个很重要的内容，少年儿童记忆与理解能力都比较差，语言表达能力也欠缺。所以我们也需要通过歌曲来训练少年儿童的语言表达能力。而这个时候，我们的歌曲就必需做到简单易唱，歌词也必需短小精悍，例如，一二三四五，上山打老虎，老虎没打到，打到小松鼠。松鼠有几只，我来数一数。数来又数去，一二三四五……这便是简单易唱的经典案例，显然，送别这一首歌仍没有做到。】

　　一众老艺术家可不是吃干饭了。

　　在他们几十年的创作音乐过程当中，却是积累了大量的经验以及技术。

　　此时一众艺术家一批评起来，那可是一大堆专业的分析全都出来了。

　　虽然在这一些评论当中并没有说莫白的能力不怎么样，也没有说《送别》不是一首好歌。

　　但是，通过一系列专业的评价，却是直接将《送别》定义为非少年儿童歌曲。

　　同样，也在这样的结论当中，再一次否定了莫白创作少年儿童歌曲的能力。

　　甚至，最后有一位老艺术家前辈还更狠，直接就批评莫白不要哗众取宠。少年儿童歌曲不是娱乐歌曲，也不是流行歌曲，更不是恶搞歌曲。这是具有无比教育意义的诗歌，不懂少年儿童歌曲没什么，但将自己装成是大师，装成是天才，那就是你的过错了。

　　说起来，他们与莫白无仇无恨。

　　之所以这么说，并不是素质有问题。

　　很明显，送别这一首歌已经挑战了他们这一些老艺术家前辈的地位。

　　不把莫白给踩下去，那让他们怎么混？

　　一顶大帽，便直接给扣了下去。

　　莫白创作的《送别》不但没在他们眼里得到好的评价，反而认为莫白这是教坏了小朋友。

　　特别是，几十位老艺术前辈联合批评，这翻阵势说得一些不明真相的看客也是一愣一愣。

　　“我去，这些不要脸的，竟然还敢出来说话。”

　　“送别都将我是小学生虐爆了，竟然说送别不是少年儿歌？”

　　“敢情他们的意思，少年儿歌就应该是他们的味道，不是他们这个味道的就不是。”

　　“我也是看出了他们的意思。还好意思说《送别》少年儿童理解不了，我理解不了你妹。当现在的小朋友与你们一样脑残吗，人家都要学唐诗宋词，还要学文言文，怎么就不能理解送别。而且，送别里的歌词很有诗味，也能更好段炼少年儿童的语感。”

　　“我觉得《送别》是有一些流行音乐的味道，但谁规定儿歌就不能有流行原素。反倒我觉得在儿歌里面加入流行原素，才是莫白高明的地方。反倒是那一些一直守旧，一直不通变化的，总是在那里，一二三四五，上山打老虎……当然，我不是说这首儿歌不好，我只能说，如果还是这样的思想，那么，我们的少年儿童以后永远也只能听这一些歌曲。”

　　“顶一个，之前一直很尊重这一些老艺术家前辈，你们是为华国少年儿歌做出了贡献。但是，时代在变，人类也在进步，我们的少年儿童也在进步，同样的，少年儿歌也在进步。在很单调的少年儿歌里面加入一丝变化，不是很好吗？”

　　“我不知道好与不好，但我知道，最近几天我附近的小朋友总是在唱莫白的分别。当然，还有莫白之前唱的健康歌。”

　　“左三圈右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭……在你们眼里认为的恶搞，在小朋友眼里，那就是他们的神曲。”

　　“呼吁，请那些老前辈还是珍惜自己的声望，别用自己的资历当成是批评他人的筹码。如果是这样的话，那么，我将对你们完全的失望。”

　　“别说了，如果他们要点脸就不会再跳出来了。之前的是李德炳，现在李德炳被打脸不好意思出现，他们则联合起来了。”

　　一众粉丝气得骂娘。

　　只是，他们也知道，这一些老艺术家的能力何其庞大。

　　虽然他们大都人已经退休了，基本上不怎么活跃，但他们代表的则是半官方。

　　是的。

　　被一众官方认可的老艺术家前辈他，绝对是半官方的存在。

　　他们的评论，基本上已经为《送别》这一首歌定调。只是，就在这一些老艺术工作者以为在他们联手之后，莫白的《送别》算是给压了下去。可他们完全想不到的是，次日，华国教育部在例行记者发布会上，竟然公开说了一句向“莫白”先生致敬的话语。


第622章 担任官方艺术顾问

　　震惊。

　　目瞪口呆。

　　完全不明白这是怎么回事。

　　而接下来，无数白玉堂的粉丝，却是轰然大笑。

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　“笑死我了，简直是笑死我了。”

　　“这边一些半官方人士批评着莫白写的《送别》不是少年儿童作品，另一边作为官方的教育部，直接就向莫白致敬。”

　　“这脸打的，真叫一个响亮。”

　　“求那些老前辈们心理活动。”

　　“什么心理活动，估计在骂娘了吧。”

　　什么是少年儿歌？

　　《送别》是不是少年儿歌不是你说了算，也不是别人说了算。

　　那么，到底谁说了算？

　　说实话，其实这没有一定的标准。

　　艺术这种东西，真的很难下定义。

　　但有的时候，如果官方将他定义，那么，说他是他就是，不是也是。教育部的新闻发布会虽然并不是专为莫白而来，但是，那一句向莫白先生致敬，哪怕就是傻子，也能明白上头官方是什么意思。

　　“来呀，来呀，各位专家，继续喷呀。”

　　“就是，那位老前辈，你不是很能说呀，我们洗耳倾听。”

　　“你们说得很有道理，我们还想听您的高见呢。”

　　白玉堂一众粉丝笑得肚疼。

　　当然，内心里面，这会儿一众粉丝更是佩服起了莫白。

　　“厉害，大白又被官方认可了。”

　　“嗯，是的，开始写的童话，卖火柴的小女孩，当时还被官方重点推荐呢。没想到，现在连歌曲都被官方致敬了。”

　　“人做到这一步，够牛逼了。”

　　“期待大白再出新的大作。”

　　“肯定的，我已经感觉，教育部肯定会有所行动？”

　　“我去，楼上的，你怎么知道，别告诉我，你是在教育部上班。”

　　“我也想去那里上班呀，可是他们不要我。”

　　“那你怎么知道教育部会有所行动？”

　　“还要说吗？教育部的新闻发言人可不会没事说出那致敬两个字，我感觉，这里面一定还会有别的动作。”

　　“说得是，莫白这么厉害，仅仅只是混娱乐圈太可惜了，教育部的官员肯定盯上了莫白。”

　　“期待大白的好消息。”

　　不得不说。

　　这一些粉丝的眼光真的很毒。

　　在华国教育部向莫白致敬之后，华国教育部艺术司副司长“郑连”特别拜访了莫白。

　　是的。

　　这在后来新闻媒体发表的新闻中可以确认，郑连的确用的是拜访这两个字。

　　“莫白先生，自我介绍一下，我是华国教育部艺术司副司长郑连，分管少年儿童艺术指导工作。今天特意来拜访您，不打扰吧。”

　　“您好。”

　　莫白有些奇怪，看着这位带着眼镜的中年男子，莫白问道：“郑司长来拜访我这个娱乐明星，我莫某受宠若惊呀。”

　　“莫白先生谦虚了，您可不是什么娱乐明星，在我眼里，您可是我们华国的英雄人物呀。好吧，其实我也是球迷。你带着我们国家队夺得世界杯冠军，当时看得我热血沸腾。”

　　“谢谢。”

　　“而且，哪怕您只是普通的娱乐明星，我们教育部来拜访也没有什么。”

　　“郑司长果然高见。”

　　听着郑司长的解释，莫白倒是对郑司长高看了一眼：“郑司长，喝茶。”

　　“谢谢。”

　　“开门见山吧，我这人不喜欢绕弯子，郑司长找我，不会仅仅只是来喝茶吧。”

　　喝了一口茶，莫白直接问道。

　　“莫白先生真是快人快语，那好，我就不绕圈了。其实这一次前来，是想请您为我们华国少年儿童写一首歌。用你们圈内的话来说，我也算是来邀歌的。”

　　“邀歌？”

　　莫白笑着摇了摇头：“华国可是有着不知道多少老艺术前辈，郑司长，您应该找他们呀，怎么反倒找起了我。我写的歌曲一般都比较恶俗，煽情。”

　　“莫白先生不要误会，前些天的确是有一些老一辈艺术工作者对您有些看法。不过，这并不是我们官方的看法。一个时代有一个时代的音乐，我们新时代的少年儿童，也理因有新时代的少年儿童音乐。只是可惜，我们现今流行的一些少年儿童音乐大都是几十年前老一辈艺术工作者创作的。虽然，到现在为止，也有不少精品。但是，不得不说，很多的一些作品已经有一些不太适合现今的教育体制。”

　　“看来郑司长对目前我国少年儿童音乐很有研究。”

　　莫白又是小小的夸奖了一句。

　　“这是我的份内之事。”

　　郑连却是很谦逊，不好意思的端起茶杯，小小茗了一口，又说道：“而且，我年轻的时候也是搞艺术的，只是可惜，我的艺术细胞实在有限，最后只好参与行政工作。”

　　“这就难怪了。”

　　莫白恍然大悟。

　　“说起来，华国音乐虽然一直飞速进步，但对于少年儿童音乐这一块来说，却是出现了断层。”

　　“断层？”

　　莫白之前没有研究过华国少年儿童音乐，不解的问道。

　　“是呀，应该算断层了。其实在早些年的时候，我们华国少年儿童音乐一度走在各国前例。那时我们也涌现了许多的老一辈艺术工作者。只是，在改革开放之后，特别是进入新世纪，少年儿童音乐作品便一直原地踏步了。基本上，我们现在能听到的一些少年儿童歌曲，都是上个世纪创作出来的作品。”

　　“这就奇怪了，这一些老一辈艺术者难道没有其他作品了吗？”

　　“有倒是有，但可惜的是，这一些老一辈艺术工作者年龄太大了。”

　　“懂了。”

　　莫白点头。

　　说简单一点，那就是与网友说的一样，不适应这个时代了。

　　“不过，还有一个问题，那应该还有一些年轻的艺术工作者吧。”

　　“这确实是。不过，很可惜。很多的一些年轻音乐创作人，有的可能对少年儿童音乐没兴趣，因为，这创造不了多大的利润。而有的，根本对少年儿童作品没有过研究。于是，这就造成了我们华国少年儿童作品停滞了几十年。”

　　“倒也是。”

　　说起来，少年儿童作品确实存在着这一个大的问题。

　　老一辈的跟不上时代。

　　年轻的因为没钱也创作不出来。

　　当然，哪怕就是给钱，因为少年儿童作品断层了几十年，年轻一辈短时间内也很难跟上。

　　这就好像中国的漫画一样。

　　在五六十年代，中国的漫画超过日本。

　　可是，到了90年代，进入新世纪之后，中国漫画便出现了断层。

　　哪怕新一代的年轻人再度投入其中，也很难再跟上时代发展的脚步了。

　　“至莫白先生您在少年儿童晚会演唱的一首送别之后，我们便关注了您。我们一致认为，您的作品即将华国传统文化融入其中，又在歌曲里入融入了流行原素。使得整首歌曲即不失时代的流行感，同样又不缺传统文化的韵味。而且，这首歌曲曲调委婉，感情真挚，对于少年儿童甚至是成人都启发很大，很具有代表意义。所以……”

　　所以后面，郑连停了一下。

　　不过，郑连不说，其实意思已经说得很清楚了。

　　“就只要一首歌吗？”

　　莫白自然清楚，问道。

　　“这个……”

　　“其实莫白先生，邀歌只是其次，我们是想邀请您担当我们教育部艺术司的艺术顾问。”

　　“艺术顾问，郑司长，你们太看得起莫某了吧。”

　　“莫白先生，您太谦虚了。您的才华，不管是谁，都不能否认。且不说您在足球游泳这一些体育方面，您在文学，诗歌方面，亦是大家。您的卖火柴的小女孩，西游记，一直是我的枕边书。我们艺术司全体所有成员，都很佩服您的才华。当然，也认可您的人品，德行，所以，我们才特别向您邀请。”

　　说完，郑连却是早有准备，从包里拿出了一张聘任书。

　　【经考察研究，聘请莫白先生为华国教育部艺术司艺术顾问，聘期终身……】

　　落款是华国教育部。

　　“这是我们的聘任书，不过，这是复印件，正式文件您如果答应的话，我们将举行新闻发布会，现场正式签订。”

　　放下聘任书，郑连无比真诚的看着莫白。

　　“你们教育部阵状好大呀。”

　　看着放在桌子上的聘任书，莫白有些激动。

　　尼玛，这要真当了顾问，这逼可至少可以装一年。

　　不过，人嘛，难免要谦虚一些。

　　虽然莫白有些心动，但还是说道：“这个，郑司长，你们确定？”

　　“是的，莫白先生，在来之前，我们已经开会讨论过这事，一致全体通过。”

　　“是嘛，那这个是终生制的？”

　　“是的。”

　　“每个月多少钱？”

　　“钱呀……”

　　郑连头大。

　　“这个，莫白先生，具体钱方面有多少，因为我不是管这方面的，我并不知道。不过，大概应该有1万左右吧。”

　　“1万呀。”

　　莫白喃喃自语：“少了点吧。”

　　“啊？”

　　“呃，算了，反正我也不缺这点钱。”

　　“还有个问题，不会开除吧。”

　　“我……”

　　郑连差点喷水。

　　好端端，眼前的莫白怎么变了一个人？

　　这种一秒变逗逼的个性，郑连整个人都蒙了。

　　“只要不是您犯了什么十恶不赦的事，一般不会。”

　　虽然有些不明白，但郑连还是说道。

　　“噢……”

　　差一些，莫白就要答应下来。

　　但一想，自己可是大师呀，人家可是一直很尊重自己的。

　　一看到这个就直接答应，有失身份的吧。

　　虽然莫白已经很心动了。

　　不过，最后还是矜持地说道：“我能考虑一下吗？”

　　“当然可以。”

　　“好吧，既然如此，郑司长，我先考虑几天，不送。”

　　“呃……”

　　郑连差点吐血。

　　这算什么意思？

　　我没说走，你这是赶我走吗？

　　难道，这是不答应吗？

　　但看起来不像呀。

　　可若是答应，也没这样的吧。

　　“那就不打扰莫白先生您了。”

　　尽管有一些被莫白跳脱的个性搞得迷糊，但今天的任务也算是完成。

　　没再说什么，郑连起身告辞。


第623章 求放过，别封杀

　　“哈哈哈。”

　　“哈哈哈。”

　　“哈哈哈。”

　　郑连离开之后，莫白高兴的狂笑。

　　“哥进教育部了。”

　　“哥成教育部艺术司的艺术顾问了。”

　　“这简直是祖上冒青烟，人生一大爽事呀。”

　　“赶紧告诉别人装个逼。”

　　这时的莫白，简直感觉自己太牛逼了。

　　用写网络小说的技巧来说，这个时候是最佳的装逼机会。

　　“亲爱的。”

　　一个电话，莫白打给了苏婷。

　　“干嘛。”

　　这一声亲爱的，苏婷一身鸡皮都出现了。

　　“你这是发春了？”

　　“发什么春。”

　　“那你干嘛用这样的声音说话。”

　　“以前我不也是这样嘛，别打岔……有个好消息告诉你。”

　　“什么好消息？”

　　“我进教育部了。”

　　“教育部？”

　　“你就扯吧。”

　　“这有什么扯，教育部看我天纵奇才，特别请我去他们那里担当艺术顾问。”

　　“少来，你说你去那里参观下还行，还说去那里当顾问，你当教育部是娱乐场所呀，想进就去，想当顾问就当顾问。”

　　“可是，我就是当上了他们顾问了。”

　　“又来，你怎么可能当上教育部的顾问？”

　　“我靠，我怎么就不能当顾问了，我这么有才。”

　　“这不是有才的问题。”

　　“那是什么问题？”

　　“这个……我先上班，回家再说。”

　　“不行，先将事情说清楚。”

　　只是可惜，这时苏婷却是挂掉了电话。

　　“我去，这娘们，连老公的话也不相信，回头一定要重振一下家风。”

　　心里恨恨地说道。

　　这时，莫白又将电话打给了母亲。

　　“老妈。”

　　“哎，小白，干嘛呀，有事？”

　　“没事。”

　　“没事我就挂了哈，妈要跳舞呢。”

　　拍的一声。

　　莫白连说话都没说完，对方就挂了电话。

　　“我……”

　　莫白泪流满面。

　　本想再打过去，想想还是算了。

　　“得，我去白玉堂粉丝群那说说。”

　　白玉堂可是自己的粉丝群呀，是应该与他们分享一下自己的喜悦。

　　“哈哈哈，各位，天纵奇才的大白我上线了。”

　　天上飘来五个字，莫白闪亮登场。

　　“大白，我去，你这出场的姿式有点拉风呀。”

　　“是呀，大白，平时你不是一直潜水窥屏，然后冒泡的时候发个奸笑的表情吗，怎么今儿个这么风骚了？”

　　“这是假的大白吧。”

　　白玉堂群里永远都是那么热闹。

　　自然，几十万白玉堂弟子岂是等闲，每天都有说不完的话题。

　　今天聊作业，明天聊LOL。

　　后天吐槽说哪位作家写的小说不好。

　　大后天还是回来说，大白的小说最好看。

　　“呃，说什么话呢，怎么可能是假的。”

　　莫白说道。

　　“好吧，你是真的大白。不过，大白，你这没事冒泡做啥。”

　　“呃，我就不能冒泡吗？”

　　“行呀，可是，没看见大家正聊得高兴呢，你这样冒泡很打乱我们聊天的。”

　　“就是，大白，赶紧继续潜水，我们还要继续聊怎么与小姐姐培养感情呢。”

　　白玉堂群里一众粉丝一脸嫌弃地说道。

　　这让莫白再一次感觉是不是进了假的粉丝群。

　　不过，看了看群号，对呀，这是自己的粉丝群。

　　“唉，你们呀，这么不想我冒泡，那我就闪了。”

　　装着要闪的样子，莫白说道。

　　“哎，大白，别闪，既然你出来了，那就说吧。啥事，说完再走。”

　　大家刚才自然是跟莫白开玩笑，见莫白要走，哪能愿意。

　　“你们不是让我潜水嘛。”

　　“你都冒泡了，还潜什么潜。”

　　“你们不是说我打扰了你们话题嘛。”

　　“反正打扰都打扰了，赶紧说，不然将你踢出去。”

　　“我靠……”

　　莫白发了一个鄙视的表情。不过，也不与他们计较，莫白是个大气的人，想了想，有一些害羞地说道：“好吧，就跟大家说这件事吧。这个件事，有点大，我有一些不知道怎么说。”

　　“大白，什么怎么说？”

　　“就是有一个好消息，关于大白我的，我现在有一些激动，都不好意思说。”

　　“大白你会不好意思？”

　　“当然，大白我一向很害羞的。”

　　“丫的，大白，你什么时候变得这么啰嗦了，赶紧说。”

　　“好吧。其实就是大白我要去教育部当官啦。”

　　好逮华国教育部也是官方的权威机构，顾问说大不大，说小也不小。

　　勉强算是个官。

　　莫白一直都有当个七品芝麻官的愿望，只是一直以来没能实现。

　　哪怕就是重生之后，莫白也知道，以自己吹牛打屁的个性，也很不适合当官。

　　没想到，阴差阳错之下，今儿个竟然能进入教育部，而且还当上了一个顾问。

　　虽然这并不算是什么官，但说出来，好牛逼的说。

　　“当官？”

　　“对呀。”

　　“大白，又来忽悠人。”

　　“没有忽悠。”

　　“大白，那你说说，你当啥官了。”

　　“我当的是教育部艺术司的艺术顾问。”

　　“艺术顾问？”

　　“对呀，是不是很厉害？”

　　“没觉得。”

　　“呃……”

　　“大白，你还有什么事吗？”

　　“没有了。”

　　“那你潜水吧，大龙，我们继续说那啥，小姐姐的事。”

　　“……”

　　我草。

　　看着白玉堂群里一众粉丝不搭理自己的样子，莫白好一阵抓狂。

　　妈呀，这些家伙有没有眼光呀。

　　哥可是担任了华国教育部艺术司的艺术顾问。

　　虽然这不是什么实权的官，但说出去很高大上的好哇。

　　可这一些丫的，怎么一点也没反应？

　　“唉，这些家伙，肯定没眼光。”

　　想了想，莫白感觉他们没眼光，不识货。

　　肯定不知道这艺术司顾问是啥职位，更不知道这职位是多么的牛叉。

　　“得，我发到微博上。”

　　也没考虑其他。

　　这个逼，一定得装完不可。

　　不装完莫白浑身难受。

　　不装完今天晚上肯定睡不着觉。

　　这一些家伙没眼光，网上千千万万的网友，肯定有一些有眼光的。

　　【好消息，好消息，特大好消息，著名美食马拉松球星游泳健将童话大王作家歌手科学家诗人装逼小王子……莫白被华国教育部艺术司聘请为艺术顾问，普天同庆……】

　　写完这一句，为了表现自己的牛逼，莫白还加上了终身制这三个字。

　　接着为了表示这是真的，莫白又对郑司长留下来的聘请书拍了一个照片，点击上传。

　　“大白流弊。”

　　“6666。”

　　“虽然不知道这个是啥，但看起来好厉害的样子。”

　　“华国教育部艺术司艺术顾问，还是终身制，我去，厉害了，我的白。”

　　“大白威武霸气，顶你。”

　　网上识货的人还是不少的。

　　仅仅只是刚上传图片，莫白的微博留言人数就已经突破千人。

　　同时，之前没有怎么反应过来的白玉堂弟子这时也围了过来。

　　“大白，我们的错，没想到你这个顾问竟然这么高大上。”

　　“还是终身制，感觉大白走上了人生巅峰。”

　　“从装逼小王子一跃成为艺术司顾问，啧啧，眼红嫉妒恨。”

　　“我也是。不过，我更认为，这个顾问直接是打了之前那帮专家的脸。”

　　“是的，他们之前不是说大白写的歌不是少年儿歌吗？好像是不是儿歌，就是由他们说得算。好在他们说了不算，真正说了算的是官方，是人民群众。如今倒好，莫白竟然混进了官方。”

　　此外，一些娱乐圈的朋友，这时也纷纷转发评论。

　　【哈林：我的天，大徒弟，你这是上天了呀。】

　　【王峰：莫白，厉害了，娱乐圈里面你最牛。】

　　【刘焕：四大天皇我都不服，就服你。】

　　【刘德桦：我也服了。】

　　【周华剑：莫白，虽然以前你坑了我，不过，以后不要坑了我呀。对了，以后碰到什么事，求放过，别封杀。】

　　【韩虹：求放过，别封杀。】

　　【齐晴：同上……】

　　当然，还有小说圈，足球圈，游泳圈里的朋友，也一一转发评论，发送了祝福。

　　“嘿嘿，怎么样。”

　　回到白玉堂粉丝群，莫白内心大爽。

　　人生有点成就不容易呀，被万众瞩目的感觉，莫白心里面得到了巨大的满足。

　　“大白，淡定，淡定。”

　　“大白，格局高点好不好，你现在是大师般的人物，应该谦虚一点。”

　　“是呀，大白，不要激动，不要激动。”

　　众人对于莫白得瑟的样子哭笑不得。

　　不过，虽然这般说，但他们却觉得倍加亲切。

　　如果换一个老气横秋，真将自己扮演成大师的人们，他们反而感到不习惯呢。

　　“唉，淡定不能呀。”

　　“好吧，大白，那问问你，你的这个顾问是几品官？”

　　“什么几品官？”

　　“就是什么级别嘛，当官肯定有级别的嘛，就像你写的西游记里孙悟空当的弼马温是几品一样。”

　　“我日，我这是至高上品。”

　　莫白大怒。

　　自己可是艺术顾问呀，比弼马温的级别强多了。

　　只是，虽说是强多了，但到底几品，莫白也是不知道的。

　　“明白了。西游记太白金星当时也是对孙悟空说，你这是至高上品，品位实在是太高了，高到无品了……大白，你的级别不会也是没有品级吧。”

　　“我……”

　　被暴光真相的莫白眼泪掉下来。这些粉丝，看来学坏了，连偶像也调戏。

　　“算了，不与你们瞎聊，我去忙正事了。”

　　既然在微博上公开了那张聘任书，莫白也算是答应下来了。

　　既然答应了下来，那么，至少也要干点事。

　　那个郑司长说的歌曲，莫白便准备给他来那么一首，也算是见面礼了。


第624章 郑司长，你们不会反悔了吧

　　华国教育艺术司。

　　“郑司长，那个莫白答应下来了吗？”

　　“曲主任，暂时还没答应，他说考虑几天。”

　　“是吗？”

　　“那这个是怎么回事？”

　　打开电脑，曲主任进入莫白微博。

　　【好消息，好消息，特大好消息，著名美食马拉松球星游泳健将童话大王作家歌手科学家诗人装逼小王子……莫白被华国教育部艺术司聘请为艺术顾问，普天同庆……】

　　看着微博上面的内容以及图片，郑司长整个人都蒙了。

　　“我去……”

　　这家伙不是说要考虑几天吗？

　　怎么我前脚刚走，他喵的，自己竟然连我们的聘请书都发到网上去了。

　　脑子实在是有一些跟不上莫白的节奏。

　　“差点被这家伙给坑了。”

　　郑司长暗自吐槽。

　　幸好部里开会全体同意了，这要是没同意，这一出戏，那不得搞死人。

　　忍着尴尬，郑司长说道：“噢，可能莫白已经考虑清楚了。”

　　“考虑清楚了？”

　　“是的。”

　　“好吧，立即通知莫白，部里尽快召开新闻发布会。”

　　“好的。”

　　郑司长点头，就要拿出电话拨给莫白。

　　不想，这时自己的电话却是响了起来。

　　“郑司长，您好呀。”

　　“呃，李老，您怎么来电话了？”

　　“我怎么就不能来电话了，郑司长，听说你们艺术司聘请了莫白担任艺术顾问，还是终身制的？”

　　“呃，李老，是这样的……”

　　“我不想听您解释，只是想问你有还是没有？”

　　“确实是有的。”

　　“不错呀，郑司长，你们艺术司眼光真好，竟然聘请一位娱乐明星当你们的艺术顾问。是不是当我们这一些老骨头全死了？”

　　“李老，话怎么能这么说。那个莫白也不全是娱乐明星，他在各方面的能力都非常突出，例如他写的小说西游记，西游记您看过吧……所以，部里也就做出了这一个决定。”

　　“行行，郑司长，你们厉害。看来我们这一些老骨头几十年算是为国家白做贡献了……再见。”

　　拍的一声，李德炳在病床上挂掉了电话。

　　“唉……”

　　有些无奈的摇头。

　　郑司长叹了一口气。

　　说起来，年轻的时候，李德炳还与郑司长共事过呢。

　　而且，当时郑司长还向李德炳请教过不少学问，也算是半个老师。

　　只是没想到，司里做出了这一个安排，这一些老一辈艺术家竟然如此抵抗。

　　想了想，郑司长一个电话便打到了部里。

　　“曲主任，有件事情还想与您沟通一下。”

　　“好，来办公室吧。”

　　曲主任是郑司长的顶头上司，这一些老一辈艺术家的心情，郑司长必需向上头反应。

　　“曲主任，情况就是这样。”

　　来到办公室，郑司长详细的将情况与曲主任汇报。

　　“我明白了。”

　　曲主任站了起来，似乎在思考。

　　过了一会，这才说道：“这个问题说大不大，说小也不小。不只在我们这里会出现，可能在别的地方也会出现。本质上，他还是新老艺术之间的矛盾，也是新旧事物的矛盾，那一些老一辈艺术家本来应该理智的看待时代发展，没想到，在新人辈出之时，竟然有一些感觉到不平衡了。”

　　“是的，曲主任。不过，人嘛，到底不是圣人，有的时候不免有一些不平衡。”

　　郑司长也是点头。

　　“这样。这一些老一辈艺术家到底是为我们国家做出了杰出的贡献，虽然现在他们大多退休了。但声望仍在，很多人也受到了他们的影响，我们也不能寒了他们的心。一方面，你们司里安排一些人员，尽量安排一些节目，对这一些老艺术家们进行安抚，劝导。另一方面，你也与莫白沟通一下，看看他能不能在近期创作出一首较为经典的作品。”

　　“好的，曲主任，我这就去办。”

　　郑司长点头。

　　离开办公室，随后，郑司长便向莫白打了一个电话。

　　“哪位？”

　　“莫白先生，我是郑连。”

　　“原来是郑司长呀，打我电话有什么事？”

　　“听说您在微博上发了我们的聘请书？”

　　“呃，是有这事，我已经考虑好了。本想给你们打电话，想了想，你们应该不会骗我们小老百姓吧，然后就没给你打电话，先将这个好消息通知了一下大家。”

　　“噢……是这样呀。”

　　郑司长忍着蛋疼的心理。

　　“对，就是这样。那个，郑司长，你们不会反悔了吧。”

　　莫白小心肝有些紧张。

　　这要是他们反悔，尼玛，这丢人可丢大发了。

　　“怎么会，莫白先生，我们的聘请书是部里决定的，怎么可能反悔呢。”

　　“那就好。”

　　“所以这一次打您电话，也是想跟您说一下，您有没有时间来司里一趟，我们召开一次新闻发布会，也算是正式的将聘请您的消息公布出去。”

　　“有时间。”

　　莫白现在轻闲的很，而且，像这种在平台上装逼的机会，莫白怎么会没有时间呢。

　　“有时间就好，发布会时间是在三天之后的早上10点。到时候国内一些记者将会对您进行一些采访，您也准备一下。”

　　“好的，没问题。”

　　“对了，还有一件事得麻烦您一下。”

　　“什么事？”

　　“就是之前的邀歌。您也知道，我们最近几年少年儿童歌曲真的非常少，翻来覆去的总是唱那一些老歌，这不利于我们少年儿童的成长，也不利于新时代教育的进步。所以，不知道您最近能不能创作出一首较为经典的少年儿童类歌曲。”

　　“这个没问题，刚才我就在考虑了。不过，这个较为经典是什么意思？”

　　“这个嘛……”

　　郑司长不知道怎么说。

　　不过，莫白却是聪明，接过话来说道：“就是让别人没话说是吧。”

　　“呃，大概就是这个意思。”

　　顾司长点头。

　　虽然这话俗了一点，但确实如此。

　　只要创作出一首别人没有话说，特别是那一些老一辈艺术家无法可说的作品。

　　那么，这便是经典之作。

　　“抱歉呀，莫白先生，您这刚来就让您创作。”

　　说到这，郑司长也有一些不好意思。

　　“没有的事。”

　　莫白一笑了之。

　　他知道郑司长的意思，然后说道：“我这个艺术顾问干的就是这样的活，如果不作出几首让他们无话可说的作品，他们还真个不服气。不过，具体的，部里有没有特别的要求？”

　　“倒是没有特别的要求。”

　　郑司长说道：“只要健康积极向上，正能量的歌曲，宣扬传统美德，竖立少年儿童爱国观念……之类的都可以。”

　　“爱国呀。”

　　莫白想了想：“郑司长，你这一说，我倒有想法了。”

　　“是吗？”

　　“对对对，我现在就有灵感了。”

　　“那行，不打扰你了，您先创作。”

　　知道这一些艺术家灵感无比的重要，郑司长也不再唠叨，便挂掉了电话。

　　“嘿，就这一首了。”

　　少年儿童的爱国歌曲，还有哪一首比这一首更为经典，更为有教育意义呢。


第625章 不服来辨

　　三天之后，华国艺术司新闻发布会如期举行。

　　“各位来宾，各位记者朋友，大家下午好。可能大家已经得到了些消息，我们这一次发布会要说的内容……”

　　新闻发布会由艺术司副司长郑连主持。

　　一翻长篇大论，最终，也将莫白请上场，并签属了聘请合约。

　　“下面是记者提问时间。”

　　签约合照只用了十几分钟，郑连与莫白分别坐在正中，接受各大媒体记者的提问。

　　“首先请问郑司长，为什么会想到聘请莫白先生担任贵司艺术总顾问？”

　　“我认为莫白对文学音乐艺术方面有着较高的才华，不只是我们，包括很多的社会群体，都很佩服莫白先生的才华，所以，我们这才特别邀请了莫白先生。”

　　“那为何没有邀请一些老一辈艺术家，比如著名儿童歌曲创作者李德炳先生，在业界声望很高。可是据说，这位李德炳先生并不认可莫白先生？”

　　“这是私人之间的事情，我也有了解到，李德炳先生确实对莫白先生存在误解。不过，我相信，这个误解很快就会消失。”

　　“请问……”

　　连接几个问题，郑连回答的滴水不露。随即，一帮记者转到了向莫白提问。

　　“莫白先生，请问，您对艺术司聘请成为艺术总顾问有何看法？”

　　“我认为郑司长，包括整个艺术司的全体人员都很有眼光。”

　　莫白可不像郑连一样的说话四平八稳，别人问什么，他想也不想，直接就说。

　　“我去，有这样说的？”

　　“这家伙说话很狂呀。”

　　“本来就是，这家伙一向很高调。”

　　“大家一会儿多提些问题，今天晚上有戏看了。”

　　没想到莫白竟然在这样官方的场合下还如此高调，一众记者内心一喜。

　　“那请问，您觉得为什么艺术司没有邀请一些老一辈艺术家。仅仅只是邀请了您？”

　　“首先当然感谢艺术司对于我的信任，至于为何没有邀请这一些老一辈艺术家。我觉得没有什么好说的吧，他们没有我有才呀。”

　　莫白又是抛出了爆炸般的回答。

　　“莫白先生。”

　　“莫白先生，低调，低调一些。”

　　被莫白的回答吓得心惊肉跳，郑司长连忙补充解释说道：“各位，大家都知道莫白先生个性洒脱。至于为何没有考虑一些老前辈艺术家，其实我们之前是有考虑过的。只是，大家也知道，这一些老一辈艺术家大都年纪较大了，也退休了……”

　　只是，一众记者哪里会理会郑司长的解释，纷纷又问起了莫白。

　　“莫白先生，您回答的非常好，我们能将您的原话发到媒体报纸上吗？”

　　“当然可以。”

　　莫白敢说敢做，回答说道。

　　“可是，如果其他的一些著名艺术家对您提出议异，您会怎么办？”

　　“很简单呀，叫他来与我PK一场就是了。”

　　“莫白先生，您确定？”

　　“当然，我自问我踢球的水平还可以，他们如果想被虐，可以来挑战我。”

　　“呃……”

　　一众记者差点吐血：“莫白先生，我们说的是艺术，不是足球。”

　　“我知道，足球也是一门艺术。”

　　“是是是，的确，足球是一门艺术。可是，我们指的艺术是音乐方面。”

　　“说音乐呀，早说嘛，也可以呀。要想PK的赶紧，要不然，等我将最近准备的歌曲推出之后，我想，他们就没有机会了。”

　　既然担当了这个顾问，莫白也知道，肯定会遭受到很多人的批评。

　　特别是那一些传统不知道变通，顽固守旧的人。

　　不狠狠的虐一虐他们，恐怕未来也会时不时的跳出来说几句。

　　“莫白先生，您放心，我们会帮您转达的。”

　　“我们也会。”

　　“请问莫白先生……”

　　又是一连串的提问，莫白也不回避，全都直言不讳。

　　这般样子，却是让坐在边上的郑司长整个头都要大了。

　　声怕莫白再说什么爆炸性的话，本来准备的2个小时新闻发布会的时间，硬是提早结束。

　　不过，虽然提早结束，但这一次艺术司新闻发布会却是轰动了国内。

　　【华国艺术司正式聘请莫白担任艺术总顾问。】

　　【不服来辨，艺术总顾问莫白群挑国内所有艺术工作者。】

　　【真水平还是狂妄，让我们回顾莫白的传奇生涯。】

　　不要添什么油，也不要再夸大什么。

　　莫白在新闻发布会上的回答，已经够高调了。

　　无数不明真相的网友，当场就亮瞎了眼睛。

　　“我去，这谁呀，说话也太狂了吧。”

　　“这是娱乐圈，还是华国艺术司？”

　　“虽然我知道莫白的确很有才华，但说这样的话真的好吗？”

　　“有才了不起呀，我就不喜欢莫白，真不知道为什么艺术司会邀请莫白担任艺术总顾问。”

　　“华国艺术司真是瞎了眼，那一些老艺术前辈不请，请一位娱乐明星。”

　　“这是要祸害我们祖国花朵呀。”

　　“抗议，抗议莫白成为华国艺术司顾问。”

　　“一介草民，竟然进入了官方机构，不知道莫白塞了多少钱。”

　　“普天同庆，华国艺术司抢了娱乐圈头版头条新闻，真是讽刺。”

　　这个世界喜欢莫白的很多，但不喜欢莫白的也不少。

　　特别是一些不追星，不看电视，什么也不做的普通网友。

　　他们是一些比较传统的人，当看到莫白竟然成为了艺术司总顾问时，个个亦是大为不满。

　　怎么可以让一位娱乐明星成为这么重要部门的艺术总顾问？

　　怎么可以让这样的一个奇葩的家伙进入官方机构？

　　艺术教育是神圣的，不容许像莫白这样的娱乐明星玷污。

　　当然，除了这一些，也有一大堆力挺莫白的存在。

　　“那些喷子能不能睁开眼睛看看莫白是谁？”

　　“什么娱乐明星，莫白是普通的娱乐明星吗？”

　　“要论莫白的才华，又请问谁还达到莫白的水平？”

　　“就是，谁能超过莫白写的西游记再说。”

　　“还有，莫白大大写的童话，卖火柴的小女孩可是成为了教科书选修童话。”

　　“草，我们家大白如果不是个性有些跳脱，早就是他人眼里的大师。可笑，一位天纵奇才的大师，竟然被你们攻击成这样。”

　　“想想前几天那位李德炳，不是以老艺术家的身份来打压莫白吗？可笑，打压的了吗？人家在少年儿童晚会一曲送别，不知道感动了多少人。”

　　只是，虽然如此，一系列的批评声仍是不绝于耳。

　　毕竟是太嚣张了，普通大众哪会想别的，一看就直接开喷。

　　“大白这回玩大了。”

　　“嗯，大白是很厉害，但大白也太不会说话了吧。”

　　“不是大白不会说话，大白就是这样的个性，想想当年大白夺世界杯冠军之前，不是有很多人看不起莫白，认为莫白不可能，认为莫白狂妄吗？”

　　“就是，就需要这股劲。没有这股劲，那还怎么跟他们斗。特别是那些老一辈的艺术家，虽然我知道他们的确是为国家艺术做出了贡献。但是，他们一直守旧不变通，却也阻碍了华国少年儿童艺术的发展。不管如何，两方都会有一场战斗。与其被那些家伙唧唧歪歪在边上说来说去，还不如主动出击，倒省事。”

　　“我也觉得。”

　　“说是这么说，但莫白只有一个人，打压攻击莫白的简直千千万万。这一则新闻之后，恐怕有无数搞艺术的都是不服大白，都想与莫白较量一下。”

　　白玉堂的担心不无道理。

　　这一则新闻暴光没多久，数十位老一辈艺术家集体挑战莫白。

　　【老骨头虽然已经退休了，但自问对于艺术的研究一直没有休息。那位莫大总顾问既然这么了不起，那么老骨头我倒想挑战一下，这是我写的一首少年儿童作品：《星星之光》。】

　　【平时一直是埋头创作，也不理会媒体上的一些八卦。不过，这次真是忍不下去了。莫白先生，且叫你一声先生，来评评我这首《学校的清晨》】

　　【年轻的时候珍藏了一首歌曲，一直不舍得发表。今天没想到，竟然碰到了一位艺术大师。了不起呀，莫白先生，还请指点下我这首：《我爱你老师》。】

　　除了这一些老一辈艺术家之外，一些年轻一代艺术工作者似乎也对莫白不满。

　　【我叫少秋，我知道，莫白先生一定不知道我的名字。没关系，不知道就不知道吧，谁叫我不没名气呢。今天偶然得知莫白先生您竟然担任了艺术司总顾问，一边羡慕的同时，也很想向您讨教。这是您提出来的，不会怪我没有资格吧。当然，我知道，您也不可能什么都接招。想来您这个顾问主要的工作也是面向少年儿童，那我这一首《少年飞翔》，请指点。】

　　【鄙人的《梦想花开》也请指点……】

　　【在下新作一首……】

　　短短一天时间不到，挑战者竟然涌出了100多位。

　　您可别小看这100多位。

　　在这100多位里面，大都数都是一些成名老艺术家，还有一些乐坛鬼才。

　　虽然挑战的类型都是少年儿童歌曲，但在这100多位艺术家上传的作品来看，却是涌现了十几首经典之作。有几首的水平并不下于《我是小学生》，还有几首的水平，更是超过了《我是小学生》，更为牛逼的，还有一位拿着近代教育第一人蔡先生写的诗，作了一首歌曲，堪称经典。

　　如此声势，婉如暴风骤雨，疯狂向莫白袭来。


第626章 勿忘国耻，警钟长鸣

　　“我了个去，这一些都是人才呀。”

　　“嗯，里面有不少歌曲都很经典。”

　　“是呀，特别是那位拿蔡先生的诗作曲的《岁在当年》，好有神韵，论逼格已经超过了莫白写的送别。”

　　“也不能这样说吧，曲调还是没有超过。”

　　“曲调虽然没有送别经典，但人家说的是逼格，人家引用的是蔡先生写的诗，逼格妥妥的。”

　　“好吧，算你说对了。好担心大白，这一些家伙，想要围殴呀。”

　　这么多人声势浩大，围殴之势一触即发。

　　“这诗写得不错呀。”

　　白玉堂群里，莫白看着蔡先生写的《岁在当年》，大为感慨地说道。

　　“我去，大白，都什么时候了，还在感慨这诗写得不错。”

　　“这诗肯定不错了，这可是华国教育第一人蔡先生写的诗。”

　　“是呀，蔡先生一生为了我们华国做出了杰出的贡献，这一首诗我从小就会背。没想到，这一首诗竟然谱上了曲。”

　　“大白，你顶不顶得住？”

　　众粉丝泪流满面。

　　心里暗道，这一些家伙实在是太狠了，也太无耻了。

　　竟然联合了100多位攻击大白。

　　还要不要点脸皮呀。

　　只是，莫白却不当一回事，在群里说道：“当然顶得住。大家别忘了，我可是也会写诗呀。”

　　“大白，都火烧屁股了，你还有心情开玩笑。”

　　“没开玩笑，我真会写诗。”

　　“我们知道，你是华国第一诗人嘛，反正你也是自封的。不过，哪怕你就是会写诗，但也很难超得过《岁在当年》。”

　　“谁说超不过的。”

　　“大白，别意气用事了。《岁在当年》不仅仅是诗写得好，还在于蔡先生的地位。再加上当时是列强瓜分祖国的时候，这一首诗不仅仅只是一首教育诗，而且还是一首爱国诗。其中饱含的无比情感，完全超出了诗的本身。”

　　白玉堂大龙不时说道。

　　这一首诗，他可是记忆犹深。

　　哪怕就是现在拿出来，亦是令他感触良多。

　　“是嘛，那我也试着写一首。”

　　“啊，大白？”

　　“真写呀。”

　　“当然。”

　　“可是……”

　　“可是什么可是，我已经写好一首了。”

　　说着，莫白便快速的在微博写了一首现代诗。

　　【我们是旅顺，大连，孪生的兄弟。

　　我们的命运应该如何地比拟？

　　两个强邻将我来回地蹴蹋。

　　我们是暴徒脚下的两团烂泥。

　　母亲，归期到了，快领我们回来。

　　你不知道儿们如何的想念你！

　　母亲！我们要回来，母亲！】

　　这一首诗是前世著名爱国诗人“闻一多”写的诗。

　　当年有感于列强瓜分华国，诗人以感腔的热血，谱写了这一首诗。

　　这一首诗一共有七首，这只是其中的一首。

　　“我靠，大白说写诗，竟然真写呀。”

　　“这诗感觉与大白以前的风格不一样呀。”

　　“嗯，虽然是现代诗，但读起来好有感觉，能够感受到大白内心里的满腔怒火。”

　　“又读了一遍，感受更强烈了，好诗。”

　　“顶……虽然是现代诗，但情感真挚，我都有一些哭了的感觉。”

　　“能不能PK岁在当下？”

　　“这个，不好说，我感觉完全不在《岁在当年》之下。而且，如论诗中的感情，还在《岁在当年》之上。”

　　虽然大家并不是专业品诗的评论者。

　　但有一些经典的诗，哪怕不是专业的学者，只要读上一读，便能感觉到这首诗的不凡。

　　不过，莫白并没有停下。

　　这只是其中一首。

　　接着，莫白又写了一首。

　　【我的胞兄香港在诉他的苦痛。

　　母亲呀，可记得你的幼女九龙？

　　自从我下嫁给那镇海的魔王。

　　我何曾有一天不在泪涛汹涌！

　　母亲，我天天数着归宁的吉日。

　　我只怕希望要变作一场空梦。

　　母亲！我要回来，母亲！】

　　与第一首诗一样。

　　虽然格式不一，但情感却再度上涌。

　　特别是最后相同的一句【母亲，我要回来，母亲】，用反复叠加的手法，更是来得震撼。

　　“大白真是要PK蔡先生的节奏呀。”

　　“我感觉好像读懂了什么。”

　　“读懂了什么，上面说的九龙岛是什么意思，难道当时分裂出去了吗？”

　　“多读点历史吧，在列强瓜分华国的时候，当时的九龙岛旅顺，都被刮分了出去。”

　　“明白了，所以最后一句才会用母亲，我要回来，母亲。”

　　“是的，虽然现在这两个地方都已经回归，但其中的情感却如山洪暴发。”

　　华国是一个伟大的国家。

　　因为华国有五千多年历史。

　　华国也是一个苦难的国家。

　　因为华国在近代时期遭受到了太多的欺压。

　　一系列的条约，是我们华国的耻辱。

　　一系列的赔款，更是我们华国不愿提及的往事。

　　一系列的割地，哪怕过去了一百多年，都要令人咆哮。

　　“啊啊啊，大白的诗写得好燃。”

　　“是呀，恨不能回到那个时期，杀死那些列强。”

　　“可恶，幸好我们现在的国家强大了。”

　　“顶大白，我认为，这首诗完全已经超过了蔡先生的岁在当下。”

　　“顶一个，兄弟们，大家转发一下。”

　　如此经典，又怎能不分享。

　　如此一首爱国诗篇，理因让所有人都品读。

　　“华国第一诗人莫白最新力作。”

　　“完暴岁在当下，请阅读莫白最新诗作。”

　　“母亲，我要回来，母亲……泣血推荐。”

　　“谁敢不服莫白担任艺术司总顾问，不说别的，先来看看这两首诗。”

　　疯狂的转发，莫白在微博上的两首诗，刺激了无数看客的神经。

　　哪怕是对诗歌没什么兴趣的朋友，只要是他们看上一看，都会止不住的热血沸腾。

　　“好诗，这首诗看得我泪流满面。”

　　“我也是，诗人的一腔热血全在这两首诗中体现。”

　　“之前一直认为莫白上蹿下跳，不喜欢，但这两首诗，我服了。”

　　“堂堂华夏，就应该有这样傲骨的诗人。”

　　“是的，我原以为这种诗人在近代之后就绝迹了，没想到，竟然仍有一位。”

　　“那100多位联合攻击莫白的家伙，给我滚过来看看这两首诗，看看你们所骂的，所攻击的人儿，是一个什么样的英雄。”

　　“勿忘国耻，警钟长鸣。”

　　无比震撼的吼声，在网上咆哮。

　　就像列强当年瓜分华国之时的阵痛。

　　但莫白的诗，并没有停下。

　　在第二首诗之后，第三首再度来临。

　　【东海和硇州是我的一双管钥。

　　我是神州后门上的一把铁锁。

　　你为什么把我借给一个盗贼？

　　母亲呀，你千万不该抛弃了我！

　　母亲，让我快回到你的膝前来。

　　我要紧紧地拥抱着你的脚踝。

　　母亲！我要回来，母亲！】

　　这一首诗说的是广州湾，也就是现在湛江市。曾为法国殖民地。

　　东海和硇州，即东海岛和硇洲岛。


第627章 七子之歌

　　“李老，那个莫白也太不像话了，知道不是我们的对手，竟然发动他们的水军来攻击我们。”

　　“是呀，可恶，今天一早起来，居然有数百条贴子在骂我。”

　　“数百条，那你还算轻的，我会说我微博都有1000多条骂我的吗？”

　　还是一直常去的茶馆，十几位老一辈艺术家在茶馆里愤愤不平。

　　“哎，李老，你怎么不说话了？”

　　“是呀，李老，听说那艺术司的副司长郑连还算你半个徒弟，不知道有没有这事？”

　　“不管是不是，我看，李老，我们一起去艺术司抗议。”

　　“对，那个莫白简直在耍流氓嘛，还说什么天才，一定要让他下台才行。”

　　几位老者都是看着刚刚出院的李德炳。

　　“别说了，你们还是看看莫白写的诗吧。”

　　李德炳有些心灰意冷，摇了摇头说道。

　　“看他写的诗做什么？”

　　“李老，您这是什么意思？”

　　“我知道那个莫白写诗有些水平，但我们与他比的又不是诗，而是少年儿童歌曲。”

　　“对，如果他创作不出几首经典的少年儿音歌曲，那么，他就应该下台。还好意思当顾问，我们这一些老骨头还没当呢，哪轮到他。”

　　众人又是一阵吐槽。

　　只是，这个时候，李德炳却是拿出一个笔记本，无比沉重的念道。

　　【再让我看守着中华最古老的海。

　　这边岸上原有圣人的丘陵在。

　　母亲，莫忘了我是防海的健将。

　　我有一座刘公岛作我的盾牌。

　　快救我回来呀，时期已经到了。

　　我背后葬的尽是圣人的遗骸！

　　母亲！我要回来，母亲！】

　　李德炳的声音虽小，但是，念出来的声音却是铿锵有力。

　　在坐的老者个个都是赫赫有名的艺术工作者，只是一听，众人便肃然起敬。

　　“李老，您这诗歌写得太好了。”

　　“诗歌里写的不会是【威海卫】吧。”

　　“啧啧，厉害呀，李老，没想到，你还有这一手。”

　　众人都是搞艺术的，大家对于诗歌都有独到的见解。

　　此时听到李德炳念出的这一首诗歌，却是一下子有些激动。

　　他们哪里会不知道，这首诗歌已经达到了一个很高的境界。

　　只是，这时的李德炳却没有说话，而是继续念道。

　　【我们是东海捧出的珍珠一串。

　　琉球是我的群弟，我就是台弯。

　　我胸中还氤氲着郑氏的英魂。

　　精忠的赤血点染了我的家传。

　　母亲，酷炎的夏日要晒死我了。

　　赐我个号令，我还能背水一战。

　　母亲！我要回来，母亲！】

　　在坐的老者最年轻的有60岁，老一些的有80岁，甚至还有一位90多岁的老者。

　　如果说对于历史最为清楚的，除了他们这一群人，还有谁呢？

　　华国百年之前受到的一系列欺辱，哪怕就是一辈子，他们也无法忘记。

　　当李德炳念出第二首的台弯时，众人已经满脸的凝重。

　　【母亲，我要回来，母亲。】

　　众人没有打断李德炳。

　　他们知道，此时的李德炳，在艺术领域已经上升到了一个令他们仰望的高度。

　　哪怕不说其他，光是现在来分析，他们便认为，这两首诗的韵味便不下于蔡先生的岁在当年。

　　而且，看起来这两首诗还是一个系列。

　　再加上此诗所描写的年代，其中的深意，恐怕是《岁在当年》亦比不了。

　　特别是最后一句，母亲，我要回来，母亲……更是激起了数位老者的泪花。

　　祖国百年之前遭受到了很多欺辱，如今也算是站起来了。但是，仍有一个地方，没有回归我们的怀抱。这个地方，便是台弯。最后一句，母亲，我要回来，简直是说出了他们的心声。

　　特别是有一位90位的老者，更是无比的激动。

　　他有一位弟弟，就是去了台弯。

　　可是，这么多年了，至今却一直未能回来。

　　李德炳仿佛沉静在了诗歌当中，仍然没有停下。

　　接着第二首，李德炳继续念道。

　　【我好比凤阙阶前守夜的黄豹。

　　母亲呀，我身份虽微，地位险要。

　　如今狞恶的海狮扑在我身上。

　　啖着我的骨肉，咽着我的脂膏；

　　母亲呀，我哭泣号啕，呼你不应。

　　母亲呀，快让我躲入你的怀抱！

　　母亲！我要回来，母亲！】

　　这说的是香江。

　　幸运的是，香江在97年回归了祖国的怀抱。

　　不过，虽然如此，当回首百年之前外国列强刮分祖国时的场景，数十位老者的拳头都是不由自主紧紧的抓在一起。只要一声令下，哪怕就是老弱之躯，亦将拼命。

　　掌声袭来。

　　数位老者被李德炳这三首诗歌感动的全身沸腾。

　　哪怕就是早已过了年轻激动时的年龄，但仍是止不住的热血上涌。

　　“好，好诗。”

　　“李老，您写的好诗呀。”

　　“真没想到，李老，您这几十年竟然成长到了这地步。”

　　“是呀，你这般高度，我们都要仰望了。”

　　一系列赞美，不断说出。

　　只是，听着数十位老友的称赞，李德炳却是苦笑的摇摇头。

　　“我也很想这诗是我写的，可是，这并不是我写的。”

　　“啊，不是你写的？”

　　其他老者有些尴尬，刚才一翻动作白做了？

　　不过，虽然如此，这诗歌写得也太好了，不管是谁写的，都要夸他一句。

　　“那是谁写的？”

　　“李老，这应该是新创作的诗歌吧，之前我就从来没有读过这几首。”

　　“写得真好，风格与历往的诗人都不一样，虽然写的是现代诗，但感情却无比的真挚。”

　　“是呀，寥寥几句，看上去是低吟，但我能从诗中感受到诗人内心的咆哮。”

　　“这是举国之痛，任何一人都是一样的心情。”

　　“李老，您这是做什么，你还没说，这几首诗到底是谁写的呀。”

　　众人都是看着李德炳。

　　“你们想知道？”

　　“当然。”

　　“你们真想知道？”

　　“废话。”

　　“你们确定想知道？”

　　“李老，您这是怎么了？”

　　一众老者有些抓狂，你这是逗我们玩呢？

　　“不是我逗你们玩，而是，我怕我说出这人是谁，你们恐怕会吓一跳。”

　　“怎么可能。”

　　“快说吧，难道这个诗人有三头六臂不成，我们还会吓一跳？”

　　“就是，我们活了这么大把的岁数，还有什么东西能够吓住的，快说。”

　　几位老者又是催促。

　　“那好，我说了。”

　　重重的咳了一句，李德炳终于说出。

　　“这个人，就是莫白。”

　　“是的，没错，就是我们之前一直念叨的莫白。”

　　……

　　一口气，莫白写了六首。

　　六首，都发在了微博上。

　　发完之后，莫白没有再写下去。

　　而是好好的睡了一个觉，第二天，当再次打开微博时。

　　莫白却发现，昨天写下来的六首诗，已经传遍了互联网大大小小每一个脚落。

　　不只如此。

　　哪怕就是传统媒体，一些报纸杂志，也在此时转载了莫白写的六首诗。

　　【华国伟大诗人再现。】

　　【天佑中华，没想到现代还有一位如此杰出的诗人。】

　　【六首诗歌，每一首代表一个地方，每一个地方都是我们永远忘不了的痛。】

　　【莫白：一代大师风范】

　　一系列的好评，如潮水般的涌来。

　　“大白，你终于出现了。”

　　“呃，昨天晚上太累了，写完诗就睡着了。”

　　“知道，写诗很费脑力的，是应该好好休息。不过，你不知道，你的这六首诗，已经轰动国内了。”

　　“是呀，大白，那些之前攻击你的家伙，都不好意思再提与你PK了。”

　　“对了，大白，这六首诗叫什么名字呀，你怎么没有写诗名。”

　　白玉堂一众弟子纷纷问道。

　　“这个呀，抱歉，是我忘了，这几首诗是一个系列，叫做七子之歌。”

　　“七子之歌？”

　　“是的。”

　　“七子指的是祖国母亲的七个儿子吗。”

　　“对。”

　　“大连，台弯，香江，威海卫，九龙岛，广州湾……只有6个呀，还有一个呢？”

　　“还有一个是澳门，合起来就是七子。不过，这一首还没有写。”

　　“明白了。”

　　众人点头。

　　七子之歌。

　　这诗名牛逼。

　　连起来所蕴含的意义，更是震撼。

　　“吼吼，大白这回是要暴走呀。”

　　“那是，大白一直很牛逼。”

　　“对，大白本来就很牛逼，只是一直很逗逼，弄得大家不知道。”

　　“现在好了，我想，大白这几首诗之后，众人再看大白时，都会满怀敬意。”

　　“可不是，看看大白的微博，那些网友留言，一直都是先生先生的叫。妈呀，我要是大白，直接就要尿了。”

　　“七子之歌，还有一子没写，大白什么时候写好呀，好期待。”

　　“淡定，写诗需要灵感，哪能想写就写。不过，既然是七子之歌，肯定会有七首。”

　　白玉堂分群【观鱼堂】，一众粉丝私下里背着大白议论说道。

　　……

　　“莫白先生，您真是太厉害了，你昨天写的六首诗，太棒了。”

　　艺术司，郑司长激动的对莫白说道。

　　“郑司长见笑了，这首诗其实不只六首，而是有七首。”

　　“七首？”

　　“对，七首是一个系列，名字叫做七子之歌。”

　　“七子之歌……”

　　郑连眼前一亮：“七子，七子，祖国母亲的七子，好名字。对了，还有一首呢，您怎么没有写出来？”

　　“还有一首就是我给贵司创作的作品。”

　　“啊？”

　　“郑司长，你不是说要我创作出一首经典，一首让人无法可说的作品吗？”

　　“莫白先生，我们要您创作的是歌吧。”

　　“我知道，你们要的不是诗，是歌。最后一首，我已经给他谱上了曲。”

　　说着，莫白将“七子之歌”的最后一首《澳门》拿了出来：“我已经联系好了一所小学，并挑选了60位小朋友一同合唱。明天，我会将合唱版的七子之歌拿出来。”


第628章 那三百年来，梦寐不忘的生母啊

　　“莫白？”

　　“李老，你说这几首诗是莫白写的？”

　　“怎么可能，这小子怎么可能写出这么好的诗歌？”

　　茶馆一众老者大是不信。

　　哪怕他们之前也知道，这个叫莫白的家伙的确有一些才华。

　　但这个才华，在他们眼里，也只不过是小才华，并不算是大才。

　　真正大才者，是如100多年前的那些先辈一样，用鲜血写出昂然点醒世人的诗歌。

　　正如教育第一人的蔡先生。

　　蔡先生身为华国教育第一人，也是抗战救国先驱。

　　又如刚刚听到的这几首。

　　可是，这个时候说这几首诗竟然是莫白写的，一众老者以为这是在开玩笑。

　　“是呀，我也想不可能。”

　　李德炳再次苦笑，收好了笔记本，然后说道：“事实上，我说的只是其中的三首，还有剩下的三首，我还没有摘录下来。”

　　“啊，还有三首？”

　　“是的。”

　　“在哪？”

　　“就在莫白的微博上。”

　　“老板，你们这里有电脑吗，我们上个网。”

　　“有。”

　　数十位老者茶也不喝了，纷纷聚到电脑前。

　　打开网站，进入莫白的微博。

　　“原来真是这小子写的呀。”

　　“一二三四五六……的确是6首。”

　　“剩下的3首我看看。”

　　这一看，数十位老者已经不知道说什么了。

　　6首诗歌，每一首代表一个地方。

　　每一个地方，代表着祖国曾经受到了欺辱。

　　每一份欺辱，都深深的扎在数十位老者内心，无比的疼痛。

　　而莫白，却是将这一份愤怒之情，转化成为了如此有艺术性的诗歌。

　　天才。

　　不。

　　这不只是天才这么简单。

　　这简直是大师呀。

　　这样的水平，哪怕就是与蔡先生相比，也不为过呀。

　　“好像还有一首。”

　　不断的感觉，众人也不断翻着莫白的微博。

　　当发现这一首诗歌不只有6首，而是有7首时，众人又是凑了过来。

　　“还有1首呀。”

　　“对，按莫白所说，这几首诗歌是一个系列，名字叫做《七子之歌》。七子，也就是祖国母亲的七个儿子，也是100多年前被分割出去的地方。既然是七子，之前有六首，那就还有一首。不过，最后一首莫白没有写出来。”

　　“那我们？”

　　到了这里，众人你看看我，我看看你。

　　前脚还联合了100多人攻击莫白，后脚却是被莫白写的诗给震撼了。

　　这还打得下去吗？

　　面对着一位如大师一样的人物，众位老者都感觉有一些不好意思。

　　这哪里是什么以大欺小呀。

　　这是自不量力在大师面前班门弄斧呀。

　　……

　　“曲主任，曲主任。”

　　内心无比激动，郑司长拿着莫白最后的一首诗歌，来到了曲主任办公室。

　　“怎么了，郑司长？”

　　“七子之歌，莫白写的是七子之歌呀。”

　　“你说什么七子之歌？”

　　曲主任有一些不解，只是过了一会，却是一下子醒悟：“你说的是莫白写的诗叫七子之歌？”

　　“对，就是七子之歌。”

　　“不对呀，七子之歌，应该有七首，怎么莫白只写了六首。”

　　“这不就是了。”

　　拿着刚才莫白写好的最后一首，郑司长递了上去。

　　【你可知妈港不是我的真名姓……】

　　读着这一首诗，曲主任激动的全身颤抖：“郑司长，莫白先生现在在哪？”

　　“在希望小学。”

　　“希望小学？”

　　“对，莫白先生说，他将给最后这一首诗配上曲子。”

　　“天呐……快，快，带我去，带我去看看。”

　　……

　　希望小学。

　　“来来来，最后一遍。”

　　“大家听我指挥。”

　　“你可知……”

　　莫白担任指挥，指导着希望小学3年级2班的学子一同合唱七子之歌。

　　【我离开你的襁褓太久了，母亲！

　　但是他们掳去的是我的肉体。

　　你依然保管我内心的灵魂。】

　　如诗如歌。

　　有很多的音乐创作者，他们会给一些优秀的诗歌谱上曲。

　　正如蔡先生写的《岁在当年》。

　　只是可惜，并不是每首诗歌配上曲子，他就好听。

　　也并不是每首诗歌亦上弦律，他就能广为传唱。

　　更不是每一首诗歌配上曲调，他就合适这一些诗歌的风格。

　　但，七子之歌是一个例外。

　　此时，希望小学大部分的老师都是激动的站在场外倾听。

　　听着学子们一同合唱的这一首经典，一众老师泪流满面。

　　更多的老师，则是激动的看着莫白。

　　莫白先生。

　　是的。

　　哪怕就是他们，此时看着莫白，也是心里面叫了一声“先生”二字。

　　“OK，很好。”

　　“好了，我已经将大家的合唱录了下来。”

　　“同学们，辛苦了，希望你们也能劳记这一段历史。现在，大家解散。”

　　一切做完，但此时，一众教师却是纷纷走了上前。

　　“莫白先生，您真是太棒了。”

　　“这是我听过的最好听的歌曲。”

　　“曲好，词更好。”

　　不少年轻教师激动的与莫白拥抱。

　　特别是年轻的女教师，此时看到莫白，眼睛里面简直散发出无数星星。

　　当然，不只是他们。

　　此时，赶往希望小学的还有曲主任与郑司长。

　　当他们听完《七子之歌》大合唱后，曲主任亦是兴奋的走了上前。

　　“莫白先生，我代表广大少年儿童向您致敬。”

　　“谢谢您，谢谢您为华国少年儿童所做的贡献。”

　　“郑司长，马上通知下去，将《七子之歌》例为全华国所有学校推荐曲目。”

　　“是。”

　　……

　　七子之歌。

　　不管生于何时，都将令人动容。

　　100多年前是，现在同样也是。

　　当然，事实上，不需要官方的推荐，七子之歌本身就有这样的力量。

　　特别是当莫白将希望小学60位学子合唱的《七子之歌》上传到网络，整个华国彻底爆炸。

　　“七子，竟然真写了七首。”

　　“没想到，最后一首还配上了曲，天才呀。”

　　“这首歌曲是我听过的最好听的歌曲，当然，也是最令人感动的歌曲。”

　　“你可知妈港不是我的真名姓……好喜欢呀，百听不厌。”

　　“特别是高潮部分，【那三百年来梦寐不忘的生母啊】……这里开始，好大气。”

　　“请叫儿的乳名，叫我一声澳门……哭了，真的。”

　　“百年风云激荡，莫白先生，请您放心，我们永远不会忘记这一段历史。”

　　“之前我还觉得莫白先生只是用诗来应付100多人的挑战，虽然也算是厉害，但毕竟有一些勉强，心里面我还觉得，可能他们会不服气。毕竟人家挑战的是少年儿歌，拿诗PK算什么？哪怕这一些诗写得再好，写得他们哑口无言，他们内心里面也会不服。可没想到，当莫白先生给《七子之歌》的最后一首诗谱出曲后。现在来看，100多人的联手，简直就像一个笑话。”

　　听着歌曲。

　　念着歌词。

　　跟着视频里的一众小学生一同合唱。

　　七子之歌，早已在这一瞬间成为了人们心中的经典。

　　而莫白这个之前有一些奇葩，有一些逗逼，有一些人来疯……的家伙，竟然在这会儿突然变得高大上起来了。

　　正如那一句莫白先生。

　　以前的先生仅仅只是随口称呼。

　　但现在的先生，却是真正的成为“先生”了。


第629章 别过来，再过来我就要报警了

　　“七子之歌。”

　　听着60多位小朋友合唱的七子之歌澳门，一众老艺术前辈无比的激动。

　　“莫白，你给我等着。”

　　不知道为什么，可能情绪有一些控制不住，其中一位老者在微博上大吼了一句。

　　“莫白先生，好，很好，我倒要亲自上门喊你一声先生。”

　　又一位老者，带着无比愤怒的声音说道。

　　“老头子我80多岁了，也想拜会一下这位传说中的先生。”

　　“还有我，我打算带着藤条过去。”

　　“藤条，我怎么没想到呢，一起。”

　　很莫名其妙，《七子之歌》不但没有令这一些人羞愧，反而激起了他们的愤怒之心。

　　短短时间，一众老者竟然再一次聚集。

　　看他们的样子，好像要亲自找到莫白，来一场真人PK。

　　“我靠，这些家伙疯了吗？”

　　“词比不过人家，曲也比不过人家，想倚老卖老吗？”

　　“看来还是低估了他们的脸皮，大白，赶紧躲一躲吧。”

　　“是呀，这一些老头可能是被你的《七子之歌》刺激得疯了，要跟你拼命。”

　　突然之间的行动，吓了一众白玉堂粉丝一跳。

　　不仅如此，哪怕就是莫白看到，亦是目瞪口呆。

　　“莫白先生，不好了。”

　　“郑司长，怎么回事？”

　　“李德炳李老带着几十位老艺术家前来找你了，据说，还带了藤条。”

　　郑司长压低着声音说道。

　　这事儿，他也是直冒冷汗，没想到，好端端的这一些老前辈竟然暴走了。

　　不过也是，他们做了一辈子艺术，为国家做了一辈子贡献，本来也算是声名在外，让众人敬佩了。可没想到，莫白的一首七子之歌，却是将他们打击得体无完肤。这换做是年轻人，也是受不了呀。

　　“不会吧，真来呀。”

　　莫白泪流满面。

　　“是呀，我也不知道他们怎么回事，打电话他们也不接，问是怎么回事，他们也不说。你也知道，这一些老前辈年纪大了，有的时候就跟小孩一样。”

　　“我知道。”

　　“所以，莫白先生，你还是尽量不要与他们碰面。真要是碰面，哪怕你有理，也说不清了。”

　　“行，放心，我躲着他们就是。”

　　莫白也是一阵后怕。

　　尼玛，这帮家伙真是牛逼呀。

　　耍赖耍到这境界，他也是服了。

　　哪怕莫白再怎么有才，再怎么厉害，也不可能与这一些老前辈真人PK。

　　这些人，最好的办法，那就是躲得他们远远的。

　　挂掉郑司长的电话，莫白给苏婷打了声招呼，便一个人找了一家酒店。

　　他打算在酒店里住几天，避避风头。

　　只是，不想，哪怕如此，当第二天莫白醒来准备去酒店吃早餐时。

　　打开房门，只看见黑压压的几十号老者堵着莫白的房门。

　　“你们……”

　　差一些，莫白吓得半身不举。

　　“你们不要乱来呀。”

　　虽然不知道这一些人是谁，但用脚扯头都知道，这不是那帮老艺术家是谁？

　　“别过来。”

　　“你们再过来，我就要报警了。”

　　冷汗都被这一些家伙给吓得不断的冒了出来。

　　这帮老头虽然无耻，但毕竟年纪太大，莫白真不好与他们真人PK。

　　而且，哪怕就是真人PK，几十位老头轰的全冲过来，莫白还能废了他们吗？

　　只是，就在莫白大声说到报警的时候，打头的李德炳却是朝着莫白鞠了一躬：“莫白先生，不要误会，我们这是来找您道歉的。”

　　“啊……道歉？”

　　莫白有些蒙了。

　　“是呀，就是道歉，莫白先生，您是真正的大家，我们为之前向您的挑战道歉。”

　　李德炳说得很诚肯，但莫白仍是有一些没有恍过神来。

　　“那你们在微博上怎么没说？”

　　“我们说了呀。”

　　“你们说叫我等着。”

　　“对呀，莫白先生，我们就是叫您别去哪里，这样我们才好找您道歉。没想到莫白先生您这几天竟然跑到了酒店，我们用了好些办法，这才找到您。”

　　“我……”

　　莫白有些吐血：“你们还说亲自上门喊我先生。”

　　“也对呀，我们现在就是喊您先生。先生的水平，我等无比的佩服，您就是我们眼中的先生。”

　　“这也行。”

　　莫白眨了眨眼睛。

　　哪怕他一向脑洞太大，也有一些跟不上这一些老头的节奏。

　　“可是，你们还带了藤条。”

　　的确。

　　这是真带了。

　　不只是李德炳身上，其他的一些老头身上，每个人身上都带了一根或者几根藤条。

　　下意识的，莫白拿起床上的被子做好防卫工作。

　　这帮老头不能太过于信任，看他们背后藏着的藤条，上面还带着刺，这一藤条抽过来……

　　“我去……不敢想像。”

　　吓得莫白打了个冷颤。

　　“莫白先生，您又误会我们了。”

　　见莫白一直防备，李德炳再一次说道：“莫白先生，我们带藤条，是向您负荆请罪的。”

　　“啊？”

　　“莫白先生，我知道，我们的这种行为惊吓到您了，但我们真是诚心诚意。”

　　说完，李德炳带头，十几位老者背着带刺的藤条，弯腰90度向莫白鞠躬：“抱歉，莫白先生，希望你能原谅我们之前的鲁莽行为。”

　　“我去……”

　　直到这时，莫白这才松了一口气。

　　“妈呀，这帮老头，吓死我了。”

　　拍了拍胸口，莫白大口喘气。

　　“各位老前辈，你们早说嘛。”

　　莫白放下被子。

　　“唉……莫白先生，我们也是有一些放不下面子，这才出此下策。”

　　“行吧，以后不许这们一惊一炸的。”

　　哪怕事情解决了，回想之前莫白也是一阵后怕。

　　“不会的，不会的，莫白先生，我们保证不会。”

　　李德炳无比恭敬地说道。

　　“莫白先生，您是有大才的人，我们佩服都来不及呢。”

　　“是呀，是呀，莫白先生，您写的《七子之歌》实在是太棒了，昨天我一口气读了十遍，每读一遍，每一次都是泪流满面。”

　　“莫白先生，您可以与我们一同分享您的创作心得吗？”

　　老小孩，什么叫做老小孩。

　　此时的他们，就是。

　　虽然莫白被他们吓了一跳，但看到他们内心的真诚，莫白亦是大为感慨。

　　这一些老前辈虽然之前挺顽固的，但不得不说，他们的人品并不差。

　　相反，不但不差，反而在某些地方还值得敬佩。

　　正如这一次十几位老头一同前来的负荆请罪，换做是其他的一些年轻人，恐怕绝不可能。

　　“当然可以。”

　　莫白也是真诚的回答：“不过，这里交流太不方便了。而且，你们个个拿着藤条，我还是感觉有一些害怕。万一我讲的不好，你们一鞭子抽过来，我找谁去。”

　　“哈哈哈，哈哈……”

　　众人相视大笑。

　　这一笑，也将之前众人的恩怨一笔勾销。

　　“对对对，莫白先生说的对，我们现在还拿着藤条实在不像话。知道的可能不会有什么想法，不知道的，还以为我们拿鞭子在威胁莫白先生呢。”

　　“这样，我们就到酒店顶楼的会议室，大家畅谈一天。”

　　“这个主意好，我赞同。”

　　“我也赞同。”


第630章 我可是情歌王子

　　这一通海聊，刚开始说是聊一天，后面变成了聊二天。

　　本以为二天就可以结束，后面又有一些老艺术家前辈说乘着这个难得的机会不远千里而来。

　　今天聊美声唱法。

　　明天唱民族唱法。

　　后天又说如何将美声民族唱法融入到通俗唱法当中。

　　再大后天又开始聊填词的心得……

　　结果，这一聊，竟然聊了一个星期。

　　最后实在是受不了，莫白以要参加节目为由，这才从一帮疯狂的老艺术家手中逃脱。

　　“我去，这帮老头。”

　　离开酒店，莫白感觉天空都变得更蓝了。

　　如果不是跑得快，这帮老头又说要与自己促膝长谈……想到这里，莫白整个人都要颤抖。

　　“大白，你没事吧。”

　　“没事。”

　　“那帮老头找你了吗？”

　　“找了。”

　　“我去，找到你了呀，听说他们带了藤条，没抽你吧。”

　　“没有。”

　　“那就好。”

　　“好个屁。”

　　“啊，大白，难道这一些老头真的与你真人PK了？”

　　“这倒没有。不过，这比真人PK还严重。”

　　“这怎么说？”

　　“不说了，说多了都是泪。”

　　“那行吧，对了，大白，那个歌王争霸赛快要开始了，你准备歌曲了吗？”

　　“正准备呢，回聊。”

　　在白玉堂群里告了声平安，莫白便前往了东方电视台。

　　“各位，我们的歌王来了。”

　　只是一进节目组，这时，主持人“华少”便向其他一众歌手说道。

　　“哇，歌王，歌王好。”

　　“求歌王包养。”

　　“歌王别封杀。”

　　今天到节目组的歌手都是实力歌手。特别是，按节目组的尿性，那就是，每一期必产生一个全新的歌王。也就是说，当期产生新的歌王，上一期的歌王必定会被淘汰。而如何淘汰，当然不是用潜规则，也不是采取不公平的手段，而是从规则里面进行严格把关。

　　上一次大赛比的是儿歌，为的就是将王峰打败。

　　而这一次比赛的类型是情歌，也是找准了莫白的弱点。

　　“各位大哥大姐，你们可是我的前辈，我得向你们求包养才对。”

　　在坐的几位歌手虽然莫白之前没见过面，但这一些歌手，莫白又怎么会不认识呢。

　　林骏杰，王力红，张信折，唱一场游戏一场梦的王杰，还有天后张慧妹……比的是情歌，整出来的一众歌手，个个都是绝顶之辈。一般人碰到这阵势，天皇巨星也不一定HOLD住。

　　“哈哈哈，莫白，这就是你的不对了。你可是进入艺术司的人，我们只是小老百姓。未来说不定，你真个就管我们了。”

　　“是呀，我们现在看到当官的都怕，以后碰到什么事，你得罩着点。”

　　大家都是圈内人，也是自来熟，几句话便让气氛很是热烈。

　　“那行呀，一会你们全部投降，让我再坐一期歌王。”

　　莫白也不客气，直接说道。

　　“我去，莫白，你这胃口真大。”

　　“莫白，不带这样玩的，我们就是冲着你的歌王位置来的，不将你拉下马，我们来这里做什么？”

　　“莫白，不如你直接认输好了，反正你也不会唱情歌。”

　　虽然在坐所有人莫白人气最高，但现场一众歌手个个也不是等闲之辈。

　　像王杰，张信折，张慧妹……这一些，曾经也是火爆的不行的人物。

　　哪怕现在人气已不如以前，但这份自信也是有的。

　　而且，这一场唱的还是他们拿手的情歌，这要是对付不了莫白，那还怎么混！

　　“谁说我不会唱情歌的，我是情歌王子好不好。”

　　莫白直接摇头，否认说道。

　　事实上，莫白并不是不会唱情歌，只是他很少唱而已。

　　最近一段时间恶搞惯了，哪怕唱歌，唱的也是一些恶搞的歌曲。

　　像分手歌，失恋歌，大王叫我来寻山，祝天下所有的情侣，都是失散多年的兄妹……这一些。

　　难道，就因为这个，他们便以为我不会唱情歌？

　　不过，这种事情，莫白可是不会说的。

　　“情歌王子，哈哈，王杰，折歌，莫白想抢你们的头衔。”

　　张慧妹笑着说道。

　　“好呀，莫白，你这是要砸我们的饭碗呀。不行，这一场得跟莫白拼了。”

　　王杰与张信折装着大怒的样子，说道。

　　众人相互聊了一会，很快就熟透了。

　　不过，毕竟节目还是要进行，聊了一会之后，一众歌手各自进入了自己的练歌房。

　　当然，莫白也没闲着，也开始准备。

　　晚上8点，新一期歌王争霸赛正式开始。

　　与之前不一样，新一期歌王争霸赛的歌手完全换了一遍。

　　当然，这也是因为每期歌曲类型不一样。

　　上一期是儿歌，这一期则是情歌。

　　当然，不变的则是歌王，只要歌王不被赶下来，他可以一直出场。

　　但基本上不可能，歌王争霸赛基本上每一期都会产生一位全新的歌王。

　　“我靠，这一期出场的歌手名单，阵容很强大呀。”

　　“是呀，张信折，王杰，张慧妹这一些情歌王子，情歌天后都出场了。”

　　“这是要将莫白扒下王座的节奏。”

　　歌王争霸赛本来就火，更不用说，还有莫白参与的歌王争霸赛。

　　节目只是一开始，无数歌迷便已纷纷热聊起来。

　　“没办法，谁叫莫白不会唱情歌呢。”

　　“东方电视台真恶心，还想一直看莫白上镜呢。”

　　“也不能叫恶心，这本来就是节目规则。再说，大家都是明星，让你一直当歌王，其他歌手怎么混。”

　　“好吧，希望莫白能够再次爆发，灭了他们。”

　　“没戏，也不看看这一次参加的歌手都有谁。”

　　“是呀，如果王杰拿出他的《一场游戏一场梦》，张信折唱出他的《爱如潮水》，张慧妹唱她的《我可以抱你吗》……这一些神曲，大白就是逆天，也保不住歌王的宝座。”

　　一众歌迷自小都是听这一些歌星的歌长大的。

　　说起来，真要说歌的话，他们明显认为这一些歌手比莫白更有实力。

　　当然，仅仅只是从唱歌这方面来说。

　　不过，对于莫白的铁杆，对于最近几年成为莫白脑残粉的粉丝们来说，他们却不这样认为。

　　“却，我才不相信他们能挑战大白的歌王位置呢。”

　　“我相信大白只要坐上了歌王位置，那么，以后就一直会坐下去。”

　　“看看蒙面歌王吧，大白连周华剑，刘德桦这样的天皇巨星都打败了。”

　　不过，说是这么说，但他们内心里还真是有些担心。

　　他们可是知道，大白在蒙面歌王比赛的时候，可是用了一系列无耻的手段。

　　像什么说，我才是周华剑。

　　不给我投票，我就不踢球的手段，他也不要脸的使了出来。

　　这一些都是妥妥的污点。

　　而且一众粉丝还真没有听过莫白唱过多少情歌。

　　此外，看着大白，他们真的一点都没从莫白身上感到“情歌”的影子。

　　或许唱励志的歌倒可以。

　　莫白还是一个比较励志的明星。

　　准确的说，莫白没有唱情歌的那股气质。

　　这个奇葩，这个逗逼……一看到他就想笑，这样的人才，还能怎样唱情歌呀。


第631章 至尊宝：一生所爱

　　“又到了新一期的歌王争霸赛，上一期经过激烈的对抗，莫白同学以《健康歌》获得了新一届歌王。而这一次，莫白能否守住歌王宝座，我们拭目以待。”

　　不再需要介绍歌王争霸赛的规则，播放了这么多期，大家也知道。

　　同时，这一期的选唱歌曲类型，也在上一期节目结束之后公布。

　　情歌。

　　作为第一位隆重登场的歌手，便是新加坡流行歌手林俊杰。

　　林骏杰可谓是大家都很熟知。

　　熟悉的原因不仅是因为林骏杰长得帅，更为重要的是，林骏杰的歌曲风靡大江南北。

　　曾经年少时，特别是读书的时候，可是一直听林骏杰歌曲长大的。

　　“那我们邀请第一位歌手，林骏杰。”

　　主持人华少登场，高声叫出了林骏杰的名字。

　　“骏杰。”

　　“骏杰。”

　　“骏杰。”

　　豪无疑问，长相俊雅的林骏杰有着超高的人气。

　　现场不少小女生都拿出了莹光棒，大声的叫着林骏杰的名字。

　　“骏杰您好。”

　　“主持人您也好。”

　　“好久不见，没想到你还是这么帅。”

　　“华少，等等，你怎么说骏杰帅，没看到吗？”

　　“你……我去，莫白同学，别闹。”

　　一干电视机前观众也是大笑。

　　“莫白这逗逼又来恶搞了。”

　　“还帅，帅个毛线呀。”

　　这么多明星当中，莫白虽然长得不难看，但绝对与帅字无颜。

　　而且曾经有人还说过莫白矮呢，只是不知道为什么，莫白竟然在短短几年时间，第二次发育，竟然又长高了不少。不少人也暗自猜测着，这是不是莫白运动的结果。

　　“莫白同学，你听到台下的嘘声吗？”

　　“没有。”

　　莫白摇头：“我只听到台下大家都说是。”

　　说着，莫白直接对着台下一众现场的朋友喊道：“大家说，是我帅还是骏杰帅，我希望你们诚实回答。反正，你们若是不诚心的话，我就退场不唱歌了。”

　　“无耻……”

　　“下流……”

　　“又来这一招。”

　　现场观众泪流满面，只好大声喊出莫白的名字。

　　“你看。”

　　莫白一幅你看到了吧的样子。

　　“我……”

　　“华少，这算作弊吗？”

　　林骏杰目瞪口呆。

　　“这个呀……”

　　华少也是尴尬，不过，他却是聪明，说道：“放心，就算莫白作弊，我们也会保持节目的公平性。”

　　“那就好。”

　　林骏杰松了一口气：“那我就放心唱歌了。”

　　“下面，您要唱的歌曲是？”

　　“江南。”

　　林骏杰直接说道。

　　【风到这里就是粘。

　　粘住过客的思念。

　　雨到了这里缠成线。

　　缠着我们留恋人世间……】

　　江南虽然说的是江南，但歌词当中却无不是点出了情字。

　　江南之情。

　　可以说，一首江南，不仅让听众感受到那风景如画的江南画面，还体会到了江南水乡的细腻。

　　更为令人喜欢的是，江南还有独特的中国风味。

　　“好喜欢这首歌。”

　　“百听不厌。”

　　“虽然是十几年前的歌曲，但每一次听都别有一翻情趣。”

　　现场有不少粉丝已经跟着林骏杰一同演唱，全场无比的火爆。

　　“谢谢。”

　　“谢谢林骏杰给我们带来的江南。”

　　实力歌手就是实力歌手，林骏杰的一曲江南不仅令听众如痴如醉，也令现场评审团也给出了极高的评价。

　　最终，林俊杰被一众评审团成员打出90分的平均分。

　　“哇噻噻，90分。”

　　“第一位歌手就90分。”

　　“莫白这是要完的节奏。”

　　虽然不少看客早就料到这一期歌手实力很强，但也没有想到，第一位歌手出场，就已经展现了PK歌王的节奏。

　　“莫白同学，有压力吗？”

　　一曲结束，林骏杰在下场之后，主持人华少又与莫白互动了几句。

　　“还好，顶得住。”

　　“看来莫白同学心理素质很强呀，那么，我们邀请第二位歌手，王力红。”

　　不用说。

　　又是一位颜值与实力并存的歌手。

　　在王力红一曲《大城小爱》之后，王力红亦夺得平均分为90分的高分。

　　但这并没有结束。

　　接下来，情歌王子王杰的出现，现场早已沸腾。

　　“王杰。”

　　“王杰。”

　　“王杰。”

　　这位曾经只靠嗓子便一举拿下诸多大奖的歌王，曾经他星途无限，只是后来被同行下毒坏了嗓子，王杰的事业急速而下。但虽然如此，曾经王杰留下来的那一些经典，亦令无数人难于忘怀。

　　带着曾经的荣耀，王杰交亮登场。

　　【没有花。

　　这刹那被破坏吗。

　　无野火都会温暖吗。

　　无烟花一起庆祝好吗……】

　　尽管王杰的嗓音已经不如从前，但是，当这首《不浪漫罪名》出现之时，全场亦沉浸在了这一首经典的歌曲当中。

　　据说这一首歌曲曾经是靠打赌产生的，当时王杰跟香江某作曲家打赌，可以在十分钟之内完成一首完整的，与自己以往那种悲伤的曲风完全不同的曲子，如果完不成，就请该作曲吃最贵的大餐，结果王杰7分钟就写成了《不浪漫罪名》。

　　同样的，这一首不浪漫莫名也是众多80手，90后，甚至是00后都能产生共鸣的歌曲。

　　“好吧，后面的歌手不要上场了，王杰就可以PK莫白。”

　　“嗯，王杰的实力有目共睹，可惜了他的嗓音。”

　　“一会节目结束，我想，我要一直循环听这一首不浪漫罪名。”

　　显然，王杰虽然人气不如林骏杰，王力红他们，但对于这一位情歌王子，人们普遍更为的喜爱。

　　最终，王杰也凭借着这一首不浪漫罪名，获得了96分的超高平均分。

　　不过，这一期歌手的实力实在是太强了，张信折与张慧妹的出现，亦令全场爆燃。

　　只是可惜，虽然这一期歌手实力非常强，但最终只能产生一位歌手与歌王决战。

　　而这一位，运气选择了王杰。

　　王杰以1分的优势，夺得了大众歌手第一的身份，正式挑战莫白。

　　并且，王杰在挑战莫白的时候，也终于唱出了他最为经典的曲目：一场游戏一场梦。

　　说起来，一场游戏一场梦有很多人唱过。

　　齐秦唱过。

　　陈楚生唱过。

　　但是，很多人喜欢的，唯有王杰版本。

　　或许，这与王杰的经历有关。

　　【不要谈什么分离。

　　我不会因为这样而哭泣。

　　那只是昨夜的一场梦而已。

　　不要说愿不愿意。

　　我不会因为这样而在意……】

　　带着曾经的沧桑，王杰唱起了这一首一场游戏一场梦。

　　“经典。”

　　“这才是神曲。”

　　“99分。”

　　不得不说，一场游戏一场梦，可谓是彻底的征服了观众，也征服了评审团成员。

　　这从评审团能够打出99分的分数来看，就足以证明这一首歌的厉害。

　　“那么，莫白同学，现在轮到你了。”

　　华少与莫白的私交很好，王杰唱完，华少便笑意吟吟的看着莫白。

　　“华少，你这什么表情，是巴不得我输呀。”

　　莫白无语，吐槽了一句。

　　“不不不，我不是巴不得你输，我是巴不得你赶紧唱完下台。”

　　“我去……”

　　交友不慎，莫白无奈：“好吧，看来我只能使出我的杀手锏了。”

　　莫白装模作样了一阵，吓得华少立即说道：“等等。”

　　“主持人，你这是干嘛？”

　　“对于像你这样有前科的人，我必需再向你强调一下。”

　　“我日……我有什么前科。”

　　莫白大怒。

　　“反正就是有前科，至于是什么，大家都知道，我就不说了。”

　　“你……”

　　莫白真想灭了这丫的。

　　不过，莫白一向是很遵守游戏规则的人，只好点头说道：“你想说什么，说吧。”

　　“第一，不能耍赖。”

　　“不会。”

　　“不能唱分手歌。”

　　“我……”

　　莫白吐血。

　　“好。”

　　莫白答应说道：“还有吗？”

　　“没有了。”

　　“那好吧，我要唱了。”

　　“等等……”

　　莫白正要开口，华少又是打断了一下。

　　“主持人，你又怎么了，一会我要是输了，你负有很大责任。”

　　好不容易酝酿的感情，硬是被这丫的打断了好几次。

　　要知道，这首歌可是很难唱的，不好好的酝酿一下，怎么PK得过王杰。

　　“我还是有一些担心，你先说你要唱什么歌吧。”

　　华少可不知道莫白心里在想什么，此时的他，仍在担心莫白会想什么办法使诈呢。

　　“一生所爱。”

　　莫白说道。

　　这一次，他真不想使诈，他就是想好好的唱这一首歌。

　　“一生所爱，这是什么歌？”

　　“这个呀，我新写的。”

　　“可以说说这一首歌吗？”

　　“很难说呀，这里面情节太复杂了。”

　　这一问，莫白倒是有一些发愁了。

　　一时间，他有一些不知道说什么才好。

　　“莫白同学，这首不会是恶搞歌曲吧，我们比的是情歌，不得恶搞。”

　　看到莫白一下子不知道说什么话，华少已经认为莫白这是准备要恶搞了。

　　“我……”

　　排山倒海。

　　差一些，莫白就想使出郭芙蓉的“排山倒海掌”，一掌灭了这丫的。

　　最终还是忍住，既然华少这家伙不放心，那我就给你说说这首歌的背景。

　　“这一首歌，写的是一个叫做【至尊宝】的人的故事。”


第632章 当至尊宝拔出了紫霞仙子的紫青宝剑

　　“至尊宝？”

　　“这名字有趣，这是一个怎么样的故事？”

　　这当然不是华少闲得蛋疼，总是与莫白瞎聊。

　　事实上，东方卫视可是清楚的知道，只要镜头对准莫白，这收视就蹭蹭的涨。

　　作为超级人气的莫白，无疑，怎么说也要让他多与节目互动。其实之前节目组都有考虑，准备在这一期节目当中放低一点难度，不抢莫白歌王的宝座。不过，想到每期必产生一位全新的歌王本身就是他们节目的亮点，不能因为一个莫白就让整个节目变质。

　　但虽然如此，在他们认为莫白就要离开舞台之时，必需抓紧给他更多镜头。

　　“这个故事呀，应该从西……”

　　差点说出西游记，莫白直接停住。

　　不行。

　　先不能说西游记。

　　至尊宝是大话西游里面的人物，西游记是自己写的，自然现在没有大话西游。

　　在自己没有拍大话西游这一部电影之时，还是少剧透的好。

　　转念一想，莫白说道：“至尊宝原来是一个妖怪，后来跟随一位僧人修行，当起了佛陀。只是至尊宝妖性未除，一心想要杀掉自己的师傅。有一次在与其他一位妖怪合谋准备杀死自己的师傅时，却是被佛祖发现。只是师傅慈悲为怀，为至尊宝求情，佛祖感念师父慈悲之心，最终令至尊宝回五百年后投胎重新做人，以赎他的罪孽……”

　　大话西游的故事并不长，不过，倒是有一些复杂。

　　在前世，大话西游有两部，一部是月光宝盒，一部是大圣娶亲。

　　只是可惜，当时这两部电影上映的时候，都扑街了。

　　至于原因，还是因为情节太复杂了。

　　里面主角至尊宝总是在那里穿来穿去，一会儿是500多前年，一会儿又是500多年后。

　　当然，除了这个原因，还有因为大话西游没有剧本的原因。

　　在开拍这部剧的时候，他只不过是有一个想法。

　　后来边拍边想，于是就有了大话西游。

　　不过，不管这部电影剧情有多复杂，但大话西游却在前世成为了永恒的经典。

　　“至尊宝原来以为自己喜欢的是白晶晶，但是，阴差阳差，当至尊宝拔出了紫霞仙子的紫青宝剑之时，至尊宝才真正发现自己喜欢的是紫霞，而不是白晶晶。但是，当明白自己心意，一切已晚。至尊宝已经想起了自己的前世，他只是一个佛陀，他是一个修行人……”

　　莫白并没有挑明至尊宝的真正身份。

　　莫白也没有将整个的背景完全交待，他只简单的拿出了至尊宝与紫霞仙子的爱情故事。

　　但是，就是这一个修行人与紫霞仙子的故事，不想却感动了无数人。

　　而就在这时，莫白的一生所爱，也在此时唱起。

　　【从前，现在，过去了再不来。

　　红红，落叶，长埋尘土内。

　　开始终结总是，没变改。

　　苦海，翻起爱恨。

　　在世间，难逃避命运。

　　相亲，竟不可，接近。

　　或我应该，相信，是缘份……】

　　一生所爱，正是《大话西游》的主题曲。

　　当时这一首歌曲，也是专门为大话西游创作而来。

　　严格的说，这并不是一个爱情喜剧。

　　实际上，这是一个爱情悲剧。

　　一段500年都没有结果的爱情。

　　正如歌词里说的一样：苦海，翻起爱恨，在世间，难逃避命运……

　　每个人有每个人的命运。

　　可是至尊宝的命运，恰恰是学佛的修行人。

　　一滴泪水不知道从何时落下。

　　在低沉的歌曲当中，一种叫做命运的东西令无数人陷入了深思。

　　“相亲，竟不可接近。”

　　“在世间，难逃命运。”

　　“这虽然说的是至尊宝的故事，但难道我们就能逃脱命运吗？”

　　痴痴的，人们发生了长长的叹息。

　　“经典。”

　　“这是我听过的最为有故事，最为感人的情歌。”

　　“是呀，也是我听过的最为悲剧的爱情故事。”

　　“至尊宝，我竟然喜欢上了这个人。”

　　“我想，我永远不会忘了紫霞仙子。”

　　虽然只是听歌，但结合之前的故事，人们仿佛看了一场电影。

　　跟着莫白的故事与及歌声，电视机前的观众好像经历了至尊宝与紫霞仙子的相见。

　　他们看到了至尊宝拔出了紫霞仙子的宝剑。

　　他们也看到那一个恢复法力成为真正修行人的至尊宝。

　　他们更看到了命运对于两人的牵伴。

　　“莫白，至尊宝是你要拍的一部电影的男主角吗？”

　　一曲结束，华少突然明白了什么，问道。

　　“是的。”

　　莫白点头。

　　未来有时间的话，他一定会将大话西游拍出来。

　　“难怪这么感人。”

　　华少这才点了点头。

　　对于莫白的文采，他是最为佩服的。

　　先不说其他，光是聊斋里面就有无数感人肺腑的爱情经典。

　　没想到，今天一首歌曲里面，竟然也蕴含了一段催人泪下的故事。

　　“OK，莫白已经唱完，那么，现在是大众评审团打分。”

　　按照规则，每一位歌手唱完之后，大众评审团便要给出自己的分数。

　　“给多少？”

　　“你说呢？”

　　“我不知道，这首歌不管是词还是曲，都是顶尖。特别是，这首歌里面的故事，我想，这些天我是无法忘掉至尊宝了。”

　　“我也是。”

　　大众评审团成员都是有些犹豫，一下子不知道该打多少分。

　　……

　　“骏杰，你觉得大众评审团会给出多少分？”

　　后台，几位歌手看着台前，相互问道。

　　“不知道，绝对在我之上。”

　　林骏杰摇摇头，说道。

　　不管是从唱功还是从歌曲本身上，林骏杰却是知道，《一生所爱》绝对在《江南》之上。

　　“力红，你觉得呢？”

　　“呵呵，我与骏杰实力差不多，我甘拜下风。”

　　王力红也是佩服地说道。

　　“杰哥，你呢？”

　　“我呀。”

　　王杰这时没有回话，此时，他却是记下了刚才莫白唱出来的歌词。

　　跟着歌词，王杰轻声唱道。

　　当唱到【苦海，翻起爱恨……】时，王杰一下子愣住。

　　过了好一会儿，王杰这才醒来，说道：“我输了。”

　　……

　　“好吧，大家就按自己想法打分吧。”

　　“嗯，不管其他，该是多少分就打多少分。”

　　评审团成员各自交换了一下意见，一众成员给出了自己的分数。

　　“100分。”

　　“100分。”

　　“100分。”

　　15位大众评审团成员，全都给出了100分的分数。


第633章 至尊宝就是孙悟空？

　　不用说，莫白也凭着100分的分数，力压王杰，蝉联歌王。

　　“哇噻噻，这可是歌王争霸赛中唯一的一位连任的歌王。”

　　“嗯，本期节目也算是个个都是有实力的对手，没想到，还是没能将莫白挑下。”

　　“没办法，东方卫视尽力了，但谁能想到，莫白竟然这么牛叉。”

　　“是呀，一生所爱，这首歌曲真的是太经典了。”

　　无数电视面前的观众感叹不已。

　　不过，人们对于莫白蝉联歌王的位置，却是一点怨气也没有。

　　虽然莫白之前很逗逼，之前很奇葩，但这一次，真的是靠真实实力。

　　不说是他们这一些观众服，哪怕就是这一次前来唱歌的其他歌手，也是心服口服。

　　“莫白，来来来，我们走一个。”

　　“对，莫白，东方卫视编导叫我们来，就是说要搞死你，没想到，没将你搞死，我们倒死了。”

　　“可恶，华少，你们不是说歌王争霸赛每一期必会有一位全新的歌王吗？”

　　“呃，我只能说，这是失误。”

　　“不过，我向大家保证，下一期，下一期绝对请高手来干掉莫白。”

　　比赛结束，一众歌手拉着莫白，却是好一翻痛饮。

　　莫白也是心情大好，直到当天晚上将所有歌手全部干趴之后，这才收工。

　　不过，在莫白他们喝酒之即，网络媒体却早已经议热的沸沸扬扬。

　　“兄弟们，有谁知道，这个至尊宝是谁？”

　　当然，这个大为议论的并不是莫白蝉联歌王这一事件。

　　虽然这也算是大新闻。

　　但是，对于这一个新闻，无数粉丝却是更为关心莫白《一生所爱》里面的主人公。

　　“是呀，我也很想知道。”

　　“这个至尊宝太有个性了，好想知道他是谁。”

　　“还有紫霞仙子，没想到，两人的感情竟然是悲剧。”

　　“我觉得，大白好像还有很多内容没有跟我们说，也好像有很多的剧情瞒着我们。”

　　虽然节目已经结束，但是，一生所爱里面的歌词，却是不时在他们脑海里回响。

　　特别是高潮部分，更是仿佛如幻听一样的，不断的重现。

　　“人家不是说了吗，至尊宝是一只妖怪。”

　　“对，大白说了。”

　　“不对，我说的不是至尊宝是不是妖怪这个问题，而是，我感觉至尊宝绝对不是一位默默无闻的人物。”

　　“这怎么说？”

　　众人不时讨论起来。

　　“大家想想，虽然莫白并没有完整的交待至尊宝的故事，但我们可以看到，这一个故事背景非常宏大，也非常凄美。”

　　“这有什么，我们知道。”

　　“关键的是，大家是否注意到一个词，500年。”

　　网上不乏细心之辈，在反复听了莫白几十遍有关于至尊宝的故事之时，有一些人已开始了大胆的猜测。

　　“500年，这有什么？”

　　“对呀，500年是一个很多小说作者惯用的年限。”

　　有一些人仍是没有明白。

　　“是的，500年看起来没有意义，但是，各位，大家想一想，对我们印像最深的500年的剧情，是什么剧情。”

　　“这个呀，我想想。”

　　“我好像想到悟空好像是压在五指山下500年。”

　　“我靠，楼上的兄弟，你不会说至尊宝是悟空吧。”

　　“至尊宝是孙悟空，我靠，这脑洞开的也太大了吧。”

　　这一说，那可了不得。

　　莫白写的西游记，虽然没出几年，但现在已经成了一部神作。

　　甚至，如果再上一段时间，成为名著都有可能。

　　而像这样的一部名著，里面的主人公孙悟空，那可是不知道有多少人气。

　　此时，竟然有人将至尊宝联想成为孙悟空，人们下意识的直接就摇头说，这不可能。

　　“我靠，不可能呀，孙悟空是和尚，和尚怎么可能有爱情。”

　　“还有，孙悟空一心保师傅唐僧去西天，什么时候想杀师父？”

　　“还想，孙悟空明明是斗战圣佛，什么时候是妖怪了？”

　　下意识的，一众看客直接否认。

　　只是这一否认，却是更让这一个猜测变得有吸引人。

　　“嘿嘿，这有什么不可能？”

　　“谁说和尚不能有爱情，这只是世俗的偏见，有多少大师忍受了常人不能忍的世俗情缘，这才成为了一代大师。而且，至尊宝里面说的也不是一段悲剧吗？”

　　“另外，孙悟空可是真有想杀唐僧的心思，也就是杀师父的想法。大家去翻下西游记，在西游记孙悟空刚刚拜唐僧为师的时候，孙悟空可真没想什么一心一意送唐僧去西天，那时只不过是唐僧救了孙悟空出来，孙悟空一时感恩，就说保他去西天。可是，没过几天孙悟空杀死了几个毛贼，被唐僧骂了几句。不想，孙悟空直接拍拍屁股闪人，不保你去西天了。随后去了东海龙王那里喝酒，有所领悟这才回来。然后孙悟空被骗带上了金箍。而也在这个时候，孙悟空是曾经想一棒打死唐僧的。如果不是唐僧念起了紧箍咒，唐僧不知道死了多少回。哪怕就是后来，每当想起头上带有金箍，孙悟空便每每对唐僧起了杀念。”

　　这一分析，众人吓出了一肚子的冷汗。

　　“我草，说得好像是真的了。”

　　“是呀，孙悟空在开始的时候的确有想杀唐僧的心思，只不过是带了金箍，这才没有得逞。而且，唐僧三翻四次赶孙悟空离开，也是有感孙悟空并没有将自己当成是真正的师父。”

　　越分析真相越为的明了。

　　越分析，众人的好奇心更是强烈。

　　“这一些都是莫白的伏笔，因为当时莫白大大不好明说至尊宝就是孙悟空，所以，他才用了一个化名。不过，哪怕如此，我们仍可以从他的一些伏笔当中得已猜测。还有一个最为明显的，那就是莫白大大说，至尊宝曾经是一只妖怪。很显然，孙悟空就是一只妖怪。”

　　至尊宝，妖猴，修行，佛祖，修行……一切的一切，瞬间让无数的粉丝激动起来。

　　“没错，孙悟空不是天生就是佛的，他其实就是一只妖猴。”

　　“我草，这么说，好像至尊宝真是孙悟空？”

　　“嗯，90%以上是了。”

　　“至尊宝跟随师父修行，不正是孙悟空跟随唐僧去西天取经吗，他也不正是莫白所说的修行人吗？”

　　“可没想到，在这里面竟然还有一位如此惊艳的紫霞仙子。”

　　“我有一些明白了，为什么这是一段悲剧的爱情故事了。”

　　此时，已经不需要再度解释了。

　　至尊宝就是孙悟空。

　　孙悟空就是至尊宝。

　　作为一个佛陀，哪怕他有再为的喜欢紫霞仙子，他都不可能与紫霞仙子在一起。

　　最终，也就产生了这一首《一生所爱》。

　　【苦海，翻起爱恨。

　　在世间，难逃避命运。

　　相亲，竟不可，接近……】

　　看着一众人士的分析，脑海里无数大众浮现出了那一位背着金箍棒一路西行的孙悟空。

　　“哭了。”

　　“我也哭了。”

　　“我原以为孙悟空就是一只法力很强的妖猴，没想到，竟然还有一段如此悲剧的故事。”

　　“可不是，其实西游记里面对于孙悟空的个人感情描写太少了。至尊宝，或许才是孙悟空内心感情的真实写照。可惜，莫白在歌王争霸赛的时候，还是没有说得很清楚。”

　　“我已经无比希望看到至尊宝这个人物从电影屏幕中出现了。”

　　“会的，一定，大白说过，他会拍这部电影。”

　　孙悟空本来就是一个非常艺术化的一个角色。

　　看过西游记的人，不知道有多少人喜欢孙悟空。

　　而此时，当孙悟空化名为至尊宝的时候，孙悟空这一个角色却是更上一层楼。

　　一下子，孙悟空变得与大众一样了。

　　到了此时，他再也不是那只神通广大的妖猴，而是与我们普通人一样有七情六欲的凡人。

　　这也让孙悟空变得更为的真实，更为的被无数大众接受。

　　可也正是因为这一份真实，却最终逃不脱命运的安排。

　　修行人如果有了情爱，那还怎么修行？

　　孙悟空如果与紫霞走在了一起，那还怎么去西天取经？

　　不管过程如何的美丽，最终的结局，只能是悲剧。

　　不过，无数人在纷纷猜测的时候，也做起了一件最为重要的事情。

　　“大白，至尊宝是不是孙悟空？”

　　是的。

　　哪怕再为严密的猜测，他只不过是猜测。

　　猜测哪怕最接近真实，没有得到确认，他也还是猜测。

　　无数激动的粉丝，纷纷涌入莫白微博，向西游记的作者，也就是莫白求证。

　　不过，对于这一个问题，莫白并没有回答。

　　至尊宝自然是孙悟空。

　　孙悟空也自然是至尊宝。

　　只是，大话西游现在还没有开拍，至尊宝的真正身份也并不能公开。

　　最终给出的答案，只能是沉默。

　　莫白没有说是，也没有说不是。

　　只是，虽然如此，但一众粉丝仍是无比的激动。

　　“好吧，知道大白不想说，不为难你，不过，我们已经有答案了。”

　　“我也有答案了，至尊宝，我们等你。”

　　“紫霞仙子，我们未来再见。”

　　“期待至尊宝拔出紫青宝剑的那一天……”

　　满怀着期待，无数粉丝等待着真相揭晓的那一刻。


第634章 从今天开始，请叫我教育学家

　　“莫白先生，您写的七子之歌简直太棒了。现在国内所有学校，都已经普及了您这一首歌。据说，六一儿童节的时候，您这一首歌曲将当成是六一晚会压轴之作。上头领导，也对这一首歌曲赞喻有加，托我向您表达感谢。”

　　“哦，是么，这倒不要谢，大家能喜欢就好。”

　　“莫白先生还是这么谦逊，对了，莫白先生，最近您有时间吗？”

　　“怎么，你们艺术司还需要再写几首歌曲吗，这倒是可以。”

　　“不不不，最近一段时间，有这一首七子之歌就足够了。不过，如果您又有新的作品，我们当然是来者不拒。”

　　“好呀，但以后的歌曲，你们得付版权费。”

　　“我……”

　　艺术司司长“郑连”有些吐血，不过，还是说道：“行，版权费肯定付。”

　　“真付呀，看来你们艺术司真大方。最近没有新的作品，等有作品后再给你。哦，刚才你说什么来着？”

　　“差点将正事忘了，基础教育司那边有点事想麻烦您？”

　　“基础教育司？”

　　“这是什么部门？”

　　“这个部门与我们艺术司差不多，负责的是基础教育方面的工作。可能您没有关注，我们基础教育的一些教科书已经连续用了十年，十年时间没有怎么变化，不管是上层还是下层，都有修改教科书的想法。不过，这毕竟是一件大事，怎么修改，如何修改，上头一直也在讨论。”

　　“呃，郑司长，这与我有什么关系？”

　　莫白没能明白，问道：“郑司长，不会是叫我去修改教科书吧。”

　　“这个，倒没有。”

　　郑连摇头。

　　“我去，我还以为是呢。”

　　莫白有些郁闷。

　　他还以为可以在进入艺术司之后，再装个大逼呢。

　　没想到，不是呀。

　　“既然不是，打我电话做什么？”

　　莫白一下子变得没有兴趣了。

　　“莫白先生，您别误会，您的才华是有目共睹的，我们从来没有怀疑。不过，具体的修改教科书，您也不是内行人士，而且这得花好多的时间，估计莫白先生您也没有时间。我们也考虑到，像您这样的大学问家，哪怕就是不能参加修改教科书这一项神圣的工作，也可以在别的地方做点什么。比如，写一些文章。说不定，您的一些文章就能入选教科书呢。”

　　与莫白一翻接触，郑司长却是变得无比的了解起莫白。

　　这只是一说，果然，莫白瞬间又有了兴趣。

　　“郑司长，你是说，我写的文章可以入选教科书？”

　　“是的。目前国家正在推行一份教育报，教育报里面的内容，面向全国所有作家，学者，文学爱者好征稿。只要有不错的作品，的确有可能入选新版教科书。”

　　“明白了，我这就写。”

　　“啊，莫白先生，我还没有跟你说具体要写的一些内容呢。”

　　“不用了，我自己知道。”

　　不再多说，莫白便挂掉了郑司长的电话。

　　“坑……”

　　说都没说完，莫白一下子就挂了，郑司长泪流满面。

　　“怎么了，郑司长，莫白先生没有同意？”

　　基础教育司司长“冯之章”问道。

　　“没有，莫白先生同意了。”

　　“汗，郑司长，既然同意了，你还这样的表情。”

　　“这个……我话没说完，莫白先生就挂了我电话。”

　　“好吧，看来莫白先生果然很有性格。既然他答应了，那我也算是完成任务了。”

　　说着，冯之章就要离开。

　　“等等，冯司长，您这么看好莫白先生？”

　　“当然呀，莫白先生可是大文豪。”

　　“呃，可问题是，你们要的是基础教育类的文章，大文豪也不一定能写得出这一类教育类的文章吧。”

　　“那可不一定，你看，莫白先生随便写一首儿歌都这么经典，我觉得，他一定行。”

　　“好吧，谁叫你是他的粉丝，那改天看看他写的是什么作品吧。”

　　……

　　“写什么作品呢？”

　　挂掉郑司长的电话，莫白便在脑海里寻找起前世小学语文课本上的一系列经典。

　　是的。

　　莫白可不会傻到自己写，前世有这么多的经典课本，完全可以拿过来用。

　　“对了，从认字开始吧。”

　　既然是基础教育，那么，教育的首要任务，那就是认字。

　　莫白查了一下资料，当下华国基础语文教育当中，虽然也有认字的篇目，但这一些认字篇目没有循序渐进，虽然开始认的字也是一些比较简单的，但却没有对这样的一些字进行规划。虽然莫白不是教育学家，但参照着前世人教版课本，莫白瞬间变成了教育大师。

　　只是一想，莫白就有了答案。

　　打开文档，莫白写了一篇《菜园里》。

　　【豆角青青细又长，黄瓜身穿绿衣裳。

　　茄子高高打灯笼，萝卜地下捉迷藏。

　　辣椒长个尖尖嘴，南瓜越老皮越黄。

　　红绿黄紫真好看，菜园一片好风光……】

　　这是前世人教版语文一年级的一篇作品，莫白觉得非常棒。

　　写完，莫白就给郑连去了一个电话。

　　“郑司长，我的第一篇作品写好了。”

　　“啊……”

　　郑司长吓了一跳。

　　刚才他还以为莫白打电话是问教育报的事，没想到，莫白直接就说写好了。

　　“这么快？”

　　“那是，我有灵感的时候，创作起来就飞快。不过，教育报邮箱是什么，差点忘问你了。”

　　“刚才我就要给你说呢，不想你挂了我电话。你记一下，教育报邮箱地址是……”

　　郑连将教育报邮箱地址报给了莫白，突然却是也变得好奇起来：“那个莫白先生，能不能将您的作品也发一篇给我，我也很想拜读您的作品。”

　　“行呀，没问题。”

　　莫白答应下来。

　　再度挂掉电话，莫白便将刚才写的作品发送到了教育报以及郑连的邮箱。

　　“对了，得告诉大家一声。”

　　这么重要的事情，莫白一向不会忘了自己的白玉堂粉丝营。

　　登陆微博，莫白写下一句：“咳咳……孩儿们，从今天开始，请叫我教育学家。”


第635章 征服这个世界的人

　　一支穿云箭，莫白在微博上一声号令，万马千军白玉堂弟子瞬间出现。

　　“我去，大白要成教育学家了？”

　　“大白，不怕那些老一辈艺术学家再拿藤条堵你家门口吗？”

　　“不行，一定不能让大白当教育学家。尼玛，这要是真成教育学家了，以后我们孩子，不都被这丫的教育成奇葩呀。”

　　不过，众人说着说着，又是发现一个重要的问题。

　　“孩子们，这什么叫孩子们……我日，大白，我顶你个心肝脾肺肾。”

　　“大白，你给我早点死。”

　　“真将自己当成是山大王孙悟空了。”

　　一众白玉堂弟子一翻国骂，却是将莫白骂得狗血喷头。

　　“哎哎，不要激动，不要激动，不就是一个称号嘛。孩子们的意思，就是乡亲们的意思。”

　　“这也行？”

　　“好吧，大白，原谅你了，你说你要当教育学家是怎么回事？”

　　“这个呀……嘿嘿，大白我最近要上教育报写搞子了。说不定什么时候，我写的文章，就成了教科书上的名篇。”

　　莫白无比YY地说道。

　　虽然这事儿连影都没有见到，但对于莫白来说，这事件却是板上钉钉。

　　“哇，大白，你这是又要走上人生巅峰了？”

　　“那是。”

　　“大白，你这逼格越来越高了呀。”

　　“必需的。”

　　“那赶情你写的文章很不错了？”

　　“这还要说？”

　　“发给我们欣赏一下哇？”

　　一众白玉堂弟子本来最先就是看莫白小说吸引过来的，对于莫白的大作，众人都想一睹为快。

　　“这个呀，现在还不能暴光，等明天的教育报出来之后，大家就可以看到了。”

　　这种事情，还是得搞得神秘一些，哪能一下子就暴光出来呢？

　　见如此，一众粉丝只好期待地说道：“行吧，明天教育报出来之后，我买一份。”

　　“嗯，我也买一份。”

　　“很期待大白的大作，不知道写的又什么明堂。”

　　说起来。

　　莫白虽然跨界了各个方面，但是，在写作文学这一块，还真是牛逼的很。

　　哪怕现在不写小说了，写这一些看起来很正统很有逼格的文章，人们也是期待。

　　“唉，还要等呀，现在都有一些等不及了。也不知道大白写的是什么样的文章。”

　　“是呀，其实最为喜欢的还是大白的文章。看看他的三侠五义，笑傲江湖，聊斋，西游记，写得多牛逼。”

　　“我已经确定，大白最新文章出现，一定会震撼教育界。”

　　“对，大白的最新作品出现，一定是轰天杀地，成为举世名篇。”

　　只是，就在一众白玉堂弟子无比期待的时候，第二天的教育报就此出现。

　　“呃，哥们，大白写的文章在哪，我怎么没发现。”

　　“我也没发现，没有大白署名的文章呀。”

　　“会不会是在下一期。”

　　“应该不会呀，大白昨天才说，按理今天这一期一定会刊登呀。”

　　“那就奇怪了，怎么就没有找到呢？”

　　众人又是细心的找了一遍，最后仍是没有发现。

　　无奈，一众白玉堂弟子只好问起了莫白。

　　“大白，你的文章是哪篇呀，怎么没有找到？”

　　“我去，你们这一些还是不是我的粉丝呀，我写的文章都找不到。”

　　“大白，我们也想找到呀，可是，上面这么多文章，没有一篇文章是你的笔名。难道，您换了一个马甲？”

　　“哦，差点忘了，是换了一个笔名。”

　　“我日，早说呀，大白，您换了一个笔名叫什么？”

　　“教育学家。”

　　“啊？”

　　“大白，问你换了的笔名是什么呢。”

　　“说了呀。”

　　“我去，什么时候说了。”

　　“就刚刚，教育学家，没看到吗？”

　　“教育学家？”

　　这？

　　一众白玉堂弟子眨了眨眼睛，半会没有醒悟。

　　过了一会，赫然才明白过来。

　　“我去，原来大白的笔名就是教育学家呀。”

　　“哭了，大白，您这笔名真是吊炸天。”

　　“哈哈哈，哈哈哈……这笔名太牛逼了，服，我服，我全家都服了。”

　　“谁敢说大白不是教育学家，看看人家的笔名，直接就叫教育学家了。”

　　一众白玉堂弟子目瞪口呆。

　　不过，想到大白这奇葩的个性，似乎也正常了。

　　这家伙要是不搞点事出来，他还真不是大白。

　　“别笑了，大家赶紧找大白那篇作品。”

　　“对对对，找找我们的大教育学家写的文章是什么？”

　　“都敢将笔名写成是教育学家，这篇文章肯定牛逼。”

　　还是正事要紧。

　　大家不再啰嗦，仔细寻找起莫白的最新力作。

　　“找到了。”

　　“哪呢？”

　　“就在第一页中间，那篇很短的文章。”

　　“很短的文章，写的是诗吗？”

　　“我看到了，好像是诗。”

　　“哇，写的是什么，写的是什么。”

　　“我看看……”

　　这一看。

　　无数白玉堂弟子中毒而亡。

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　“我的天呀，这就是大白写的。”

　　“啊啊啊……啊啊啊……果然是轰天杀地呀。”

　　不看不知道，一看，所有白玉堂弟子整个人都蒙了。

　　“哎，你们怎么回事，大白写的文章到底是什么呀？”

　　“我们没有买教育报，大家复制一下，发到群里看一下。”

　　“是呀，是呀，大白的最新大作，我们也是要学习一下的。”

　　其他一些不明真相的粉丝，却是在群里好不着急。

　　“你们真要看？”

　　“当然。”

　　“我看你们还是别看的好。”

　　“我日，我们怎么别看，赶紧的。”

　　“好吧，这是你们要看的，看完了别怪我。”

　　说着，白玉堂“一土”直接就在群里发出了莫白写的大作。

　　反正莫白最新的大作很短，只有几句话，打出来就可以。

　　【豆角青青细又长，黄瓜身穿绿衣裳……】

　　看着群里“一土”发出来的文章，整个1万大群里的白玉堂弟子，全部蒙逼。

　　“这是大白写的？”

　　“这样的文章要登上教科书？”

　　“我，我……大白，你这是坑爹呀。”

　　所有粉丝泪流满面。

　　期待了整整一天，没想到，给他们呈现的竟然是这个。

　　“这简直是小学生写的文章呀。”

　　“是呀，比小学生写得还差呀。”

　　“我感觉我的文笔已经可以和大白单挑了。”

　　不看不知道，一看，众人彻底无语。

　　不只是白玉堂弟子无语，其他的一些看客，这会儿也是被莫白的最新力作亮瞎了眼睛。

　　“妈呀，这教育学家谁呀，写的是什么？”

　　“这样的文章都可以上教育报，看来我也可以嘛。”

　　“难怪是个人都可以说自己是作家，这样的文章，我也算是服了。”

　　有的时候就是这样。

　　哪怕再好的文章，也不一定所有人都能欣赏。

　　正如莫白这一篇《菜园里》，这可是前世人教版教科书上的作品。

　　可是，拿到现在，竟然引得众人集体吐槽。

　　而且，不只是这一些粉丝，看客，甚至还包括那些也投稿给了教育报的作家。

　　“各位，那个教育学家是谁，尼玛，竟然取这样的笔名。”

　　“嗯，够无耻的，教育报竟然通过了。”

　　“笔名倒是小事，只是这家伙写的文章是什么呀，这也能进入教育报？”

　　“听说这个笔名的本尊是莫白。”

　　“莫白，就是那个球星莫白？”

　　“是呀。”

　　“我……”

　　一众作家吐血。

　　“我不服，这样的文章凭什么登教育报，我的文章还被涮出去了。”

　　“我也是，我写的比他好多了，就因为他是明星吗？”

　　“算了，那个莫白人气很高，别说了。”

　　“嗯，这家伙听说有几十万白玉堂弟子，人家好逮也算是民族英雄，消消气吧。”

　　只是，说是这么说，但对于这一些比较固执的作家来说，他们又哪里听得进去。

　　不管莫白是明星也好，是民族英雄也好，是带领中国队夺得世界杯冠军的也好，他总之就是不服。

　　而且，不服的不只他一个，不服的还真有不少。

　　几位作家只是一商议，便集体来到莫白微博，专门怼了莫白一把。

　　“教育学家莫白先生，您的菜园里写得真好。”

　　“是呀，简直时难得的佳作，很想向您教一下，这篇文章的精髓。”

　　“教育报主编说是叫我们学习一下莫白您的作品，我们看了许久，仍没有看出什么名堂，只好不耻向莫白先生讨教，希望莫白先生不吝赐教。”

　　这一些作家说得客气，但是，仅仅只是几句话，却是引得无数看客集体围观。

　　“不好了，大白被人骂了。”

　　“我靠，谁呀，想找死吗？”

　　“是一帮加V的作家，有些名气的。”

　　“他们不想混了，想骂大白？”

　　“不是，他们说的是大白最新作品《菜园里》。”

　　“呃……”

　　“我们怎么怼回去？”

　　“这个，就说大白的《菜园里》写得精典呗。”

　　“可问题是经典在哪？”

　　“仔细找找嘛。”

　　“大龙，我没找出来呀。你，你找出来了吗？”

　　“好吧，我也没找出来。”

　　白玉堂弟子差点哭了。

　　这要是以前，谁要是来怼大白，他们非得骂死他不可。

　　而且，事实上，以前怼大白的都没有好下场。

　　这本身上除了大白掐架功力牛逼之外，最为重要的原因，还是大白写的文章牛逼。

　　这也让一众白玉堂弟子心里有了底气。

　　可是，这会儿，面对着这一首如此普通的《菜园里》，一众白玉堂弟子却是半个好字都说不上。

　　就在莫白准备自己出面，灭了这一些家伙之时。关键时刻，一众老艺术家前辈突然出现。

　　“我怎么闻到了酸溜溜的声音？”

　　“自己写的文章没有收录到教育报，就跑来怼莫白写的，这样真的好吗？”

　　“在我看来，莫白先生写的菜园里就非常好。”

　　不看不知道，一看，竟然是老艺术家前辈李德炳。

　　虽然李德炳之前与莫白大战一场，的确是输了，但是，李德炳在文艺方面还是有着无比高的声望。

　　一众前来怼莫白的作家，只是一见李德炳，都是恭敬的问了声好。

　　“呃，李老师，您怎么来了？”

　　“看你们这么热闹就出来了。”

　　“李老，您不是与那个莫白有仇吗？”

　　“是有仇。”

　　“可您这是？”

　　“可是有仇我也不能忘了自己的职业操守呀。”

　　“我……”

　　几位作家你看看我，我看看你，简直无语。

　　尼玛，他们这会儿真想不明白，这个李德炳与莫白是什么关系？

　　前脚莫白不是与李德炳拍拍拍……打了好几场嘛，这回儿竟然帮起莫白说话了？

　　不过，李德炳都站出来了，他们也不能认怂退出，只好问道：“那李老师，您是怎么样看出莫白写的菜园里经典的。”

　　“是呀，李老师，还请赐教。”

　　身为作家自然有身为作家的文青，哪怕就是李德炳出来，他们也与莫白杠上了。

　　“既然如此地，那老骨头我就给你们好好上上课。”

　　知道不将《菜园里》分析个所以然来，这一些家伙还真不服。

　　也不废话，李德炳直接就说道：“第一点，首先我们要知道，这篇《菜园里》是写给什么样的人群看的。他不是写给中学生，也不是写给高中生，更不是写给大学生，他是写给小学生的。准确的是说，是写给小学一年级的同学学习的。”

　　“第二点，既然是写给一年级的小朋友阅读，那么，很显然，这样的文章就应该从头开始。小学生不但要识字，也应该更好的认识世界，认识自然界。《菜园里》这一篇，他就很好的满足了这一点。”

　　“比如第一句，豆角青青细又长，黄瓜身穿绿衣裳。这不仅让小朋友们认识到了豆角，也认识到了黄瓜的形状。这种认识，不光光是从形状中认识，同时，也还从颜色当中。豆角青青细又长，我们知道，豆角是青色的，又是又细又长的。以后小朋友们看到豆角，自然而然的就知道这是豆角，也知道豆角的颜色。”

　　“第二句，茄子高高打灯笼，萝卜地下捉迷藏。这就更好的让小朋友认识这个世界，他让小朋友们知道，茄子是高高的挂在枝叶上面的，就像灯笼一样。而萝卜与其他的都不一样，他就像捉迷藏一样，埋在地下。你必需用锄头去挖，才能找到埋在地下的萝卜。”

　　“第三句，辣椒长个尖尖嘴，南瓜越老皮又黄。这更是加重了小朋友们认识世界，认识自然的知识。如分辨南瓜的成熟度，他靠的是什么，靠的是分辨南瓜的颜色。越老的南瓜，他的颜色越黄。这虽然看起来简单，但是，哪怕就是有一些中学生，他们也未必知道。而且，这仅仅只是辨别南瓜，如果加以引导，未来小朋友们未必不能在此之下，分辨善恶美丑，分辨好的坏的……分辨世界，最终成为真正征服这个世界的人。”

　　老艺术家就是老艺术家，看问题的角度，分析事情的方法就与别人不一样。

　　本来一篇看起来无比简单的文章，硬是被李德炳分析出了个一二三四五六。

　　特别是最后一句，最终成为真正征服这个世界的人。

　　这一句说出来，一帮看客，粉丝，作家，直接吓尿。

　　哪怕就是莫白，也是拿起《菜园里》看了又看，暗暗想着，这篇作品真有这么经典？


第636章 一个莫白不可怕，可怕的是有千千万万个莫白

　　“李老，感谢呀。”

　　没想到李德炳竟然出手相助，莫白在TT上给李老发了一条信息。

　　“谢什么谢，我们可是叫了您一声先生的，这一些家伙实在是没有眼光，竟然看不出先生你写的作品。”

　　“不管怎么说，还是非常感谢。不过，李老，您真认为之前我写的那篇很经典？”

　　“这个嘛……”

　　李德炳突然犹豫起来。

　　“啊，李老，您没有看出呀。”

　　“确实没有看出。”

　　李德炳有一些尴尬地说道。

　　“我去，那您还说出那一些话。什么一二三四五，又什么征服世界……”

　　啧啧。

　　莫白暗自咂舌，这般睁着眼睛说瞎话的水平，绝对不在自己之下。

　　“嗨……莫白先生，您是我们的先生嘛。不管我们有没有看出您的作品怎么样，我们都知道写得很好。哪怕就是写得不好，我们也一直支持您到底。”

　　“我……”

　　莫白哭笑不得。

　　这也让莫白稍稍有一些幸运，幸好之前没有与这一些老一辈艺术家硬拼。

　　这要是真与他们干到底，以他们这般个性，那还不得跟自己拼命呀。

　　“好，很好，多谢李老。”

　　莫白再次感谢说道。

　　有这一些老艺术家前辈在，那莫白也就放心了。

　　那就继续写一篇。

　　教育报是一天一期，昨天刚发了一期，莫白便将今天这一期的写好。

　　《操场上》。

　　还是与《菜园里》一样，莫白又写了一篇文章。

　　【铃声响，下课了。

　　操作上，真热闹。

　　跳高拔河拍皮球，天天锻炼身体好……】

　　说实话。

　　这一篇文章好在哪里，莫白也不知道。

　　不过，莫白知道的是，这是前世人教版语文课本里的。

　　反正既然是课本里的，那就应该不错。

　　想也没想，莫白便将写好的这一篇文章，再次发给了教育报。

　　当然，也顺便给艺术司副司长郑连发了一份。

　　“莫白先生，您这文章？”

　　刚收到邮件的郑连，立马就给莫白回了一条信息。

　　“怎么了？”

　　“没……没什么。”

　　郑连头大了。

　　昨天那一篇文章，郑连都很想问问，这到底写的是什么。

　　没想到，今天这一篇，更是……更是让郑连都感觉到不知道说什么才好。

　　这是莫白写的文章？

　　这好像是小学生写的文章吧。

　　不只是郑连有这样的想法，其他人同样也是。

　　在教育报再次刊登莫白这一篇《操场上》时，无数围观的看客又是涌了上来。

　　“这是莫白写的文章？”

　　“绝逼是莫白叫小朋友写的呀。”

　　“我的天，昨天的那一篇多少还有一些对衬，也有一些工整，虽然写得也不怎么样，但还算是有一点点艺术性，但今天这一篇算啥？”

　　文学这种东西，虽然明眼真不能看出什么。可是明眼只是一看就能令无数大众吐槽的，一般人还真难相信，这样的文章就是莫白这样的大文豪写出来的。而且，更为难于预料的是，教育报竟然还收录了，发到了报纸之上。

　　“我还是忍不住，我要说两句，请问教育报的编辑，你们是不是收了莫白的红包。”

　　“虽然昨天被李老教育了，但今天我不管如何也要说。这篇文章算个啥？”

　　“铃声响，下课了，跳高拔好乒乓球，天天锻炼身体好……我，我……我终于知道我为什么没有写作的天赋了。”

　　之前吐槽过的一众作家，这时又是一阵吐槽。

　　“我去，这一些家伙，怎么天天盯着我不放。”

　　莫白也是无语了。

　　哥就发了几篇文章而已，你们没必要天天盯着吧。

　　莫白心里暗恨，但是，自己的光辉形象得围护，立即就在白玉群里冒泡说道：“各位，大事不好了。”

　　“大白，别喊了，我们知道，是不是又被别人骂了。”

　　“呃，你们知道呀。”

　　莫白泪流满面：“知道还不出手，还说是我的脑残粉。”

　　“大白，我们也想出手呀。可问题是，我们不知道说什么。”

　　大龙发了一个大哭的表情。

　　“怎么不知道说什么，就说我写的文章很牛逼呗。”

　　“大白，您就饶了我吧，这不是睁着眼睛说瞎话嘛。”

　　“我去……”

　　“再说，大白，我们也很想说您的文章很牛逼，但牛逼在哪，没找到呀。”

　　这一说，群里不少铁杆也是有些抓狂。

　　他们还真是仔细的看了莫白这一篇文章几十遍，可愣是半处优点也没找到。

　　虽然白玉堂一众弟子都是莫白的脑残粉，但一众白玉堂弟子也是有良知的人。

　　这般寐着良心的举动，他们还真干不出。

　　“哎，你们呀，关键时刻掉链子。”

　　莫白在群里鄙视了一句。

　　看来，关键时刻只能靠这一些老艺术家前辈。

　　这个时候，不是与人逞强时候，莫白马上就一个电话打给了李德炳。

　　“李老，有件事情麻烦一下您。”

　　“莫白先生，我知道，是不是又有人骂您了。”

　　“看来李老很关注我嘛。”

　　“你也知道，像我们这一些老骨头一大把年纪，也没什么事干，你微博天天这么热闹，想不关注都不行。”

　　“那行，话不多说，李老，帮我灭了那帮家伙。”

　　“没问题。”

　　李德炳直接答应说道：“不过……”

　　“李老，不过什么？”

　　“莫白先生，我们帮也是可以帮，但您是不是该表示一下。”

　　“表示一下？”

　　莫白有些蒙逼，问道：“李老，您不是很坚持自己的原则嘛。还有，您不是一直喊我先生先生的……现在先生有难，做学生的竟然要先生表示？”

　　上一次连续一个星期的长聊，莫白也算是知道了李德炳个性。

　　虽然两人相差不少数，但说起话来，就与平辈朋友一样。

　　“那既然如此，那算了，老头子还是与大家一起喝茶吧。”

　　“行……你狠。”

　　莫白说道：“李老，要我表示什么。”

　　“简单，我们出一次手，换您一首歌。”

　　“成交。”

　　“痛快，莫白先生，你等着，我这就去。”

　　“好。不过，这次你们可费点心，我这篇文章还真不好怎么评价。”

　　“你就放一百二十十个心吧，只要你写的文章能写通顺，我们就能帮你评出个子丑寅卯。”

　　说完，李德炳便挂掉了电话。

　　“老伙计们，开工啦。”

　　对着茶馆一众老头，李德炳说道：“赶紧阅读莫白先生最新写的大作。”

　　不得不说，这一些老艺术前辈就是功底深厚，仅仅只用了半个小时，又是一篇千字长评出现。

　　“唉，那谁谁谁，又眼红了不是？莫白先生的文章你们怎么就不好好阅读一下，然后就下评论。在我看来，《操场上》与之前《菜园里》一样，都是一部难得的经典之作。不，甚至在我看来，这一部比之菜园里还要经典。至于经典在哪，请容我慢慢道来。”

　　“其一，之前就已经说过，莫白先生的作品不是写给成人看的，也不是写给高中生看的，而是写给一年级的小学生看的。小学生还处在认识世界当中，这一篇文章，他便将这种认识拉到了我们的校园，我们的校园操场。”

　　“其二，从文章当中，我们可以看到，文中不仅提到了操场上的各种运动。而且，还提到了锻炼。并且，还将这一篇文章以儿歌的方式读唱出来，只要小朋友不断读唱，那么。关于运动，关于锻炼就自然而然的融入到了小朋友的思想当中。”

　　“其三，也是最为重要的一点。文中例举的体育运动，如拔河，跳高，拍皮球……这一些看似简单的体育运动。实则能大幅度的启发同学们的兴趣爱好，让小朋友们知道，我们在学校除了读书，我们还可以拍皮球，跳高……这极大的否认了【读书定终身】的言论。我们是教育大国，更是体育大国。教育要从娃娃抓起，体育更得从娃娃抓起……而且，莫白先生上面仅仅只是例出了拔河，跳高这一些体育运动。但是，作为家长，作为老师，难道我们就不会发散思想给孩子加以引导吗？除了这一些运动之外，我们同样还可以介绍，乒乓球，足球，跳绳，游泳……我相信，虽然这看上去并没有多大效果。但是，一不小心，我们的乒乓球世界冠军，我们的游泳世界冠军，甚至我们的世界杯世界冠军，就是在这一篇文章当中诞生的。”

　　“其四，可能很多人知道，莫白先生曾经带领国家队夺得过足球世界杯冠军……这一篇文章的言下之意，实在是深刻。他告诉我们，中国有一个莫白先生不可怕，可怕的是中国有千千万万个莫白先生。《操场上》，正是一篇未来可以诞生千千万万个莫白先生的经典之作。”

　　“其五，如果说之前的《菜园里》是小朋友们认识世界，认识自然。那么，这一场《操场上》，那就是小朋友们征服世界，征服自然的开始……”

　　什么叫做老艺术家前辈。

　　这便是。

　　什么叫做神评。

　　这便是。

　　什么叫做力挽狂澜。

　　这便是。

　　《操场上》仅仅只有几十来个字，但李德炳的神评却是洋洋洒洒，用了近千字评价。

　　特别是在这神评当中，还涌现出了两句极为牛逼的句子。

　　一句是如果说之前的只是认识世界，那么，现在的则是征服世界。

　　另一句是一个莫白不可怕，可怕的是有千千万万个莫白。

　　无数一直还在吐槽的看客，当读完这一篇神评之后，瞬间鸦雀无声。


第637章 文学PK大赛

　　“咦，怎么回事，李德炳又出来了？”

　　“大白与李德炳不是有仇吗？”

　　“这是什么情况，难道是PY交易？”

　　这般情况，哪怕连白玉堂一众弟子也是一脸的蒙逼。

　　“我日，又是李老。”

　　“李老与莫白什么关系，怎么又跑出来为他说话。”

　　“我了个去，这不是一正本经的胡说八道嘛。”

　　舞文弄墨群里一众给教育报投稿的作家不时吐槽说道。

　　只是，不管他们怎么吐槽，李德炳的一翻1000多字评论，还真是说得有一定道理。

　　人家本来就是写给小朋友的嘛。

　　人家也没有想过要有多高深的道理。

　　这样写不挺好？

　　难道要莫白故意弄出一些高深莫明的文章出来，这就是好文章？

　　不过，虽然如此，一众作家仍是不服。

　　不服的原因很简单。

　　这种看起来就像小朋友写出来的文章，当真很难得到他们的认可。

　　“这个，江宁，你没打算说点什么？”

　　这时，群里有人问起了另一位叫做“江宁”的作家。

　　“说点什么，那个莫白掐架水平很高，我可不敢惹他。”

　　江宁对于莫白有些了解，在群里发了一个苦笑的表情说道。

　　“汗，江宁，读书人的骨气哪去了，怎么说这样的话。”

　　其他一众作家鄙视地说道。

　　“鄙视也没用，我还是安心写我的文章。”

　　江宁还是不为所动，说道。

　　“江宁，你不能这样吧，我们群里就你写的文章最好，你都龟缩了，我们还怎么上。还有，你写的文章是被教育报收录了，但这几天你也看到了，哪怕你写的文章再好，大家也没怎么关注你的。反而，莫白写的两篇小学生的文章，竟然还被一些学生家长认为不错。”

　　“别激我啦，你知道，我这种人一向不喜欢与别人掐架。”

　　“不是激你，江宁，你要知道，这一次上头可是准备对基础教育教科书进行改革。”

　　“我知道，但这又如何？”

　　“江宁，你的心可真宽呀，你就没想你的文章入选教科书？”

　　“入选教科书？”

　　“对。”

　　“这……可能吗？”

　　“为什么不能？江宁，你想想，教科书上的一些文章是谁写的，还不是一些前辈作家写的。既然前辈作家他们的文章能入选教科书，我们的为什么不可以？”

　　“可是？”

　　“江宁，你听我说完。最近上头为什么要对教科书进行改革，其实很简单。也就是说之前教科书上的一些内容有一些跟不上时代，或者，我们的教科书上要加入一些新时代的内容。而这一些新的内容，我们的前辈肯定不可能写出来。那么谁来提供这一些内容，只有我们。”

　　“你的意思我明白。如果是这样的话，我们埋头写文章，只要写得好，上头也会关注不是吗？”

　　“江宁，你怎么死脑筋呀。现在写文章还有谁一直埋头写呀，你看看人家莫白。随便写两篇文章就被一大群人关注，而且还找来帮手帮他评论。你说说，到时候上头摘录文章的时候。是先考虑你的呢，还是先考虑那些影响比较大的？”

　　“这个……”

　　江宁迟疑起来。

　　虽然刚才说了这么多，但说实话，江宁其实早已心动。

　　身为作家，而且又是身为一个名气比较大的作家，谁不想自己的文章能够入选教科书。

　　这是一件光荣的事。

　　这也是属于一个作家至高无上的荣耀。

　　只是，江宁却一直有着读书人的那丝傲骨，并不屑于去炒作，去争。

　　他觉得，只要能写出经典的文章，哪怕什么也不做，上头也会关注的。

　　可是，听着群里众人一说，江宁却是有一些拿不准了。那个莫白名声这么响，而且又懂得炒作，况且还是奇才，自己还是埋头一声不响的只知道写写写……哪怕写得再好，没人吹捧，没人评价，没人关注……也不可能入得上头的法眼。历史当中，那些怀才不遇的才子还少吗？

　　“江大才子，难道还在考虑？”

　　见江宁有一些犹豫，其他作家却是知道江宁心动了。

　　“也不是考虑，只是，我这般跑过去与莫白掐架也不好吧。哪怕就算是掐架掐赢了，后面有人也会骂我们是文人相轻，见不得别人好。这样的骂名，我可不干。”

　　“哎……江大才子，你这么有才，怎么这会儿就这么笨呢。谁叫你跑去与莫白掐架的，我们完全可以用正当的理由。比如，让教育报弄一个文学大赛，以大赛PK的方式，我们光明正大的打赢莫白。”

　　“这倒是个好主意。”

　　江宁只是一想，便点头：“但还有一个问题，教育报会考虑这个PK大赛吗？”

　　“如果说之前，可能教育报不会考虑。但是，如果我们这么多人一起去呢，那就不一定了。”

　　舞文弄墨群里一众作家都是国内一些知名的作家，个个脑子都不笨。

　　众人你一言，我一语，却是一下子想到办法。

　　“对，不能让莫白一个人抢了风头，应该弄一个更为公平的文学大赛。”

　　“我赞同。只要教育报举办了这样的大赛，那个李老也不好出面再给莫白捧场。到时候，一切凭的就是实力。管你名气有多好，管你有多少人关注，文章不过关，谁都不会认可你。”

　　“我们一起去，如果教育报不考虑，那我们所有人拒绝投稿。”

　　“OK，没问题，反正我就是看莫白不顺眼。这家伙，以为有点小才华，就真能写出什么教书育人的经典。如果他继续写他的小说，那没问题，反正写小说的都是没出息的家伙。但要在我们的地盘上耀武扬威，那我们也不客气。”

　　文学艺术虽然只是一种艺术，但这种艺术却有各自不同的圈子。

　　比如网络文学圈子与传统文学圈子。

　　哪怕就是传统文学圈子，也细分为不同的小类。

　　有的专注于小说，有的专注于散文，也有的专注于童话，同样还有专注于教育作品。

　　舞文弄墨群的作者，便是在教育行类里比较知名的一些作家。

　　莫白这一个娱乐明星进入他们这一块，这一些作家本身就反感。更不用说，莫白仅仅只是写出了两篇文章，就搞得自己好像是写出了什么传世佳作，他们如何又咽得下这口恶气。

　　当天晚上，一众群里作家商量好。

　　第二天，几十位作家联手直接去了教育报。

　　虽然教育报隐约明白这一些作家想弄什么文学PK大赛别有深意，但考虑再三，还是答应了下来。

　　……

　　“主编，您怎么同意了他们提出来的PK大赛，我感觉，他们明显是针对莫白来的。”

　　“你能看出，我又怎么会看不出？”

　　“那既然如此，主编，您怎么答应了他们的要求。”

　　“我也不想答应，但你看看今天来了多少位作家，整整30位。而且这30位都是教育界的一线作家，我不答应能行吗？而且，他们提出来的文学PK大赛也并不见得不合理，真要水平的话，我相信，哪怕就是在文学PK大赛当中，他也能夺得头名。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，通知下去，最近几天，让编辑部将文学PK大赛的规则拟出来。”

　　教育报主编“丁任飞”直接命令说道。

　　说完，丁任飞却是翻出了莫白写的西游记：“莫白先生，我知道，之前几篇作品并不是你的真实水平。这一次文学PK大赛，请您拿出真正的实力来吧。”


第638章 文坛盛事

　　【教育报文学PK大赛。】

　　文学报办事效率很快，仅仅只是三天，教育报的文学PK大赛就已启动。并且，为了扩大这一次大赛的影响，教育报还特别指出，优秀作品将入选教科书修订委员会，择优推荐。

　　如此重大新闻，大赛仅仅只是公布了规则，便已轰动国内文坛。

　　“教育报这是要逆天呀。”

　　“入选教科书修订委员会，这是要入选教科书吗？”

　　“国内所有作家行动起来吧，这是扬名立万最好的机会。”

　　是的。

　　入选教科书，可以说是无数作家一生的梦想。

　　但是，并不是谁人写的作品都能入选。

　　从之前的一些文章来看，那些作品被选入教科书的作家，无一不是成为了一代大师。

　　不过，大部分的大师都已经不在了。

　　这也让仅存的少量作家，更是成为国宝级的人物。

　　只是，哪怕是之前，你的文章就算写得再好，也不可能入选教科书。

　　因为，教科书没有修订。

　　但这一次，无数作家梦寐以求的机会来临，可以说，却是激起了无数作家的豪情。

　　“拼了，我参战。”

　　“虽然我还只是中文系的一个学生，但我也要参战。”

　　“为一生之梦想，哪怕身为网络作家的我也参战。”

　　“教书教了几十年，这个机会，绝对不会错过。”

　　“多少年没有什么事情可以让我心动了，今天，老夫将正式参战。”

　　“虽然我只是一个普通人，但我同样有热爱文学的爱好，我参战。”

　　“请问农民也可以参加吗，如果可以，我也想写几篇文章投稿？”

　　虽说并不是所有人都是作家。

　　虽说并不是所有人都会写作。

　　但是，对于写作，对于写文章，整个华国不知道有多少人无比的爱好。

　　学生，讲师，教授，学者，作家……哪怕就是农民伯伯，文学爱好者，亦在此时加入其中。虽然，也并不见得参赛的人就能获得多好的名次，但是，这种文学盛事，哪怕就是参与其中，亦是一大快事。

　　俨然，教育报的一场文学PK大赛，却是引起了全国人士的注意。

　　“啧啧，燕京大学中文系的施教授参加了。”

　　“嗯，还有水木大学华教授也参加了。”

　　“国家级作家沈庆之也参加了。”

　　“华国金牌讲师欧阳青也参加了。”

　　“嘿嘿，我们家装逼小王子莫白也参加了。”

　　“……”

　　当然。

　　这样的文学盛事，莫白也报名参加了。

　　不过，显然，之前莫白的两篇文章，却是影响了莫白的形象。

　　“我去，你们家莫白真是阴魂不散呀，怎么到哪里都有他。”

　　“是呀，莫白还是好好跑去唱歌吧，歌王争霸赛还没有结束呢，别来这凑热闹了。”

　　“莫白大，您就别参加了，再参加，我想，这回李德炳也不可能再帮你吹牛了。”

　　“对，这可是全国性的大赛，李德炳肯定不敢出面乱吹了。”

　　想起之前李德炳将莫白两篇稀巴烂的文章吹得像花一样，一众看客就忍不住的想笑。

　　“啧啧，教育报果然牛逼，我以为会是一个小型文学大赛，没想到，竟然弄得举国知名了。”

　　“废话，教育报看起来是一家报纸，但也不看看是哪个机构出的，有上头力量施加影响，这个文学大赛想不知名都难。”

　　“也是。对了，江宁，怎么样，这场大战准备好了吗？”

　　“当然。”

　　虽然有些紧张，但此时江宁却是眼神中透露着无比坚毅。

　　“你们呢？”

　　“与你一样。”

　　舞文弄墨TT群里，一众知名作家内心无比的激动。

　　这是一个大好的时代。

　　他们等到了一个真正实现人生价值的机会。

　　……

　　“大白，在不在。”

　　“在呀。”

　　“那个，大白，教育报举办的文学PK大赛你真参加了？”

　　“上面不是有我的名字吗，怎么了？”

　　“不是，大白，您觉得能夺得前十名吗？”

　　“废话，我可是大文豪呀。”

　　“汗，大白，不是跟你开玩笑。现在网上很多人注意你呢，这一次文学大赛不是小说大赛，我们知道你写小说肯定是第一人，但写种正统的文章，完全不是一回事呀。”

　　“好像我不会写这种正统的文章一样，之前我不是写了吗，写得很好嘛不是，你看看老艺术家前辈李德炳是怎么说的，一个大白不可怕，可怕的是有千千万万个大白。”

　　“我……”

　　白玉堂一众弟子简直哭了。

　　“大白，你还是别去参赛了吧。”

　　“我日，这又是为什么？”

　　“我怕丢人。”

　　“丢人……妈呀，我参赛哪怕就是没拿到名次发，好像丢人的是我，不是你们吧。”

　　“大白你不懂，你要是输了，我们白玉堂弟子以后出门都抬不起头来了。”

　　“这也行……”

　　莫白一阵吐血。

　　“是呀，大白，您是不知道。随着你的名气越大，我们白玉堂也有了江湖地位。只要报出我们白玉堂的名号出去，其他人都是要礼让三分。不过，随着我们白玉堂名气的增加，一些看不惯我们白玉堂，看不惯大白你的人也不少。最近他们就一直盯着你，想看你的笑话。当然了，大白你若是被笑话了，我们白玉堂岂不是也被他们打脸了？所以，我看这样，你直接不参加……这样也省得他们在那里唧唧歪歪。”

　　大龙好一翻向莫白解释。

　　“大龙说的好，大白，我觉得你也不要参加。你看看，这一次参加的都是一些什么人，随便点出一个就是知名作家，中文系教授，知名学者，还有一些国家级的作家……你网络小说作者出身，真的有一些与这一些正经文章无缘。”

　　老虫这时也说道。

　　“是呀，大白。其实你大可不必参加，所谓术业有专攻嘛。你又不是写传统文章出身的，不参加很正常，没必要与他们PK。当然，这PK也可以。这PK若是拿到名次，当然皆大欢喜。可是，这PK若是没能拿到名次，而你名气又这么大，真的很丢人呀。”

　　一土这时也补充说道。

　　“我日呀……”

　　看着白玉堂一众粉丝不断劝着自己，莫白泪流满面。

　　妹哟，这是不是自己的粉丝。

　　绝对不是，绝对不是。

　　“哼，不理你们，反正我报名了。”

　　没办法，碰到这样的粉丝，莫白直接无视。

　　“别呀，大白，别参加好不好。”

　　“不，我就要参加。”

　　“大白，求求你了。”

　　“不，我不……我就要参加，就要参加，就是要参加。”

　　“大白……”


第639章 《小蝌蚪找妈妈》

　　“是该时候散发王霸之气了。不然，一众粉丝还以为自己掉级了呢。”

　　内心吐槽了一众粉丝，莫白又怎么可能不参加这一次文学大赛。

　　哪怕就是自己不想参加，脑海里这么多的文学经典，不在这个世界现世，也是无比的可惜。

　　为了前世，为了这一些经典，莫白非得参加不可。

　　【池塘里有一群小蝌蚪，大脑袋，黑灰色的身子，甩着长长的尾巴，快活地游来游去……】

　　目前文学PK大赛第一次举行的是小学教育组，莫白也继续写起了一篇适合小学生的作品。

　　不过，与之前那几篇看起来很一般的作品不一样，这一篇，却是前世几十年以来的名篇。

　　《小蝌蚪找妈妈》。

　　是的，就是这一篇。

　　虽然这一篇文章看起来也是普普通通，但是，在前世，哪怕是过去了几十年，哪怕是前世学习了无数多的教科书篇目，但是，每当回想起来，很多的一些教科书上的作品已经忘记了，但是，这一篇《小蝌蚪找妈妈》仍是无比形象的映入脑海。

　　从这一点来看，这一部作品便有无人可以动摇的地位。

　　仅仅只用了十几分钟，一篇几百来字的《小蝌蚪找妈妈》便写好了。

　　登陆邮箱，莫白准备发给教育报。

　　点击发送，这时，一个电话却是响起。

　　“莫白，在哪？”

　　“在家。”

　　“在家，不会吧，你不参加歌王争霸赛了呀。”

　　“啊……不好意思，不好意思，最近在家里忙得差点忘了，我现在就去。”

　　这一说，莫白也没看稿件有没有发送出去，急急忙忙便冲出了住处。

　　一翻激烈的比赛。

　　莫白凭借超强实力，再次保住了歌王，成为歌王争霸赛三冠王。

　　只是，待莫白带着三冠王的荣耀回来，却不想，文学PK大赛当中竟然没有莫白参赛的作品。

　　“我靠，怎么回事？”

　　这一次文学PK大赛规则很简单。

　　所有作家都可以参赛，而参赛的作品将会在审核之后发布在教育报。

　　每一位订阅了教育报的读者，都可以登陆教育报官方网站给其中作家投票。

　　一个月之后，总票数排名前十者，其作品将被推荐至教科书修订委员会。

　　莫白昨天就已经将作品发给了教育报，本来他的作品今天应该会刊登出来。可没想到，莫白回来一看，教育报里面竟然没有自己的作品。

　　“不会吧？”

　　“难道这篇作品没能入教育报编辑的法眼？”

　　因为参赛人数太多，一般来说，教育报编辑都会对投稿作品审核之后才会排版安排。

　　也因此，虽然教育报有好几个版面，但也有不少作家的作品不能登上教育报。

　　见自己的作品没有被教育报收录，莫白第一时间就联系上了教育报的主编。

　　“丁主编，我的作品没有被收录吗？”

　　莫白问道。

　　“莫白先生，好像您没有发作品到我们邮箱吧。”

　　“没有吗，我昨天就发了。”

　　“我看看……”

　　丁任飞一脸的奇怪，再次找了一遍邮箱，确认没有。

　　“莫白先生，我们邮箱真没有您发过来的邮件。”

　　“这就奇怪了，难道是邮件丢失了？”

　　莫白也是奇怪，准备登陆邮箱看看。

　　结果，打开电脑，正准备登陆邮箱的时候，却发现怎么登也登不上。

　　“我草，断网了。”

　　莫白有些蒙逼。

　　关键时刻竟然断网，一翻查找，却是发现是无线USB接口出现问题，拔插之后，问题修复。

　　再次登陆邮箱，果然，昨天那一篇文章并没有发送出去。

　　“我去……”

　　莫白泪流满面。

　　“好吧，丁主编，昨天我这里断网了，我以为将文章发给你了，现在一看，竟然没有发。”

　　“我说呢。”

　　“那现在给你发吧。”

　　“好的。”

　　丁主编苦笑，提醒了莫白一句：“莫白先生，你今天发过来可是吃亏了哦。”

　　“怎么说？”

　　“想必你也知道，我们的规则是采用投票制。今天大赛刚刚开始，人气是最火的时候，排名前十的作家也获得了巨大的关注。你第一天没有参与，大家都以为你没有参赛。哪怕第二天你参赛了，可能你也很难进入前十。”

　　“这样呀……”

　　莫白倒是没觉得什么。

　　这种规则与当年起点打榜的规则一样。而且，起点打榜规则比这个规则更为困难，莫白在起点写小说的时候能一路暴掉他人的菊花。更不用说，现在拿的还是前世不可多得的经典之作。

　　“算了，也没办法。丁主编，反正这个PK赛也不是一天两天，而是一个月的时间。未来谁胜谁负，还不一定呢。”

　　“莫白先生说的是，是我多嘴了。”

　　“不不不，丁主编，这怎么算是多嘴，很感谢你。对了，我现在就给你发稿子。别搞得昨天没参加，今天也没参加。”

　　“行，你发吧，我立即就审你的搞子。”

　　“OK。”

　　“收到了。”

　　这一次没有意外，莫白却是将稿件发到了教育报邮箱。

　　而此时，教育报文学PK大赛第一天的情况，也被各大网站纷纷报导。

　　【教育报第一期PK大赛已产生十强选手。】

　　【国宝级大师“沈庆之”不负众望，夺得第一。】

　　【青年作家“江宁”崭露头角，目前排名第四。】

　　【农民作家陈厚今《在路上》进入前十。】

　　作为由上至下的一场文学大赛，他的影响力可谓是空前。

　　除了参赛作家实力恐怖之外，在点评这一块，请的也是国内知名的评论专家。

　　这一些专家可不是像李德炳一类的专家，虽然李德炳也是专家。但是，之前李德炳的评价，完全是忽悠式。只要是认真的看客，都能看出李德炳这是在瞎扯。

　　除此之外，哪怕其他的一些报纸媒体，也相继给予重点关注。

　　新桦网，仁民日报，文慧报……都着重报导了这一次大赛情况。

　　并且，排名前十作者的某些文章，还被这一些大报摘录引用……

　　真的可以说，哪怕这一些文章没有登上教科书，光是这样的影响力，也是空前。

　　不过，除了介绍这一些之外，有一些媒体也将视线关注到了莫白这。

　　在关注莫白之时，他们发现了一个很有意思的现象。

　　莫白在第一期PK赛时，竟然没有参赛。

　　“这真是一个意外。”

　　“此前人气大热的莫白竟然缺赛。”

　　“好像我记得莫白报名参赛了呀。”

　　开始不少看客都是有一些看不懂，不明白为什么莫白不参赛。

　　要知道，现在不参赛，第二天再参赛，那人气可就要被之前的一些作家抢光了。

　　“可能是莫白太忙了吧。”

　　“有可能，昨天莫白参加了歌王争霸赛，哪里有时间写作呀。”

　　“嗯，昨天的比赛我看了，莫白夺得了三连冠，莫白这么忙，这不能怪他。”

　　虽然说是这么说，但有一些别有用心的人儿，却是别有用心的带起了节奏。

　　“什么忙，我看是怕了吧。”

　　“对，莫白就是怕了，这家伙写点通俗小说还可以，真要让他写严肃文学，只能写《操场上》《菜园里》这一些。”

　　“别提《菜园里》《操场上》了……想起李德炳之前满嘴跑火车的评价，我都想笑。”

　　“我也是，忍不住了，这家伙也算是聪明，知道自己不是这一块料，也就退赛了。”

　　“要我说，这逗逼就该死开，教育不能被他给祸害了。”

　　“对对对，死得远远的。真要欣赏经典，还得看沈庆之这一些大师。”

　　“嗯，那个江宁也不错，虽然人气暂时无法与沈庆之相比，但写的文章也非常好。”

　　“我觉得施义南牛逼呀，写的文章我都感觉非常好。”

　　“那是，也不看看人家是谁，燕大中文系教授呀。”

　　“……”

　　白玉堂。

　　“我日，竟然这么多人骂我的。”

　　上线，看到网上这么多人攻击自己，莫白一阵郁闷。

　　“啊，大白你上线了呀。没事，网上什么人都有，被骂几句很正常。而且，这证明你火呀，你不火别人都不骂你。”

　　“是呀，大白，亏你想通了，竟然选择退赛。这个想法好，其实这个文学PK大赛也就是看着热闹，真没多少人喜欢那些文学作品。”

　　“是呀，这一些作品哪里比得上大白的笑傲江湖，又哪里比得上西游记。大白别哭，哪怕不参加这样的大赛，在别的地方，你也能为自己证名。”

　　“呃……兄弟几个，我不是退赛呀。”

　　莫白有些蒙逼，谁说自己退赛了。

　　“你不是退赛？”

　　“对呀，昨天我就准备参加，还准备将稿子发过去，没想到，断网了。”

　　“断网……大白，你能编个像样点的理由吗？”

　　“我也想编呀，问题这是真的。”

　　“好好好，大白，我们相信你。”

　　“……”

　　得。

　　还是不解释了。

　　看白玉堂一众粉丝的样子，还以为自己说了这么多是在找借口。

　　既然如此，那就让作品说话吧。

　　对于《小蝌蚪找妈妈》，莫白有着极强的信心。

　　当天晚上，教育报将所有参赛选手的第二部作品审核结束。

　　挑出130多篇不错的，选择刊登。

　　当然，莫白的《小蝌蚪找妈妈》也在其中。

　　【小蝌蚪游呀游，过了几天，长出了两条后腿。他们看见鲤鱼妈妈在教小鲤鱼捕食，就迎上去，问：“鲤鱼阿姨我们的妈妈在哪里？”鲤鱼妈妈说：“你们的妈妈四条腿，宽嘴巴。你们到那边去吧……”

　　后世一定会记住这一次文学大赛。

　　后世几十年里也一定会记住这一篇经典之作。

　　当然，后世无数人更会记住，在这一次文学PK大赛当中展现锋芒的莫白。


第640章 渐露锋芒

　　舞文弄墨群。

　　“江宁，恭喜，恭喜，你的《话长江》排名进入了前五，厉害呀。”

　　“木森，你的也进前十了。”

　　“哈哈哈，那就同喜，同喜。”

　　“嗯，同喜，不过比赛不是一天，是一个周期，有一个月，其他选手实力也很强呀。”

　　“是呀，燕大水木两位教授，太厉害了。果然是顶级大学的教授，写的文章就是有学问。”

　　“不只他们，国宝级作家沈庆之更是牛得发紫，他的得票数已经突破10万，拉开我们很远的距离。”

　　“沈庆之就不要想啦，人家本来就是教科书级的作家人物。不知道有多少人是看沈庆之的文章长大的，估计这一次比赛第一就是他的了。”

　　“嗯，我肯定不与沈庆之争。不过，其他一些选手实力也很强。像那位金牌讲师欧阳青，据说年龄只有20多岁，很了不起，还是一位美女哦。还有那个教育专家杨安，实力非常强。除此之外，草根选手‘陈厚今’的作品也很有热度，我们还是提防一些得好。”

　　“当然，提防是要提防的，不过，我已为这一次大赛准备了几十年，就在这一个月时间了。”

　　“江宁，你这是十年磨一剑呀，祝你争取杀进3强。”

　　“谢谢。”

　　“对了，听说那个莫白没有参赛。”

　　“是听说了，这家伙报名了，昨天我还想看他写的是什么作品呢，结果，一翻查找，这家伙的作品竟然没找到。”

　　“真是缩头乌龟，我还以为这家伙敢于和我们真刀真枪的干一场呢。”

　　“一个网络作家而已，瞎写点小说还可以，写这一些正统文章，他们没这个能力。再说，教育报举办的这一次大赛可是引起了全国文坛的注意，那李德炳李老也不敢再公开这么给莫白拍马屁了……”

　　“那我们要不是要去讽刺这小子几句，这丫的，前些天实在是太嚣张了。”

　　“算了，大家都有看到，讽刺他倒是显得我们格局低了。再说他的粉丝也多，人家好逮不是混这一个圈子的，不参加也不参加，这倒没什么可说的。”

　　“唉，就这么放过这小子太可惜了。”

　　“算了，多一事不如少一事。”

　　“好吧，算了，看看今天教育报又有哪些作品吧。”

　　教育报每天一期，参赛作者可以每天投稿，也可以一个月投几篇稿子。

　　不过，比赛既然是1个月，大都作者基本上是每天投稿一篇，有的甚至投稿多篇。

　　昨天第一期的PK虽然已经排出了前十名，但既然是PK赛，前十名的名次将会上下浮动。

　　如果后面这一些作者没有什么经典的作品，那么，他们的名次也会下降。

　　排在这一期文学PK大赛前十名的“木森”，也是舞文弄墨群里的一位作家，在群里与众人闲聊之后，他便准备看一下第二期教育报又有哪些新的作品。

　　只是看着看着，一个叫做“我是教育家”的笔名，却是出现在“木森”眼前。

　　刚开始木森还没有明白过来，后面这才醒悟。

　　“我去，这不是莫白的笔名嘛。”

　　“这家伙不是退赛了吗，怎么又参赛了？”

　　虽然奇怪，但木森还是看起了“莫白”的作品。

　　几分钟后，木林脸色有一些尴尬，再次在群里冒泡：“各位，有一个不好的消息，大家想不想听。”

　　“什么不好的消息？”

　　“莫白好像参赛了。”

　　“啊？”

　　“你确定？”

　　“确定，第二期莫白的作品已经刊登出来了，写的叫做《小蝌蚪找妈妈》。”

　　“这家伙神经呀，第一期这么受人关注的时候不参加，竟然在第二期的时候参加？”

　　“我也不知道莫白是什么情况。”

　　“这也不能算是什么不好的消息，这一次文学PK大赛这么多人参加，多他一个不多，少他一个不少。那他写的作品怎么样，不会又像《菜园里》差不多吧。”

　　“呃……怎么说呢？”

　　“什么叫怎么说？”

　　“直接说吧，是好还是差。”

　　“虽然我很想骂他几句，但不得不说，他今天写的这一篇文章，确实还不错。”

　　虽然有些无奈，但木森还是有些郁闷的回答。

　　……

　　“乖女儿，今天又到了看报时间啦。”

　　某小区一位家长“赵义”对着自己的7岁女儿说道。

　　当然，说是看报，其实是赵义念给女儿听。毕竟，才读一年级的小朋友，有的一些字认不全，而哪怕有一些认全的，也不明白是什么意思。所以，在赵义读完报之后，赵义还会对女儿进行讲解。这一段时间是教育报的文学PK大赛，无数优秀的文章，亦在最近一段时间刊登。

　　作为家长的赵义，自然无比的兴奋。

　　“来来来，我们最先要看的还是沈庆之先生的文章。”

　　沈庆之可是华国国宝级的作家，别说是自己的女儿，就算是赵义，小的时候也是看沈庆之的文章长大的。没想到，几十年过去，沈庆之老先生竟然还活跃于第一线。无比兴奋的，赵义开始对着自己的女儿读报。读完之后，还小小的进行一次讲解。

　　只是很可惜，不知道是女儿太小，还是这一些文章的原因。

　　女儿听了大半天，却是一点反应也没有。对于此，赵义没有责怪女儿。女儿才读一年级，领悟能力还很差，不可能一下子就能够明白这一些文章讲的内容。不过，哪怕如此，多读一些经典的文章给女儿听，甚至是带着女儿一起读。听得多了，读得多了，自然而然在未来成长的时候也就记在了心里。

　　心里想着，赵义准备再读一篇文章。

　　读完这一篇文章，那就让女儿去玩。

　　仔细挑了一下，一位笔名叫做“我是教育家”作家吸引了赵义的注意。

　　“我是教育家？”

　　“这是这位作者的笔名？”

　　“我去，这也行。”

　　赵义一阵吐槽，不过，这般也引起了赵义的兴趣：“我倒要看看你这篇文章写得怎么样？”

　　《小蝌蚪找妈妈》。

　　仔细阅读，几分钟之后，赵义下意识赞叹了一句：“咦，还不错嘛。”

　　哪怕就是成年人的他，看了这一篇文章，亦是觉得写得很不错。

　　虽然他并不觉得这一篇文章就超过了沈庆之的，但明显写得很好，写得也很有新意。

　　得，就念这一篇。

　　“乖女儿，爸爸最后念一篇文章给你听，这篇文章的名字叫做小蝌蚪找妈妈。”

　　【小蝌蚪游呀游，过了几天，长出了两条前腿。他们看见一只乌龟摆动着四条腿在水里游，连忙追上去，叫：“妈妈，妈妈！”乌龟笑着说：“我不是你的妈妈，你们的妈妈头顶上有两只大眼睛，披着绿衣裳，你们到那边去找……！”】

　　没有进行特别的讲解。

　　只是单纯的读了一遍。

　　很奇怪的，之前一直都是坐在那里没有什么表情的女儿，这会儿听到这一篇文章，突然兴奋的站了起来。

　　“爸爸，爸爸，你读的这篇文章写得太好了。”

　　“啊？”

　　“乖女儿，你听懂了？”

　　“嗯，懂了，爸爸，我知道谁是小蝌蚪的妈妈。”

　　“那是谁呀？”

　　“是青蛙，青蛙才是小蝌蚪的妈妈。”

　　女儿的回答，让赵义无比的激动，然后又问道：“你是怎么知道青蛙才是小蝌蚪的妈妈？”

　　“爸爸，鲤鱼阿姨告诉小蝌蚪了呀，他说你们的妈妈四条腿，宽嘴巴。”

　　“可是，乌龟也是四条腿呀。”

　　赵义继续问道。

　　“爸爸，你真笨，乌龟说了自己不是小蝌蚪的妈妈。他说你们的妈妈有两只大眼睛，还穿着绿衣裳。青蛙妈妈就是四条腿，大眼睛，还穿着绿衣裳。”

　　小女儿无比开心地说道。

　　“是的，是的，女儿，你真聪明，青蛙才是小蝌蚪的妈妈。”

　　一把将女儿抱起，赵义高兴极了。

　　这是第一篇女儿能够听懂，而且还能够举一反三的文章。

　　“太好了，我这就给这篇文章的作者投一票。”

　　之前赵义还准备将这一票投给沈庆之呢，毕竟，刚才读了一下，他觉得沈庆之的文章写得很好。可是，在读了这位叫做“我是教育家”的作品之后，他才发现。作品好不好，不是由他们这一些家长说了算，应该是由阅读这一些作品的小朋友说得算，正如她的女儿一样。

　　……

　　某学校。

　　“唉，教育报举行的是什么文学PK大赛，写的都是一些什么文章呀。”

　　“张老师，您怎么这么说，沈庆之先生写的文章不是挺好的嘛。”

　　“我说的不是沈庆之先生，而是其他的一些作家。我也不知道他们是怎么想的，明明他们知道这一些文章是写给小朋友们看的，可他们写的文章，怎么感觉好像给成人看。”

　　“你这一说还真是，不少文章我们是看着不错，但小朋友们未必喜欢。”

　　“其实也不能说是喜欢不喜欢的问题。主要是，如果这一些文章就拿来当教科书，你说我们怎么教？唉，看来这一次教科书改革要失败了。”

　　学校办公室，不少老师集体吐槽。

　　只是，就在这时，一篇叫做《小蝌蚪找妈妈》的文章，吸引了他们的注意。


第641章 想挑战我？不好意思，你还不够资格

　　“我投票给小蝌蚪找妈妈。”

　　“我也投小蝌蚪找妈妈。”

　　“我女儿说，小蝌蚪找妈妈这篇文章是她看过的所有文章里写的最好的。”

　　“虽然这个‘我就是教育家’笔名取得很搞笑，但不得不说，他的文章写得真好。”

　　好的文章，有的时候虽然不是那么一眼就能看出。

　　但是，有一些好的文章，只要多读几遍，你便会发现其中的深意。

　　小蝌蚪找妈妈这一篇文章看似简单，成年人读一遍会觉得不错。

　　可是若读两遍，便会觉得不凡。

　　读三遍，则已然将这部作品定义为了经典。

　　不用说，还有一些小朋友开心而又激动的反馈，更是让这一部作品脱颖而出。一不小心，虽然莫白是在第二天参加文学PK大赛，但因为《小蝌蚪找妈妈》这一部作品的经典，却是瞬间将莫白的排名顶到了排行榜前十，震惊一众人士的眼球。

　　“妈呀，这也太恐怖了吧。”

　　“第一天没有参赛，第二天刚发了一篇文章，就进入前十了。”

　　“这是不是刷的？”

　　虽然排行榜不是固定不变的，他会随着推荐票的多少不断刷新。

　　但再怎么刷新，突然冒出来的“我是教育家”亦是吓了众人一跳。

　　“肯定是刷的，看看这个笔名吧，我的天，我是教育家。”

　　“坑人呢这是？”

　　一些不明真相的看客，当场就说这是刷的数据。

　　只是，对于一些看过“我是教育家”写的作品的朋友来说，他们却是直接吼一句：“刷你妹呀，你来刷呀。教育报这一次PK大赛只有购买了教育报的读者才能投票，没有购买的连投票的资格也没有，你说说，这怎么刷？”

　　“那些说刷的朋友，还是好好看看教育家写的作品吧。”

　　经典的作品在不少看客的推荐之下，所有人闭上了嘴巴。

　　“这篇作品确实写得牛。”

　　“我服，笔名虽然取得很搞笑，但文章的确写得很有水平。”

　　“我就是奇怪我是教育家是哪个作家取的笔名，太坑人了吧。”

　　“据说是莫白。”

　　“好吧……我早应该想到是这个坑货。”

　　无数看客哭笑不得。

　　当然，对于白玉堂弟子来说，当看到莫白写的《小蝌蚪找妈妈》时，众人亦是无比的震惊。

　　“我去，大白竟然真参加了比赛。”

　　“不只是参赛了，而且看起来作品写得还不错。”

　　“何止是不错呀，小蝌蚪找妈妈这一篇文章我也看了，简直是吊打其他一众作者的文章呀。哪怕我这个成年人看后，一下子也记住了。并且，我相信，以后我可能很久都不会忘记。”

　　“这就是大白的厉害之处了，如果这篇文章让小孩子学习，恐怕他们一辈子都不会忘记。”

　　“我怎么感觉大白好像在窥屏。”

　　正在窥屏的莫白直接吐血：“我日，你们怎么知道的。”

　　“竟然真是，大白，谁不知道你最喜欢的就是窥屏呀。”

　　“切……就是想窥屏看看你们这些家伙有什么反应。还不想让我参赛，还怕我拿不到名次丢了白玉堂的脸面……现在打脸了吧。”

　　“拍拍拍……大白，好痛，求放过。不过，大白，这打脸打得爽，我们又可以出去装逼了。”

　　“那是，我们大白一直是老子天下第一的。”

　　“走走走……兄弟们，忍了好几天，妈蛋，出去搞点事来。”

　　白玉堂向来不是正经的主，在莫白奇葩之下，一众白玉堂弟子也变得越来越奇葩。

　　眼见大白竟然硬生生的在严肃文学当中杀出了一条血路，不出去吼几嗓子，简直是浑身不舒服呀斯基……

　　“哎，别去呀……”

　　可惜，莫白这话说了等于没说。

　　众人根本就没有看到。

　　哪怕就是看到，也选择了无视。

　　待一众白玉堂弟子回来之后，莫白知道，他已经成为了人民公敌。

　　“我草，莫白你这丫的不就是写了一篇还可以的文章嘛，就得瑟成这样？”

　　“这才排名前十，你以为你能一路暴榜，暴掉前面的大神吗？”

　　“人家早排在前面的一些知名作家都没有说什么，你以为自己天下第一了？”

　　这只是一些普通网友的留言。

　　不只是他们，连其他一些参赛作家，也这时站了出来。

　　“莫白，我们承认你有点才华，但你这种老子天下第一的个性我最看不惯。”

　　“这哪是什么文人，有点文人的气骨好不好？”

　　“一篇文章写得好而已，下一篇我倒要看看你写的是什么？”

　　甚至，这会儿竟然连排行榜第7名的“木森”亦站了出来，并且，向莫白发出了公开挑战。

　　“莫白，你好。我们承认之前小看了你，但是，文学之路并无止径。更何况，文章本天成，妙手偶得之。能写出一篇好的文章，有的时候可能并不是自己真正的实力，也有可能是在机缘巧合之下这才写出了一篇被称之为经典的作品。虽然文学大赛并没有结束，但是，既然你这位才子一直认为天下第一，那么，我木森还真想挑战挑战你。我知道，我现在排名第7，在你之上，有一些胜之不武。明天我们只看作品投票数量，并不比排行名次。如果明天你的作品投票数能胜过我，那么，就算你胜……够胆的，就请接下我的挑战。”

　　木森本来就跟莫白有仇。

　　说起来，这场文学PK大赛还是木森他们这一帮舞文弄墨群里的作者挑起来的。

　　当时本想与莫白PK，不想，教育报却将这个PK赛弄成了偌大的一个规模。

　　虽然不能直接与莫白PK有些遗憾，但能在更大的舞台上展现自己的风采，木森等一众作者群里的作者也更为的兴奋。

　　与梦想相比，那个莫白之类的也可以放下。

　　只是不想，就在他们以为莫白这家伙退赛了，这家伙第二天竟然参赛了。

　　当然，这参赛也就参赛吧，报名的作者这么多，他们也不能拦着。

　　可是，这家伙参赛一获得前十的名次，却是再一次摆出了一幅老子天下第一的嘴脸。

　　木森对此很看不惯。

　　向来文无第一，武无第二。

　　作者本来就极易文人相轻，莫白算什么老子天下第一，沈庆之先生还没说呢。

　　而且，哪怕沈庆之没说什么，他们也看不惯。

　　既然看不惯，那么，木森也就站了出来，公然向莫白挑战。

　　“啧啧，有好戏看了。”

　　“果然，我就知道莫白这丫的迟早会惹出事，现在好了吧，有人挑战了。”

　　“挑战者是木森，文学PK榜上第七名的作家。”

　　“就是不知道莫白敢不敢接。”

　　国人最为喜欢的就是看热闹，更不用说这边一场这么轰动的挑战呢。

　　木森VS莫白，你支持谁？

　　很快，有人就已经开起了盘口。

　　“我支持莫白。”

　　“我支持木森。”

　　“莫白到底还是娱乐明星，底蕴不足，写娱乐文还好，写严肃文学就稍差，所以我还是支持木森。再说，莫白这家伙太嚣张了，我也有一些看不惯。”

　　“切，人家莫白有嚣张的资本。说起来，这个木森在文学PK赛之前还讽刺过莫白呢。真要说人品，这木森也不怎么样。”

　　“不管怎么说，我还是支持木森，人家到底是圈内作家，而且实力很强，目前排在第7。”

　　“那我也不管，我就支持莫白，反正我很喜欢他写的《小蝌蚪找妈妈》。”

　　不管怎么说，莫白人气还是在的。

　　哪怕就是在严肃文学圈子，莫白也有不少支持者。

　　木森本以为自己的挑战可以获得一边倒的支持，没想到，最后支持的人数竟然是一半对一半。

　　“我靠，这个莫白人气也太强了吧，树敌这么多，竟然仍有一半的人支持他。”

　　“没办法，这家伙以前暴光率高，又是唱歌又是踢足球的，还被封为民族英雄。哪怕就是品性差一些，大家也能原谅。不过，木森，你这个挑战有些草率呀。”

　　“是呀，木森，那个莫白虽然嚣张，但我看过他写的文章，确实写得很好。”

　　“我也觉得，木森，不只是这一篇《小蝌蚪找妈妈》，他的很多通俗作品写得也非常好。虽然写通俗作品的作者很难写得出比不错的严肃作品，但文学这种东西，有的时候是相通的，你别阴沟里翻了船。”

　　舞文弄墨群里，一众作者不时叮嘱木森。

　　“放心，我也不是笨蛋，我能挑战这家伙，自然是做足了万全的准备。刚才我已经将写好的文章发给教育报了。虽然我知道我的水平还远远无法与沈庆之先生相比，但是，凭这一篇文章，拿下莫白却是丝毫没有问题。不过，我担心的倒不是这个……”

　　“你担心的是什么？”

　　“我怕莫白这丫的不接战呀。”

　　“呃……”

　　“木森，应该会吧，你都发出了公开挑战了，莫白也是公众人物，怎么好意思不接战。”

　　“嗨……你们是不了解这个莫白。这家伙很奇葩，而且很无耻。什么卑鄙下流手段都使得出来，完全不在意自己形象。如果他感觉这一次PK不过我，绝对会选择不接战。”

　　“那怎么办？”

　　“看来，倒要想点办法，逼他接战了。”

　　木森阴沉地说道。

　　……

　　“啧啧，我觉得我们这个群要改名。”

　　“大白，为什么要改名，改成什么。”

　　“不能叫白玉堂粉丝群了，应该叫白玉堂搞事群。”

　　只是一个小时不到，变成一众作者公敌的莫白泪流满面。

　　不过，虽然说是这么说，但都是自己粉丝，他们惹了再大的锅，莫白也得背。

　　“大白，不带这样说话的，我们只是帮你喊了几声口号。”

　　“对，我们只是看那些个作者不顺眼，之前他们骂我们骂得挺欢乐，难道不让我们骂回去呀？”

　　“大白，为你表示心疼。不过，你打算怎么办？那个木森给你发出挑战信了，接不接？”

　　“不接。”

　　“噗……”

　　“我去。”

　　见大白干脆利落的说不接，一众白玉堂弟子简直抓狂。

　　“大白，别这样呀，不接很没面子的。”

　　“是呀，大白，那个木森已经找水军来骂你了，说你是缩头乌龟，这都不敢接。”

　　“大白，不服就是干……别怂呀。”

　　只是，他们却是误会了莫白的意思。

　　“你们呀，怎么一点霸气也没有呢？”

　　“呃，大白，这怎么说，不接他的挑战很怂好不好，难道这也有霸气？”

　　“难道不是？”

　　莫白反问：“这个叫木森的谁呀，他想挑战我就挑战我，叫我接战我就接战？”

　　“呃……那大白，你要怎么办？”

　　众粉丝仍是不解，问道。

　　“想挑战我？不好意思，木森，你还不够资格。”

　　没在群里解释，莫白登陆微博，直接发了一句。


第642章 《谁是最可爱的人》

　　“木森，你还不够资格……我了个去，我终于知道什么叫霸气了。”

　　“我也终于明白了我们与大白的差距。”

　　“这才是我们心目中的大白，顶……木森，不好意思，你还不够资格。”

　　看到微博上莫白发出的一句话，一众白玉堂弟子倒吸一口凉气。

　　同样的，其他的一些看客，亦是无比的震惊。

　　“这热闹越来越大了。”

　　“早就知道莫白很嚣张，没想到这么嚣张。”

　　“霸气侧露呀，不知道木森看到莫白这么说，会不会吐血。”

　　“吐不吐血我不知道，但我想，两人绝对结下了生死之仇。”

　　看热闹不闲事大，一些网友还特别@了一个木森。

　　无疑，这般一点面子也不给的打脸，却是让木森一度抓狂。

　　“无耻之徒。”

　　“竟然说我还不够资格。”

　　“去死吧，莫白。”

　　木森大叫。

　　“那个，江宁，你来评评，这个莫白是不是太嚣张了。”

　　“的确是有一些嚣张。”

　　“什么叫有一些呀，这家伙竟然说我不够资格，妈蛋，我简直要抓狂了。他以为他是谁，江宁，你说，我有没有资格。”

　　“这个……”

　　“什么这个，赶紧说呀。”

　　“说实话吗？”

　　“废话。”

　　“好吧，其实以莫白的高度，我们还真不够资格。”

　　江宁叹了一口气，说道。

　　……

　　不过，说是这么说，但舞文弄墨群里木森又如何咽得下这口气。

　　那个莫白虽然名气大，但他就是不服。

　　“行吧，明白了，不就是写了一部西游记嘛，竟然捧到这样的高度。”

　　“既然如此，不管这一次挑战他接还是不接，我倒要看看他明天写的文章到底有何能耐。”

　　忍着暴走的心思，木森说道。

　　说完，木森却觉得自己还应该做些什么，想了想，竟然直接将自己写的一篇文章给发了出去。

　　这篇文章正是投稿给教育报的文章，教育报那边也收录了。

　　对于这一篇文章，木森无比的满意。

　　只是，当看到莫白说到自己不够资格，木森却是直接提前公布了这一篇文章。

　　“虽然我知道提前公布我这一篇文章有一些违规，但对于莫白的无耻，我只能这么做。既然这位娱乐大明星莫白说我不够资格，那么，就让大家欣赏一下我这篇文章。同时，也想请所有朋友见证，到底是我没有这个资格，还是莫白您见识短浅。”

　　实在是忍不住，木森无比痛恨地说道。

　　【战斗越来越激烈了，木森竟然提前公布了他写的文章。】

　　【华国战士，这是一篇军事类的文章。】

　　【好燃，写得太好了。】

　　虽然不少人对于木森提前公布自己的文章有一些鄙视，但不得不说，这一篇《华国战士》的文章，却是赢得了无数多网友的喝彩。

　　“好文，既写出了我们华国战士的雄姿，又增强了读者的爱国情怀。这样的文章，绝对是教科书最为热门的作品。”

　　“没有这些坚强的战士，就没有我们偌大的华国。没有我们偌大的华国，我们哪里有这么美好的生活。”

　　“为木森致敬，您写出了一篇经典之作。”

　　“那个莫白，现在就想问你，木森还够不够资格？”

　　一篇好的文章，绝对能吸引无数多的粉丝。

　　一篇经典的文章，更是能将文章作者的地位无限拔高。

　　更不用说，这一篇军事文学的《华国战士》。

　　木森以极为真挚的感情，述说着华国边防战士的热血，感动了无数的读者。

　　“明天我直接就给华国战士投一票。”

　　“对，为了这一篇文章，明天我也直接给华国战士投票。”

　　“不管木森有没有违规，就冲这一篇文章，说什么也给华国战士投票。”

　　被这一篇文章感染，不少看客纷纷说道。

　　……

　　“木森，你怎么提前公布了文章？”

　　“抱歉，丁主编，我也是被莫白逼得没办法。”

　　“再没办法也不能提前公布文章，你这是破坏规则，你让其他上榜的作家怎么办？”

　　“我与江宁他们沟通了一下，他们没有意见。”

　　“好，江宁没意见，其他的作家呢，沈庆之先生呢……还有没有上榜的作家呢？”

　　“丁主编，情况没有这么严重吧，只是提前一天公布了而已。”

　　“不管怎么说，你这是没有遵守规则。”

　　“那丁主编，你说怎么办呢，文章也公布出来了，我想收回也没办法。”

　　“这样，明天你的票数将会暂时封闭。”

　　“啊……丁主编，这也太狠了吧。”

　　“抱歉，不这样做，如果其他作家也跟着你这样，我们怎么办？”

　　“我理解，但是，你知道我不是针对其他作家，我针对的是莫白。你不让大家给我投票，我怎么和莫白比？”

　　“木森，为何你就盯着莫白？”

　　“难道不该盯着他吗，他之前写的一些文章完全是搞笑。”

　　“这只是你认为的，我们可没有这么认为。”

　　“看来丁主编与莫白关系不错呀。”

　　“如果你这样说，我也没办法。想不想听一句劝。”

　　“丁主编，不要劝我了，我意已决。”

　　“我知道。不过，我还是想说。”

　　“好吧，你想说什么，说吧。”

　　“木森，放手吧，你真的不是莫白的对手。”

　　扔下一句话，丁任飞不再多说。

　　在他眼里，真要说谁有资格的话，或许“沈庆之”先生才能与莫白相提并论。

　　“王八蛋……”

　　看着说出这一句话的丁任飞，木森恨恨将桌子上的烟灰缸砸在了地上。

　　“果然有内幕。”

　　“好，很好，明天之后，如果那个莫白没写出什么像样的作品，我与你们没完。”

　　木森彻底大声地吼道。

　　……

　　一夜无梦。

　　第二天，木森很早就已起床。

　　准确的说，木森一晚上都没睡，早上5点，木森就起床了。

　　“各位，教育报什么时候送过来，都6点了，怎么还没送过来？”

　　等着实在是有一些无聊，木森进入了舞文弄墨群。

　　“我去，木森，你怎么这么早起床，你不是一直12点起床的吗？”

　　“唉，被那个莫白烦死了，我哪能睡得着了。”

　　“也是。不过，那个教育报要7点才能送过来，你还是再等等吧。”

　　“好的。”

　　群里其他作者与木森聊了几句。

　　又是一翻等待，早上7点半，木森终于等到了全新一期的教育报。

　　“莫白，莫白。”

　　嘴里一阵念叨，木森其他作者的文章看也没看，直接就找起了莫白的作品。

　　“我是教育家，对，就是这篇了。”

　　几乎不要怎么寻找，因为莫白的作品却是放在了首版第一页。

　　“果然有猫腻，竟然将这家伙的作品放在第一页。”

　　“沈庆之先生的都没有这待遇。”

　　“无耻……”

　　内心再度鄙视了一句。

　　【在朝鲜的每一天，我都被一些东西感动着；我的思想感情的潮水，在放纵奔流着；我想把一切东西都告诉给我祖国的朋友们。但我最急于告诉你们的，是我思想感情的一段重要经历，这就是：我越来越深刻地感觉到谁是我们最可爱的人……】

　　只是看了第一段，木森再次骂了一句。

　　“不要脸，竟然抄我写的军事类型。”

　　“我写军事，他也写军事。”

　　“不过，你以为军事文学就这么容易写得好吗？”

　　继续看下去。

　　【谁是我们最可爱的人呢？我们的部队、我们的战士，我感到他们是最可爱的人……】

　　我们的部队，我们的战士。

　　虽然心里极度的鄙视，但是，当第一段将战士形容为最为可爱的人时，木森却是内心一震。

　　身为作家的他却是知道，这个比喻形容的太好了。

　　虽然后面的内容没有看，但是，光是这一句，却是无比鲜明的将战士的崇高精神给写了出来。

　　而且，这种崇高还用了一种更为形象的词来代称，可爱。

　　可爱是什么意思？

　　可爱是人们大众喜欢，这比之尊敬，似乎又更为近了一步。

　　【谁都知道，朝鲜战场是艰苦些。但他们是怎样的呢？有一次，我见到一个战士，在防空洞里吃一口炒面，就一口雪。我问他：“你不觉得苦吗？”他把正送往嘴里的一勺雪收回来，笑了笑，说：“怎么能不觉得！咱们革命军队又不是个怪物！不过我们的光荣也就在这里。”他把小勺儿干脆放下，兴奋地说：“拿吃雪来说吧。我在这里吃雪，正是为了我们祖国的人民不吃雪。”他们可以坐在挺豁亮的屋子里，泡上一壶茶，守住个小火炉子，想吃点什么，就做点什么……】

　　跟着这篇文章，木森仿佛已经来到了朝鲜。

　　他仿佛亲自听到了那位战士说的话。

　　【我在这里吃雪，正是为了我们祖国的人民不吃雪……】

　　一句极其简单的话，却是不知道怎么的，眼睛变得湿润起来。

　　他知道，有一种可爱的人正在向他靠近。

　　他更知道，这一些可爱的人，就是那些战士，那些士兵。

　　哪怕这一篇文章看完，他还能响起那位士兵说的话：“你再比如蹲防空洞吧。多憋闷的慌哩。眼看着外面好好的太阳，光光的马路不能走！可是我在那里蹲防空洞，祖国的人民就可以不蹲防空洞呀。他们就可以在马路上不慌不忙地走呀。他们想骑车子也行，想走路也行，边溜跶边说话也行。那是多么幸福的呢！所以。”他又把雪放到嘴里，像总结似地说：“我在这里流点血不算什么，吃点苦又算什么哩！”

　　震撼人心的对话，敲醒了一直被愤怒占据头脑的木森。


第643章 印发全军

　　“新的一天来到，教育报刊登最新的文章没有？”

　　“刊登了，可惜，木森的票数被锁住了，不能投。”

　　“我草，为什么不能投？”

　　“说是木森没有遵守教育报文学PK大赛的规则，提前公布了文章。”

　　“这算哪门子的规则，提前公布仅仅只有一天而已，教育报太恶心。”

　　“一定是莫白这丫的告状了。”

　　“对，这家伙无耻的很，什么手段都使得出来。”

　　“那我们怎么办？”

　　“不管怎么样，哪怕不能给木森投票，我们也要让所有人不给莫白投票。”

　　“对，莫白这家伙太嚣张了。”

　　一些不满莫白的粉丝在教育报官网不时骂道。

　　“兄弟们，不要给莫白投票。”

　　“要投就去关注一下木森的华国战士吧，虽然不能投票，但这篇文章写得非常不错。”

　　“何止是不错，这是我最近几年看过的最为感动，最为热血的文章。”

　　木森被封，不少粉丝也不想让莫白的日子好过。

　　几十个人组成的小分队，则是在文学PK赛官方讨论群里不时冒泡。

　　一些不明真相的，还真是被他们带动，进而选择去看木森的《华国战士》。

　　只是，他们又哪能想到，哪怕他们再怎么攻击莫白，当天莫白的票数却是蹭蹭蹭不断暴涨。

　　“1000票。”

　　“2000票。”

　　“3000票。”

　　看着这样的一个数字，这一些看客直接傻眼了。

　　要知道，教育报举办的文学PK赛可不是所有人都有资格投票的。

　　拥有投票资格的，是订购了教育报的读者。

　　也因此，哪怕文学PK大赛影响无比之大，但真正有资格投票的用户并不多。

　　有的一些作者一天能有个几百票已经很不错了，哪怕就是前十强的，一天下来也就一两千票。

　　可是，这会儿这才多才时间，几千票几千票的竟然不断的刷了出来。

　　“我去，这是不是刷票呀。”

　　“4000票了。”

　　“不，5000票了。”

　　“我的天，已经6000票了。”

　　“莫白已经暴掉了木森，排名第七。”

　　“现在是第六了。”

　　“连第五的江宁都暴掉了。”

　　如此恐怖的数据，当真是吓傻了那一些围观的看客。

　　哪怕就是一些并不对莫白反感的看客，这时也是被这样的数字震得目瞪口呆。

　　“这是不是真的。”

　　“这票数投得也太猛了吧。”

　　“难道是刷票？”

　　众人内心升起了刷票的声音。

　　“举报，我要举报。”

　　“举报莫白刷票。”

　　“我也举报，哪有这么猛的票呀，这才一个小时，竟然6000票了。”

　　“对，按这样的速度，要是一天下来，不得几十万票呀。”

　　这种事儿，不要想别的，一看就知道是刷票。

　　一些之前攻击过莫白的粉丝却是纷纷向官方举报莫白刷票。

　　只是，很可惜，他们的举报并没有成功。

　　教育报官网客服给予了回答：“莫白并没有刷票。”

　　“没有刷票？”

　　“怎么可能？”

　　“这么明显的刷票，还说没有，教育报是要包庇莫白吗？”

　　“早就听说教育报与莫白有勾结，没想到，还真是。”

　　“黑幕呀黑幕，还以为这是一个多么公平的比赛，没想到，竟然有这么多的黑幕。”

　　“死心了，如果未来教科书就是靠这样的规则选拔出来，那我们下一代直接完了。”

　　“我也死心了。”

　　哀莫大于心死，有一些看客内心一片冰凉。

　　只是，就在他们内心一片黑暗之时，另一些声音却是传了出来。

　　“那帮木森的脑残粉，你们凭什么认为莫白刷票？”

　　“你以为票数增长的快就是刷票吗，难怪别人都说你们的智商太低。”

　　“有这质疑的功夫，还不赶紧去看看莫白新写的文章？”

　　这一声骂，却是让那帮攻击者满腔怒火。

　　“我草你妹，我们智商低？”

　　“这么明显的刷票都看不出来，还说我们智商低。”

　　“行吧，你们说的，我们就去看看那莫白写的什么垃圾作品。”

　　“狠话放在这里，如果莫白还是写的那什么狗血文章，老子跟你们没完。”

　　网上掐架太多了。

　　有的时候，为了一点点事情都要争个是非曲直。

　　更不用说，在如此大赛。

　　不少对莫白并不感冒的看客忍着怒火，搜索到了莫白的最新文章。

　　《谁是最可爱的人》。

　　“哼，一看这文章的名字就不怎么样。”

　　“得，我就看看，这到底写的是什么。”

　　这一看。

　　世界安静了。

　　所有之前的怒火就像下了一场大雪，直接浇得全部熄灭。

　　“我的天，这文章……”

　　“谁是最可爱的人，我们的战士，我们的士兵。”

　　“我突然有一些明白了为什么这么多人给这篇文章投票了。”

　　“我也有一些明白了，哪怕就是我，虽然我还是很看不惯莫白这丫的这么嚣张，但不得不说，他的这篇文章写得真好。”

　　“何止是好，看得我都要哭了。”

　　“我爷爷就是经历过朝鲜战争的老兵，真没想到莫白竟然能写出这么一篇感人的文章。”

　　“木森的《华国战士》与莫白这一篇《谁是最可爱的人》相比，简直云泥之别。”

　　“在这里向莫白道个歉，您写的文章很好。”

　　“我也向莫白道歉，之前是我们错了。”

　　“其实莫白，我也很不喜欢你这么嚣张的个性。不过，因为你这一篇文章，我什么都不与你计较了。或许，我还要谢谢你，谢谢你写出了这么一篇精彩的文章。”

　　教化之功，全在文章。

　　虽然这么多人都是成年人，有自己成熟的思想。

　　但是，在这一篇感人肺腑的文章面前，所有人内心的情感却是全部被调动了出来。

　　他们被这一篇文章感动了。

　　他们也被莫白的才华征服了。

　　其实，不只是他们。

　　在这一篇《谁是最可爱的人》出现之后，几乎所有看过这一篇文章的人，都被俘虏了。

　　……

　　某小区。

　　“乖女儿，今天我再给你读一篇文章，这篇文章，我希望你一辈子都牢牢记住。”

　　说着，赵义对着自己的女儿，无比深情的读起了《谁是最可爱的人》。

　　【我又问：“你想不想祖国呀？”他笑起来：“谁不想哩，说不想那是假话。可是我不愿意回去。如果回去，祖国的老百姓问：我们托付给你们的任务完成得怎么样啦？我怎么答对呢？”

　　我接着问：“你们经历了这么多危险，吃了这么多辛苦，你们对祖国，对朝鲜有什么要求吗？”他想了一下，才回答我：“我们什么也不要。可是说心里话，我这话可不定恰当呀。我们是想要这么大的一个东西。”他笑着，用手指比个铜子儿大小，怕我不明白，又说：“一块‘朝鲜解放纪念章’，我们愿意戴在胸脯上，回到咱们的祖国去。”】

　　听着父亲赵义的声音，女儿好像有一些听懂了，问道：“爸爸，他们是为了保护我们，这才不回自己的国家吗？”

　　“是的，乖女儿，如果没有他们的鲜血，我们就没有这么美好的家园。你说，他们这一些人，是不是这个世界上最可爱的人。”

　　“是的，爸爸，他们是最可爱的人。”

　　小女孩重重的点头。

　　……

　　“阿霞，还是老规矩，最近眼睛有些花，看报纸有些吃力，还是你给我读吧。”

　　“庆之，我给你读。不过，庆之，你都一大把年纪了，还与这一些小年轻们一起比赛。呵呵，你就不怕他们说你欺负人。”

　　“什么欺负人，活到老，学到老嘛，我觉得我一辈子都不会退休。而且，这场文学PK赛里，可是出现了几位不错的作家。像那个【我是教育家】，他写的作品就很不错。”

　　“我是教育家，呵呵，哪个作家取的笔名呀，亏他想得出来。”

　　“是有一些搞笑，但人家写的文章可好哩。你不知道，昨天我将《小蝌蚪找妈妈》读给小孙女听，人家不知道有多高兴。小孙女还说，这文章写得比爷爷的还好。”

　　“庆之，看你样子，你还不服气呢。”

　　“服气，服气，怎么不服气，能让我小孙女都说好的文章，肯定写得好。今天你就先读【我是教育家】写的作品，不知道他又有什么大作出来。”

　　“行。”

　　沈庆之妻子阿霞带着老花镜，很快就找到了莫白写的作品：谁是最可爱的人。

　　【朋友们，用不着繁琐的举例，你已经可以了解到我们的战士，是怎样的一种人。这种人是什么一种品质，他们的灵魂是多么的美丽和宽广。他们是历史上、世界上第一流的战士，第一流的人！他们是世界上一切善良爱好和平人民的优秀之花！是我们值得骄傲的祖国之花！我们以我们的祖国有这样的英雄而骄傲，我们以生在这个英雄的国度而自豪！】

　　老伴阿霞的声音并不响，人老了，读着的时候还有一些不能顺。但是，尽管如此。一路听下来，国宝级作家沈庆之却是激动的赫然站了起来。

　　当听到祖国的战士在朝鲜与敌人拼命之时，沈庆之牙关紧咬，似乎也要上前与他们拼命。当听到一位士兵说我们在这里吃雪，就是为了让祖国人民不吃雪时，沈庆之更是嘴角颤抖。当最后老伴阿霞用一句话概括，谁还敢说我们的战士不是最可爱的人时，沈庆之已经大声的叫了出来：“好，好，好，写得太好了，我们的解放军战士，你们才是这个世界上最可爱的人。”

　　……

　　某部队，首长视察。

　　“在看什么呢？”

　　“啊，首长，首长好，我正在……看文学报纸呢。”

　　一位士兵有一些慌乱的将报纸藏在身后。

　　“看文学报纸有什么不好意思的，没事，这样的事情就应该光明正大的看，我们军队条件是艰苦了些，但也不能阻碍我军学习嘛。”

　　“是首长。”

　　“对了，你刚才看的是什么文章，怎么这么激动？”

　　老首长有一些好奇地说道。

　　“首长，我正在看一篇《谁是最可爱的人》。”

　　“谁是最可爱的人……呵呵，写的是什么？”

　　“写的是我们战士，写的是我们人民军队。”

　　“你说什么……你说最可爱的人是我们战士，我们人民军队？”

　　“是的，这位作者就是这样写的。”

　　“有意思，我还是第一次听到有人将我们铁血一样的战士称之为最可爱的人……你能将这篇文章给我看一下吗？”

　　“当然可以。”

　　士兵双手将这一篇报纸递给了首长。

　　【亲爱的朋友们，当你坐上早晨第一列电车走向工厂的时候，当你扛上犁耙走向田野的时候，当你喝完一杯豆浆，提着书包走向学校的时候，当你安安静静坐到办公桌前计划这一天工作的时候，当你向孩子嘴里塞着苹果的时候，当你和爱人悠闲散步的时候，朋友，你是否意识到你是在幸福之中呢？你也许很惊讶地看我：“这是很平常的呀！”

　　可是，从朝鲜归来的人，会知道你正生活在幸福中。请你们意识到这是一种幸福吧，因为只有你意识到这一点，你才能更深刻了解我们的战士在朝鲜奋不顾身的原因。朋友！你已经知道了爱我们的祖国，请再深深地爱我们的战士吧，他们确实是我们最可爱的人！】

　　一字不漏的看完这一篇《谁是最可爱的人》。

　　一直铁血如山的老首长眼角流出了两行热泪：“通知下去，《谁是最可爱的人》印发全军。”


第644章 我只想问一句，谁还敢骂莫白

　　“我读《谁是最可爱的人》，这是莫白一系列文章当中的最强音。”

　　“谁是最可爱的人，这是我读过的最为感人的红色经典。”

　　“原本对于这一些文学PK大赛是没有兴趣的，我总认为，现在一些作家都失去了老一辈作家的水平，写的一些作品根本没什么价值。但是，谁是最可爱的人，让我知道，当代还是有那些大师级人物的。”

　　“将人民解放军比喻成谁是最可爱的人，这个比喻实在是太好了。”

　　“我只想问，怎么样才能给莫白投票？”

　　“买一份教育报，只有买了教育报的读者，才有资格给莫白投票。”

　　“没问题，我买十份。”

　　“为莫白，为这一篇谁是最可爱的人，我买一百份。”

　　“100份走起。”

　　本来教育报举办的文学PK大赛就已很是火热，更不用说，这一篇如此有影响力的文章。

　　当然，热烈反响可不仅仅只是一众读者，还有全国无数的媒体。

　　教育报主编“丁任飞”亲笔刊文评价：“谁是最可爱的具有历史坐标意义，最可爱的人给予了我人民解放军最高的荣耀。”

　　著名文艺评论家朱鸿表示：“谁是最可爱的人让我们珍惜身边平凡的幸福，那个时代留下的精神将一直存在。”同时，朱鸿还评价：“尽管隔了几代人，但是文章中的文字是可以让现在的人体会到令人鼓舞的情绪的，会让现在的人明白我们所享受的平凡而安宁的生活是因为有国防保卫的，更加深了人民解放军在于我们心中的形象。”

　　新世界报头条评价：“谁是最可爱的人，无疑，这个称号是我们的人民解放军战士。没有他们，就没有我们现在安宁和平的生活。而没有莫白，或许，我们真的很难从其他文学作品当中，去感受我军那种保家卫国的坚强意志。”

　　不过，这一些都不算什么。

　　最牛逼的还是要数《解放军文艺报》的两条评价。

　　第一条评价，解放军文艺术报向莫白说了三个字，谢谢您。

　　并且，在这三个字边上，配了一张战士敬礼的图片。

　　另一条评价，写了一句：“保家卫国是我们人民解放军应尽的义务，但是，在这里，我们要特别说一句。保卫莫白先生的安全，也同样是我们应尽的义务。”

　　无疑，当解放军文艺术报发表出这两条评论之后，整个文坛再一次轰动。

　　“我了个叉，莫白这是逆天了。”

　　“解放军叔叔当众向莫白敬礼，太吊了好不好。”

　　“何止是吊，看看第二条的评价吧，知道是什么意思吗？”

　　“废话，翻译过来，那就是，莫白是由我军保护的，你们谁若敢惹莫白，我灭了你们全家。”

　　“几千万解放军叔叔是莫白最为坚强的后盾。”

　　“我现在仿佛已经看到了莫白身后站着几千万的战士，他们手拿着枪，杠着炮，开着战机……带着航空母舰！”

　　“别说了，我好怕。”

　　“霸气侧漏，什么叫做霸气侧漏……这就是。”

　　“我只想问一句，谁还敢骂莫白。”

　　“来呀，来呀，骂一句莫白试试……”

　　当然，这自然是开玩笑。

　　网上一些人骂骂莫白之类，人民解放军不可能小提大作，真的出面。

　　但是，解放军文艺报竟然说了这一句，那么，这却是对于莫白最高荣誉的表态。

　　如果是一般的什么事，他们肯定不会管。

　　但如果涉及到莫白安危，或者有一些人想打莫白什么主意的，你最好想清楚了。

　　当然，除了这一些轰动之外，莫白所住小区，也因为这一篇文章彻底火了起来。

　　不但每天有无数记者争抢着要采访莫白，哪怕就是一些邻居，也是想着各种办法想见见莫白。

　　无奈，莫白只好跑去了一家酒店躲了几天。

　　不过，哪怕如此，仍是有无数媒体记者通过各种方式想采访莫白。

　　最终，没办法，为了稍稍减轻这一次事件的力度，莫白答应了新桦网的采访。

　　不过，说是答应，其实莫白也想借着这一次采访向民众解答一些疑惑。

　　……

　　“您好，莫白。”

　　“您也好。”

　　“感谢您接受我们新桦网的采访。”

　　“不客气，我怕是不接受你们的采访，你们就硬呆在我家门口不走了。”

　　“哈哈哈，莫白，抱歉，上头给我们下了死命令。说是没有采访到你，就不让我们回家。”

　　“好吧，这一次采访之后，你们应该可以回家了。”

　　“对对，还得再感谢您一次。那么，我们采访开始吧。”

　　“OK。”

　　莫白点头，表示没问题。

　　“莫白先生，您是怎么想到写这一篇《谁是最可爱的人》？”

　　“其实很早就想写这一篇文章，只是之前并没有什么机会，这一次也就写了。”

　　“不过，很多人问，您没有去过朝鲜，您怎么能写出这样的文章？”

　　“我是没有去过朝鲜，不过，这一些都是真人真事，里面的一些例子，我是听一位参加过朝鲜战争的老兵说的。只是可惜，这位老兵已经不在人世了。”

　　“很可惜。”

　　“是呀，很可惜，没有这一些老兵，没有这一些战士，我们就没有现在的家园。所以，我更应该将他们曾经发生的故事写出来。”

　　“是的，虽然我们生于和平年代，但我们仍然缅怀他们。不过，很多作家也曾经写过这一类的文章，您觉得，为什么您这一篇《谁是最可爱的人》更触动人们大众的情怀？是因为将解放军战士比喻为最可爱的人吗？”

　　“不完全是。”

　　莫白摇头：“或许这个比喻也让人眼前一亮，将铁血一样的战士比喻为最可爱的人很有新意。但是，我认为，光有新意没什么用，我们更应该注重文章的内含。我也看过很多一些作家写的作品，包括有关于朝鲜战争的作品，但他们这一些作品却是将战士当成是战争里的一个士兵，当成是战争当中的那一些武器一样。虽然有的一些作家可能也写过当时战争是什么样子，有多惨，死了多少人，打了多少子弹，用了多少飞机……可是，他们是人，他们是活生生的人呀。但是，很可惜，并没有多少人去了解这一些战士的心理活动。

　　难道这一些战士就是铁打的士兵吗，难道这一些战士就是不怕痛，不怕死的神人吗？”

　　“我觉得不是的。”

　　莫白重重的摇头。

　　虽然这一篇文章并不是莫白写的，但是，这一篇文章读起之时，仍是令莫白无比的感慨。

　　而最为感慨的，就是这一篇文章当中那几位战士的心理描写。

　　【我在这里吃雪，就是为了祖国人民不吃雪。】

　　【我在这里钻防空洞，就是为了让祖国人民不钻防空洞。】

　　这一些士兵不是不怕死，也不是不怕痛，而是他们有着无比的信念与荣誉。

　　他们深深的爱着自己的国家，爱着自己的家人。

　　哪怕就算是死，他们也要完成祖国人民交给自己的任务。

　　也正因为这一份爱，这一份对于祖国，对于人民，对于家人的信念，却是让他们舍生忘死。

　　所以，他们才是最为可爱的人。

　　“很震撼，莫白先生，您让我再一次全方面认识了这一篇文章，也令我再一次对我们的解放军战士有了更为深刻的理解。”

　　听着莫白的回答，记者朋友眼睛又一次变得湿润。


第645章 在那桃花盛开的地方

　　“啧啧，大英雄，你这一篇文章可不得了呀。”

　　拿着报纸，看着报纸有好几个版面都有莫白的新闻，苏婷神采奕奕地说道。

　　“呃，大英雄谈不上，我又没当过兵，也没上过战场。”

　　被这么一说，莫白倒是有一些不好意思了。

　　“哟，太阳打西边出来了。”

　　苏婷有些错愕，这可是头一回的看到莫白谦虚。

　　“得，不说这个了。明天又是歌王争霸赛啦，有没有做好准备。”

　　“嗯，放心吧，明天我还是歌王。”

　　“这么有信心？”

　　“当然。”

　　“好吧，有个不好的消息要告诉你。”

　　“什么不好的消息？”

　　“这个呀……我不知道怎么跟你说。”

　　“什么怎么说，直接说了。”

　　“好吧，歌王争霸赛改变规则了。”

　　“这有什么，改就改了。”

　　“看来你没有明白我的意思……之前你连续夺得歌王宝座，东方卫视压力很大。明天的比赛，他们的规则略有改变。所有参赛歌手将与你一同PK，也就是说，要想继续守住歌王，那么，你必需超过所有的歌手。哪怕你就是位例第2，你也将被淘汰。”

　　“我去……”

　　莫白目瞪口呆：“这也行。”

　　“没办法，谁叫你赖着不走呢。”

　　“什么叫我赖着不走，我可是凭实力夺冠。不过，不就是改变规则嘛。本来我还只想夺个三四期歌王就不唱了，既然如此，看这样子，不夺个十几期歌王，我还真不下台了。”

　　当然，这倒不是莫白恨起东方电视台了。

　　人家电视台有人家电视台的规矩，既然参加了这个节目，他便会尊重他们的游戏规则。只是，越是有难度的事情，莫白越是感兴趣。而且，莫白还真想看看，自己若是在这样的情况之下还能夺得歌王之位，一众人士的表情，该当有多精彩。

　　第二天，莫白很早就来到了东方电视台。

　　“哇，莫白，这么早。”

　　主持人华少一见莫白这么早就过来，惊讶地说道。

　　“还早呀，我怕我不早点来，你们就商量着怎么将我赶走。”

　　“汗……哪能呀。莫白，看来苏总已经跟您说了。”

　　“说了什么？”

　　“啊……没说呀。”

　　华少有一些尴尬。

　　“好吧，不逗你了，说了。”

　　莫白倒是比较平静，也没生气，说道。

　　“莫白，抱歉，改变规则也是无奈的事。不过，节目组也是被你逼得没办法了。你都三冠王了，其他的一些歌手都不敢上台唱歌了。”

　　这倒说的是事实。

　　歌王争霸赛毕竟不是选秀节目，所有参赛的歌手都是一些知名的明星。

　　他们进来，无不是冲着歌王的位置。虽然不一定能夺得，但至少有这个机会。可是，连续三场被莫白夺得歌王之位，却是让不少歌星觉得自己这是来当陪衬。自然而然，当东方电视台再次邀请这一些歌星时，有一些歌星便谢绝了上台。

　　“明白。”

　　莫白点头：“不过，要是你们改变规则之后，我还是夺得了冠军，那可不能怪我喽。”

　　莫白笑着说道。

　　“不会吧，莫白大，您还想夺冠呀。”

　　华少泪流满面：“瞧您说的。若是你在这样的情况下还能夺冠，我们半个不字也不敢放。”

　　“好，这是你们说的，我去练歌了。”

　　“OK，没问题。”

　　……

　　“兄弟们，今天看莫白的歌王争霸赛吗？”

　　“看，当然看，莫白可是获得了三冠，不知道这一次能不能夺得歌王。”

　　“不知道。不过，莫白这也是够牛逼的。这样的规则，明显任何一位夺得歌王的歌手，第二期绝对不可能再夺得歌王。因为每一期所唱的歌曲，都是不同类型。可是，莫白这丫的竟然夺得了三次歌王，这般实力，直接将一众歌手给比了下去。”

　　“可不是，要不然怎么说莫白牛逼呢。这家伙，要文能文，要唱歌也能唱歌。不过，今天唱什么歌来着？”

　　“军旅歌曲。”

　　“不会吧，莫白会唱军旅歌曲？”

　　“不知道。不过，如果莫白不会唱，那不正好吗？再让他夺冠，其他歌手还怎么混。”

　　无数守在电视机前的观众不时议论纷纷。

　　不过，就在这时，有一人却是说道。

　　“各位，据小道消息说，歌王争霸赛好像改变了规则。”

　　“啊？”

　　“什么情况？”

　　“具体情况不太了解，但这一次好像歌王争霸赛的规则与我是歌手的规则有一些相像。不再是挑战赛第一名与歌王PK，而是所有歌手同台PK，第一名才是歌王。”

　　“也就是说，莫白要夺得歌王必需在这一期仍然是第一名。哪怕就是第二名，也得淘汰。”

　　“对。”

　　虽然看上去这个规则与上几期没有太多变化。

　　但上几期歌王PK的是挑战赛里的第一名，这是一对一的PK。

　　可是现在，莫白PK的话，则是一对五，甚至是一对十。

　　“吐血，东方电视台这是巴不得想赶莫白走呀。”

　　“没办法，莫白再夺歌王的话，恐怕都没有歌手愿意上台唱歌了。”

　　“2333……这个不好的消息我本应该难过的，为什么我突然有一些想笑的感觉。”

　　“我也是。一位歌手逼得整个节目组都要改变规则了，莫白这丫的也算是强大。”

　　“虽然很想骂一句东方电视台无耻，但我要说，莫白加油，再夺一个歌王给他看看。”

　　“对，再夺一个歌王，让东方电视台傻去吧。”

　　此时莫白人气已达到一个新的高度。

　　这不仅是因为莫白之前夺得三次歌王的比赛，更因为莫白最近写的《谁是最可爱的人》。

　　一些此前看莫白不顺眼的观众，这会儿看莫白也变得顺眼了许多。

　　……

　　“欢迎收看由东方卫视为您直播的大型综艺节目，歌王争霸赛。这一次比赛的歌曲类型，是一个非常热血，也非常有正能量的类型，军旅歌曲。你是否曾经向往过军中生活，你是否想像过有一天走向沙场……可能，对于我们很多普通人来说，我们一辈子都未曾踏过军营。但心中对于军人的敬仰却始终记在内心。莫白说过，谁是我们华国最为可爱的人，我们的解放军战士，他们才是最为可爱的人。那么，我们用热烈的掌声有请我们的退伍老兵曾德红……”

　　《谁是最可爱的人》目前正当火热，借着莫白写的作品，这一期军旅歌曲的节目，也更为的吸引无数大众的注意。

　　曾德红是一位歌手，同样也是一位退伍老兵。

　　不少观众在曾德红未露面时，还在想着这个曾德红是谁。

　　但是，当曾德红穿着一身军装出来之时，现场观众已经响起了热烈的掌声。

　　“小曾。”

　　“小曾。”

　　曾德红这个名字大家可能不熟悉，但是，小曾这个名字却是大家广为熟知。

　　这一位年轻的军旅歌手，曾经以一首《我的老班长》，不知道唱哭了多少人。

　　“小曾，看来，现场有很多都是你的粉丝。”

　　主持人华少与曾德红亲切握手。

　　“谢谢。谢谢主持人，谢谢现场的观众，还有电视机前的朋友。”

　　“不客气，小曾，我也是你的粉丝，你的那一首我的老班长写得真好。年轻的时候，我也曾经想过去当兵。”

　　华少与曾德红聊了起来。

　　“那为什么后来没去成呢？”

　　曾德红问道。

　　“说起来都是泪，当时太胖了，体检不合格。”

　　众人大笑。

　　“开个玩笑，好吧，小曾，今天你带来的是什么歌曲？”

　　“一首大家很熟悉的歌曲，军中绿花。”

　　不要听歌，大家已经知道这一首歌曲是什么。

　　【寒风飘飘落叶。

　　军队是一朵绿花。

　　亲爱的战友你不要想家。

　　不要想妈妈。

　　声声我日夜呼唤，多少句心里话。

　　不要离别时两眼泪花。

　　军营是咱温暖的家……】

　　小曾是唱军旅歌曲当中难得的即会唱也会写的歌手。

　　军中绿花，便是小曾的代表作。

　　曾经这一首歌曲一出，瞬间就已火遍大江南北。这一首歌不但成为了经典的军旅歌曲，而且也因为这一首歌曲有着浓厚的民谣风格，也流传进了国内万万千校园。哪怕就是没有特别学过，只要开口，也能跟着曲调，唱出这一首歌曲。

　　“好。”

　　“唱得好。”

　　“军中绿花，唱的我都哭了。”

　　一曲唱完，现场观众又一次的送来了最为真挚的掌声。

　　“啧啧，没想到，这一期东方电视台请的竟然是真正的军旅歌手。”

　　“是呀，我还以为是请那些娱乐明星唱军旅歌曲呢。”

　　“完了，都将这一些老兵请出来了，莫白还怎么比？”

　　之前有一些还期待莫白逆转，继续夺冠的朋友。

　　可是，在小曾一首《军中绿花》之后，却是有一些头痛起来。

　　不过，更让一众支持莫白粉丝头痛的，可不仅仅只是小曾。

　　小曾的《军中绿花》只是开胃菜。

　　在小曾之后，一个更为知名，更为牛逼的人物出现：阎为文。

　　“阎为文。”

　　“是阎为文。”

　　如果说小曾只是军旅歌曲比较知名的一位歌手，那么，阎为文就是军旅歌曲当中大师级的人物。哪怕就是华少，当阎为文出现之后，也是赶紧跑了上前，恭敬的问候：“阎老师。”

　　“乖乖。”

　　“连阎为文都请来了。”

　　“这是要彻底将莫白赶下台的节奏。”

　　如果说是普通的歌手，一众人都认为，莫白还可以拼一下。哪怕唱的是一些不是莫白熟悉的类型，但莫白会耍赖呀，耍赖说不定也能夺得歌王。可是，第一位请出退伍老兵小曾不说，现在又请来了一位军旅歌曲中大师级人物阎为文。

　　面对着这样的一位令人尊敬的军旅大师，哪怕莫白唱不过想耍赖，恐怕都不好意思。

　　要知道，对普通娱乐明星莫白可以耍赖，可以无耻。

　　可面对着这几位老兵，莫白好意思耍赖吗？

　　当然了，众人也知道，这一次莫白绝对不会耍赖。

　　莫白能够写出《谁是最可爱的人》就知道，莫白对于老兵，对于军人是极为的尊重。

　　“我仿佛听到了一声，在那桃花盛开的地方。”

　　“别说了，只要这一首歌出现，大白绝对没戏。”

　　“好吧，没戏了。”

　　是的。

　　那一首《在那桃花盛开的地方》，真的唱出来了。


第646章 赠送军装

　　【在那桃花盛开的地方。

　　有我可爱的故乡。

　　桃树倒映在明净的水面。

　　桃林环抱着秀丽的村庄。

　　啊！故乡！生我养我的地方。

　　无论我在哪里放哨站岗。

　　总是把你深情地向往……】

　　或许《军中绿花》很经典。

　　但是，当听到这一首歌之后，你会说《军中绿花》也不怎么样了。

　　是的。

　　《在那桃花盛开的地方》这一首歌曲，实在是不能够仅仅只用经典两个字来形容。

　　他甚至已经成为了军旅歌曲的一种象征。

　　更不用说，由“阎为文”这一位老一辈艺术家唱出，更是引起了无数人心底的共鸣。

　　“拍拍拍。”

　　“拍拍拍。”

　　“拍拍拍。”

　　掌声，经久不息。

　　“好听。”

　　“小时候听听没什么感觉，现在听，感觉真棒。”

　　“是的，有一些歌曲明明是我们小时候一直唱的，但直到几十年后，我们长大了，才真正的体会出这一些歌曲的经典。”

　　现场观众眼睛无比的炽热。

　　电视机前的观众，亦是对阎为文发出了致敬的目光。

　　“大白的歌王今天到此结束。”

　　“嗯，说实话，阎为文今天唱的已经不如他当年巅峰之时唱的。但这都不重要了，重要的是这一首歌。”

　　“是呀，以阎为文的地位，以及这一首歌的高度，莫白再怎么也拼不过人家呀。”

　　到此时，一众粉丝对于莫白已经没有了一丝念想。

　　但哪怕就是如此，东方电视台似乎要在这一期比赛当中完全的让所有莫白的粉丝绝望。

　　在小曾，阎为文两位歌手之后，接下来，又是几位重量级的嘉宾登场。

　　蒋大维，蔡国庆，姜涛，刘和刚……

　　这一些歌手，每个人都大名鼎鼎。

　　这一些歌手，每个人曾经都唱过至少一首令人耳熟能详的歌曲。

　　这一些人物，单单拿一人出来，莫白都不知道能不能PK得过。

　　更不用说，这一些人全上。

　　或许，你以为这就结束了吗？

　　不不不……

　　精彩的大戏这才刚刚上演。

　　在这一些著名军旅歌手唱完之后，华少无比隆重的请出了一位老人。

　　“有请杨洪将军。”

　　你没有听错。

　　就是将军。

　　华国有史以来的几位文艺将军之一。

　　杨洪，国家一级演员，享受国家特殊津贴，人民军艺术学院教授，少将军衔。

　　这是一位真正的将军。

　　“啊啊啊……”

　　“是扬将军，是扬将军。”

　　“我了个叉呀，东方电视台连杨将军都请出来了。”

　　现场观众尖叫起来。

　　“不敢相信。”

　　“简直不敢相信。”

　　“我已经彻底绝望。”

　　这阵容，这场面。

　　真要PK的话，莫白也就只能与小曾，蔡国庆他们PK一下。至于和阎为文，以及现在的杨将军，想都不用想。现在应该做的，不是讨论莫白能不能守住歌王，而应该考虑，现在是阎为文能夺得歌王，还是杨将军能夺得歌王。

　　“杨将军，您好。”

　　“主持人你也好。”

　　“杨将军，没想到您这么高龄了，还是看上去那么精神。”

　　“这都是托国家与人民的福，国家对于我们这一些退了休的老兵照顾有加。”

　　“杨将军，今天您要唱什么歌？”

　　“我要唱一首《咱当兵的人》。”

　　“咱当兵的人，好，让我们一起倾听杨将军为我们演唱的《咱当兵的人》。”

　　【咱当兵的人。

　　有啥不一样。

　　只因为我们都穿着。

　　朴实的军装。

　　咱当兵的人。

　　有啥不一样。

　　自从离开了家乡。

　　就难见到爹娘……】

　　如果说荣誉，任何一首军旅歌曲恐怕都比不上这一首《咱当兵的人》。

　　1995年8月1日，该曲获人民军颁发的第四届文艺大奖和九十年代战士最喜爱的军旅歌曲特别特别奖以及一九九五年全军优秀队列歌曲奖。

　　1996年7月，该曲获得央视主办的全国第一届“军神杯”军旅歌曲大赛专业组作品金奖。

　　更为牛叉的是，2009年，该曲被选为首都国庆60周年阅兵的19首阅兵及礼仪用曲之一。

　　这样的一首无比高逼格的歌曲。

　　这样的一位将军演唱。

　　此曲一出，全场动容。

　　【说不一样。

　　其实也一样。

　　都是青春的年华。

　　都是热血儿郎。

　　说不一样。

　　其实也一样。

　　一样的足迹留给。

　　山高水长……】

　　跟着杨洪将军，所有人大声一同合唱。

　　“给力。”

　　“没想到这首歌竟然这么有力量。”

　　“以前只感觉这是一首劝大家当兵的歌，现在跟着一起唱，才想到当兵不容易。”

　　“我已经不在乎莫白能不能守住歌王了，反正，他也守不住……哈哈哈哈。”

　　“我怎么笑了……我去，我怎么笑起来了。对不起，大白，我不是故意的。”

　　“23333……我也笑了。”

　　一曲结束，主持人华少再度激动的走向前。

　　“杨将军，谢谢您，谢谢您带来的这一首咱当兵的人。”

　　“在这里，杨将军，你想跟大家说一点什么吗？”

　　一边扶着杨将军，华少一边问道。

　　“谢谢大家，我没有什么好说的，我只想说，不管是年轻时，还是退休了，我就是我们人民军队当中的一个兵。我为能当兵而自豪，我也向所有还在第一线坚守岗位的军人致予崇高的敬意。”

　　“谢谢，谢谢杨将军。”

　　“我还想再对某一个人说几句话。”

　　“某一个人，杨将军，您请。”

　　“这个人应该就在我们节目。”

　　“啊？”

　　华少有些惊讶。

　　刚才他以为杨将军是准备对着电视机前某位特殊的人说呢，没想到，是对节目里的人。

　　不过，这人谁呀？

　　难道是台长？

　　不像吧。

　　台长与杨将军好像没有什么交情？

　　而且，哪怕就是有交情，杨将军也不会在这个场合说吧。

　　可是，不是台长，又有谁还能与杨将军攀上交情？

　　“杨将军，您想对谁说的那位叫什么名字，我将他叫上来。”

　　“不要叫了，这位朋友就在边上。”

　　华少左看看，右看看，最终，看到了舞台边沿的莫白。按照之前规则，身为歌王的莫白将一直站在舞台上。不过，与之前几场比赛莫白有较多的互动不一样，这一次军旅歌曲，莫白一句话也没插，只是安静的听着歌曲，不忍打扰。

　　“不会是莫白吧。”

　　看着莫白，华少问道。

　　“是的，就是莫白。”

　　杨洪点头，确认说道。

　　“我？”

　　“不会吧。”

　　莫白用手指指着自己，整个人都有一些蒙了。

　　杨洪将军要与自己说什么话？

　　好像自己与杨将军不认识呀。

　　内心一片震惊，在得到杨洪将军目光确认之后，莫白连忙走到了舞台正中。

　　“杨将军，您好，小子莫白，向您问好。”

　　虽然不知道杨将军要对自己说什么，但对于杨将军，莫白却是无比的敬意。

　　“莫白小友，你也好。”

　　见到莫白上前，杨将军很激动，甚至激动的与莫白来了一个大大的拥抱。

　　“哇……”

　　“莫白这家伙牛逼大了。”

　　“一位将军的拥抱，是想招莫白当女婿吗？”

　　“啧啧……”

　　电视机前无数看客露出无比羡慕的神色。

　　“莫白，谢谢你，谢谢你将我们称之为最可爱的人。”

　　一翻拥抱，杨将军说道。

　　“啊？”

　　莫白一愣，随后便反应过来。

　　没想到，杨洪将军与自己说话，原因就是自己写的那篇《谁是最可爱的人》。

　　“果然如此，看来我们的解放军叔叔也很重视这一篇文章呀。”

　　“可不是，这篇文章凡响太大了，也难怪杨将军会情不自禁的与莫白拥抱。”

　　“什么叫做无双国士，这便是，一篇文章竟然能惊动一位将军，这水平，太凶悍了。”

　　当然，这一句话也解答了所有看客的疑问。

　　“杨将军，千万不要说谢，因为你们在我眼里，就是最可爱的人。”

　　莫白哪里敢承受杨将军的如此重谢，恍不忙乱地说道。

　　“好，我们承了你这个情，我们也很喜欢您这样的一个称呼，就让我们继续当你，当我们华国所有人民眼中最可爱的人吧。”

　　杨将军红光满面，无比兴奋地说道。

　　“是的，我们所有人都记得你们就是最为可爱的人。”

　　莫白无比的赞同点头。

　　“好了，老头子今天唱得很开心，我应该下台安静的听你唱歌了。”

　　简短的说了几句话，杨洪便要离开。

　　只是，就在杨洪要离开的时候，却是想到什么。

　　看着莫白，杨洪问道：“莫白，你怎么穿这身衣服前来唱歌？”

　　“我这身衣服？”

　　莫白看了看自己穿的中山装，不明白杨将军是什么意思。

　　“华少，我这身衣服有问题吗？”

　　小声的问道华少。

　　“这个……我也不知道，应该没问题吧。”

　　华少也不确认，轻声地回道。

　　不过，很快，杨洪又再次问道：“唱军旅歌曲，你怎么不穿上军装唱呢？”

　　“军装。”

　　莫白有些尴尬。

　　看着杨将军，莫白不好意思地说道：“杨将军，我也很想穿上军装。只是，我没有当过兵，也没踏入过军营，不敢侮辱那一身神圣的军装。”

　　这一句话说得现场众人一片感慨，更有人情不自禁的摸了一把泪水。

　　“莫白果然是情至深处，所以这才能写出谁是最可爱的人。”

　　“这一刻，不知道莫白有多想穿上军装，但是，他却因为对我军无比的敬意，不愿意触碰。”

　　事实上，这确实如此。

　　没有当过兵的人当然可以唱军旅歌曲。

　　普通人也同样可以穿军装，但不能佩带军衔。

　　但是，没有当过兵的人穿上军装再唱军旅歌曲，那就显得有些装逼了。

　　要知道，这不是演戏。

　　哪怕这是综艺节目，但有些事情可以娱乐，有些事情，打死也不能娱乐。

　　之前这一些唱过军旅歌曲的，任何一人都当过兵，有的甚至军衔还不低。

　　哪怕就是蔡国庆，也是一位老兵。

　　但，现场所有歌手，唯独只有莫白没有当过兵。

　　“原来如此。”

　　盯着莫白，杨将军无比赞赏的点头。

　　“你要是不说这一句，我差一些连我的任务都没有完成。”

　　说完这一句，舞台正中，突然有一位大校双手捧着一套军装走了上前。

　　杨洪这一刻站的笔直，朝着莫白敬了一个无比标准的军礼。

　　“这是干什么？”

　　“这是什么阵势？”

　　突然而来的变化，令无数看客看得呆了。只是，接下来，所有人都听到了杨洪将军那一句震撼人心的说话：“莫白，我仅代表232部队向您表示感谢，您永远是我军最真挚的朋友。这一套军装，我代表232部队最高指挥官赠送予你，我232部队的大门，随时为您打开……”


第647章 血染的风采

　　我232部队的大门，随时为您打开……

　　掷地有声的说话，令全场所有人都叫了起来。

　　“一直都知道莫白很吊，没想到，今天这么吊。”

　　“由一位将军赠送军装，这份荣耀，说出去可以吹一年了。”

　　“这个逼装的给106分，多出的6分也不怕莫白骄傲。”

　　谁人都不会不相信一位将军说的话。

　　谁人都能听出这一句话背后的含意。

　　掌声，如潮水般的涌来。

　　“莫白，莫白。”

　　“穿上军装，穿上军装。”

　　这一刻，谁人也不敢再说莫白不是军人。

　　这一刻，谁人也再不敢笑话莫白没有当过兵。

　　哪怕莫白不是军人，但现在，莫白已经有了军人的荣耀。

　　没有说话，莫白这一刻差一些呆了。

　　他从来没有想过，有这么一天，一位将军竟然赠送自己一套军装。

　　“敬礼。”

　　莫白双手接过军装，眼神无比凝重的向杨将军与大校回礼。

　　接着，莫白离开舞台，将军装换好。

　　几分钟之后，一位身着戎装的莫白，正式亮相。

　　“好帅。”

　　“威风堂堂。”

　　“妈呀，这简直兵王降世呀。”

　　莫白虽然长得谈不上帅，但不得不说，莫白这一刻气质简直无敌。

　　哪怕就是不唱歌，亦是令无数看客无比的兴奋。

　　“不知道莫白今天唱什么歌？”

　　“不知道，不过，我现在又对莫白充满期待起来。”

　　“我也是。穿着一身戎装的莫白帅爆了，我觉得，莫白未必就会输。”

　　如果说之前，大家都坚定的认为莫白输定了。

　　这不仅仅是因为场上的对手太强，更多的还是因为莫白不是军人。

　　但现在，杨将军赐予的一身戎装，却是将莫白最大的弱点摸平。

　　只要这个时候莫白能够唱出一首经典，未必不能与同行军人歌手PK。

　　可只是想到这里，有一些粉丝也是无奈的摇头。

　　“困难太大了。”

　　“是呀，军中绿花，在那桃花盛开的地方，还有杨将军的咱当兵的人，可以说已经将军旅歌曲当中最为经典的曲目给唱了。莫白就算是再唱，也很难超过他们了。”

　　“我也觉得。特别是杨将军的咱当兵的人，逼格太高了，谁能超过？”

　　众人盯着莫白，眼神中包有兴奋，期待。

　　随即，听众的耳朵里，歌曲的伴奏就此响起。

　　伴奏雄浑大气。

　　但大气当中，却透露着一种视死如归的决心。

　　众人不由自主的全身一震。

　　【也许我告别，将不再回来，你是否理解？你是否明白？】

　　这是一首纪念自卫反击战的歌。原唱者是前世战斗英雄“徐良”，越战期间，他所在班全体战士壮烈牺牲，他孤军作战，出生入死，腿部重伤，最后惨被截肢。不过，虽然腿部截肢，但战斗英雄徐良仍用不屈的意志，向全国所有人传达出舍生忘死的决心。

　　【也许我倒下，将不再起来，你是否还要永久的期待？】

　　虽然不知道这一首歌曲叫什么名字，虽然也不知道前世有徐良这样的一个战斗英雄。

　　但是，光听歌词，所有听众都已忍不住的热血盈框。

　　【也许我的眼睛，再不能睁开，你是否理解，我沉默的情怀？】

　　【也许我长眠，将不能醒来，你是否相信，我化做了山脉？】

　　不要问莫白唱的是什么？

　　闭上双眼，无数听众仿佛已经看到了一位走上了战场的战士。

　　歌曲里的歌词，便是这位战士最为豪迈的遗言。

　　“又要哭了。”

　　“我也是，虽然还没听完，但我已经被这首歌给俘虏了。”

　　“这就是我们的军人，这就是我们的人民解放军。”

　　不要说，歌词中写的不是我们人民解放军又是谁。

　　【如果是这样，你不要悲哀，共和国的土壤里有我们付出的爱。】

　　【如果是这样，你不要悲哀，共和国的土壤里有我们付出的爱。】

　　高潮很快就已到来。

　　听着歌声，谁是最可爱的人文章中那位老兵的对话再一次响起。

　　【我在这里吃雪，就是为了祖国人民不吃雪。】

　　【我在这里钻防空洞，就是为了祖国人民不钻防空洞。】

　　《谁是最可爱的人》早就在人民心中无比的沸腾。

　　但这一刻，这一首歌曲却是将人民解放军的这种精神再一次升华。

　　正如歌词中所唱的一样。

　　也许我倒下。

　　也许我告别。

　　也许我的眼睛不能睁开。

　　也许我长眠。

　　也许的也许，所有人都知道，也许背后是这位战士的离去。

　　可就算如此，这位战士也无比深情的对自己的祖国说道，请不要悲哀。

　　哪怕就算倒下，就算死去，共和国的土壤里也有他们付出的爱。

　　“这首歌叫什么名字？”

　　“谁能告诉我，谁能告诉我？”

　　一位老兵擦着眼泪，突然站了起来。

　　接着，又一位老兵站了起来。

　　小曾站了起来。

　　阎老师站了起来。

　　杨将军站了起来。

　　大众评审团站了起来。

　　观众朋友们站了起来。

　　哪怕就是坐在电视机前的朋友们，这一刻也站了起来。

　　内心的激动再也无法表达自己对这一首歌的感情。

　　心中的言语，再也无法述说自己对于人民解放军的那一份热爱。

　　所有人都是无比炽热的看着莫白，他们只想知道，这一首歌曲叫做什么名字。

　　虽然没有人回答，但是，最后这一首歌曲的高潮，却是告诉了人们答案。

　　【如果是这样，你不要悲哀，共和国的旗帜上有我们血染的风采。】

　　【如果是这样，你不要悲哀，共和国的旗帜上有我们血染的风采】。

　　共和国的旗帜上有我们血染的风采。

　　是的。

　　这一首歌，就叫做《血染的风采》。

　　血是鲜血的血。

　　正如五星红旗。

　　五星红旗为什么是红色。

　　不是红色好看，也不是红色鲜艳。

　　真实的原因，是我们的革命，我们的国家，是革命先烈用鲜血换来的。

　　五星红旗之上，迎风飘扬的，是革命先烈血染的风采。

　　“好。”

　　“唱得好。”

　　“血染的风采。”

　　“这是我听过的最为热血的军旅歌曲。”

　　“莫白，好样的，你让我知道为什么五星红旗是红色的。”

　　“是的，这是血染的风采。”

　　“向先烈致敬，你们永远是我们眼中最为可爱的人。”

　　山呼海啸，地动山摇。

　　这一刻，绝对可以用这几个形容词来形容。

　　哪怕莫白一首歌结束，但观众席上那一份激动昂然之情，却是直冲云霄。


第648章 莫白，有没考虑当兵呀

　　“好一个血染的风采。”

　　“100分。”

　　“我也100分。”

　　“阎老师，不好意思了，我给莫白打100分了。”

　　“杨将军，不是你唱的不好，但莫白唱得更好。”

　　奇迹出现。

　　凭着一曲《曲染的风采》，莫白再次获得歌王。

　　当然，对于莫白再夺歌王的宝坐，这一次，众人没有任何一人不满。

　　“实质名归。”

　　“我服。”

　　“我也服。”

　　不管是评审团成员，还是观众，更或是参加的歌手，都是心服口服。

　　甚至，如果不是这一些歌手没有投票权，阎老师与杨将军都要给莫白投上一票。

　　“恭喜，恭喜莫白。让我们再一次恭喜莫白，恭喜莫白再次获得歌王的宝座。”

　　华少无比感慨的再次上台：“不过，莫白，你现在已经成为人民公敌了。”

　　“啊？”

　　莫白蒙了：“华少，这怎么说？”

　　“节目组导演被我们台长狠狠的批了，刚才在后台发下狠话，下一期谁若是能夺掉你歌王的宝座，就奖1000万人民币。”

　　“不会吧。”

　　莫白目瞪口呆：“这么狠？”

　　“没办法，谁叫你这么厉害了，我们也只能出狠招。”

　　“那下一期是什么类型的歌曲？”

　　“摇滚。”

　　定好下期比赛歌曲类型，全新一期的歌王争霸赛就此结束。

　　【震惊，莫白再夺冠军。】

　　【四连冠，还有谁可以PK莫白。】

　　【杨将军《咱当兵的人》震撼来袭。】

　　【血染的风采，唱哭所有人。】

　　【东方电视台出狠招：谁能赶走莫白，就奖励1000万人民币。】

　　还有哪一期歌王争霸赛比这一期更为的热血。

　　还有哪一期歌王争霸赛比这一期更为的受人关注。

　　哪怕最新一期的歌王争霸赛结束了，但媒体以及看客激动的心情仍是难于平止。

　　“血染的风采，一直循环播放，眼泪一直流到现在。”

　　“歌好，词更好，莫白，顶你。”

　　“要我说，最为让我激动的还是杨将军赠送莫白军装。”

　　“是，这一个镜头看的我也是热血沸腾，男儿就该如此。”

　　“莫白无敌了，背后就是解放军叔叔。”

　　众人热聊不止。

　　“哎哎，兄弟们，有一个细节大家不知道有没有看到。”

　　“什么细节？”

　　“就是莫白穿着那个军装。”

　　“没问题呀，难道这个军装有问题？”

　　“军装当然没问题，但大家有没有发现军装上面的军衔？”

　　“军衔？这个还真没有注意过。”

　　众人不解。

　　“大家回头看一下，如果我没有看错的话，莫白身上穿的那套军装的军衔是少校。”

　　“我靠，真是呀，竟然真是少校。”

　　“两杠一星，少校军衔，没错。”

　　众人又是止不住的激动。

　　不过，仍是有一些看客不解。

　　“呃，这有什么？”

　　“什么这有什么。要知道，虽然并不是说普通人就不能穿军装，但是，普通人穿军装不能佩带军衔。”

　　“我草，难道这是部队给莫白授予军衔了？”

　　“尼玛，激动的尿了。”

　　“这个逼比杨将军赠送军装给莫白装得还6。”

　　“不过不可能呀，莫白又没当兵，赠送军装可以理解，但直接授予莫白少校军衔不太可能吧。”

　　“我也觉得不可能，莫白虽然牛逼，但也不能没当兵就授予军衔吧。”

　　“我倒觉得可能。要知道，莫白的一篇《谁是最可爱的人》，简直就是神作，他直接就给我们的解放军叔叔定了一个最荣耀的称号，而且，这还能提高国人爱国的荣誉感。我军接了莫白这么一个大礼，说什么也要回应。”

　　“对对对，就是给一个少校军衔嘛，反正有衔无职，只是荣耀衔位，表达对莫白的感谢。这与当初人民军艺术报向莫白在报纸上表达的感谢一样。”

　　“嗯，可能就是这样了。”

　　……

　　“咦，杨将军，您怎么来了？”

　　第二天，很意外的，在歌王争霸赛结束之后，杨洪将军竟然亲自来到了莫白住处。

　　“呵呵，你可是祖国的大才子，我替部队特地向您表示感谢呢。”

　　“杨将军，你这感谢我可受不起，再说了，我也没做什么贡献呀。”

　　“哪没有做什么贡献，你写的《谁是最可爱的人》，可是无比提高了我军部队的聚力。还有你昨天唱的那一首血染的风采，更加强了人民的爱国意识，我们当然应该向您感谢。”

　　“杨将军，看您说的。我只是动动笔，动动嘴皮子，这算什么贡献。要感谢的应该是我们，我们应该向你们这些可爱的人表示感谢。”

　　“你呀你，这就谦虚了呀。”

　　杨将军接过莫白递过来的茶：“好啦，你就别客气了，反正你在我们部队是出名了，大伙儿都说想见见你呢，有没兴趣去到我们部队参观一下。”

　　“当然有兴趣，杨将军，说起来，我还真没去过军营看看呢。”

　　“那赶情好，你跟你父母亲人朋友说一下，过些天跟我去吧。”

　　“好。”

　　莫白点头。

　　只是，正说了声好后，莫白却是感觉有一些不妙。

　　“等等，杨将军，我怎么听着感觉被您坑了。”

　　莫白内心发麻：“什么叫跟父母亲人朋友说一下，这个，就是去军营参观下嘛，没必要通知这么多人嘛。”

　　“怎么没必要呀，莫白，你这一去当兵也不知道什么时候才能回来，当然得通知呀。”

　　杨洪将军笑着喝着茶说道。

　　“当兵？”

　　“啊？”

　　莫白目瞪口呆：“那个杨将军，这个，这个，我是不是听错了，我什么时候说要去当兵了？”

　　“就是刚才。”

　　“我没有。”

　　“我知道你没有，但我有呀。”

　　“啊？”

　　莫白再次蒙了：“杨将军，您叫我去当兵？”

　　“对。”

　　“杨将军，这个太突然了吧。”

　　“不算突然，昨天晚上我也跟你说了，而且你说好的。”

　　“明天晚上？”

　　莫白泪流满面：“杨将军，我记性一直很好，昨天晚上你什么时候跟我说了？”

　　“你回忆一下。”

　　“我想想？”

　　被杨将军搞得迷糊了，莫白摸着头，还真是回忆起来。

　　只是，这不回忆还好，一回忆，莫白发现，自己真被杨洪将军给坑了。

　　“我232部队的大门，随时为您打开……”

　　脑海里响起昨天晚上杨将军说的这句话，莫白整个人都要哭了。

　　当时被杨将军感动的泪流满面，哪里知道当时这就被下套了。

　　结果，那时二逼的莫白还无比认真的点头。

　　“呵呵，莫白，是不是想起来了？”

　　发现莫白瞪大的眼睛，杨洪笑眯眯的继续喝茶。

　　“杨将军，您不会跟我开玩笑吧。”

　　莫白有些抓狂。

　　尼玛，这家伙什么情况，怎么就看上我了？

　　“你觉得我向是和你开玩笑吗？”

　　杨洪放下茶杯，说道：“你要知道，昨天你穿的军装可是有军衔的。”

　　“我去……”

　　莫白再次吐血。

　　昨天晚上他就一直奇怪，怎么军装上面有少校的军衔。

　　当时他还小小的有一些得意，以为上头看好自己，给自己装个逼呢。

　　没想到，这军衔直接给压了过来，想不接也得接了。

　　不过，对于当兵，莫白之前还真没想过，这会儿突然提及，莫白本能的就摇头。

　　“杨将军，您看我这样的娱乐明星，适合当兵吗？”

　　“当然适合，你看其他的一些国家，有不少明星也去当兵了嘛。”

　　“可是，那个啥……杨将军，我年龄也大了吧，这样的年龄也不适合当兵吧。”

　　“也不算大，你这样的年龄与毕业的大学生差不多，最多比他们大一两岁。而且你是大才子，我们部队肯定会对你优待。诺，这个少校军衔，还真不是假的。只要你在部队表现良好，上头绝对给你授予少校军衔。”

　　“杨将军，少校军衔先不说……但我真没有考虑过呀。当然，我倒不是说不想去当兵。而是，杨将军，像我这样的人哪怕就是去当兵也不能给部队做什么贡献。部队里多我一个不多，少我一个也不少。您还是放过我吧。”

　　莫白装着可怜地说道。

　　妈呀，这要是去当兵，那还怎么装逼？

　　部队里一不能泡妞，二也没有自由，三据说也没啥吃的。

　　莫白天性散慢的人，真的不适合当兵呀。

　　“莫白，你这样可不行呀，你不是说军人是最可爱的人吗？”

　　“对呀。正是因为我做不到，所以我才说杨将军你们是最可爱的人嘛。”

　　“我……”

　　杨洪差点被呛倒：“原来你这是忽悠我们的呀。”

　　“不不不……”

　　莫白立即发投名状：“我绝对没有忽悠，这是我发自内心的感情。”

　　“这个我还是相信你的。”

　　杨洪稍稍满意：“我也知道这的确有一些突然，不过，这是上头的命令。”

　　“我能考虑一下吗？”

　　“当然可以。不过，时间不能太久，你也知道，部队里大家都很想见你的。”

　　“我……杨将军，您别说了，我知道。”

　　莫白真的哭出来了。

　　“好好好，不说，知道你一时很难接受。不过，跟你说，其实部队里一点也不枯燥，有这么多的好基友。另外，部队里也有不少好姑娘呢。”

　　“我去，杨将军，您的形象。”

　　莫白差点喷水。

　　之前光辉灿烂将军形象的杨洪，现在一下子变成了一个猥琐老头。

　　“什么形像，我都退休了，以后都是你们年轻人的天下。”

　　杨洪笑笑，没将这当一回事。

　　“好了，你好好考虑，我走了，走了……”

　　“不要送。”

　　挥着手，杨洪笑呵呵的离开。


第649章 说不定可以成为特种兵呢

　　“我去，要我去当兵？”

　　莫白喃喃自语。

　　怎么也不敢相信二十多岁的年纪，当兵的事儿降临到他头上。

　　“杨将军不会是与我开玩笑吧。”

　　虽然杨洪已经离开，但莫白仍是感觉像在做梦。

　　妈呀，哥不就是写了一篇文章，唱了一首军歌嘛，这就将我抓去当兵？

　　如果是这样的话，我不写还不行嘛。

　　莫白哭笑不得。

　　他怎么有一种古时抓壮丁的感觉。

　　只是，莫白却是知道，上头已经关注自己了，自己想逃都逃不了。

　　但虽然如此，莫白仍是有一些纠结。

　　一下子，莫白还真没有做好去当兵的想法。

　　“那个啥，苏总，假如有我一天我去当兵了，你觉得怎么样？”

　　不由得，莫白问起了苏婷。

　　“当兵好呀。”

　　下意识的苏婷直接就回道。

　　“啊……不是，苏总，你这回答不对呀，你应该要问，你怎么要去当兵？”

　　“这些我哪知道，不过，我对兵哥哥还是蛮感兴趣的。”

　　苏婷眼睛里却是冒出了星星：“你不知道，昨天晚上你穿上那身军装的样子，太帅了。”

　　“呃……那我去当兵了，想你了怎么办？”

　　“想我了，我就去看你呗。”

　　“这也可以？苏总，难道军营里有夫妻房？”

　　“我的天……你脑子都是一些什么思想。”

　　“什么思想，正常男人的思想好不好，万一真想你了怎么办？杨将军可是说了，部队里有许多好姑娘的。”

　　“行，我没意见。”

　　“真的？”

　　莫白一个激动，脱口而出。

　　“真的。”

　　苏婷倒是认真的点头：“只要你有本事，我没意见。”

　　“行，那我好好想想。”

　　忍着兴奋，莫白假装认真考虑。

　　事实上，上头关注莫白的事儿，凭着苏家的关系，苏婷早就知道了。

　　至于原因，无非就是想拉莫白去军营立个榜样……不可能一直叫莫白呆在军营的。

　　不过，这种事儿，暂时还是不能告诉莫白的。

　　“我先给老妈打个电话。”

　　想了想，还是准备给父母打个电话。

　　“妈。”

　　“儿子，听说您要去当兵了。”

　　“我……谁说的？”

　　莫白要哭了。

　　杨将军这才刚走，什么时候老妈都知道了。

　　“昨天晚上你不是答应那个杨将军了吗？”

　　“我哪有。”

　　莫白摇头：“杨将军只是说他们部队随时欢迎我，我可没说要去当兵。”

　　“傻小子，人家这已经给你暗示了。”

　　“好吧……”

　　莫白泪流满面。

　　没想到，这种坑连母亲都发现了，可笑当时的自己竟然激动的没有发现。

　　“不过，老妈，你就允许我去当兵？”

　　“国家要求你去，我这个做妈的哪有不愿意。”

　　“不是，老妈，我这已经过了义务兵年龄，没有强制要求的。”

　　“可是，你军装都穿了，不去不好吧。”

　　“我……”

　　莫白真想一巴掌将自己拍死。

　　妈呀，这军装能不能打包送回去。

　　可惜……

　　这是不可能的。

　　穿上这身军装容易，要脱下来，那就真的难了。

　　“好了，好了，妈，不跟你说了，我再想想。”

　　莫白脑子有一些乱。

　　他即有点想去当兵，又有一些不想去当兵。

　　他可是一直想当全能大明星呢，这个当兵，还真是一下子打乱了自己的计划。

　　这要是去当兵，以后还怎么装逼，还怎么当明星，还怎么成为全球天皇？

　　内心纠结，莫白准备上网与白玉堂粉丝聊聊。

　　不想，只是一进白玉堂粉丝群，这时，群内却是9999+的消息不断闪现。

　　而且，还有几百个粉丝不断的私M自己。

　　“大白，听说你要当兵了？”

　　“大白，你是不是要去当兵了？”

　　“大白，到底是不是呀，回一句话。”

　　几百条的信息，莫白目瞪口呆。

　　这消息怎么传得这么快？

　　正在莫白不明所已之时，这时，TT即时通讯器却是弹出了一条重磅新闻。

　　【华国陆军第79集团军232部队欢迎莫白参军……】

　　如果说昨天晚上杨洪将军只是一句客气话，那么，这个新闻便真正坐实了。

　　是的。

　　上头的确是早就打起了莫白主意。

　　而且，声怕莫白不同意，竟然直接在媒体上公布出来。

　　当然，这样的一条新闻出现，白玉堂粉丝群瞬间便已沸腾起来。

　　“大白，你真要去当兵了？”

　　“杨将军是邀请我了，不过，我还在考虑。”

　　“我去，这不是强制的吗？”

　　“看上去不是，但好像大概是吧。”

　　莫白有些哭笑不得，在群里上线冒泡说道。

　　“既然是，大白，你就去吧。”

　　“啊……去呀，你们就没有一点儿舍不得？”

　　“大白，其实听到这个消息我们都是泪，但是，好男儿就应该保家卫国，像你这样的人才，正适合参军，扬我国威。”

　　“……”

　　莫白默默的摸了一把眼泪，默默的关掉了群。

　　不过，关于莫白要当兵的消息，却早已传遍了互联网大大小小各个脚落。

　　“重大消息，重大消息，莫白要去当兵啦。”

　　“我也看到了，真是神转折呀……一个大明星竟然被部队看中。”

　　“我们应该恭喜莫白，哈哈哈，打脸小王子终于走了。”

　　“是呀，哈哈哈，那些妹纸们，你们不要等莫白了，莫白当兵坐牢去了。”

　　“普天同庆，这绝对是一个大好消息。”

　　没有一点舍不得。得知莫白要当兵的消息出来之后，娱乐圈，文学圈，体育圈，教育圈，光棍圈……无数人等乐不可吱。

　　“吼吼吼，少了一个祸害，太开心了。”

　　“嗯，这丫的跨界太多了，但不管混哪个界，他都拍拍拍打了无数人的脸。现在好了，部队出来收拾他了。”

　　“人在做，天在看，这就是莫白装逼的下场。”

　　“232部队好样的，你们永远是我眼里最可爱的人。”

　　“恭喜莫白参军……”

　　“贺喜莫白参军……”

　　不需要再看了。

　　莫白知道，自己这一次是妥妥的被这一些最可爱的人给坑了。

　　“莫白，考虑得怎么样了？”

　　正想着，这时，电话响起。

　　“杨将军，我算是服了你，您才刚走不久吧，这就问考虑得怎么样了。”

　　“呵呵，像你这样的人才，部队很需要呀。”

　　“什么需要不需要，杨将军，你们都这样坑我了，我还能怎么考虑？”

　　“这么说，莫白，你答应了。”

　　“我想我不答应，你们会不会派部队将我抓到军营去。”

　　“当然不会，当然不会……”

　　杨将军不时摇头，但听到莫白这般说了，却是叫身边跟着的士兵离开。

　　“那好，既然莫白你答应了，你准备一下吧，一个星期之后，跟我去部队。”

　　“好，放心吧，我既然答应了，就肯定去。”

　　挂掉电话，莫白松了一口气。

　　之前他是没有考虑好，不过，到了现在这情况，莫白也没有再考虑了。

　　虽然这个当兵有一些超出莫白意外，但去当兵，似乎也不错。

　　而且，莫白也似乎明白，上头让自己去当兵，也并不是真的想让自己当一辈子的兵。

　　极大的可能是因为此前写的谁是最可爱的人，上头想竖立一个榜样。

　　看看，大文豪都参军保家卫国了，作为普通人的你，是不是也应该学习学习。

　　估计一两年左右，莫白也可以回来。

　　这要是在部队里呆个几十年，打死莫白也不愿意。

　　想到这里，莫白也变得坦然了。

　　不就是去当个兵嘛。

　　这有什么头痛的。

　　哥在这里可以装逼打脸，去当兵照样也能吃得开。

　　说不定还能像小说里写的一样，成为特种兵什么的呢。

　　对对。

　　还真可以。

　　系统里面可是有特种兵技能，以前看着没什么用，一直没有学习。

　　现在，机会来了呀。


第650章 兵王重生之日，骑士归来之时

　　说着，莫白便进入系统，找到特种兵这一块。

　　系统里面，特种兵与其他分类一样，都有诸多一系列的技能。

　　【易容术：可改变外貌身形特征。】

　　【口技：可模防任何声音发声，包括动物。】

　　【踏雪无痕：潜行技能，行走不发出声音，不留下足迹。】

　　【百步穿杨：提高射击精准度。】

　　【咏春：格斗技，练至高深时可发出寸劲。】

　　当然，除了这一些，还有一些军用电子通讯设备技能书。虽然莫白刚开始有些奇怪，怎么在特种兵里面有电子通讯设备一类的技能书，特种兵不是靠打的吗？后来却是一拍脑门，现代特种兵早就往高科技方面发展了。如果这一些都不知道，恐怕没出门都要被别人打死。

　　不过，虽然有这一些高科技电子通讯之类的技能书，但提高个人身体素质方面的技能也不能丢。特别是在野战交火的时候，身体能力的高低，决定你是否能活着回去。

　　只是可惜了，虽然这一些技能都很好，但一看技能点，竟然要10个技能点。

　　这几乎将莫白前段时间积累的技能点，差不多用光。

　　“算了，用光就用光吧，到时候当兵回来，再做任务赚回来就是。”

　　忍着肉痛，莫白用10点技能点将涉及到特种兵一系列的技能全都学会。

　　【系统：恭喜你学会易容术，消耗1技能点。】

　　【系统：恭喜你学会踏雪无痕，消耗1技能点。】

　　【系统：恭喜你学会百步穿杨，消耗1技能点。】

　　系统不时提醒，仅仅只是几秒钟的时间，莫白便掌握了特种兵里的一系列技能。

　　有那么一瞬间，莫白只感觉自己就是兵王重生。

　　甚至，因为学习了这一系列技能，也不知道怎么回事，莫白体内热血一瞬间就已沸腾起来。

　　恨不得现在就要走向沙场，欲血奋战，守护祖国每一寸土地。

　　直到好久，这股激动之情这才退去。

　　“呵，想什么呢。”

　　清醒下来之时，莫白哑然失笑。

　　难怪我们的先辈就算是死，也坚守自己的使命。

　　因为在他们身上，他们有一处共同守护的家园——中华。

　　……

　　“苏总，我答应杨将军了。”

　　当天晚上，在每天必做的有益身心运动之前，莫白对着苏婷说道。

　　“哇，你真答应了。”

　　“是呀，你不是说喜欢我穿上军装吗？”

　　“说是这样说，但突然又有一些舍不得了。”

　　“那要不给杨将军打个电话，说我老婆不让，反悔了。”

　　“打你个头呀，你这打过去，部队还不将你抓去枪毙。”

　　“这么严重呀。”

　　“那是，你这是逃兵。”

　　“好吧，看来只能去了。”

　　莫白装着一脸无奈的样子：“所以，我们现在要好好的珍惜时间。”

　　“什么珍惜时间？”

　　“你傻呀，我还有一个星期就要去当兵了，与你在一起的日子只有七天。你说，是不是应该好好珍惜时间。”

　　“哦，你说的对，明天我请假，不上班了，专陪你七天。”

　　“行。不过，今天晚上是不是更应该陪呢。”

　　“现在不是在陪你吗？”

　　苏婷满脸含春，莫白早已等不及了。

　　一夜无梦。

　　是的，确实无梦。

　　第二天，本想陪莫白好好去玩的苏婷，却是有一些下不了床了。

　　而莫白却是一脸的得意，不是谁人都能够一夜7次郎的。

　　“算了，苏总，今天就不去外面了，你在床上休息一天，明天去吧。”

　　看苏婷今天这样子是走不动了，莫白忍着笑，登陆微博，正式发布了一条消息。

　　【好吧，各位，我确实是被抓去当兵了。】

　　这种事情，还是要通知一下大家的。当然，通知完之后，莫白又说了一句：“不过，在去当兵之前，我还有几个愿望没有完成呢。”

　　“哇，莫白，你真去当兵了呀。”

　　“竟然消息是真的，真是不敢相信。”

　　“哈哈哈，你这个磨人的小妖精终于有人收了。不过，莫白，你还有啥愿望没有满足。说出来吧，看你被抓去部队坐牢的份上，我们帮你完成。”

　　闻讯赶过来的一众看客纷纷问道。

　　“第一个愿望。好像那个文学PK大赛没有结束，作为大文豪的我，过些天就要去当兵了，大家说，这怎么破？”

　　做事情要有始有终，这个文学PK大赛莫白还是挺感兴趣的。

　　不能因为去当兵了，就直接拜拜吧。

　　要知道，这可是千载难逢的一次将文章写入教科书的机会，莫白又怎么会放过。

　　好在，一众看客很是了解莫白傲骄的个性。当下，有比较聪明的粉丝便说道：“莫白，这个简单。兄弟们，大白虽然去当兵了，但大白的才华也是有目共睹。我们不能因为大白去当兵了就寒了大白的心，这样，以后我们每天定期给大白投票，直到大白拿下总冠军。”

　　“这个想法好，我赞同。”

　　“OK，没问题，我现在就去投票。”

　　“不说别的，就为谁是最可爱的人也要投票。更何况，大白也要成为我们眼里最为可爱的人了，永远将票投给莫白。”

　　本来莫白的票数就在《谁是最可爱的人》出来之后瞬间涨至第一。

　　更不用说莫白一翻在微博上矫情的拉票，更是让莫白第一的票数拉开第二名很长的一段距离。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　见自己的票数疯狂的飞涨，莫白向众人表示感谢。

　　接着，莫白又说出了第二个愿望。

　　“其实很担心去当兵，据说当兵一个月工资好少，像我这种每秒钟几十万上下的，这要是去当兵了，就不能赚钱给老爸老妈养老了。各位兄弟，这怎么破？”

　　与之前一样，一众铁杆粉丝瞬间领悟：“大白，放心的去吧。你家开的莫家餐馆，我们铁定以后经常去。”

　　“说的是，还有，大白，你写的一些小说，回头我们会多买几本，你就是当兵消失几年，你还能大赚一笔孝敬爹娘。”

　　“莫白，哪怕你去当兵了，我们的广告费还给你打过来。”

　　大家都这么上道，莫白无比的满意。

　　看来，虽然一群粉丝时不时都想坑自己，但关键时刻还是不掉链子的。

　　“那么，接下来，我将要完成第三个愿望。”

　　既然去当兵，也不知道什么时候能回来，一些该完成的，莫白便想将他完成。

　　正如歌王争霸赛。

　　上一期歌王争霸赛虽然结束，但全新一期的歌王争霸赛是没有时间参加了。

　　不过，就算没有时间参加，莫白仍然要保住自己歌王的宝座。

　　……

　　“阿明，叫上兄弟们，给我录一首歌。”

　　“OK，对了，莫白，要录什么类型的歌曲。”

　　“摇滚。”

　　“摇滚？莫白，你是准备走之前完成歌王争霸赛最新一期的挑战吗？”

　　“是。”

　　莫白点头：“虽然没机会再上节目了，但，我要让大家知道，我还是歌王。”

　　“我去，莫白，你这句话好燃，我现在就叫兄弟们一起来。”

　　阿明内心无比的激动。

　　当天下午，莫白录完了一首摇滚歌曲——《不再犹豫》。

　　这是前世著名歌手黄家驹的歌曲。

　　【无聊望见了犹豫，达到理想不太易。

　　即使有信心，斗志却抑止。

　　谁人定我去或留，定我心中的宇宙。

　　只想靠两手向理想挥手……】

　　听着这一首歌曲，给莫白伴奏的阿明跟着歌曲尖叫起来。

　　看着莫白带着母盘离开，阿明知道，这位天皇巨星，他一定会回来的。

　　……

　　“兄弟们，大家知道大白说的第三个愿望是什么吗？”

　　“不知道，大白没说呀。”

　　“我感觉是歌王争霸赛。”

　　“你怎么知道？”

　　“大白做事虽然喜欢恶搞，但一向有始有终，很多事情莫白都完成了。但歌王争霸赛却还有一项挑战在等着他。”

　　“难道是歌王争霸赛当中的摇滚？”

　　“是的。”

　　虽然是猜测，但说出歌王争霸赛后，一众粉丝却是无比的期待。

　　只是，哪怕如此，他们知道，莫白未必完成得了第三个愿望。

　　毕竟，莫白在此之前并没有唱过一首向样的摇滚歌曲。

　　虽然也唱过一首有一些摇滚风格的，但也只是类似，并不算真正的摇滚。

　　而且，摇滚在华国一直以来都是一个禁忌。

　　哪怕有很多的人喜欢摇滚，但是，真正来说，却并没有几首经典的摇滚歌曲。

　　勉强崔剑的几首歌曲算得上，但其他一些人，都是太过于平凡。

　　就算是王峰，虽然也说是摇滚歌手，但很多人认为他并不是摇滚歌手，而是流行歌手。

　　因为他一直以摇滚歌手的身份唱流行歌曲，这也是娱乐圈很多摇滚歌手得以生存的方式。

　　可越是这样，国内的摇滚却越不像摇滚。

　　难道，莫白能够写出一首经典的摇滚？

　　有一些人期待，但有一些人却摇头。

　　太难了。

　　无数歌手，无数音乐创作人用了几十年，也并没有做到，莫白虽然有才，但未必能行。

　　不过，就在大家不断猜测，不断期待，也不断在怀疑当中，莫白上传了一首歌曲。

　　【谁人没试过犹豫，达到理想不太易。

　　即使有信心，斗志却抑止。

　　谁人定我去或留，定我心中的宇宙。

　　只想靠两手向理想挥手。

　　问句天几高，心中志比天更高。

　　自信打不死的心态活到老。

　　OH……我有我心底故事。

　　亲手写上每段得失乐与悲与梦儿……】

　　摇滚歌曲为什么很难出经典，并不是说大家写不出摇滚歌曲。

　　如果说是一般的摇滚歌曲，不少音乐制作人还是可以创作出来的。

　　但是，摇滚之所以是摇滚，就在于他独特的摇滚精神。

　　摇滚不在于他的形式。

　　摇滚也不在于他是否能摇，是否能滚。

　　摇滚更不在于那些散发着重金属的风格。

　　摇滚，在乎的是他内在所蕴含的精神。

　　这种精神可以是积极向上，但是，在摇滚里面，他却把这种积极向上提升至更高一层。

　　《不再犹豫》便是这样的一首歌曲。

　　歌曲里面将这种永不放弃的精神发挥到了极至。

　　正像歌词里说的【自信打不死的心态活到老】

　　打不死，那就永不放弃。

　　当然，这一首歌也不仅仅只是一首摇滚。

　　在一曲《不再犹豫》结束，片尾莫白留下了一句话：“兵王重生之日，骑士归来之时。”


第651章 电视剧：《我是特种兵》

　　兵王重生之日，骑士归来之时。

　　听着莫白最后说出的这一句话，无数听众哇的一声哭了出来。

　　“歌曲很燃，很给力。”

　　“莫白，我顶你。”

　　“这是我听过的最为经典的摇滚。”

　　“可惜……以后一段时间很难听到了。”

　　“莫白，其实前些天听到你去当兵的消息挺开心的，感觉终于有人坑了你一把。可是现在，当想到以后就再也看不见你，听不到你的消息，我都不知道未来的生活是否还有光彩。”

　　“是呀，多想说一句，莫白，你不要走，留下来陪我们吧。”

　　“可惜，不可能了。”

　　“楼上的，放心吧，莫白不是说了吗，兵王重生之日，骑士归来之时，我们就等待一个最为完美的莫白回来吧。”

　　“嗯，莫白，我们等你。”

　　一众粉丝擦干泪水，给莫白送去最为美好的祝福。

　　一个星期很快就已过去。

　　这一个星期莫白除了好好的玩了几天之外，也回家陪了父母几天。

　　接下来，虽然也有几分不舍，但最终还是坚定的踏入了川蜀地界。

　　是的。

　　莫白所在的232部队在川蜀地区。

　　坐着火车，莫白与其他一些新兵来到了232部队新兵连。

　　新兵入伍之前，进入的都是新兵连。

　　事实上，新兵连并不是一个固定的连，他只接收新兵。

　　一旦新兵在新兵连完成了训练，新兵连便解散。

　　与莫白预料的一样，在莫白踏入新兵连时，整个连队甚至整个232部队都震惊了。

　　“我去，莫白大大真来我们新兵连了。”

　　“早就听说莫白大大当兵了，没想到，竟然真来了。”

　　“牛，在外面混得这么好，仍毅然选择当兵，太牛了。”

　　部队一众新兵好不兴奋。

　　更不用说，分到与莫白同宿舍的几位新兵。

　　“报告，莫白大，我叫李大牛。”

　　一位粗壮的黑脸汉子向莫白敬了一个军礼，自我介绍说道。

　　“大牛兄弟，我们都是战友，你向我报啥告，你好，我叫莫白。”

　　莫白与李大牛握手，又是令李大牛一阵激动。

　　“那个，您不是少校嘛，当然得向你报告。”

　　“呃……”

　　莫白泪流满面：“那个军装就是一个坑，我现在和你一样，都是列兵。”

　　“哈哈，列兵同志，认识一下，何晨光。”

　　边上一位男子这时伸出手。

　　“何晨光？”

　　莫白一愣：“我去，我是特种兵吗？”

　　盯着何晨光，又看了看李大牛，莫白只感觉进入到了《我是特种兵》这部电视剧里。

　　“啊，什么特种兵？”

　　“呃，没，没什么。”

　　莫白摇头：“我想问下，您父亲是不是叫何卫东？”

　　莫白小声的问道。

　　如果是的话，在我是特种兵里，何晨光的父亲就是何卫东。

　　只是，在狼牙侦察大队里，何卫东为救观察手范天雷被狙击手狙杀。

　　“你怎么知道？”

　　何晨光一愣。

　　“这个，以前看过一份报告。”

　　莫白没说实话，他怎么可能说，我是前世看了电视剧知道的呢。

　　不过，这个世界真是奇妙呀，这一当兵，竟然来到了《我是特种兵》的世界里。

　　“你一定是叫王艳兵吧。”

　　见另一位新兵也凑了过来，莫白问道。

　　“莫白大，您是怎么知道我的？”

　　王艳兵在电视里面是一个小混混，得知莫白竟然知道自己，内心无比兴奋。

　　“呵呵，刚才大牛叫过你呢。”

　　“噢，我说呢。”

　　王艳兵搓着手：“莫白大，你是我的偶像呀。没想到，我们竟然同在一个宿舍。”

　　“什么偶像不偶像，以后我们就是战友啦。”

　　“是，莫白大说的是，与莫白大当战友，以后退伍了说出去不知道有多光荣。”

　　李大牛一直笑呵呵，无比的热情：“莫白大，您喝水。”

　　“谢谢。”

　　“我靠，大牛，怎么不给我端水。”

　　王艳兵不满地说道。

　　“等你以后到了莫白大这个级别，我也给你端水。”

　　“那算了吧，我还是自己来吧。”

　　王艳兵无奈，自个儿倒了一杯水，坐在床边侃大山。

　　“对了，大牛，你怎么想来当兵呀。”

　　刚入伍第一天，人员还没有到齐，新兵连也没有训练的任务。

　　这时各个新兵大都是坐在宿舍，一起相互熟悉，增进感情。

　　宿舍几人刚才相互介绍，王艳兵便问起了李大牛。

　　“听人说，当兵能出息一点，我就来了。”

　　李大牛很憨厚，有一些不好意思地说道。

　　“我去，当个兵就出息了，要出息应该叫莫白大教你几招，保管你吃香的喝辣的。”

　　王艳兵无语。

　　不过莫白听着却是无比的理解，李大牛本身就没有太多文化，又是农民出身。没有太多眼光，也没背景，对于他来说，也只有当兵才是一条出路。

　　“那个，艳兵，别莫白大莫白大这样叫，大家都是战友，直接叫我名字好了，或者，叫我老白也行。”

　　“老白？”

　　“不行，不行，您可是我们的偶像，怎么可以叫老白呢。”

　　王艳兵怎么说也不同意。

　　“要不，叫老大。”

　　想了想，王艳兵突然冒出一句说道。

　　“老大好。”

　　李大牛一拍巴掌，叫了一声好字：“嗯，就叫老大，反正你也是我们这几个当中混得最有出息的。”

　　“我赞同，以后你就是我们的老大了。”

　　何晨光也是点头。

　　虽然以他的身份，他并没有觉得莫白的身份有多牛。

　　不过，何晨光可是看过莫白写的《谁是最可爱的人》。

　　不说别的，光是这一篇文章，莫白便赢得了何晨光的尊重。

　　“啊，老大？”

　　莫白看着众人，又看了看何晨光。

　　李大牛，王艳兵他们倒没什么，可是眼前这位何晨光，可是大有来头呀。

　　这样的一位电视剧主角的人物，竟然也赞同叫自己老大？

　　“是呀，老大，谢谢你写的《谁是最可爱的人》。”

　　“不用谢，应该的。”

　　这一说，莫白有些明白了。

　　何晨光的父亲，不正是文章中说的最可爱的人吗？

　　“你们两个在说什么？”

　　王艳兵不解地问道：“什么最可爱的人？”

　　王艳兵在当兵之前就是一混混，哪有什么看书的想法。

　　至于李大牛，也是一脸的雾水。

　　身为农民出身的他，也没什么心思看书。

　　“没，没说什么。对了，艳兵，你刚问大牛，你怎么不说你为什么来当兵？”

　　莫白岔开话题。

　　“我呀？”

　　王艳兵一下子沉默。

　　“怎么了，艳兵，说呀，怎么不说了？”

　　李大牛摧促道。

　　“好吧，说给你们听也没什么。我父亲是个逃犯，我自小也是混大的。可能我不想一辈子都在外面混，一辈子都学我的父亲一样。所以，我选择了当兵……”

　　说起来，我是特种兵里身份最悲惨的就要数王艳兵了。王艳兵自小以为父亲是罪犯，是逃犯……他自小也没有人教，从来没学好，也没有人教他怎么学好。可是，他却不知道，他的父亲原来并不是罪犯，而是部队派出去的卧底。甚至，在最后为了救王艳兵而死去了。

　　“艳兵，别难过，我相信一切都会好的。”

　　莫白安慰王艳兵。

　　可惜，他却不能将真相说出来。

　　“晨光，你呢？”

　　擦了一把眼泪，王艳兵笑了笑，问道。

　　“我呀。”

　　何晨光有些感慨。

　　其实他与王艳兵内心都是无比的挣扎。

　　不过，何晨光的父亲是英雄，是烈士，比较起来，倒还好接受一些。

　　“我没什么理由，我的爷爷当过兵，我的父亲也当过兵，所以我也就当兵了。”

　　轻描淡写，何晨光将自己当兵的理由说出，然后转头看向了莫白。

　　“别问我。”

　　知道何晨光要问自己。

　　“你们都知道，我是被抓来的。”

　　莫白苦着脸，无奈地说道。


第652章 我要写兵王小说

　　三天之后，从全国各地过来的新兵全都到齐。

　　新兵连的训练也正式开始。

　　不过，相对于训练之前的兴奋，新奇，一帮新兵在一个星期之后，却是体会到了痛苦。

　　内务，军姿，体能训练，射击，各种器械，装甲设备……甚至还要上课。

　　通过系统学了一系列技能的莫白倒是没觉得什么，但一众新兵却是每天都在喊累。

　　倒是宿舍几个舍友，表现比较突出。

　　何晨光，王艳兵，仅仅只是一训练就成为了新兵连的标兵。

　　哪怕就是李大牛，虽然基础差，开始很多人认为他笨，但却有着无比的毅力，后来居上，表现也十分优异。

　　至于莫白，一直比较低调，即没怎么表现，也没有拖累大家。

　　就是跟着大部队，与大家一样训练而已。

　　倒是何晨光好几次都是关注莫白，似乎好像在想什么。

　　时间飞快，转眼，半个月的时间就已过去。

　　系统这时却是突然发了一个任务：【系统：获得个人3等功，奖励1技能点。】

　　当发现系统给自己下了任务之时，莫白一阵高兴。

　　只是，当看到任务，莫白却是傻了眼。

　　获得个人3等功。

　　我去，这怎么获得？

　　如果加入了特种部队，有什么任务或许还可以。

　　但问题是，这是在新兵连呀。

　　新兵连里的新兵只有一个目的，那就是训练。

　　难道，训练还能训练出个3等功出来？

　　这是不可能的。

　　正在莫白纠结之时，这时，232部队新兵连7连连长“肖国华”却是找到了莫白。

　　“莫白，这一段时间怎么样，还习惯吧。”

　　对于莫白，因为莫白特殊的身份，连里上下都对莫白很客气。

　　当然，莫白表现也还不错。

　　虽然没能像何晨光一样的这么出色，但一个大明星能一直坚持下来已经很不错了。

　　“报告连长，还可以。”

　　莫白向连长“肖国华”敬礼说道。

　　“哎，现在不是训练，可以不用敬礼。”

　　肖国华挥了挥手说道：“对了，你们来部队已经有一个星期了，迎新晚会也差不多要开始了。莫白，你可是大明星呀，多才多艺，这一次迎新晚会是不是得报个节目。”

　　“报节目呀，行，不过，连长，你需要我表演什么节目？”

　　这种事情不好推托，毕竟莫白也算是娱乐人士，在这样的场合内肯定要上场。

　　“节目不限制，主要还是宣传我们部队的精神。特别是，你也看到了。新兵训练半个月了，可能早已经磨去了来之前的兴奋，期待。很多新兵变得麻木，不认真，不坚持，有一些甚至还产生了不当兵的想法。虽然我知道，这一些都是新兵们的吐槽，其实就是压力大，我们能理解。但是，如果莫白你能用自己的节目将他们这种压力释放，那就更好了。”

　　“明白。”

　　这一说，莫白明白了：“那个连长，有个事情想问下，我参加这样的节目，能不能拿下三等功？”

　　一直在考虑着如何拿三等功呢，莫白突然问道。

　　这一问，却是令正在喝水的连长肖国华差点喷出水来。

　　“噗……”

　　“莫白，表演个节目你还想拿三等功呀。”

　　肖国华哭笑不得，自己在232部队呆了五六年也还没有拿到一个三等功。

　　不过，看到莫白无比认真思考的样子，却说道：“这个也不一定，如果你能唱出像当时你在歌王争霸赛唱出的那一首血染的风采，进而影响我们整个新兵连，甚至连其他军区也能受此影响，这3等功我绝对帮你报上去。”

　　“连长，一首歌没那么大能量。”

　　莫白苦笑。

　　别看《血染的风采》有多经典，但说实话，这一些歌曲也就是在唱的时候感触很大。

　　至于听完之后，大家该干嘛干嘛，虽然也有影响，但收效甚微。

　　倒是《谁是最可爱的人》，用文章的形式发表出来，读过的人可能会受更大的影响。

　　“咦……我怎么没想到呢？”

　　想起文章《谁是最可爱的人》，莫白一拍脑门，却是一下子想到了主意。

　　“连长，我能给部队的报社写点文章吗？”

　　“当然可以。莫白，你可是大才子，你不说，我们其实早想叫你写点文章出来。只是，毕竟你才刚加入新兵连，我们也就没有打扰你。”

　　“不打扰，不打扰。连长，我觉得，我们新兵连一些新兵出现这样的想法很正常，正如连长您说的。大家其实都是新兵，没能一下子适合军营的环境。而且在新兵连也没能让大家感受到有什么期待，总是一直训练，好像没有希望。我觉得，我应该写一些文章激励一下大家。”

　　“就像《谁是最可爱的人》一样？”

　　“差不多吧，不过，比谁是最可爱的人或许更为热血。”

　　“太好了，你这个我批准了，你什么时候开始写。”

　　“谢谢连长，我这就回去立即写出来。”

　　“好，你去吧，不过，新兵连训练重，你也得注意休息。”

　　“没事，连长，你就放心吧，顶得住。”

　　告别连长，莫白回到宿舍，乘着午休时间，莫白拿起了笔。

　　他当然不是写《谁是最可爱的人》这一类的文章。

　　虽然这样的文章无比的经典，但很遗憾，这样经典的文章太少了，莫白想再写一篇也不来。

　　此外，莫白知道，哪怕就算是再写出一篇《谁是最可爱的人》也没用。

　　因为像这样的文章，他天生有自己的缺陷。

　　这种缺陷，那就是对于那些不怎么喜欢看书，看文章的人，简直没戏。

　　正如李大牛，王艳兵，他们就从来不看书，不看报，谁是最可爱的人写得再好也没用。

　　不过，有一种类型的作品，却是可以改变他们的看法。

　　这种类型，那就是小说。

　　而且还是兵王小说。

　　可能很多人不喜欢看一些正统严肃的文学作品，但是，他一定喜欢看通俗有趣的小说。

　　哪怕就算是他们不喜欢看小说，但是，身为军人的他们，一定会梦想着成为兵王。

　　只要有这种梦想，那么，他们便会对“兵王”小说感兴趣。

　　更不用说，兵王小说里面所有的主角，基本上都是特种兵出身。

　　只要是当兵的，又有谁不想当特种兵？

　　只要混在部队的，又有谁不想当兵王？

　　身为新兵蛋子的新兵，不，现在连新兵蛋子还不是的他们，对于特种兵恐怕是满眼都是星星。

　　这样的小说，若不能吸引他们，那才有怪。

　　没说的，当场，莫白就直接下笔，拟了一个书名：《超级兵王》。


第653章 这帮新兵打了鸡血呀

　　超级兵王并不是前世那部很火的小说。

　　超级兵王，其实就是莫白写的小说。

　　虽然莫白这些年写的小说全部靠抄，但是，抄多了小说，也变得熟能生巧。

　　更不用说，兵王系列的小说还是这一个世界最新体裁，不管写得怎么样，都会让人眼前一亮。

　　“3000字。”

　　用了一个多小时，莫白这才写了3000字。

　　妈的，用笔写字太累了。

　　远远比用电脑打字辛苦多了，不过，现在新兵连也没电脑，莫白只能用笔。

　　将写好的稿子拿好，莫白寻思着明天看看能不能去微机室借用下电脑。

　　不过现在，还是先将这部小说发出去吧。

　　“首长好……”

　　莫白目前是列兵，基本上除了新兵，所有的兵官都比莫白军衔高。

　　来到宣传科，见几位女军官干部坐在里面，莫白想也没想，直接一句首长好。

　　“这不是莫白嘛。”

　　“莫白大大，我们可不是首长。”

　　“你千万别叫我们首长呀。”

　　“叫我小丽就好了。”

　　见是莫白，宣传科的几位女军官一脸的害羞。

　　“不不不，你们都是我的首长。”

　　莫白哪敢喊对方小丽的名字，仍是首长首长的叫。

　　千穿万穿，马屁不穿，这一句句首长叫得几位仅仅只是中士的女军官们心儿都要飞了起来。

　　没想到，有生之年，也有人叫自己首长呀。

　　“好好好，莫白大大，你这马屁拍得，我们恐怕要高兴一个月。得，您来我们宣传科什么事呀，是找人的，还是找我们聊天的？”

　　对面刚才那个说叫我小丽的女军官一眼星星的看着莫白问道。

　　“哦，是这样，首长，我们连长说要我写一些文章发表到部队报刊，中午午休的时候，我便写好了，不知道能不能刊登到部队的报纸上。”

　　“当然可以。”

　　如果是别人写的文章，那还得考虑一下。

　　但莫白是谁，别说是军队，在全国，在文学圈亦是大师级的人物。

　　宣传科几位女军官都是标准的文艺兵，对于莫白的了解比之其他一些士兵更为熟悉。见莫白只是刚来新兵连半个月，就已经要写文章，心里那可是激动的。

　　“莫白您的文章若是不能上报，还有谁的文章可以，对了，您写的文章在哪呢。”

　　“就在这，宿舍没有电脑，我就用笔写的。”

　　“哇，好漂亮的一手字，写了好几页，太辛苦了。以后如果你还要写什么文章，直接来我们宣传科好了，我们这里有好几台电脑呢，你写文章也方便些。”

　　“太好了，我正愁哪里没有电脑呢。”

　　莫白无比高兴的向女军官表示感谢，这找电脑的事儿都不需要找人帮忙了。

　　“行，你们新兵连要训练了，你先回去吧，一会我帮你排下版，今天晚上就能将你的文章给印出来。”

　　“好，谢谢首长。”

　　“我的天，又来首长……”

　　“嘻嘻，小丽，首长好。”

　　莫白走后，宣传科几位女军官一翻笑得打闹。

　　“对了，小丽，莫白大大写的是什么文章。”

　　“不知道，我还没看呢。”

　　“看看，看看，莫白大大可是大才子，前些时候写的《谁是最可爱的人》，我可是哭了好几天呢。”

　　“可不是，莫白大大真是厉害，这样的大才子竟然跑来我们部队。”

　　“听说是被我们首长抓来的。”

　　“噗嗤……”

　　“我知道，我知道，上次团长说是要将莫白请来当军队的典型，为全国竖立参军的榜样，可怜的莫白大大呀，竟然被首长抓来当壮丁了。”

　　几位女军官打打闹闹，却是看起了莫白写的《超级兵王》。

　　“啧啧，莫白大大简直是人才呀。”

　　“竟然写了一篇小说。”

　　“而且还是军旅小说。”

　　宣传科几位女干部虽然平时不怎么看小说，但这种有关于军旅一类的小说，却是分分钟就把几人给吸引住了。待第一章全部看完，小丽恨不得立即找到莫白，赶紧叫他更新第二章。不过，现在莫白去训练了，这是不可能的。

　　“赶紧的，小丽，快排版吧。”

　　“嗯，知道，今天晚上若是一帮新兵看了这部小说，非得半夜也睡不着呀。”

　　“可不是，哪怕我是女的，看了这部小说也是无比的激动，期待着主角下一章是不是要将新兵连班长给干趴。”

　　晚上6点，新兵连所有新兵结束训练。

　　按新兵连规矩，虽然白天体能训练结束，但晚上也得进行思想训练。

　　这个思想训练包括看新闻联播，军事新闻，同时也包括看232部队印发的报纸。

　　“我去，又要看新闻联播。”

　　“看得我都晕了。”

　　“我也晕了，这看新闻联播比体能训练还烦人。”

　　“有得看就不错了，新闻联播怎么说还不是特别无聊，一会我们还要看报纸呢。”

　　“苍天呐，我读书都没有这么认真过，没想到来到新兵连竟然每天要看完一份报纸。看完之后，还得写看报心得。尼玛，当年读书我要有这么认真，早考上大学不来当兵了。”

　　“可不是，有这闲功夫，还不让我们回宿舍睡觉。”

　　本来训练就很是枯燥无味，而且又这么累，一众新兵又是一阵吐槽。

　　当然，这也包括王艳兵，李大牛。

　　这两人，天生也是不喜欢看书，不喜欢看新闻的主。

　　更为无奈的是，看新闻联播的时候，一众新兵还不能说话，不能做别的。

　　就在大家好不容易看完了新闻联播，接下来的，更为令人抓狂的看报时间又要到了。

　　“我……”

　　“我要死了。”

　　“大牛，一会你帮我将看报心得写出来。”

　　“哥，我初中没毕业，你叫我写看报心得，你怎么不去死。”

　　李大牛也是泪流满面。

　　但没办法，新兵由不得自己选择，只能埋头看报。

　　只是，就在一众新兵无聊的翻着报纸的时候，一篇很是奇特的文章吸引了他们注意。

　　《超级兵王》。

　　“咦，这是什么？”

　　“作者是莫白。”

　　“哈哈，原来是大明星莫白写的呀，看看。”

　　别人写的什么文章，或许一众新兵都没有兴趣，但莫白嘛，那就另外一回事了。

　　本来莫白人气就火，更不用说还是在他们232部队。

　　早就对莫白无比的敬佩，只是身为新兵的他们不能随意走动，很多人也没能看到莫白。

　　此时见到莫白写的文章，不少人都是第一时间阅读了莫白作品。

　　“我去，文章还可以这样写。”

　　“妈呀，好激动，看得我热血沸腾。”

　　“才子果然是才子，这文章写得比教科书上的文章都好。”

　　一众新兵何时看过什么兵王一类的小说。

　　一众新兵又什么时候知道像网络小说一样的装逼打脸。

　　虽然他们平时不喜欢看小说，但是，哪怕再不喜欢看小说，在看到超级兵王第一章种种装逼打脸的剧情之后，一众新兵瞬间就像打了鸡血一样。

　　“好看。”

　　“尼玛，太好看了。”

　　“这不就是说得我嘛。”

　　看小说很容易将自己代入到主角里面。主角装逼，自己也跟着装逼。主角打脸，自己也跟着打脸。更不用说超级兵王本身就是写的是军旅小说，而且小说里面的主人公与他们的身份一样，也是新兵。不用说，所有新兵只是一看，赤裸裸的就想到，这就是写的自己。

　　“我去，这新兵牛逼。”

　　“新兵一上来就要干翻班长。”

　　“我们的老黑班长与小说里面的那个班长一模一样，妈蛋，什么时候与老黑班长干一架。”

　　“这个想法好，我早想与我们班长干一架啦，他喵的，天天骂我们，当我们是猪。”

　　“不行，兄弟，现在我们是干不赢他们这一些老兵的。看到没有，要想干赢老兵，那就得刻苦训练。就像里面的主角一样，狠狠训练一个月，直接就与老兵干架。”

　　“说得对，我们也得狠狠训练一个月，到时候，妈蛋，一定要干死他们。”

　　新兵向来都会受到老兵的欺负，更不用说，身为班长的老兵大都在训练的时候都会想给新兵一个下马威。一众新兵本来就憋着一肚子气，但一肚子气也没办法。这里是部队，这里是军营，新兵不可能越级与老兵干架。当然，哪怕就是想干架，也干不赢呀。

　　但是，超级兵王这部小说，却是给了他们无比的期待。

　　只要努力训练，为何就不能干趴老兵。

　　只要不偷懒，不耍滑，到时候全军比试，非得狠狠打脸这一些老兵不可。

　　这一晚，232部队所有新兵全体沸腾起来了。

　　内心里面，他们暗暗发誓，明天，明天开始一定要拼命训练。甚至，还有一些无比沸腾的新兵，晚上都忍不住激动的心情，硬是跑出了宿舍，在操场上练到12点，这才归队。而第二天，当一众老兵班长带队再次训练这一些新兵时，一众老兵一下子就感觉到了手下这一些新兵的不一样。

　　“我靠，这一些家伙怎么回事？”

　　“怎么训练跟不要命似的。”

　　“这是打了鸡血一样的呀。”

　　“还有，为什么他们训练的时候总是盯着我，老子与你们没仇吧。”

　　几十位老兵班长被所有新兵盯着心里有些发慌，差一点有一些吓尿的感觉。


第654章 狼牙

　　“哈哈哈，真爽。”

　　“今天训练太痛快了。”

　　“是呀，老黑班长看我们的眼神都怪怪的，好像有些怕我们了。”

　　“那可不，只要我们拼了命，老兵算什么。”

　　“对了，莫白大大还更不更新呀，好想看他的第二章。”

　　“更新，肯定更新的。我当兵之前就是看莫白大大小说的，他写的小说一般都是连载，昨天是第一章，今天应该会有第二章。”

　　“那就好，不知道今天主角会怎么样干趴班长。”

　　如果说之前的训练都是无比的枯燥。

　　如果说之前的训练都看不到什么期待。

　　如果说之前的训练只不过是为了完成任务。

　　那么，从现在开始，一众新兵的训练，开始真正的意味到了训练的目的。

　　不为别的，就是为了干趴老班长。

　　虽然这个目的并不怎么良好，但不得不说，确实无比的有用。

　　在他们狠下心来拼出了命训练之后，训练交果却是无比的提升。

　　哪怕就是之前动不动就大骂，甚至还动手的老兵，这时也都变得温柔了许多。

　　不过，一众新兵又哪里知道兵王小说里面的精彩呢。

　　干趴老兵，干掉班长算什么。

　　在干趴老兵，干掉班长之后，还有更为牛叉的特种兵登场。

　　忍着激动的心情，大家在看完了新闻联播之后，却是纷纷抢到最新一期报纸。

　　当超级兵王里面提到“狼牙”特种兵做战旅时，所有新兵直接炸掉。

　　“狼牙。”

　　“特种兵，是特种兵。”

　　“我的妈呀，狼牙特种兵。”

　　“没想到，我们的部队里面竟然有还这一支神秘的部队。”

　　“狼牙，好名字，太霸气了。”

　　“我想，我终于找到了我的梦想。”

　　“我也是。”

　　“我要成为狼牙特种兵的一员。”

　　这一晚，无数新兵一夜未眠。

　　脑海中，那一个叫做“狼牙”的名字，却是令他们无比的神往。

　　“老大，你说，真的有狼牙特种兵吗？”

　　一直睡不着的王艳兵问起了莫白。

　　“当然没有。”

　　莫白没有回答，但是，何晨光却是说道。

　　“啊，没有呀。”

　　李大牛一下子泄了气：“老大，原来这都是你瞎写的呀。”

　　“老大当然没瞎写。”

　　何晨光继续说道：“虽然没有狼牙特种部队，但却有另一种与狼牙一样的特种部队。他的名字，叫做隐龙。”

　　“隐龙吗？”

　　原来这个世界没有狼牙呀。

　　莫白目瞪口呆，但也没有纠结。

　　这个世界本身就与前世不怎么一样，没有狼牙，不是还有“隐龙”吗？

　　“隐龙。”

　　王艳兵小声的叫了隐龙这两个字。

　　“大牛，你想去隐龙吗？”

　　王艳兵问道。

　　李大牛张了张嘴，但最后还是重重的点头：“想。”

　　“晨光，你呢？”

　　“当然。”

　　何晨光抓了抓拳头，他早就梦想进入隐龙。

　　“老大，那你呢。”

　　王艳兵最后问起了莫白。

　　“汗，艳兵，你瞎问什么呀，老大不可能一直呆在兵营的。”

　　李大牛骂了一句王艳兵。

　　“噢，对。”

　　王艳兵立即闭嘴。

　　莫白怎么来部队的，他们又怎么不清楚呢。

　　莫白绝对当个一两年兵之后，就要回去。

　　再者，国家也不需要莫白这样的兵，像这样的大才子，来当兵反倒是可惜了。

　　不过，莫白却是思考了一会，然后说道：“各位，你们不要多想。既然来到了军营，我就与大家一样。其实，我也想去隐龙。”

　　“真的？”

　　李大牛兴奋的叫了一句。

　　“老大，真的吗？”

　　王艳兵亦是无比激动的问道。

　　“当然是真的。”

　　莫白肯定的回答：“不过，去隐龙不是我的最终目的。”

　　“老大，我怎么有些听不懂你说的。隐龙都是特种兵里面的特种兵了，你还想去哪？”

　　“我想去狼牙。”

　　“老大，不是没有狼牙吗？”

　　李大牛更糊涂了。

　　“是，现在是没有。”

　　莫白点头。

　　但是，他却眼神无比的坚定：“我想，以后会有的。”

　　听着莫白这一句，宿舍其他三人都是一震。

　　过了一会，何晨光却是说道：“老大，假如有一天真的有狼牙，我一定也是其中一员。”

　　“还有我，王艳兵。”

　　“老大，不要忘了我，大牛。”

　　……

　　第二天，接受了《超级兵王》特种兵“狼牙”洗礼的一众新兵，更是展现出了自己的拼命姿态。

　　“班长，体能训练3000米不够，我们觉得需要5000米。”

　　“班长，我要求增加负重20KG。”

　　“班长，武装10公里越野才爽，5公里算个毛线。”

　　“班长，什么时候我们来干一架。”

　　“我……”

　　是的。

　　人一旦拼命起来，神都会害怕。

　　这一些新兵原本没有什么目标，没有什么期待。

　　但是，一部超级兵王里的狼牙，却是将他们全部唤醒。

　　原来，我们的梦想，就是成为特种兵里的一员。

　　狼牙这两个字，真正的映入他们内心。

　　于是，接下来的训练当中，232部队却是惊现了这样的一幕。

　　原本体能训练跑3000米，一个个新人大喊增加到5000米。

　　原本双杠只要做8个就极格，所有新兵喊出增加到20个。

　　原本仰卧起坐两分钟60个算不错的成绩，一众新兵直接将目标提到了90个。

　　“我去，我们部队要暴走呀。”

　　“乖乖，这帮新兵，简直跟特种兵似的。”

　　“这还是新兵吗，恐怕是老兵也比不上吧。”

　　232部队一众老兵班长，连长，全体目瞪口呆。

　　直到，当训练成绩考核，232部队以大比分的优势秒杀所有军区新兵连，震动整个军区。

　　“232部队，你们用什么方法训练出来了这一支威猛之师。”

　　“232部队，你们一定要将你们训练新兵的方法推广出来，让全军区学习。”

　　“232部队，带我们去你们部队参观一下吧，我们首长对你们新兵连的新兵很感兴趣。”

　　华国全军区一夜之间带队率各阶层军官，亲自到232部队考察。

　　“这位列兵，您好，能问几个问题吗？”

　　“当然可以，请问。”

　　“您为什么在训练的时候这么拼命，是因为班长带动启示的吗？”

　　“不是。”

　　“是你们有什么训练的秘诀吗？”

　　“不是。”

　　“是你们本身的身体素质比其他的一些新兵好吗？”

　　“不是。”

　　“那是什么原因？”

　　“是因为我们看了一部小说。”

　　“你在逗我？”

　　……

　　“康团长，你怎么这样呀，叫一众新兵们保密是不？”

　　“康团长，做人应该大度一些，你新兵训练的这么好，应该与我们分享一下嘛。”

　　“康团长，之前一直认为你大气，没想到，你竟然让这一些列兵全都来忽悠我们。还说什么，我们之所以这么拼命，就是因为一部小说。骗小孩也不带这样的吧。”

　　各大军区新兵连负责人纷纷来到232部队铁拳团团长康雷办公室。

　　那样子，要多吐槽要多吐槽。

　　“你们呀，我什么时候叫新兵忽悠你们了，他们说的是真话。”

　　“康团长，别来了，还真话，不想说就不说呗。”

　　“切，你们不信就算了。”

　　康团长摆了摆手：“好了，不跟你们聊了，我还得看小说去了。”

　　“小说？”

　　“康团长，你们真是在逗我们？”

　　“你看我的样子是在逗你们吗？”

　　康雷拿起报纸：“若是不信，来来来，你们也可以看一下。这是第一期报纸，你们专门看一下那篇莫白写的《超级兵王》。”

　　“我才不相信。”

　　有几位其他军区团长摆摆手，不相信康雷的话。

　　不过，另几位干部带着疑惑，还真是看了起来。

　　几分钟之后，几位干部却是一下子激动地说道。

　　“我靠，这篇文章写得太好了。”

　　“康团长，怎么没有了？”

　　“还有吗，还有吗？”

　　“有有有，这是第二期，我们看。”

　　“又看完了，第三期在哪，第三期在哪？”

　　“不会吧，真有这么好看？”

　　几位坐在边上的军区干部目瞪口呆，也跟着阅读。

　　结果，与之前几位干部一样，瞬间被这一部作品级吸引住了。并且，在随着剧情的不断发展当中，一众干部时而大笑，时而抓着拳头，时而又无比尖奋的大叫了一句。

　　“太棒了。”

　　“连我这样的老兵都找回了当年刚刚入伍时的激情，好书。”

　　“康团长，我终于相信你说的话了。”

　　“对，我也相信，里面的狼牙特种部队写得太燃了，让我想起了当年在隐龙时的感觉。”

　　“怎么感觉‘狼牙’这一个名字经我们的‘隐龙’还牛逼。”

　　“不想当特种兵的就不是好兵，这个莫白简直是个人才。”

　　“是呀，杨将军真是太牛了，竟然想到了将莫白带到部队。”

　　“这部《超级兵王》我一定要带回部队，让我们部队所有士兵都看一看。”

　　“康团长，帮我向莫白表示感谢，他的这篇小说，我们也要了。”

　　“行，没问题，回头我就给莫白记一大功。”

　　一不小心，莫白写的这一篇《超级兵王》，却是再一次享受了一次《谁是最可爱的人》的一样的待遇。

　　全军发行。

　　是的。

　　又一次全军发行。

　　只不过，这一次没有上级命令，而是所有部队自发的一次。

　　但也正因为这是自发的，却是更能体现这一部作品的厉害。

　　这种激动人心，带动所有新兵的超级神书，带给新兵思想的改变简直无敌。

　　有这样的神作，还要他们这一些干部有事没事给新兵们上政治课干啥呀。

　　有这样的神作，还要他们这一些干部有事没事提高新兵觉悟干啥呀。

　　一切，有莫白写的《超级兵王》就可以。


第655章 犯我中华者，虽远必诛

　　“同志们，今天是值得庆祝的一天。我232部队207位新兵为期3个月的训练，取得圆满结束。在这3个月的时间，我可以骄傲的向你们说。你们是我232部队历年以来最为优秀的士兵，也是给我232部队最长脸的士兵。”

　　232部队新兵连指导员“龚箭”在新兵连大会上激动地说道。

　　“好。”

　　“太好了。”

　　台下207位新兵齐声叫好。

　　这3个月以来，也是他们最为兴奋，最为开心的时间。

　　“很高兴能够看到大家优秀的表现，今天之后，我们207位新兵将按训练成绩下发到各个连队。今天开始之后，你们就是232部队真正的一员。”

　　掌声，再一次袭来。

　　“另外，还有一件事要宣布。可能大家已经猜到了，没错。在我们新兵连3个月的时间里，因为你们优异的表现，经连队申请，部队首长亲自批付，我们新兵连207位新兵获得了一次集体3等功的荣誉。”

　　这一刻，全场沸腾。

　　在指导员“龚箭”说完，几位新兵将新兵连集体三等功的证书，奖牌搬至正中。

　　“这是集体三等功的证书，这份荣誉属于我们207位士兵。不过，证书只有一份，连队将代大家保管。但是，虽然证书只有一份，但我们的奖牌却可以每人一块。下面，念到名字的先后排队领取。我希望，在大家领取到这一枚奖牌的时候，能够继续努力，不忘初心。”

　　“李剑国。”

　　“到。”

　　“上台领奖。”

　　“是。”

　　一个小时之后，207位新兵每一人都领到了一份属于自己的奖牌。

　　有的新兵满脸的兴奋。

　　有的新兵将奖牌捧在手心。

　　也有的藏在胸口。

　　更有的摸了一把眼角的泪花。

　　“集体三等功。”

　　“没想到，我们刚当新兵就领到了一份集体三等功。”

　　“指导员请放心，我们一辈子都会记住这一份荣誉，不忘初心。”

　　无数士兵将奖牌贴身放好，感动万千。

　　想起之前，如果不是因为莫白，恐怕他们还在混日子。

　　哪里能获得什么奖牌，又哪里可以领到集体三等功的荣誉。

　　当然，这不仅仅是获得荣誉，更为重要的是，因为莫白，他们找到了自己的目标。

　　“莫白，谢谢你。”

　　“你让我找到了自己的梦想。”

　　“不想当特种兵的士兵就不是好兵，莫白，我顶你。”

　　在将奖牌放好之后，一众新兵不由自主都看向了莫白。

　　“呃，艳兵，你看着我做什么？”

　　“还有，大牛，我没那爱好。”

　　莫白擦了擦汗，被一众新兵盯着的感觉，那简直太酸爽了。

　　关键的是，这一些新兵，大部是男的。

　　不过，会议并没有结束。

　　在207位新兵领取完奖牌之后，龚箭继续说道：“好样的，你们是我们的荣耀，你们都是我232部队最为优秀的士兵。另外，我知道，在我们207位新兵里面，还有一位更为优秀，更为值得我们学习的士兵。他是谁，不用我说，大家都知道吧。”

　　龚箭没有说出名字，但是，台下一众士兵却是齐声的喊出了两个字。

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　还能是谁？

　　不是莫白又是哪位？

　　虽然莫白在训练时的成绩并不怎么优秀，虽然莫白也不是什么种子选手。

　　但是莫白用他无上的智慧，却是点醒了232部队所有的新兵。

　　“是的，正是莫白。”

　　龚箭无比欣慰地说道：“下面，有请康团长讲话。”

　　龚箭说完，这时，铁拳团团长康雷走了上台：“同志们好，刚才龚指导员说了很多，有一些话我就不重复了。我们232部队成立于抗战初年，70多年来得到过无数的奖顶，也获得过无数的荣誉。我们新兵连集体3等功，也将录入我们232部队荣耀墙中。不过，与之前我们获得的荣誉相比，有一人做出的贡献却是极为的特殊。

　　我曾经有考虑过，给一位仅仅只是当了三个月的新兵搬发个人3等功的奖项是否合适，要知道，在我们232部队历史当中还从来没有出现过在新兵时期获得过个人三等功荣誉的新兵。不不不，不只是在我们部队，就算是在全军，除了战争时期之外，这一份荣誉都未曾有过。但当我看到我们新兵连所有士兵取得的成绩之后，我打消了这样的想法。不忘初心，方得始终。”

　　“莫白。”

　　“到。”

　　“请上讲台。”

　　“是。”

　　神圣的使刻来到。

　　万众瞩目，莫白登上了讲台。

　　此时，两位士兵早已双手将个人三等功证书以及个人三等功奖牌双手托举。

　　两份将牌，由团长康雷亲自颁发。

　　“莫白，我代表232部队向你表示感谢。”

　　康雷无比认真地说道。

　　“谢谢团长。”

　　莫白双手接过证书以及奖牌。

　　“下面，有请莫白讲话。”

　　康雷退到一边，将讲台留给莫白。

　　“大家好，我是莫白，我不是明星，也不是歌手，在这里我与大家一样，我是一员士兵。我在之前没有想过当兵，我知道，可能很多一些士兵都没有想过。还有的可能来当兵也有各种乱七八糟的想法，不过，我想，不管大家因为什么原因来到了这里，我们就是部队里的一员。”

　　军队是个大熔炉，之前一点没有当兵想法的莫白，不知道为何，却在这3个月的时间，一点一滴慢慢融化。虽然他知道，部队让自己来当兵也并不是真的想让他当兵。但是，既然当了兵，那么，就该有当兵的样子。

　　“我一直在思考，我当兵是为了什么，我为何要来当兵……有一段时间，我没有想明白过来。与大家一样，在那段时间里，都感觉当兵有一些无聊，当兵太寂寞了。直到后来，当我想明白了之后，我便写了一部书。

　　大家都知道，这本书的名字叫做超级兵王。说实话，这本书就是一本YY书，与我以前写的小说差不多。我们这一些士兵不可能人人都像主角一样，成为特种兵。当然，有这个梦想，并为这个梦想一直努力前进，这本身也是好的。只是，我在想，难道我们当兵就是为了成为特种兵吗？我们当兵，就是为了比别人厉害吗，我们当兵就是为了成为兵王吗？”

　　莫白一连问了几个问题，问得一众新兵都有一些感觉莫白在说胡话？

　　“怎么回事，老大在说什么？”

　　“我们当兵不就是为了当特种兵吗？”

　　“我们不就是为了成为兵王，这才一直不断努力吗？”

　　王艳兵，李大牛有一些不明所已。

　　倒是何晨光，却是隐隐猜出一点什么。

　　但这个具体是什么，何晨光也不清楚。

　　“我知道，大家一定会觉得我是不是在说胡话，我怎么自己否认自己说的话。如果是这样的话，那么，岂不是告诉大家，我写的超级兵王就是瞎编的吗？我想说的是，不，不是的。因为大家并不知道超级兵王后面的剧情，在这里，我愿意为大家剧透。超级兵王里的主角并不是因为他想当特种兵，也并不是因为他想当兵王这才去当兵的。至于因为什么，因为一句话……犯我中华者，虽远必诛。”

　　犯我中华者，虽远必诛。

　　这一句话，当莫白说出之时，站在场边的康雷团长全身一震。

　　更不用说，台下所有的新兵。

　　开始一众新兵还没有明白这句话是什么意思，但过了一会，全身的热血瞬间燃烧。

　　犯我中华者，虽远必诛。

　　犯我中华者，虽远必诛。

　　犯我中华者，虽远必诛。

　　嘴角里念着莫白这一句话……整个礼堂，彻底沸腾起来。

　　“好。”

　　“说得好。”

　　“犯我中华者，虽远必诛，莫白，我记住了。”

　　所有人，在这一刻，都重复起莫白这一句。

　　“犯我中华者，虽远必诛，这便是我为何当兵的原因，这也是我当兵的目标。我的话说完了，谢谢大家。”

　　掌声雷鸣。

　　这一刻，所有的士兵明白了这一句话。

　　我们当兵不是为了比别人能打，我们当兵也不是为了成为特种兵，我们当兵更不是为了成为兵王。

　　我们当兵，其实就是为了保家卫国。

　　不，保家卫国这句太官方，太没有力量了，也太提不起劲了。

　　还是莫白说的那一句“犯我中华者，虽远必诛”，这才威风霸气。

　　这才是我们当兵的真正原因。


第656章 “隐龙”出现

　　“三个月了，不知道大白当兵怎么样了？”

　　“是呀，三个月大白没有冒泡，怪想他的。”

　　“没有大白装逼的日子，感觉人生都没有了光彩。”

　　“你们这帮家伙当初大白去当兵时还叫得这么欢。”

　　“哪知道会这样，若是想到会是这，打死也不让大白当兵了。”

　　“那你就等着吧，没个一年两年，估计大白是回不来了。”

　　白玉堂群里，不少粉丝有些伤感。

　　“莫白这三个月怎么没情况呀。”

　　“人家莫白当兵去了，你要啥情况。”

　　“知道当兵，但当兵又不是坐牢，怎么一点情况也没有。”

　　“当兵虽然不是坐牢，但其实与坐牢差不多。”

　　“活该哇，当时还一起喊着让莫白当兵，现在知道莫白不在的日子，是不是欢乐也少了。”

　　“可不是，现在看看那些明星，当真是一点感觉也没有。”

　　同样，莫白微博也有一些粉丝寻问着莫白的情况。

　　只是，就在不少人寻问着莫白情况之时，媒体当中却是发出了一篇232部队喜报。

　　【贺232部队新兵连获得全体3等功一次。】

　　这是第一篇喜报。

　　【贺232部队新兵莫白，获得个人3等功一次。】

　　这是第二篇喜报。

　　第一篇喜报大家没怎么关注，就算是关注也没啥想法。

　　可是第二篇喜报一出，无数看客便一下子兴奋了起来。

　　“兄弟们，兄弟们，有大白消息了。”

　　“哪呢，哪呢，大白出来了吗？”

　　“出什么来呀。”

　　“那还说有消息。”

　　“诺，自己看吧。”

　　也不解释，将媒体新闻发出来的喜报一贴，一众粉丝一下子乐开了花。

　　“大白牛呀，这当新兵3个月就立了一次个人3等功。”

　　“啧啧，大白果然是人才，当明星当得风生水起，当兵也是不在话下。”

　　“那是，也不看看大白是谁。不过，这个3等功算什么，很牛吗？”

　　虽然不少人知道军队里面有1等功，2等功，3等功。

　　但是，对于这个一等功二等功三等功，还真是没有太大的感觉。不过，网上有的是专家，有的是军人。见有一些人不明白，这一些专家便直接说道：“只要在军队里做出较大贡献者，可以记三等功。三等功之上是二等功，二等功之上是一等功。”

　　这么一解释，有一些人则明白了。

　　只是，明白过来，有一些粉丝却是又不将他当回事了。

　　“原来只是三等功呀，看起来立的功不大。”

　　“嗯，三等功最低，上面还有二等功，一等功呢。”

　　就在不少粉丝讨论着的时候，白玉堂群里一位叫做“汪棋”的粉丝却说道：“你们这些家伙，以为三等功很容易得到的吗？哥就是当兵的，当了五年，也就在退伍回家的时候这才安慰拿了个三等功。而且，我还算是比较幸运的，大部分人是没有的。”

　　“我去，汪棋你也当过兵呀，怎么不早说！”

　　“早退伍了，没什么好说的。”

　　“这么看来，大白获得的这个3等功很牛逼了？”

　　“何止牛逼呀，简直是相当的牛逼。你们没当兵，是不知道这立功是多难拿。虽然军队里面分为一等功二等功三等功，但和平年代，一般来说，一等功是颁发给列士的。你们不会想让大白挂掉，然后拿个一等功吧。”

　　“这可不行，大白不能挂。那二等功呢？”

　　“二等功虽然不要挂，但一般至少得挂彩，严重一些还得伤残，你想大白缺胳膊少腿？”

　　“我去，这更不行了。”

　　“那不就得了，能拿3等功已经很不错了。”

　　“原来如此，明白了。”

　　众人都是点头。不过，汪棋仍没有说完：“你们以为这就完了吗？没有，跟你们说吧。一般新兵在最开始的3个月是在新兵连训练，没有什么任务，也没有什么演习。我当兵这么久，从来没有听过有谁在新兵连训练的时候拿到过3等功。而且，不只是我当兵这么久，近几十年来也从没听过有新兵在新兵连的时候立过3等功。”

　　汪棋可是当过兵的，越是当过兵越是明白这里面的门道。

　　而且，汪棋还看到了232部队所有新兵拿了一个集体3等功，这也同样不常见。

　　一般来说，只有新兵连在全军区表现优异，甚至是在全军区表现第一，这才有资格拿到。

　　这么来看，难道232部队的新兵表现很牛逼了？

　　汪棋有一些想不明白。

　　不过，更让他想不明白的是，喜报里面写的还是莫白在开展政治思想工作，保证部队的集中统一和各项任务的完成方面，成绩突出，有较大贡献……这是莫白获得个人三等功的原因。

　　可也正是这样的原因，让汪棋彻底的迷糊。

　　“莫白不是新兵吗？”

　　“莫白不是在新兵连训练吗？”

　　“怎么还有开展政治思想工作？”

　　这种事情，一般只有士官或者是军官干部才做的。

　　像莫白这样的新兵，一进入部队，应该是听别人思想指导才队。

　　当然，这一条原因也被其他一些专业人士观察看到了。

　　“难道是因为莫白在新兵营又写了一篇经典的文章？”

　　“就像谁是最可爱的人一样，这种爱国拥军的文章，很容易出彩。”

　　不少人联想到莫白写的《谁是最可爱的人》，一时之间都是这么想的。

　　但可惜，他们似乎没有猜对。

　　在媒体新闻公布了两则喜讯之后，起点中文网隆重专题推出了莫白的最新力作。

　　超级兵王。

　　专题介绍，这部小说是莫白在新兵营训练的时候写出来的。

　　并且，这一部小说一度引起了整个军区轰动。

　　带着无比的激动，许多粉丝点击了阅读。

　　“我靠，好热血。”

　　“写得太燃了。”

　　“是呀，看得全身热血沸腾，恨不得也去当兵。”

　　“我也是，莫白大真是牛逼，这家伙当兵的时候竟然也能写出一部小说。”

　　“不只如此，大家没发现，这还是一部开创流派的小说吗？”

　　“兵王流。”

　　“是的，我相信，不需要几天，起点将有数千本兵王流作品问世。”

　　与许多士兵一样，超级兵王一出，无数看客看得如痴如醉。

　　特别是其中有关于狼牙特种兵的剧情，更是令无数看客大开眼界，感叹军营竟然如此多彩。

　　“大白厉害，我怎么感觉好像大白获得三等功，就是因为写了这部小说。”

　　接受了无数小说脑洞的读者，自身脑洞也变得越来越大起来。

　　有一位粉丝在看了《超级兵王》之后，却是突发其想，突然说道。

　　“2333……与我想的一样，大白不会是拿了一部小说出去，然后就俘虏了一众新兵吧。”

　　“楼上的脑洞太强，我日，这一想好像有可能也。”

　　“笑得肚子疼了，肯定是真的。大家想呀，一众新兵也是人，是人就会喜欢YY。而YY能力最强的肯定是网络小说。大白是网络小说超神级的人物，这一部超级兵王更是写得牛逼。别说是他们这一些士兵了，哪怕就是我们这一些看了几十年小说老司机，也是受不鸟呀。”

　　“对对，我绝对相信这个理由。要不然，大白获得三等功的原因怎么会是开展政治思想工作方面表现突出，有较大贡献呢。之前一直想不通为什么，现在好了，有这本小说在，那一些新兵蛋子们，那不得完全被莫白俘虏呀。”

　　“写一部小说就让莫白获得了三等功……尼玛，这也行。”

　　“我绝对相信，是的，一定是这样的。要让大白正经的在部队里立功，打死你我也不相信。但是，要是让大白恶搞般的在部队立功，还真有这个可能。”

　　“说得好像跟真的一样，差些我都信了。”

　　上面说的这一些，一众读者自然知道是假的。

　　可是，他们却个个无比有兴趣的以极为认真的样子做出解释。

　　不少看客看到这一些神评无不是笑的全身颤抖，这些家伙，脑洞大起来时，比作者还牛逼。

　　他们当然不愿相信这是真的。

　　写一部小说就获得三等功，这也太恶搞了吧。

　　只是，他们以为这是假的，但在未来莫白从军营回来之后，他们才真正的知道。原来莫白真的是靠这一部兵王流小说，获得了个人三等功。

　　这自然是后话，暂且不提。

　　新兵连大会之后，莫白便被下发到了神枪手四连。

　　说是下发，其实在下发之前，铁拳团团长康雷便找到莫白，亲自让莫白挑选连队。

　　只要莫白想到哪个连队，就到哪个连队。

　　身为铁拳团团宠的莫白，这点优待还是有的。

　　莫白最终便选择了团里比较重视的神枪手四连。

　　至于王艳兵，李大牛，何晨光……他们三人被下发的连队与前世《我是特种兵》剧情里的倒没有太多的改变。王艳兵李大牛先是被分到了神枪手四连，后来又发现了何晨光是故意输给王艳兵的，最终王艳兵被调回到了6连。

　　《我是特种兵》的故事，便这样渐渐的开始了。

　　传说中的那支“隐龙”特种兵做战旅，也将不久之后来到铁拳团。

　　只是，加入了一个全新的莫白，我是特种兵还是那个原来的特种兵吗，这一点就不得而知了。


第657章 演习开始

　　“莫白大，我的天，你竟然来我们神枪手四连了。”

　　“莫白大，快说，你写的超级兵王后面怎么样了？”

　　“剧透点呗，那个主角有没有加入狼牙呀。”

　　虽说新兵连的时候莫白等一些新兵受了不少老兵的欺负。

　　但是，在莫白等一众新兵下发到各个连队之后，新兵与老兵之间却是与兄弟一样。

　　其实部队根本就没有什么欺负不欺负，至于刚来老兵欺负新兵，也只不过是军队的传统，为的是煅炼新兵的狼性，也为的是表现出部队的威严。不过，一旦新兵彻底容入部队之后，各士兵之间的友情比之其他任何都来得珍贵。

　　“不能剧透，剧透了大家就没兴趣了。”

　　“倒也是。”

　　“不过，莫白大，您的那句犯我中华者，虽远必诛，说的实在是太棒了。”

　　“真希望我们也能成为狼牙特种部队的一员。”

　　“既然希望，那大家就努力训练吧。”

　　神枪手四连是铁拳团的王牌连队，这支连队在抗战时期就已成立。

　　几十年来，先后诞生过无数的英雄，也培养出了无数的神枪手。

　　莫白虽然在新兵连的时候并没有什么表现，但也很喜欢射击的感觉。

　　特别是狙击枪。

　　这要是放在一般连队，普通士兵是不可能接触到狙击枪的。

　　也只有神枪手四连，才有这个资格。

　　“咦，老大，你开枪怎么不用瞄准呀。”

　　一次射击训练中，何晨光突然问道。

　　刚才他可是很仔细的观察了莫白的射击，虽然莫白每一次打出的环数都不怎么样，也不是极格水平。但是，何晨光却是注意到，莫白每一次射击都不怎么瞄准，甚至是不瞄准。而且，他开枪的速度极快，何晨光自问，若是自己以这样的速度射击，打出来的成绩甚至比不上莫白。

　　“瞄了呀。”

　　莫白装着瞄准的样子说道。

　　在系统学会“百步穿杨”这一个技能之后，其实莫白的射击水平已经达到了惊人的地步。

　　别说是10环了，哪怕就是几百米之外有一只苍蝇，莫白都能一击毙掉。

　　不过，莫白一向不喜欢表现。

　　而且，越是到战争的时候，越是没将自己的实力暴露出去，则越是能够给对手发动突然一击。

　　“瞄了？”

　　“当然。”

　　“别看着我，你好好训练，有的时候瞄准不一定靠的是眼睛。”

　　“那靠的是什么？”

　　“你自己想？”

　　莫白只是提点了一句，至于后面，那就得靠何晨光去领悟了。

　　……

　　“5号，什么时候发动对铁拳团的进攻呀。”

　　“等我看完这本小说再说。”

　　“我去……5号，你要不要这么恶搞，大战关头，你竟然在这里看小说。”

　　“这部小说写得太好了，不看我会睡不着觉的。”

　　隐龙特种兵作战旅，参谋长范天雷无比认真的在看一部小说。

　　“汗，就是这本超级兵王呀。”

　　陈善明凑了过去，哭笑不得地说道：“5号，你有点出息好不好，这就是一本YY小说，还弄出一个什么狼牙特种部队。妈蛋，搞得所有新兵蛋子还真以为部队里有一个叫狼牙的特种部队，甚至还不知道我们隐龙。”

　　“不知道就不知道，你不觉得狼牙这个名字比我们隐龙叫上去更威风吗？”

　　“威风个屁，狼牙太嚣张了，哪有我们隐龙好。”

　　“特种兵不就应该嚣张一些吗？”

　　“好啦，好啦，不跟你说。对了，5号，你说上头为什么召那个莫白参军。而且，还说想将他召进我们隐龙。我的乖乖，到时候我可不喜欢教这样的娱乐明星。”

　　“我说陈善明，你这人怎么这样，人都还没看到，你就对他这么有成见？”

　　“还要说，人虽我没看到，但我知道他身份呀。一个娱乐明星，只不过是来部队渡金，逛一圈就要回去。而且，这家伙是上头请过来的，身份金贵着呢。当然，这倒不重要。重要的是，这家伙能当得了特种兵吗？”

　　“怎么可以，没看到人家在体育界混得不错，身体素质应该不错，而且又拿了好多金牌，为我们华国增光不少呢。”

　　“哟喝，那这么来看，我们这一些为国家舍生忘死的士兵，还不如这家伙在外面踢踢球唱唱歌？”

　　“陈善明，我说你格局怎么这么低呢。职业无分贵贱，不管在哪个行业，其实都是为国家做贡献。人家踢踢球怎么了，人家唱唱歌怎么了。世界杯的时候，你不是还一直盯着看嘛。”

　　“我是觉得我们国家几十年没进世界杯，这才有点兴奋嘛。”

　　“这就对嘛，没有莫白，哪有我们国足进入世界杯。没能够进入世界杯，又如何拿到冠军。这一拿到个冠军，世界都开始注意我们中国，这对于促进我国各方面建设很有好处。”

　　“说不过你，不过，到时候演习，我一定活捉莫白。”

　　“行呀，就看你有没有这个本事了。”

　　“你等着瞧……”

　　……

　　在莫白指点一句，何晨光似乎有一些领悟。

　　接下来的几天之内，何晨光进步神速。

　　只是，剧情来的就是这么快，在莫白他们刚刚下发到连队不久，军区的演习就已开始。

　　当铁拳团拉响警报，莫白知道，隐龙特种部队来了。

　　“全体集合。”

　　“人都到齐了吗？”

　　“还差李大牛。”

　　“李大牛去哪了？”

　　“不知道呀，据说去六连找王艳兵聊天去了。指导员，我立即就去找他。”

　　“算了，不要找了，来不及了，军区年度大演习，掉链子不是闹着玩的，出发。”

　　“是，目标车库，向右转，跑步走……”

　　演习分为红军与蓝军。

　　红军就是正规部队，蓝军则是假想敌部队。

　　铁拳团这一边是红军，攻击红军部队的则是高世魏将军带领的蓝军。

　　当然，还有蓝军部队下面的“隐龙”特种兵做战旅。

　　莫白等一干神枪手四连士兵在指导员龚箭的指挥下奔向了战场。

　　只是可惜，这场演习注定是一场屠杀。

　　虽然红军机械化部队装备精良，正面开战绝对不惧蓝军。但现代战争早已不是以前那种两军摆开架式就猛开火力的打法，在现代战争开战之时，各种信息战，网络战，电子战早已经开始。红军虽然装备精良，但在蓝军派出数十架无人侦察机，以及切断网络信号，电子干扰雷达之后，红军等于完全失去了眼睛。

　　虽然李大牛因为掉队，在紧急关口救了团长一命。但是，在范天雷亲自带队进行第二次斩首之下，红军团长康雷仍然被“隐龙”特种兵作战旅斩首。

　　是的，战争仅仅只是一开始，铁拳团团长就已经牺牲。


第658章 斩首任务

　　【斩首任务：斩首蓝军最高指挥官高世魏将军，任务完成，奖励1技能点。】

　　在得知铁拳团老窝被端之后，莫白系统里出现了一个斩首任务。

　　“这任务太有挑战度了吧。”

　　看着系统给出的任务，莫白哭笑不得。

　　虽然在前世《我是特种兵》当中，何晨光也完成了这一个斩首。

　　但是，真要说的话，这只不过是对方隐龙特种部队的放水。

　　如果范天雷不是想救何晨光，何晨光就算是再厉害，也不可能斩首高世魏。

　　这本身赢的也不光彩。

　　但显然，这一场任务给了莫白，范天雷不可能给莫白放水。

　　“该怎么办呢？”

　　摸了摸下巴，莫白思考起来。

　　“老大，你在想什么？”

　　看到莫白在思考，何晨光问道。

　　“没什么，我想，我们应该跑到山里去。”

　　“啊，老大，这太怂了吧。”

　　李大牛举起枪，这会儿正想与蓝军大战三百回合呢。

　　“什么怂不怂，老窝都被端了，不跑你去送死吧。”

　　莫白倒是不急。

　　反正现在团长也被斩首了，没有人指挥，铁拳团一下子溃不成军。

　　剩下的一些残兵弱将，迟早会被蓝军给收拾。

　　而要挽回尊严，那么，只有一件事可以做，那就是斩首蓝军最高指挥官高世魏。

　　“老大说得对，现在不是逞强的时候，我们还是躲起来吧。”

　　“嗯，我同意老大的说法，再说我们手中还有枪，到时候我们完全可以打游击反击战。”

　　王艳兵也觉得这个时候应该躲，而且，他向来枪法精准，在游击反击当中对蓝军进行点杀，杀几个也能回本。

　　“OK，既然大家同意，那大家赶紧跑吧。”

　　也不二话。

　　带起装备，莫白第一个跑向了山林。

　　“我去，老大这速度，怎么这么快？”

　　“平时训练的时候也没见老大跑这么快呀。”

　　“这一定是在最危险的时候爆发了潜力。”

　　看着莫白转眼就跑得不见了踪影，三人目瞪口呆。

　　“老大，现在安全了吧？”

　　“安全个屁。”

　　莫白擦了擦头上的汗，刚才一翻猛跑，他也是累得够呛。

　　这演习虽然不是真的，但其实与真的打仗已经没有太多区别。

　　“赶紧布饵雷。”

　　“啊，老大，布饵雷做什么？”

　　“废话，你不怕蓝军的特种部队追上来呀。”

　　“对对对，老大说的是对。”

　　“对了，老大，你以前也没当过兵，怎么知道这些？”

　　李大牛一边布饵雷，一边问道。

　　“有什么奇怪，多看点书就知道了。”

　　莫白可不会告诉他，有系统，自己什么不知道。

　　如果红军指挥官是莫白，莫白非得带着一众士兵将蓝军打残不可。

　　“是是是，老大你厉害，有这饵雷在，他们一时半会也不可能找到我们。”

　　虽然是演习，但李大牛却是很是过瘾，几下时间就在各个地方埋了十几个饵雷。

　　……

　　“5号，厉害呀，你这第二次斩首竟然还真将康团长给斩了。”

　　“废话，我出手还没有完不成的斩首。对了，你不是说要活捉莫白嘛，莫白在哪呢？”

　　“呃……”

　　隐龙特种兵做指挥部，陈善明有些尴尬：“这家伙无耻的很，丢下战队，带着几个新兵蛋子跑到山里躲起来了。”

　　“聪明呀。”

　　范天雷喝了一口茶，赞了一句说道。

　　“聪明什么聪明，我看他就是想当逃兵。”

　　“你不想当逃兵，你怎么不正面与红军开战，非得偷偷摸摸搞渗透。”

　　“5号，我们是特种兵呀，又不是机械化部队，没事与他们摆开架式开战做什么。”

　　“那不就得了，这些新兵蛋子也未必有你想像当中那么笨。”

　　“好吧，不管怎么样，我肯定会抓住莫白的。”

　　“你都不知道莫白去了哪里，怎么抓？”

　　“5号，给我一架无人机呗。”

　　“我们也就只有几架无人机，你为了抓一个莫白就给你一架，想得美。”

　　“5号，不要这么小气，你不是说想全歼铁拳团嘛，现在铁拳团还有一些漏网之鱼，若是不将他们找出来，我们怎么灭掉他们。”

　　“陈善明，你还真是了解我心思呀。行，给你一架。不过，跟你说，这无人机可是宝贝，几百万一架，若是搞坏了，我抽死你。”

　　“放心吧，5号，你就等着我的好消息吧。”

　　一夜没有睡个好觉。

　　莫白与何晨光他们在山上轮翻守夜。

　　直到天亮，莫白随便吃了一点干粮，便准备下山看看情况。

　　“我靠，无人机。”

　　正待准备下山的时候，莫白抬头一看，天上一架无人侦察机飞了过来。

　　“大家赶紧躲起来。”

　　连忙让大家隐蔽，莫白吐槽了一句：“娘的，这帮家伙的装备真好。”

　　“完了，老大，他们不会是派无人机来找我们的吧。”

　　李大牛郁闷地说道。

　　“也许是，也许不是……”

　　“那我们怎么办，他们都搞出无人侦察机来了，我们下山都下不去。”

　　王艳兵有一些急了。他正想着下山拿起狙击枪点杀几个蓝军过过隐呢，可一看天上的无人机，尼玛，这山都不要下了。一下山，绝对被他们发现。

　　“也不是没有办法。”

　　莫白藏在树底下，然后慢悠悠地说道：“若是将他打下来，我们不就可以下山了吗？”

　　“打下来？”

　　“老大，您没睡醒吧。”

　　“这无人机在天上一两千米呢，哪怕就是用狙击枪，我们也打不下来。”

　　别看一众狙击手个个都是神枪手，只要一扣动板机，对方就一击致命。

　　但是，这是在相对适中的距离之下。

　　如果超出了一定的距离，别说是打中了，瞄都瞄不准。

　　正如天上这架无人侦查机，虽然本身他是挺大的，但在这么高的天空，看上去就是一个小黑点。

　　这样的距离，能打中才有鬼。

　　“晨光，要不你试试？”

　　莫白看了一眼何晨光，说道。

　　“呃，老大……”

　　何晨光难得露出一幅不好意思的表情：“老大，我打不下来。”

　　“不试试怎么知道呢？”

　　“真试试？”

　　看莫白认真的样子，何晨光做出了描准的样子。

　　“老大，感觉不行，描不准。”

　　“谁叫你用眼睛瞄的，之前不是跟你说了吗，世界上最厉害的神枪手从来不靠眼睛瞄准。”

　　“那靠什么？”

　　“靠你的心。”

　　指了指何晨光的心脏，莫白说道。


第659章 这里面一定有高人

　　“用我的心？”

　　何晨光有些迷茫，又似乎领悟。

　　莫白接着说：“没事，放轻松，反正没打中也没关系，万一打中了呢。”

　　何晨光是个优秀的特种兵，莫白倒没有吝啬的指点他几句。

　　“嗯。”

　　轻轻点头，何晨光看了天上的无人侦察机一眼，本想再度用眼睛瞄准。

　　却是突然想到什么，也不再瞄，觉着冷静，对着天空便开了一枪。

　　砰。

　　……

　　“啧啧，这无人侦察机就是厉害，方圆几十里都在我们的控制之下。”

　　“那是，要不然这小小的一架无人侦察机怎么要几百万美元呢。我说陈善明，这无人侦察机也给你了，你要是还抓不到莫白，那就别怪我了。”

　　“放心吧，5号，那几个家伙肯定是躲在那个山头，我一定可以将他找出来。”

　　控制着无人侦查机，陈善明对着整个山头进行搜索起来。

　　无人侦察机上配备了千万次像素射像头，可360度无死角对地面进行监控。

　　对着每一个可以藏身的地方，陈善明不断的搜索起来。

　　只是，就在陈善明控制着无人侦察机对地面进行地毯式搜索的时候，突然指挥部画面当中一声砰的声音响起……随即，整个的画面立即中断。

　　“呃，这是什么情况？”

　　“怎么回事？”

　　“信号中断了吗？”

　　“我去，不会坏了吧。”

　　看到信号切断，陈善明整个人都蒙了。

　　可是，当发现自己已经无法摇控这一架无人侦察机时，陈善明却是呆呆的看着范天雷。

　　他知道，这架无人侦察机不是坏了，而是被击毁了。

　　“5号……”

　　“你不会叫我赔吧。”

　　陈善明退到一边，声怕范天雷真个抽他。

　　“有意思。”

　　“枪打飞机，这也行。”

　　“看来这帮新兵不简单呀。”

　　盯着已经中断信号的屏幕，范天雷喃喃自语：“这孩子，我果然没有看错他。”

　　“5号，他是谁？”

　　陈善明弱弱的问道。

　　“到时候你就知道了。我对这几个家伙感兴趣了，走，我们亲自去看看。”

　　“是。”

　　见范天雷没有追究无人侦察机被毁一事，陈善明内心一喜。

　　“野狼小队，全部跟我出击。”

　　虽然不知道莫白他们具体的位置在哪，但是，能够打落无人侦察机，按当时传回来的录相来看，莫白他们应该就是在“云蓝山头”，带着陈善明，范天雷杀向了云蓝山。

　　“5号，如果当时的画面没错的话，这几个家伙就躲在这个山头。”

　　陈善明指着前方那座山说道。

　　“全方面搜索。”

　　“是。”

　　“小心……有饵雷。”

　　野狼分队一位队员提醒说道。

　　“饵雷？”

　　“他们几个还会装饵雷？”

　　范天雷更是无比的感兴趣。

　　虽说新兵的确有培训装饵雷的技巧，但在逃跑关头，哪个新兵还记得装饵雷。

　　“看来我低沽了这孩子，不过，再怎么样，没有经过专业培训，始终会漏出破绽。”

　　在将那个饵雷清除之后，范天雷提醒野狼小队继续推进。

　　“发现什么了吗？”

　　“没有。”

　　“参谋长，一点痕迹也没有。”

　　“怎么可能没有，他们留下的脚印呢？”

　　“没有。”

　　“打过的子弹壳呢？”

　　“也没有。”

　　“粪便总有吧。”

　　“参谋长，这个也没有。”

　　野狼小队成员一脸的尴尬。

　　听着属下的汇报，范天雷按了按脑袋。

　　“怎么可能。”

　　一般只要活动过，他就会有痕迹。

　　这种痕迹虽然普通人看不出，但他们是什么人，他们可是隐龙特种兵。

　　可是，在这个山头找了两个小时，硬是一点痕迹也没有。

　　这个结果只能证明两个原因。

　　第一个，这一些人不在这个山头。

　　但不可能，之前无人侦察机就在这个位置坠毁，这么短的时间之内，他们不可能这么快转移。

　　另外一个原因，那就是，他们清除了痕迹。

　　可是，对于这一些新兵来说，这更不可能。

　　别说是新兵了，哪怕就是老兵，都做不到完全的清除痕迹。

　　“会不会是龚箭，您的得意门生。”

　　陈善明说道。

　　“不是他。”

　　范天雷摇头：“龚箭的手法我知道，虽然留过洋，但也没这么老练。”

　　“不是龚箭，难道还是那几个新兵蛋子？”

　　“所以说，这里面一定有问题。”

　　范天雷没有继续前进：“看来，这里面一定有高人。”

　　原本范天雷一直以为是他看中的何晨光，但现在来看，并不是。

　　虽然何晨光的表现也非常不错，但不可能达到如此境界。

　　从处理痕迹的手法来看，范天雷感觉，自己似乎碰到了对手。

　　“好了，我们不要再前进了，有这样的一个高人在，他要在山里躲起来，我们怎么也找不到。”

　　“5号，难道我们就这样退出？”

　　“不，找几条军犬来。”

　　“是。”

　　游击站当中，最为方便的不是高科技装备，也不是人的智慧，面是警犬。

　　再怎么聪明的战士，也躲不过警犬的鼻子。

　　……

　　“我了个天呐，晨光，你真将飞机给打下来了。”

　　看着无人侦察机从天上掉了下来，李大牛激动地叫道。

　　“牛，实在是丰。”

　　“晨光，太厉害了。”

　　王艳兵这时也是一脸的羡慕。他与何晨光至进入新兵营开始就一直在暗中较量，虽然在新兵营考核当中王艳兵略微逊于何晨光，但王艳兵却认为他与何曾光的差距并不大，只要自己再努力一把，他便不会输于何晨光。可是，这会儿看到何晨光露出了一手打飞机的本事，王艳兵便知道，这一手自己就绝对比不上。

　　“什么厉害，刚才瞎蒙的。”

　　何晨光有一些不好意思，不过很快就反应过来：“谢谢老大。”

　　“谢我什么。”

　　“谢谢你的指点。”

　　“我哪有什么指点，我只是叫你开枪而已，反正都是蒙。”

　　莫白笑笑，不以为意。

　　果然，这个何晨光很有天赋。

　　未来一定要将他招到自己手下。

　　“不管怎么说，老大，谢谢你。”

　　虽然莫白一直以来都没有出过手，但何晨光一直都感觉莫白深不见底。

　　“好了，好了，谢什么谢。对了，将你那弹壳收起来，不要留下痕迹。”

　　“放心，老大，你叮嘱过好几次了。”

　　将子弹壳收好，何晨光内心仍是有一些激动。

　　他隐隐感觉到了枪法的真谛。

　　虽然他不敢保证下一次就一定还能将飞机打下。

　　但是，刚才那一枪的感觉却是怎么也让他难于忘切。

　　想到这里，何晨光越发的对莫白深深的敬畏。

　　真不知道这位一直与他们嘻嘻笑笑的人儿，一旦展现真正的实力，该当有多么的恐怖。


第660章 军犬也叛变

　　“老大，现在我们去哪？”

　　“现在可以试着下山看看。”

　　没有无人侦察机，也就没有人盯着，这个时候下山最合适不过。

　　只是，几人刚下山，这时，何晨光就说：“我怎么听到有狗叫。”

　　“树林里有狗叫声很正常。”

　　王艳兵说道。

　　“不是，是狼狗。”

　　李大牛听出了狗叫并不是普通的土狗，提醒大家。

　　“跑呀。”

　　莫白大吼。

　　逃跑向来是莫白最快的，只是一会儿，莫白又不见了。

　　这还要说，对方已经出动了军犬，不跑等死呀。

　　三人见莫白第一个逃跑，心里都在滴血。

　　有这样当老大的吗，碰到危险，一向是第一个跑得不知道去哪。

　　还好，有惊无险。

　　几人成功摆脱了狼狗的追踪，又凑到了一块，而且，李大牛还带回来了一只狼狗。

　　“大牛，不错呀，这狼狗都被你驯服了。”

　　莫白乐道。

　　李大牛虽然看起来笨笨的，但是，独有法门别人还真比不上。

　　就如这驯狗术，一般人就比不了。

　　“大牛，没想到你还有这一手呀。”

　　王艳兵笑呵呵的走到李大牛面前。

　　“呵呵，俺是农村长大的，别的没什么本事，但自小就知道驯狗。”

　　李大牛憨厚笑道。

　　“那现在怎么办，这条狗一直带着？”

　　虽然驯服了这一条狼狗，但李大牛也知道，这并不是普通的狼狗，这是军犬。对于驯养军犬的战士来说，军犬就是战士们的战友，杀了军犬就相当于杀了一名战士。但毕竟这是演习，不可能真的杀人，也同样不可能杀了这条军犬。可是，带着这条军犬也不是办法。

　　“赶回去吧。”

　　他们只有几个人，有军犬也没什么用，王艳兵提议说道。

　　“别，这条军犬我还有大用处呢。”

　　莫白阻止了王艳兵。

　　说到驯狗，这可不是李大牛会。

　　要知道，莫白可是在当兵之前特意学会了驯兽术。

　　别说是这小小的狗了，哪怕就是一头猛虎，莫白也给驯过来。

　　刚才被这只狗追得有一些忘了，等李大牛带着这条狗出现之后，莫白才记得自己会训兽术。

　　“老大，一条军犬还有什么用处，拿这条军犬威胁他们吗？”

　　“当然不是。”

　　莫白用手摸了摸军犬的头，一幅笑呵呵的样子，之前学会的驯兽术便也在此时释放。

　　“咦，老大，这只狗怎么听您的了？”

　　看着刚才与自己很是友好的军犬在莫白面前卖起了乖，李大牛一脸的惊奇。

　　“老大，难道您也会驯狗？”

　　“什么驯狗，我还会驯人呢？”

　　莫白瞎扯了一句，然后继续说道：“9527，以后这就是你的名字了。现在你回去，将你们所有的兄弟们都给带到这来。”

　　军犬好像听明白了莫白说的是什么，调转头离开。

　　“老大，你别告诉我，这条狗听懂了你说的话？”

　　李大牛蒙了。

　　他也是驯狗的好手，但再怎么驯狗也不可能让狗听懂人话呀。

　　“这是一条比较聪明的狗吧。”

　　莫白没有明说，但半小时之后，9527却是带着30条军犬来到了莫白面前。

　　“我的神呐。”

　　“老大，您是狗神吗？”

　　三人被面前出现的30多条狼狗吓得差点尿了。

　　他们还以为这30多条狼狗会扑过来呢，没想到，竟然全都听莫白的。

　　“狗神你妹。”

　　莫白一脚将王艳兵踢到一边，尼玛，有这样称呼老大的吗？

　　……

　　“参谋长，我们的军犬失踪了。”

　　丢失了几十条军犬的一干战士，大哭着向参谋长范天雷汇报。

　　“知道，不就是丢了一条嘛，有啥好哭的。”

　　范天雷有些头痛：“好小子，连军犬都能对付。”

　　只是，范天雷却是想错了，战士们仍是继续大哭：“不是丢了一条，是所有的军犬都失踪了。”

　　“啊？”

　　范天雷差点闪了腰：“你说什么，你说所有的军犬都走丢了？”

　　“怎么走丢的？”

　　“不知道，当时我看到【夜雨】回来之后，我们的军犬都跑了。”

　　“夜雨”就是之前丢失的那条军犬。

　　“神奇了，还有这事。”

　　范天雷搔了搔头，感觉这件事极为的不可思议。

　　“陈善明。”

　　“到。”

　　“赶紧带着野狼小队将战士们丢失的军犬找回来。”

　　“是。”

　　陈善明正待带着野狼分队准备出去寻找，突然有一位战士大声地说道：“不用找啦，不用找啦，我们的军犬回来了。”

　　“又回来了？”

　　范天雷有些吐血：“你们养的什么军犬，一会失踪一会又回来的。该不会你们养的军犬叛变了吧……”

　　话没说完，几十条军犬却是冲进了隐龙特种兵指挥部。

　　随后，一阵阵白光冒出，范天雷身上的接触装置触发，就此阵亡。

　　这是军犬身上携带的炸弹。不过，因为是演习，所有这一些炸弹都是训练弹，亦或是空包弹。这种弹一般没有太大伤杀力，每位参与演习的战士身上都会安装激光摸拟组件，一旦被击中，身上的激光接收器就会施放出烟雾，表示阵亡。

　　“你们？”

　　“你们？”

　　看着几十条军犬身上绑着的炸弹，范天雷怒视着一众军犬连战士。

　　“你们这是叛变，我要送你们上军事法庭。”

　　虽然是演习，但演习就代表着战争。

　　一旦发生逃兵，叛变……都会受到严厉的处制。

　　发生这种现象，范天雷想都不想，直接认为这是军犬连一众战士叛变。

　　“参谋长，冤枉呀，我们怎么可能叛变？”

　　“那你们说说，这到底怎么回事。”

　　指着这一些军犬，范天雷气炸了：“不是你们叛变，难道是这一些军犬叛变了吗？”

　　……

　　蓝军最高指军处。

　　“什么，你说隐龙特种旅全部阵亡？”

　　“你不是说你们的隐龙特战旅是全军，不，全世界最优秀的特种兵部队吗？”

　　“怎么，剩下的残兵弱将都对付不了，而且还全部阵亡了。”

　　“不是，高将军，这里面一定有问题。”

　　“我不想听你解释，我只想知道现在铁拳团还有多少人？”

　　“铁拳团团队康雷已经被斩首，指导员龚箭包括铁拳团其他连队连长，战士，也被活捉……应该还只剩下4人。”

　　“4人，4人就将你们隐龙特战旅给灭了，真是厉害呀。”

　　“高将军，虽然对方仅仅只有4人，但我可以确认，对方四人一定不比我们隐龙差。”

　　“是么，那你准备怎么办？”

　　“那几个人一直躲在山林不愿意出来，而且反围捕意识非常强，至今为止，我们连他们的痕迹都没有找到。不过，您放心，只要我们将他困在山林，切断他们的补给，他们绝对会出来。”

　　“困在山林，这是下下之策。不用这么麻烦了，既然你说他们这么厉害，我就在想，有我们的反狙击手卫星渗透系统厉害吗？”

　　一挥手，蓝军最高指挥官高世魏将军便说道：“打电话给科研室，将那套系统给我搬过来。只要他们是活生生的人，身上还散发着热量，我就不信找不到他。”


第661章 打不赢就投降

　　“老大，牛逼，我服了。”

　　“隐龙特种兵都被你干掉了，啧啧，你立了一大功呀。”

　　“要是有几百只狗，几千只狗，几万只狗，老大，你是不是能干掉蓝军全军。”

　　见几十条军犬将数十名隐龙特种兵干翻，三人又是对莫白顶礼膜拜。

　　“别高兴的太早，干掉隐龙我们也没有赢。”

　　莫白并没有怎么开心，隐龙特种兵也就只有几十人，哪怕他们死了，对于现在的蓝军来说，也伤害不大。关键的是，铁拳团他们所代表的红军也就只有他们4人。哪怕他们4人再厉害，最后要么被抓，要么也跟着阵亡。

　　这一说，三人亦是皱起了眉头。

　　“是呀。”

　　“我们只有四人，怎么与蓝军打？”

　　“还是，我们一直躲起来？”

　　“躲起来也没用，我们都打成这样了，如果对方不是想全歼我们，早就收工，管你最后4人怎么样。”

　　“看来，我们只能偷偷的摸进蓝军司令部了。”

　　斩首任务莫白还没有完成呢，这会儿，莫白却是想着策略。

　　“不会吧，蓝军司令部，那里这么多人，我们这是去送死呀。”

　　王艳兵立即说道。

　　“好吧，不送死，你说怎么办？”

　　莫白也是头痛。

　　“这个……”

　　王艳兵摸了摸头，也有一些尴尬。

　　“听老大的，目前我们现在也没有别的办法。如果能摸进蓝军司令部，那么，我们就还有赢的希望。”

　　何晨光点头。

　　“我也听老大的。”

　　李大牛对于莫白能够驯服几十条狼狗的表现惊为天人，莫白不管说什么，他都赞同。

　　“那既然大家都同意，我也同意。”

　　王艳兵也是点头。

　　只是可惜，几人虽然同意，但当四人准备偷偷摸到蓝军司令部时，却发现，路被堵了。

　　不只是一条路被堵了，所有能通向蓝军司令部的路口，都有蓝军重兵把守。

　　显然，蓝军早就想到了这一点。

　　作为自己最高指挥部，若是被敌方轻而易而的就此攻入，那还了得。

　　“曰，这条路也被堵了。”

　　见最后一条路也被蓝军重兵把守，王艳兵朝着蓝军司令部竖了一根中指。

　　“给我地图。”

　　“老大，地图。”

　　李大牛把地图递给莫白。

　　“老大，怎么样，有想到办法吗？”

　　不知不觉，何晨光也慢慢的第一时间开始选择听莫白的意见了。

　　要知道，如果是之前，这是不可能的。

　　何晨光虽然看起来外表平和，没有攻击性，但何晨光却比王艳兵还骄傲，之前之所以称莫白为老大，只是因为莫白写的《谁是最可爱的人》，这仅仅只是对于莫白的尊敬。但是，真要打起仗来，何晨光一直都是自己拿主意，不会听别人。可是，在这几天，莫白传授给他们的一系列技术，清扫战场痕迹，教何晨光枪法……无形之中，何晨光看莫白的眼神早已改变。

　　在何晨光眼里，莫白已经不是那个一直在隐藏实力的人，而是他的班长，他的上级。

　　甚至是他的老师。

　　“从地图上来看，我们已经没有路可走了。除非……”

　　看着地图，4条通向蓝军司令部的路都被封锁了，四人已经没有路可走。

　　“除非什么？”

　　“这里有一条路。”

　　指了指地图右侧，莫白说道：“如果能穿过这里，我们便可以直接来到蓝军司令部。”

　　“老大，这个位置是沼泽。”

　　“我知道。”

　　莫白点头。

　　“我去，老大，知道还说。这里的气温是0下5度，我们就这样穿过沼泽，绝对要挂掉。”

　　王艳兵第一个反对。

　　虽然莫白之前一直是对的，但是，这看上去根本不可能的想法，王艳兵也不可能赞同。

　　“老大，我看看？”

　　何晨光凑过来，仔细的看了几分钟：“老大说的没错，通过这片芦苇荡，再过后面的沼泽地，我们就可以接近蓝军司令部了。”

　　“不是吧，何晨光，你没有看过这里的黎明静悄悄，一部苏联老电影。我们要是真的进去了，万一出了事呢？”

　　王艳兵还是反对。

　　“可是，我们现在已经无路可走。”

　　何晨光仔细的又看了一下地图，确定这是唯一的办法：“我们试过好几次了，所有的路都被蓝军堵住了。”

　　“那也不能走这条路。万一我们走进去真的出了事，那可是叫天天不应，叫地地不灵。”

　　听着两人的对话，莫白没有出声。

　　他并没有要求何晨光走那条沼泽地，他也不会要求王艳兵走。

　　一切，都让他们选择。

　　毕竟，这条路的确有可能死人。

　　哪怕就是何晨光，在电视剧里也差点挂掉。

　　“我告诉你，这条路肯定行不通，咱们继续找别的路。”

　　见何晨光没有说话，王艳兵想劝说何晨光。

　　“除了这条路，我们确实无路可走了。”

　　“不行，这条路太危险了。”

　　“王艳兵，如果这是战争，你不会走吗？”

　　看王艳兵并不想走这条路，何晨光盯着他说道。

　　“你也说过，如果这是战争，可是，这不是战争，这是演习，你傻呀。”

　　“演习就是战争。”

　　“既然是战争，那我们的团长是不是真的挂了。”

　　“我不跟你瞎扯这些，你不走，我走。”

　　见王艳兵还是反对，何晨光站起身准备一个人去沼泽地。

　　“别吵了，老大一直没说话，你们听听老大说的吧。”

　　见两人吵了起来，李大牛说道。

　　“老大。”

　　两人都看向了莫白。

　　“你们别这样看着我。”

　　被两人盯着有一些头皮发麻：“我想想。”

　　说实话，不管是两人的意见，莫白都不赞同。通过沼泽地虽然是一条最接近蓝军司令部的办法，可是，按电视剧里的剧情，何晨光连通过都没通过，差点就死在沼泽地了。如果不是范天雷派特种兵过去救了他，他早死了。可是现在，范天雷却被莫白放的几十条军犬搞死了，剧情已经不一样。这个时候何晨光还是走这条路，精神可敬，但无易于送死。

　　而且，哪怕就是穿过了沼泽地，以何晨光一个人也根本不可能杀掉蓝军司令。

　　蓝军司令可不会像范天雷一样的对何晨光进行放水。

　　“艳兵说的对，现在气温太低，的确不太适合走这条路。”

　　莫白说道。

　　“我就说嘛，老大一定是最理智的。”

　　见莫白反对何晨光，王艳兵笑着说道。

　　“老大，你？”

　　何晨光有一些错愕，正想说什么，但莫白却打断了他的说话：“不过，我们也确实无路可走了。”

　　“老大，您这是什么意思？”

　　李大牛不明白莫白说的是什么：“俺怎么听不懂。”

　　“晨光，你听懂了吗？”

　　“没有。”

　　何晨光摇头。

　　“艳兵，你呢？”

　　“我也没听懂。”

　　王艳兵苦笑：“老大，您这说的好像有一些自相矛盾。”

　　“我们现在难道还不矛盾吗？”

　　前进无门，退后无路，哪怕就是坐在这里，也有可能被找上来杀掉……这是再矛盾不过的了。

　　收好地图。

　　刚才脑子一阵飞速转动，莫白终于稍稍想到了一个法子：“不过，我们也不是没有办法。”

　　“什么办法？”

　　见莫白邪邪一笑，王艳兵内心一喜问道。

　　“能有什么办法，直接投降呀。”

　　不紧不慢，莫白说道。


第662章 有本事你打我一拳

　　“我……”

　　王艳兵直接摔倒在地。

　　“我去，老大，别开玩笑啦。”

　　“老大，您在逗我，是不是？”

　　三人都要哭了。

　　“你们什么眼神，晨光说的对，我们现在已经无路可走，所以只能投降啦。”

　　莫白倒是很轻松，说道。

　　“老大，别玩了。”

　　“你觉得我是在玩吗？”

　　“真投降？”

　　王艳兵被吓了一跳：“不，打死我也不投降。”

　　“对，老大，俺也不投降。”

　　大事大非面前，李大牛也不再听莫白说的了。

　　军队里面，有两大禁忌。

　　一个是逃兵。

　　另一个就是降兵。

　　虽然降兵也是被逼无奈，但是，又有谁愿意当降兵。

　　哪怕就是死，也不投降。

　　这是无数军人的骨气。

　　“你们不投降就算了，反正我投降。”

　　莫白没打算说服他们投降，看了看前面，莫白准备去蓝军大本营投降。

　　“老大，您真的是去投降？”

　　“难道我还假投降呀。”

　　“不要投降好不好。”

　　“我就要投降。”

　　“老大，投降很丢人的。”

　　“有啥丢人，历史上一大堆士兵投过降，而且，有一些士兵投降之后还变成了英雄。”

　　“老大……”

　　三人泪流满面。

　　“怎么办，老大真去投降了。”

　　“真没想到老大会投降。”

　　“关键时刻老大为啥总是这样。”

　　看着莫白离去的背影，三人完全恍了神。

　　……

　　“唉，好无聊，我们来打牌吧。”

　　“打你妹的牌，连长叫我们在这里封路呢，万一红军那几个遗漏的新兵蛋子潜进来了呢！”

　　“切，有我们这么多人在这，别说是人，就是一只苍蝇也过不去。而且，我听说，我们的高将军还请出了一个很牛逼的系统。”

　　“很牛逼的系统，什么呀？”

　　“好像叫做反特种兵渗透系统。”

　　“反特种兵渗透系统，这是什么东西？”

　　“据说是利用卫星，雷达……以及各种高科技装备组合而成的系统。只要是人，只要他身体还带有热量。那么，这个系统就知道他在哪里，就像卫星定位一样，将他定住。”

　　“我草，有这么厉害？”

　　“当然。”

　　“那根据的是什么原理？”

　　“我哪知道是什么原理，反正，有这个系统在，那几个新兵蛋子就算是藏到天崖海角，也可以将他抓回来。”

　　“那太好了，我们在这里都守了好几天了，抓回来我们也算是完成了任务。”

　　蓝军几位封路战士正在边上聊天。

　　正聊得起劲，这时，前方突然出现了一人。

　　“是谁，给我出来。”

　　几位战士拿着枪，对着前面说道。

　　“是我，是我，不要开枪。”

　　扯了一块白布，莫白挥舞着白布跑了出来：“各位，你们不认识我了吗？”

　　是的。

　　这人正是莫白。

　　没办法，后面蓝军就要用反狙击手渗透了，根据热成像原理，不管跑到哪里，都会被这个系统给找到。与其坐以待毙，还不如冲出一条血路。而这条血路，便从投降开始。

　　“呃，你是莫白？”

　　虽然一众战士天天呆在部队，但不少人还是认识莫白的。特别是莫白写的《谁是最可爱的人》，当时全军发行，很多战士都读过。而且上面还配有莫白的照片，这时见到莫白真人，又怎么可能不认识呢。

　　“对对对，我就是莫白。”

　　“不对，你是红军。”

　　几位战士正想与莫白套近乎，但看到莫白穿着的军服，一下子醒悟。

　　“站住，莫白，你来这里干什么？”

　　“我们是敌对方，莫白，请你退后。”

　　“莫白，虽然我们很喜欢你，但我们也不可能放水让你过去的，请你立即离开这。”

　　几位战士拿着枪对着莫白说道。

　　“别别别，各位兄弟，别开枪，别开枪，我这就离开。”

　　莫白有些后怕，这些家伙，万一对着自己来一枪，那可怎么办？

　　一边说，莫白一边后退。

　　只是，当退出这一些士兵的视线时，莫白却是拍了自己的巴掌一下。

　　“我草，我干嘛退呀，我这是来投降的呀。”

　　“那些蓝军也是傻叉，见到我也不将我抓住，还叫我离开。”

　　“搞得自己都有一些被他们搞迷糊了。”

　　重新整装，莫白再次扬着白旗走了上前。

　　“我去，莫白，你怎么又来了。”

　　“莫白，我们是敌对方，敌对方懂不懂，我们是蓝军，就是灭你们红军的。”

　　见莫白又突然出现，几位蓝军战士差点都哭了。

　　这家伙是不是傻，是不是傻，叫他走了，他还又送上门来了。

　　“我知道呀。”

　　莫白点头。

　　“知道你还来。”

　　“我来投降的。”

　　“投降？”

　　“对，你看。”

　　摇了摇挂着的白旗，莫白再一次说道：“蓝军的兄弟们，被你们追得好辛苦，不想跑了，我投降，我投降成不成。”

　　……

　　“晨光，现在怎么办？”

　　莫白突然冒出的投降，令三人完全傻了。

　　他们想不到一直是他们主心骨的老大，怎么突然跑去了投降。

　　虽然这是演习，不是真的投降。

　　但是，演习在军队里其实就是视作为真正的战斗。

　　莫白的投降，却是让三人无比的难受。

　　“还去不去沼泽地了。”

　　王艳兵问道。

　　“我不知道。”

　　何晨光现在脑子很乱：“你们相信老大会投降吗？”

　　“这个……”

　　王艳兵没有回答：“晨光，我知道你的意思，虽然我也不相信老大会投降。可是，他现在就去投降了。”

　　“大牛，你说呢？”

　　“其实俺也不相信老大会投降，老大这么聪明，怎么可能做出投降的事来。”

　　摸了摸头，李大牛仍是想不通莫白会为什么会去投降。

　　“那不就对了。虽然我们看不透老大，但我们都觉得老大不可能投降。可是，现在老大偏偏去投降了。你说，这里面是不是有问题？”

　　“晨光，你是说，老大是假投降？”

　　“现在还不好说，我们跟过去看看。”

　　几人都是无比的好奇，三人想了想，偷偷的跟了上去。

　　当看到莫白与蓝军战士接触，并将路上一众蓝军战士的注意力全部吸引过去，三人一下子明白过来。

　　“艳兵，看到了吧。”

　　“不要说了。”

　　王艳兵擦了一把泪。

　　“老大……”

　　李大牛差点哭出了声来。

　　还好忍住。

　　“走，我们悄悄的潜行过去。”

　　“不要再留恋了，要回报的话，那就完成任务回报老大的牺牲吧。”

　　之前他们试过几次，因为有战士把守，怎么也过不去。

　　但现在却不一样，在莫白成功吸引一众战士注意，何晨光果断潜行。

　　“不好，红军有3人溜过去了。”

　　“大家追上去。”

　　虽然在潜行的时候被一位战士发现，但为时已晚，何晨光三人成功潜入。

　　“你们看着我干嘛？”

　　“不要这样看着我，我好害怕。”

　　“我投降了，根据华国人民解放军第79大条第23则，贵军应该善待俘虏。”

　　见几位蓝军士兵怒视的盯着自己，莫白说道。

　　“立即向旅长汇报。”

　　“排长，那莫白怎么办？”

　　“杀了他？”

　　其中一位士兵拿着一把枪，对着莫白就要开上一枪。

　　到了现在他们又哪里不知道，莫白哪里是真的投降，这分明是掩饰他的队友潜入蓝军大本营。

　　“不能开枪。”

　　“绑起来。”

　　虽然蓝军排长很想一枪毙了莫白，但莫白到底是真的投降了。

　　这要是连俘虏都杀，他们反倒会受到牵连。

　　毕竟，这是演习，哪怕打莫白一枪，莫白也不会死，到时候还会告状。

　　“是。”

　　没奈何，最终蓝军战士只能将莫白绑上，并快速返回大本营。

　　现在最要紧的情况，已经不是封路了。

　　三个家伙已经潜入蓝军大本营区域，在这里守路已没有必要。

　　还得快速回大本营，保护首长安全。

　　“那几个家伙不错呀，还算聪明。”

　　虽然被绳子绑了，但莫白心情不错。这个假投降的策略，他们竟然也看出来了。

　　一路行军了4个小时，蓝军战士终于回到了大本营。

　　“旅长，对不起，莫白利用假投降策略，诱使我们上当，进而放进来了3个红军。”

　　封路排长向旅长“何志军”敬了一个军礼，无比忏愧地说道。

　　“这不是你们的错，敌人连假投降这种策略都能想得出来，你们没注意也正常。”

　　“你就是莫白？”

　　何志军饶有兴趣的看起了莫白。

　　“你是何志军？”

　　莫白也看向了何志军。

　　“没错，我就是何志军，隐龙特种兵做战旅旅长。”

　　何志军点头。

　　“可惜，你们的隐龙只剩下你这个光杆司令了。”

　　莫白笑着回道。

　　“很好，不得不承认你这一招很漂亮，我想知道，你是用什么方法驯服了我军的军犬？”

　　“不好意思，这个就不能告诉你了。”

　　“行。”

　　莫白不说，何志军也不生气：“你以为闯入了我们大本营的那几个新兵蛋子，他就可以暗杀得了我们蓝军司令？”

　　“为什么不能，何旅长，我想，你应该认识何晨光吧。”

　　“我知道这个何晨光，的确有些身手。但可惜，经验还不够足呀。”

　　“还不将几位请出来与莫大明星见见面？”

　　冲着边上副手点了点头，过了一会，蓝军几位战却是将何晨光，王艳兵，李大牛三人给压了过来。

　　“老大，对不起。”

　　何晨光低下了头。

　　“老大，辜负了你的期望。”

　　王艳兵也低下了头。

　　“老大，这些家伙耍阴的，弄了一个假的司令过来。”

　　李大牛有一些不服，但也是一脸的通红。

　　“什么叫耍阴的，你们搞一个假投降难道就不是阴的？”

　　何志军笑呵呵：“好了，所有人都被抓了，可以收网了，带走。”

　　“慢……”

　　看来最后关头只能靠自己了。

　　事实上莫白根本就没有指望过三人能够斩首蓝军司令。

　　虽然何晨光与王艳兵都足够的优秀，但他们毕竟还是新兵。

　　更何况，眼前还有这位隐龙特战旅的老大。

　　这位曾经可是他人眼里兵王中的兵王，立下无数战功。

　　别说是何晨光王艳兵了，哪怕就是十个他们，都不是何志军的对手。

　　“怎么，莫白，当了我军的俘虏，你还有什么话说。”

　　将铁拳团灭得灭，抓得抓，没有一个漏网之鱼，何志军也不着急，他倒想听听莫白想说什么话。

　　“我觉得不公平。”

　　“不公平？”

　　“不是吗？”

　　“你们连反特种兵渗透系统都使了出来，你觉得公平吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“你们蓝军的陈善明说的。”

　　莫白将锅扣在了蓝军陈善明身上，是不是他说的，这不重要。

　　“陈善明，回头看我怎么收拾你。”

　　何志军小声的骂了一句，不过，又很快笑了出来：“这也算不公平？战争什么时候公平过？难道，你以为打仗就是大家放下各种武器，在这里单挑吗？”

　　“我正有单挑的想法。只要你们这里谁能单挑过我，我就心服口服。如果不然，就算是你们赢了我们红军，我也不服气。”

　　“莫白，不管你愿不愿意，你们红军都输了，说这一些都没什么用。不过，既然你不服。我何某人倒要让你心服口服。小张，出例。”

　　“是。”

　　“跟这位莫大明星会会，注意，不要太用力哦。”

　　“旅长，放心，我明白。”

　　几位蓝军战士给莫白松绑，何志军副手“张奇”大笑一声站了出来。

　　“莫白，我知道你本不是来部队当兵的，而且你也是新兵，我怕我与你单挑，别人以后会说我欺负你。这样，我让你十招。”

　　张奇根本就没有将莫白当成是对手，对于张奇来说，10个莫白也不够他虐的。

　　“哼，就你。”

　　莫白冷哼一声：“我也怕我与你单挑，以后别人说我是欺负你。我就不让你10招了，我站在这里，什么也不动，随便你怎么打，只要你将我打倒了，我就算你厉害。”

　　“你……”

　　张奇大怒：“你在侮辱我。”

　　“虽然我很想，但你不值得我侮辱。”

　　系统此时，莫白早已经开始使用起“龟息术”。

　　龟息术可不仅仅是用来游泳的。

　　真正的龟息术，可以屏蔽身上一切气息，婉如真正的死人。

　　有如此神术在手，莫白还怕与张奇单挑？

　　你来呀，你来呀，你只要来一拳，哥就立即装死……看我不把你给吓死。


第663章 金钟罩铁布衫

　　“你……”

　　被莫白当场羞辱，张奇猛的冲了过来。

　　只是，刚要对莫白一拳之时，张奇却是将拳头收了回去。

　　“呵呵，你以为你这样就想逼我先动手吗？”

　　“不好意思，你想错了。”

　　张奇退后几步：“我还是刚才的话，让你十招。”

　　“我靠，这家伙，竟然没上当。”

　　莫白无语。

　　“都说了，大兄弟，就你这阿猫阿狗的招式，我不屑。”

　　“你说这些没用。”

　　“怎么不敢？”

　　“是不是男人？”

　　“从没见过这么怂的怂货。”

　　“哥们，是不是肾虚了。”

　　“来呀，有本事来呀。”

　　“原来隐龙特战旅的兵也就这样，个个都是怂货。”

　　莫白破口大骂，何晨光三人都是傻眼。

　　“老大这还真敢说呀。”

　　“牛人。”

　　“当着何志军的面骂得这么无耻，服。”

　　李大牛佩服的直瞪眼睛。

　　“我说，何旅长，不是说单挑吗？”

　　“怎么，还不敢动手。”

　　“我看你这个旅长辞职算了，我来当，我保证将你们的隐龙打造成狂龙。”

　　“怎么，不同意呀，要不，你们的隐龙解散得了，我来弄一只特种部队。对，相信你们也知道了，名字就叫狼牙，你们有没有兴趣考虑加入？”

　　连翻大骂，张奇就要暴走。

　　“不要轻举妄动。”

　　按住张奇，何志军说道。

　　“我去，这也能忍。”

　　莫白彻底无语了。

　　这个何志军，不错呀，以后一定要抓来当狼牙的副旅长。

　　“是不是怕了？”

　　“怕了就说嘛。”

　　“还是以为我不堪你们一拳。既然如此，我就让你们见识一下我的本事。”

　　知道这样骂张奇绝对不会动手，莫白只好使出了绝招。

　　“金钟罩！”

　　大吼一声，莫白从系统中将“金钟罩”横练功夫施展开来。

　　据说，金钟罩乃少林绝学，练到高深处，可开辟一层金钟罩影，档住别人致命一击。

　　更不用说系统出品，莫白仅仅只是一施展出这一门功夫，旁观一众战士却是内心一凛。

　　“13层金钟罩。”

　　看到莫白身边散发出如此强烈的罩影，何志军与张奇一下子惊呆。

　　“旅长，这家伙是不是练了少林寺的功夫？”

　　“有可能。”

　　何志军无比严肃的点点头：“而且看起来已经练至大成了。”

　　“那怎么办？”

　　“他刚才说的可能不是做假，你全力打他一拳，看看能不能破掉他的金钟罩。”

　　“如果不能呢？”

　　“那只有我出马了。”

　　“是，旅长，我试试。”

　　此时，再也没有小看莫白。

　　深呼吸三口气，张奇看着莫白：“接我一拳。”

　　这一拳，张奇用上了他们张家本门功夫，张氏拳法。

　　这门拳法据说是张奇祖上从洪门里的洪拳当中创新而来，凌辣无比。

　　“砰……”

　　带着十二成的力量，张奇没有留手。

　　而且，他也不敢留手。

　　以他对于大成期金钟罩的认识，他知道，哪怕他全力一击，恐怕也无能为力。

　　只是，张奇想不到的是。

　　他这一拳下去，莫白突然大叫了一声，紧接着，就此倒了下去。

　　“这？”

　　“什么情况？”

　　“旅长，他？”

　　看着脸色惨白没有任何一丝血色的莫白，张奇慌了。

　　“我草，张奇，你王八蛋。”

　　“张奇，你将我们老大怎么样了？”

　　“老大？”

　　何晨光三人哪里能看得出莫白有什么金钟罩，见莫白倒了下去，都是无比愤怒的大叫。

　　“将他们拉到一边。”

　　这会儿，何志军也是紧张了。

　　“怎么回事？”

　　“小张这一拳虽然用了十二层的力量，对付一般的特种兵可以，但不可能破得了他的金钟罩呀。”

　　“可莫白怎么倒了下去。”

　　快速来到莫白身前，何志军伸手一摸，内心咯登一声：“坏了。”

　　何志军是什么人，哪怕只是用手一碰莫白的胫脖子，他便知道问题严重。

　　再用手试探的放在莫白鼻口，竟然没有任何气息。

　　“快叫医护兵。”

　　“旅长，怎么了？”

　　何志军没有理会张奇。

　　这个时候，哪怕就是一向天不怕地不怕的何志军，他也无比的紧张起来。

　　按他的估计，莫白绝对是不行了。

　　当然，如果是正常的演习，哪怕就是有一位战士死了，他也不可能如此紧张。

　　向来军队演习都有死亡指标，死了一位战士虽然难过，但有的时候部队就是这样。

　　为了训练，难免会发生一些死亡事件。

　　可是，现在的莫白是在俘虏投降之后死的，而且，还是被他副手一拳打死的。

　　这就不是普通的死亡了。

　　“小唐，你怎么来了？”

　　“何旅长，时间紧及，具体怎么回事？”

　　科研室“唐心怡”连忙蹲下，何志军知道事情严重，说道：“刚才发生了一点意外，莫白此时心跳停止，没有了呼吸，正在等队医。”

　　“心跳停止的时间有多久？”

　　“就刚才，3分钟。”

　　“或许还来得急。”

　　人命关天，唐心怡迅速脱掉莫白的上衣。

　　双手有节奏的按着莫白的胸腔，然后对着莫白进行人工呼吸。

　　“何旅长，这是怎么回事？”

　　这时，一直坐在司令部指挥处的蓝军最高指挥官“高世魏”将军也走了出来。

　　他想不出来也不行了。

　　况且，莫白可不是普通的战士。

　　他若是有什么三长两短，他这个将军都有可能当不上。

　　这可不是开玩笑。

　　要知道，莫白是过了义务兵的年龄，没理由再来当兵，而且这一次来部队也并不是莫白的意愿。

　　他本身就是一位大才子，更是文坛界的大师。

　　一旦传出去莫白在军队演习的时候死亡，对于军方来说，绝对会有巨大的舆论压力。

　　“这个……”

　　何志军无比的尴尬。

　　他当然知道问题的严重性。

　　长话短说，何志军稍稍提了几句。

　　“何志军，你……你这是想气死我吗？”

　　高世魏真想痛骂何志军一翻。

　　只是，现在是抢救莫白的关键时刻，高世魏只能忍住。

　　“咦，竟然来了一位妹纸。”

　　“啧啧，还给我人工呼吸。”

　　技能“龟息术”一使用，莫白婉如活死人。

　　身体一切能量，呼吸，心跳，全都中止。

　　不过，对于莫白来说，外界发生的一切，他却是看得明明白白。

　　当感受到唐心怡给自己做人工呼吸之时，莫白竟然鬼使神差的伸出了舌头。

　　可在另一边，突然感觉到莫白异样，唐心怡吓得一下子站了起来。

　　“唐主任，怎么样了？”

　　何志军关心的问道。

　　“好像，他醒了……”

　　唐心怡也不是特别敢确定。

　　刚才她给莫白做人工呼吸的时候，好像自己的舌头被对方触碰了一下。

　　虽然这一下很是轻微，但唐心怡却是瞬间脸红起来。

　　这可是她的初吻。

　　而且，对方的舌头与自己的舌头都碰到过了，这算不算是舌吻？


第664章 斩首蓝军最高指挥官

　　“啊，是吗，太好了。”

　　高世魏连忙走了上前，蹲下查看莫白的伤势。

　　“莫白，你好点了吗？”

　　“你是？”

　　装着艰难的样子，莫白睁开了眼睛。

　　“我是高世魏。”

　　“首长好。”

　　听到眼前这位就是蓝军最高指挥官高世魏，莫白无比激动的抓住高世魏的手。

　　“莫白，你现在身体还很虚弱，不要多说话，我这就派人将你扶到医务室。”

　　“不，首长，我还有几句话要说。”

　　莫白根本没伤，怎么可能去医务室。

　　再说，此前蓝军最高指挥官就在自己手里，哪还能让他跑了？

　　只是可惜，在蓝军将自己绑过来这里的时候，已经将自己的枪，炸弹给搜了。

　　要不然，莫白当场就拿出炸弹，将这里所有人都给同归于尽。

　　“首长，你别看我醒了，但我受得伤很严重，我很快就会死去的。”

　　“莫白，你不要说胡话，刚才唐主任说你的伤没事，只要休养几天就会好的。”

　　“谢谢唐主任。”

　　莫白看了一眼边上的唐心怡，没想到，唐心怡比电视剧中的还要漂亮。

　　这一看，莫白又想起了刚才唐心怡给自己的人工呼吸。

　　如果再来一次，那该多爽。

　　“是您刚才救我的吗？”

　　“莫白，放心吧，我能救活你，你就不会死。”

　　唐心怡还是有一些脸红红的，不好意思地说道。

　　“首长，谢谢你们。不过，我的伤我自己清楚，我真的快要死了。”

　　“不，莫白，你一定要坚持住。”

　　“首长，我坚持不住了。”

　　莫白装着无比痛苦的样子，甚至，还催发出一阵阵汗水。

　　这般表情，更是看得一众战士胆战心惊。

　　“老大，你不能死。”

　　“老大，都怪我们，如果不是我们，你就不会死。”

　　“老大，坚持住。”

　　何晨光，王艳兵，李大牛三人大哭。

　　“你们好样的。”

　　莫白用力的一咳：“你们不要担心，哪怕我就是死了，也没有什么。演习就是这样，如果没有牺牲，哪里会有我军的成长。”

　　这句话，说得一众战士无比的动容。

　　几位站在边上的战士，却是默默的向莫白行了一个军礼。

　　“不过，首长，在死之前，我还有几句话要跟您说。如果不然，我死也不会冥目。”

　　又是抓着高世魏的双手，莫白说道。

　　“莫白，你说吧，我听着。”

　　看到莫白仿佛要交待遗言，高世魏忍着悲痛的回答。

　　“首长，我要向您反应一件事。你们蓝军竟然虐待俘虏，刚才，我就是被这位将军给打了一拳，我感觉我的肋骨都被他打断了，我现在好痛……不过，我死了没有什么，但希望首长在我死了之后，一定要抓住罪魁祸首，不然我做鬼也不会原谅你的。”

　　莫白盯着张奇说道。

　　“张奇。”

　　高世魏紧咬着牙关：“放心吧，莫白，你受的伤不会白受，我一定会按军法严厉处置张奇。”

　　“谢谢首长。”

　　莫白欣慰的露出笑容。

　　“还有，我死了以后，希望你们不要为难我的三位战友。当然，还有我们铁拳团。”

　　“一定不会。”

　　高世魏再次点头。

　　“另外，首长，我死了没有什么，可是，我还担心我的父母。希望我死了之后，我军能够照顾我的父母，免受他人的欺负。”

　　说到这里，莫白又是重重的咳了几下。

　　这般声音，简直是闻者伤心，听者落泪。

　　“莫白，我高世魏用军人的名义发誓，一定不会让你父母受到任何人的欺负。”

　　“谢谢了。”

　　莫白无比满足的点头。

　　“最后一句。”

　　“莫白，您说。”

　　“首长，其实我一直希望我们红军能打赢这场演习，可惜，我们红军竟然被你们蓝军打得落花流水。”

　　“对不起，莫白。”

　　“首长，不用对不起，这是我们红军实力不够。不过，好在，我们红军还有机会。”

　　“呃？”

　　高世魏有一些错愕：“莫白，你想说什么？”

　　“首长，您猜。”

　　“我……”

　　高世魏头都大了。

　　刚才还好好的说话，怎么一秒钟就变了呢？

　　不过，没想清楚不要紧，当他想清楚的时候，一把枪却是已经指在了高世魏的太阳穴。

　　这把枪正是高世魏随身携带的一把。

　　刚才莫白说了这么多废话，就是为了放松高世魏的注意力，好将他身上这把枪给拿下。

　　果然，一段演戏，莫白成功将高世魏的手枪拔下。

　　“莫白，你这是？”

　　“首长大人，不好意思，我感觉一个人死有一些孤独，不如，你也一起陪我吧。”

　　这般变化，却是令所有在场战士全部目瞪口呆。

　　他们想不明白，刚才还要死要活的莫白，怎么瞬间就站了起来呢。

　　而且，现在还拿枪指着高世魏。

　　“我明白了。”

　　“莫白，你刚才在装死。”

　　看到莫白生龙活虎的站了起来，张奇终于想明白了。

　　“这位哥们，不好意思，你们蓝军这么厉害，我只能这样了。”

　　“莫白，你不要乱来。”

　　何志军这时也是内心一凛。

　　这一系列的事儿，从诈降到装死，再到卖惨偷枪，一切的一切，就是为了一个目标，也就是高将军。

　　厉害呀，厉害。

　　没想到，红军里面竟然出现了一位这么无耻这么有个性的新兵。

　　何志军却是有一些喜欢上了莫白。

　　不过，到底是身为隐龙特种作战旅的旅长，哪怕最高指挥官被莫白抓住，仍是不慌不乱。

　　并且，还用眼神示意张奇以及其他的战士见机行事。

　　只是，莫白哪会给何志军机会。

　　在他们还没有动手之前，莫白便对着高世魏来了一枪。

　　砰……

　　被一枪射中，高世魏军装上配带的触发器冒出了一阵白烟，表示高世魏阵亡。

　　“你……”

　　“莫白，你将高将军打死了。”

　　看着高世魏军装上冒出的白烟，何志军一阵吐血。

　　他怎么也没有想到，莫白竟然二话不说，直接开枪。

　　他刚才还想与莫白谈条件，或许，后面还能救出高将军。

　　可没想到，莫白这小子好像是识破了他的用意一样。

　　“够果断。”

　　何志军又是无比欣赏的看了莫白一眼。

　　“不好意思，何旅长，我不开枪的话，以你的能力，恐怕到时候我就要倒霉了。”

　　莫白笑笑，不以为意。

　　见这么多人拿着枪对着自己，莫白说道：“大家不要这样，我知道我这人很无耻，不要你们，我自己来。”

　　说完，莫白对着自己也来了一枪。

　　这里是蓝军大本营，哪怕高世魏死了，莫白也不可能救出其他的战士，更不可能活着离开这里。与其如此，还不如自杀来得痛快。再说，能在最后关头斩首高世魏，也算是够本了。

　　“好，很好。”

　　莫白自杀，高世魏冷着脸：“不错，莫白，我很欣赏你的表演。”说完，高世魏却又是看向了何志军：“何志军，你们隐龙还说是什么斩首之王，可笑呀可笑，看看现在，你们的最高指挥官却被别人给斩首了。”


第665章 这一定是真大白

　　“莫白，我要杀了你。”

　　看着带着一身怒气的高世魏指袖离去，张奇直接暴走了。

　　之前张奇一度以为自己一拳打死了这家伙，内心还吓得个半死，不知道怎么交差。可没想到，这家伙竟然在装死。而且，最后还靠着装死骗了所有人，而且一路忽悠，最后连高世魏将军都放松了警务，最终被其斩首。这种手段，简直是他从军几十年以来看过最为无耻的。

　　“何旅长，你们难道连死人也不放过，还想鞭尸吗？”

　　莫白指了指自己阵亡的标志，一边暗暗将力道聚了右手。

　　只要张奇敢对他攻击，他敢保证，必定让他三个月下不了床。

　　“张奇，住手。”

　　见莫白右手微动，何志军连忙拦住张奇：“胜败乃兵家常事，再说，战争什么时候开始讲文明了。如果是这样的话，要我们特种兵做什么？”

　　特种兵之所以叫特种兵，不是特种兵就比其他的普通战士身手厉害。

　　虽然一般来说，特种兵的确比一般的战士厉害。

　　但这个厉害，并不仅仅体现在身体素质上。

　　最为重要的，还体现在不拘泥于形式，用各种方法完成任务。

　　严格来说，只要是能完成任务，没有什么无耻不无耻。

　　莫白刚才一系列的手段虽然无耻，但真要说起来，其实也很正常。

　　怪就怪他们思维定视，根本就没能够想到这一点。

　　“旅长，我要杀了这个无耻小人。”

　　“没听到我说话吗。”

　　何志军沉着脸。

　　“是。”

　　张奇只能听命。

　　“莫白，我们还会再见面的。”

　　对着莫白，何志军说出一句话，转身离开。

　　……

　　“旅长，你为什么叫我住手？”

　　“那个莫白这么无耻，难道我就不能教训一下这小子吗？”

　　“如果是真实的战争当中，这小子不可能用这种诈降术取得成功。”

　　“是吗，那这么简单的演习，你都没能保护住首长，若真是战争打起来，你能保护得了高将军的安全吗？”

　　“为什么不能，这小子我一个人可以打他十个。”

　　“少吹了，刚才如果我没有叫住你，倒霉的绝对是你。”

　　“旅长，这不可能……”

　　“没什么不可能，去吧，将范天雷给我叫来。”

　　“旅长，范天雷阵亡了。”

　　“我当然知道，我是让你去给他收尸。”

　　“是。”

　　……

　　蓝军俘虏区。

　　“连长，连长……”

　　“何晨光，你怎么跑到这里来了，你傻呀，这里是蓝军大本营。”

　　“知道，连长，我们赢了，我们赢了。”

　　“赢了？赢了你个头，我们全都成俘虏了，这还叫赢。”

　　“不，连长，老大杀了蓝军最高指挥官。”

　　“老大是谁，你说什么？”

　　“我说我们老大莫白杀了蓝军高世魏将军。”

　　“真的？”

　　“千真万确。战争已经结束，一会我们的演习也会结束的。你看，我不就过来你这了？”

　　“太好了，莫白好样的，为我们铁拳团争了一口气。对了，何晨光，你跟我说说，莫白是怎么完成任务杀掉蓝军最高指挥官的……”

　　“这个……”

　　“什么这个那个？”

　　“连长，我有一些不好意思说。”

　　“滚粗，这还有不好意思说，赶紧说。”

　　“好吧，连长，你听了之后一定不能笑……”

　　“绝对不笑。”

　　“连长，说了你不能笑的。”

　　“不行，忍不住了，我先笑一会……哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”

　　……

　　蓝军隐龙指挥部。

　　“收工，收工了，各位，别站在那了，战争结束，我来收你们的尸了。”

　　“我去，张奇，怎么这才来，我们在这里呆了两天了。”

　　“呆两天就呆两天呗，谁叫你们死得那么早。”

　　“那我有啥办法，那个莫白太无耻了，竟然偷走了我们几十条军犬。不过，现在情况怎么样了，有没有全歼他们。”

　　“一定是全歼了他们是不是。”

　　“张奇，你脸色怎么这么不好？”

　　“是不是没抓住那几个臭小子。”

　　“没抓住就没抓住，反正我们已经将他们铁拳团打得落花流水，最后几个残兵不管他也没什么。”

　　范天雷自言自语，但这时，张奇却是再也忍不住说道：“5号，如果我说，高将军被莫白这个家伙给杀了，你信吗？”

　　“我信你个头。”

　　“莫白哪有本事杀得了高将军。”

　　“当我们蓝军是吃素的吗。”

　　“更不用说，还有你这个家伙在保护高将军呢。”

　　“我草……你不会跟我说真的吧。”

　　“你看我在说假话吗，我跟你说，当时的情况是这样的……”

　　“无耻。”

　　“下流。”

　　“卑鄙。”

　　“人渣。”

　　……

　　铁拳团年度大演习在莫白枪杀高世魏之后就此结束。

　　虽然演习评判仍是认为蓝军获得了胜利，但评价也写的是惨胜。

　　事实上以牺牲蓝军最高指挥官的代价换来一场胜利，说惨胜都有一些不好意思。

　　而且，蓝军可不仅仅只是牺牲了最高指挥官，他们还牺牲了隐龙特战旅的所有特种兵。

　　更何况，蓝军方面可是出动了最为优势的装备，最为精锐的特种兵，甚至连反特种兵渗透系统这种高级货都给请了出来，但结果仍然是被红军斩首。不得不说，这个惨胜其实就是失败。

　　不过，对于另一边。

　　本来铁拳团失败并不值得庆祝，但铁拳团哪怕失败，可是失败当中却看到了铁拳团的意志。哪怕就是只剩最后四个人，铁拳团仍没有放弃，更没有当逃兵，而是继续战斗下去。并且，莫白还与蓝军斗智斗勇，以大智慧斩首了蓝军最高指挥官，亦是激发了一众铁拳团战士的凝聚力。

　　经此一战，莫白成为了79集团军的焦点人物。

　　铁拳团团长康雷则再一次给莫白佩带上了二等功的勋章。

　　“老大，你太牛了。”

　　“老大，你是我的偶像。”

　　“老大，你是我们心中的英雄。”

　　“老大，我原以为你在小说里面将主角写得这么无耻，肯定是假的。但我猜错了，小说中主角与你比起来，简直是太善良了。”

　　“老大，你不知道，当时你装死的样子，差点吓死那个叫张奇的小子了。”

　　“呵呵，我在想，如果老大当时你真死了，那小子会不会哭呀。”

　　“老大，跟你说个八卦消息，听说军中首长看到演习报告当中你用诈降，忽悠，装死……等等手段杀了高将军这一段时，当场将口中的茶水都喷出来了！”

　　哪怕是演习结束好几天，何晨光三人仍是止不住的不断回忆。

　　当时那场面绝对是经典，每一次回想，每一次都感觉莫白牛的一塌糊涂。

　　当然，这只是在军中。

　　对于莫白的表现，232部队则是再次向公众发出了喜报。

　　【恭喜莫白获得232部队个人二等功……】

　　喜报这是应该的。

　　很多一些士兵在获得战功之时，部队都会将喜报打到地方政府，以此作为表彰。

　　更不用说莫白参军本来就是作为全国人民参军的榜样。

　　莫白获得战功，更应该推广宣传才对。

　　这一则喜报只是媒体一发，万众网友纷纷侧目。

　　“我去，莫白又立战功了。”

　　“妈呀，前不久这才刚刚立功吧，这才过了多久，怎么又立了？”

　　“而且还是二等功，我去，真的假的。”

　　“莫白开挂了的节奏……我怎么感觉部队是莫白家开的？”

　　莫白参军大家都知道，莫白在新兵营立了功大家也知道。

　　可是，也正因为知道，这才没过多久又立功，不少人却是觉得有一些假。

　　甚至还有人觉得，这是不是部队为了宣传，故意放出的噱头。

　　但是，在不少人半信半疑当中，军中喜报再次传来。

　　这次传来的喜报比之第一个喜报更为详细，也更为具体：

　　【年度大演习当中，莫白充分发扬不怕死，不当逃兵……的老一辈革命精神，哪怕最后只有莫白一人，但莫白仍运用其无穷的大智慧，以诈降，装死，忽悠，偷袭……等等策略，最终斩首蓝军最高指挥官，对我军做出重大贡献，特此表彰，以资鼓励。】

　　如果这份喜报不是部队发出来的，不少人一定会认为这是恶搞。

　　可是，当确认这一份喜报是真的之时，无数民众却是彻底亮瞎了眼睛。

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　“我信了，我终于相信大白立了二等功。”

　　“这么无耻的人，除了大白还有谁。”

　　“对对对，我也信了。这一真是真大白，一定是真的。”

　　“我噗……能不能不要这样说大白。”

　　“我不能笑，一定不能笑。”

　　“诈降，装死，忽悠，偷袭……等等策略，不行了，我已经笑死了。”

　　“从来没有见过如此高逼格的策略。”

　　“是呀，我也从来没有见过有遭一日这一些下三流的把戏竟然评价的如此高大上。”

　　一众看客何时看过如此立功？

　　一众粉丝又怎么能想到莫白在部队当中的表现。

　　莫白这般一系列的策略，简直就像刺激到了一众粉丝的G点，令一众粉丝忍不住的尖叫。

　　“好吧，是我错了。之前一直认为部队收了莫白，我们就安静了。但现在来看，恐怕连部队都无法收服莫白这个磨人的小妖精了。”

　　“什么叫部队无法收服，大白这是将坑人的本事放到部队里去了。”

　　“部队的娃儿太天真了，你们以后就等着被莫白虐吧。”

　　“为战士们祈祷，阿门……”

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　一众粉丝已经看到，莫白这个恐怖大魔王，就要慢慢称霸军营。


第666章 特种部队有请

　　“老大，连长找你。”

　　“连长找我做啥？”

　　“不知道，催更新吧。”

　　“我去，不会吧，不去，不是每天都更一章吗？”

　　“别介，老大，主角正好去狼牙了，你应该多更新几章才是。”

　　“你们呀……行，我去看看连长怎么说？”

　　果然这一些兵哥哥没法与那些老书虫比，一本兵王文竟然迷得不要不要的。

　　也难怪，任谁是第一次看这种YY网文，也是沉醉其中不能自达。

　　摇了摇头，莫白前去了连长办公室。

　　“连长，怎么回事，又催更新了，不是每天更一章嘛。”

　　正说着，这时，办公室里连长倒是没发现，却发现一位女子。

　　“唐……唐……唐主任。”

　　这位女子，不正是前些时候给自己人工呼吸的唐心怡吗？

　　心里有鬼，莫白有些尴尬的叫了一句。

　　“莫白，怎么，这么害怕做什么，我会吃了你吗？”

　　唐心怡盯着莫白，冷冷地说道。

　　“不是，唐主任，连长不在呀，不在我回去了。”

　　“站住，回来。”

　　见莫白要走，唐心怡大声的喝了一句。

　　“唐主任，您有事？”

　　“当然。事实上不是你们连长找你，而是我找你。”

　　“啊……唐主任，是您找我呀。您，您找我什么事，我们好像不太熟吧。”

　　“是吗？”

　　唐心怡冷若冰霜：“我问你，上一次你是不是故意的？”

　　“什么？”

　　莫白故意装傻。

　　“不要装傻，你知道我说的是什么。”

　　“唐主任，你说的是什么，我真不知道。”

　　“还装傻是吗？给你两个选择，一个是如实坦白，另一个是让我揍一顿你再坦白。”

　　“唐主任，我真不知道你说的是什么。而且，我也打不过你。”

　　莫白赶紧退后一步。

　　莫白可不是打不过唐心怡，只不过他不喜欢与女人动手罢了。

　　但唐心怡却是快速向前，将房门给堵住：“想跑，没那么容易。”

　　“我去，唐主任，您找我到底什么事呀。”

　　这种事，莫白打死也不承认的：“你别过来，再过来我就要叫了。”

　　“你叫什么？”

　　“我叫你强奸我。”

　　“我……”

　　唐心怡一阵吐血：“流氓，232部队怎么会有你这样的兵，你敢叫吗？”

　　“你以为我不敢？”

　　莫白张开嘴，扯着嗓子：“救命呀，强奸呀……连长，救命……”

　　“下流。”

　　莫白这一叫，却是令唐心怡全身抓狂：“你等着，我绝对不会放过你。”

　　这般大吼，是个鬼都会被叫过来。

　　这种私密事件，唐心怡才不会他人知道。

　　眼见现在拿这个流氓没办法，唐心怡只好先离开这里。

　　要不然，被这家伙喊出几个人过来，自己的清白也都要被这流氓给毁了。

　　“谢谢唐主任不杀之恩。”

　　“唐主任慢走。”

　　走出几米的唐心怡脚下一个踉跄，差点摔倒，回头又是狠狠的瞪了莫白一眼。

　　“这个唐心怡，果然与电视剧当中一样的辣呀。”

　　莫白嘿嘿笑了几句。

　　这时，连长却是走了过来：“莫白，刚才你鬼叫什么？”

　　“呃，没有，刚才在练练嗓子。”

　　“练嗓子？”

　　“对。连长，你也知道，之前演习用力过猛，嗓子好几天不舒服。”

　　“练嗓子你喊强奸，救命做什么？”

　　“连长，这个你就不知道了。我就看看我这嗓子有没恢复正常，现在一看，你们都听得很清楚，看来我的嗓子也算是好了。”

　　“鬼才信你的话。咦，唐主任人呢？”

　　“连长，你这是害我呀，不是你说找我的吗，怎么是唐主任？”

　　“唐主任说想找你。不过，她怕你不来，就借用了我的名义，他是领导，难道不可以叫你过来吗？”

　　“是是是，可以。”

　　“她跟你说了些什么？”

　　“没说什么，就跟我谈了一下人生，聊了一下理想。然后就回去了。”

　　“人生理想……真的？”

　　“我用我的人品发誓。”

　　莫白说道。

　　“行了，别以为我不知道，你的人品5毛钱都不值，回去吧。”

　　“是。”

　　行了一个军礼，莫白离开连长办公室。

　　……

　　隐龙特种作战旅。

　　“同志们，上一次演习是我隐龙特种作战旅至成立以来最为惨痛的一次失败。各位说说，这一次我们失败的原因是什么？”

　　何志军在演习结束之后，特别召开了一次演习总结会议。

　　“1号，其实这一次演习我们并没有失败，我们不是将红军一网打尽了吗？”

　　“哦，陈善明，你觉得我们蓝军最高指挥官被斩首，包括你们隐龙全部都挂掉了，这都不算失败，那请问什么才算是失败？”

　　“1号，其实这也不能怪我们，我们哪里能够想到莫白可以驯服这么多的军犬，这才打了我们一个措手不及。”

　　突击队队长“郭平安”有一些抱怨地说道。

　　“那这么看来，这场失败不能怪我们，要怪只能怪我们的军犬了，是军犬叛变了，这才让我们失败的？”

　　何志军瞪着郭平安。

　　“报告旅长。归根结底，还是铁拳团的那个莫白太过于无耻。他明知道我们不敢将他怎么样，更知道利用自己的身份装死……如果再来一次，我一定可以灭掉这个莫白。”

　　虽然演习结束，但一提到莫白，张奇仍然无比的激动。

　　特别是因为自己与莫白比试，进而关了三天小黑屋，张奇更是恨起了莫白。

　　“懂得利用自己长处是聪明人，你们既然知道他的特殊身份，但还是上当……当然，在这里面也包括我，这一场失败我要负主要责任。”

　　何志军脸色铁青：“同志们，最近几年我们训练，一直将方向放在提高个人身体素质，增强我军高科技装备之上，但却忽略了最为基本的打仗策略。孙子有云，兵不厌诈，我们的老祖宗说得不错呀。两军相抗，不管用什么方法，只要能获得胜利，那就是本事。现在来看，真正决定战争胜负的，看来并不是所谓的高科技装备，而是人。”

　　说到这里，何志军却是看向了参谋长范天雷：“范天雷，隐龙新血考察计划进行的怎么样了？”

　　“报告旅长，已经考察结束，并拟定了100位名单，未来一段时间将对他们进行考核训练。”

　　“怎么这份名单里面没有铁拳团的何晨光，王艳兵，李大牛，莫白四人。”

　　何志军扫了一眼名单，问道。

　　对于这四人，何志军可是记忆犹深。

　　“这四人虽然表现不错，但他们却是刚刚入伍的新兵，我们打算再考察他一年看看情况。”

　　“是吗？”

　　合上名单，何志军说道：“仅仅是新兵就将我们隐龙一窝给端了，这要是再给他们一年时间，恐怕我这个旅长都要被他干掉，加上这四个人的名单。”

　　“是。”

　　“散会。”


第667章 神偷技能：妙手空空

　　“隐龙，天呐，老大，隐龙特种部队参谋长范天雷召集我们进入隐龙考察。”

　　“大牛，别大惊小怪，只是考察，又不是铁定你就能进入。”

　　“不管怎么样，这很了不起了。老大，你想不想进入隐龙。”

　　“一般吧。”

　　“老大，这什么话，加入隐龙可是我们每一位当兵人的梦想。”

　　“好啦，我又没说不去。”

　　莫白淡定地说道。

　　隐龙算什么。

　　他的心中，只有狼牙。

　　不过，现在莫白还没有这个资格创建狼牙，先在隐龙发展发展，倒是一个机会。

　　“那就好，有老大在，我们四人一定可以通过隐龙考核的。”

　　上次演习，莫白完全征服了三人。

　　见莫白点头，何晨光等人亦是无比的高兴。

　　“欢迎你们加入隐龙特种部队。”

　　在范天雷灌醉康雷团长之后，范天雷将莫白等四人带出了铁拳团：“不过，现在的你们并不是隐龙的成员，如果没有通过考核，哪里来回哪里去。”

　　“我去，这也太严厉了吧。”

　　“这要是没通过，太没面子了吧。”

　　“打死也不要回原部队。”

　　几人都是吓了一跳，内心无比紧张起来。

　　“既然不想回，那好，一会你们好好表现。我这里有四张汽车票，会将你们带到临市某一个地方。到了那里有人会与你们碰头……接下来就看你们的了。”

　　将四张汽车票扔给四人，范天雷就此离开。

　　“行，兄弟们，我们上车吧。”

　　莫白倒没觉什么，既然来了隐龙，就按隐龙的游戏规则。

　　接过车票，莫白便上了车。

　　他知道，下车之后大概就有一位隐龙成员来给自己接头。

　　不出意外的话，所谓的接头就是给莫白这一些新血下绊子。

　　……

　　“各位，100位新血成员已经带至临市100多个区域，你们带上东西，与他们接头吧。”

　　“5号，那个莫白在哪里，我要跟他接头。”

　　“不，5号，别听他的，我也想会会那个家伙。”

　　说话的是陈善明与张奇。

　　两人都不喜欢莫白。

　　一个是被莫白派狗坑杀过。

　　另一个是被莫白装死，在他面前斩首了蓝军最高指挥官。

　　范天雷只是一说，两人都先后说出要与莫白接头。

　　“哟喝，你们竟然还争起来了。”

　　“是不是想公报私仇呀。”

　　“不过，也行。这一次考察本来就是为了考察这一些新血的实力，那个莫白到底实力如何，那就由你们去摸摸底吧。”

　　范天雷并没有说什么，他也很想看看莫白的实力。

　　“不过，莫白只有一人，人手不够，你们抽签吧。谁的运气好，谁就与莫白碰头。”

　　结果是陈善明运气好一些，抽到了莫白。

　　“我去，陈善明，你这狗屎运。”

　　“去吧，若是顶不住，打哥哥电话。”

　　“滚，就一个新兵蛋子。上次坑了我一次，你以为这家伙还能再坑我。而且，这一次可是我坑他。我要让他知道我们隐龙的厉害。”

　　陈善明哼了一句，提起箱子，前往了与莫白碰到的地点。

　　……

　　“怎么反坑他们一把呢？”

　　如果后世剧情没变的话，一会碰头的时候，对方就会拿一只箱子给自己。

　　箱子里面是什么，不用想都知道，有莫白的身份信息，当然还有一把枪。

　　只要莫白提取了箱子，那么，对方就会报警。

　　唯一的办法，那就只有逃。

　　用尽各种办法逃。

　　而且在逃的过程当中还不要被警察抓住。

　　逃的话，莫白倒是没怎么考虑。

　　以他的本事，只要他想逃，别人绝对抓不住。

　　只是一来就被他们坑，莫白却很不爽。

　　既然不爽，那么，何不反坑他们一把。

　　想了想，莫白便进入系统，看看特种兵里面的一系列技能，有哪些技能可以用用。

　　踏雪无痕？

　　这个武功比较适合逃跑，不太好坑他。

　　咏春？

　　这个武功也不行，只适合打架。

　　百步穿杨？

　　这更不行，这是射击用的。

　　找来找去，莫白找到了一门看上去并没有太多用处的技能。

　　妙手空空。

　　这是一门神偷技能。

　　当初10技能点打包学特种兵技能的时候，莫白根本没怎么看这个技能。

　　他又不偷东西，这个技能对他有什么用？

　　不过，现在来看，这个技能在特定的关头，还真可以用用看。

　　……

　　一路开了大概10个小时的长途车，晚上8点，莫白到达了目的地。

　　“接头的来了。”

　　老远就看到了陈善明提着一个箱子，站在汽车站门口等候。

　　莫白走上去，打了声招呼：“接我的？”

　　然后，在系统中找出技能“妙手空空”。

　　对着陈善明一摸。

　　这个技能是神偷空空儿的成名绝技。

　　只要把手一伸，对方身上带着的任何东西，都会被这一招技能给偷掉。

　　“没错。刚才你在干什么？”

　　陈善明刚才感觉自己身上好像被人碰了一下。

　　“首长，怎么了，我没干什么呀？”

　　“没什么，箱子给你。”

　　陈善明一愣，以为自己感觉错了。

　　“谢谢。”

　　“喂，你去哪？”

　　“我去上个厕所。”

　　“上完厕所赶紧回来。”

　　提着箱子，莫白装着尿急的样子跑去了厕所。

　　打开箱子一看，果然，箱子里面有一个手机，一叠钱，一把枪，还有莫白的身份信息。

　　按他们的套路，应该就会报警，然后派刑警来抓自己。

　　若是被抓住，那这场游戏就结束了。

　　“嘿，还想坑我。”

　　莫白一乐。

　　他早就知道这一帮家伙会怎么坑自己，将刚才用“妙手空空”偷来的三张证件拿了出来。

　　一张是身份证，另一张是军官证，还有一张是持枪证。

　　上面的信息写着陈善明。

　　“原来这家伙就是叫陈善明呀。”

　　莫白笑了笑，将陈善明的身份证放了进去。

　　至于军官证与持枪证，莫白直接扔进了厕所。

　　“怎么这么久？”

　　“吃坏东西了，拉肚子。”

　　“行了，少啰嗦，带着这个箱子到指定的地方会合。对了，莫白，你是大明星，街头很多人都认识你，提醒你一句，你这样的身份万是被抓住了，形象恐怕要全毁。”

　　“首长，您说什么，被抓住，谁还会来抓我，我犯什么罪了？”

　　“那就不知道了。”

　　陈善明心里暗笑。

　　谁会来抓你呀，一会你就知道了。

　　“那谢谢首长，我一定不会被人抓住的。”

　　不想被人认出，莫白压了压帽子，提着皮箱离开了车站。

　　……

　　“您好，我的箱子被一个人抢走了。”

　　“哪个人抢走了？”

　　“莫白。”

　　“你说什么？”

　　“对，莫白，就是那个明星莫白。”

　　“不会吧，人家大明星会抢你的东西，你那箱子里面有什么？”

　　“有军用危险品。”

　　“什么军用危险品。”

　　“手枪。”

　　“有多少发子弹。”

　　“30发子弹，两个弹匣。”

　　“你的持枪证呢？”

　　“在这……”

　　陈善明正想拿出，只是往裤兜里一搜，却是发现，裤兜里什么也没有。

　　……

　　另一边。

　　“警察同志，我要报警。”

　　“咦，你怎么看着很眼熟呀，莫白，天呐，您竟然是莫白。”

　　“这个，这个，警察同志，我们还是办正事吧。”

　　“对对对，莫白，您说，您说，您要报什么案子？”

　　“我在车站捡到一个箱子，不知道是谁的。本想打开箱子看看有没有身份证信息什么的，然后好还给人家。可是一打开，箱子里面竟然有一把手枪。”

　　“啊，手枪。”

　　“对，您看，就是这把，上面还有这个人的身份证，名字叫陈善明。我不知道这人是谁，又害怕这个人是什么犯罪份子，便将这个箱子交给你们了。”

　　“你放心，我们一定会调查清楚。”

　　……

　　“我说这位同志，你的持枪证呢？”

　　见陈善明怎么拿也没拿出来，派出所的警察严肃的看着陈善明。

　　“不好意思，不好意思，可能在部队没带过来。”

　　“是吗？”

　　“你知道你这是什么行为吗，你这是报假警。”

　　正说着，派出所电话响起。

　　几分钟后，警察同志挂掉电话：“你是不是叫陈善明？”

　　“对呀。”

　　“刚才你说的丢掉箱子是不是一只黑色的皮箱。”

　　“是呀，警察同志，找到了吗？”

　　“找到了。”

　　“太好了。”

　　陈善明高兴的叫了一句。

　　这家伙果然没什么斤两，一碰到真刀真枪的实战，这么一会儿就被抓住了。

　　太没挑战了。

　　只是，转眼，拍的一声，一个手铐却是将陈善明给烤起：“陈善明，你现在已经不仅仅是报假警了，我们怀疑你还涉嫌非法持枪，现在你跟我们走一趟。”


第668章 大擒拿手

　　“报告5号，铁拳团何晨光表现不错，逃脱了警察的追捕。”

　　“那王艳兵呢？”

　　“王艳兵也很聪明，一路化了几次妆，我们也找不到他了。”

　　“还不错嘛。”

　　“李大牛呢？”

　　“李大牛看起来笨笨的，但也不迷糊，关键时刻甩开了刑警。”

　　“还行，看来这一批考察的新血表现都还可以。”

　　“对了，那个莫白怎么样，陈善明怎么回事，碰头之后也不回来汇报情况。”

　　隐龙临时指挥处，参谋长范天雷皱着眉头说道。

　　“5号，陈善明电话。”

　　“陈善明这小子什么情况，人不回来，直接给电话？”

　　范天雷一把抓住电话：“我说陈善明，你与莫白那小子碰头多久了，怎么一点情况也不汇报一下。那个莫白怎么样了？”

　　“5号，我也不知道那个莫白具体情况怎么样了？”

　　“什么话，你与他碰头的，你不知道他什么情况？”

　　“警察没有抓到他吧。”

　　“可能没有吧。”

　　“那你现在在哪，给我回来。”

　　“5号，我暂时回不了，你来接我一下吧。”

　　“我来接你，陈善明，你架子好大呀。”

　　“不是，5号，你不来接我，我真回不来了。”

　　对面电话当中，陈善明差点哭了起来。

　　“什么情况，陈善明，别慌。”

　　看上去有一些不对劲，一向很是警觉的范天雷小心的问道。

　　“是不是有什么恐怖份子出现了？”

　　“不是。”

　　“你是不是被人威胁了？”

　　“也不是。”

　　“那你现在在哪？”

　　“我在A市派出所。”

　　“你在那干嘛？”

　　“我被他们抓起来了。”

　　“啊？”

　　“你在逗我？”

　　“5号，我哪敢逗你，你快来吧，不然，你不来，我真的出不去了。”

　　“我……”

　　范天雷目瞪口呆。

　　“好小子，低估他了。”

　　放下电话，范天雷不由得苦笑：“陈善明这小子还说去整一下那个莫白，不想，竟然被那个莫白搞得被抓进派出所去了。”

　　“丢了，真的是太丢人了。”

　　“走，我们去A市派出所将陈善明这笨蛋给接回来。”

　　……

　　【系统：完成反跟踪任务，奖励1技能点。】

　　将陈善明坑进派出所，莫白用易容术画了个妆，很是休闲的往目的地赶去。

　　系统出品的易容术，那可是牛逼得很，哪怕就是隐龙特种部队的家伙走到莫白面前，一时之间也认不出谁是莫白。

　　只是，就在莫白往隐龙约定的目的地赶去之时，系统这时却是突然发了一个任务。

　　“反跟踪？”

　　“我去，难道有人跟踪自己了吗？”

　　差一些，莫白吓了一跳。

　　他这般样子如果还被人跟踪了，那证明跟踪自己的人绝对是高手中的高手。

　　不过，仔细查看确认，莫白发现，并没有人跟踪自己。

　　“不对呀。”

　　既然没有人跟踪自己，怎么系统发布了一个反跟踪的任务？

　　有一些想不明白。

　　这时，突然边上走出了一位小伙子。

　　小伙子东张西望，好像在观察什么，见没有人注意，这才松了一口气，继续向前。

　　只是，就在这小伙子向前走了几步，后面却是出现两位慢悠悠的中年人。

　　“不要刻意盯着他，我们走我们的，后面有人接我们的班？”

　　“嗯，这一次将他们的老窝一起端了。”

　　虽然莫白没有听清楚他们说的是什么，但只是一看，莫白便明白了怎么回事。

　　原来不是自己被别人跟踪了。

　　是这隐龙考察的一位新血被人跟踪了。

　　同时，莫白也想到了我是特种兵电视里的剧情。

　　在电视剧里面，我是特种兵里A市的刑警以及武警便联合行动将隐龙的老窝一块端了。

　　现在来看，系统的任务就是要让莫白切断他们的跟踪？

　　想明白这点，莫白亦是装着赶路的路人快速走了上去。

　　“哥们。”

　　“你是谁？”

　　“不要紧张，我与你一样，你被别人跟踪了。”

　　“真的。”

　　“不要回头，继续向前走路，装着什么也不知道。”

　　“兄弟，谢谢了。”

　　“不客气，向左走，左边有一条胡同，我们进去。”

　　不动声色，莫白一边说一边进入了胡同。

　　“好了，这里安全了。”

　　“多谢，要不是你，我都没发现有人跟踪我。”

　　“不用谢，这些家伙就是想玩死我们。不过，我们并不安全。只要你出了这条胡同，你可能又会被人跟踪。”

　　“那怎么办？”

　　“这样，你将你的衣服换给我，我出去引开他们。”

　　“哥们，这样太危险了吧。”

　　“没事，我在部队就是当侦察兵的，这点小事我还是能应付的。”

　　“厉害。”

　　“厉害什么呀，赶紧脱。”

　　几分钟后，莫白穿着这家伙的衣服走出了胡同。

　　“队长，目标人物再次出现。”

　　“继续跟上。”

　　“是。”

　　A市跟踪人士并没有发现情况，再次跟踪。

　　只是，十几分钟之后，跟踪人员终于发现了不对劲。

　　“队长，不对劲，好像换了一人？”

　　“怎么回事？”

　　“不知道，刚才那家伙进了一条胡同，胡同只有一条路，我怕这家伙发现，也就没有跟进。等他再出来时，却发现换了一个人。”

　　“该死的，一定是那小子在胡同里与别人换了衣服。”

　　“那怎么办，返回到胡同口吗？”

　　“返回你个头，你再返回人都不知道去哪了？”

　　“抓住那个换衣服的。”

　　“是。”

　　“前面那人站住。”

　　一声大吼，两位便衣刑警对着莫白大声说道。

　　“你们是？”

　　“谁让你穿上这身衣服的？”

　　“刚才有一位帅哥，他给了我1000块钱，说是只要跟他换一身衣服就可以。”

　　“现在他人呢？”

　　“我不知道，不是在胡同里吗？”

　　“该死的，那你跟我们回去一趟吧。”

　　“回去哪？”

　　“刑警大队。”

　　“大哥，我不就是与人换了一套衣服嘛，这就要被你们抓到刑警大队去？”

　　“现在我们怀疑你与犯罪份子勾结，如果你没有问题，自然会放了你，请配合我们工作。”

　　“如果不配合呢？”

　　“那我们就请你回去。”

　　“请我，也要看你们有没有本事了。”

　　莫白当然不可能被他们请过去。

　　“你……抓起来。”

　　见莫白不是善类，两人再不与莫白多说，就要与莫白动武。

　　“大擒拿手。”

　　之前一直没有使用过的武技，这时终于有了用武之地。

　　大擒拿手功夫虽然算不得上乘，但原理却是找准对方穴位关节要害部位，采用反关节动作和集中力量攻击对方薄弱之处，达到一击必擒的效果。

　　莫白本身虽然没怎么练过功夫，但有系统加持，加上之前又修炼过六脉神剑增强过身体素质。

　　此时身体力量，远超常人。

　　左右手各使擒拿功夫，只听见噼里啪啦关节不断交错，莫白瞬间便将两人给制服。

　　“啊啊……”

　　“好痛。”

　　“好呀你，你一定是与刚才那家伙是一伙的。”

　　“放手。”

　　两位刑警大惊失色，没想到，对方竟然这么厉害。

　　仅仅只是一人，就将他们两人制服。

　　而且，双手被这家伙捏着，不但剧痛无比，竟然一点力气也使不出来。

　　“好吧，我放手，不过，你们不要追来了哦。”

　　莫白不是恐怖份子，对于这一些刑警也没有恶意。

　　制服两人之后，莫白便选择松手。并且，找准方向，快速离开。


第669章 连一个人都抓不到，没吃饱饭吗？

　　“队长，队长，请求增援，发现一位嫌疑人。”

　　“收到，请通知位置。”

　　“兴平路红绿灯附近。”

　　“收到，我们马上会派人手进行增援。”

　　华国公安刑警部门虽然并不是所有的人员都比得上特种兵，但是，这一些成员也普遍当过兵，受过各种训练，甚至还有一些本来就是特种兵出身。莫白本以为制服两人之后，可以很轻松的逃离，可没想到，仅仅只是3分钟，身后就已经传来了警方鸣笛的声音。

　　“我去，这些人厉害呀。”

　　莫白暗自砸舌。

　　不过，也并不畏惧。

　　哪怕知道身后刑警部队已经追来，但仍不慌不乱，迈开大腿往前飞奔。

　　反正只要不被抓住，这个任务也算是完成。

　　“站住。”

　　“还想跑。”

　　“抓住你非得打你一顿不可。”

　　几十位刑警可不是吃素的，见莫白不但不原地自首，竟然还选择逃跑，一个个大怒，亦是迈开脚丫，非得将莫白抓住。只是，就在他们以为很容易就可以抓住莫白，却不想，他们不但没抓住莫白，反而，莫白还带着他们刑警跑了大半个A市。

　　“我日，这家伙怎么这么能跑？”

　　“累死我了，跑不动了。”

　　“赶紧的，跑不动了也要跑，若是这家伙在我们眼皮底下逃走，那就真的是笑话了。”

　　但很可惜，哪怕一众刑警是拼了吃奶的力，到了最后，亦是连莫白一根毛也没碰到。

　　“队长，跑不动了。”

　　“真跑不动了。”

　　“再跑，我就要死了。”

　　一众刑警扶着墙壁喘起了大气，他们是真跑不下去了。

　　“温总，请求支援。”

　　“小张，什么请求支持，不是支援你们20人了吗？”

　　“温总，那家伙跑得太快了，我们追不上。”

　　“什么，你们20多人连一人都追不上，你们是没吃饱饭吗？”

　　“温总，刚才我们追了半个多小时，有几位弟兄追得都休克了。”

　　“休克……抓一个人都搞得你们休克了？好，很好，马上给我滚回来。”

　　A市刑警总队长“温长林”无比生气的挂掉了电话。

　　“老温，怎么样？”

　　“老高，本来我们是暗暗的跟踪了一人，不知道是什么原因竟然被发现了。”

　　“看来那帮新血有些实力呀。”

　　“确实，小范这家伙眼光不错，挑选的兵都很可以。本来想端了他老巢的，现在看来，没这个机会了。”

　　“哈哈哈，老温，你还觉得小范是你在部队时的小范呀，人家现在可是隐龙的总参谋长。”

　　“知道，知道，这家伙现在厉害了，不将我们这些老大哥放在眼里了。老高，我的那些人将人跟丢了，怎么样，派你的武警上吧。”

　　“啧啧，老温，还说你们A市刑警厉害呢，到头来，竟然要我们武警出面。”

　　“嘿，老高，你还说起我来了。别以为你们武警厉害，这些人个个都是特种兵苗子，不比你们武警差，甚至，比你们武警还厉害。再说，这次演练也有你们武警的一份哦，你不要偷懒。”

　　“是吗，那我倒要见见他的厉害了。”

　　隐龙新血考察演练虽然看起来与实战无异，但事实上也是一次演习。

　　A市刑警总队长“温长林”以及A市武警总队长“高令一”便是参与演习的一环。

　　不过，相对于莫白他们的逃跑，两人演习的任务，那就是尽可能的抓住这一些新血。

　　“那个家伙在哪里？”

　　盯着天网中心系统的监控，高令一问道。

　　“高总，目标人物在长远路。”

　　“目标长远路，现在就出发。”

　　天网系统何其强大。

　　虽然莫白甩开了20多号刑警的抓捕，但利用天网系统，莫白仍然被找了出来。

　　一声令下，武警总队长“高令一”却是派出了他们武警部队。

　　“在那。”

　　“好小子，别跑。”

　　“给我抓住他，记得抓活的。”

　　仅仅只是3分钟，在莫白甩开20多号刑警之后，后面一众武警却是接着来到。

　　“我草，刑警走了来武警了。”

　　看到身后武警的制服，莫白一阵吐血。

　　“不过，这些家伙怎么这么快就找到我了呢？”

　　一拍脑袋，莫白才想起街边的摄像头。

　　天网系统。

　　是的。

　　国内几乎大大小小公众区域，都安装了摄像头。这一些摄像头监控着公众人民的安全，同时，这一些摄像头也打造成了天网系统。任何一人只要出现在摄像头内，那么，他人便可以通过天网系统找到目标。莫白之前一路逃跑，哪能顾得上有摄像头没摄像头，本以为甩开了他们，却不想，莫白的一举一动，却是一直都被人盯住。

　　“果然厉害。”

　　知道是天网系统暴光了自己的位置，莫白暗暗叫了一声不妙。

　　个人能力再强，但在一系列的高科技设备之下，当真是无处遁形。

　　以后创建狼牙之时，信息网络这一块，一定要下狠手。

　　“看来之前是低估了这一些警察的能量了。”

　　不过，虽然如此，但莫白也并不畏惧。

　　天网系统虽然厉害，但总有天网系统拍不到的地方。

　　况且，看他们的样子，似乎只想抓活的，并不会对自己开枪。

　　当然，这本来就是演习，上头也不可能命令这一些武警开枪。

　　如果拿枪过来，莫白说不定有一些忌惮，但如果说跑，这个世界莫白还真不怕谁。

　　既然如此，那我就再与你们跑个几十公里吧。

　　“诺，就是这位。”

　　“老温，这小子看起来身体素质很一般嘛，你们20多号人没放水吧？”

　　“哥哥呀，放什么水呀，刚才那帮兔宰子打电话过来，都说跑得休克了，还放水。”

　　“哈哈，看来你们刑警真是太缺少运动了。”

　　两位总队长坐在天网系统中心，盯着屏幕不时说道。

　　只是，就在高令一以为他们武警部队出动，莫白绝对手到擒来。

　　却不想，与之前一众刑警一样，几十位武警成员跑了几十公里，仍是没能抓到莫白。

　　“乖乖，这家伙厉害呀。”

　　“跑了多久了？”

　　“一个小时了，大概30多公里。”

　　“我的天，30多公里……这家伙是马拉松职业选手吗？”

　　高令一有些吐血。

　　不过，如果不是莫白化了妆，他一定能认出，莫白真的是马拉松职业选手。

　　“老高，怎么样？”

　　见高令一吃瘪，温长林笑着问道。

　　“这个……”

　　“别这个那个，还说我们刑警怎么样，你看看，你手下那些人怎么样了？”

　　指着屏幕中好几位武警蹲在地上呕吐的镜头，温长林说道：“还是让他们不要跑了，再跑下去，你那一帮武警都要给跑废了。”


第670章 躲子弹

　　“已经是第29个归队的了，不错。”

　　“还有一个小时，没按时归队的全部淘汰。”

　　“对了，那个莫白什么情况，现在在哪，不会被警察给抓了吧。”

　　A市一座废弃仓库，隐龙总参谋长范天雷清点着新血名单，说道。

　　“5号，那边没有消息，应该没有被抓。”

　　“陈善明呢。”

　　“在盯莫白呢。”

　　“这小子，被莫白坑了一把，估计想找回场子。给我接陈善明电话。”

　　“陈善明，你在哪？”

　　“5号，我在A市长宁街。”

　　“你那边怎么样了，莫白没有被抓吧。”

　　“暂时没有。这家伙好无耻，带着一众武警刑警跑了几十公里，将一帮警察跑得都吐了。”

　　“什么，吐了？”

　　“可不是，我在边上跟着，也是跑得够呛。”

　　“这家伙，怎么这么能跑，可以去跑马拉松了。”

　　范天雷念了一句。

　　这时，已经归队的何晨光却是说道：“参谋长，我们老大之前的确是马拉松选手，而且，还拿到过马拉松世界金牌，并破了世界记录。”

　　“不会吧。”

　　范天雷目瞪口呆。

　　他只知道莫白唱歌很厉害，也写得一手好文章，另外还知道莫白比较无耻。

　　可怎么也没想到，这家伙马拉松也还跑过。

　　难怪这家伙在演习的时候见都见不到影子，这一跑起来，谁追得上呀。

　　“对了，5号，这小子虽然无耻，但这一次演练表现还不错。”

　　陈善明继续说道。

　　“奇怪，陈善明，你不是很不喜欢莫白这小子嘛，怎么为他说起好话来了。”

　　“实事求事而已，再说，这家伙可不仅仅是摆脱了几十位警察的追捕，他还帮助了我们一位新血切断了我们老巢被发现的危险。”

　　“什么，你说什么，再说一遍？”

　　“啧啧……没想到呀没想到，温老头厉害呀，竟然还派人跟踪我们的新血。”

　　范天雷暗自后怕。

　　如果没有莫白，说不定自己老巢都要被温长林给一锅端了。

　　“行，陈善明，你继续跟着莫白。”

　　放下电话，范天雷却是嘿嘿笑了几句。

　　一直以为莫白这家伙也就是鬼机灵，真实实力比起何晨光他们差远了。

　　没想到，还真捡到宝了。

　　“温老哥，好呀。”

　　想罢，范天雷美滋滋的便给A市武警总队长“温长林”去了一个电话。

　　“嘿，小范，怎么给老哥我打电话了。”

　　“这不关心你嘛老哥。对了，听说你手下跑得都休克了。”

　　“你从哪里听说的，没有的事。”

　　“温老哥哥，是就是，不是就不是嘛。你们A市富得流油，不会连手下火食费都给扣了，然后他们吃不饱饭，连个人都抓不到。”

　　“你这小子，别得意，你那个刺头兵，我一定会抓到的。”

　　“好，温老哥，整个演练就剩下最后一个小时了，你还有机会哦。”

　　笑眯眯的挂掉电话，范天雷爽得不行。

　　这一次演练其实并不仅仅只是塞选隐龙新血，同时，也是为了检验A市警察的追捕能力。

　　很显然，虽然A市在刑警与武警两方合作之下，的确抓了几个新血，但抓的一些都是潜力不怎么样的，范天雷一点也不心疼。而且，范天雷可是知道，他们不仅人手多，而且各种交通工具也不少。特别是还有天网系统，这还在他们的地盘。一般来说，像这样的演习，隐龙大部分新血都要被抓的。可没想到，在这么恶劣的环境当中，他们隐龙还有二十多位成员回来了。

　　当然，范天雷也明白，之所以这么多人归队，其中有一大半是莫白的功劳。

　　如果不是莫白成功吸引了A市警察绝大部分的注意，其他一些新血，绝对是一抓一个准。

　　“看到了吧，范天雷这小子得瑟起来了。”

　　“知道，据说范天雷当年刚进隐龙的时候就很得瑟。”

　　“是呀，当年这小子一直跟在我屁股后面呢……不过，从隐龙退出之后，我就来到了机关，现在来看，我们与这一些家伙的差距越拉越远了。”

　　“老温，话可不能这么说。那小子估计在隐龙也找不出几个，刚才我重新看了一遍他跑的路线。这小子不但能跑，而且还非常聪明，刚开始他还一直在我们天网的监控当中，但后面却已经越来越少出现在我们镜头下了。”

　　“嗯，他估计是发现了我们的天网系统，后面选择的路线都避开了。”

　　“那现在怎么办？”

　　“我看呐，其他一些新血就别管了，专门抓这个。”

　　“同意。范天雷这小子一看就很中意这小子，只要我们将他抓住，到时候看他怎么开口向我们要人。”

　　“对，到时候我们非得好好羞辱羞辱他。”

　　温长林与“高令一”相互点头，然后立即命令：“所有队员请注意，放弃其他目标，赶往归华路，放弃其他目标，赶往归华路。”

　　不得不说，A市刑警大队与武警大队两家合手，调动所有兵力，给莫白增加了无限压力。

　　好在一翻逃跑，莫白大致也摸清了A市天网系统的设点范围，成功避开夹击包围的场面。

　　当然，这般追逃再次令A市两大队的警察抓狂不已。

　　有的时候明明看到前面莫白在跑，但却怎么追也追不上。

　　“队长，我们这样追不是办法。”

　　一位刑警这时向中队长说道。

　　“怎么？”

　　“这家伙一看就是军方特种兵出身，体力与耐力非常好，我们不是对手。要抓他的话，光是我们追没用。”

　　“那你想怎么办？”

　　“队长，我们能不能用枪？”

　　“枪？”

　　“不行，上头不知道这家伙是谁，也不知道这一些人来A市做什么，要抓活的。”

　　“可是，如果我们不用枪，我们根本没法追了。要不，您向上头申请一下。”

　　“这个……行，我试试。”

　　很可惜，虽然中队长向上头申请，但并没有批准。

　　“温总。”

　　“刘中队，什么情况，抓到了吗？”

　　“还没有。”

　　“怎么搞的，给你们这么多人了，怎么还没抓到。”

　　“这小子可能熟悉了我们的天网系统，已经好几次避开了我们的摄像头。我们只有一部分队员跟上了他，其他人还没碰头。”

　　“那你现在汇报想说什么？”

　　“温总，我们可以开枪吗？”

　　“不可以，不是说要抓活得吗？”

　　“可是，对方太狡猾，我们弟兄们真的很难抓到。”

　　“将近100多号人竟然连一个人都抓不到，你还好意思说。”

　　温总就要挂掉电话。这时，武警总队长高令一却是开口：“老温，非常时刻得用非常之法。以我看的话，如果我们不使用枪支的话，还真可能抓不到对方。”

　　“老高，我们这是在演练呀，不是真的在抓恐怖份子，万一不小心惹出人命来，谁负责？”

　　“我知道，我们不是有麻醉枪吗？”

　　“麻醉枪？”

　　“老高，你觉得可以？”

　　“这次演练又没有归定不能用枪，只是我们不想伤害对方，这才一直强调不用枪。再说，现在我们不是用麻醉枪嘛。”

　　“行吧，你既然这样说，我也没意见。”

　　想了想，温长林点头：“刘中队，同意你选择枪械。不过，不能给对方造成生命威胁。”

　　“明白，我们会用麻醉枪。”

　　“那行，不过，你们只能开一枪。”

　　“温总，放心，有一枪已经足够了。”

　　“去吧。”

　　挂掉电话。

　　中队长兴奋的向队员说道：“温总队同意了。”

　　“太好了。”

　　一众队员兴奋的全都拿出了枪。

　　“我去，你们干嘛，几十个拿枪冲上去，丢不丢人？”

　　“呃……队长，要不然你想怎么样嘛。”

　　“温总说了，我们只能用麻醉枪。而且，哪怕就算是用麻醉枪，我们也只能发一粒子弹。”

　　“好吧，没我什么事了。”

　　一众队员个个收起了枪。

　　不过，还有一位队员却是看向了中队长。

　　“雷子，我就知道你可以。”

　　拍了拍雷子的肩膀：“神枪手，这一枪就交给你了。”

　　“中队，放心吧，我在‘神枪手连’可不是白混的。”

　　雷子重重的点头。

　　雷子当年可是在号称有几十年历史的神枪手连当过兵的。

　　如果不是右腿受伤，说不定雷子还有可能被选上成为隐龙特种兵的狙击手呢。

　　今天这一场莫名其妙的追捕恐怖份子的任务，虽然上头没有说什么，但雷子直觉知道，这一些都不是恐怖份了，应该是特种兵。而且，还是一群正在真实演练的特种兵。

　　没能成为特种兵一直是雷子的遗憾，此时，见到这么多人仍是抓不到莫白，雷子内心却是燃起了一把火。

　　“哼，特种兵有什么了不起。”

　　“当年我不是腿受伤了，我也是特种兵的特种兵。”

　　“想踩在我们头上完成任务，不好意思，做梦。”

　　向中队长敬礼，雷子架好狙击枪。

　　没错，雷子是用狙击枪射出这一粒麻醉弹。

　　毕竟，如果用手枪还是步枪的话，精确度实在是太低。

　　“不好了，5号。”

　　“陈善明，怎么，这么惊讶。”

　　“他们用枪了。”

　　“什么，你说他们用枪了？”

　　“是的5号。”

　　“什么枪，手枪还是步枪？”

　　“都不是。”

　　“狙击枪。”

　　“我的天……”

　　范天雷大惊。

　　虽然在演练当中并没有规定不能用枪，但是，两方都知道是演习，肯定不会用枪。

　　可是没想到，这会儿对方竟然使用了枪支。

　　当然，如果仅仅是手枪还是步枪的话，虽然也很危险，但精度不够。

　　身为特种兵，说不定还可以躲一躲。

　　可是，如果是狙击枪……你想躲都没法躲。

　　范天雷可是知道狙击手的厉害，这群人，一向是斩首行动当中最为核心的存在。

　　拿狙击枪来对付莫白，可以说，莫白绝对要挂。

　　“5号，怎么办，要不要向上头通报一下？”

　　“通报什么呀通报，又没有规定他们不能用枪。”

　　“那现在怎么办？”

　　“我想想……”

　　闭上眼睛，范天雷却是一点办法也想不出。

　　“看你往哪里逃。”

　　描准莫白，雷子轻轻一扣。

　　装上了消音器的狙击枪发出轻微一声细响，麻醉弹击射而出。

　　【系统：警报，警报，宿主您已被狙击枪描准，请迅速做出反应，请迅速做出反应。】

　　正跑得欢快的莫白脑海中系统突然发出了警报声，一行字符提示却是吓了莫白一跳。

　　“我操，狙击枪。”

　　莫白后背一片冰凉。

　　不是说好了不能用枪吗？

　　不是说好了这是演练吗？

　　前世电视剧当中不是没有开过枪吗？

　　电光火石之即，莫白体内技能六脉神剑发挥到了极至，激发出所有的潜能。

　　凌波微步。

　　凭着感觉，莫白向右一倒……

　　扑赤……

　　子弹击穿了莫白的衣角，堪堪避了过去。


第671章 狗日的，真开枪呀

　　“好样的，雷子。”

　　“一枪搞定，牛逼。”

　　“这才是我们中队王牌狙击手。”

　　看到莫白倒了下去，一众刑警为雷子鼓掌。

　　“这个……中队。”

　　雷子有一些犹豫：“我这枪好像没打中。”

　　其实雷子是对自己无比的有信心。

　　只是刚才一击之下，他分明看到了莫白突然位置出现了移动。

　　这般速度实在是太快，快到雷子都感觉自己眼花了。

　　“怎么可能。”

　　“雷子，你这一枪铁定打中了。”

　　“你看，他都倒下去了。”

　　中队长摇摇头说道。

　　“不是，中队，我好像看到他躲开了我的子弹。”

　　“躲开了你的子弹？雷子，不要开玩笑，人能躲子弹吗，要不，你来试试？”

　　“这个……好像不能吧。”

　　被中队长这一说，雷子也不确定起来。

　　人不可能躲子弹。

　　人的反应速度也不可能比子弹快。

　　哪怕就是手枪，一般人也躲不了。

　　至于很多躲过去的，只不过是开枪的人水平太次，根本没打中。

　　更不用说躲狙击枪了。

　　只是，就在雷子也变得认为自己这一枪射中了莫白之时，莫白却是拍了拍屁股站了起来。

　　“狗日的，真开枪呀。”

　　直接就对着一帮刑警竖了一个中指：“我顶你们个肺。”

　　“啊……这丫的起来了。”

　　“竟然没打中。”

　　“妈呀，不可能吧。”

　　莫白突然站了起来吓了一众刑警一跳。

　　他们还真没有看过有谁能躲过狙击手的。

　　“一定是麻醉药还没有反应过来。”

　　“对，麻醉弹射入之后有一分钟的反应时间，一会儿他就要倒下。”

　　“让这家伙骂几句，一会我们慢慢的走过去收拾他。”

　　其中一位刑警一说，众人都是笑了起来。

　　“来来来，大家抽根烟。”

　　“累死哥了，妈蛋，这丫的带着我们跑了几十公里，都要虚脱了。”

　　“可不是，老子心脏病都要跑出来了。别管他，我们休息休息，让他骂。”

　　几位刑警实在是跑不动了，拿出了烟，一边看着莫白，一边抽了几口。

　　“我靠，这些家伙神经病？”

　　“骂他们也没有反应。”

　　“要不，我再骂一会。”

　　见这一些傻叉刑警没有反应，莫白又是一翻国骂。

　　“嘿嘿，就你们这一些刑警，我看呐，你们还不如农民伯伯。”

　　“战斗力只有5的渣，也配来抓我。”

　　“回家吃奶去吧。”

　　这般国骂，那可是又狠又毒。

　　只是一般刑警认定了莫白被麻醉枪射中了，也不恼不怒，就当看戏。

　　“让这丫的骂。”

　　“看他能坚持多久。”

　　“还有十几秒的时间。”

　　可是，一众刑警想得不错，但他们却并没有等到这个时间。

　　见前方刑警怎么骂都没反应，莫白看了看时间：“差不多到时间了，哥不陪你们玩了。”

　　也不知道这一些刑警是不是脑子秀逗了，莫白可没时间与他们在这里浪费。

　　又是顺口骂了一句，莫白起身就跑。

　　“呃，这家伙？”

　　“他什么情况？”

　　“他怎么起身跑了？”

　　“跑了……”

　　“就这样跑了……”

　　见莫白消失在夜色当中，一众刑警一时半会竟然没有反应过来。

　　“我日，这家伙不是中了麻醉弹吗？”

　　“难道麻醉弹没用吗？”

　　“雷子，你不要告诉我，这家伙真躲开了你的子弹。”

　　烟头早已掉在地上，等他们反应过来，莫白早已在他们眼前消失。

　　……

　　“好，很好。”

　　“30人归队，还不错。”

　　当莫白在规定的时间里找到目的地时，隐龙这一次新血演练也正式结束。

　　莫白成功的斩断了A市刑警武警两方的联手跟踪，获得系统奖励的1技能点。

　　此时，范天雷看到莫白等30位新血从警方的包围当中突围表示很满意。并且，还特别夸奖了一翻莫白，认为莫白充分利用了他的无耻优点，在演练一开始就掌握到了上风，其他人还在考虑如何逃避警方围捕，莫白已经在想如何帮助队友斩断警方的跟踪……

　　“老大，厉害，我就知道你是兵王一样的男人。”

　　李大牛伸出大拇指，小声的对莫白说道。

　　“是呀，老大，你那一招躲子弹实在是太漂亮了，教教我呗。”

　　“我靠，谁说我躲子弹了？”

　　“陈善明。”

　　“他哪知道？”

　　“他说一直看着你呢。”

　　“别听他瞎说，那家伙太菜，自己没打中。”

　　“不是吧。”

　　“什么不是，你以为人可以躲子弹，王艳兵，要不你来。还有，何晨光，要不，你也来？”

　　“不行，不行，我们肯定不行。”

　　莫白可不会说自己真的躲开了那一枪。

　　事实上，现在回想起来，莫白仍是觉得有一些后怕。

　　热武器实在是太牛逼了，哪怕莫白有系统武技帮身，也是无比的惊险。

　　而且，这还是凌波微步与六脉神剑大成的结果。

　　如果不是，当初莫白在跑马拉松的时候，技能没有练到大成，也只有挨枪子的份。

　　此外，哪怕如此，莫白也不敢确定，下一枪他就还能躲得了子弹。

　　“好了，今天你们的表现很好，我很满意。不过，我想说，这仅仅只是其中的一次演练。你们虽然表现不错，但你们现在仍不是隐龙的一员。要想成为隐龙一员，在接下来的时间里，我们将对你们进行更为严酷的训练。大家有没有意见，有意见现在可以提。不然，等真正的训练开始之后，你们想提也晚了。”

　　范天雷虎视众人。

　　“大牛，你有没意见？”

　　“没意见。”

　　“艳兵，你呢？”

　　“我也没意见。”

　　“晨光，你不会说你也没意见吧。”

　　“我没意见。”

　　见众人一个子也不敢说，莫白有些吐血。

　　“大家都不说话，看来是没意见了。”

　　“不不不……参谋长，我有意见。”

　　别人不敢提意见，莫白可没这想法。

　　“哦，莫白，你有什么意见？”

　　范天雷很有兴趣的看向了莫白。

　　事实上，他问一众新血有没有意见只不过是象征性的。

　　哪怕就算是一众新血有意见，不好意思，在这里，你有意见也没用。

　　在新血训练之时，他们隐龙的训练计划，那就是对这一些家伙往死里训。

　　不过，到底莫白还是开口了，范天雷总得做做样子。

　　“参谋长，我们未来训练之时的伙食怎么样？”

　　莫白一向是个吃货，伙食太差怎么能行。

　　“莫白，你这个问题问得好，对于伙食问题，我必需与大家讲清楚。大家都知道，我们是特种兵嘛，难道我们还会亏待我们自己的特种兵吗。我们这里的伙食标准不低于国家标准，甚至，还高于国家标准。”

　　范天雷这一说，不少新血面露喜色。

　　虽然他们不敢提意见，但有这样的标准他们还是很高兴的。

　　只是接下来，范天雷却是再次补充了一句：“不过，不好意思。虽然我们这里的伙食标准高于国家标准，但我们这里吃的，喝的，都由我说了算。什么时候吃，吃什么，在哪吃……也由我说的算。至于省下来的钱，帮大家存起来娶媳妇，大家说好不好？”

　　“我去……”

　　众人直接吐血。

　　这算什么标准。

　　对于此，莫白当然不满意：“参谋长，我反对。”

　　“反对无效。”

　　“呃……”

　　范天雷一幅戏虐的样子看着莫白：“这里一切都是我说得算，若想反对，可以现在就申请调回原来部队。”

　　这当然是范天雷的杀招。

　　来这里的都想当特种兵。

　　当特种兵可是一众战士的梦想。

　　李大牛是。

　　王艳兵是。

　　何晨光同样也是。

　　再说，被特种兵招了，又被特种兵部队退回，这要是回原来部队，那多丢人。

　　不过，想用这一招对付莫白，那可就错了。

　　“参谋长，您说的是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“好，我回原来部队。”

　　莫白点点头，直接走了出来。

　　“你……”

　　范天雷目瞪口呆。

　　“你要回原来部队？”

　　“对呀。”

　　“你不怕回部队大家笑话你吗？”

　　“有什么好怕的，回去之后，我就说特种部队的是傻逼！”

　　莫白脸皮厚，还从来没将这当一回事。

　　“我……”

　　“你再考虑一下。”

　　范天雷头痛了。

　　“参谋长，我考虑清楚了。”

　　说着，莫白就要走出仓库。

　　“莫白……”

　　见莫白打开仓库大门，范天雷一下子蒙逼了。

　　“我操，有这样无耻的人吗？”

　　“有这样的没有一点信念的人吗？”

　　虽然心里不知道骂了莫白无数遍，但当莫白打开仓库大门之时，范天雷却是堆起了笑脸：“那个，莫白，你这个提议我觉得很好。俗话说嘛，民以食为天，伙食关系到我们的生存，更关系到我们训练的心情。普通百姓需要吃好的，我们特种兵更需要提高伙食标准，要不然，我们的战士吃不饱喝不爽，如何与敌人做斗争呢？”

　　妈蛋。

　　莫白这丫的可不能跑。

　　虽然这家伙的确无耻了一些，但范天雷从莫白身上却是看到了一种全新特种兵的风格。

　　这种风格与之前的风格完全不同。

　　这种风格看上去好像没有太多的杀伤力。

　　但是，这种风格一旦运用得好，却是能对战场起到决定性的作用。

　　就像上次演习的时候，莫白诈降，装死，偷枪……等等手段，可是让范天雷开了眼界。

　　这样的人才，不吸收到他们隐龙，他又如何甘心呢。

　　“参谋长，这是您答应了？”

　　“答应了。”

　　“参谋长英明。”

　　莫白无比欣喜的归队。

　　“别拍马屁。”

　　“好了，大家收拾一下，跟我去另一个地方。”

　　“报告。”

　　“莫白，你又有什么事呀。”

　　“我的提议还没有提完呢。”

　　“我去，你还有什么提议？”

　　范天雷这是怕了莫白，这家伙怎么不按常理出牌呀。

　　“那个啥，参谋长，你看，我立了这么大的功，我现在还是列兵，您看，我这军衔是不是向上头申请一下帮我搞一搞。那个少校的军衔，是不是可以给我了。”

　　“我……”

　　范天雷再次吐血：“莫白，你这胃口也太大了吧，刚从列兵就变成少校。”

　　“不是，参谋长，当时没来部队的时候，杨将军不是给我穿上少校的军装了嘛。他还说，以后我就是少校。我就冲着杨将军这番话来的，我算明白了，你们这是骗我加入部队……我靠，太欺负人了，我要退伍，我们向媒体通报一下。”

　　莫白装着一幅要退伍的样子，吓得范天雷又是心跳加速。

　　离开隐龙不行，这离开部队更不行。

　　莫白可是军队打造的一个榜样，这就让他退伍，全国老百姓会怎么想？

　　“莫白，别激动，军衔的事儿的确可以考虑。不过，你这少校升得也太快了吧。再说，你要个少校做什么，就算你现在是少校对你也没啥用处呀？”

　　“谁说没用处，可以用来装逼呀。”

　　莫白想都不想，直接说道。

　　当然，不只如此。

　　不将军衔混高一些，以后怎么打造狼牙。

　　难道叫一个列兵开创一个狼牙特种部队？

　　“我……”

　　所有人噗嗤一声全笑了。

　　甚至，这个回答，连范天雷都笑得差点跌倒。

　　敢情是这丫的来部队，就是为了混一个少校军衔好回去装逼呀。


第672章 猎人游戏

　　“好吧，这个我可以给你申请，但上头授不授予你少校军衔，我不能做主。”

　　虽然内心里无比的吐槽，但范天雷还是说道。

　　“OK，我没意见。”

　　莫白点头：“参谋长，我还有一个提议。”

　　“又来……”

　　“只是一个小小的提议。”

　　“说。”

　　“希望每个月给我们几天假期。”

　　“我的天，你这是来当兵的还是来渡假的。”

　　“参谋长，人家坐牢的也有放风的机会呢。”

　　“不行，没有。”

　　想也不想，范天雷直接说道。

　　“怎么可以没有，参谋长，其他军区各个部队的军人都有假期。甚至，那些保护边疆的战士们，他们同样有假期。不只是他们，连你们也有……你这样对我们上头知道吗？”

　　“我……”

　　范天雷按了按头，他是真的被莫白这丫的给烦死了。

　　“好吧，两个月放两天假。”

　　“行。”

　　虽然两个月两天假的确是太少了，但有胜于无，莫白也不想得寸进尺。

　　“报告……”

　　说到这里，莫白紧接着又想到一个提议。只是，这会儿，范天雷却是直接将陈善明给叫了过来：“陈善明，一会我有个会，你替我将这一些家伙带回去。”

　　说完，看都没看莫白一眼，直接闪人。

　　他是真的怕了莫白了。

　　这要是再站在这里，几十个提议恐怕都得被他提出来。

　　而且，提出还要答应，不答应，这家伙直接就拿退伍，离开这里来威胁。

　　这种行为，哪个受得了。

　　“是。”

　　陈善明忍着笑，明白范天雷的意思：“全体都有，立正，向右转，起步跑……”

　　……

　　“老大，你牛，能与参谋长这般讲条件的只有你了。”

　　“是呀，老大，我太佩服你了。”

　　“啧啧，老大，你竟然成上尉了。”

　　当莫白一身上尉军装穿上之时，何晨光三人又是一翻马屁过来。

　　莫白却是皱了皱眉：“唉，这些家伙真小气，只给个上尉，我之前要的是少校。”

　　“老大，上尉很牛逼了好不好。”

　　“对呀，老大，你知道普通的战士要多久才能混到上尉吗，哪怕就是天才，最少也需要5年。”

　　“老大，您才几个月就混到上尉了，别人不知道有多眼红。”

　　整了整帽子，莫白倒不再多说。

　　他当然知道要少校是要不到的，但谈条件不都这样嘛。

　　先狮子大张口，让他们坐地还价。

　　看起来还不错，少校没给，这上尉军衔倒是捞到了一个。

　　按这样的情况，只要自己在隐龙特种部队继续立个几次功……少校，中校，上校……甚至是大校也不是没有可能。而到时候，有这样的军衔，自己也有了资格创建狼牙。

　　“好了好了，别瞎拍了，一会我们还要训练呢。”

　　隐龙的训练比之一般部队困难了无数倍。

　　甚至比一般的特种兵部队也强了不少。

　　这不仅体现在体能上的各种训练加了几倍，更为重要的还有诸多看上去很危险的训练方式。

　　例如将莫白他们赶进全是酒精里面的池子里洗澡。

　　身上没伤口看到这样的酒精池子也是头皮发麻，更不用说身上有伤口的。

　　而且，在这样密集度的训练当中，是个人都会产生伤口，哪怕莫白也一样。

　　当泡在全是酒精池子里的时候，酒精不断的刺激着伤口，那感觉，太酸爽了。

　　不仅如此，隐龙特种部队的训练方式还很残忍。

　　就像上次拿着一个手榴弹，让莫白他们吉鼓传花，传到最后你认为炸弹要爆了才能扔。

　　这般训练方法简直与俄罗斯左轮手枪游戏一样。

　　幸好，在一众战士敏锐以及密切的配合之下，众人这才活过命来。

　　此外，除了这一些体能训练，一系列的枪支训练也在其中。

　　手枪步枪狙击枪，汽车坦克直升飞机……一应都需要掌握。

　　莫白虽然有系统技能防身，但这一些训练一个也没有落下，亦跟着全部完成。

　　甚至，莫白在训练的时候还一直吸收这里没有安排的其他项目。

　　其中的电子网络信息这一块，莫白也在空闲的时候利用军方的装备不断进行实验。

　　不知不觉，一个半月的训练时间就已过去。

　　有的一些新血受不了如此受虐的训练离开了。

　　也有的新血虽然坚强，但身体素质跟不上，也被清出了隐龙。

　　最后，本来30位新血就只剩下17位。

　　这一天，范天雷拿了一幅扑克牌，对着17位新血说玩一个游戏。

　　这个游戏叫做猎人游戏。

　　抽中普通牌的当猎人，而抽中大小王的就当猎物。

　　猎人有15人，猎物只有2人。

　　一方全部阵亡游戏失败。

　　另外，24小时之内猎人没有消灭掉猎物，猎人失败。

　　很明显，15人对2人，抽中大小王当猎物的失败概率非常高。

　　“老大，你想当什么？”

　　王艳兵凑到莫白身前，小声地说道：“要不我们当猎物，一起干掉他们。”

　　“艳兵，你这人脑子有病。”

　　“老大，为什么？”

　　“容易的不选，选困难的？”

　　“呃，老大，这不是更有挑战嘛。”

　　“那你抽吧，抽中了你当猎物，我当猎人。”

　　莫白才不想当猎物呢。

　　他喜欢的是当猎人，能简单完成游戏为什么不呢？

　　但很不巧，王艳兵想当猎物，但他却抽中了普通牌，只能当猎人。

　　莫白想当猎人，但他却抽中了大王，也只能当猎物。

　　而与莫白同样抽到王的，还有李大牛。

　　“老大，没想到我们运气这么不好。”

　　李大牛一幅要哭了的表情。

　　头脑简单的李大牛也同样认为当猎人比当猎物来得简单一些。

　　“唉，没办法。”

　　莫白也是无语，这运气，真是无敌了。

　　不过，还好。

　　虽然运气不怎么样，这时，系统却是向莫白发起了任务。

　　【系统：全歼猎人，奖励1技能点。】

　　莫白欣然接受任务。

　　虽然莫白不想当猎物，但既然当了，那也不可能认怂。

　　“恭喜你们，两位，上飞机吧。”

　　范天雷见莫白抽到了大王，说道：“你们现在可以选择你们需要的武器装备，2个小时之后，15位猎人将随后驾到。当然，身为猎人，你们可以随意组队进入目的地，另外，你们也可以用这里所有的装备，不管是车辆还是飞机。记住，时间只有1天，也就是24小时。”

　　“大牛，上飞机吧。”

　　拍了拍李大牛肩膀，莫白挑好装备，登上了直升机。

　　“老大，我们打得过吗？”

　　飞机上，李大牛感觉胜算渺茫，说道。

　　“当然。”

　　“老大，15人对2人，这明摆着打不赢嘛。”

　　“谁说打不赢，我觉得我们就能赢。”

　　“老大你有信心，但我没有。”

　　“大牛，不要这么没信心嘛。”

　　“老大，我觉得，我不能拖你后腿，你还是找一个地方藏起来吧，躲24小时，我们不就赢了？”

　　“咦，李大牛，你怎么这么聪明了，我觉得这个主意不错。”

　　莫白笑着说道。

　　“老大，我说的是真的。”

　　李大牛急了。

　　“我知道。不过，大牛，你听着……”

　　凑到大牛边上，莫白说道：“大牛，其实你是一只狼，没必要担心他们这一群羊。”

　　“老大，你说什么？”

　　直升机上面噪音太大，李大牛没有听清楚。

　　“我是说，大牛，你是一只狼。”

　　莫白大声的重复了一次。

　　是的。

　　李大牛在莫白眼中，真的是一只狼。

　　虽然他的底子差，天赋看起来也差。

　　可是，李大牛却有其他特种兵少有的韧性，一旦培养出来，未必比何晨光，王艳兵差。

　　甚至，在某种时候还要超过。

　　这样的人，不是狼又是什么？


第673章 这里真有地雷

　　“啊，老大，你说什么，你说我是狼？”

　　哪怕是下了飞机，李大牛仍是一直滴咕。

　　“当然，大牛，你能一路走到这，换做是其他人，早就淘汰了，不是狼又是什么？”

　　“这个，老大，其实我只是运气好些。”

　　“不……你真是一头狼。”

　　“老大，我还是很怀疑。”

　　“既然怀疑，要不我给你验证一下，亲自测试一下你的潜力。”

　　“怎么测？”

　　“很简单……”

　　莫白对着李大牛突然一笑。

　　“老大，我怎么感觉你这笑容好邪恶。”

　　“是吗？”

　　看了前方一眼，莫白突然一脚往李大牛屁股上一踹：“兄弟们，李大牛在这。”

　　说完，莫白直接就跑。

　　“老大，你坑我。”

　　李大牛被莫白一脚踹出，立即暴露目标，前面四位猎人迅速出动。

　　“我的妈呀。”

　　这种情况，能怎么办，只能跑了？

　　李大牛虽然笨，但却不蠢。

　　见四位猎人杀了过来，往莫白另一边逃跑。

　　一个小时之后，莫白与李大牛再度碰在一起。

　　“怎么样，大牛。”

　　“老大，你坑死我了。”

　　李大牛气喘息息地说道：“我干掉了两个，后面两个实在干不掉了。”

　　“厉害呀。”

　　莫白啧啧称赞：“四个人追你，你竟然还能反杀2个，你不是狼又是什么。”

　　“老大，你还说，你不知道，刚才我差点都挂了。”

　　“这不没挂嘛。”

　　莫白不以为意。

　　别小看李大牛，这家伙一旦狠起来，那可真是要人老命。

　　……

　　隐龙指挥部。

　　“5号，没想到这个李大牛不错呀。”

　　“呵呵，张奇，你还以为人家很笨呢。”

　　“这不能怪我，这家伙真的看起来很笨。就说之前在A市吧，我去，坐车坐到睡觉，连接头都不懂得接头，最后还被带进了派出所。”

　　“那现在呢，你看，四个猎人追杀李大牛，李大牛竟然干掉了两个。”

　　“确实很不错，这小子有潜力。”

　　众人对于李大牛刚才的表现亦是暗不绝口。

　　“死了两个，还有13个，13个对2人，我看猎物还是输。”

　　“我也觉得。”

　　“陈善明，你觉得你要是猎物，你会怎么打？”

　　“找个地方躲起来，躲一天，说不定赢了呢。”

　　“张奇，你呢？”

　　“我呀，我可不躲，太窝囊了。要是我，我会找一个视线较好的地方，对他们进行点射。”

　　“切，点射，你能点射几个。你要知道，天上还有飞机。”

　　“这场游戏猎物本来就很难赢，能杀几个是几个。”

　　张奇吐槽了一句：“也不知道5号你怎么想到这个游戏的。”

　　“我这个游戏也是从网络游戏中想来的。”

　　“我的天……5号，你这是坑人呀。”

　　范天雷有一个爱好，那就是喜欢打电子游戏。

　　有一次部队放假三天，范天雷哪儿也没去，就在部队打了三天游戏。

　　“什么坑人。”

　　范天雷瞪了陈善明一眼：“电子游戏运用在特种兵上训练在米国已经有多年历史了，他们能靠这套方法培养出这么优秀的特种兵，我们为什么不行。再说，小唐主任已经向军部提出了用军事游戏方案，已获得军部批准。”

　　“真的呀。”

　　陈善明眼前一亮：“小唐主任厉害呀，这么年轻竟然提出了这么高端的方案。”

　　“是呀，5号，据说小唐主任还没结婚。”

　　张奇也是八卦起来。

　　“哎哎哎，你们干什么，一说小唐主任两眼就放光。不过，我跟你们说，人家可是看不上你们这一些粗人。说正经事。”

　　盯着屏幕，5号又说道：“你们觉得莫白能不能赢？”

　　“赢什么赢呀。”

　　张奇摇头。

　　“5号，别这样看着我，哪怕就是你上，我也不认为你能赢。”

　　这帮新血当中虽然不是每个都很厉害，但其中几个都很不错。

　　像其中两位中尉，出身武术世家的徐天龙。还有空军出身的宋凯飞，都是精英中的精英。更不用说王艳兵与何晨光了，在陈善明与张奇眼里，这两人也就是经验比他们稍微欠缺，除了这一些，其他方面隐隐都要超过他们。

　　“那就看着办吧。”

　　5号高深莫明的说了一句。

　　回到战场。

　　“老大，我现在不怂了，不过，我们现在应该怎么办？”

　　“与他们正面对抗的话，我们绝对要输。”

　　虽然刚才李大牛干掉了两人，但也是险之又险。

　　“大牛，我没看错你，你果然是一只狼，都懂得提醒我了。”

　　莫白看了看四周，然后小声地说道：“先找个地方藏起来，看看有没机会点杀几个。”

　　“行。”

　　李大牛点头。

　　两人随后找到一处隐蔽的地点，架好狙击枪，并用树枝进行伪装。

　　只是很可惜，虽然莫白他们伪装的很好，但却并没有发现落单的猎人。

　　哪怕就是有，也是至少两人，而且两人都很是小心的不断对莫白他们进行搜索。

　　莫白知道，就算是与李大牛一起联手点杀这两位猎人，自己的位置也会被暴露。

　　“老大，我们现在怎么办？”

　　没有机会下手，李大牛也是郁闷。

　　“别急，再想想。”

　　莫白叹了一口气。

　　没想到剧情竟然发生了改变。

　　明明电视剧里面有好几位傻逼一样的特种兵嘛。

　　怎么他们现在变得这么聪明？

　　不过想想也正常。

　　能当上特种兵的有几个是笨蛋？

　　电视剧里演的，那也只不过是演的。

　　不过，就算这一些特种兵聪明，莫白也照样有办法坑死他们。

　　“走，大牛，我们换个地方。”

　　“嗯。”

　　两人悄悄转移。

　　“大牛，就到这里。”

　　莫白仔细的观察了一下地形：“这里位置狭小，要通过这里前往那个废弃工厂，必定要走这一条路。我们在这里埋雷，先炸死他们几个。”

　　“好。”

　　李大牛感觉这主意不错，就要拿出地雷。

　　“等等，不是这样埋雷的。”

　　莫白制止了李大牛的埋雷。

　　“老大，难道有新的埋雷方法？”

　　“当然。”

　　莫白点头：“看我的。”

　　说着，莫白拿到一块表面比较光滑的石头，并且在石头上面刻下五个字：【这里有地雷】。

　　然后，莫白再将石头扔在地上。

　　“我的天，老大，这就是你说的地雷？”

　　李大牛目瞪口呆：“这不是忽悠他们嘛，他们会上当？”

　　“你说呢？”

　　莫白笑笑：“别愣着，你也来，多刻几个。”

　　“好吧。”

　　虽然不明白莫白打的什么主意，但李大牛也是跟着莫白一样，挑了几十块石头。

　　没用多少时间，两人便在几十个石头上面刻了字，并分别扔在了路上。

　　半小时之后，6位猎人组队经过这一条路。

　　“前面有一个废弃工厂，我觉得，那两个家伙可能就藏在工厂里。”

　　“嗯，一会大家盯紧点，千万不能落单，只要我们组队一起，一定可以干掉他们。”

　　“放心，我们又不是笨蛋，哪可能让他点杀。”

　　几人观察了一下地形，便要朝废弃工厂而去。

　　只是，刚走，其中一位猎人突然说道：“小心有地雷。”

　　“啊。”

　　众人吓了一跳。

　　“在哪，在哪？”

　　大家都是仔细的看着脚下，声怕踩到地雷。

　　“就在脚下。”

　　其中一位观察比较仔细的猎人指了指前面几十个石头。

　　“我去，这也行？”

　　看着前方小道上密密麻麻全都是刻有“这里有地雷”的石头，6位猎人哭笑不得。

　　“石头上面刻几个字就说有地雷，我草，谁他喵的想出来的？”

　　“这是忽悠人的，肯定没有地雷。”

　　“这是污辱我们的智商吗？”

　　众人都感觉自己的智商被两人污辱了，大是气愤地说道。

　　“这个说不准，万一这里真有地雷呢？”

　　另一个考虑了一会，很不放心地说道。

　　“我靠，你也太胆小了吧，这里要是有地雷，这丫的会提醒我们说有地雷？”

　　“明摆着是坑我们的。”

　　有两人仍是不相信。

　　“那要不，你踩下试试。”

　　另一位猎人提议说道。

　　“这个……”

　　这一说，刚才那两位坚定认为这里没有地雷的猎人也犹豫起来了。

　　“我去，说得我都有一些害怕了。”

　　“我也是。”

　　“万一这个石头下面真有地雷呢？”

　　众人你看看我，我看看你，都拿不定主意。

　　“好吧，不管有没有地雷，先排雷吧。”

　　没办法。

　　不能确定有没有地雷，只好排雷。

　　“这里没有。”

　　“这里也没有。”

　　“这里没有。”

　　“这个也是假的。”

　　6位猎人花了无数功夫，终于将几十个石头地下的雷全部排掉。

　　最后证明，几十个石头下面一个雷也没有，白白花了他们这么多时间。

　　“妈蛋，莫白这丫的太无耻了。”

　　“嗯，竟然骗我们。”

　　“一会一定要灭了他。”

　　被莫白整得灰头土脸，六位刚排完雷的猎人大是吐血。

　　“快点，去那个废弃工厂，我们已经浪费了这么多时间，别被他们先抢到猎物。”

　　“嗯。”

　　一翻排雷早将他们排得心烦气燥，此时将地下所有地雷排清，众人直奔前方。

　　只是，几人还没跑出100米，前面又是冒出几十块石头。

　　石头上面仍然写着几个字：这里有地雷。

　　不对，不是【这里有地雷】，上面写着：【这里真有地雷】。

　　“这里真有地雷。”

　　“我草你妹，这里真要有地雷，我就信了你的邪。”

　　被莫白骗过一次，6位猎人哪会再上当。

　　也不管地上这一些石头，就此冲了过去。

　　只是，就在这时，砰砰砰砰砰……六声地雷的炸响突然出现。

　　六位猎人身上配带的触发器冒出了一阵白烟，6位猎人直接阵亡。

　　“这里真有地雷！！！”

　　隐龙指挥部。

　　看到几十个石头上面写着的“这里真有地雷”，陈善明，张奇两人差点吓尿。

　　“陈善明，你碰到这邪招，会不会上当？”

　　“你呢？”

　　两人打了个抖擞，眼睛里都感到有一些害怕。


第674章 佛山无影脚

　　直升飞机上。

　　“瞎搞，怎么一下子死了6个。”

　　“他们不会是自杀了吧。”

　　“怎么可能，你会自杀吗，应该是老大干的。”

　　“你们老大这么牛逼？”

　　“当然，我的枪法都是老大教我的。”

　　卫生员徐天龙内心一惊，直直的看着何晨光：“你说你的枪法是莫白教的？”

　　“对呀，有什么问题？”

　　“没有。”

　　徐天龙摇头，但是，脸上却是无比的慎重：“如果是这样的话，那我们现在就不能发射导弹了。”

　　“为什么？”

　　“发射导弹要飞机保持水平平直，如果是这样的话，莫白可能会打掉我们的油箱。”

　　“我去，卫生员，有这么厉害的狙击手吗？”

　　飞行员宋凯员说道。

　　“你看看晨光就知道了，晨光枪法如何？”

　　还要说吗？

　　何晨光连1000多米高空的侦察机都要打掉，不要说这几百米高的直升机了。

　　教出何晨光枪法的人哪怕他一枪都没有开过，但你会觉得他枪法差吗？

　　“那我们怎么办？”

　　“只能先下去，再通知其他3人，我们联合行动。”

　　之前被李大牛干掉2人，后面又被地雷炸掉6人，15个猎人只剩下7人。

　　虽然7人仍有优势，但是，对方现在已经隐藏起来，而且还有一座仓库防守。

　　如果再不联手，那么，这个时候，猎人还真可能要输了。

　　“看来也只能这样了。”

　　众人都是点头。

　　……

　　“老大，厉害呀，您脑子是什么做的，怎么想到这么多的馊主意。幸亏我跟着你，要是我是猎人，分分钟被你坑死。”

　　想到刚才用地雷炸死6人的样子，李大牛就止不住的打了个冷颤。

　　“别急着拍马屁，赶紧进入仓库隐蔽，刚才这么大的声响，其他猎人肯定听到了。”

　　莫白没有放松警惕，连忙说道。

　　“好大，听你的。”

　　正准备隐蔽，这时，突然一个人影走了进来。

　　“咦……”

　　莫白与李大牛以为猎人来了，迅速隐蔽，不想，一看进来的人，竟然是唐心怡。

　　“大牛，将她赶走。”

　　虽然不知道唐心怡为什么出现在这，但这次任务莫白可不想有什么意外，先将唐心怡赶出去再说。

　　“唐主任，我们在演习，请您离开演习区域。”

　　李大牛走向前，向唐心怡说道。

　　“你们演习你们的，我在这里就好了。”

　　唐心怡并不在意，而是很有兴趣的观看起这一座废弃仓库。

　　“不错，这个地方蛮适合隐藏的。”

　　“唐主任，请您立即离开，要不然，误伤你了可不好。”

　　“我说这位同志，我知道你们演习。但是，演习不就是与战争一样吗？当你们打仗的时候，如果有普通群众出现，难道你们就不打了吗？我就在这里看着，看看你们演习成果。”

　　唐心怡一向心气很高，虽然是一界女流，但处处却与男性争先。

　　这一些特种兵虽然身体素质不错，便唐心怡却不放在眼里。

　　特别是上一次演习，莫白竟然使用下三烂的手段，唐心怡更是对这一些特种兵有一些看法。

　　而这一次，她便准备用她的最新特种兵做战理念，准备好好的调教一下这一些兵。

　　“这个……”

　　李大牛本来说话就不利索，被唐心怡这一挤兑，却是半个字都不知道说什么才好。

　　“老大，唐主任不走，我该怎么办？”

　　小声的，李大牛用通讯器对莫白说道。

　　“什么怎么办，她不走就赶她走。”

　　莫白说道。

　　“你对谁说话？”

　　“我老大。”

　　“你老大是谁？”

　　“是不是那个莫白……他对你说什么？”

　　发现李大牛小声的说话，唐心怡问道。

　　“老大叫俺将你赶出去。”

　　李大牛很老实，如实说了出来。

　　“好呀，将我赶出去，也看看你有没有这个本事。”

　　“看你怎么赶我走。”

　　唐心怡怒道。

　　“唐主任，你这样不好吧，我怕伤着你。”

　　“伤我？”

　　“笑话。”

　　见李大牛不动手，唐心怡一脚直接踢了过来。

　　别看唐心怡是女的，但这一脚速度却非常快，李大牛躲闪不及，直接就被一脚踢中。

　　不只如此，一脚踢后，唐心怡迅速向前，右手肘用力一蹬，李大牛直接便被干趴。

　　“怎么样？”

　　“你还能伤着我吗？”

　　将李大牛反手扣着，唐心怡冷冷地说道。

　　“老大，救命呀。”

　　李大牛泪流满面。

　　没想到这个美女首长竟然是练家子，虽然刚才打了李大牛一个措手不及，但真要认真来打，李大牛也感觉自己打不过。

　　“我去，大牛，你就这点本事呀。”

　　硬着头皮，莫白只好出来。

　　“莫白，我说过，我们还会再见面的。”

　　见莫白出现，唐心怡放开李大牛。

　　“首长，您想要干嘛，我们这是在演习。”

　　莫白也是头大。

　　之前的事情没有解决呢，没想到，在这里都能碰到她。

　　“我不想干嘛，我说过，我就是来这里看看，看看你们这一些特种兵有什么能耐。”

　　“首长，你这要是破坏了演习，那怎么办？”

　　时间越来越紧。

　　至刚才炸死6人之后已经过去了十几分钟。

　　有这十几分钟的时间，那一帮坐直升机的猎人差不多也要来到仓库附近。

　　不解决这个麻烦，实在是太误事了。

　　“5号，唐主任出现在演习区，要提醒她离开吗？”

　　陈善明发现唐心怡竟然出现了，对着参谋长范天雷号说道。

　　“不用。”

　　范天雷摇头：“战争爆发之时，一切非同寻常的因素都会出现。唐主任虽然不在演习安排之内，但作为特种兵，他便要解决这个问题。”

　　“不过，时间来不及了，如果唐主任继续呆在仓库，那何晨光他们恐怕不要什么功夫，就可以拿下莫白。”

　　“咦，陈善明，你不是一直很讨厌莫白吗，怎么关心起莫白了，难道你想莫白赢？”

　　范天雷奇怪的问道。

　　“我当然不想莫白赢，只是，这么关键的时刻被这样的意外打扰，实在是有一些可惜。”

　　“再看看吧。”

　　范天雷仍是摇头。

　　“老大，他们的直升飞机飞过来了。”

　　听到仓库外面直升飞机螺旋浆发出的巨大响声，李大牛提醒莫白说道。

　　“知道。”

　　莫白点头。

　　这么大的声音，莫白又怎么可能没听到。

　　只是，唐心怡在这里始终是个麻烦。

　　“首长，您要怎么样才能离开？”

　　“我为什么要离开？”

　　“首长，您不能蛮不讲理呀。”

　　“我为什么要讲理。”

　　“我……”

　　莫白吐血。

　　女人一旦不讲理时，你跟本与她无法沟通。

　　哥不就是伸出了一下下舌头吗，有必要这么恨我？

　　“好吧，首长，那您想怎么样？”

　　“与我打一架。”

　　“这怎么可以，我怎么可以打首长。”

　　“这里没有首长，你打不打。”

　　“不打。”

　　“不打我就不走了。”

　　唐心怡却是继续欣赏起这一座废弃的仓库。

　　“啊啊啊……”

　　莫白有些抓狂。

　　再这样耗下去，这一个任务自己绝对要失败。

　　“首长，您真的要打？”

　　盯着唐心怡，莫白确认说道。

　　“当然。”

　　“打痛你了别怪我？”

　　“呵呵……刚才你的小弟也是这样跟我说的。”

　　“好。”

　　莫白点头。

　　不再废话。

　　既然唐心怡要打架，那就打架。

　　“来吧，放马过来，先跟你说清楚，我可不是军中的花瓶。”

　　摆开架式，唐心怡一点也不畏惧莫白。

　　……

　　“打起来了，打起来了。”

　　盯着屏幕，陈善明有一些激动地说道。

　　“啧啧，唐主任还是这么暴脾气。”

　　张奇也是说道。

　　“莫白这家伙一会不要被唐主任给虐死。”

　　几位都深知唐心怡的厉害。

　　虽然唐心怡并不是特种兵，但是，她却不比任何一位特种兵武力值差。

　　而且，唐心怡还是东南大学的武术总教练，一身格斗功夫非常了得。

　　哪怕就是练了几十年拳的张奇，对于唐心怡也有一些忌惮。

　　更不用说，莫白这个一点格斗功夫也不会的，碰到唐心怡，只有被虐的份。

　　“换何晨光上或许还行。但莫白嘛，这丫也就鬼点子多，除了这，自身战斗力只有5……”

　　陈善明自然不看好莫白。

　　“老大，还是我来吧。”

　　李大牛揉了揉后背，刚才被唐心怡一个肘击，背上还隐隐做痛。

　　虽然李大牛知道莫白很厉害，但这种厉害却是别的方面。

　　在格斗方面，李大牛还真没见过莫白出过手。

　　既然没有出手，显然不怎么厉害。

　　“大牛，不用了。”

　　拍了拍大牛肩膀，莫白说道：“放心，你觉得你老大我打不赢吗？”

　　“不是，老大，唐主任没有说谎，她真不是花瓶。”

　　李大牛悄悄地说道。

　　“不是花瓶就不是花瓶吧。”

　　莫白没有在意。

　　“在那里滴滴咕咕做什么，有没准备好。”

　　“OK，来呀。”

　　莫白伸出右手，大拇指紧扣，四指弯曲，做了一个调戏的动作。

　　“给我去死吧。”

　　很是不满莫白的轻佻，唐心怡率先动手。

　　“老大，小心。”

　　李大牛不忍直看。

　　他知道，这一记重拳若是被唐心怡砸下，非得受内伤不可。

　　可是，就在这时，莫白邪邪一笑。

　　系统中一招早已准备好的功夫，却是瞬间施放。

　　佛山无影脚。

　　只看到一道残影突然出现，唐心怡连叫都没有叫出声，直接倒了下去。


第675章 将唐心怡绑起来

　　“我的天。”

　　“张奇，这招叫什么名堂？”

　　“不知道，好快的腿。”

　　张奇，陈善明两人目瞪口呆。

　　之前一直度以为莫白只是花架子，只有一肚子烂主意。

　　可是现在来看，这家伙表现出来的武力值，亦是无比之恐怖。

　　如果说之前大家还是忌惮莫白一肚子的坏水，认为这种手段防不胜防。

　　但现在，当面对一个在他们眼中更为强大的莫白时，两人都是一阵苦笑。

　　“张奇，你是他的对手吗？”

　　陈善明问道。

　　“不是。”

　　张奇摇摇头。

　　虽然没有与莫白真正的打过，但从这一招来看，张奇亦是倍感压力。

　　“我感觉，这一招或许只有我们旅长能够抗横。”

　　“旅长？”

　　“不会吧，我们旅长大人可是练过内家拳的高手，军中战神，你确定莫白与旅长一个级别的？”

　　“或许比不上吧……”

　　张奇有些犹豫，最后还是认为旅长应该强一些。

　　不过，现在他们哪有时间去想这个。

　　当看到莫白一脚将唐心怡踢晕，两人又是忍不住的一阵打颤。

　　“好残忍。”

　　“连女人都打。”

　　特别是陈善明。

　　现在想来，当初第一次与莫白碰头的时候，莫白还算是对他手下留情的。

　　“老大，您这一招太帅了。”

　　发现莫白一脚就将唐心怡踢晕，李大牛张大着嘴巴，一脸的震惊。

　　“帅什么帅，赶紧找个地方躲起来。”

　　“是。不过，老大，唐主任怎么办？”

　　“这个……”

　　莫白皱了皱眉，这还真是个麻烦事。

　　“绑起来。”

　　想了想，莫白说道。

　　“啊？”

　　李大牛目瞪口呆：“老大，这不好吧，是不是太残忍了。”

　　“有啥残忍，我们叫她走，她不走。”

　　“可是，我们也不要将她绑起来呀。”

　　“那万一这妹纸醒了，又来搞破坏，我们怎么办？”

　　“这倒是。”

　　李大牛搔了搔头，感觉莫白说得有道理，与莫白一起，将唐心怡绑在了水泥柱上。

　　“老大，可以么？”

　　“还行。”

　　点了点头，莫白却是又想到什么：“差点忘了。”

　　随即，莫白又是将一个遥控炸弹塞进了唐心怡怀内。

　　这般动作再一次让隐龙指挥部一众人士集体吐槽。

　　“无耻。”

　　“好无耻。”

　　“这丫的不怜香惜玉不说，竟然还在唐主任身体里藏炸弹。”

　　“这哪里是军人，这是恐怖份子呀。”

　　所有人心头下意识都有这种感觉。

　　哪怕就是范天雷，这会儿也是一脸的尴尬。

　　不过，当看到莫白一系列动作，范天雷却是更为兴奋起来了。

　　将莫白招进隐龙果然是对的。

　　身为特种兵的他们，倒是被一些传统的理念所束缚。

　　但在莫白身上，那种无所顾忌，什么方法都想得出来的战争对抗，当真是太新奇了。

　　“收工。”

　　拍了拍巴掌，莫白这才找了一个最佳位置，等候着剩下7位猎人的到来。

　　大概十几分钟之后，7位猎人果然来到。

　　“没错，应该就是这里。”

　　何晨光指了指前面仓库，对着剩下的猎人说道：“莫白与李大牛一定藏在里面，大家准备烟雾弹，一起进去。”

　　“没问题。”

　　剩下7人都是精英中的精英，自然不可能向其他的一些猎人一样。

　　越是到最后，他们越是谨慎。

　　七人在烟雾弹的俺护下，迅速进入仓库，并且找到合适的隐藏位置。

　　“怎么样？”

　　“还行，这里是死角，相对安全。”

　　“嗯，不要分开。”

　　7位猎人小声地说道。

　　“咦，唐主任。”

　　正说着，这时，飞行员宋凯飞却是发现了前方水泥柱子上绑着的唐心怡。

　　“唐主任怎么在这？”

　　“不知道，之前有死去的弟兄说唐主任上山了，没想到竟然跑到这里来了。”

　　“不过，唐主任被绑着是怎么回事？”

　　众人有些迷糊了。

　　“这个，估计是我们老大怕唐主任影响我们演习，所以就将她绑起来了。”

　　何晨光有一些尴尬地说道。

　　他倒是比较了解莫白，知道敢这么做的，除了莫白没有谁了。

　　“造孽呀。”

　　宋凯飞泪流满面：“你们老大实在是太残忍了。”

　　“对，这样的人，一定一辈子打光棍。”

　　“唐主任这么漂亮，莫白竟然下得了手。”

　　其他几位猎人也跟着宋凯飞说道。

　　“我去给唐主任松绑。”

　　宋凯飞就要冲出去。

　　“我靠，宋凯飞你回来。”

　　王艳兵吼了一句：“你想找死呀，我们老大在上面，你这冲过去，绝对要挂。”

　　虽然不知道这是什么情况，但一看就知道是将唐心怡当俘虏。

　　你去救，那就等于送死。

　　“不至于吧，你们老大难道是恐怖份子吗，竟然玩人质这一套？”

　　这一说，宋凯飞也有一些怕了。

　　“别人或许不会，但我们老大绝对会。”

　　何晨光肯定地说道。

　　“行，我服。”

　　宋凯飞不说话了。

　　虽然没有领教过莫白的招式，但刚才看到路上几十个刻有“这里有地雷”的石头，宋凯飞就已知道莫白有多无耻了。

　　“那现在怎么办，不管唐主任了？”

　　一位猎人说道。

　　“看唐主任的样子，应该没事。”

　　王艳兵看了唐心怡一眼，确认说道：“我们还是抓紧时间找到我们老大吧。”

　　“不过，这个仓库这么大，我们怎么找？这要是我们分开，恐怕又会被他个个击破？”

　　宋凯飞人还是挺聪明的，向大家分析道。

　　“也是。”

　　众人都是点头。

　　猎人有7人，猎物只有2人，看上去7人的猎人有优势。

　　但现在的情况是，猎人在明，猎物在暗。

　　猎物随时有机会发动攻击，对7个猎人进行点杀。

　　他们如果分散去寻找莫白，绝对是自寻死路。

　　“我倒是有个办法？”

　　想了想，宋凯飞说道。

　　“什么办法？”

　　“这样，我还是去救唐主任。”

　　“宋凯飞，你找死呀。”

　　王艳兵又是说道。

　　“找你妹的死，能不能把我的话听完。”

　　“艳兵，不要激动，听飞行员将话说完。”

　　徐天龙劝道。

　　“现在的情况大家都知道，莫白在明，我们在暗。我们要想赢得这场游戏，那必需引出莫白。怎么引出，单单让我们个个地方不断去找，实在是太被动。而且，看上去我们也没有多少时间了。我想，既然如此被动，我们不如化被动为主动？”

　　“怎么化被动为主动？”

　　“按刚才我说的，我还是去救唐主任。大家观察四周的位置，一旦莫白或李大牛朝我射击，那么，他们的位置绝对要暴露。到时候，剩下你们6人，一起将他们干掉，没问题吧。”

　　“这个主意不错。虽然牺牲一人，但由我们6人对付2人，应该可以。”

　　一位猎人同意。

　　“不错呀，飞行员，你这主意还可以。不过，你真愿意牺牲？”

　　徐天龙也感觉这个主意可行。

　　“牺牲我一个算什么，只要大家能拿下这场游戏我就值了。而且，跟你们说实话，我枪法比较烂，其实我就开飞机厉害一些。”

　　飞行员宋凯飞有一些不好意思地说道。

　　“飞行员，现在的你比之前第一次见你之时可爱多了。”

　　王艳兵与何晨光都是说道。

　　“切……当时不是与你们不熟嘛，肯定要显摆下。现在大家都是战友。”

　　“飞行员说得好，大家都是战友，我们不要辜负了战友对我们的期待。”

　　几人都很感动。

　　“别说这些煽情的话了，我去了。”

　　宋凯飞提醒众人。

　　“唐主任。”

　　“唐主任，你醒醒。”

　　一边叫唐心怡，宋凯飞一边给唐心怡松绑。

　　只是很奇怪，虽然宋凯飞冲了出去，但莫白与李大牛两人一个人也没有出现。

　　“奇怪，莫白怎么不开枪呢？”

　　将唐心怡扶到一边，宋凯飞有些郁闷地说道。

　　“这招估计没用了。”

　　何晨光叹了一口气：“估计老大早想到我们会用这种办法。”

　　“这家伙简直人精呀。”

　　没好气的，宋凯飞吐槽了一句。

　　本以为牺牲自己，就可以引出莫白的位置，结果，仍然没用。

　　“算了，看来我们只能一起联合搜寻了。”

　　虽然无奈，但这也是没有办法的办法。

　　“我在哪？”

　　7位猎人再次商议，这时，唐心怡却是醒了。

　　“唐主任，你醒了。”

　　“莫白呢？”

　　“我们也在找莫白。唐主任，刚才是怎么回事，你好像被人绑起来了。”

　　“什么，我被别人绑起来了？”

　　唐心怡大怒。

　　刚才晕了，她半点也不知道莫白对她做了些什么。

　　现在一听竟然自己被莫白绑了，一下子便站了起来。

　　“唐主任，您这是去哪？”

　　“我要杀了莫白。”

　　“唐主任，我知道，我们也想杀了莫白，可是……莫白好像藏起来了。”

　　“藏起来了就找……”

　　唐心怡简直疯了。

　　先是被莫白沾便宜，后面又是被莫白一脚踢晕。

　　这还没完，哪怕就是踢晕了，这家伙也拿绳子将自己绑起。

　　从小到大，她还没受到过如此羞辱。

　　“咦，这是什么？”

　　唐心怡暴走，一把抢过一位猎人的步枪。

　　只是，就在唐心怡准备出击寻找莫白之时，身上一个东西却是掉了下来。

　　叮咚一声掉在地上，众人都朝着地下看去。

　　只是，这一看，所有人大惊失色。

　　“是遥控炸弹。”

　　“大家快闪。”

　　武术世家出身的“徐天龙”一个恍步，第一个跳出窗外。

　　但其他人却是来不及了，炸弹直接将剩下6位猎人全部炸死。

　　当然，这是演习而已，炸弹不是真的炸弹，但触发器却已经冒出白烟，宣判6位猎人的死亡。


第676章 内家弟子“徐天龙”

　　“我……”

　　一声炸响，6位猎人灰头土脸。

　　“看来，我还是低估了你们老大的智商。”

　　宋凯飞拍了拍身上的灰尘。

　　真是道高一尺，魔高一丈。

　　本以为送死的方式引诱莫白出现已经算是上上策了。

　　没想到，到头来，人家却是在这里等着他们。

　　“啊啊啊……”

　　“莫白，我要杀了你。”

　　一边的唐主任尖叫。

　　这不是将自己当成人肉炸弹吗？

　　这还是军人吗？

　　这还是人民解放军吗？

　　这与外面的恐怖份子有什么区别？

　　“莫白，你给我出来。”

　　“莫白，给我出来。”

　　唐心怡可不管演习不演习，端起枪支便上了二楼。

　　“我去，这妹纸有完没完。”

　　莫白有些郁闷。

　　“大牛，将她再绑起来。”

　　莫白对李大牛说道。

　　“老大，我打不过她。”

　　“好吧，我来吧……”

　　莫白泪流满面，只好自己出面。

　　“首长好。”

　　这当然是敬称。

　　唐心怡的军衔与莫白都是上尉。

　　不过，之前莫白叫了唐心怡首长，现在也不知道怎么称呼唐心怡，便打趣的继续如此称呼。

　　“好你个头。”

　　“我要你与拼了。”

　　唐心怡拿起枪，向莫白头上砸去。

　　演习中的枪支用的是空包弹，没有太大的杀伤力，唐心怡自然不可能对莫白开枪。

　　拿枪来砸比之打上一枪的威力更大。

　　“首长，不要激动。”

　　莫白往后一躲，双手朝前一探，小擒拿手便将唐心怡给拿下。

　　“你……放开我。”

　　“不要乱叫，我们的演习还没结束呢。”

　　莫白用食指放在嘴边比了一下，叫唐心怡不要说话。

　　刚才莫白看得清楚，还有一位猎人逃出去了呢。

　　而这位，便是卫生员徐天龙。

　　虽然叫做卫生员，但是，莫白对他却最为重视。

　　别看前世电视剧里面卫生员徐天龙带着一幅眼镜，很搞笑的样子。但纵观整部剧，也就徐天龙的身份最为神秘。当时的主角何晨光就很忌惮这位带着眼镜的家伙，甚至还问徐天龙的功夫是谁教的。徐天龙却说爷爷不让说，并且说自己门派仇家太多，最终也没有说出是啥门派。

　　正如刚才徐天龙能够第一时间躲开炸弹的表现来看，徐天龙就是一位高手。

　　要知道，在这里面，可是连何晨光都没有躲开。

　　“我管你结束不结束，一会我就要向你们旅长举报。”

　　“举报我什么？”

　　“举报你连平民也杀。”

　　“不好意思，您不是平民，您也是军人。而且，看起来与他们是一伙的。所以，我将你绑起来当人质是应该的。”

　　“你……”

　　“放开我。”

　　“放开你可以。但是，首长，你必需现在就离开这里。”

　　“你管我。”

　　“那就不好意思了。”

　　不再与唐心怡多说废话，莫白拿起绳子，又将唐心怡绑在了水泥柱上。

　　“放开我。”

　　“你无耻。”

　　“人民军队里面怎么会有你这样的兵。”

　　“解开我的绳子，要不然……”

　　被唐心怡念得神烦，莫白瞪了唐心怡一眼：“再吵，再吵就将你衣服脱掉。”

　　“你敢。”

　　“你看我敢不敢。”

　　舌头舔舔嘴唇，莫白做势要脱唐心怡的衣服。

　　“啊……”

　　唐心怡被吓得，瞬间一个字也不敢说。

　　“好，就这样。”

　　莫白微微一笑，终于安静了。

　　“卫生员，人躲哪去了？”

　　站在二楼，莫白对着楼下说道：“猎人当中就剩下你一个了，这场游戏还打不打？”

　　“当然打。”

　　一直躲在一楼的徐天龙本想找机会干掉莫白。

　　但可惜，他知道，他一个人绝对是干不了莫白的。

　　别说莫白了，莫白边上可是有一个李大牛。他要是乱动，李大牛的狙击枪可不是吃素的。只是就此认输，这又不是徐天龙的风格。想了想，徐天龙将枪扔到一边：“莫白，我知道枪法比不过你，这局我们输了。不过，我还想跟你打一场。”

　　“哦，怎么打？”

　　见如此，莫白也将枪扔在了地上，叫李大牛一起跟着下楼。

　　“单挑吗？”

　　“不会不敢吧。”

　　“有什么不敢，若是我输了，那么，这游戏算你们赢。”

　　“真的。”

　　“当然。”

　　“那开始吧。”

　　“等等……”

　　“怎么，反悔了？”

　　徐天龙还真怕莫白反悔。

　　“怎么可能反悔，我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“如果你输了，回答我一个问题。”

　　“行。”

　　“你就不问我是什么问题？”

　　“因为我不可能输。”

　　说完，徐天龙大叫一声，朝着莫白猛的打了一拳。

　　啪啦……

　　空气发出了一声炸响。

　　拳没到，拳风却是将莫白的脸刮的生疼。

　　“我靠，内家形意拳。”

　　隐龙指挥部，张奇大叫了一声：“没想到，真没想到，徐天龙竟然是内家弟子。”

　　“张奇，什么是内家弟子，你不是出生武术世家的吗？”

　　陈善明不解的问道。

　　“你不懂，我虽然出身武术世家，但我练的是外家拳。而且，我们张家只是武术世家的一个旁支，远远不是这一些内家弟子可比。”

　　“不懂，张奇，内家拳就比外家拳厉害吗？”

　　“也不能这样说。”

　　“那你还这么震惊做什么。”

　　“怎么说呢，不管是内家还是外家，练至最高深处，其实殊途同归。不过，外家高手没有相应的心法修炼内脏，到达50岁后就要走下坡路，甚至有一些外家拳太过于刚猛，到了40岁之后往往身体都会出现损伤，五六十岁死去都很正常。但内家高手却有他们独到的心法，配合内家拳，练得越久，威力越大，传说内家拳当中出现过先天高手。”

　　“先天高手是什么？”

　　“这个我就不知道了。”

　　虽然不知道，但张奇却是一脸的向往。

　　陈善明内心却是怦然心跳，虽然不知道先天高手是什么意思。

　　但只是一想，能令张奇无比的神往该当是一个什么样的境界呀。

　　“好家伙，果然是高手。”

　　莫白内心一喜。

　　看来没有猜错，这个徐天龙身上绝对有大秘密。

　　凌波微步。

　　不慌不忙，莫白右脚按着凌波微步的步法，轻枪的躲开了徐天龙这一拳。

　　“咦……”

　　“再来。”

　　一击未中，徐天龙再发一拳。

　　形意内家拳分为三体式，五行拳，十二形拳。

　　其中的三体式又叫三才式，即天地人三才，这也是内家形意拳的开始。

　　所谓万变不离其中，形意拳虽然有各种套路，但三体式却是最为基础。

　　这一拳，便是三体式当中的三垂式。

　　虽然击出来的是拳，但却犹如古代大将手中的巨垂，狠狠的朝着莫白垂来。

　　莫白知道形意拳无比威猛，自己虽然有系统中的武功，但攻击套路未免单一。

　　又是按着凌波微步的步法，避开了徐天龙的垂击。

　　“好步法。”

　　见莫白两次避开自己的拳法，徐天龙更是激起了他的豪气。

　　“接我这一招三顶式。”

　　“再来接我这招三扣式。”

　　三顶式，三扣式，三圆式，三毒式，三抱式，三曲式，三挺式……徐天龙一路使将出来。

　　素来形意拳有越打越猛之功，开始徐天龙打出的几拳还不见怎么厉害，但是，这几十路套路完全打出来时，徐天龙的力道却是一道比一道力气大。

　　“吼。”

　　当徐天龙将形意拳中的形意十二式的“猛虎式”施展出来之时。

　　王艳兵等人只感觉场内出现了一只猛虎，不断的向莫白进攻。

　　“乖乖。”

　　“我的妈呀，卫生员怎么这么厉害了？”

　　宋凯飞看得呆了。

　　他早就知道卫生员是个高手，没想到，竟然是高手中的高手。

　　有这功夫，他喵的，还要枪做什么。

　　就算是没有枪，让他一个人，恐怕也是以一敌十的存在。


第677章 看“连环画”学的功夫

　　形意十二式，意为模防龙，虎，马，猴……等十二种动物。其招象其形，取其意。出手生猛，招法毒辣。而徐天龙在打出形意十二式中的“猛虎式”时，更是如虎啸山林。如果不是莫白有凌波微步防身，恐怕早就被一招降服，身受重伤。

　　“好。”

　　“没想到，国术拳法竟然是真的。”

　　莫白大喜过望。

　　之前他一直没有接触到这一些国术高手。哪怕知道，也只认为是书上写写。

　　现在来看，在现实当中竟然真的隐藏这一些高手。

　　不过，虽然徐天龙的形意拳厉害，但莫白的凌波微步更是惊人。

　　看起来莫白被徐天龙打得不断躲避，但是，每一次躲闪，每一次走步，却是完美的避开了徐天龙的功击。甚至，打到后面，慢慢的，莫白也有一些摸清了徐天龙的套路。脚下无影脚，也试着做出了反击。

　　不过，无影脚一脚可以踢晕唐心怡，但对于徐天龙来说，也仅仅只是稍微有一些威胁。

　　在莫白连踢出十二脚无影脚后，两人就此分开。

　　“莫白，你是少林俗家弟子？”

　　盯着莫白，徐天龙问。

　　虽然不知道这脚法叫做什么名字，但看这样子，有一些北方腿法的影子。

　　自古南拳北腿，北方腿法又以少林腿法闻名。

　　“俗个屁。”

　　莫白摇头。

　　莫白才没想过当和尚呢，更加不可能是少林俗家弟子。

　　“那你是哪个门派的？”

　　“我无门无派。”

　　莫白说道。

　　“无门无派？”

　　徐天龙震惊：“这怎么可能，无门无派你的功夫是哪里学的？”

　　“看连环画学的。”

　　“我……”

　　众人吐血。

　　一干隐龙成员亦是再也忍不住，噗嗤一声笑了起来。

　　“这家伙能正经一点吗？”

　　“看连环画学的，哪本连环画，我也去学学。”

　　“学个屁呀，这家伙一看就是在吹牛，我练张家拳十几年，也就这点本事。莫白要不然有名师指导，要不然……”

　　“要不然什么？”

　　“要不然就是武术界的天才。”

　　张奇说道。

　　……

　　“大哥，你忽悠我。”

　　徐天龙哭笑不得。

　　“我一向不忽悠人，连环画里有很多功夫，什么擒拿手，金钟罩，咏春……我都会。”

　　“不信？”

　　“要不，我使几招咏春拳给你看看。”

　　莫白见徐天龙不信，摆开咏春拳的架式。

　　“我靠，真的呀。”

　　徐天龙一愣。

　　身为内家弟子的他，他对于咏春拳太熟悉了，这不是咏春拳的起手式吗？

　　“这家伙不会是恶搞吧？”

　　看上去起手式很标准，但现在很多国术都开始推广到民间。

　　有一些套路一些武术爱好者也会。

　　就像太极拳中的一大堆套路，很多太极拳爱好者都会。

　　但是，真正太极拳厉害的又有几个？

　　不是他们学的是假的，是他们没有相应的心法，也没有名师亲自传授。

　　哪怕架子摆得再标准，也练不出真正的功夫。

　　“那我们再来。”

　　刚才与莫白打得很是过瘾，但可惜没有分出胜负。

　　徐天龙外表虽然看上去与人不争，但却有自己的执着。

　　“来吧。”

　　莫白拉开四平马。

　　咏春拳是一种拳法与步法相结合的功夫。

　　步形主要有四平马，三字马，追马……并要求手，腰，马，心，意，劲为一体。

　　强调以“心”指挥“意”，以意引导手、腰、马运动，从而形成整体合一。

　　行家一出手，真假一看就知。

　　之前徐天龙还以为莫白打的是花架子，但是，当莫白与徐天龙一搭手时，咏春拳的拳劲却是连绵不绝，不断朝徐天龙攻来。当然，相比形意拳，咏春虽然没来形意那么凌厉霸道，但却是近身快打缠手的最佳功夫。被莫白一缠，徐天龙的形意拳却是被咏春拳给克制住了。

　　哪怕徐天龙使出他的形意十二式，但每一次使出，都被莫白拿出来的短劲打断。

　　这劲道虽然不强，只是一击就收，可是，这劲道却像扎针一样，每一次打出，徐天龙都感觉骨头一颤。

　　打到后面，徐天龙竟然有一种骨头散架的感觉。

　　“不打了，不打了……”

　　知道不是莫白的对手，徐天龙向后退了几步，直接认输。

　　“承让，承让。”

　　莫白笑意吟吟。

　　与徐天龙这一次PK，他也感觉很是爽快。

　　没想到中华武功竟然如此博大精深，刚才他可是越大越起劲。

　　只可惜徐天龙功力太弱了，没有让莫白彻底的爽起来。

　　不过，既然人家认输，莫白也没想穷追猛打。

　　做人留一线，日后好相见，莫白抱了抱拳，说道。

　　“啧啧，老大，牛逼呀。”

　　“老大，您也太会装了，从新兵连装到现在，没想到，你竟然是个高手。”

　　“老大，刚才你那一套功夫真是从连环画中学来的？”

　　徐天龙认输，整个游戏也彻底结束。

　　不用说，自然是身为猎物的莫白这一方获胜。

　　何晨光三人刚才看得激动不已，这时纷纷上前。

　　“当然。”

　　莫白点头。

　　“可是，老大，为何我看了这么多连环画，一直就没学会呢？”

　　“因为我是天才。”

　　莫白一通瞎扯。

　　而此时，隐龙指挥部却是通知所有新血全部返回。

　　“回家喽，累死了。”

　　徐天龙撑了撑眼镜，今天累死他了，他感觉一会回去他能马上睡着。

　　“莫白，以后你也是我的老大。”

　　宋凯天亦是说了一句，要抱莫白大腿。

　　只是，众人正要坐车返回，李大牛却是说道：“那个，那个……老大，唐主任好像还在楼上绑着呢。”

　　“啊，老大，你又将唐主任绑起来呀。”

　　众人泪流满面：“老大，您这太残忍了吧。”

　　“对对，老大，唐主任可是美女呀，您这样做真的好吗？”

　　“对了，老大，您不会有什么特殊的爱好吧。”

　　几人七嘴八舌，莫白也是一个头两个大：“别瞎扯，我哪有什么特殊爱好。你们先回吧，我还跟唐主任道个歉。”

　　游戏结束，莫白也感觉自己太残忍了，硬着头皮，莫白一个人返回到了仓库二楼。

　　“那个，首长，不好意思呀，之前对你动粗了。”

　　“不会误会，我这就给你松绑。”

　　只是唐心怡却不知道为什么，这时竟然一句话也不说。

　　这让莫白更是感觉心里七上八下，不知道唐心怡在想什么。

　　“首长，首长，说句话呀。”

　　“首长，刚才的事对不起呀，我也是为了演习，这才……”

　　“首长，你这样板着脸很难看的。”

　　开着车，莫白不时对唐心怡说道。

　　“别首长首长的叫，你与我的军衔一样。”

　　在莫白三寸不乱之舌，不断唧唧歪歪之下，唐心怡终于说话了。

　　“哇，你终于说话了，吓死我了。”

　　“你是怕我回去给你打小报告？”

　　“还真有些怕。”

　　“放心，我不会。”

　　“那赶情好，回头我请你吃饭。”

　　“请我吃饭你以为这事就完了吗？”

　　“什么事嘛，唐主任，不就是绑了你几回嘛，你要是不爽，我也让你绑几回。您要是想玩刺激的，我脱了衣服给你绑好不好？”

　　“流氓。”

　　唐心怡骂道。

　　只是，这一句话却是不像之前那样发怒。

　　“哎，唐主任，您笑起来真好看。”

　　“滚……少拍马屁，我才不会听。”

　　“真的，真的，我在娱乐圈混了这么久，真没几个比你长得好看的。”

　　“娱乐圈里这么多长得漂亮的明星，你就少扯吧。”

　　“没有扯，你不知道，娱乐圈虽然有很多明星，但都是靠化妆化出来的。哪像唐主任您，素面朝天，就这素颜，简直可以吊打整个娱乐圈呀。”

　　“油嘴滑舌。”

　　唐心怡给了莫白一个白眼：“今天演习的事就算了，不过，之前的事，你得给我个说法吧。”

　　“唐主任，怎么又提那事？”

　　莫白有些哭了。

　　他还以为，自己一翻忽悠唐心怡忘了之前的事呢。

　　“赶紧说，不说跟你没完。”

　　“唐主任，这真不是故意呀。你知道，张奇那拳多重。他那一拳，差点没将我打死。直到你来给我……嗯，给我人工呼吸。你知道，当时我是特别害怕。所以，这才。”

　　“这害怕与伸舌头有什么关系？”

　　“紧张呀，唐主任，紧张懂不懂……人一紧张就会这样。要不，我们再试试。”

　　“你找打。”

　　“唐主任，别乱来，现在是开车。”

　　“开车就开车，我咬死你。”

　　知道打不过莫白，乘莫白开车之时，唐心怡对着莫白的手臂狠狠的咬了一口。

　　“啊……”

　　剧痛传来，莫白方向盘没抓稳，军用汽车瞬间变道，却是将两人给甩了出去。

　　“我去，唐主任，你属狗的。”

　　莫白摸了摸被咬了一口的右手：“乖乖，上面还有牙印。”

　　“谁叫你这么流氓。”

　　唐心怡也是摸了摸额头，从汽车上甩下来，却是将他撞得七晕八素。

　　“现在好了，车都翻了，一会走路回去吧。”

　　莫白无奈地说道。

　　“走不动了。”

　　“不会吧，唐主任，这就走不动了，还是不是军人。”

　　“我腿扭了。”

　　右手摸着腿，唐心怡显露出一丝痛苦。

　　“我看看。”

　　“没事，腿没断，只是脱臼了。”

　　“别动，忍着点，我帮你接上。”

　　莫白将手放在唐心怡骨头关节处，双手十指用力一扭，只听见骨头啪啦两声，唐心怡脱臼的右腿却是给接了上去。

　　“应该没问题了，不过，暂时你还不能激烈运动。”

　　再度查看了一下唐心怡的右腿，确认没事，莫白放心地说道。

　　“没想到你还是个医生？”

　　唐心怡无比的惊讶，这般快速接骨的手法她还是第一次看到。

　　“什么医生不医生，俺是乡下来的，小的时候家里养了许多猪，动不动这一些猪就断手呀断腿什么的，刚开始我爸都是叫兽医，后来觉得每一次叫兽医太贵，也就自学了。我呢，没什么事，也跟着我爸学了几手，没想到今天竟然用上了。”

　　“原来是这样。”

　　唐心怡点了点头，只是稍后一想：“不对，你这当我是猪呀，找打。”

　　“哈哈哈，没有，没有，开个玩笑。”

　　莫白笑笑：“这里离营地不远，我们走回去吧。”

　　正要走，看到唐心怡走路一瘸一拐，莫白说道：“你的腿刚脱臼，算了，还是我帮你吧。”

　　不由分说，莫白将唐心怡给抱起。

　　“你干什么，你干什么呀？”

　　唐心怡吓得花容失色，四肢不断乱踢，大声的叫莫白放她下来。

　　“别乱动，再乱动你的腿再脱臼，你就等着柱拐吧。”

　　这一说，唐心怡安静了下来，但脸上仍是无比红红的。

　　“一会到营地的时候你将我放下，免得别人看见。”

　　“知道了首长，保证不玷污你的清白。”

　　“都说了不要叫首长。”

　　“叫习惯了嘛……”


第678章 军事游戏之国之利刃

　　“饭桶，你们全是饭桶。”

　　“这么久的训练，都将你们训练成傻子了。”

　　“那个莫白，我不是说你，我是说他们。”

　　“15人对2人，你们竟然输了。”

　　“好，很好，不愧是特种送死兵。”

　　“以你们现在的表现，放在战场上，那就是炮灰。”

　　总结会上，范天雷对着一众新血骂了一个多小时，这才散会。

　　“好，你们可以滚了。”

　　“对了，莫白留下。”

　　将一众新血喝退，范天雷将莫白叫住。

　　“参谋长，留下我是不是有什么奖励呀。”

　　莫白笑嘻嘻的走了上去。

　　“你这小子，从来这里开始一直闹奖励，你要什么奖励？”

　　“那个少校什么时候给我？”

　　“我去……又来少校。”

　　范天雷泪流满面：“哥，我叫你哥了，别天天闹这个好好不，格局高点嘛。你看看我，也只是上校而已。”

　　“那参谋长，您叫我是什么意思？”

　　“想找你聊聊。”

　　“坐。”

　　范天雷请莫白入坐：“你知道，随着现代化科技战术不断的发展，我们特种兵作战理念也在飞速发展。只是，在和平时期，我们很多的士兵都没有经过实战。所以我们一直都在不断的训练，一直希望能够找到一种全新的训练特种兵的办法。最近唐主任带来了一个课题，她提出，用军事游戏的方法来训练你们，你觉得怎么样？”

　　“参谋长，我们这一个打猎游戏不就是军事游戏嘛。”

　　“好小子，眼光不错。我们这一场游戏，其实就是军事游戏的一部分。”

　　“是唐主任研究的？”

　　“没错。”

　　范天雷感慨说道：“别小看小唐主任年纪青青，但对于作战理念却非常有想法。未来，她还将继续推动军事游戏的发展。”

　　“什么非常有想法，就是想让我们当小白鼠呗。”

　　“这叫什么话，什么小白鼠。跟你说，小唐主任可是对这个游戏取了一个很热血的名字。”

　　“什么名字？”

　　“国之利刃。”

　　“国之利刃？”

　　莫白一震。

　　“是的，就是想将你们训练成国之利刃。”

　　“不过没想到呀，你这小子，下手真狠，竟然连小唐主任也不放过。”

　　说到这里，范天雷却是拍了拍莫白肩膀：“还不去向小唐主任道歉。”

　　“道过歉了。”

　　“那就请他吃饭，明后两天，按你说的，放假两天，随你怎么安排。”

　　“那行吧。”

　　莫白点头。

　　之前还真答应过要请唐心怡吃饭，这两天放假，也去不了哪里，这顿饭就乘这个机会请了吧。

　　……

　　新血宿舍。

　　新血宿舍其实就是搭了一个比较大的帐篷，一众新血都集中在帐篷里休息。

　　“唉，被参谋长骂死了。”

　　“可不是，我好好的一个精英，竟然成饭桶了。”

　　“也不能怪我们呀，要怪就只能怪莫白太阴了。”

　　众人一阵吐槽。

　　“那个啥，大牛，你们老大去哪了？”

　　“不是被参谋长留下来了吗？”

　　“那就好。对了，跟你说个秘密。”

　　“飞行员，什么秘密？”

　　“我看到莫白抱唐主任回来了。”

　　“这有什么，我们老大还亲过唐主任呢。”

　　李大牛不以为意地说道。

　　“我靠，不会吧。”

　　宋凯飞一下子跳下了床：“不行，大牛，你得给我说道说道，你们老大是怎么亲上唐主任的？”

　　男人一八卦起来，比之女人还要来得猛烈。

　　听到一个如此劲爆的消息，宋凯飞哪能受得了。

　　“这个呀……”

　　李大牛搔了搔头：“我怎么可以出卖我的老大呢？”

　　“这有什么，大牛，就是说说而已，又没什么。”

　　“不行，不行，我不能出卖老大。”

　　“靠，小气，说个事都不说。”

　　宋凯飞鄙视了李大牛一眼，很快计上心来：“那个啥，大牛，你不是很喜欢我那个墨镜嘛？”

　　“哎呀，我的妈呀，飞行员，这你都看出来了。”

　　“我是谁，我那墨镜可是飞行员的装备，一般人根本没有。”

　　“送给我？”

　　“送给你当然可以，不过，刚才那个事情是不是。”

　　“好咧……没问题。”

　　李大牛就要开口。

　　边上的王艳兵却是大怒的走了过来：“大牛，你怎么可以这样呢？”

　　“为了一个墨镜就出卖老大，你不觉得良心有愧吗？”

　　“亏老大一直照顾你，现在倒好，为了一个墨镜，就一个墨镜，你竟然……”

　　这般说得宋凯飞却是吐血：“我靠，王艳兵，你这样就没有意思了吧。你不是喜欢我那个夹克吗？”

　　“呃，飞行员，你怎么知道？”

　　“废话，这点算什么，送给你？”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“太好了。”

　　王艳兵一阵激动。

　　“不过，关于你们老大的事能说吧？”

　　“能，怎么不能？”

　　“这不算出卖你们老大吧。”

　　“这算什么出卖，来来来，我给你仔细的说……”

　　瞬间变脸，王艳兵对着宋凯飞细细将当初演习之时唐心怡给莫白人工呼吸一事给说了出来。

　　“我去，王艳兵，你们老大当真伸出舌头了？”

　　宋凯飞听得愣住了。

　　早就知道莫白无耻，但也从来没有见过如此无耻的。

　　“当然，一般人没看到，但当时我可是一直在看我们老大。”

　　王艳兵说道。

　　“是是是。”

　　李大牛补充了一句：“而且，当时我还看到唐主任脸红红的，这不是被我们老大偷亲了不是。”

　　“我靠，你们老大牛逼呀。”

　　“这装死不但灭了蓝军的最高司令，他喵的，装死竟然还能亲上唐主任。而且，还伸出了舌头……”

　　“天杀的，放开那个流氓，有本事冲我来。”

　　宋凯飞简直服了。

　　“你们在聊什么，这么热闹？”

　　范天雷与莫白说完之后，莫白也回到宿舍。

　　看到宋凯飞，王艳兵，李大牛却是坐在一块聊得火热，莫白奇怪的问道。

　　“呃，没什么。”

　　宋凯飞打了个哈哈，问徐天龙借了一本书钻进了被窝。

　　“艳兵？”

　　莫白看向了王艳兵。

　　“我去上个厕所。”

　　王艳兵眼珠子一转，直接离开。

　　“大牛？”

　　莫白又看向了李大牛。

　　“老大，俺，俺……也去趟厕所。”

　　李大牛反应慢了半拍，但也不笨，也跟着离开。

　　“我靠，你们这些家伙，干嘛呀，怎么用这样的眼神看我。”

　　莫白左右看看，无语地说道。

　　而在此时，宋凯飞却是对莫白暗暗竖了一个中指。

　　心里早已经疯狂的骂出。

　　“无耻。”

　　“流氓。”

　　“人渣。”

　　对于莫白这种用无耻手段吃美女豆腐的行为，宋凯飞真想说一句：“能不能教我一招”。


第679章 绝地求生：吃鸡游戏

　　“莫白，你要问我什么，问吧。”

　　一夜无梦，第二天，因为是休息，早上徐天龙找到莫白，说道。

　　“卫生员，你可真讲信用。”

　　莫白称赞地说道。

　　“愿赌服输，没办法，再说，你也比我厉害。要是我不讲信用，到时候你来阴我怎么办？”

　　撑了撑眼镜，卫生员有些无奈地说道。

　　“好吧，我这个问题就是，你能跟我讲讲你们圈子里的事吗？”

　　“我们圈子？”

　　“就是你们武术这一界。”

　　莫白并没有真正的进入这一块，也不知道怎么称呼。

　　“你是说内家门派呀。”

　　“哦，原来叫内家门派呀。”

　　莫白点了点头：“对，我就是想知道这个。”

　　“这个……”

　　徐天龙有一些犹豫：“莫白，你的功夫真是你自学的，没人教你？”

　　“真是自学的，若是有人教，我还问你内家门派做啥。”

　　“也是。”

　　徐天龙无比惊讶的看了莫白一眼。

　　之前他还觉得莫白说看连环画学的功夫有一些不信。

　　现在虽然也是不信，但却相信莫白是自学成才。

　　这般程度，已经可以称得上武学天才了。

　　“怎么，不能说呀。”

　　见徐天龙有一些犹豫，莫白说道：“那就算了，反正我也只是好奇。”

　　“其实也不是不能说，我们内家门派是不允许将我们门派之间的事情与普通人说的。不过，既然你已经这么厉害了，我想，迟早你也会进入内家门派圈子，我就跟你说吧。”

　　理了一下思路，徐天龙说道：“我的门派的名字不能告诉你，不过，我可以告诉你的是，我们内家门派其实就是一些传承了几百年的武术门派。虽然现实当中我们已经不再打出内家门派的称号，但是，在我们这一个圈子，还是有师承，有门派之分的。”

　　“张奇也是你们内家门派的吗？”

　　“不能算。”

　　徐天龙摇摇头：“张奇练的是外家拳，外家拳虽然凶猛，但却没有内家心法辅助。一到40岁之后，功力就会大降。甚至，有的一些外家功夫太过于刚猛，有的还会损伤寿命。但我们内家心法不一样，虽然从套路上看上去有一些相像，但有内家心法中和，可以有效缓解身体内脏受到的损伤。练至精深处，甚至可以达到先天境界。”

　　“有一些明白了，你们的内家心法就是与内功一样的东西？”

　　“可以这么说吧。”

　　“不过，你说的先天境界是什么？”

　　“先天境界是内家门派的最高境界，至于这个境界到底是什么样的，我也不知道。不过，我猜测，达到这个境界已经与你写小说中的武林高手差不多了。”

　　“原来是这样。”

　　莫白点点头。

　　他已经大至明白了内家门派。

　　只是可惜，莫白系统里面虽然有一大堆功夫，便除了六脉神剑之外，其他全是外家功夫。

　　而六脉神剑虽然可以增强人的身体体质，但比起一些专门增加内功的内功心法来说，却是差了不少。如果有几部内功心法，像什么九阳神功，先天功，纯阳功……哪怕烂一点的紫霞功，之类，那可真要笑傲江湖了。

　　心里有些可惜，只是转念一想，莫白却是突然想到。

　　如果修炼这个世界的内家心法再配合系统里面的功夫，不知道会不会有效呢？

　　只是听徐天龙的意思，好像这内功心法要加入他们内家门派。

　　不然，要想学，当真不可能。

　　“卫生员，谢了。”

　　虽然一时半会莫白也不知道哪里弄内家心法，但既然有了方向，相信未来一定有办法的。

　　“谢什么谢，这个也不算是什么大秘密。”

　　“对了，莫白，你想加入内家门派吗？以你的身手及悟性，我相信有很多门派愿意收你的。”

　　虽然与莫白打过一场，而且徐天龙还打不赢莫白。

　　但是，徐天龙却知道，莫白并不是内家弟子，他修炼的可能是外家功夫。

　　外家功夫再猛烈，没有内家心法配合，迟早会将身体给练坏。

　　不由得，徐天龙却是想介绍莫白进入内家门派。

　　只是莫白却摇摇头：“我这个人自由惯了，虽然我还并不是特别知道你们内家门派的事。但想来如果加入了你们内家某个门派，肯定也就不那么自由了，说不定还有种种束缚。算了吧。”

　　“嗯，内家门派里确实规矩比较多。”

　　徐天龙只是一问。

　　他也知道，以现在莫白的情况，也很难对内家门派感兴趣。

　　当然，内家门派里面可能也并不会有太多的门派会接收莫白。

　　毕竟，内家门派里的一些弟子，都是自小培养。

　　半路收一个弟子回去，这总是有一些不妥。

　　与卫生员徐天龙分开，莫白便去了唐心怡的宿舍。

　　“您好，请问找谁？”

　　刚到宿舍门口，这时，一个少尉女军官却是拦住了莫白：“这里男士止步。”

　　“首长好，我找唐主任。”

　　“噗嗤……首长，您可是上尉，还叫我首长。”

　　顾晓洁忍不住的笑了起来。

　　“我这上尉是花五毛钱买来的。”

　　莫白笑呵呵，打趣地说道。

　　“呵呵，没想到首长真幽默，您找我们唐主任呀。”

　　“对。”

　　“找我们唐主任做什么呀，我们唐主任很忙的。”

　　虽然不知道莫白找唐心怡做什么，但这般年纪，与唐心怡一样的军衔，而且现在还是休假的时候，能找唐心怡肯定不是工作上的事。作为唐心怡的死党，顾晓洁却是想调侃莫白几句。

　　“我想请唐主任吃顿饭，之前答应过你们唐主任的。”

　　“不只是吃饭这么简单吧。”

　　“呃……那还有什么事？”

　　莫白也是对这位妹纸无语了。

　　还好，听到声音，唐心怡却是从宿舍里走了出来。

　　“晓洁，你找死呀，见到帅哥就想调戏呀。”

　　“哟哟哟，唐主任，你这什么话，我哪是调戏，我是帮你审查审查，怕你上了某些人的当。”

　　“还上当，晓洁，你也不看看眼前的人是谁。”

　　“谁呀……”

　　这一说，顾晓洁便仔细的盯着莫白看了几眼。

　　“天呐，你是莫白。”

　　不看不知道，一看，竟然发现是莫白。

　　“莫白大大，您怎么到这里了？”

　　“莫白大大，您怎么变得这么黑了，我都差点认不出你了。”

　　“莫白大大，我叫顾晓洁，我是你的粉丝。”

　　训练几个月，本来白白嫩嫩的莫白，却是被晒成了黑炭。

　　再加上进入部队，发型也给理成了板寸头。

　　不是对莫白很熟的，哪能认得出莫白。

　　见顾晓洁认出自己，莫白也是笑了起来：“晓洁您好。”

　　“莫白大大，我们合个影吧。”

　　说着，也不等莫白同意，便跑去宿舍拿出相机，让唐心怡给自己与莫白合照。

　　“你呀你，小妮子，心动了呀，要不要我帮你介绍。”

　　唐心怡笑着白了顾晓洁一眼。

　　“唐主任，你说什么呀，我只是激动而已。再说，我哪能跟您抢呀。”

　　“什么抢……你找打。”

　　唐心怡做势要打，顾晓洁笑着闪到一边。

　　“走吧，陪我一起去吃饭，这位老板请客。”

　　“算了吧，我还是不当电灯泡了，你们去吧。”

　　“什么电灯泡，就是吃饭而已。”

　　唐心怡被顾晓洁气着了，但这时顾晓洁却是大方的向莫白摆了摆手：“莫白大大，你们去吧，一定要帮我好好照顾我们唐主任哦。”

　　“行，放心。”

　　莫白朝着顾晓洁说了一声再见。

　　“晓洁一向喜欢开玩笑，你别听他的。”

　　两人换了一身便装，出了部队，随便找了一家农家乐。

　　刚坐下，唐心怡便说道。

　　“知道，唐主任，我可不会破坏你的名声。”

　　莫白给唐心怡倒了杯茶。

　　“对了，唐主任，听说你来我们部队是想搞什么军事游戏。”

　　“谢谢。”

　　唐心怡喝了一口茶：“你怎么知道？”

　　“参谋长跟我说的。”

　　“看来你们参谋长蛮重视的你的嘛，这么重要的事情都跟你说了。”

　　“有什么呀，我们这一些实验小白鼠当然有知情权了。若不然，总是被你们当小白鼠一样抓起来实验，不被玩死呀。对了，下一步又有什么新的玩法？”

　　“这个不能告诉你。”

　　唐心怡闭口不说。

　　“还保密呀，行。”

　　莫白点头，这时菜也上来了：“上次答应请你吃饭的，这次也算是兑现诺言。”

　　“来，唐主任，敬你一杯。”

　　“哟，一向无耻的人竟然有一天能兑现自己的诺言，难得。不过，你敬我什么呀。”

　　难得放假，唐心怡也比较放松，两人就像朋友一样的聊天。

　　“敬你真是一条汉子。”

　　莫白一口而尽。

　　“噗……”

　　唐心怡直接被呛着：“我的天，我就知道你这家伙狗嘴里吐不出象牙。”

　　“什么真叫一条汉子，你这是咒我呀。”

　　唐心怡又气又笑，拿着筷子做势要打。

　　莫白身子一晃，避开筷子，然后说道：“您这是巾帼不让须眉，我这是表扬你呢。”

　　“这还差不多。”

　　两人边吃边聊。

　　“那个莫白，听说你们参谋长很喜欢玩电子游戏？”

　　“对，我们参谋长简直就是个游戏迷，天天玩游戏。训练我们的知道，这家伙就在玩游戏。这不，今天放假两天，参谋长哪里都没去，仍然呆在家里玩网游。”

　　“玩的什么？”

　　“不知道，好像叫什么吃鸡游戏。”

　　“绝地求生？”

　　“对对对，绝地求生。”

　　“这个游戏不错，我也在玩。”

　　“啊？”

　　莫白瞪眼：“不会吧，唐主任，这种电子游戏您也玩？”

　　“难道我不可以玩呀。这个《绝地求生》我觉得就与我们搞的军事游戏有很多相同的点。他的游戏规则是将100个士兵扔在一个荒岛上，士兵在荒岛上可以采取一切办法，最后活下来的那一个，那就赢得比赛的胜利。”

　　“也就是说，100人在荒岛上什么都可以做，类似荒岛求生？”

　　“没错。这与我们训练一样，你想想，如果将你们100人放在荒岛里，你会怎么办？”

　　这一说，莫白脑海里却是很快就生起100个特种兵荒岛做战时的场景。

　　“唐主任，你这一说，我都想玩这个游戏了。对了，这个游戏可以和其他的玩家组队吗？”

　　“可以，有单人模式与组队模式。不过，我更喜欢单人模式。”

　　“为什么？”

　　“因为只有单人模式里面才最具有挑战，你想想，你在里面，你无法知道对方对你是好还是恶，他人也无法判断你是好还是恶。如果两个人碰到的时候，你会怎么办？”

　　“干掉他。”

　　脱口而出，莫白便说道。

　　这有一些像《三体》里的森林法则，当两个文明碰到一起的时候，最佳的方式，那就是干掉对方。

　　“对，干掉他。只有干掉他，你才能保证你的安全。可是，如果3个人碰在一起了呢？”

　　“这个呀？”

　　这一下，莫白却是犹豫起来。

　　两个人碰到相互干掉对方就可以，但三个人碰到，那就真不好说了。

　　“是不是感觉很有意思了，这还只是3个人，如果是4个人碰到，5个人碰到，一伙人相互碰到呢？”

　　唐主任一边吃着菜，一边说道。

　　而这时的莫白，却是一下子无比的感兴趣起来了。

　　“唐主任，回头我就去玩一下这个游戏。”

　　“行呀，到时候你直播，我看看你玩游戏的水平，也看看你到底是不是一个合格的特种兵。”

　　“唐主任，您这是考我呀。行，回头我直播，我就让你看看，什么才是真正的特种兵。”

　　再一次与唐心怡碰杯，莫白已经跃跃欲试。


第680章 看莫白怎么吃鸡

　　与唐心怡吃完饭，莫白便回到了部队。

　　“兄弟们，今明两天放假，大家准备干嘛？”

　　对着宿舍一众战友，莫白说道。

　　“还能干嘛，最近累死，准备睡觉。”

　　李大牛打着哈欠说道。

　　“艳兵，你呢？”

　　“我准备练下格斗。”

　　王艳兵一直很努力，哪怕就是放假也并不想休息。

　　“我去，这么努力，晨光你呢？”

　　“我去练枪。”

　　何晨光一直是很出色的狙击手，休息两天却是想自个儿跑去练枪。

　　“我靠，这是休息呀，你们什么人呀，休息都不休息。”

　　莫白无语。

　　“不是，莫白，你这么问大家，难道你有什么安排？”

　　徐天龙将书放下，问起莫白。

　　“嘿嘿，大家一起去玩游戏怎么样？”

　　“玩游戏，什么游戏？”

　　“电子游戏，绝地求生，就是那个吃鸡游戏。”

　　“我好像听过，这个游戏就是将100人放在荒岛人，谁能最后一个生存下来就赢得比赛。”

　　“对，就是这样的一个游戏，我感觉这样的游戏与我们特种兵训练非常相像。大家想想，如果将我们100人扔在荒岛上，我们能采取什么样的方式才能够在100人当中生存下来？是与他们PK，还是躲起来，还是边打边跑，还是其他？”

　　“老大，这不是CS嘛，有什么好玩的？”

　　“CS什么呀，这比CS好玩多了。CS里面地图太小，只相当于城市战争。但在绝地求生里面，整个地图包含工厂，飞机场，学校，公路，超市，河流，草地，丛林，甚至有天晴也有雨天……你可以骑摩托车，也可以开骄车。甚至，你还可以利用环境伪装自己，从而刺杀他人。总之，在游戏中我们现实中可以运用到的，在游戏当中也可以用到。”

　　“我靠，还有这游戏呀？”

　　李大牛一听也从被窝里钻了出来，显然，他对这个游戏也有了兴趣。

　　“那是，怎么样，大家去不去，参谋长也在玩这个游戏。而且，唐主任好像也对这个游戏感兴趣。”

　　“哇，唐主任也在呀，我去，我去。”

　　宋凯飞第一个站起来。

　　“我也去。”

　　王艳兵想了想，也说道。

　　“既然大家这么感兴趣，那我也去吧。”

　　说着，一伙新血纷纷来到了电脑室。

　　“咦，你们这一些家伙，给你们放两天假不好好休息，跑到这里做什么？”

　　参谋长范天雷刚刚被人给灭了，突然看到莫白带着一伙新血进来，不解的问道。

　　“哈哈，这个，参谋长，您在玩吃鸡游戏吗？”

　　莫白打了个哈哈，问道。

　　“你怎么知道？”

　　“参谋长，我们也想玩。”

　　“你们也玩？”

　　“对，这个游戏据说很好玩，而且，与我们的训练也非常像。所以，我们就来试试。”

　　“倒确实有一些像。既然你们想玩，那就玩吧。不过，告诉你们，这个游戏可很难玩。身为特种兵的你们，不要被一些网友给虐了。”

　　“哪能呢，参谋长，您这是看不起我们呀，我一向是游戏高手。”

　　宋凯飞大是不服。

　　“哟喝，脾气还很硬，行呀，上吧。”

　　现在是放假，范天雷也不与一众新血一般见识。

　　得到范天雷点头，一众新血纷纷打开电脑。

　　还好，电脑室里各个电脑都下载好了绝地求生这一款游戏，应该是陈善明他们这一些老兵玩的。一众新血不管，纷纷注册帐号，很快就进入了游戏。

　　“哇，这游戏蛮真实的嘛。”

　　“真是将100人空投到荒鸟上呀。”

　　“我现在在工厂附近，你们在哪？”

　　“别问了，这是随机的，飞行员，我们与你不在同一个频道，你自求多福吧。”

　　“呃，靠，我死了。”

　　吃鸡游戏虽然好玩，但死得也快。

　　有的时候，往往你不注意，你是怎么死的都不知道。

　　飞行员宋凯飞刚刚降落，仅仅只是一分多钟，他便发现自己死了。

　　“哈哈哈，还特种兵呢，就坚持了一分钟。”

　　众人都是大笑。

　　“嘿，好像你们厉害一样，再来。”

　　事实上，其他的一些隐龙新血也并不厉害。

　　虽然个个都是身为特种兵，但在游戏里，你就是一普通通的玩家。

　　甚至，刚开始接触，你连普通的玩家还比不上。

　　半个小时，有几位隐龙新血已经死了十几次了。

　　“我靠，这个游戏太难玩了。”

　　“一出来就死，妈的，这枪的准头太没精确度了吧，要是现实，我绝对一枪爆头。”

　　“还有那啥，这一些玩家好恶心，也不知道什么战术，看到人就开枪。哥我就被他们乱枪射死了。”

　　虽然说是这么说，但事实上，你总死总死其实最大的问题还在于自己。

　　这个游戏本来就是这样。

　　100位玩家空投到荒岛，你如何保证你不死，这绝对是一个问题。你可能会碰到一个精英玩家，同样，你也可能会碰到什么也不管，直接过来给你一梭子的玩家。要在这里面生存，不仅需要熟练的操作，更需要发挥自己的智慧。

　　好在一众隐龙新血个个都不是笨蛋，能被隐龙选为考核对像，也个个都是聪明人。在开始半个小时熟悉了游戏之后，后面的操作也变得可圈可点。

　　“啧啧，玩到现在，我终于感觉这个游戏好玩了。”

　　“嗯，开始总是死，都不知道怎么玩，现在终于摸清楚了，我现在杀了10个人了。”

　　“不过，还是吃不到鸡，最多杀几个人。”

　　“妈的，到底怎么才能吃到鸡？”

　　很遗憾，虽然一众隐龙新血操作变得熟练了，但是，这么久玩下来，一个新血都没吃到鸡。

　　“怎么样？”

　　这时，范天雷却是笑着看向了他们：“身为特种兵的你们，难道就这点本事吗？”

　　“参谋长，这个游戏好玩是好玩，但难度太大了。”

　　李大牛郁闷地说道。

　　“是呀，100人放到荒岛，有的时候运气不好，直接就被干掉。”

　　王艳兵也是说道。

　　“还有一些家伙瞎搞，明明有人过来了，也不知道躲，还跑来追着我杀。按概率上来说，我们要玩100局，我们才可能吃一次鸡。”

　　宋凯飞再一次死亡之后也跟着说道。

　　不过，范天雷却是没听这一些：“你们倒是会找理由了，如果现实当中将你们100人空投到荒岛，你们怎么办？你是想靠运气活下来呢，还是想靠自己的毅力，靠自己的智慧活下来？你面对的网友，事实上与我们面对的敌人是一样的，如何在这个游戏当中生存到最后，这是你们需要思考的问题。好了，我去吃饭了。”

　　“啊，参谋长，您还没吃饭呀。”

　　“刚才一直玩游戏，还没吃呢。”

　　“那您吃到鸡了吗？”

　　莫白问道。

　　“这个……”

　　范天雷瞪了莫白一眼：“没有。”

　　“原来参谋长也没吃到鸡呀。”

　　“哈哈哈，笑死我了，就这水平，还骂我们。”

　　这一说，电脑室里所有人爆笑。

　　“好啦，参谋长走了，大家还是好好玩游戏吧。”

　　莫白收起笑容。

　　从开始到现在，莫白也没有吃到鸡。

　　不过，没吃到鸡不要紧，毕竟才刚开始玩，能不能吃到鸡不是关系，关键的是在吃鸡之前，先将这个游戏彻底摸清楚。

　　一翻研究以及操作之后，莫白渐渐找到了这一个游戏的方法。

　　两个多小时之后，电脑屏幕上显示出了八个大字。

　　大吉大利，晚上吃鸡。

　　“我靠，老大，你是怎么做到的？”

　　“老大，你吃到鸡了呀。”

　　“天呐，莫白，高手呀，这么快的时间你就吃到鸡了。”

　　根据游戏设定，在绝地求生游戏当中，第一名，也就是最后一个生存下来的玩家，电脑就会显示出大吉大利，晚上吃鸡这八个字。也表示，这局游戏你胜利了。

　　不过，这八个字最初的来源并不是在游戏，而是电影《决胜21点》中来自“拉斯维加斯”赌场的一段台词。几十年前，赌钱赢一把最低能赚2美元，一份包含三块鸡肉和土豆蔬菜的饭是1.75美元，当你赢一次的时候就有足够的金钱去买一份鸡肉饭了，因此该词常常成为当时求好运的一个说法。电影中一个赌徒在美国的赌场里每次赌钱之前都会说一次这句话，然后就总能赢钱。

　　但根据游戏规则，将100人投入到荒岛，要想胜利，要想成为最后一个生存的人，这游戏太困难了。因为，你面对的不是一位对手，也不是两位对手，而是99位对手。

　　也因此，当真正吃到鸡之后，游戏所带给玩家的爽感完全超过你杀掉几十位玩家。

　　“嘿嘿，我就是天才。”

　　莫白笑道。

　　“天才个毛线，肯定运气。”

　　宋凯飞鄙视了一句。

　　“对，对，一定是运气。”

　　其他人也不愿意相信莫白凭真实实力吃到了鸡。

　　“我们继续，我感觉我也快吃到鸡了。”

　　“对对，我也是。”

　　众人继续埋头进入到了游戏当中。

　　不过，他们不知道的是，在众人以为莫白只是运气吃了一回鸡之后，莫白接下去的游戏，却是每一次都稳稳的拿了第一名。直到晚上6点，莫白已经连续吃了8回鸡。

　　“我的天，莫白，你没用挂吧。”

　　“莫白，教教我，你教我怎么吃鸡。”

　　“老大，你也教我呀，我到现在也没吃到一回鸡。”

　　连续8回吃鸡。

　　还要再说什么吗？

　　如果说之前是运气，那么，现在则是真正的实力。

　　联想到莫白此前在猎人游戏当中2人灭了他们15人，众人不由得一凛。

　　事实上，当时那个游戏，虽说是2人，但真要说起来的话，完全是莫白1人灭掉他们15人。

　　没想到，当莫白进入到了这一个100人的游戏里，竟然也能最后一个生存下来。

　　虽然这是游戏，但是，不得不说，莫白的实力可见一般。

　　“好说，好说。”

　　莫白微笑的喝了一口水：“一会我开直播，大家看我直播怎么吃鸡。”

　　“这个好，大家先去吃饭，回来就看莫白教我们吃鸡。”

　　“对对对，赶紧吃饭，连打6个小时游戏，饿死我了。”

　　游戏本来就很容易上瘾，更不用说这一个与他们职业有一些关系的吃鸡游戏。

　　身为准特种兵的他们，还真想见识一下莫白是怎么吃鸡的。

　　当然，这也吸引了范天雷的兴趣。

　　这些天他也在玩吃鸡游戏，虽然刚才他也吃到一回鸡了，但大都时候还是被干掉的。

　　这显然没有体现出他们特种兵的优势？

　　难道身为特种兵的他们连普通的玩家都比不了吗？

　　如果是这样的话，那未来他们这一些特种兵如何打赢现代战争？

　　想到这里，范天雷也给陈善明去了一个电话，命令他们晚上哪里也不能去，集中起来一起看莫白怎么吃鸡。


第681章 一人不杀也能吃鸡

　　“来来来，莫白，赶紧给我们表演一把你如何吃鸡的。”

　　“对，莫白，我不相信你怎么在这么短的时间内吃到鸡。”

　　“100个人相互混战，有的时候运气不好，也被别人打死了，很难吃鸡的好吧。”

　　吃饱喝足，一众战友拉着莫白来到电脑室。

　　“别急，我先登个帐号。”

　　进入斗猫网，莫白选择直播。

　　不过，因为是部队的关系，莫白直播只是用了麦克，并没有用视频。

　　“我靠，炸尸了，大白上线了。”

　　“你是真大白还是假大白？”

　　“大白不是在坐牢吗？”

　　一见莫白登陆自己的房间，有一些在莫白房间潜水的粉丝直接被惊到。

　　“坐牢你妹，我在当兵好不好。”

　　莫白一阵无语。

　　什么情况，哥当兵好不好，怎么成坐牢的了？

　　“呀，听声音，这是真大白。”

　　“好好好，你是当兵，不过，当兵也可以玩直播？”

　　“当然，你以为当兵就是坐牢呀。”

　　莫白乐了。

　　虽说当兵没有太多自由，但当兵也不是坐牢呀。

　　放假的时候，部队并不会干涉士兵做什么。

　　就像范天雷在放假的时候，每天就在玩游戏。

　　再说，哪怕就是坐牢，也有放风的时间嘛。

　　“我竟无言以对。”

　　“我靠，大白，你竟然直播玩游戏。”

　　“还是绝地求生，2333……大白，你会玩吗？”

　　见莫白打开了绝地求生，这时，原来只有小部分人的房间，瞬间涌来了几万人。

　　特别是在一众白玉堂弟子的宣传之下，冷清许久的莫白频道再一次变得火爆。

　　“废话，我当然会玩，我可是特种兵。”

　　莫白傲骄地说道。

　　“我去，特种兵，不吹会死呀。”

　　一众粉丝当然不信：“你才刚出新兵连两个月，这么快就特种兵了，你怎么不说你已经是少校了。”

　　“这个呀，也快了。”

　　“好吧，大白吹牛一向不打草稿。”

　　众人无语，但也懒得与莫白一般见识。

　　“来来来，兄弟们，大白我今天教大家吃鸡。”

　　成功进入游戏，莫白对着频道里说道。

　　当然，这句话也是对一众战友说的。

　　另一边，范天雷与陈善明这一些隐龙老兵，也登陆了斗猫网站，看起了莫白的直播。

　　“5号，大晚上的就叫我们来看莫白玩吃鸡游戏呀。”

　　“对呀，怎么了？”

　　“不是，这游戏根本没玩法呀，你就相信他能吃到鸡。”

　　“我也不相信，他才玩多久。”

　　陈善明他们最近一段时间也玩过吃鸡游戏，但可惜的是，一众特种兵却是一只鸡也没吃过。

　　“废话先不说，看看吧。”

　　范天雷可是亲眼看过莫白连续8次吃鸡的战绩。

　　不过，虽然知道莫白连续吃了8次鸡，但到底莫白是怎么吃鸡的，他却不知道。

　　“开始，开始喽。”

　　绝地求生这个游戏所有玩家开始都一样，在凑齐100人之后，玩家就会被一架飞机投放到一个荒岛。

　　荒岛面积六十四平方公里。

　　在这个荒岛上有各种武器防具车辆，并随机分布在地图各个建筑之上。

　　建筑有城市，医院，发电站，桥梁，学校，监狱……当然还有荒野丛林，小层，厕所等等。

　　100位玩家需要在这一个建筑当中寻找各种资源，与其他的玩家做战。

　　最后生存下来的玩家，那就赢得游戏的胜利，屏幕上会显示大吉大利，晚上吃鸡这八个字。

　　这也表示吃到了鸡。

　　该游戏有单人模式，也有组队模式，莫白选择的是单人模式。

　　“老大，跳到军事基地，这里很多枪。”

　　当飞机将一众玩家带至荒岛时，玩家可以从飞机上跳伞降落。

　　不过，荒岛地图很大，不同的地图有不同的资源。

　　军事基地位于地图的下方，这里地图随机刷出来的物资非常丰富。

　　所以，只要是玩了几把游戏的玩家，他们都喜欢降落在这里。

　　但是，这个地图物资虽多，风险却很大。

　　绝地求生有的时候与现实一样，运气占很大的成份。

　　当你以为捡到了不少物资的时候，你已经被别人给灭了。

　　“去那里找死呀，刚开始还是选择一个比较安全的地方吧。”

　　“吃鸡游戏不是杀人游戏，哪怕你杀了再多人，没吃到鸡，也不算胜利。”

　　“我要让你们看看，这一局游戏我一个人也不杀，照样吃鸡。”

　　莫白在飞机上还没有降落，看着地图说道。

　　很显然，这般话却是令整个频道一众粉丝集体吐槽。

　　“哎哟哟，大白，又吹牛了。”

　　“一个人不杀就吃鸡，呵呵，说得我都信了。”

　　“我才不相信你一个人不杀就能吃到鸡呢。”

　　当然，莫白的说法一众战友也不相信。

　　整个地图有100个玩家，一个人不杀怎么可能吃到鸡？

　　只是莫白却是笑笑，最终将角色降落的地方是住宅区，也就是地图的左侧。

　　这个地方资源一般，不过，莫白可以控制角色降落到楼顶。

　　“好了，现在就趴下看戏吧。”

　　莫白并没有急着下楼去寻找物资，而是趴在楼顶看着下面的人群。

　　这个游戏与其他的游戏不一样，因为是第一视角的原因，你能看到别人，别人不一定能看到你。一般来说，莫白站在最高处，其他人很难看到莫白，但莫白却可以很好的看到其他人。

　　几分钟之后，果然，游戏中一众角色在寻找物资的时候很干脆的交了火。

　　见下面枪声差不多结束，莫白知道，大家打得差不多，死得也差不多了，这才缓慢下来。

　　“现在我们可以去寻找物资了。”

　　虽然一阵枪声没有了，但莫白还是小心的寻找着各个房间。

　　不得不说，莫白运气不错。

　　虽然住宅区枪支之类的资源比较少，但防具装备却不少。一翻搜刮下来，莫白获得了一个平底锅，10个绷带，5个能量饮料，3个止痛料，1个医疗箱，2个急救包，还有一个1级防弹衣……因为肾上腺注射器需要空投才有，莫白并没有搜刮到。至于其他武器，莫白只留了几把手枪，以及一把步枪，100发子弹。

　　甚至，连搜刮到的几把狙击枪，莫白都给扔掉了。

　　这般操作也令一众粉丝再次吐槽。

　　“大白，你这是做死呀，连狙击枪都给扔了？”

　　“应该是大白1级包容量不够，所以才扔的。”

　　“就算再不够，带上一把也好呀。”

　　“一把威力大些的武器都没有，我看大白绝对不敢出门了。”

　　当然，这也让陈善明等隐龙老兵迷惑不已。

　　这个游戏他也知道并不是比杀人，而是谁能生存到最后。

　　可是，不杀人你就会被别人杀，要想生存到最后，你只得尽可能的带上攻击性的装备。

　　只有在猎杀他人之后，你才可能得到更多可以生存的装备。

　　但莫白似乎对于这一些枪支并不感兴趣。

　　“老大，你这样肯定死。”

　　“一会跑圈的时候，你肯定会被别人给杀死。”

　　虽然现在莫白身上的药品多，但防具太差，也很容易被人杀死。

　　王艳兵也是不解。

　　只是，在众人的不解当中，运气降生到了莫白处。

　　当第一圈毒圈刷出来时，莫白刚好在安全区。

　　也就是说，莫白并不需要跑圈。

　　反过来，其他的一些不在安全区内的玩家，必需跑到莫白这个安全区的地方。

　　“我去，大白狗屎运呀。”

　　“这是天命圈呀。”

　　“好吧，大白又可以蹲在一个地方不用出去了。”

　　为了不让玩家一直蹲在一个地方不动，绝地求生游戏设置了一个叫做毒圈的东西。

　　事实上毒圈也不是毒圈，应该是类似于幅射，只要站在毒圈内的玩家，就会被毒，血量会一直降。也因此，站在毒圈的玩家当毒圈缩小的时候，他们必需跑到安全区内。可是，整个地图太大，当你跑动的时候，你的位置就被暴光了，你也将遭受到其他呆在安全区玩家的射击。

　　很显然，当毒圈刷出来时，莫白的位置刚好就在安全区内，这也叫天命圈。

　　意思是莫白可以继续找个地方呆着，不需要跑圈了。

　　同时，不需要跑圈，也意味着莫白相当的安全。

　　“哈哈，看来运气不错。”

　　莫白笑了一句：“这可不怪我。”

　　反正自己装备差，再说莫白也没想过杀人。

　　连房子里也不呆，莫白再一次爬上了房顶。

　　要知道，在房间里虽然看起来安全，但一碰到他人来搜房的时候，很容易挂掉。

　　“现在剩下65人。”

　　第一圈毒圈产生之后，整个地图100个玩家只剩下65人。

　　“厉害吧，各位，我一枪没开，现在只有65人了。”

　　莫白与一众粉丝互动。

　　“厉害个鬼，还有65人呀。”

　　“就是，刚才算你运气好，下一圈毒圈不可能你还在安全区。”

　　“这次是天命圈，下一次说不定就是天谴圈呢？”

　　天命圈谁都碰过。

　　但是，一场游戏当中会刷新好几次毒圈。

　　你有一次在安全区没什么，后面你肯定没有这么好的运气了。

　　而且，如果你碰到天谴圈的话，基本上代表这个游戏你就要结束了。

　　一众粉丝正说着，戏剧性的一幕出现了。

　　当第二次毒圈刷新的时候，莫白竟然碰上了天谴圈。

　　天谴圈与天命圈相对，如果说天命圈你是在安全区内。那么，当天谴圈出现之时，你就在安全区的最外端。也就是说，当出现天谴圈的时候，你必需一路穿过各个地图建筑，进入到安全区里。莫白现在的位置在住宅区，位于地图的左侧，但安全区出现的位置却在地图的右侧，也就是在L城里。两地相隔最少6公里，这还是你走直线的情况之下。

　　“哈哈哈，哈哈哈，大白，刚说什么来着，真是报应不爽呀。”

　　“第一次碰到天命圈，第二次就来了天谴圈。”

　　“好吧，你现在从住宅区跑到L城吧，看有多少人爆你的菊花。”

　　从左侧一路跑6公里到右侧，啧啧……这个游戏可不会隐身，在中途不知道有多少人会对你进行伏击。


第682章 游戏里也可以装死

　　“老大，赶紧跑起来呀。”

　　“看看路上有没有车，找到车还是有机会跑进安全区的。”

　　“对对，往公路上看看。”

　　当天谴圈出现，一众战友给莫白出着主意。

　　不过，莫白却是不慌不忙，即没有跑去安全区，也没有跑向公路，而是继续呆在住宅区。

　　而且，看莫白的样子，竟然还在搜刮物资。

　　“我靠，不会吧，大白死到临头还在搜东西。”

　　“要做一个饱死鬼吗？”

　　“难道大白是想死得有尊严一些？”

　　弄不清莫白想做什么，但是，很多人却是知道，这一局莫白输了。

　　一枪未开，一个人也没杀。

　　还说什么吃鸡。

　　就这样，是输的最惨的。

　　一众粉丝不断的说着，毒圈也慢慢的扩散。

　　眼看着莫白不断的在掉血，但莫白不慌不忙，转手就给自己打了一个绷带。

　　“大白，最后死的时候吃血有什么用？”

　　“是呀，你肯定会死的。”

　　“别吃了。”

　　可是，戏剧性的是，莫白不但没有死，而且还活得好好的。

　　“咦，大白怎么还没死？”

　　“毒区怎么没毒死他？”

　　“是呀，我也奇怪呢。”

　　看到莫白活得很好，一众粉丝头脑有一些短路。

　　呆在毒圈不是会持续掉血吗？

　　这个时候应该跑进安全区才对，怎么在毒圈里还没死？

　　“是不是很意外？”

　　说着话，莫白再给自己打了一个绷带，说道：“很多人看到毒圈就跑，以为自己要死。但殊不知，并不是毒圈来到你就会死。我们可以看一下，事实上第一波与第二波毒圈的杀害并不大，我现在计算了一下，毒圈现在每秒钟大概给我造成0.6的伤害，但我的绷带4秒钟却可以给我回血10点。也就是说，四秒钟毒圈只能给我最多3点伤害，哪怕我现在就是呆在毒圈里，我也不会死。”

　　这一说，众人恍然大悟。

　　“我靠，我怎么没想到呢？”

　　“毒圈的伤害并不致命，只要身上有足够的血量，那就可以弥补回来。”

　　“就像大白一样，如果一个绷带不够，那就两个绷带。”

　　“好吧，我想，学会这一招，我也可以玩这个游戏了。”

　　“难怪大白一大堆枪都不要，搜刮的全是加血药。”

　　“这个操作绝了……我好像看到了苟活的希望。”

　　很多新手玩吃鸡游戏的时候，一碰到毒圈就跑，以为毒圈很厉害，但这只是对于未知事物的不确定性。当你了解毒圈的伤害之后，那么，毒圈也并不是那么可怕了。

　　“怎么样，莫白的操作是不是让我们眼前一亮？”

　　范天雷不由得大开眼界。

　　他也没想到，莫白竟然不躲毒圈，直接就用药来抵抗。

　　虽然这看上去很简单，莫白只是一操作，所有人都明白了，而且也能跟着操作。

　　但是，在莫白没有操作之前，又有多少人能想到硬杠毒圈？

　　这放在特种兵训练也是一样。

　　有一些东西看上去很危险，所以很多人都不去触碰。

　　但事实上，他真的很危险吗？

　　说不定你随便走过去，你就很轻松的完成了任务呢？这就像童话里说的一个小男孩在面对一块巨大的石头一样，很多成人看到这么大的石头选择了绕路，因为他们觉得这么大的一块石头在这里，根本不可能过去。可是，无知无畏的小男孩却是轻轻拍了一下石头，石头就倒了。

　　“莫白这盘操作确实厉害，不过，要想凭这样就吃到鸡仍然不可能。”

　　“是的。虽然我不知道毒圈的具体伤害是多少，但每一波毒圈的伤害显然是不断增大的。莫白可以躲过前面几轮毒圈，绝对杠不过最后几轮。”

　　“所以到最后，仍然需要正面进攻，靠这样的苟活，不可能拿下比赛。”

　　陈善明与张奇玩吃鸡游戏有一段时间，想了想，总结说道。

　　当然，陈善明他们能想到，不少玩家也想到了。在莫白连续用药成功顶住了第五波毒圈时，整个地图的玩家只剩下10人……同时，第六波毒圈也将开始刷出。

　　“第六波毒圈的伤害力好像是每秒5点，别说是绷带了，哪怕就是急救包，你也很难一直撑下去。除非，你有几十个急救包。”

　　绷带每4秒只能回血10点，显然抗不住第六波毒圈的伤害。

　　至于急救包，虽说可以瞬间恢复75点血量，但瞬间是瞬间，可是地图上的急救包却是很少。

　　这很好理解，急救急救，用的就是在急上面。

　　不可能急救包的数量像绷带这么多。

　　莫白包裹里面也就只剩下一个急救包，再硬杠绝对要死。

　　不过，幸运的是，莫白在第六波毒圈的时候是在安全区内。

　　只是，别以为在安全区内就很安全。

　　游戏到了这里，最后还剩下10人的情况之下，显然这10人绝对是游戏中的精英。他们同样的知道，要想在这个游戏里取得胜利，光靠苟已经不可能了。有一些装备齐全的玩家，却是开始搜索在安全区内的其他玩家。

　　“大白，你还是找个地方躲起来吧。”

　　“躲也没用，这个地方这么开阔，已经躲不了了。”

　　“那只能与他们拼了。”

　　不过，这显然是下策。

　　要拼的话，至少装备要比他们好，不比他们好，至少不能比他们差太多。

　　前期莫白一直苟，一直都在找药品，根本就没啥战斗的枪支，有的也扔了。

　　就几把破枪，哪能比得上他们的重狙？

　　“不好了，有枪声。”

　　“大白，有两人开战，快要到你这个地方了。”

　　吃鸡游戏中听枪是重要的一门基础，听枪声可以知道这枪声是从哪里来的，离你多远。刚才响起的枪声并不是向莫白射击的，但能听到枪声，显然是他人在这附近开火。既然在这附近开火，那么，在他们开火的时候绝对能够发现莫白。

　　这个游戏可不会讲究什么合作，别以为我与你在打，我就会一直跟着你打。如果两个战斗的家伙发现莫白，并觉得莫白在他们的射击范围内的话。不好意思，他们同样会休战，先将莫白灭了再说。

　　“着急什么呀。”

　　“不是还没发现我嘛。”

　　莫白当然知道有两人快要到自己地图了。

　　这个时候与他们硬拼是不可能的，想也不想，莫白直接倒在了一辆摩托车上。

　　“这是什么动作？”

　　“我操，这是装死。”

　　众人目瞪口呆。

　　他们怎么想也没有想到，莫白竟然会在这么关键的时刻选择装死。

　　“我去，这丫的又来这一套。”

　　张奇简直要哭了。

　　当时莫白就是用装死套路，最后斩首了他们蓝军最高指挥官。

　　没想到，在游戏里的时候，莫白竟然又选择装死。

　　“这能行吗？”

　　“不知道，看起来这装死的样子很逼真。”

　　“直接就躺要摩托车上比单独的趴在地上装死形像多了。”

　　众人都不敢确定。

　　他们从来没有碰到过这样的情况。

　　他们也从来没有想过，自己打不死就装死。

　　而且，这看上去好像行得通。

　　因为死去之后，尸体会保留一段时间。

　　“那两人来了。”

　　“发现莫白了。”

　　“会不会对着莫白的尸体补一枪。”

　　“应该不会吧，你会对尸体进行补枪吗？”

　　不少人屏住呼吸，无比紧张的看着屏幕。

　　虽然感觉这有戏，但谁知道行不行得通？

　　当然，莫白也是有些紧张。他也不知道这一些家伙会不会对着自己的尸体补上一枪，但幸运的是，虽然这两人都有关注到莫白，而且还仔细的看了一下，但最后都认为莫白是尸体，最终其中一方被另一方干掉，另一方感觉物资充沛，也没想过来捡装备，就这么离开了。

　　而莫白也就这样的逃过一劫。

　　“人生如戏，全靠演技。”

　　见两人都离开了，莫白松了一口气，拍了拍屁股站了起来：“怎么样？”

　　“6666……”

　　“66666……”

　　“笑喷了，没想到游戏里竟然可以装死。”

　　“大开眼界，真是大开眼界呀。”

　　“为什么我没想到呢，我也可以装死呀。”

　　“就是，躲在摩托车上面装死最逼真了，哪怕别人发现了都以为是尸体。”

　　“要是我，我也不会对尸体补枪。毕竟，乱补枪会暴露自己的位置。”

　　“我现在终于明白大白是怎么样在部队立功的。”

　　“别说了，我快笑破肚子了。”

　　这一刻，无数的666疯狂的刷了起来。


第683章 扔下一把神器给大家拣

　　“哈哈哈，莫白大大竟然装死。”

　　“好可爱，太可爱了。”

　　在另一边，唐心怡与顾晓洁也在看莫白的直播。

　　当莫白用装死套路成功骗过他人之时，顾晓洁再也忍不住的笑了起来。

　　“唐姐，你说，当时莫白大大就是在你面前装死的吗？”

　　“快来跟我说说，当时你给莫白大大人工呼吸，就没有发现莫白大大装死吗？”

　　顾晓洁看着唐心怡，而唐心怡这时却恨不得找个地洞给钻进去。

　　……

　　“那些人真是奢侈呀，杀了人竟然连装备都不搜刮。”

　　见那人离开，莫白跑向了另外一边。

　　刚才这人被那位狙击手给杀死了，那位狙击手装备肥，莫白可不肥。他不想搜刮，莫白还想搜刮呢。

　　“哇，好肥。”

　　尸体离莫白不远，当莫白走过去时，尸体已经变成了一个包裹。

　　这是游戏的设定。

　　当玩家死去之后，他在最初的时候是保留尸体状态，但时间一到，他就会变成包裹。

　　其他玩家可以搜索包裹里的装备。只是因为搜刮包裹装备很费时间，所以又称之为舔包。

　　也正因为舔包时间太慢，无数新手玩家在舔包的时候都被别人爆菊。

　　或许，这大概也是那位狙击手不想来舔包的原因之一。

　　不过，虽然舔包危险，但莫白却没有多少药了。

　　如果不舔下这个包，他也无法撑到最后。

　　小心奕奕的接包裹，莫白用趴下的动作舔包。

　　没想到，这一搜刮，却是搜刮出了无数装备。

　　绷带×15，急救药×4，肾上腺注射器×2，急救箱×2，饮料×4……并且，还有3级甲，3级头，3级包裹。两把冲锋枪……300发子弹，甚至，竟然有一把AWM。

　　“我的天。”

　　看到这把AWM，莫白兴奋了。

　　要知道，AWM可是绝地求生里面威力最大的狙击枪。

　　有这一把狙击枪在，哪怕就是你装备了3级头，同样可以一枪爆头。

　　但这样的装备地图里是不会刷新的，要出现，只能等飞机空投。

　　没想到，身怀绝世装备竟然死了，最后还肥了莫白自己。

　　“哇，大白发了。”

　　“AWM，发了，发了，真的是发了。”

　　“我打了这么多局游戏，从来没有捡到过AWM。”

　　“大白，来来来，狙一个。”

　　看到莫白捡到了AWM，一众粉丝不由得兴奋起来。

　　按这样的装备，只要操作还可以，吃鸡绝对妥妥的。

　　“狙什么狙，说好了不杀一人的。”

　　莫白叹了一口气。

　　虽然拿了一把神器，但之前说过的话，莫白只好将这把装备放在包裹里。

　　“不会吧，大白，你真一人不杀？”

　　“大白，不是我们不相信你，哪怕你现在闯进了前十名，但你也未必能吃到鸡。”

　　“是的是的，大白，最后剩下的玩家可是越来越精，想吃鸡就得杀光他们。”

　　众人一阵无语。

　　只是更加令人无语的却是，莫白竟然在大家不断吐槽当中直接将这把AWM给扔了出来。

　　“说好的，我一个人不杀就一个人不杀，要这把AWM做啥。”

　　不等一众粉丝反应过来，莫白直接就在公众频道上喊：“兄弟们，223:343坐标这里出现一把AWM，想要的快来拣呀。”

　　说完，莫白直接闪人。

　　而此时，在莫白说完之后，剩下8个人玩家却是一下子疯狂起来。

　　“AWM，我去，在哪在哪？”

　　“那丫的不会骗我们上当吧。”

　　“好像是真的，那把枪就在223:343坐标附近。”

　　虽然知道这把枪放在那里很危险。

　　虽然一众粉丝也感觉剩下的玩家可能并不会上当。

　　可是，这个世界人为财死，鸟为死亡。

　　武侠小说当中为了一部秘笈，一把绝世神兵可以闹得满天风雨。

　　游戏当中，同样可以为了一把神器铤而走险。

　　“豁出去了，怕个毛线。”

　　“为了梦想，死了我也要捡起这把AWM。”

　　“不就是一个游戏嘛，死了就死了。”

　　“我也去看看热闹，危险就撤，若是情况可以，为什么不能抢。”

　　“哈哈哈，就让他们先去一会，老子螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　剩下8个玩家各怀着心思。

　　当然，虽然这8位玩家都很想要这一把AWM。

　　但他们却知道，明面上冲上去，绝对是找死。

　　也因此，在他们得知这一消息之时，都是慢慢往坐标方向摸去。

　　同时，在摸去的时候也留意周围，看看有没有人对自己伏击。

　　只是，虽然他们很是小心，但既然是为了一个目标，那么，在偌大的地方总会碰见。

　　隔着很远，有人就发现了其他目标。

　　交火，就此产生。

　　1人倒下。

　　听到枪声，其他玩家也跟着过去，接着，两人倒下。

　　3人倒下。

　　剩下几人，开始了大混战。

　　一场激烈的争夺，8位玩家死了7位，只留下1位玩家。

　　“我去，好惨烈。”

　　“这也能坑到人。”

　　“果然是人为财死，鸟为食亡。”

　　看着游戏里8位玩家只剩下1位，一众白玉堂粉丝目瞪口呆。

　　他们之前还笑话大白这招不管用呢。

　　他们之前还认为玩家不可能这么笨呢。

　　但是，他们还是太低估了神器的威力。

　　在无比诱惑的神器面前，死又如何？

　　这不经让他们想起了游戏中空投之时出现的场景。

　　每一次飞机空投的时候，都会带来无数令人眼红的装备。

　　尽管无数人都知道，在追逐空投装备有着无比的危险。

　　可是，为了梦想，哪怕就是死又如何？

　　当然，这一幕也令范天雷一阵失神。

　　“当绝对利益摆在战士们的面前，甚至就是摆在他面前时，他能经受得住考验吗？”

　　这没有答案。

　　因为暂时这种绝对的利益没有出现在他们面前。

　　但是，如果，假如说如果……

　　如果真的发生了，那么，这绝对是一个未知的答案。

　　而既然是未知，那么，战场当中的命运，或许就会因为这个未知而发生转变。

　　“各位，今天莫白给我们上了一堂生动的课呀。”

　　看着陈善明他们，范天雷无比感慨地说道。

　　……

　　“哈哈哈，跟我争。”

　　“这把AWM是我的了。”

　　在8人混战当中活着下来，这位玩家心里无比的兴奋。

　　看着前方那把AWM，该玩家知道，这片区域已经没有人了。

　　如果有人，早就被其他人干了。

　　哪怕就算是还剩下一人，该玩家也猜测，他不可能在这里。

　　当然，他也知道，这把AWM肯定就是那位幸存下来的玩家扔下来的，为的就是让他们拼。

　　不得不说，那个玩家真是狠呀。

　　如此神器都不用。

　　同样，这位玩家也无比之毒。

　　不但不用，这家伙竟然将神器给扔出来，让他们血拼。

　　不过，该玩家仍是笑了一句。

　　我知道你狠，也知道你阴，不过，最后赢下来的还是我。

　　“有这把AWM在，哪怕你就是再阴，最后吃鸡的人也是我。”

　　控制着角色，该玩家将这一把AWM神器给拣了起来。

　　正当他准备将AWM神器装备，并且再次灭掉最后一位幸存的玩家时。

　　该玩家发现了一个几乎让他崩溃的事实。

　　“没子弹。”

　　是的。

　　就是没子弹。

　　莫白在拣到这把AWM的时候，他就将子弹给用完了。

　　至于用在哪里，打空气打了。

　　而像AWM这种枪支，他一共就只有20发子弹，打完了，也就没有。

　　哪怕你想再去找子弹，不好意思，地图上并不会刷新这种子弹。

　　“我草你娘。”

　　仰天长啸。

　　这一刻，该玩家不知道是什么心理。

　　不过，想一想也知道。

　　这时莫白的直播屏幕，再一次被6666刷新。

　　“这个世界上最厉害的神器不是AWM，而是莫白。”

　　“是呀，8个人为了一把枪竟然拼得只剩下一个人了，太惨了。”

　　“我现在忍不住想笑了。”

　　“笑什么，不觉得很惨吗？”

　　“是，当然很惨。但是，当我想起那位拣到这把没子弹的AWM玩家时，我就要笑喷了。”

　　“我也是，求该玩家的心理阴影面积。”

　　“别说了，这位玩家也是一个主播，这时他在频道里骂娘呢。”

　　没错。

　　最后拣到AWM枪支的玩家，正是另一个直播频道的主播，名字叫小猪。

　　说起来，小猪原来还是英雄联盟的职业玩家呢，后来退役，也就开始直播起了英雄联盟。

　　不过，当发现最近吃鸡游戏火爆之余，他也开始做起绝地求生的直播。

　　原本直播间一众粉丝都以为小猪拿到AWM铁定吃鸡，可是，当发现没有子弹之后，所有人都跟着小猪一样，疯狂的骂了出来。

　　“我草，哪个王八蛋，这也太阴了吧。”

　　“扔一把神器在地上，让大家打得你死我活，最后竟然还不给子弹。”

　　“见过阴人的，没见过如此阴人。”

　　“请问这丫的是谁，我非得打死他不可。”

　　不过，虽然骂是这样骂，但一众粉丝还是不停的安慰小猪。

　　“小猪没事，站起来橹。”

　　“虽然那家伙很阴，但你装备也算不错。”

　　“最后只剩下1人，你只要干掉他就可以了。”

　　“对对对，干掉他……”

　　大家对于小猪的技术还是很佩服的。

　　同时，小猪也很有天赋。

　　这从小猪能从8人混战当中活过来，已经可以看出。

　　稍微发泄了一翻，小猪振作起来：“放心吧，那家伙再阴又如何，这把鸡我吃定了。”

　　找了一个俺体位置，小猪开始等第7波毒圈刷新。

　　时间过去30秒，第七波毒圈刷新了。

　　“运气不错，安全区就在200米处。”

　　当发现安全区离自己不远时，小猪兴奋的准备冲向安全区。

　　只是，就在他冲向安全区的时候，他同样看到了另一个人。

　　“小猪，别冲，他发现你了，你现在冲过去，绝对会被他打死。”

　　直播频道里的粉丝提醒小猪说道。

　　“我知道。”

　　小猪迅速返回，继续在刚才那个掩体的地方休息。

　　另一边，莫白也是与小猪一样快速退了回来。

　　“我靠，怎么办？”

　　莫白与对面小猪碰到的情况是一样的。

　　安全区就在200米处，但是，谁也不敢先跑向安全区。


第684章 平底锅档子弹

　　“这波怎么破？”

　　“能怎么破，大白身上不是很多药吗，硬杠呀。”

　　“杠你妹，你以为这是1级毒2级毒吗，这是第7圈毒圈，7级毒。”

　　“7级毒每秒9点杀害，就算大白有很多药，也坚持不了几秒钟。”

　　一众粉丝说得对。

　　莫白虽然之前搜刮了不少药品，但是，以现在第7级毒来看，绷带已经没有任何效果了。

　　有效果的只有急救药，但是，急救药只有4个，虽然4个已经很多，但也只不过是能让莫白在第7级毒里多坚持几秒。

　　“那么只能跑出去，跑向安全区了？”

　　“想得美，小猪可是在边上，你一跑出去，立即对你描准。”

　　“我叉，这简直无解。”

　　白玉堂弟子泪流满面。

　　不过，相对于莫白这一边，小猪那一边情况也不妙。

　　可以说，他与莫白现在碰到的情况一模一样。

　　哪怕小猪包里也有不少药品，但是，在面对7级毒，这一些药品也就最多能坚持几秒。

　　最为稳妥的方式，还是冲向安全区。

　　只要冲向安全区，那么，该玩家就可以取得游戏的胜利。

　　不过，与莫白这一边忌惮的是，小猪也声怕自己冲出去的时候莫白对他进行射击。

　　“我靠，那这么来说，对面赢定了？”

　　“大白不是说过不杀人嘛，小猪直接冲进安全区，稳赢。”

　　“赢你妹，大白是说过不杀人，但你以为小猪会觉得莫白不会杀人吗？”

　　“咦，这倒是……好有趣的感觉。”

　　众人哑然失笑。

　　的确是这样。

　　尽管莫白承诺了不杀人，但谁会相信莫白不杀人。

　　游戏到了现在，还能生存下来的玩家，哪个没有杀过人。

　　正如小猪，他现在已连续击杀了13个人，可谓实力雄厚。

　　虽然小猪并不认为莫白的实力超过他，但是，这样平白的直接闯进安全区，也是太危险了。

　　“怎么办？”

　　“小猪，小猪，赶紧想想办法呀。”

　　“对了，我好像找到对面那个玩家是谁了，他也在直播。”

　　“我靠，这么巧。”

　　“是呀，就这么巧。”

　　“快说，快说，对面的那个玩家是谁。”

　　“是莫白。”

　　“莫白？”

　　“你在逗我？”

　　“逗你妹。”

　　“他不是当兵去了吗？”

　　“当兵也有放假呀。”

　　“呃……当兵可以玩直播吗？”

　　“难道当兵什么也不能干，就只能坐牢？”

　　“好吧……我去看看。”

　　不少人真的跑去了莫白直播间，这一看，不是莫白又是谁。

　　“666……”

　　“果然是莫白。”

　　“啧啧，小猪，你碰到的对手是莫白。”

　　“我说呢，这么阴的家伙会是谁，原来是莫白呀，这就不奇怪了。”

　　不少小猪的粉丝乐不可吱。

　　对于莫白，他们可是很了解的。

　　不过，身为小猪的粉丝，他们却是期待小猪能够雄起，灭一灭莫白的威风。

　　“小猪，加油，支持你。”

　　“小猪，我相信这一把你一定能吃鸡。”

　　“小猪……上。”

　　一众支持者为小猪打气。

　　在另一边，范天雷也是满脸沉重：“各位，碰到这样的情况，要是你们，你们会怎么办？”

　　“5号，现实当中不可能会出现这样的情况。”

　　“怎么不可能，如果敌我双方同时要抢占高地呢？”

　　范天雷将游戏中的情况比喻成实例。

　　众人都是沉默。

　　他们都知道，其实现在莫白与小猪碰到的情况根本无解。

　　两方不管是出击还是隐藏，都有极大的危险。

　　“唐姐，这这这……这简直是一道无解题呀。”

　　盯着屏幕的顾晓洁喃喃自语。

　　她也是半个军事专家，看到莫白与小猪碰到的情况，亦是情不自禁地说道。

　　只是，唐心怡却是摇了摇头，说道，“这并不是一个无解题，这就看谁能沉得住气了。”

　　“唐姐，我怎么听不懂，你是说，要莫白大大一直隐藏下去吗？可是，如果这样的话，你确定莫白大大能坚持到最后？要知道，那个人包裹里未必比莫白大大的血量少。”

　　“晓洁，你说的对。不过，莫白的对手同样不敢确定他的血量就一定比莫白多。”

　　“你是说……”

　　顾小洁深思了一会：“你是说，在两方都不能确定谁的血量多的情况之下，一旦第7圈毒圈过来，他们两人当中一定会有一人冲出去。”

　　“没错。”

　　唐心怡也是有些激动。

　　她也很想看看，这场游戏当中最后的结果是什么？

　　是莫白的对手先冲出去呢，还是莫白沉不住气冲出去？

　　“小猪大大，已经确定了，你的对手是莫白。”

　　“原来是他。”

　　小猪哭笑不得：“刚才竟然是被他给阴了。”

　　“不过，自己也没吃亏，虽然没捡到便宜，但至少还活着不是吗？”

　　“是的，小猪，你牛逼，刚才8人混战你都没死，现在一定不会死。不过，现在怎么办？”

　　“等。”

　　想了想，小猪说道。

　　“等到什么时候？”

　　“等到对方沉不住气出来。”

　　“可是，万一莫白不出来呢？”

　　“不，我相信他一定会出来。”

　　小猪无比坚信地说道。

　　“小猪，你其实可以冲出去的，好像莫白在直播的时候说过，这一把比赛他一个人也不杀。”

　　“他说过？”

　　“刚才我又偷偷跑去莫白那个直播频道了，他的杀人数仍然是0。也就是说，到现在为止，他到现在仍然一个人了没有杀。”

　　“我靠，真的假的。”

　　“当然是真的。小猪，冲出去吧。”

　　只是，小猪想了想，最后还是放弃了。

　　“不冲。”

　　“为什么？”

　　“你没听过一句话吗，宁愿相信世上有鬼，也不要相信大白的嘴。莫白这丫的这么阴，刚才差点连我都阴到了，你说，我能相信这丫的不开枪？”

　　“好吧……”

　　时间很快就已过去，第七圈毒圈慢慢扩大。

　　原本莫白与小猪所站立的位置，渐渐被毒圈包围。

　　“大白，顶住，千万不要冲出去。”

　　“大白，他们也在赌，赌你会先出去，不如与他们拼一把。”

　　游戏到了最后，其实已经没有别的选择了。

　　要么跑到安全区，要么一直躲着别出来。

　　跑到安全区必死。

　　不跑出去，其实也是死。

　　只不过，这死是看谁先死，谁后死了。

　　两人就赌谁的药最多。哪个药最多，哪个就能坚持到最后。

　　小猪选择是硬杠毒圈，同样，莫白选择的也是硬扛。

　　“毒圈来了。”

　　“莫白挺住。”

　　“小猪挺住。”

　　“加血，记得加血，急救药快吃呀，不然要死了。”

　　两方粉丝不断的为自己的偶像加油。

　　同时，莫白与小猪也在第七圈毒到来之时，血量不断的下降。

　　不过，因为两人都有血药，在血药不断的补充之下，勉强还能应付。

　　只是，第七圈毒毕竟是第七圈毒，如果说前面十几秒两人还能应付得过来。但是，在十几秒之后，两人都已经有一些顶不住了。

　　哪个背包里面都不可能全部是血药，哪怕就是全部是血药，也不可能完全顶得住第七波毒圈。

　　“我靠，小猪，莫白这丫的还不出来。”

　　“小猪，我在给你汇报情况，这家伙一直喝血，一直喝血，血药与你差不多。”

　　“狗血，这怎么破？”

　　小猪的粉丝已经为小猪做起了侦探。

　　“别说了，我说过我不会出去的，打死我也不会出去。”

　　一旦下了绝心，小猪就不想改变。

　　有一个声音告诉他，坚持下去，坚持到最后你就是胜利。

　　那个莫白，绝对会出来的。

　　“我的天。”

　　“两人都要拼了。”

　　“谁都不出。”

　　“到底谁输谁赢？”

　　“只能看运气了。”

　　这一刻，所有人屏住呼吸。

　　“这家伙，够沉得住气呀。”

　　盯着右侧，莫白发现，这家伙一点苗头也没有，莫白知道，这家伙是与自己拼了。

　　“不过，不好意思，我不跟你拼了。”

　　在用光最后一瓶急救药后，莫白选择冲了出去。

　　“我去，大白，你怎么冲出去了。”

　　“啊啊啊……大白，你这是送死呀。”

　　“对方有狙，对方有狙呀。”

　　“完了，大白这局输了。”

　　“唉，大白还是缺少耐心呀。”

　　一众粉丝本以为莫白选择与小猪拼了，可没想到，在最后关头，莫白竟然还是先沉不住气。

　　“小猪，小猪，莫白出来了。”

　　“哈哈哈，天赐良机，小猪，你牛。”

　　“本来我一直很喜欢莫白的，不过，今天这一场，小猪，你是我的偶像。”

　　见莫白终于沉不住气冲了出来，一众小猪的粉丝无比的兴奋。

　　“我还以为莫白够牛逼的，没想到，也就这样。”

　　“嗯嗯，在最危险的时刻，还是我们小猪牛。”

　　“好了好了，以后不要对莫白盲目崇拜了，他就是一普通人。”

　　见莫白冲出，无数小猪粉丝在公屏上刷评。

　　“唉，可惜了。”

　　唐心怡叹了一口气。

　　她知道，这一局，已经分出了胜负。

　　“莫白，不好意思，你去死吧。”

　　发现莫白冲向了安全区，小猪内心狂喜。

　　不过，到底还没有击杀莫白，小猪压住内心激动的心情。

　　“描准。”

　　拿出在绝地求生当中威力仅次于AWM的98K，小猪描准了莫白的头部。

　　他知道，一枪下去，胜利就属于他了。

　　“砰……”

　　小猪的枪法灰常不错，虽然莫白是在跑动当中，但他有信心一击必中。

　　可是，小猪想也没想到的是，就在他扣动板机这一刹那，远处传来PANG……的一声巨响。

　　莫白并没有倒下，而是继续在狂奔。

　　“什么，什么情况？”

　　“没打中？”

　　擦了擦眼睛，小猪有一些不敢相信。

　　这么近的距离，怎么可能没打中。

　　“再来。”

　　虽然不知道刚才发生了什么灵异事件，但一击不中，小猪继续描准。

　　扣动板击……远方又是一次传来了PANG的一声巨响。

　　“我靠，又没打中？”

　　“不可能，不可能。”

　　小猪已经抓狂了。

　　他练了这么久的枪法，这么近的距离，他怎么可能没击中。

　　一定是幻觉，一定是。

　　……

　　“我的天……”

　　“这也可以。”

　　“平底锅，竟然是平底锅。”

　　与小猪这一边的抓狂不一样，在莫白镜头之下。

　　无数的粉丝却在这一刻看到了他们终身难忘的一幕。

　　疯狂冲向安全区的莫白挥舞着巨大的平底锅，狠狠的将那一颗击射过来的子弹拍向了高空。

　　整个屏幕，传来了刚才小猪听到的一样的声音……PANG……


第685章 我们是一群令全球闻风丧胆的狼

　　“我去。”

　　“是平底锅，竟然是平底锅。”

　　当声音再次响起的时候，小猪终于知道莫白为什么可以躲掉自己的子弹了。

　　只是，正当小猪准备再次补射的时候，莫白已经跑进了安全区。

　　“输了。”

　　这个时候，已经并不需要莫白反击，只靠第七级毒就够了。

　　小猪在支撑了几秒钟之后，就此被毒圈毒死。

　　而莫白虽然只剩下一点点血，但却凭借着冲进了安全区，最终幸存了下来。

　　【大吉大利，晚上吃鸡。】

　　屏幕上闪现的8个字，莫白赢了比赛的胜利。

　　“牛逼。”

　　“精彩，简直太精彩了。”

　　“说过不杀一人就不杀一人，全程一枪没开，竟然吃鸡了。”

　　“没想到，吃鸡游戏竟然可以这样玩，莫白的打法太让我大开眼界了。”

　　“最后一幕好刺激，我已经录好视频，一会就传上去。”

　　当然，面对着小猪的失败，有一些小猪的粉丝还大骂莫白作弊。

　　但是，在他们说完之后，一些老司机便给他们介绍。

　　莫白没有作弊。

　　平底锅的确是可以档子弹的。

　　这在此前游戏中就发生过，只不过以前是被动的挡，现在是莫白主动。而且，当时游戏公司还出来解释过。蓝洞公司宣称，当时他们设计的平底锅只是为了致敬电影《大逃杀》，没想到，在游戏中平底锅竟然可以挡子弹，甚至还永远打不烂。本来蓝洞公司曾经考虑过修复这个漏洞，后来开会决定还是放弃了。并认为，绝地求生可以尽可能的让玩家有多种选择。不修复这个漏洞并不会影响平衡，反而会让这个游戏变得更有意思。

　　最终平底锅也被不少老鸟称之为绝地求生里的四级防甲。

　　是的，绝地求生最高防甲是3级，但多了一件平底锅，那就是4级防甲。

　　很多玩家曾经戏称，如果拣几十个平底锅背在身上，自己绝对无敌。

　　但是，很可惜，游戏规定一个玩家只能背一个平底锅。

　　这也让不少想彻底发挥平底锅威力的玩家感到可惜。

　　但没想到，在今天的吃鸡游戏当中，莫白竟然上演了一出主动让平底锅挡子弹的一幕。

　　“呃，你们怎么这样看着我？”

　　“老大，你太牛了。”

　　“老大，你是怎么想到用平底锅挡子弹的。”

　　一局游戏结束，李大牛，王艳兵却是直呆呆的看着莫白。

　　“这个，很简单呀，一切游戏中的道具有的时候并不仅仅只能发挥本来的功能。只要我们思想创意一些，正如平底锅一样，平底锅不仅仅可以打人，同样可以挡子弹。”

　　“666……那老大，按你这方法，看来我也可以吃鸡了。”

　　李大牛兴奋地说道。

　　“吃个屁，你以为吃鸡容易嘛。跟你说，这样的打法同样有漏洞？”

　　“什么漏洞？”

　　“我再玩一局吧。”

　　还是游戏里实战比较好解释。

　　莫白在吃完鸡后，又是开了一局。

　　就在一众粉丝以为莫白又靠着不断苟最终吃鸡之时。

　　莫白在第二局游戏当中却是一反之前的策略，再也不苟下去。

　　而是迅速搜刮到装备之后，利用各种建筑物阴人。

　　随后，你会看到，莫白在房间里阴人。

　　莫白在垃圾箱里阴人。

　　莫白在水里阴人。

　　莫白在桥头阴人。

　　莫白在丛林里阴人。

　　莫白在翻车子的车子里阴人。

　　甚至，莫白还故意打烂车子四个轮胎，躲到车子底盘下面阴人。

　　你就算是再想苟，碰到这样的阴招，也得完蛋。

　　当然，这般一系列的阴人招式，也看得一众粉丝目瞪口呆。

　　而在莫白老阴比的玩法之下，莫白的人头数却是迅速积累了起来。

　　“1杀。”

　　“2杀。”

　　“3杀。”

　　“10杀。”

　　“20杀。”

　　当屏幕上显示20杀之后，莫白平静地说道：“作为一个资深的老阴逼，再牛逼的伏地魔也得跪。不过，我们也不是什么人都阴。在不能做到一击必杀之下，我们宁愿放过。要知道，开枪杀死某人之后，我们的位置也会被暴露……”

　　当天晚上，莫白再一次连吃了三次鸡。

　　第二天，莫白继续。

　　不过，在莫白的影响下，一众战友也相继吃鸡。

　　特别是在最后，一伙人玩组队，一群老阴比简直成为了其他玩家的恶梦。

　　当然，一众战友玩游戏并不仅仅玩的是游戏。

　　在玩游戏的途中，一系列脑洞大开的想法，也不断的扩展着一众战友的思路。

　　这也令王艳兵，李大牛……等人在后来的训练当中，表现的更为优秀。

　　特别是在一次真实作战当中，凭借着各种脑洞，莫白与一众战友成功捣毁敌方老巢。

　　也凭借着这一次实战，莫白与何晨光，王艳兵，李大牛，宋凯飞，徐天龙……成功加入隐龙。

　　……

　　“很好，你们的表现超出了大家的意外，也超出了我对特种兵的认识。你们优异的成绩足已证明你们是一个优秀的特种兵，所以，今天，我正式批准你们进入隐龙。”

　　隐龙特种兵作战旅旅长“何志军”无比欣慰：“这是你们的军服，军徽，以及荣耀勋章……当然，我也得恭喜几位列兵晋升为少尉。”

　　王艳兵，李大牛，何晨光三人在此之前都是列兵，在进入隐龙之后，军衔也升为少尉。

　　虽然军衔不高，但是，一年时间不到就连跳几阶，足已骄傲。

　　“不过，莫白你的军衔没得升。”

　　看了莫白一眼，何志军说道。

　　现在莫白已经是部队当中最年轻的上尉，再升，那就是少校了。

　　这样的一个年纪成为少校，非得引起无数争论不可。

　　虽然莫白也是无比的吐槽，但也只好接受这样的安排。

　　当然，虽然军衔没变，但莫白却相信……现在不是少校，以后绝对是。

　　而且，说不定不只是少校，而是更高级别的军衔呢。

　　“李大牛。”

　　“到。”

　　“请出例。”

　　“是。”

　　“这是你的军服……不过，在穿上这一身军装的时候，我问你，李大牛，你为什么想来当兵。”

　　“报告首长，俺想更有出息一些。”

　　李大牛还是一样的耿实。

　　“好，很好，我很喜欢你现在这个样子。”

　　何志军拍拍李大牛的肩膀。

　　“王艳兵。”

　　“到。”

　　“请出例。”

　　“是。”

　　“王艳兵，你为什么想来当兵。”

　　“因为我想当个好人。”

　　“非常好，请记住你的初心，希望你一直不变。”

　　何志军很想说点什么，说一些关于王艳兵父亲的事。

　　不过，最终，何志军只是给了王艳兵一个坚定的眼神。

　　“何晨光。”

　　“到。”

　　“请出例。”

　　“是。”

　　“何晨光，你为什么想来当兵。”

　　“保家卫国，义不容辞。”

　　何晨光说得慷慨激昂。

　　“我相信你一定可以。”

　　何志军郑重的点头。

　　“莫白。”

　　“到。”

　　“请出例。”

　　“是。”

　　“请问你为什么来当兵。”

　　“我被你们抓来的。”

　　“噗……”

　　何志军差一点跌倒。

　　现场众人亦是忍不住笑了起来。

　　“严肃点。”

　　范天雷瞪了莫白一眼：“当这什么地方了！”

　　“是。”

　　“再说一遍，莫白，你为什么来当兵。”

　　何志军大声的问道。

　　“犯我中华者虽远必诛。”

　　莫白大声的回答。

　　“好，好一句犯我中华者虽远必诛，再大声一点。”

　　“犯我中华者虽远必诛。”

　　“我没听到。”

　　“犯我中华者虽远必诛！！！”

　　这一次，莫白使用了碧海潮声曲，直震得整个礼堂都是摇晃一下。

　　甚至，礼堂上的灯管拍的一声……被莫白的声浪给炸掉。

　　“我去……”

　　范天雷看着天花板上那一根被炸掉的灯管，又看了看莫白，心里却是一阵后怕。

　　“好，好，好……停。”

　　何志军也被震得耳膜阵痛，打住莫白说道：“莫白，你这是练了少林寺的狮子吼呀。”

　　“首长，是有练过。”

　　“啊？”

　　“首长，要不再来一遍？”

　　“不不不……不要了。”

　　何志军再次打住莫白：“小声一点，这里可是秘密营地，真要是战争来的时候，你这声音直接就把敌人给吸引过来了。不过，我还是想听听你的真实想法，你为什么想来当兵。不……准确的是说，你为什么会想进入隐龙。”

　　“这个……”

　　“怎么，不能说了，该不会刚才喊出来的只是口号吧。”

　　“当然不是。”

　　莫白摇头：“犯我中华者虽远必诛，这是我一生的信念。不过，如果问及个人为什么加入隐龙，我有一些不敢说。”

　　“男子汉大丈夫，有什么不敢说。”

　　“莫白，旅长叫你说，你就大声的说出来。”

　　范天雷在边上加了一句，不过，当想到刚才，又是急忙说道：“嗯，小声说也可以。”

　　再大声，范天雷怕整个屋子里的灯管全都要被莫白给炸掉。

　　“那我说了。”

　　看着何志军，莫白转头又看了看范天雷，陈善明，以及自己的一众战友。

　　最后，莫白盯着国旗，坚定地说道：“我要创建狼牙。”

　　“狼牙？”

　　“为什么想创建狼牙，狼牙这个名字有什么特殊含义吗？”

　　何志军一愣，好一会儿，他才想起，狼牙这个名字的由来。

　　这不是莫白《超级兵王》里面的一个特种兵组织吗？

　　当然有。

　　隐龙虽好，但莫白总感觉隐龙的名字与形事做风太过于保守。

　　这的确是一支保家卫国的特种兵，但是，隐龙太过于低调。要让国家不受欺负，要令【犯我中华者虽远必诛】，要让中华立于世界之巅，除了应该有像隐龙这一群默默守护领土的战士之外，更应该拥有像狼一样的品质，虽不出国土，但却令四海畏惧。

　　所以，如果要问“狼牙”这个名字的由来，那就是：“因为我们是狼。”

　　“我们是一群令全球闻风丧胆的狼。”


第686章 狼牙成立

　　“狼牙。”

　　“好名字。”

　　听着莫白的回答，何志军能够感受到莫白内心中那雄雄的爱国之情。

　　“年轻人有志向很好，不过，要想做到四海畏惧，可不仅仅只是喊喊口号。”

　　“请首长放心，未来的时间，请您严格监督。”

　　“好，我等着狼牙成立的那一天。”

　　向莫白回了一个军礼，何志军无比的期待。

　　接下去的时间，莫白彻底的融入了军营。

　　外界一切娱乐类的事情，他再也没有过问。

　　当然，关于莫白在军营里的一切，莫白也选择了完全封锁。

　　外界至莫白直播吃鸡游戏之后，再也没有了莫白的消息。

　　不知不觉，两年时间过去。

　　没有多少人知道，在这两年时间里，莫白曾经在华国边境欲血奋战。

　　也没有人多少人知道，在这两年时间里，莫白带着战友征服国际特种兵。

　　仍是没有人知道，在这两年时间里，莫白斩首了多少敌军最高指挥官。

　　更没有多少人知道，在这两年的时间里，一支新的特种兵部队诞生。

　　他的名字，叫做狼牙。

　　这是一只比隐龙还要神秘的部队。

　　这更是一只令敌人，令边境，甚至是令国际雇佣兵听之色变的部队。

　　没有人知道这支部队的最高指挥官是谁。

　　也没有人知道这支部队属于哪个军团。

　　哪怕就是在华国，在军营里面，这一只部队也仅仅只是传说。

　　没有人能够真正肯定他一定存在。

　　但是，在这两年之间的不少大事件当中，或许你便能够看到关于这一支部队的影子。

　　“老大，你要走了吗？”

　　已经晋升为上尉军衔的李大牛哭着看向了莫白。

　　“老大，能不走吗？”

　　王艳兵抓着拳头，极力的克制自己的眼泪。

　　“老大……我还想跟你学怎么坑别人呢。”

　　何晨光声音已经沙哑。

　　当得知莫白要退伍之后，三人哭了一个晚上。

　　“战士流血不流泪，哭哭涕涕像什么话。”

　　放下箱子，莫白有一些激动。

　　接到自己退伍通知，莫白也是有一些不敢相信。

　　在这两年时间里，他其实已经彻底的融入了军营，并且真正的将自己当成是一名军人。

　　只是这张退伍通知书出现之时，莫白才知道，自己当初与部队签订的合同到期了。

　　是的，莫白并不是自愿兵。

　　莫白也不是自己申请进入部队的。

　　当初部队希望特招莫白进入部队的时候，曾经与莫白签订过合同。

　　并且，也怕莫白不来，只签订了两年。

　　意思就是，两年之后，莫白可以拍拍屁股走人。

　　只是莫白没有想到，本来只是来部队宏扬一下国家正能量的，自己竟然有一些舍不得了。

　　直到现在，莫白接到了上头的通知，他要退伍了。

　　虽然之前一度想不通，但最终莫白还是想通了。

　　天下没有不散的宴席。

　　他的使命已经完成，狼牙也真正的诞生了。

　　哪怕就算是没有他这个最高指挥官在，狼牙仍然睥睨天下。

　　“放心吧，我虽然退伍，但只要部队需要我，只要狼牙需要我，我随时就会回来。”

　　虽然硬着心肠说这一些话，但莫白这时也是止不住的眼睛发酸。

　　“老大，你不要走，行不行。”

　　“老大，我现在就向上头申请，你一定可以留下来的，你一定可以留下来的。”

　　“老大……”

　　王艳兵与何晨光尽量忍着不哭，但最终也流下了眼泪。

　　“1号，车子已经来了。”

　　叹了一口气，比较理智的徐天龙走了上前。

　　“我知道。”

　　莫白点了点头，只是，看着李大牛他们三人，莫白却是一下子不知道怎么才好。

　　“回去。”

　　铁着脸，莫白说道。

　　“哟，是不是我这个狼牙旅长身份不管用了，知道我要退伍了，连我的命令也不听了。”

　　“告诉你们，只要我还在部队一天，我就还是你们的上司。立正……”

　　嘹亮的口号再度从莫白口中发起：“全体都有，向右转，跑步走……”

　　“一二一。”

　　“一二一。”

　　“一二一。”

　　摸了一把泪水，所有狼牙成员听从莫白号令，向右转回了宿舍。

　　“兄弟们，别怪我太狠。”

　　“不过，我相信，我们迟早还会再见面的。”

　　看着一众狼牙成员的身影，莫白最终还是没有忍住，眼泪就此流下。

　　“走吧。”

　　提取箱子，莫白对着司机说道：“麻烦了，火车站。”

　　……

　　军部。

　　“杨将军，当初你怎么拟的是这样的合同。现在好了，兵王都退伍了。”

　　“你怪我呀，当初我将莫白拉来，你们是怎么说的，说好的什么条件都可以。现在人家走了，竟然想不放了。”

　　“不是不放，你也知道莫白对于我们部队的作用，这就退伍，是不是太可惜了。”

　　“可惜是可惜……但你就认为莫白在部队有用，在别的地方就没用了？”

　　“呃……”

　　“好了，好了，别舍不得了。莫白不是说了吗，只要部队有需要，他随时可以回部队。再说，莫白不是留下了狼牙嘛。像这样的天才，本就不仅仅只属于部队。在别的地方，他所做出的贡献，也未必会比在部队差。”

　　“唉，也是，像这样的天才，恐怕在任何一个地方都是国之重器。勉强将莫白留在部队，说不定反而限制了莫白的发挥。”

　　“既然这样，散了吧，散了吧。”

　　军部几位将军叹了口气，最终也只好各自离去。

　　……

　　“莫白，怎么了，回来一个多星期了，怎么感觉你还是没什么劲。”

　　没什么排场，也没有什么新闻，莫白悄悄的退伍回来。

　　当然，这也是莫白刻意为之的。

　　部队是一个神圣的地方。

　　虽然莫白在部队混得不错，但他并不想拿部队的履历作为资本。

　　军装完整的收好，莫白一段时间都感觉自己不在状态。

　　原本自己不是挺浪的一个人吗？

　　原本自己不是挺喜欢显摆的一个人吗？

　　原本自己不是挺乐意装逼的吗？

　　现在这是怎么了？

　　“唉，我也不知道怎么回事。”

　　莫白喝了一口茶，抱着苏婷说道。

　　“要不给你找点事做？”

　　“好呀。”

　　“你说做什么？”

　　“唱歌怎么样，一众粉丝还等着你这个歌王复出呢？”

　　“不唱。”

　　“踢球去不去？”

　　“苏总，世界杯冠军我都拿回来了，再去踢球，你这是想让我与火星人踢呀。”

　　“那拍部电影吧，反正你也没事，至少找点事做，也不会这么无聊。看你样子，估计也是没从部队缓过神来，就拍一部军整体裁的……”

　　“也没劲。”

　　莫白摇头。

　　他现在是对什么事都没劲。

　　只是，话说完，莫白却是一愣，问道：“刚才你说什么？”

　　“我说拍电影。”

　　“不是这句，下一句，你说什么体裁？”

　　“军事体裁，怎么了？”

　　苏婷不明白莫白怎么回事，不过，看到莫白突然一下子来劲了，却是说道：“怎么样，你不会对这个题材也不感兴趣吧。”

　　“怎么会。”

　　莫白笑了笑：“我对这个题材很感兴趣。”

　　一下子，莫白好像找到了动力，将苏婷一把扑倒：“苏总，来来来，来一发……来完一发，我就去拍电影。”

　　“你个色胚……”


第687章 战狼

　　“战狼。”

　　不用说。

　　军事体裁的电影，莫白第一个想到的就是战狼。

　　之前一直感觉状态不对，但是，当想起《战狼》之时，莫白却是一下子热血沸腾。

　　他太想拍一部这样的电影了。

　　这不仅仅是因为这一部电影非常优秀，更为重要的原因，战狼不就是那支他留下来的狼牙吗？

　　立项，选角，开拍。

　　一切很顺利，莫白一人投资，选角自己担任主角。

　　自编，自导，自演……另外再加上与军区部队合作，战狼历时2个月，顺利杀青。

　　之后的事就是剪辑，并且与院线公司合作，确定排片上映日期。

　　只是莫白之前并没有拍过电影，而且莫白这一次拍的电影也没怎么搞宣传，更没有找关系。当《战狼》这一部剧送到院线公司之时，各家院线公司给出的排片率仅仅只有5%。

　　“莫导，真不搞什么宣传呀。”

　　副导演邱小华有一些心疼地说道：“1亿多的投资，怎么说也是大片，这要不弄点宣传，到时候亏死。”

　　“有什么好宣传的，电影拍得好自然有人来看。电影拍得烂，再宣传也没用。”

　　“莫导，话不能这样说，酒香也怕巷子深呀。现在国内电影这么多，每个档期都有几十甚至上百部的电影参与竞争，若不宣传，当真没有太多的人来看。您好逮也是天皇巨星，那什么搞大型宣传发布会，见面会的可以不要，但好逮在微博上发几条广告也是好的。”

　　“什么天皇巨星，两年多时间没露脸了，大家估计都不记得我了。”

　　莫白汕汕一笑。

　　“哎……也是，谁叫你没事跑去当兵，现在好了，两年时间没冒泡……”

　　说到一半，副导演邱小华没有再说。

　　这个世界变坏很快，娱乐圈更是变化无比之大。

　　每年都会有新出来的明星，每年都会有陨落的演员。

　　哪怕就是顶级明星，一段时间不出现，很多人也不记得你是谁了。

　　更不用说，莫白竟然两年时间没有冒一个泡。

　　“我靠，老白，你回来了？”

　　正与邱小华闲聊着，这时，王校长却是来了一个电话。

　　“王校长，你怎么知道？”

　　“我靠，你真回来呀。我说你这小子不厚道呀，回来了也不说一声。要不是我在影视城那边有几个哥们说是见过你，我还不知道你回来了呢。”

　　“有什么好说的，退伍回家了，有些丢人，不好意思说。”

　　“滚滚滚，别来这一套。还当不当我是哥们，回来不说就罢了，开拍电影这么大的事也不通知我。怎么说，我也是万达公子。现在好了，你的档期都排好了，我也不好插手帮你再排。”

　　王校长老爹是万达地产掌门的，而万达地产旗下又有国内最大的院线公司万达影院。

　　无数影视公司要想在票房上展获不错的成绩，绝对要与万达影院搞好关系。

　　凭莫白与王校长的关系，原本是一句话的事情，但现在档期都排好了，王校长还真不好插手。

　　毕竟，王校长虽然在外人眼明看起来就是一个二世祖，但事实上王校长比任何一位都更努力。

　　“兄弟有心了，我就是随便拍了一个电影，哪要得着你出手。”

　　“不行，你现在在哪，我下午就飞你那。”

　　“飞我这干嘛，你这么忙，下次有空聚啦。”

　　“有空你妹，我闲得很，影视城是吧，不要走，很快就到。”

　　当天下午，王校长便杀到了横店影视城。

　　好基友相见，一翻痛聊，就不一一细说。

　　……

　　白玉堂。

　　“兄弟们，大白哪去了，怎么一直没冒泡呀。”

　　“当兵去了呀。”

　　“不是，这都两年了，之前还有一些大白当兵的消息，怎么现在一点消息也没有了。”

　　“当特种兵了嘛，这么神秘的特种兵，哪能想冒泡就冒泡。”

　　“你就听大白吹，就他这德性还能当特种兵。不过，就是普通当兵也不能经常冒泡嘛。毕竟，当兵也要有当兵的样子，哪怕部队不禁止，也不好像之前一样总是与我们聊天打屁。”

　　“也是。”

　　“说是这么说，我就是为大白感到可惜呀。好好的明星不当，跑去当兵。现在好了，现在媒体上基本上已经没有了大白的新闻。”

　　“是呀，连白玉堂都没有以前热闹了。”

　　“这也是没办法的事，反正我是大白的脑残粉，打死我也在这里。”

　　“我也是。”

　　……

　　一个星期之后，《战狼》终于排到了档期。

　　不过，很遗憾，因为最近一段时间有不少大片，战狼的排片却是挤在了下午场与午夜场。

　　虽然一天两场看起来不也不错，但喜欢看电影的都知道，下午场这种白天场基本没什么人。

　　至于午夜场，虽然晚上人很多，但到0点零晨，同样观影的人群也少得可怜。

　　甚至一些小城市到0点，人家的电影院都关门了，根本就没有午夜场。

　　如果有业内人士评价的话，几乎可以说，这一部叫做《战狼》的电影扑街了。

　　不过，有些人，不管多久没有出现，人们只要一眼便会记得。

　　有一些电影哪怕排片率再低，他也可以一路逆袭，成为爆款。

　　……

　　“亲爱的，你真是太不懂得浪漫呀。”

　　“还不懂浪漫呀，都陪你来看电影了。”

　　“人家都是晚上来看的嘛，你白天看，一点情调也没有。”

　　“白天与晚上有会区别，还不是一样的看，而且，说不定我们还可以包场哦。到时候电影里面只有我们两个人，我们想干点啥，就干点啥……”

　　“色狼……好了，好了，随你了。”

　　“对了，老公，就看《粉红爱情》，听说有几十个明星，很好看的。”

　　“行行行，听你的。”

　　某电影院，一对情侣正准备购买电影票。

　　只是，就在男子掏钱之时，突然，男子看到了边上一张海报。

　　海报上面是一位手拿狙击枪身穿军装的特种兵。

　　或者说，用背影来形容更贴确。

　　整个海报就只用了这一张特种兵的背影，仿佛是孤胆英雄。

　　“战狼？”

　　这是什么片？

　　没听过呀。

　　男子笑了笑，暗骂自己一句，自己这是怎么了，怎么会对这一张陌生的海报感兴趣。

　　可内心说完，男了不由得又是转过头盯着那一张海报。

　　他感觉这一张海报很熟悉。

　　他觉得这个背影异常的亲近。

　　他好像在哪里见过这个人。

　　但一时却想不起来。

　　直到，当男子看向了这一张海报的主演，男子瞬间热血沸腾。

　　“不好意思，我买的不是粉红爱情，我买的是这一部电影。”

　　指着那一张孤胆英雄的海报，男子无比确定地说道：“战狼，两张。”


第688章 还记不记得兵王曾经的约定？

　　白玉堂。

　　“惊天消息，惊天消息。”

　　“什么消息？”

　　“大白好像回来了。”

　　“不会吧，大白明明当兵去了，不要骗我们。”

　　“真的，大白好像真回来了，他还拍了一部电影。”

　　“你在逗我？”

　　“逗你妹，看，战狼，导演莫白，主演莫白，编剧也是莫白。”

　　白玉堂群里，一位粉丝发了一张照片：“中午我陪女朋友去看电影，没想到，竟然发现大白拍的战狼。”

　　“啊啊啊……我查了一下，竟然是真的，这是海报。”

　　“好不好看，好不好看？”

　　“整一个好看了得，看得我都热血沸腾。只是可惜，战狼的排片太不友好了，只排了一个下午场，我去的时候电影里面只有两人，我包场了。”

　　“我去，不会吧，大白怎么说也是天皇巨星吧，怎么没有人捧场。”

　　“你说呢，两年时间没冒泡，人气再也不比以前了。就像我们白玉堂，不也没有以前热闹了吗？”

　　“不，大家只是不知道大白回来了。只要大家知道，所有大白粉丝都会冒泡的。”

　　白玉堂大龙无比的激动：“我现在就通知所有人。”

　　“兄弟们，大白回来了。”

　　利用管理权限，白玉堂大龙@了所有人。

　　“什么，什么，大龙，大白回来了？”

　　“在哪，在哪，潜水了好久，大白真的回来了？”

　　“白玉堂一土报道，赶紧说大白的消息。”

　　作为最为铁杆的白玉堂粉丝群，大龙的一下权限，无数在潜水的粉丝纷纷冒泡。

　　在得知莫白回来，并且已经拍出了一部《战狼》之后，一众粉丝立即表态：“晚上就去支持大白的战狼。”

　　“这是必需的，另外，其他白玉堂1000多个群通知一下，不少人还不知道大白回来了呢。”

　　“这个可以有。不过，不只我们白玉堂。要知道，大白粉丝可是跨越各个年龄，各个阶层，不论男女，不论老少，大白通杀。他们要是知道大白回来了，那还不得高兴死了。”

　　“也不知道为什么大白回来竟然没有一点动静，不过，不过大白发生了什么事，我们都是死心塌地的支持大白。大家分头行动吧，将大白回来的消息告诉所有人。”

　　“OK，没问题，我去贴吧。”

　　“我去TT论坛。”

　　“我去微博。”

　　一众铁杆分头行动，三千白玉堂弟子瞬间投入了无尽的互联网中。

　　【天皇巨星，莫白归来。】

　　【打脸小王子莫白回来了。】

　　【全能大明星莫白携巨作《战狼》凯旋而归。】

　　【那一个写出《谁是最可爱的人》的莫白回来了。】

　　无数的贴子，像雪花一样出现在各大互联网站点。

　　当然，除了这一些，最最令无数看客感动的，还要数【白玉堂官方微博】的一则留言。

　　【他是歌手，也是作家。他是天皇巨星，他也是足球英雄。他是万人迷，他有亿万的粉丝。他是打脸小王子，他也是温文尔雅的诗人。有人说他嚣张，也有人说他是精神导师。两年之前，他去了当兵。两年之后，他回来了。各位，还记得那一个约定吗？兵王已经回来……你们在哪？】

　　这一条微博被白玉堂万千粉丝转发，瞬间，无数分散在大大小小各个角落的粉丝集体出现。

　　“好样的，莫白，我就知道你一定会回来的。”

　　“身为大白的歌迷，我怎么会离开呢。大白，晚上0点见。”

　　“等得好辛苦，两年过去了，终于知道了大白的消息。值了。”

　　“战狼……这名字好霸气。”

　　“何止是霸气，看看电影海报那个背影，太MAN了，晚上12点不见不散。”

　　“不知道为什么大白这部电影没有媒体宣传，但不管了，大白出品，必属精品，那就让我们今天晚上12点见。”

　　也许这个世界有很多的明星一段时间消失，他就再也不被人记住。

　　但总有那一些人，哪怕消失再久，他一直都停留在无数人的心头。

　　哪怕他们之前一直没有再关注他了，但是，当得知他的消息，亿万粉丝的内心便已被他牵动。

　　莫白，就是这样一位牵动亿万粉丝内心的人。

　　带着兴奋，带着期待，也带着重逢的喜悦……无数观众相约晚上12点。

　　……

　　南方电影院。

　　“我操，这么多人。”

　　白玉堂大龙直接傻了。

　　他正准备晚上12点来支持大白的电影《战狼》呢，没想到，刚到电影院门口，却被告知，电影院门口实在是太多人了，挤不进。

　　“有没有搞错，他们都是来看大白的电影？”

　　大龙小心的问道。

　　虽然下午大龙与一众白玉堂弟子发动了宣传攻势，但也没想到，这小小的一个宣传，竟然一下子吸引了这么多人。

　　“当然呀，现在12点了，也就大白的电影还在播，不是看大白的电影看谁的？”

　　跟着大龙一起来看电影的“老虫”点头。

　　“我靠，之前我还以为大白消失两年没什么人气了，现在一看，这是天皇巨星的节奏。”

　　“大白早就是天皇巨星。”

　　“我当然知道。”

　　“你知道个屁。”

　　老虫挤开人群，说道：“知道你还不买票，要不是哥给你买了一张，一会你就在这里喝西北风吧。”

　　“呃，好吧，这一次算你聪明。”

　　“走走走，到点了，这可是大白的第一部电影哦。”

　　“大龙”与“老虫”手拉着手，一脸欣喜的进入了播放大厅。

　　两个小时之后，电影结束，大龙与老虫带着无比震撼的心情离场。

　　“喂喂，兄弟，战狼怎么样？”

　　见大龙与老虫出来，有一位守在电影院门口的一位哥们问道。

　　“呃，你没看？”

　　“我也想看，可是没买到票呀。”

　　“我靠，你别告诉我你在0点一直等到现在2点吧。”

　　“可不是……你还没告诉我这片子怎么样呢。”

　　“好看。”

　　“怎么样一个好看，说清楚点。”

　　“说清楚呀，怎么说呢。如果你记得大白当初给我们的约定，我想，你就会知道了。”

　　“你是说？”

　　这位哥们一震：“兵王重生之日，骑士归来之时。”

　　这是当时莫白与粉丝的约定。

　　“是的。”

　　两人点头：“要想看兵王的风彩，明天赶早。我觉得，如果你再晚下手一步，明天的电影票，或许你同样买不到。”


第689章 30亿票房

　　“5000万票，我靠，这一定是刷票房了。”

　　《夺命时刻》导演“韩真”怒道。

　　“韩导，不一定是刷票房，这部《战狼》是超级巨星莫白拍的。”

　　“切，莫白拍的又怎么样，他以前从来没有拍过电影，想来这部片子也不怎么样。再说，这家伙消失两年了，媒体也没有他的广告，他更没有宣传，当天他怎么可能获得5000万的票房。”

　　“韩导，你可能对莫白不太了解，莫白的粉丝真的很多。”

　　“很多又怎么样，电影有电影圈的规律，不是哪个明星来拍一部电影就能火。再说，这部战狼的排片率只有5%，但却占了30%的票房。更为不可思议的是，战狼当天上映的时间一个是下午，另一个是晚上的0点，你觉得这两档时间有人会看？”

　　“虽然不清楚具体怎么回事，但从观影群众打分来看，他们对这部电影非常满意。”

　　“那只能说是他的脑残粉刷出来的。”

　　“韩导，不要激动，我还是建议更换档期。”

　　“不可能。档期早就安排好了，现在更换，对我们损失多大。”

　　“可是……”

　　“没什么可是。我才不相信一个两年时间没有冒泡的家伙，他还有多少的粉丝。”

　　……

　　事实上，不只是韩真看不懂，其他的一些影视圈的人士也看不懂。

　　“喂喂，兄弟们，这个战狼怎么回事？”

　　“什么怎么回事，这部片子是莫白拍的呀，没想到，这家伙当兵回来了。”

　　“我当然知道是莫白拍的，可这票方也太恐怖了吧，感觉数据有一些可疑。”

　　“确实可疑，没有任何宣传，没有任何广告，竟然产生了5000万的票房。听说万达公子王校长与莫白是好基友，不知道会不会……”

　　“这可不能乱说哦。”

　　“知道，这里面绝对有猫腻。”

　　……

　　只是，圈内人士看不懂并不影响战狼这部片子的火爆。

　　对于那些院线公司来说，哪部电影观影人次多，哪部电影更能吸人，他们是最为清楚的。

　　之前还仅仅只给了战狼5%的排片，一夜之后，他们立即将5%的排片提高到了10%。

　　并且，还将排片时间安排到了晚上的9点-10点。

　　虽然这个时间断并不算真正的黄金时间，但是，排片率的提升以及时间的调整，却是真正令战狼爆炸。

　　是的，可以用爆炸来形容。

　　如果说之前不少人还在怀疑这一部片子怎么样，那么，第二天票房出来之后，所有人集体惊呆。

　　1亿五千万。

　　其实从实时票房当中，已经有人看出《战狼》这一部片子的火爆，但哪怕看出，也没有想到，第二天结束当天《战狼》竟然狂收了1.5亿的票房。

　　要知道，当天并不是双休日。

　　而且，战狼的排片率依然低得可怜。

　　“我日，战狼这部电影爆炸了呀。”

　　“这谁拍的，谁拍的。”

　　没有什么比电影票房排行榜来得更有宣传力度。

　　哪怕战狼没有任何宣传，哪怕战狼没有任何广告。

　　但是，当战狼以极低的排片率收获当天票房冠军之时，国内瞬间轰炸。

　　“我知道，我知道为什么这部片子这么爆炸了，原来是莫白拍的呀。”

　　“啧啧，两年时间没冒泡，没想到，一冒泡竟然给了我们一个这么大的惊喜。”

　　“作为球迷的我绝对要支持的。”

　　“作为歌迷的我又怎么好意思不去电影院呢。”

　　“当年莫白写出一篇谁是最可爱的人，没想到，莫白竟然成为了他笔下最为可爱的人。为了最可爱的人，这部片子不管拍得如何，我都要支持。”

　　“楼上的，别用这种同情心来支持这部剧，事实上，当你看了这部剧之后，你恨不得将你爸妈都安利过来看。”

　　“我靠，真的？”

　　“废话，我现在已经动员全家人一起走进电影院呢。”

　　没有广告，没关系。

　　没有宣传，也没关系。

　　这个世界有比广告，有比宣传更为重要的东西，那就是口碑。

　　之前大家还仅仅只是冲着莫白去，可是，在看完《战狼》之后，所有人全被这部片子感动。

　　【当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。】

　　【犯我中华者，虽远必诛。】

　　【与狼共舞，尽显英雄本色。】

　　【请记住，CHINA，是雇佣兵的禁区。】

　　【我没有杀人的感觉，只有救人的感觉，救出战友，感觉很爽。】

　　【同志们，看着你眼前牺牲的战友告诉我，这是什么，这是战书！是向中国军人的挑衅！再过六个小时，敌人可能会穿越国境线，逃出中国，现在我命令你们，把失去的尊严夺回来。如果在这个时间里，你们没有完成任务，我会调动战机，对这片区域进行覆盖式轰炸。】

　　【我们将要守护的这个地方，终年荒无人烟，如果没有发生这场战斗，我们可能一辈子也不会来到这里。这里没有青山绿水，没有金银宝藏，可是在我们军人的眼里，这里是最美的地方，因为它是中华人民共和国的国境线，是我们是用生命和鲜血，誓死捍卫的地方！】

　　豆瓜，知乎，头条……一系列的自媒体评论展开了对于《战狼》的轰炸。

　　用他们的话来说，没看过《战狼》你永远不知道《战狼》有多热血。

　　没看过《战狼》，你永远不知道自己原来深深爱着这个国家。

　　“我去，大白这是要逆天呀。”

　　“没有一个广告，没有任何宣传，竟然秒杀了所有电影。”

　　“不只秒杀了同类电影，而且秒杀了所有观影的观众。”

　　“从来没有看过如此一部热血沸腾的剧。”

　　“这才是真正的军人，我为我没有当过兵后悔了。”

　　一众白玉堂弟子对于《战狼》刷新出来的记录暗自咋舌。

　　只是，战狼的记录远远没有终结。在刷新出当天1.5亿票房之后，所有院线公司终于明白了这是一只超级黑马。万达院线直接就将战狼的排片率提到了70%，其他院线公司也以最低50%的排片将当天最好，最优，最为黄金的时间留给了战狼。

　　3亿。

　　5亿。

　　8亿。

　　12亿。

　　史上最快时间破10亿电影。

　　单日票房最高电影。

　　史上最快破15亿电影。

　　记录还在继续。

　　史上最快破20亿电影。

　　25亿，打破中国电影记录。

　　30亿，战狼再次刷新记录。

　　这便是战狼。


第690章 给莫白下挑战书

　　“大白，可喜可贺呀，恭喜你的电影战狼获得30亿票房。”

　　“谢谢。”

　　“大白，话说你当年说的兵王重生之日，骑士归来之时这句话有没有做到，你在部队有没有混成兵王？”

　　“唉……大哥，放过我吧，这句话当时是吹牛逼说的，进入军营之后我才发现，妹的，什么兵王呀，我直接进了炊事班。不过，在炊事班我还真成为了兵王，反正就那几个人，也就我的武力值最高。”

　　“我噗……炊事班。”

　　“不过，看起来大白到炊事班还不错。”

　　“大白一手厨艺那是刚刚的。”

　　一众白玉堂弟子吐血。

　　看了《战狼》，还以为莫白真当了特种兵呢，没想到，竟然是在炊事班。

　　“那是，至从我进了炊事班之后，我一众战友个个都长膘了。有一次军区大体验，我们连硬是比别的连队多出5公斤。”

　　“233……大白，那《超级兵王》这是怎么回事？”

　　“唉，在部队有的时候闲着没事，也就写了一部超级兵王喽。没想到，部队里的一众战友比你们还兴奋，每天都摧我更新。”

　　“继续，继续，大白，继续跟我们说说你在部队的新鲜事。对了，那个你立功是怎么回事。还有，那个诈降，装死又是怎么回事？”

　　“这个呀，得从头说起……”

　　白玉堂群，莫白却是与一众粉丝说着白玉堂的趣事。

　　这般闲聊，也让莫白将状态给找了回来。

　　退伍了就退伍了，虽然有些不舍，但毕竟退伍了。

　　未来还要生活，装逼小王子莫白瞬间满血复活，重新找回了之前逗逼的属性。

　　不过，关于隐龙的事情是不能说的。

　　至于狼牙，那就更是一个字也不能说呀。

　　没办法，莫白只好说自己在部队干的是炊事员的活，不想，一众白玉堂弟子还真信了。

　　……

　　另一边，关于战狼的火爆，远远没有结束。

　　原本只是一些自媒体，只是一些影迷朋友的评价，讨论，而在战狼一次次刷新国内票房记录之后，无数正统的影视媒体终于坐不住了。

　　战狼这么火，不评价一点什么，好像显得我们太不专业了吧。

　　虽然莫白一分钱也没给他们，但是，当一部电影火到一定的程度，他们直接主动上来。

　　来自新娱乐媒体记者评价：“主旋律的电影一般很难受到观众的喜欢，只是，莫白的战狼打破了这一观点。”

　　东新电影记者评价：“从来没有想过战狼有这么火，或许，与战狼同档期的其他电影也没有想过。如果时间可以重回，我想，这一些电影人都会在战狼出现之时调整档期。但很不巧，时间不可能重来。与战狼同期上映的电影全军覆没。”

　　另外，来自新浪电影网评价：“其实战狼的火爆与电影的真实有关，战狼当中不管是服装，枪支，弹药，装甲车，直升机……全都是真的，并不是道具。所以，这也在我们看到战狼之后，我们会下意识的认为，这并不是电影，这就是一部真正特种兵的故事。”

　　同样还有来自香江媒体的评价：“论战狼为什么这么火，除了战狼这一部片子拍得经典之外。最为主要的还是莫白的人气，或许你以为莫白只是一个比较火的明星。那你错了，莫白不只是一位比较火的明星，莫白还是在各个领域，各个层次都能影响他人的明星。就像足球迷，喜欢莫白踢球的足球迷肯定会去电影院。而喜欢听莫白唱歌的歌迷，也不可能对莫白的电影战狼无动于衷。至于那些小说迷，更是早早的进入了电影院……甚至，你想都没能想到，连一些农民伯伯也来了观影。你问原因，因为莫白搞出了二系法杂交水稻，人家可是大科学家。”

　　只是，再好的电影也有人吐槽。

　　有人喜欢，有人就不喜欢。

　　有网友吐槽，战狼只是拿着爱国主义来骗观众的眼泪。

　　也有网友评价，很不习惯为什么大家这么喜欢战狼，为什么我总是不喜欢。特别是莫白，一个逗2的家伙竟然扮演特种兵，请问，这真的好吗？

　　当然，这一些吐槽也没有什么。

　　而有一人的吐槽，却是引起了无数人的关注。

　　“看完了战狼，与大家一样，我也来凑份热闹。对于战狼拍得怎么样，我就不说了，大家都说了。我就说一点，那就是，战狼拍得很假。演技假，故事假，打斗也假。这并不是特种兵，真以为特种兵无所不能呀。如果特种兵这么厉害，那中国早就称霸世界了。”

　　这条评价是一位叫做“梁晓东”的网友发出来的。

　　不要说，这样的评论只是一发出，无数粉丝便大骂了出来。

　　“梁晓东，你眼睛瞎呀，哪里有假。战狼里面请的演员一大半是真正的军人，拍摄场地也是在部队，哪怕就是莫白，也是军人身份出身，虽然现在退伍了。”

　　“就是，按他说的，那就真要放个实弹，或者拍电影的时候打死几个人，这才是真的。”

　　“人肉这丫的，竟然敢骂我们军人。”

　　“我知道这家伙为什么说战狼假了，看看这家伙的身份，他可是号称中国自由博击第一人，一直认为自己很能打。”

　　一般这样的人如果被人盯住，绝对怕了。

　　可是，这个叫梁晓东的似乎早有准备，不但不怒，反而继续刷了几条微博。

　　“很郁闷，看个电影连写个评价都不能了，是不是都要说这一部电影好？”

　　“另外，我没有污辱军人，我的爱国心不比你们差。”

　　“至于我认为假，我只是出于我的职业来说。在我看来，虽然战狼里面莫白与那个国外雇佣军打得很热血，但在我眼里就是花拳秀腿，根本没有一点实战能力。”

　　“如果不服，我可以在这里光明正大的向莫白下挑战书。只要莫白打赢了我，那么，我就当面像莫白道歉，向全国所有人民道歉。”

　　答案出来了。

　　梁晓东评价战狼并不是认为战狼不怎么样。

　　他其实也觉得战狼拍得不错，拍得很热血。

　　他唯一的目的，就是为了挑战莫白。


第691章 这本【如来神掌】就传给你了

　　当然，挑战莫白也不是最终目的。

　　他的目的，只是炒作。

　　谁叫莫白这么火。

　　与莫白沾上一点关系的，都能成为热搜。

　　梁晓东虽然在国内自封自由博击第一人，但事实上并不怎么惹人注意，也没有人认可。

　　但是，如果通过莫白，通过与莫白打一场，对于梁晓东来说绝对是名利双收。

　　“我靠，大白，不得了了，有人想挑战你。”

　　白玉堂弟子立即就将梁晓东向莫白挑战的事儿给说了出来。

　　“挑战我，怎么回事？”

　　莫白有些奇怪了，谁来挑战我，挑战我什么？

　　“大白，这是那个梁晓东的微博，他说你拍的战狼很假，你用的都是花拳秀腿，真正的功夫并不是这样。所以，他想挑战你，跟你打一场。”

　　“这家伙想拉我炒作呀。”

　　不用想，这个事情绝对是炒作。

　　“就是，这家伙就是想拉大白你炒作，别理他。”

　　一众白玉堂弟子也是点头，再一次集体对梁晓东进入猛攻。

　　“哥们，你想成名想疯了吧。”

　　“你怎么不与那些特种部队的挑战，竟然来挑战我们家大白？”

　　“这家伙就是智障，摆明了以为自己有点功夫，就欺负没练过功夫的。”

　　“操你妈，哥来挑战你，你敢不敢。”

　　“对，想要挑战我们家大白，行呀，先挑战我再说。”

　　“梁晓东，来呀，你不是想挑战大白吗，老子先挑战你。”

　　只是，梁晓东早就做了准备，不管别人怎么骂，他还是不恼不怒。

　　“那就是说，莫白不敢了？”

　　“好吧，知道莫白不敢，我也知道这样有一些欺负莫白。这样，我只用一只手。”

　　这一句话却是怼得一众粉丝够呛。

　　见如此，莫白知道，自己不出面不行了。

　　“那个梁晓东，我不知道你是谁，我也不知道你是不是想炒作。不管你想炒作也好，还是不想炒作也好。你说的挑战，我接了。不过，既然是挑战，为了公平，你还是双手并用吧。这两年我虽然在部队只是一个文艺兵，但军人的身份却从来没有忘记。”

　　一条微博，宣布着莫白接收了梁晓东的挑战。

　　“我靠，不会吧，大白，你接下挑战了？”

　　“天，大白，你也太不理智了。那个梁晓东摆明了就是想利用你炒作，你还跑上去。”

　　“再说，大白，梁晓东虽然嚣张，但我查了一下，这家伙还是有一些战力的。”

　　“是的，这家伙开了一家武馆，平时教别人武术。加上他身材这么粗，个子一米九，体重170斤……你这是找死呀。”

　　“大白，你不是说你是炊事员吗，怎么成为文艺兵了？”

　　“完蛋，文艺兵比炊事员战斗力还要弱。”

　　白玉堂群里粉丝心在滴血。

　　感觉大白当兵当傻了，明知道别人是坑自己，竟然还跑去。

　　“我靠，这家伙竟然答应了。”

　　看到莫白回复的微博，梁晓东简直不敢相信。

　　他之前就是想利用莫白炒作，他都知道莫白不可能答应。

　　而且，梁晓东也做好了莫白不答应的其他选择，他将会以踢馆的方式挑战其他人。

　　只不过，用这种方式不能引起太多人注意，效果也不怎么好罢了。

　　可没想到，莫白竟然想也不想，直接答应了。

　　差一些，梁晓东都以为自己眼花，再三确认莫白是真的答应了之后，梁晓东立即回复说道：“好，真男人，莫白，果然我没有看错你。既然如此，那么，下个星期的星期天，早上8点，梁晓东拳馆见。”

　　梁晓东拳馆也就是梁晓东开的拳馆。

　　显然，这是将约架的时间地点告知于莫白。

　　一石激起千层浪，两方约架本只是在微博，但在莫白答应之后，却是迅速吸引了无数媒体的目光。

　　【莫白答应梁晓东约架。】

　　【自由博击高手VS天皇巨星莫白。】

　　同时，各方专家在这个时候也对这一场事件进行评价。

　　有专家评价，不得不说，梁晓东的挑战是极为聪明的一项公关。只要梁晓东打赢莫白，那么，我们可以看见，未来梁晓东拳馆将迅速霸占国内自由博击市场。

　　也有专家评价，莫白接受挑战实在是太过于愚蠢。像这样的挑战，根本就不需要理会。如果谁人都来挑战，那整个中国十几亿人，莫白就天天接受他们的挑战吧。而且，莫白本就不是自由博击圈内人，梁晓东的挑战也是根本站不住脚，一众看客骂都可以将他骂死。可惜，莫白竟然还是答应了。

　　当然，也有专家还专业的分析未来一个星期之后两方到底谁胜谁负。但是，不管怎么分析，虽然莫白在体育这一块表现不错，体力也很OK，但是，到底是真正的PK，而显然梁晓冬是这里面的高手，莫白绝对要输。

　　……

　　“大白，最近在干嘛？”

　　“看电影，逛街，吃饭。”

　　几天之后，白玉堂弟子关心的问着莫白的情况。

　　“我靠，星期天就要打架了，你还看电影，逛街，你怎么不煅炼一下。”

　　“煅炼什么呀煅炼，反正打不赢。”

　　“噗……大白，打不赢你还接挑战，你透逗了。”

　　“我靠，哪能不接呀，这家伙说让我一只手，不接不是男人呀。”

　　“这明显是在刺激你，这点也看不出。”

　　“我知道，他还说不接挑战就没鸡鸡。”

　　“他哪说了？”

　　白玉堂一众粉丝眨了眨眼，有些蒙了。好像这一句话那个梁晓东没有说吧。

　　“呃，要是我，我肯定说。”

　　“我去。”

　　众粉丝泪流满面。

　　“大白，你不能这样呀，雄起一些呀。”

　　“是呀，大白，打不赢也要拼了嘛。”

　　不少粉丝给莫白打气。

　　“拼什么拼，到时候我直接投降。”

　　“我……”

　　白玉堂一众弟子差点疯了：“大白，你一定是在逗我，一定是在逗我吗？”

　　“我也想逗你们呀，你们觉得我能打赢那个梁晓东吗？”

　　“不能。”

　　“那不就得了。”

　　莫白暗自偷笑。

　　他一向与白玉堂弟子打趣惯了，在群里也是想到什么说什么，根本就没有将这挑战当回事。

　　笑话，就那梁晓东。

　　老子连内家高手都给打残了，星期天不将你打成猪头，我跟你姓。

　　只是，莫白一幅云淡风清，一众白玉堂弟子却是又气又急。

　　“兄弟们，怎么办，怎么办？”

　　老虫在白玉堂分堂里与几位元老说道。

　　“大白这是破罐子破摔的节奏，难道真让大白认输？”

　　“要不然怎么样，那个梁晓东也是无耻，大白又是不受激的人，只能这样呀。”

　　“我靠，难道还让那个梁晓东赢得挑战，总得想想办法吧。”

　　“这过几天就要挑战了，有什么办法，你告诉我？”

　　一翻讨论，白玉堂一众元老并没有想出办法。

　　只是，白玉堂一众元老没有想出办法，其他一些网友却是给莫白想到了不秒妙招。

　　“惊闻莫白这个星期天就要与梁晓东打架了，我也帮不上什么忙，这本【如来佛掌】就传给莫白你了，希望你能练会如来佛掌，一巴掌将梁晓东给灭了。”

　　“我好像记得我家也有一本祖传的铁沙掌，据说练到高深处，一掌下去，可以将人给拍飞。莫白，我是没有什么天赋练了，这本铁沙掌也传给你了。”

　　“6666……我爷爷说小的时候是少林寺的俗家弟子，后来还俗了，方丈见我爷爷骨骼轻奇，就传了我爷爷一本洗髓经。只是传到我这代，我怎么练也练不成。看来我是与洗髓经无缘了，莫白，这本少林寺的镇寺之宝就给你了，希望你能将少林绝学发扬光大。”

　　别以为这一些网友是开玩笑。

　　不，在他们说完，他们还真个将一个个PDF的文件发到了莫白邮箱。


第692章 打成猪头

　　“我去，谁给我发的邮件？”

　　整整一天，莫白都接收到了您的新的邮件的消息。

　　待莫白打开一看，清一色的武林秘笈直接将莫白给闪瞎了。

　　如来神掌。

　　铁沙掌。

　　洗髓经。

　　铁头功。

　　大力金刚腿。

　　面目全非脚。

　　一苇渡江。

　　轻功水上飘。

　　看到这一些武功，莫白哭笑不得。

　　“兄弟们，谁给我发的武林秘笈？”

　　进入白玉堂，莫白问道。

　　“哈哈哈，大白，好像是网友发的。”

　　“大白，怎么样，这些武功秘笈如何，学会了吗？”

　　“大白，赶紧学，学会了教我们。”

　　“对对，大白赶紧学，虽然几天时间可能练不成神功，但想来打败梁晓东应该没问题。”

　　白玉堂弟子乐不可吱。

　　这种武林秘笈，只要搜索一下，网上一搜一大把。

　　别说网上了，地滩上面，十块钱也能买到好几斤。

　　这一些网友也真是恶搞，竟然连这个办法也能想得出来。

　　“行呀，回头我练成神功，到时候传授给你们。”

　　莫白哭笑不得，他一向喜欢逗网友，没想到，这会儿竟然被网友给调戏了。

　　“算了，看看这一些武功怎么样。”

　　虽然被恶搞了一翻，但看到这一些写着煞有其事的秘笈，闲着也是闲着，莫白也就翻了一下。

　　不用说，里面的一些秘笈都是骗人的，看起来好像挺厉害，但根本不是那么一回事。

　　只是翻了一下，莫白就已确认。

　　就在莫白准备将这一些秘笈全部删除，一部叫做【云笈七签】的秘笈吸引了莫白注意。

　　“怎么回事？”

　　“刚才怎么突然心跳一下子加速了。”

　　看着这一部秘笈，莫白有一些搞不清楚情况。

　　待认真准备再看一看这一部秘笈时，突然，这一部秘笈竟然凭空消失了。

　　“我靠，消失了？”

　　擦了擦眼睛，莫白以为刚才自己不小心删除到了回收站。

　　可是点开回收站，却发现，回收站里面一个文件也没有。

　　“妈呀，不可能吧。”

　　“难道我眼睛花了？”

　　“还是对方撤消了这个文件？”

　　“不可能呀。”

　　莫白左找右找，找了好久，也没有找到。

　　“估计刚才是看花了眼吧。”

　　莫白拍了拍脑袋，正准备不想这事之时，脑海里突然出现三个字“炼体篇”。

　　“我操，系统，今天你这么好心，给我送免费的秘笈了？”

　　刚开始莫白还以为这炼体篇是系统给的，可是，再仔细一看，原来并不是。

　　【炼体篇乃云笈七签最基础修炼心法……】

　　看着这一行字，莫白这才发现，原来刚才不见了的云笈七签竟然跑到自己脑海里去了。

　　“不会吧，这都能中奖。”

　　莫白目瞪口呆。

　　这个时候莫白又哪会不知道，这云笈七签铁定是上层的内功心法。

　　不，不对。

　　不只是内功心法，看上去，他还是更为高级的功法。

　　在云笈七签当中，里面还有阵法篇，符箓篇，医药篇，法宝篇，功法篇……

　　但可惜，这里面大都是灰色，显然是目前莫白等级不够权限查阅。

　　“系统，这个云笈七签是怎么回事？”

　　莫白试着与系统沟通。

　　“未知。”

　　“我草，系统，还有你未知的事？”

　　“大千世界有太多文明了，我只是其中一个文明创造的产物，未知的事情多着呢。”

　　“好吧……”

　　莫白没再问了。

　　连系统都不知道的事情，莫白再问也白搭。

　　“还是练下看看。”

　　之前莫白一直练的只是系统给的功夫。

　　虽然系统给的功夫也很厉害，但都是一些外功。

　　在接触到徐天龙之后，莫白才发现，这个世界除了外功之外竟然还有内功。

　　只可惜莫白这两年来一直求内功心法而不得。

　　没想到，今天竟然有一门绝世功法摆在他的面前。

　　不知道这门功法怎么样，看着是挺厉害的，莫白决定按着上面的口诀试试。

　　“眼观鼻，鼻观口，口观心，心观自然……”

　　其实炼体篇就是一门呼吸吐纳的功夫。

　　根据着云笈七签文字与图案的指示，莫白完成了一个大周天运转。

　　等莫白醒来，却发现已经是晚上12点。

　　“好臭。”

　　正要起来，莫白却发现自己身上一股恶臭扑面而来，原来身上竟然有无数粘粘的东西。

　　“我的妈呀，这是什么？”

　　赶紧跑去狠狠洗漱一翻。

　　当再次出来之时，莫白整个人精神抖擞。

　　照了照镜子，莫白发现自己与原来似乎不太一样了。

　　只是具体哪里不一样，莫白又是看不出来。

　　“果然是好东西。”

　　虽然一翻修炼暂时还没有让莫白轰天杀地无所不能，但莫白却喜欢了这样的感觉。

　　至少莫白现在感觉无比的轻盈，仿佛一跃就能跃上房顶。

　　“对了，也不知道这部秘笈是谁给的？”

　　打开电脑，莫白正要查找发件人。

　　可惜，与之前一样，云笈七签都在电脑上消失不见，发件人是谁更是无从查起。

　　“我去，这么神？”

　　今天这事太过于神奇，莫白得先睡一觉冷静冷静。

　　第二天，对于是谁发过来的莫白仍是无从得知。

　　并且，莫白还在微博上问了一下，也没有人承认谁发了一篇云笈七签。

　　最后，没奈何，莫白也就不问。

　　不过，云笈七签中的炼体篇，莫白却是坚持不断。

　　虽然不知道这门功法未来怎么样，但现在来看，显然看上去与内家功法一样。

　　既然有了内家功法，那么，再配合系统里面一系列的功夫，啧啧……以后保护地球就靠我莫白了。

　　一声爽快的笑声，莫白加紧时间再一次修炼。

　　时间很快就已过去，与梁晓东的约架转眼就到。

　　这一天，莫白早早起床，很是淡定的吃了一份早点，然后打了个车前往了梁晓东拳馆。

　　“哇，大白来了。”

　　“大白，大白。”

　　“我是老虫，老虫……”

　　“还有我大龙，大龙。”

　　此时，梁晓东拳馆已经人山人海，有大半是莫白的粉丝。

　　“你们也来了。”

　　莫白与众人打招呼：“不会是来看我投降的吧。”

　　“我去，大白，别这样……”

　　老虫有一些哭了，心里却是说道：“大白，您别老是投降投降的好不好，太丢人了。”

　　“莫白先生来了，鄙人梁晓东。”

　　见莫白来到，挑战者梁晓东也迎了上来。

　　“你就是梁晓东？”

　　看着身前一米九的大个子，莫白说道。

　　“正是在下。”

　　“好说，好说。”

　　莫白恭了恭了手：“一会让着点。”

　　“呃……”

　　一众记者差点摔倒。

　　“我去，这家伙真是莫白？”

　　“好像是。”

　　“他不是在微博上说让梁晓东双手齐用，不要放水嘛。”

　　“好像是说过。”

　　“那这句话是什么意思？”

　　“我也不知道。”

　　拿着摄像头的记者目瞪口呆。

　　他们还以为莫白在见到梁晓东时会直接吵架或者放狠话呢。

　　没想到，这打还没打，竟然要投降的感觉。

　　“这个，这个……一定，一定。”

　　梁晓东也是被莫白这一句整得有一些迷糊，只好连说声请请请。

　　“签生死状。”

　　“莫白。”

　　“梁晓东。”

　　这个约架与旧时武林的规矩有一些相像。

　　两人登上挑战台，这时，公正人拿出生死状，一式两份。

　　当然，虽说是生死状，但不可能真的要分生死。

　　同样，真要按法律来说，这样的生死状是没有法律效应的。

　　但既然是挑战，也得拟个规矩，哪怕到时候犯法了，也有个道理可讲。

　　“师父，您老悠着点。”

　　“是呀，师父，人家好逮是明星，而且还是才子，我们达到效果就可以了。”

　　“嗯嗯，师父，与莫白比试几下，稍微赢他一点就好了。”

　　几位弟子在底下小声的对梁晓东说道。

　　“放心，为师知道的。”

　　梁晓东嗯了一句。

　　他也没想过用全力。

　　万一打死还是打伤了莫白，以后自己麻烦多着。

　　他只要稍微打赢莫白，将自家拳馆的名气打出去，那就可以了。

　　“请。”

　　签属生死状，梁晓东客气的让莫白先出招。

　　不过莫白也很是谦逊的也请了一下。

　　“莫白先生还是您先请吧。”

　　“哎，梁师傅太客气了，还是您请吧。”

　　“莫白先生，您远到是客，您先请。”

　　“不不不，您请。”

　　“还是莫白先生您请……”

　　“真的我先？”

　　连翻推托不过，莫白问道。

　　“请。”

　　梁晓东依然做了一个请字。

　　“那好，别怪不给你机会。”

　　见梁晓东总是让自己先，莫白只好点头。

　　“我出招了……”

　　一边说，莫白一边准备。

　　这时，边上所有围观的群众也睁大着眼睛看着。

　　“不知道大白会怎么打？”

　　“不知道，大白好像是文艺兵，再怎么打也打不过梁晓冬。”

　　“哎，希望能赢个一招半式，免得出丑。”

　　白玉堂弟子知道莫白底细，虽然莫白先出招，但却一点也不看好。

　　当然，不是莫白粉丝的，更是不看好莫白。

　　别说其他，光是看体型，一个长得这么瘦弱，另一个虎背熊腰。

　　别说是PK了，看起来梁晓东站在那里让莫白打，估计莫白也打不赢。

　　只是，就在这时。

　　莫白突然大叫一声：“佛山无影脚。”

　　旁人连脚影都没有看到，砰的一声……梁晓冬突然倒在了地上。

　　“我草……”

　　“什么情况。”

　　“刚才怎么回事？”

　　“怎么梁晓东倒下来了。”

　　“莫白出招了吗？”

　　一众围观者目瞪口呆。

　　只是，不等众人反应过来，莫白却是一跃而过，双腿压在梁晓冬的腹部，双手却是砰砰砰砰……轮翻朝着梁晓冬的脸庞砸去。

　　“叫你挑战我。”

　　“叫你挑战我。”

　　“叫你挑战我。”

　　一边打，莫白一边说。

　　“打死你丫的。”

　　“非将你打成猪头不可。”

　　“打得连你妈也不认识。”

　　一边说，莫白打得更凶。

　　砰砰砰砰砰……

　　如雨滴一样的拳头落在梁晓冬脸上。

　　不知道莫白打了几拳，也不知道莫白打出的劲有多少。

　　大家只听到砰砰砰砰……的声音接连不断的响起。

　　等其他人反应过来之时，却是发现，被打倒的梁晓冬真的已经肿成了猪头。

　　“我的妈呀。”

　　“好凶残。”

　　“好残忍。”

　　其他群众都不敢看下去了。

　　哪怕是一众白玉堂弟子，这时亦是双手抓住嘴巴，被莫白的突然暴起震惊的说不出话。

　　尼玛，这是文艺兵？

　　这是炊事员。

　　这还叫人让着点。

　　我让你妹呀……

　　但是，这会儿已经不是讨论莫白到底是什么兵种的问题。

　　“赶紧拉开莫白。”

　　“拉开呀。”

　　“再打下去，要出人命的呀。”

　　梁晓东弟子全身发麻，尖叫着说道。


第693章 我可是旅长也！！！

　　“是是是，赶紧拉开莫白。”

　　“拉开莫白。”

　　“再不拉开，梁晓东就要被打死了。”

　　一众看客目瞪口呆之时终于意识到了事情的严重，纷纷上台。

　　“莫白，别打下去了。”

　　“莫白，不要再打了。”

　　众人劝道。

　　只是莫白仍是砰砰砰的不断朝着梁晓东脸上砸去，并且一边打，一边说：“比赛还没分出胜负呢。”

　　“我的天，这还没有分成胜负。”

　　“莫白，你赢了，你赢了。”

　　“对对对，莫白，这局你赢了。”

　　众人哭笑不得。

　　这都将人打成什么样了，还没分成胜负？

　　只是莫白还是不依：“你们说得不算，只要梁晓东认输，我就停手。”

　　按照规则，除非有一方认输，不然，这挑战将一直打下去。

　　“梁师傅，认输呀，您快认输。”

　　“师父，您认输吧。”

　　“师父，您想说什么，别再挣扎了，您就认输吧。”

　　梁晓东弟子大哭着说道。

　　“我……”

　　“我……”

　　梁晓东喃喃自语。

　　他很想说话，也很想认输。

　　莫白那一顿拳，可谓是彻底的打醒了他。

　　只是一交手，梁晓东就知道，完了，自己完了，自己绝对不是莫白的对手。

　　可笑，这丫的还说自己让一下。

　　我让你老母呀。

　　哥哥的脸恐怕全毁了。

　　装逼狂。

　　人渣。

　　畜生。

　　内心里面不断的骂着莫白，只是，这会儿的梁晓东却是一个字也说不清楚。

　　不是他不想说，而是，每一次要说话时，就被莫白砸上一拳。

　　他喵的，老子被打得说不出话来了。

　　“啊，师父，您说什么？”

　　“快说呀，师父。”

　　“认输吧好不好？”

　　一众弟子还以为梁晓东是要面子，打死也不认输，又一次哭着求道。

　　“我……”

　　“认……”

　　挣扎着，梁晓东忍着剧痛，准备说出我认输几个字。

　　只是，见梁晓东准备开口，莫白又是给了一拳。

　　砰的一声，拳头砸得梁晓东嘴巴一歪，口水直流，认输几个字又是没有说出。

　　“我去……”

　　“大白好阴险。”

　　“好无耻，不过，我喜欢。”

　　到了这时，哪怕是再傻的观众也明白了，不是梁晓东不想认输，而是莫白打得梁晓东连认输几个字都说不出来。

　　“莫白，您就高抬贵手吧。”

　　“莫白，我们错了，我代师傅向您认错行不行？”

　　“我们向您道歉，向所有人道歉，我们错了。”

　　“是，我们错了，我这就给您磕头了。”

　　一众弟子肯求起莫白。

　　“大白，算了，别打了。”

　　“人都被你打成猪头了，再打下去，真要出人命呀。”

　　“莫白先生，得饶人处且饶人，我想，梁晓东这一次一定接受到了教训。”

　　白玉堂弟子包括其他的一些记者，看客……这时也向莫白求情。

　　“好吧。”

　　见如此，莫白只好叹了一口气：“既然大家求情，那就算了。”

　　说完，莫白又是砰砰砰打了一阵：“容我再打几分钟……”

　　5分钟后，整了整衣服，莫白这才收手。

　　“我认……认……输。”

　　抓住机会，梁晓东终于说出了我认输三个字。

　　只是，当再看梁晓东时……所有人都是内心里生出一股恶寒。

　　“好凶残。”

　　“没想到莫白战斗力这么厉害，以后还是少惹莫白为妙。”

　　“看到了吧，梁晓东就是下场。”

　　一场挑战赛便在梁晓东的认输之下就此结束。

　　当媒体暴光这一次挑战赛后，不用说，整个互联网媒体全场刷屏。

　　“我日，这是莫白？”

　　“莫白不是说自己是文工团的吗？”

　　“文个屁，你相信莫白的鬼话，跟你说，大白的话十句有十一句是忽悠人的。”

　　“好吧，我只想问，还有谁敢挑战大白？”

　　“噗……别说了，梁晓东就是被莫白给坑了。”

　　“啧啧，看了莫白的挑战赛再去看战狼，我突然发现，这部电影更为的热血了。”

　　“我也是，这才是军人。”

　　“我怎么感觉莫白不是文艺兵，这身手，简直特种兵呀。”

　　不少看客在看了莫白狠揍梁晓东之后，都是止不住的议论纷纷。

　　特别是在放慢三倍终于看清莫白那一脚“佛山无影脚”后，不少人更是大胆的猜测。

　　你还别说，这样的猜测，还真有一些人相信。

　　“好像莫白真是特种兵？”

　　“不会吧，你有证据？”

　　“没有，不过，大家记不记得两年前莫白有一次做直播。”

　　“记得，他不是在玩吃鸡游戏嘛，还说自己是特种兵……我靠，莫白当时不会是说真的吧。”

　　“啊啊啊……他喵的难怪莫白这一次回来这么低调，原来真是特种兵呀。”

　　“666……如果不是，按莫白平时的性格，这要是退伍回来，绝对要放炮三声，不搞点大动作出来，怎么会这样低调的退伍。”

　　“说得太好了，低调不是莫白的性格，莫白一定是特种兵。因为部队要保密的关系，所以这才不能泄露。请叫我真相帝。”

　　“我早该知道的，想想战狼，能拍得如此热血，绝对是特种兵的特种兵。”

　　只是，这一些都只是猜测。

　　至于有一些看客寻问，莫白打死也不会说。

　　到了后面被问得多了，莫白干脆就承认了，还说自己是国内最年轻的特种兵旅长呢。

　　结果，这真实的承认，反倒别人不相信了。

　　……

　　“莫白，一直都知道你脸皮厚，没想到这么厚，还旅长呢，你怎么不说你的军衔是少将。”

　　看着莫白在微博上面直接说自己是旅长，苏婷却是给了莫白一个白眼。

　　“少将呀……就快了。”

　　莫白点了点头。

　　这还真是。

　　如果不是因为他退伍太快，再当几年兵，这少将也不是不可能。

　　“你就吹吧。”

　　苏婷拿莫白没办法。

　　当然，对于莫白在军中的真实身份，苏婷其实也不知道。

　　毕竟，像这种事情，哪怕苏家是豪门，但也不是什么都能调查的出来。

　　狼牙作为国内最为神秘的一支特种部队，他的身份是绝对绝对保密的。

　　更不用说莫白这个狼牙创始人，却是被例为SSS级绝密档案。

　　“好了，不说你了。这两个月又拍电影，又与人打架，怎么样，习惯了吧。”

　　给莫白泡了一杯茶，苏婷关心的问道。

　　“还行。”

　　莫白喝了一口：“找回了当年的感觉。”

　　“那就好，对了，你的股票还抛不抛。当时你不是跟我说，如果你当兵一直没有回来，两年之后就将股票给抛掉。现在两年了，你的股票已经涨了五六倍，啧啧，你赚发了。”

　　“对对对，你不说我差点都忘了。”

　　苏婷一说股票，莫白立即打开炒股软件。

　　果然，大盘已经涨到了5800多点，离前世记忆当中最巅峰的6124点只差300多点。

　　“幸好，现在还得急。”

　　“抛抛抛……”

　　什么也不要说：“大盘要见顶了，赶紧抛。”

　　并且，莫白自己抛的同时，也适时的在白玉堂投资群里提醒了一句：“兄弟们，打雷啦，下雨啦，抛光股票啦。”


第694章 开发智能手机

　　“哇，白神，白神出现了。”

　　“大白，你好牛呀，大盘最近两年一直涨涨涨，我赚了好多。”

　　“啊，什么情况，现在要抛了吗？”

　　“那啥，专家说大盘要涨上1万点呀。”

　　莫白只是一出现，投资群里一片沸腾。

　　不过，现在莫白可没闲情多说，他600多亿股票呢。

　　这么大的一笔资金，可不比散户，说抛直接就抛。

　　这么多的资金，哪怕就是要抛，也得一点一点慢慢的抛。

　　一下子直接砸下去，非得将一些股票砸跌停不可。

　　好在大盘上涨的趋势还不错，虽然现在要见底了，但越是见底越是疯狂。

　　在某些专家一直说着大盘要涨上1万点，甚至要涨到10万点的刺激之下，莫白的砸盘也仅仅只是稍微造成了一点影响，整个上涨的趋势仍然没有改变。

　　“专家你妹，是他们专家还是大白专家？”

　　“若不是大白，我们能赚这么多钱吗？”

　　“这一些专家都是垃圾，当初大白说要买股票的时候，他们说大盘要跌到500点呢。”

　　“现在又来说1万点，赶紧听大白的，反正我是抛了。”

　　“我也抛了。”

　　“吼吼吼，跟大白有肉吃，我也抛。”

　　虽然有一些舍不得，不过，莫白竟然提醒了，众人哪还会犹豫，一时纷纷清仓。

　　当然，跟着莫白一同清仓的，可不只是白玉堂投资群的朋友。

　　要知道，除了这一些，当初还有一大堆是跟着莫白炒股的。

　　特别是莫白上电视台担任股评的时候，不少人跟着莫白，却是尝到了不少甜头。

　　如今两年过去，大盘也从原来的998点上涨到了5800多点，可谓是涨了五六倍。

　　这个时候赚也赚到了。

　　虽然看大盘样子还会再涨，但是，人家莫白都说了，此时不走，还待何时。

　　“我卖。”

　　“我也卖。”

　　“卖卖卖。”

　　一翻疯狂的卖出，如果不是大盘涨势还行，还真被这一波疯狂的卖盘给砸下去。

　　不过，哪怕如此，大盘在这么多卖盘的积压之下，也是开始了横盘。

　　这般情况，一众股评分析家也将罪魁祸首归在于莫白。

　　只是，这个时候谁都不可能说莫白任何坏话。不管是普通散户，还是私募，更或是机构投资者……如果当初没有莫白一直坚定看多，大盘怎么可能一直涨到现在。可以说，这一些人到现在为止，有相当一部分人是因为莫白而获利。

　　当然，最最重要的是，莫白在卖出600多亿的股票之后，一跃成为了中国的股神。

　　没错，就是股神。

　　虽然此前很多人都有说过莫白是股神，但帐面上的资金没有到手，也没有多少人认可。

　　但现在，当莫白晒出自己盈利500多亿的交割单之后，国内所有人彻底的疯了。

　　“两年时间赚了500亿，我的天。”

　　“贫穷限制了我的想像，莫白这两年跑去当兵竟然还赚了500亿。”

　　“那么现在我们可以讨论一下，到底是莫白厉害还是巴菲特厉害。”

　　“我认为是莫白厉害。”

　　“巴菲特厉害些吧，人家赚得比莫白多。”

　　“话不能这样说，巴菲特炒了几十年股，莫白只炒了两年。”

　　“666……什么时候莫白与巴菲特拼一场，那就知道了。”

　　不过，关于股神莫白的话题只是一个热点。人们惊叹了之后，那就过去，而关于大盘在莫白清仓之后该当何去何从，则成为了当下金融圈最为热议的事件。

　　而最具有权威，也是最让人相信的，这个时候莫白接受了今日财经的访谈。

　　“莫白您好，很高兴采访您。”

　　“别客套了，有事说事。”

　　“呃，好吧，莫白，请问，当初您就预料到大盘能涨这么多吗？”

　　“是的，我一直认为A股价值一直被低估。”

　　“那么现在您为什么抛掉股票？”

　　“因为我感觉未来不久全球将爆发一场金融危机。”

　　“金融危机，这么严重？”

　　记者明显吓了一跳：“从现在来看，全球经济涨势很好，并不存在这个危机。”

　　“如果这个危机大家能看出来，那么他就不可能成为危机了。不过，这场危机并不是我们华国内部爆发的，危机来源于外部。这个外部，来源于米国。”

　　这可不是莫白按着前世猜测。

　　来到这个世界，莫白对米国做了大量的经济分析。

　　最终结果仍然证明，米国仍然不可避免将要发生这一次金融危机。

　　当然，莫白也很愿意将这个危机归到米国身上。

　　这么好的机会，不坑你坑谁。

　　只是可惜，莫白的这翻访谈并没有引起太多人重视。

　　对于莫白所说的金融危机，更多的人认为是杞人忧天。

　　反倒因为这一个话题，莫白还遭受到了来自米国不少人的抵制。

　　“去死吧，莫白。”

　　“我靠，这丫的是谁，你说发生金融危机就发生金融危机呀，告诉你，我们米国的经济是世界第一，永远不可能发生金融危机。”

　　“这不是那个踢足球的莫白吗，怎么变成经济学专家了？”

　　“请求上帝灭了这丫的吧……”

　　很显然，莫白的金融危机论得不到米国人士的认可。

　　这也很正常，如果外国人士说这个国家要发生金融危机了，是个人都会喷莫白几句。

　　当然，对于此，莫白却是没感觉。

　　他们信也好，不信也好，这与莫白没什么关系。

　　这会儿的莫白，却是在考虑如何花掉这600亿人民币。

　　很显然，光是在个人消费上，哪怕是莫白一辈子，十辈子也花不完。

　　就算是加上家人，苏婷，甚至外加几十个后宫，估计600亿也很难花完。

　　既然花不完，那总得找点有意义的事情做。

　　不然人生太虚无了，总守着钱不好吧。

　　最终，莫白想到了一个不错的行业，手机。

　　莫白早就对这个世界的手机一肚子不满意了。

　　莫白也早就想用前世摸一摸就能出现妹纸的智能手机了。

　　只是以前莫白没多少钱，想进入这个行业也不可能。

　　但现在有了600多亿人民币作为资本，改变整个手机行业格局也并不是不可能。

　　说干就干，莫白给苏婷去了一个电话。

　　几天之后，一家名叫【梦想公司】的科技公司就此成立。

　　而在莫白为【梦想公司】不断奔走之时，A股终于见顶。

　　另一边，以米国为中心发生的次贷危机，正式席卷全球。


第695章 请叫我大画家

　　没有任何征兆。

　　当时所有的经济学家都预测米国经济将更上一层楼。

　　因为所有的数据都指示，当年的米国经济表现活跃，居民收入提高，失业率下降。

　　甚至，米国为因为经济实在是太活跃了，一连加了几十次息。

　　可是，也正是因为这几十次的加息，却是最终诱发了次贷危机的出现。

　　首先表现出来的是汇丰控股公布出了当年累积的坏帐。

　　然后，米国第二大次贷机构发布亏损预警。

　　接着新世纪财务公布宣布濒临破产。

　　反应在股市，美国道琼斯，纳斯达克指数暴跌。

　　稍后不久，一系列的上市公司终于隐藏不住暴亏的事实。

　　米国雷曼兄弟公司申请破产。

　　这是米国破产史上最大的一家公司。

　　当然，如果你对雷曼公司不是很熟悉，那么不要紧。

　　在他之后，又一家巨头华盛顿互助银行申请了破产保护。

　　而最最令大众广为熟悉的，还要数通用汽车的破产。

　　这一家几乎可以代表汽车两个字的超级汽车公司，谁都没能想到，他竟然破产了。

　　一场世纪级的金融危机就此爆发，并且，因为世界经济连为一体，全球经济也遭受到了重创。

　　甚至哪怕就是华国经济，也一度遭受到了威胁。

　　幸运的是，到底华国只是波及，虽然也受到影响，但在这一场危机当中，华国却无比冷静的运用一系列策略渡过了这一场危机。甚至，还有的一些国内企业还利用这一场经济危险远赴海外收购那一些资产优益的公司。像吉利公司，便在此时出手，收购了沃尔沃汽车。

　　如果一切如前世一般，那么，吉利公司凭借着沃尔沃技术，却是迅速成为了国内汽车巨头。

　　哪怕就是与那一些合资品牌，也有一较长短的力量。

　　除此之外，米国次贷危机爆发，也令莫白的名气更上一层楼。

　　作为第一个提出米国将会爆发一场金融危机者，莫白得到了国内无比的赞誉。

　　有人说莫白已经超过了股神巴菲特。

　　因为现在的巴菲特也没有躲过已经来到的金融危机。

　　反而，因为体量庞大，哪怕就是知道危机已然产生，但却无法离开。

　　还有人等着金融危机过后，再度跟着莫白炒股的投资者。

　　只是，令莫白意想不到的是，莫白的名气却是在米国也一渡爆火。

　　爆火的原因并不是因为米国民众喜欢上了莫白。

　　恰恰相反。

　　在这一场危机出现之后，莫白成为了米国无数民众最不受欢迎的人。

　　因为在他们眼里，是莫白诅咒了米国，从而让米国爆发了金融危机。

　　如果不是莫白提出金融危机的说法，米国现在还过得很健康。

　　这种史料未及的事情也令莫白哭笑不得。

　　不过对于此事他却觉得无所谓，成为米国最不受欢迎的人就最不受欢迎吧，反正莫白知道，凭借着这一场金融危机，若是华国处理的好，绝对可以弯道超车，迅速崛起。

　　同样，借着这一场金融危机，莫白也利用自己手中的资金，成功收购了几家手机企业。

　　这几家手机企业品牌并不是非常强，但硬件实力还可以。

　　当然，除了收购了几家手机企业之外，莫白还收购了几家手机芯片公司，液晶显示公司，内存公司，通讯公司，相机公司，MP3公司……当然还包括电池公司。

　　这一通收购下来，本来只是小小的一个手机，但600多亿的资金却是迅速见底。

　　“我的天，怎么这么要钱？”

　　对着帐本，莫白有些心疼。

　　这些钱可是自己辛辛苦苦赚来了，这才多少时间，竟然一下子花光了。

　　“你以为呀，谁叫你将整个手机产业链都给整了一遍，若是你单单研发手机，倒也不要这么多钱。”

　　苏婷现在已经不再负责苏氏唱片，被莫白拉来开始管理现在的手机业务。

　　“就别说什么手机芯片了，光是那个电池公司就用了几十亿人民币。这还不包括未来量产……你是准备找人加工呢，还是自己造工厂生产手机？”

　　不用说，苏婷也是一阵肉疼。

　　看着几百亿的资金就变成几十个大大小小的公司，未来要是能开发出这种超级手机还好，若是开发不出，这绝对是国内最为失败的投资。

　　“我也不想投资这么多公司，但你看看，手机业务这一块有一大堆的技术专利都被别人掌握着。不管是诺基亚，三星，还是高通……与他们合作倒是可以合作，但未来如果他们联合遏制我们，我们就没有了还手的余地。”

　　这也是莫白为什么要砸这么多钱收购这么多公司的原因。

　　“话是这么说，但你确定你那个超级手机行得通？”

　　“当然。”

　　莫白肯定的点头：“好吧，反正钱是你的，你不心疼我也不心疼。不过，你得赶紧赚钱呀。600亿资金快没了，后面要用钱的地方太多了。你这边要是没钱了，你那超级手机根本就研发不出来。”

　　“放心吧，你只管负责手机，赚钱的事就教给我。”

　　与苏婷讨论了一下公司的安排，莫白便开始想着赚钱的路子。

　　最为赚钱的路子，当然是炒股。

　　只是，很显然，现在炒股是不可能了。

　　金融危机之下，股票天天跌，再牛逼的人也炒不来。

　　巴菲特这么牛逼，要亏的时候也得亏。

　　得想个法子。

　　只是除了炒股，其他行业一时还真赚不到太多钱。

　　当然，也不是不能赚到多少钱，主要是以莫白个人的话，暂时其他行业有些行不通。

　　想了想，莫白登陆白玉堂，准备与大家聊聊，看看白玉堂的兄弟们，有没有脑洞比较大，但又比较赚钱的法子：“兄弟们，大家说说，干什么活儿比较赚钱。”

　　“我靠，大白出现了。”

　　“股神，股神教我炒股。”

　　“大白，米国人民恨死你了。”

　　莫白一出现，一众粉丝夹道欢迎。

　　“我靠，大白，你刚赚了几百亿，还在想赚钱的事？”

　　大龙不解的@了一下莫白。

　　“唉，花光了。”

　　莫白叹了一口气说道。

　　“花光了。”

　　“我日，你花到哪去了。”

　　“这可是几百亿呀，大白，哪怕你就是一天嫖一百个妹纸，你也花不完呀。”

　　白玉堂粉丝目瞪口呆。

　　“别说了，最近想经商，想开发手机，600亿资金全投进去了，我现在一毛钱也没有了。”

　　莫白实话实说。

　　反正最近手机圈内莫白可是成了知名人物，600多亿资金砸进去，可是让整个业内一片沸腾。

　　很多人不知道莫白这丫的怎么跑进了手机圈。

　　更多人不明白，这丫一个明星怎么跑来干实业了。

　　当然，哪怕就是要干也不是这样干吧，投资个几亿几十亿的试试水就可以了。

　　莫白倒好，直接一砸就砸了600多亿，将整个手机生态链都给全部整齐了。

　　这是要一举灭掉所有手机公司的节奏吗？

　　“600多亿开发手机，尼玛，要不要这么土豪？”

　　“苍天呀，早就知道一些明星没经商头脑，大白看来也是。”

　　“之前一直认为王校长很败家，现在来看，也不过如此。”

　　众人无力吐槽。

　　“大白，您这真是开发手机？”

　　“当然。”

　　“你这是要打败诺基亚的节奏？”

　　“这个可以有。”

　　“那你能透露一下你开发的手机有什么轰天杀地的功能吗，我们也好帮你参考参考？”

　　“这个呀……不好透露呀，反正有很多黑科技，大家绝对想不到。”

　　“黑科技，到底是什么？”

　　“到时候大家就知道了。”

　　“大白，你不会被哪个家伙给骗了吧。”

　　“以大白我的智商，你觉得有人能骗我吗？”

　　“我竟无言以对。”

　　“别纠结这个了，反正现在是我没钱了，大家说怎么赚钱。”

　　“呃，大白，你要赚多少？”

　　“也不多，100多亿吧。”

　　“我……”

　　众人再次吐血：“大白，贫穷限制了我的想像，我跟不上你的节奏。”

　　“大白，去抢银行呀，估计可行。”

　　“对，只有抢银行才能赚这么多。”

　　“抢个屁，你知道100多亿放在一块有多少吗，几百吨好不好，你能抢得出去？”

　　“我叉，看来抢银行都抢不了这么多。”

　　“那就去卖军火吧，这个应该可以有。”

　　“太危险，大白这么胆小，肯定不敢。”

　　“我想到了，大白，干回你的老本行吧，写小说，写一本如西游记一样小说，到时候版权再分开来卖，100多亿不就到手了吗？”

　　众人一通乱扯，终于，却是想起了莫白写的西游记。

　　可以说，莫白的第一桶金，就是西游记带来的。

　　一部小说分开大大小小几十个版权开卖，这也算是创造了版权史上最为奇葩的记录。

　　而更为奇葩的事情，这竟然成功了。

　　如果莫白再能写出一部像西游记的小说，啧啧……不敢想像呀。

　　“小说呀。”

　　四大名著出了一部西游记，倒还真可以写其他几部。

　　不过，四大名著写一部少一部，这会儿要莫白一下子又写一部，他还真有些舍不得。

　　“小说不行，最近没太多灵感，一般的作品倒是有，但能达到西游记水平的，暂时没有。”

　　莫白摇头。

　　正纠结时，突然，TT网一个弹窗：

　　【张大千画作《千峰图》拍出15亿人民币，创国内画作记录】。

　　看着这一个弹窗，莫白拍案而起，对着一众粉丝说道：“从今天开始，请叫我大画家。”


第696章 我靠，这是齐白石的真迹呀

　　“大画家？”

　　白玉堂一众弟子有一些跟不上莫白的节奏：“大白，你这是要画画去了吗？”

　　“对。”

　　“你会画吗？”

　　“当然，我可是大师。”

　　“鬼才相信。”

　　“不信就算了，到时候我画出来让大家见识一下。”

　　说完，莫白立即进入系统，演习绘画技能。

　　【系统：您已学习绘画技能，消耗1技能点。】

　　油画，国画，水墨画，水粉画，速写，素描，插画，漫画，年画，装饰画，壁画……

　　只是一瞬间，无数绘画技巧却是彻底融入莫白脑海。

　　不仅如此，因为前世莫白就看过无数大师的作品，在获得绘画技能之后，莫白还完全掌握了这一些绘画大师的精髓。

　　忍不住手痒，莫白直接提笔创作。

　　当然，莫白刚开始创作的并不是什么太过于经典的画。

　　像前世中国十大名画这一些，虽然也很经典，但也未必一时之间大家就能接受。

　　莫白现在创作的，是一幅比较普通的作品。

　　“大白菜。”

　　虽然画作普通，但是，画技却绝不普通。

　　要知道，这手笔莫白可是模防的是“齐白石”先生的画技。

　　虽然大白菜是大白菜，但由齐白石画出的，那就是不是普通的大白菜了。

　　一挥而就，仅仅只是用了十几分钟，莫白便画出了一颗富有生命力的大白菜。

　　“来来来，大家看看，这便是我的大作。”

　　用投影仪将这篇画作上传到群里，莫白问道：“怎么样，这篇画值500万吧。”

　　“500万……”

　　“大白，你这是想钱想疯了吧。”

　　“这什么画呀，明明就是大白菜呀。”

　　“一颗大白菜就想卖500万，啧啧，大白，算了吧，你画画不行的。”

　　众人直接傻眼。

　　“我靠，你们呀，太没品味了。”

　　莫白泪流满面：“果然，这书画作品不是一般人能够欣赏的。”

　　难道，只有我死了，我的画才值钱？

　　想起一大堆画家死去之后，他们的画作才得已被发现，莫白就有一些郁闷。

　　自己死后哪怕卖10亿，百亿，与自己一毛钱关系也没有。

　　不行，得来个炒作。

　　这个世界必需得炒作。

　　书画作品，更是得炒作。

　　不炒作哪来这么高的价格。

　　不炒作哪来这么多关注到自己的作品。

　　不炒作又有多少人有这个欣赏能力。

　　想到这里，莫白也不在白玉堂问大家了，直接登陆微博，发了一句：“最近穷，卖画换点生活费，这幅作品是本人呕心泣血力作，便宜大甩卖了，只要5000万，我已经挂在某宝，要的赶紧下单，今天我有时间发货。”

　　莫白微博可是有几千万粉丝的，这一条微博一出，瞬间成为了各大媒体圈的头版头条。

　　不头版头条也不行呀。

　　先不说莫白这人气。

　　就拿莫白每每奇葩的发言，也是动不动就要登陆头条的。

　　这一次的一颗大白菜就卖5000万的言论，不用说，一下子便引爆了无数网友的关注。

　　“我草，什么破画，5000万，亏你叫得出口。”

　　“我现在明白了为什么我是穷人了，有些人拿个破画张口就卖5000万，这要是换成是我，就算是干一辈子也赚不了这么多呀。”

　　“还便宜大甩卖，要点脸吗，5000万越南币我还觉贵。”

　　“我在想，莫白会不会受了张大千的刺激吧？”

　　“绝对是，莫白就是这么一个争强好胜的人。”

　　“只有傻子才会买。”

　　不得不说，5000万一幅大白菜的画作的确是太有吸引力了。

　　当然，这样的一条微博，也遭受到了无数人等的吐槽。

　　不吐槽不是人呀。

　　是个人看到这样的一句话都会忍不住的骂一句。

　　靠，想钱想疯了。

　　怎么不去抢银行呀。

　　这样的画要5000万，怎么不去死？

　　不过，对于这一些吐槽，莫白却无所谓。

　　书画作品有几个人能欣赏得了？别说是莫白画的了，哪怕就是张大千画的，如果不是拍卖行拍出15个亿，放在别人眼里直接就说这幅画值15亿，普通也会直接开喷。

　　不过，莫白也相信，真正的画作，绝对有那么一些人能够欣赏的。

　　正如那些书画圈的。

　　而此时，莫白的这一条微博也传到了书画圈内。

　　“我去，各位，莫白要跨行进入我们书画圈了。”

　　“我了是服他了，至他出名之后，不知道跨界了多少个行业。”

　　“这一次进入我们这一个圈子，不会抢我们的饭碗吧。”

　　“抢个屁，看看他画的画吧，画的什么呀。”

　　“看到了，画了一颗大白菜，然后要卖5000万……我不能笑。”

　　“这家伙真是语不惊人死不休呀，以为随便一幅画作就能卖几千万吗？”

　　“要这么好卖，我们早就发了。”

　　无疑，开始的时候哪怕就是书画圈的一些圈内人，也对莫白的这一颗大白菜开始吐槽起来。

　　只是，有眼力的人还是有的。

　　在这一些人吐槽之后，群里有一人却是说道：“我怎么感觉这颗大白菜画得还行。”

　　“我也觉得还可以，很有一种独特的风格。”

　　“看看这技法，这是民国老一辈大师才能融会的技法呀。”

　　“我靠，不会吧。”

　　“什么不会，你仔细看一看，如果让你画一颗大白菜，你能画得这么有神韵？”

　　“我看看。”

　　不看不知道，一看，群里一众书画名家却是内心一凛。

　　“我去，好像真不错。”

　　“嗯，这种技法怎么感觉有一些熟悉。”

　　“我靠，是齐白石，是齐白石先生惯用的技法。”

　　一众书画名家自小学画，对于国内一些大师级人物的画风自然是了如于掌。之前他们并没有细看莫白这颗大白菜，而现在一细看，却是发现，这风格简直与白石老人的一模一样。

　　“是白石老人的，我从小就模防白石老人的作品，可惜，我到现在连毛也没学到。”

　　“我的天，这模防的也太厉害了。”

　　“不会吧，真是白石先生的风格？”

　　“好像是，几乎可以达到以假乱真的地步，至少我看不出哪里有假。”

　　“不不不，这已经不是模防，这是将白石先生的神韵给学了过去。”

　　书法一界有许多模防的作品。

　　有的模防是为了练习，以提高自己的水平。

　　也有的是为了当作是真品，以达到骗人的目的。

　　但不管是为了什么，只要是知名画家的作品，一般人哪怕就是模防也总会漏出马脚。

　　可是，在莫白这幅画作当中，他们却是没有看到一点模防的痕迹。

　　如果画作上面没有莫白的名字，哪怕直接说这是齐白石先生的真迹，他们亦不会否认。

　　“这这这……”

　　“不敢相信，不敢相信。”

　　“我想说，这哪怕不是齐白石先生的作品，但也值5000万了。”

　　有的时候，一些模防的赝品同样价值很高。究其原因，不是大家喜欢买假货，而是因为这假货假的太有水平，哪怕就是假，也达到了一定的艺术价值。

　　很明显，莫白这幅大白菜就已经是这个水平。而且，这还是他们的谦虚说法。

　　事实上，以他们对齐白石先生画作的了解，他们已经认为，这幅画作已经不下于齐白石。


第697章 真卖出去了

　　当然，看出这一部作品厉害的，可不仅仅只是那一些圈内人。

　　事实上，对于一些书画爱好者，他们亦是看出了这一部画作的不俗。

　　“兄弟们，大家先别喷，这幅画作当真很不凡。”

　　“我还以为所有人都没有眼光呢，确实，莫白这幅画作当真不一般。”

　　“我是书画爱好者，当然了，也是书画收藏家，我收藏了不知道有多少幅画作，可以说，这一幅在大家眼里的普通的大白菜，在我的收藏作品当中已属上品。”

　　“是的，虽然画的仅仅只是一颗大白菜，但其技法，其意镜相当之高。”

　　“大家有没有发现很有齐白石的风格。”

　　“早就发现了，太像齐白石先生的风格了。”

　　“不能说像，简直是一模一样。”

　　不少懂画作的人开始在微博不断评价。

　　不过，虽然这么说，但对于普通人来说，他们仍是有一些看不懂。

　　“喂喂，你们说的是什么，这幅画真有这么好？”

　　“当然。”

　　“不就是一颗大白菜嘛。”

　　“艺术作品就是这样，张大千画的也就是一幅山水画，不也卖出了15亿。”

　　“那你的意思是这颗大白菜可以和张大千的山水画相比？”

　　“论卖相上来说，这幅作品当然比不上张大千前不久拍卖出去的山水画。毕竟，这在气势上就输了。不过，论艺术，论工法，这颗大白菜未必输于张大千。”

　　“我操，有没有这么厉害？”

　　“如果我有5000万，我绝对买下来等着升值。”

　　不评价不知道这一幅作品的牛逼之处。

　　这一些书画爱好者一出，瞬间，关于莫白画出来的这一颗大白菜又是成为了大众的焦点。

　　“大新闻呀，大新闻，有研究者说莫白画的那颗大白菜真值5000万。”

　　“不会吧，不就是一颗普通的大白菜吗？”

　　“我也觉得，但是，那几位可是书画界的大V，而且收藏了不少字画，他们的话应该没假。”

　　“可是，我怎么就看不出这颗大白菜有什么牛逼的地方吗？”

　　“我也是，感觉他们在吹牛。”

　　书画作品本就是这样。

　　对于不懂的人，在他们眼里，可能这幅作品就一文不值。

　　正如一则故事说的一样，当年齐白石去买白菜，看到那位卖白菜的老人卖白菜很辛苦。齐白石就说，我用我画的一幅画换你一车白菜怎么样。那位卖白菜的当场就骂了齐白石一顿，说，一幅画就想换我一车大白菜，如果不是看你年纪这么大，我早一巴掌拍死你。

　　从这就可以看出。如果真的懂的人，别说是一车大白菜了，哪怕就是十车，百车，千车大白菜，也会抢着与齐白石交换。

　　不过，对于一些人认为这一些书画爱好者是吹牛，那些书画收藏大V却是不服了。

　　立即又是再发了一条微博：“有人说我们吹牛，我不知道为什么会有人这样说我。一，我与莫白不认识，我没必要吹捧莫白。再说，给他吹也不会给我一毛钱。二，既然有人说我吹牛，那我就稍稍向大家评价一下这幅作品，让大家看看我到底是不是在吃吹。”

　　虽然艺术这种东西很难说得清，但到底还是有他的评价体系。

　　要不然，华国画家这么多，又怎么分得出哪些画家的水平高低。

　　【齐白石有一句有关造型的著名画语——“作画妙在似与不似之间，太似为媚俗，不似为欺？”，既齐白石的造型观，也是齐白石在整个艺术格调上，欲求沟通世俗和文人的审美意趣。既不流于媚俗，也不狂怪欺世的中间选择。“似与不似之间”的造型妙趣，分别地在两个极端上有所创造，而最终又不肯拘泥于任何一个极端的艺术家所选择的造型尺度和审美的中界点……莫白这一颗大白菜为什么说其艺术价值无比之高，就无比的契合了齐白石先生所说的似与不似之间。这看上去似一颗大白菜，仔细看又不像一颗大白菜……这种似与不似的造型特点，几千年来不知道难倒了多少画作者。】

　　经典画作的确需要欣赏细胞的。

　　而这种欣赏细胞，如果在没有人指点之下，是很难理解的出来的。

　　如果说之前大家对于莫白这颗大白菜还感觉就是一颗普通的大白菜，最多就是比普通人画得好，但要说卖5000万，这绝对不可能。可是，在这位书画收藏大V的点评之下，一众看客再看莫白这一幅作品之时，却是多多少少变得有一些看得懂了。

　　“我靠，听那家伙一说，再来看莫白这幅作品，还真觉得这幅作品不错。”

　　“我也是，原来一直不知道艺术是什么，但这个似与不似这四个词，用的当真是吊。”

　　“我好像记得了，当年莫白在美食争霸赛的时候就表现过他的书画功力。”

　　“有吗，美食大赛，那是炒菜的节目，与书画有什么关系？”

　　“本来是没有什么关系，但是，当时莫白在炒一块豆腐的时候，却是在一块豆腐上面雕刻出了一幅九龙图。”

　　“我靠，真的假的。”

　　“当然是真的，不信大家去搜索一下那个视频，现在还有呢。”

　　这一搜，还真是搜索到了多年之前莫白参加美食大赛的视频。

　　“我靠，没想到莫白还是厨神。”

　　“竟然真的在一块豆腐上刻出了九龙图，大开眼界呀，真是大开眼界。”

　　“6666……好吧，我现在感觉大白书画水平很牛逼了。”

　　只是，虽然如此。

　　虽然这一些书画研究者出面评价了莫白的画作，但对于普通大众来说还是有一些接受不能。

　　“不管上面说得怎么牛逼，反正我不觉得这幅画值5000万。”

　　“我也不觉得，最多值500万。”

　　“500万也太贵了，要我看，应该只能卖50万吧。”

　　“嗯，50万是个差不多的价格。毕竟现在一些画作虽然动不动就卖个几亿几十亿的，但这都是收藏了几十年的作品，而且所有的作品都是画家死去之后才升值的。莫白这颗大白菜一来刚刚新作，到底艺术价值能够达到什么境界，这还不好说。另外一个，莫白还没有死。如果死了之后大家还是很喜欢莫白的画作，再谈5000万还差不多。”

　　不得不说，这一些普通看客说得有道理。

　　书画艺术界最为尴尬的一点就是，别看那些书画家地位高，但那只是死去之后的。

　　事实上，不知道有多少书画家在生前的时候活得很惨，甚至还被别人鄙视。

　　莫白的作品到底达到了什么样的境界，他们暂时还不好说。

　　但有一个事实，那就是莫白还活着，他还没挂。

　　既然还没挂，那么这部作品就卖不出太多的价格。

　　最多卖个几十万一百来万已经是天价了。

　　想卖5000万，不好意思，等你死了之后再来吧。

　　只是，就在大家以为这幅作品根本卖不出时。莫白挂在某宝上的大白菜，竟然真被卖了出去。


第698章 八骏图

　　“我靠，真有人买呀？”

　　“哪位土豪？”

　　“你这是有钱多呀。”

　　当看到某宝上那一件画件竟然被销售出去之后，一众看客完全傻了。

　　只是，对于此，并没有一直关注某宝的莫白却是不知道的。

　　在等了一段时间发现没有人购买之后，莫白一个电话打给了王校长。

　　“莫白，有事吗？”

　　“王校长，没事就不能给你打电话呀。”

　　“当然可以，不过，我会不知道你，什么事，快说，我很忙的。”

　　“了解了解，王校长，最近我画了一幅画，卖给你怎么样？”

　　“我靠，你会画画？”

　　“那是，我可是大师。”

　　“吹吧，行，你那画我要了，1000块钱一会打给你。”

　　“1000块钱，你这是污辱我？”

　　“1000块不少了，你王校长我还从来没有买过这么贵的画呢，要不，再加一点，1万。”

　　“王校长，以你的身价，你好意思出1万？”

　　“真是狗屎，你这是敲诈呀，那10万好了，不管你画的是什么鬼，我都买了。”

　　“10万也太少了吧。”

　　“我说莫白，听说你将所有钱都砸去做手机了，是不是真没钱用了。”

　　“算是吧。”

　　“那我借你100万。”

　　“我可不是来借钱的，我还是说说我画的那幅画吧，我那幅画真的……”

　　“莫白，我又不懂话，你说这些没用。直接说吧，你那幅画要卖多少钱？”

　　“也不多，5000万。”

　　“多少？”

　　“5000万？”

　　“我我我……你怎么不去抢。”

　　说完，王校长直接就挂掉了电话。

　　听着嘟嘟嘟的声音，莫白差点愣了。

　　坑货。

　　不是说王校长很大方的嘛。

　　不是说王校长动不动就给女朋友送车送房嘛。

　　5000万就舍不得出？

　　果然，八卦不能信呀。

　　没办法，莫白只好将电话打给了王校长他爹。

　　老子肯定比儿子有钱。

　　“校长老爸，你好。”

　　“莫白，你这小子怎么给我打电话了。”

　　“也没什么事，就是想问问，我好像记得，你那办公室是不是缺少一幅画？”

　　“你还别说，还真是少一幅画。”

　　“我就说嘛，你那这么大办公室，不弄几幅画挂挂实在是太小气了。刚好，我这里就有一幅大师的真迹。”

　　“哪个大师的真迹？”

　　“姓莫名白。”

　　“我说哪位大师呀，原来这位大师就是你呀……呵呵，莫白，你想卖画给我早说嘛，多少钱……大于1000块的就不要找我了。我又不是我儿子，很小气的。”

　　“那个，开玩笑而已，挂了。”

　　郁闷的，莫白挂掉了电话。

　　没想到，王剑林比他儿子还抠门。

　　想了想，莫白给一向比较大方的马云去了一个电话。

　　“马总好。”

　　“莫白，别叫马总，说好了叫马哥。”

　　“马哥，马哥，你们阿里巴巴牛逼呀，去年双十一都突破了900亿销售大关。我想，今年突破1000亿销售额不在话下。”

　　“那可是多亏了莫老弟你呀，没有你的双十一狂欢节的法子，我们哪有今天。”

　　“马哥说笑了，对了，马哥……最近梦里齐白石先生收我当弟子了，今早起来，我就灵感爆发，画了一幅大作。马哥，怎么样，我那幅画卖给你如何。”

　　“莫老弟，齐老先生都死去多年了，也能收你当弟子？”

　　“所以说是梦里嘛。再说，风清扬都死去更久了，您的网名不也是叫风清扬。我还没收你版权费呢。”

　　“说的也是。好吧，你那画多少钱？”

　　“5000万。”

　　“成交。”

　　“痛快，我就知道马哥你最大方了。”

　　“好说好说，一会我将5000万打给你，明天你就来我这上班。”

　　“呃，马哥，还是算了吧。”

　　郁闷的，莫白再一次挂掉电话。

　　妹的，这一些土豪一个比一个人精。

　　不就是5000万嘛，在你们眼里什么也不算呀，这就不舍得出？

　　要知道，我的可是真迹。

　　过个几年，那可是分分钟升值的。

　　不过，想想也理解。

　　这一些土豪虽然有钱，但钱也不是大风刮过来的。一幅画就5000万，齐白石的真迹5个亿都会买，但自己画的，别说5000万，50万都要考虑一下。

　　想到这里，莫白便登陆某宝，准备撤掉之前挂上的单子。

　　得想个其他的炒作方式。

　　不然，太过于低调，这幅画就是画得再有水平，也卖不出多少钱。

　　唉，这个世界怀才不遇的人太多了呀。

　　只是，就在莫白准备撤单之时，后台系统却是提示，您的商品已出售，请及时发货。

　　“我靠，卖出了。”

　　“谁呀。”

　　“哪个人买的？”

　　没有一点征兆。

　　不过，虽然无比的惊讶，但既然有人买了，莫白却是内心兴奋。

　　果然，泱泱华国，有眼力的人还是有的。

　　欣然将画好的大白菜收好，莫白亲自发货。

　　而且，为了这幅画不被人盗走，莫白还投保了贵重物品险。

　　这可是5000万呀，被人调包了，那就损私大了。

　　“哪位朋友买了我的画，谢谢呀，您实在是太有眼光了。”

　　将货发好，莫白在微博上发了一条信息。

　　瞬间，无数刚才被刺激的不行的一众看客亦是纷纷跟进。

　　“莫白，要点脸吗？”

　　“大白，我想说，我也是学画画的，我的画卖给你，不要5000万，5000块要不要？”

　　“什么5000块，这是我刚才画的老鹰吃小鸡，500块，大白，要不要。”

　　“滚，不将500块当钱呀，我有一幅珍藏的大作《雄鹰天下图》，大白，50块卖给你了。”

　　“楼上的不要闹，说正经的，我也很想知道是谁这么土豪，竟然买了大白的画。”

　　这里这么热闹，很快，那位买家终于出现。

　　“实在是太喜欢莫白先生您的大作了，我卖光了我十几件藏品，然后又借了几百万，最终才凑齐5000万。”

　　说话是一位知名字画收藏家，名字叫“卢中兴”。

　　卢中兴只是一冒泡，瞬间，有人就认出了他。

　　“我靠，这不是那个经常鉴别古董的卢老师嘛。”

　　“我知道，我知道，电视台里有看到过他。”

　　“没想到，卢老师竟然买了莫白的作品，这么来说，莫白的作品真是很具有艺术？”

　　“卢老师，卢老师，您真这么喜欢莫白的画？”

　　见正主来到，一众看客无比激动。

　　“感谢卢先生抬爱。”

　　莫白向卢中兴发了一个抱拳的表情，不管怎么说，自己第一件作品就舍得砸出5000万，先不说这幅画怎么样，单单这一份魄力就让人佩服。

　　“莫白先生太客气了，我收藏您这幅作品也是想着某一天能升值呀。”

　　卢中兴也是实话实说。

　　“哈哈，升值，肯定的……我相信不需要多久，你买下的这部作品就能升值了。”

　　“如果真是这样，那我就赚大发了。”

　　“好说，好说，为了让您买下的这幅画升值，那我就现在再画一幅。”

　　“啊，等等。”

　　“怎么？”

　　“莫白，您要再画一幅？”

　　“是呀。”

　　“我去……莫白，这不行的，您刚画一幅作品哪能一下子又画一幅？”

　　见莫白说要再画一幅，卢中兴慌了。

　　他可是收藏字画的行家。

　　字画这种东西，虽说有其艺术价值，但也有物以稀为贵的特点。

　　正如张大千的山水画。

　　如果市面当中一大堆的张大千的山水画，哪怕就是画得再好，也卖不了多少钱。

　　别说是15亿了，15万有没有人要都是一个问题。

　　当然，这一个理一些知名画家也知道。

　　也因此，基本上他们一年当中也就画上几幅而已。

　　甚至，有的一些知名画家一年一幅都不到。

　　这还只是自己画的，论流传到市面上的，更是少之又少。

　　现在莫白倒好，尼玛，当天刚卖出一幅5000万的画作，转回头又说要再画一部。

　　尼玛，你这是要干嘛，你这是要干嘛？

　　“我现在灵感爆棚呀。”

　　莫白回了卢中兴一句。

　　“别介……莫白先生，压制您的灵感，压制……一位好的画家不是在任何时候都可以画画的。要善于整理自己的灵感。要知道，一个灵感变成一幅画作不是那么简单的，多思考之后再动笔也不迟。”

　　卢中兴可真是慌了。

　　他喵的，老子刚刚买你的画，你转眼就再画一幅。

　　好吧，以后这幅大白菜别说升值了，恐怕今天过后，立即跌价一半。

　　这是要吐血的节奏。

　　“卢先生，我这个灵感太有创意了。我怕我现在不画，明天就把握不住这个灵感了。”

　　“莫白先生，三思而后行呀。”

　　“已经三思了。”

　　“莫白先生，您不会跟我开玩笑吧，您真要画？”

　　“是的。”

　　“好吧。我能说最后一句话吗？”

　　“可以。”

　　“我顶你个肺呀。”

　　说完，卢中兴直接对莫白取消关掉。这会儿，他已经被莫白气疯了。

　　“我怕卢老板这会儿眼泪都要掉下来。”

　　“可不是，莫白这是坑死卢老师的节奏。”

　　“苍天呀，莫白，你丫的坑死人不偿命呀。”

　　“所以说，收藏有风险，投资需谨慎。”

　　一边围观的看客，何曾见过如此神转折的事情。

　　无数人笑得眼泪都出来了。

　　“唉，卢老板这人呀，真是急性子。”

　　见卢中兴骂了自己一句，莫白只是笑笑。

　　他又哪会不知道物以稀为贵的道理。

　　只是，卢中兴又哪里知道，莫白接下来画的这一幅作品该当是如何的恐怖。

　　虽然这一幅画还没有画出，但莫白却已经可以看到。

　　这画作诞生之即，之前的那颗大白菜，绝对会身价暴涨。

　　至于原因。

　　无他……

　　因为莫白接下来画的正是前世徐悲鸿的《八骏图》。


第699章 卢老师，您买的大白菜要升值了

　　八骏图中的八骏是周朝天子周穆王游昆仑山时驾车的八匹马。

　　八匹马的名字：一个叫绝地，足不践土，脚不落地，可以腾空而飞；一个叫翻羽，可以跑得比飞鸟还快。一个叫奔菁，夜行万里；一个叫超光，可以追着太阳飞奔；一个叫逾辉，马毛的色彩灿烂无比，光芒四射；一个叫超影，一个马身十个影子；一个叫腾雾，驾着云雾而飞奔；一个叫挟翼，身上长有翅膀，像大鹏一样展翅翱翔九万里。

　　在六朝时期，很多知名画家都有以八骏为名，画出了各个版本的八骏图。

　　如宋朝时期的马晋，清朝时期的郎世宁，哪怕就是近现代，不少知名画家也有画过。

　　不过，要论画马，在中国绘画史上，徐悲鸿的马独步画坛，无人能及。

　　而其中，又与徐悲鸿的八骏图最为闻名。

　　至于闻名到什么地步，前世在莫白的记忆当中，小时候几乎家家户户都有张贴一幅八骏图的画作。当然，这并不是真迹，甚至连模防品都算不上，只不过就是几块钱买的画纸。但是，其中八骏图中的八骏神韵，却是令无数人为之倾倒。

　　哪怕就是不懂画作的人，在看到徐悲鸿这一幅八骏图时，亦是为之震惊。

　　之前画的大白菜虽然有其艺术性，而且工法也很不错。但到底只是一颗大白菜，不懂的人还是不懂，他的价值无法发挥。但如果将八骏图画出，那就完全不一样。

　　想到这里，莫白便准备好宣纸，在脑海里构思良久，这才动笔。

　　不过，哪怕就是有系统技能天赋帮助，莫白也用了三天时间，这才将这一幅画作画完。

　　“莫白，这是你画的？”

　　看着莫白桌案前摆着一幅长二米，宽一米的画作，苏婷满脸的震惊。

　　“对，怎么样？”

　　莫白有些兴奋。

　　虽然这是系统帮助，但毕竟是自己画的，多少有些成就感。

　　“我看看。”

　　知道莫白是有一些绘画的天赋，可是，苏婷怎么也没有想到，莫白竟然这么有天赋。

　　正如这一幅八骏图一样，哪怕就是不懂画的她，亦是感觉这幅画作太厉害了。

　　“画得好逼真。”

　　“感觉这一些马都要动起来。”

　　“好像要跳出画纸当中一样。”

　　忍不住的苏婷就想摸一摸，幸好莫白制止了苏婷。

　　“苏总，这墨还没干呢。”

　　“哦哦，抱歉，抱歉，我是太喜欢这幅画了，送给我怎么样。”

　　“行呀，10亿。”

　　“10亿……莫白，你怎么不去抢。”

　　“我现在就想抢钱，没办法，抢钱犯法，只好靠卖画赚点钱补贴你那边的手机业务。”

　　“行行行，你厉害。不过，你说这10亿太多了吧，你觉得有人会买？”

　　“怎么不会。张大千的一幅山水画都卖出15亿了，我这八骏图比他牛逼多了，10亿算什么。”

　　“莫白，我发现你脸皮越来越厚了。”

　　虽然苏婷也觉得这画很厉害，但拿他与张大千相比，那就有些过了。

　　不过莫白却是一幅很平常的样子。

　　若论知名度，在前世，显然《八骏图》可以吊打张大千的所有作品。

　　“还好，还好，如果不是缺钱，你当我愿意画画卖钱呀。”

　　这一些虽然是自己画出来的，但有系统加持，放在前世那就是真迹。

　　尼玛，哥每一幅都是古董，别说卖了，留着自己多好呀。

　　好在莫白技多不压身，只是略微感慨便罢。

　　还是赚钱要紧。

　　现在也得将自己的名声打出去。

　　至于画作，未来给自己画一幅《蒙娜丽莎》好了。

　　“哈哈哈，兄弟们，大白我又创作出了一幅画。”

　　仍然是在微博，莫白时隔三天之后再度发声。

　　“坑坑大王来了，大家快跑。”

　　“大白，你好意思出来，你将卢老师坑进医院了。”

　　“啊，什么情况？”

　　“人家卢老师就因为上次听到你要画画，气得高血压发作，幸好没有大碍。”

　　“幸好，幸好。”

　　莫白泪流满面。

　　这卢中兴可真是急性子呀。

　　“那告诉卢老师，他的画要升值了。”

　　莫白笑了笑说道。

　　“升值？”

　　“升个屁值呀，现在他的那颗大白菜跌价跌到2000万了，而且也没有人要。”

　　一众粉丝哭笑不得。

　　不过，这会儿莫白却不解释了，当场将投影仪拍好的《八骏图》给传了过去。

　　“我靠，这谁画的？”

　　“妈妈咪，这幅画好吊。”

　　“八骏图，好一幅八骏图。”

　　当看到莫白上传出来的八骏图后，无数粉丝当场就被震撼到了。

　　“尼玛，这是我看过最牛逼的画作。”

　　“是的，哪怕就是我这个不懂画的人，也感觉这幅画画得牛逼。”

　　“八匹马各具形态，好像要跳出画面一样。”

　　“啊啊啊啊……大白，这幅画多少钱，这幅画多少钱，我要了。”

　　如果说之前一众人士都对莫白画的大白菜没有感觉，那么，当看到八骏图时，一众人士眼睛都是无比的通红。

　　“多少钱，哥们，别想了，你觉得这幅画要多少钱？”

　　“大白前几天画的大白菜都能卖出5000万，你觉得，这八匹马值多少？”

　　“1亿？”

　　“1亿你妹，至少10亿起步。”

　　“肯定的，我觉得这八骏图比张大千前些时候卖出的山水画还牛逼。”

　　“我也觉得。张大千的山水画看起来也不错，但比起这八骏图来说，我感觉差点。”

　　“虽然我也不怎么专业，但我也感觉张大千的山水画不如八骏图。而且，论意义来说，张大千的山水画太过于宁静。但八骏图却不然，即大气又意义深远。而且，八骏图这名字取得也牛逼，我相信一些土豪肯定感兴趣。”

　　“是的，如果有钱的话，我也想买下这幅八骏图，意义多好。”

　　“那肯定的，自古以来马都很令人喜欢，但不用说这画的还是周穆王的八匹骏马。”

　　“啧啧，感觉买下这一幅画下来气运都会增加。”

　　“卢老师，您买的大白菜真可能要升值了。”

　　“别说了，我感觉这幅画要逆天。”

　　一众看客激动的仿佛打了鸡血。


第700章 国宝级画作

　　不过，打了鸡血的又何止是一众普通看客。

　　对于一些懂行，对于一些书画圈内的人，当看到莫白这一幅《八骏图》后，一众知名画家，个个都是拿出放大镜，无比认真的仔细品味。

　　“这幅画的水平太厉害了。”

　　“是呀，这马画的应该独步天下了。”

　　“我想，以后我再也不敢画马了。”

　　“早就知道这家伙水平高，没想到，竟然再进一步，天才呀。”

　　无数人等全身颤抖。

　　要知道，欣赏到一部绝世巨作，简直是他们一生的享受。

　　特别是这一幅八骏图还极为的创新。

　　“我怎么感觉这种技法与我们的国画不太一样。”

　　“是有一些不一样，但看起来好像又融入了西方技法。”

　　“这种水平已经称得上大师了。”

　　众人激动不已。

　　一时之间，数十位知名名家@莫白：“莫白先生，能亲自到您那欣赏这幅八骏图吗？”

　　“莫白先生，有生之年若能亲眼看到这一幅八骏图，足矣。”

　　“莫白先生……”

　　对于这样的一些请求，莫白通通答应了下来。

　　不过，受此影响，其他一些书画爱好者也纷纷跟了上去。

　　本来仅仅只是少部分圈内人士过来参观，没想到，当天来的时候，竟然多达几百人。

　　没办法，最后莫白只好租了一间画馆，让几百人参观。

　　“好画。”

　　“太牛逼了。”

　　“之前曾经拍卖过一幅清朝画家画的八骏图，这幅作品还没有莫白先生画得好，但却拍出了5亿人民币的高价。真不敢相信，莫白先生版的八骏图，该当值多少。”

　　“最少10亿起步呀。”

　　可以说，只要是看过莫白八骏图的，无不是拍手称赞。

　　特别是与之前一些知名画家相比，更是让莫白的《八骏图》价值得到最大的发挥。

　　“我也要看看。”

　　“我也想去参观。”

　　“那就一起去。”

　　不知道什么时候，参观八骏图却是成为了一众市民的风气。

　　本来只是接待一两天的，但却越来越多的市民前来争相品阅。

　　没办法，莫白只好将八骏图放在那里，准备半个月的时间让大家看个够。

　　不得不说，半个月的展览可谓是再进一步推广了莫白八骏图的名气。

　　直到半个月时间结束，八骏图的估价已经达到了天价。

　　“有人已经估计莫白这幅八骏图可能要超过15亿人民币，也就是要超过张大千的山水图。”

　　“15亿算什么，已经有人估价20亿了。”

　　“我靠，这么牛逼呀。莫白还是活生生的人呀，在世画家的作品能卖这么多钱？”

　　“一般来说不能，目前在世画家的画作最高者也只卖出1个多亿。但是，也要看这幅作品画得怎么样呀。”

　　“那是，八骏图这幅画不但在书画一界认为是不可多得的大作，哪怕就是普通人也觉得，这画相当的牛逼。你说，这样的画值多少钱？”

　　“而且，书画一圈人士还说《八骏图》这幅巨作非常有创新。”

　　“那是，我的老师就有评价。说莫白先生这一幅作品以周穆王八骏为题材，八匹马形态各异，飘逸灵动，在绘画技法上，是极为成功的中西融合的产物。晕染全部按照马的形体结构而施加，墨色浓淡有致，既表现了马的形体，又不影响墨色的韵味。为不可多得的珍品。泼墨写意或兼工带写，塑造了千姿百态、倜傥洒脱的马，或奔腾跳跃、或回首长嘶，或腾空而起、四蹄生烟……八匹马即有西方绘画中的造型，又有中国传统绘画中的写意，融中西绘画之长于一炉，笔墨酣畅，形神俱足，给人无限力量……不管是技法还是意义，都是无比深远……这简直是国宝级的大作呀。”

　　“妈呀，越说越恐怖，这么来看20亿都不一定能买下这幅八骏图了？”

　　一幅巨作，掀起了无数市民的关注。

　　一幅巨作，也同样吸引了无数土豪的兴趣。

　　这不，刚刚下掉展览，莫白便接到了王校长的电话。

　　“莫白兄。”

　　“校长兄。”

　　“莫白兄。”

　　“校长兄。”

　　“哎……莫白，别兄兄兄了，你那幅八骏图我要了。”

　　“校长巨，别开玩笑啦，你又不想买我的画。”

　　“谁说不想买。”

　　“之前你还说我的画就值1000块呢。”

　　“我去，莫白兄，您还记仇呀。不过，莫白兄，上次是我的不对，我向你道歉。这样，你那幅画我真的要了。15亿，我买了。”

　　“我靠，校长巨，外头都估价20亿了，你说15亿？你这要是一转手，直接赚5亿呀。”

　　“莫白兄，外头只是瞎沽价。再说，我们是什么关系呀，我是真喜欢你这幅画。这要是买下来挂在我的客厅，那气势……你懂得。”

　　“懂懂懂，不过，我已经将这幅画拿去拍卖公司了，要的话，过几天来拍卖吧。”

　　“我日，莫白，要不要这么无耻呀。”

　　“最近穷，没办法。”

　　“没你个头，88”。

　　没好话，王校长直接挂了莫白的电话。

　　不过，王校长之后，王校长他爹却是打来了。

　　“哟，王总。”

　　“莫白老弟呀，今天有没时间，我请你吃个饭。”

　　“王总，还是别叫莫白老弟了，我与你儿子王校长是好朋友，不能乱了辈份。”

　　“乱什么辈份呀，他结交他的，我结交我的。”

　　“好吧。不过，王总，您也知道，最近比较忙，真没时间。”

　　“知道，知道，您是大画家嘛，大画家是比较忙。我就不绕弯子了，你那幅八骏图，我要了，多少钱，说吧。”

　　“王总真要买？”

　　“当然。”

　　“我这画有些贵呀，您舍得？”

　　“贵什么贵，你知道的，我除了钱什么也没剩下。”

　　“那就好，王总，三天之后拍卖公司见。”

　　“啊，拍卖公司……莫白，你竟然将你的画拿去拍卖公司了？”

　　“是呀，你知道的，最近搞了手机业务，穷得很，所以只好价高者得了。不过，我也知道，王总您嘛，谁比您有钱，到时候肯定你能拍下。”

　　“好小子，行行行，你厉害。”

　　恨恨的，王剑林也挂了莫白的电话。

　　不过，这还没完。

　　王剑林之后，马云却是也来了一个电话。

　　“我说莫白，怎么回事，刚才一直打你电话打不通，这么忙呀。”

　　“哦，刚才王校长他爹打我电话了。”

　　“我靠，王剑林，他不会说要买你的画吧。”

　　“马总，您不会告诉我，您也要买。”

　　“那肯定的。我跟你说，千万不要卖给王剑林。这家伙虽然有钱，但很小气。我就不一样了，谁都知道我有钱，而且我很大方。”

　　“可我不想去你们阿里巴巴上班。”

　　“上班，上什么班……噢，莫白，还记得之前大白菜的事呀。那件事确实是哥哥的不对，我向你道歉了。不过，你这八骏图一定要卖给我。”

　　“为什么。”

　　“你想想，哥哥姓什么，哥哥姓马呀。八骏图里的八骏，不是马是什么。你那八骏图画得这么好，我这个姓马的怎么能不买，你说是不是。”

　　“说的也是，不过，马总，我将八骏图拿到拍卖公司了。”

　　“啊……莫白，你是怕我没钱。”

　　“误会，误会，马总，您怎么会认为您没钱呢。但您也知道，像我们这种画画为生的，靠的就是名气。我这不就是想将画拿到拍卖行，一方面卖个相对好的价格，另一方面也提升提升自己的名气嘛，你说是不是。”

　　“是你妹，滚……”

　　再不跟莫白废话，马云也是直接挂掉电话。

　　“唉，这些土豪，真是一个比一个精。”

　　虽说被三人挂掉电话，但莫白却一点也不急。

　　他相信，三天之后，这一些土豪绝对会出现在拍卖行上。

　　当然，莫白也能预计，三天之后，可不仅仅只是这三位土豪。

　　还有无数潜在的土豪，他们可也是对这一幅八骏图很感兴趣呢。

　　……

　　医院。

　　“卢老师，莫白真的又画了一幅作品？”

　　“别说了，你是想让我死吗？”

　　“不不不，卢老师，您不看看莫白最新的画作？”

　　“看个屁，这丫的坑死我了，以后我一定告诫同行，买谁的画作也不要买莫白的。”

　　“卢老师，您还是看看吧。”

　　“看什么看，说了不看……”

　　卢中兴是被莫白给气着了，一把将学生递过来的报纸扔在了地上。

　　这些天，如果不是因为病情，他非得找莫白真人PK不可。

　　这丫的，太过份了。

　　无耻的人渣。

　　从来没有见过这么没品的画家。

　　老子当时是犯了什么邪，怎么就想到买他的大白菜。

　　现在好了，老子成为行业笑炳了。

　　“咦，那幅画是什么？”

　　心里不知道骂了莫白多少遍，这时，卢中兴却是看到了报纸上刊登的一幅画作。

　　“给我看看。”

　　学生将报纸捡起来，送到卢中兴面前。

　　“好画呀。”

　　虽然是报纸上印出来的，但一眼卢中兴就发现这一幅画的不凡。

　　“这画谁画的。”

　　“卢老师，这就是莫白的新作。”

　　“不会吧。”

　　卢中兴有些兴奋：“你有拍下当时的图片吗？”

　　“有有有，卢老师，我特别去了一趟莫白的画展，亲自拍下来了，您看一下，这就是我拍的……”

　　学生将数码相机里的照片调了出来。

　　卢中兴只是一看，却是瞬间从病床上跳了下来。

　　“太厉害了。”

　　“没想到莫白的画技竟然到了如此地步。”

　　“这种中西合璧的画技超然于所有的国内画家，这篇画作绝对要大卖。”

　　卢中兴虽然不是画家，但却是知名书画收藏者，对于书画鉴赏有着独到的研究。

　　仅仅只是一看，虽然没有到现场，卢中兴便觉得八骏图这一幅画作要逆天。

　　“啊，卢老师，您怎么下病床了，您还有高血压呢。”

　　“有个屁的高血压。”

　　卢中兴大笑地说道：“有了莫白这颗大白菜，这辈子都不可能有高血压了。”

　　“卢老师说的是，莫白的八骏图确实画得太好了。对了，卢老师，有人出价6000万买您之前的那颗大白菜。我们要不要卖掉，这才几天时间，我们就赚了1000万。”

　　“卖什么卖，6000万就想买我这颗大白菜，他怎么不去死，叫他滚。”

　　看着相机里面的八骏图，卢中兴满脸红光：“出院，出院，通知医生，立即给我办出院手续。对了，还有，莫白说的拍卖行在哪里，我一定要去围观。”


第701章 1.3亿人民币起拍

　　三天之后，魔都希尔顿酒店，佳士得拍卖现场。

　　作为世界拍卖领头羊，佳士得每一次拍卖都能引起世界的关注。

　　哪怕就是对于这一些古董字画不感兴趣的，也想亲眼见证一下这一些珍品的价格。

　　更不用说，还有一些对于这一些珍品无比心动的爱好者。

　　“先生们，女士们，欢迎来到佳士得拍卖会场，今天我们一共将拍出29件奇珍……”

　　拍卖行主持人一翻开场白，佳士得第一件拍卖品却是呈了出来。

　　“现在拍卖第一件物品。”

　　场内一位金发美女将一颗20克拉的钻石端至展台。

　　“这是一颗20克拉粉红色的钻石，这是我见过的最大最为纯净最为漂亮的钻石。这一颗钻石比英国女王那一颗还要大，拿在手中的话，我感觉就像天上的星星一般。原本的主人其实并不想卖出，只是最后生意失败，这才忍痛割爱。朋友们，如果对这一颗钻石感兴趣。那么，可以举起你们的竞拍牌。现在正式开始竞拍，价高者得，2000万美元起价。”

　　“2500万美元。”

　　“3000万美元。”

　　“3500万美元。”

　　一翻竞拍，最终这一颗20克拉的钻石拍卖出了3亿美元的天价。

　　在第一件20克拉钻石拍卖之后，佳士得又进行了十几件藏品的拍卖。

　　不过，这十几件藏品比较一般，竞拍并没有第一件更为疯狂。

　　当然，不少没能来到现场，只能在电视机前观看直播的国内观众也不是特别感兴趣。

　　“我靠，怎么都是拍些乱七八糟的东西。”

　　“其实还不错了，只不过你不感兴趣而已。”

　　“或许吧，莫白的八骏图还没上场吗？”

　　“估计到最后吧，这可是压轴大作。”

　　“压辆呀，啧啧，这么来看，八骏图要拍出天价？”

　　是的。

　　这么多人都是冲着莫白，冲着莫白的八骏图而来的。

　　事实上，不只是他们，场内不少国人亦都是冲着八骏图而来。

　　也因此，虽然这一场拍卖会上的确有不少奇珍，但一些土豪根本就没有任何动静。

　　一个多小时之后，主持人清了清嗓子：“现在拍卖最后一件，也是今晚我们佳士得拍卖行的压轴大作。”

　　“我知道，很多人都知道这一幅作品是什么，相信不少人也是冲着这幅作品而来的。没错，他就是《八骏图》。”

　　一边说，这时，两位工作人员却是将装裱好了的八骏图给抬了上来。

　　“哇。”

　　“好大气。”

　　“画得太好了。”

　　“虽然画的是八匹马，但看起来却有万马奔腾的气势。”

　　“这意境简直绝了。”

　　“当然，名字更绝了，八骏图，听名字都感觉大气无比。”

　　虽然一众粉丝早已看过八骏图，但此时再拿出来时，无数人仍是止不住的惊叹。

　　这才是巨作。

　　这才是绝世奇珍。

　　“太漂亮了。”

　　“如果自己能拍下那该多好。”

　　主持人的表情如一众粉丝一样完全的亮了：“女士们，先生们，我主持拍卖工作已经有20年。有一个很遗憾的事情，那就是，经我拍卖之手的作品，大都作品的创作者都已不在人世。不过，这一幅作品的作者却是一个例外。八骏图的原作者还在人世，不但还在人世，而且还活得很健康，甚至还很年轻。最为重要的是，还很帅气。”

　　主持人的介绍令全场大笑。

　　“那么，既然如此，我们就有请八骏图的原作者莫白先生。”

　　掌声，疯狂来袭。

　　“莫白。”

　　“大白出来了。”

　　“果然帅得一逼呀。”

　　“嗯，之前一直不觉得莫白帅，现在怎么回事，怎么越看越帅了。”

　　“那是，也不看看人家逼是怎么装的，跨越各个领域还能一路装逼到底，不帅也变帅了。”

　　“这个回答6666……”

　　众人疯狂鼓掌。

　　屏幕前的一众粉丝亦是激动的不断刷屏。

　　“大家好，我是莫白，大家的掌声有一些热烈，其实我就是一个画画为生的。”

　　隆重欢迎之下，莫白登场。

　　不过，只是一句开场白，莫白却是再一次令全场爆笑。

　　“坑逼。”

　　“这还画画为生的，之前你还说你是职业球员呢。”

　　“什么职业球员，莫白明明是职业作家。”

　　“知道就行了，这家伙卖惨有一手。”

　　一边大笑，众人眼睛一眨也不眨的看着莫白。

　　“其实我一直有一个疑问，为什么有一些古玩字画一些书籍作品，只有等作者死了之后他们的作品才值钱？难道这一些作品在作者生前就很烂，死了之后就变精品了？”

　　不知道为什么，突然莫白却是突然抛出了这一个问题。

　　“这个……”

　　“你知道吗？”

　　“我不知道。”

　　“虽然一直都知道这个事实，但到底是因为什么，我也不知道。”

　　虽然不明白为什么莫白会说出这一句话，但众人同样的不解。

　　不过，莫白也并没有想大家回答，接着再说：“这个问题，其实很好回答，显然并不是。不管是作者生前还是作者死后，作品依然是这一幅作品，他没有退色，也同样没有增值，更没有经过谁人加工。”

　　莫白继续说道：“我觉得我们应该为此做点什么，要想世界涌现出更多优秀的艺术家，首先我们在作者生前就应该给他身份，给他地位，甚至给他金钱。让世界知道，其实这一些优秀的画家并不穷。其实这一些优秀的作者，他们可以凭着自己的画，自己的小说，自己作品生活得很好……这就像大家通过自己努力工作从而创造出更为美好的生活一样。”

　　莫白这一番话说得很煽情，待大家从爆笑之余缓过神来之时，一众人士也跟着进入了莫白这一个话题。

　　是呀。

　　为什么这一些艺术品只能到作者死后才被发现。

　　为什么这一些画作只有到作者死后才值钱。

　　难道，这一些作品在几十年之后他就变得不一样了吗？

　　没有。

　　并没有。

　　可是，为什么会这样呢？

　　他们不知道。

　　也没有人能给出答案。

　　但是，看着莫白，人们却是为莫白这番话给感动了。

　　是呀。

　　这一些艺术家，这一些画家，这一些作家也是人。

　　他们也努力了。

　　为什么他们的努力就不能在生前的时候给予他们认可呢？

　　难道非要在他们死后，这才给予他们无限的名声与价值。

　　可是，这对于生前的艺术家们来说，这与他们已经没有了任何关系。

　　换句话来说，他们死后这一些作品卖再多的钱，与他们有个毛的关系了呀。

　　“好，好样的。”

　　“莫白，我顶你。”

　　“是的，真正的艺术家就应该在生前得到认可，而不是在死后。”

　　“莫白说得太好了。”

　　艺术圈内一众艺术工作者激动不已。

　　莫白的话，可谓是说出了他们内心。

　　或者说，其实他们还算是活得比较好的，至少有一点点名气，虽然不能大红大紫，但起码不饿死。但有一些艺术家就不一样了，因为他们没有得到承认，没有得到认可，他们的生活却过得无比的凄惨。可是，要说他们的作品就真的不怎么样，就真的比他们差吗，显然也并不是。

　　他们只是没有被发现，没有得到认可而已。

　　或许，在他们死后的某一天，他留下来的作品便会爆发出无与从比的价值。

　　可惜，哪怕就是这样，这与生前的他们又有什么意义？

　　“好了，好了，大家不要这么严肃，刚才我是太煽情了一些。不过最近穷，实在是没办法。我只能靠着这一幅画吃饭了……”

　　尽管一直都知道莫白很奇葩，但是，当在大家沉浸在莫白那一段感人的话之后再听到莫白突然说出这一句时，一众人士却是当场喷水。

　　“尼玛，莫白，要不要这么无耻。”

　　“我的乖乖，我现在明白了，前面原来都是在卖惨呀。”

　　“可不是，说了这么多，不就是想让大家大方一些，多花点钱买你的画嘛。”

　　一众粉丝乐不可吱。

　　虽然莫白每次都很奇葩，但每一次奇葩的表现都是那么的新鲜，那么的令人拍案叫绝。

　　“我的话说完了。其实，虽然上面说的有一些煽情，后面说的也有一些恶搞，甚至不少人都会觉得我是在卖惨，但其实说的都是我的心里话……”

　　朝大家恭了恭手，无比感谢，莫白就此离场。

　　而此时，主持人却是接过莫白的话说道：“最后一件珍品，莫白创作的八骏图，现在开始起拍，底价2000万美元，1.3亿人民币……”

　　大声的，主持人宣布最后一件压轴之作的拍卖。


第702章 又一个姓马的来了

　　“终于开始了。”

　　“期待，不知道能创出什么样的天价。”

　　“1.3亿人民币的起拍价不高呀。”

　　“这有什么，拍卖行都这样，拿一个低价拍卖，你以为低价就能成交得了？”

　　“这倒也是。”

　　最后一件作品《八骏图》，显然吸引了无数人等的兴趣。

　　主持人仅仅只是喊出起拍价，瞬间三人就已出手。

　　“2500万美元。”

　　“3500万美元。”

　　“4000万美元。”

　　虽然起拍价与之前那一颗20克拉的钻石差不多，但加价的速度却远远快于那颗钻石。

　　仅仅只是1分钟不到，八骏图的价格已经竞拍到了4500万美元。

　　“好刺激了。”

　　“好疯狂。”

　　“我也要拍，我也要拍。”

　　作为嘉宾的卢中兴亦是举起竞拍牌，拍出了一个数字：“5000万美元。”

　　“卢老师，我们好像不够钱吧。”

　　卢中兴学生都要哭了。

　　“我知道。”

　　卢中兴一点也不在意，点头说道。

　　“汗，卢老师，知道您还拍，万一到时候我们付不起这么多钱怎么办？”

　　“你认为我们有机会付钱吗？”

　　“呃……好吧，卢老师您英明。”

　　学生朝卢中兴伸出了一个大拇指。

　　这么火爆的场面，哪里轮得到卢中兴。

　　别说现在卢中兴报出5000万的价，哪怕就是报出6000万的价，后面仍有人接着。

　　这么热闹乘机过一把瘾多好。

　　事实上正是如此。

　　八骏图之前就有预估价，八骏图的价值又哪里只有6000万美元。

　　在卢中兴报出6000万之后，瞬间又有几人迅速加价。

　　“6500万美元。”

　　“7000万美元。”

　　“8000万美元。”

　　第3分钟，八骏图的价格已经被拍到了1亿美元，大概6亿多人民币。

　　“好刺激。”

　　“我靠，这些人真是土豪。”

　　“是呀，几亿几亿的砸下去根本不是钱呀。”

　　“哎，怎么回事，怎么还有外国佬在拍。”

　　“有什么奇怪，八骏图采用中西方技法，别说我们国人喜欢，哪怕就是外国人也很是欣赏。”

　　“难怪之前有人就预估八骏图的价格可能超过张大千的山水图，现在来看，张大千的山水画也就国人喜欢，但莫白的八骏图却是国际范呀。”

　　盯着屏幕的一众看客不断的刷出弹幕。

　　拍卖的热潮仍然在继续。

　　“2亿美元。”

　　大概是厌烦了几百万美元这样的加。

　　也大概是想打退大部分竞拍者。

　　在拍卖价格达到1亿美元之后，一位年轻人突然吼出了一个数字。

　　“我草，是王校长。”

　　“王校长出手了。”

　　“我交朋友不管对方有没有钱，反正都没我有钱。果然是土豪，直接加价1亿美元。”

　　喊出2亿美元报价的，不是王校长又是谁呢。

　　“厉害。”

　　“土豪出手了。”

　　不少认出王校长的纷纷鼓掌。

　　当然，这翻报价也的确吓退了半数竞拍者。

　　2亿美元不是一个小数字，哪怕是之前不少人对八骏图感兴趣。但面对着如此价格，最终他们只能放弃。

　　不过，八骏图的吸引力又何止2亿美元就能拿到手呢。

　　在王校长之后，另一人也喊出了一个高价。

　　“2亿零100万美元。”

　　喊出这一个价格的是一位法国人，名字叫亨利，是法兰西著名地产商。

　　“2亿1000万美元。”

　　王校长怒视着亨利，再度报价。

　　“2亿1100万美元。”

　　“2亿2000万美元。”

　　“2亿2100万美元。”

　　两人轮翻报价，但亨利的价格却一直比王校长多100万美元。

　　谁都知道，亨利是与王校长干定了。

　　“2亿5000万美元。”

　　为了吓退亨利，王校长直接加价4000万美元，一举达到2亿5000万美元。

　　但可惜的是，亨利准备实足，王校长的报价不但没有吓到亨利，亨利反而又加了100万。

　　“我靠……”

　　王校长仍想再加。

　　只是考虑了一会，最终还是放弃。

　　“唉，王校长认输了。”

　　“我以为王校长会死干到底呢。”

　　“没办法，王校长虽然有钱，但毕竟还没有完全继承家业，能出到2亿5000万美元已经土豪的不行了。”

　　“我靠，那怎么破，难道莫白画的这幅巨作要被一个外国人给买走？”

　　“你觉得有可能吗？”

　　一众看客议论纷纷。

　　虽然看起来亨利击退了王校长，但拍卖并没有结束。

　　就在不少人担心着这一幅画作会被一个外国佬买走时，一个声音突然出现。

　　“3亿美元。”

　　这声音不大，但是，当众人看到这位举起3亿美元牌子的人时，却是轰的一声叫了起来。

　　“王剑林。”

　　“王校长他爹来了。”

　　“哈哈，亨利，敢欺负我儿子，看我不将你给灭了。”

　　如果说王校长只是小土豪，那么，王剑林就是真正的大土豪了。

　　当然，这从加价也可以看出。

　　王剑林此前一句话也没有发声，一张牌也没有举，但现在第一次起拍，直接就是3亿美元起。

　　这换成人民币，那就是20亿。

　　如果以这一个价格成交，那么，八骏图已经超过了张大千的山水图，创造国内记录。

　　“3亿零100万美元。”

　　虽然王剑林出手了，但是，那位亨利却是早有准备，不紧不慢，又加价了100万美元。

　　不过，大佬就是大佬，在亨利加价100万美元之后，王剑林再次举牌喊价。

　　“4亿美元。”

　　一出手，直接就是1亿美元的加价。

　　这时，那位之前一直气定神闲的亨利终于变色。

　　“他是谁？”

　　亨利看着一眼王剑林，对自己的助手说道。

　　“他叫王剑林，华国那边的地产开发商。”

　　“很有钱吗？”

　　“确实有钱。”

　　“有我有钱吗？”

　　“这个……去年福布斯评估了一下王剑林的资产，达到330亿美元。”

　　“我去……”

　　亨利直接吐血。

　　虽然亨利一直自认自己很有钱，但是，哪怕再有钱，他也仅仅只有几十亿美元。

　　可没想到，半路当中竟然杀出了一位330亿的家伙。

　　人家资产直接是自己的10倍。

　　这还怎么拍。

　　“我说这家伙怎么有些眼熟，原来上了福布斯排行榜的人物呀。”

　　摸了摸鼻子，亨利有些尴尬。

　　“亨利先生，那还加不加价。”

　　“你说呢？”

　　没好气的瞪了一眼助手，亨利一言不发。

　　“哈哈，那个亨利没动静了。”

　　“原以为这家伙很吊呀，没想到，直接被王剑林给干趴了。”

　　“王剑林威武。”

　　虽然并不是大家都很喜欢王剑林。

　　但看到王剑林干趴外国土豪的场景，这种事儿还是喜闻乐见的。

　　“这一次看来王剑林拍下八骏图了。”

　　“嗯，应该差不多了，4亿美元的价格换算成人民币的话那就是25亿，与评估的价格一样。这个价格不算高得离谱，但也已经是天价。”

　　“可不是，莫白现在还活着呢，如果他死了，说不定能到8亿美元。”

　　只是，拍卖并没有结束。

　　虽然王剑林报出的4亿美元价格已然足够的高了，但是，仍有人在此时举牌。

　　“4亿1000万美元。”

　　这个出价，却是吓了一众看客一跳。

　　“我靠，还有人加价？”

　　“谁，谁，谁，是谁，还有谁敢挑战王剑林的权威？”

　　“不会是李加成出手了吧。”

　　众人目瞪口呆。

　　待看清举牌的人时，所有人这才恍然大悟。

　　“原来是他。”

　　“是他就不奇怪了。”

　　“我说还有谁呢，除了他，内地又有几个人是王剑林的对手。”

　　没错，之前就对八骏图很感兴趣的马云，如约而至。

　　“马总，没想到你也有兴致呀。”

　　看到马云出手，王剑林笑呵呵地说道：“你不是说陪我来看的吗？”

　　“我本想陪你来看，但一看这幅画太喜欢了，最后实在没能忍住，只好出手了。”

　　“马总，你这样可不地道呀，我先看中的。”

　　“王总，你这话就说差了，早在莫白老弟刚画出八骏图之前我就打过招呼了。”

　　“是吗？”

　　“当然，不信你问莫白老弟。王总，我是确实喜欢这幅作品，而且，我还是莫白老弟的粉丝，我在网上的ID风清扬，就是看了莫白老弟的笑傲江湖取的，您能不能？”

　　“马总，这可不行，我买这幅画是送给家中老人祝寿的，还是您割爱呀。”

　　“王总，这更不行，你知道的，我姓马，这幅八骏图画的也是马。”

　　两人争锋相对。

　　虽然两人私交很好，但在心爱的事物之前，却是一步不让。

　　“看来只能出价了。”

　　“请。”

　　“4亿5000万美元。”

　　王剑林一向大气，加价也是大气，一口气又直接提升了几千万美元。

　　“4亿6000万美元。”

　　“5亿美元。”

　　“5亿1000万美元。”

　　“5亿5000万美元。”

　　“5亿6000万美元。”

　　“6亿……”

　　炸金花当中最怕碰到的就是两个炸弹。

　　若是两家当中都拿到炸弹，这比拼起来，那可真叫一个恐怖。

　　显然，不管是王剑林还是马云，作为都拥有王炸一般的男人。

　　此时两人出起价来，怎叫一个恐怖了得。

　　转眼之间，八骏图的拍卖价就已经提到了6亿美元，换算成人民币的话，那就是38亿。

　　“啊啊啊，受不了了。”

　　“6亿美元，八骏图竟然拍到了6亿美元。”

　　“大白画一幅画就值6亿美元……我靠，我想，他一辈子都用不完了。”

　　“太小看莫白败家的功夫了，别说6亿美元了，60亿美元分分钟给你用完信不信。”

　　“噗……”

　　尽管一直都知道拍卖会上有的时候拍出来的价格往往超过物品本身……但是，当6亿美元的价格拍出来时，众人仍是忍不住的无比激动。

　　“还会加价吗？”

　　“不知道，不过现在来看，6亿美元已经严重超过八骏图的市场价了。”

　　“艺术这种东西哪有什么市场价，再说，谁叫拍卖场上碰到两位土豪呢，谁又叫两位土豪都对莫白的八骏图感兴趣呢？”

　　“其实完全可以理解。八骏图画得太的气势了，我是王剑林，我也想要。至于马云，更能理解了，本身就姓马，自己又这么有钱，拍下这幅八骏图也非常的合情理。”

　　“那这么来看，这要拼到死的节奏？”

　　“或许是吧。”

　　碰到两位大佬，众人已经不敢猜测接下去八骏图会拍出一个什么样的价格。

　　但不管什么样的价格，此时已然是天价。

　　“6亿1000万美元。”

　　很适时的，马云再次追加了1000万。

　　“马总，真不能割爱？”

　　此时，到达这样的一个价格，王剑林也开始变得深思起来。虽然王剑林有钱，但毕竟是商人。6亿美元可是现金支付，一下子支出这么多，虽然不会有太大的影响，显然也需要考虑一下的。而且，6亿美元还不是最终价格，按拍卖会规则，最终拍下该件物品者还需交纳10%的中介费。

　　“王总，你也知道，我是确实喜欢这幅作品。”

　　马云向王剑林抱了抱拳，表示不好意思。

　　“好吧。”

　　认真思考了一会，最终，王剑林选择了放弃。

　　“6亿1000万美元第一次。”

　　“6亿1000万美元第二次。”

　　王剑林选择了放弃，再没有人出价。

　　看起来一切尘埃落定，拍卖师敲击着拍卖桘。

　　正当拍卖师准备第三次落桘并宣布马云拍得八骏图时，一个声音却是出现：“6亿2000万美元。”

　　“不会吧。”

　　“还有人加价？”

　　“连王剑林都放弃了，还有谁？”

　　众人完全被震住了。

　　最后一刻，最后一刻竟然还有人加价。

　　但很快，无数看客嘉宾认出了那一位举牌的男子：“马划腾。”

　　是的。

　　又一个姓马的来了。


第703章 白蛇传

　　“我去，我怎么没想到他。”

　　“马划腾，他也姓马呀。”

　　“可不是，而且，马化腾的资产并不比马云低。”

　　国内有两大姓马的牛人，一个是马云，另一个就是马划腾。

　　两人同样姓马，两人同样搞的是互联网，两人也同样的有钱。

　　不过，相对于马云的高调，另一边的马划腾却低调了许多。

　　基本上你很难看到有这么多的媒体去报导，同时，也没有太多的人将马划腾当成是偶像。

　　但是，真要说实力，马划腾却是一点也不弱于马云。

　　“哇卡卡，两大马老板都出面了，这是要拼死的节奏。”

　　“有好戏看了。”

　　“坐等看戏。”

　　事实上，马划腾的TT公司与马云的阿里巴巴一直是竞争对手。

　　马划腾这一边一直很想进入电子商务领域，同样，马云也一直想要进入即时通讯领域。

　　只是可惜，两大领域两位马老板都打造的固若金汤，不管对方采用什么方法，都没能进入。

　　没想到，在这一场拍卖会上，两人竟然碰上了。

　　“原来是划腾老弟，你也对这幅画感兴趣？”

　　见马划腾报价了，马云笑呵呵的问道。

　　“马总，不好意思，我也姓马呀。”

　　马划腾比较内敛，年纪也比马云低了不少，抱歉的向马云说道。

　　“那好吧，我们报价吧。”

　　没有什么好说的。

　　与王剑林一样，两人资产都差不多，也不见得谁强谁弱。

　　要想夺得八骏图，就看谁舍不舍得花钱了。

　　“7亿美元。”

　　与王剑林一样，马云也是一样的大气，直接加价到了7亿美元。

　　“7亿1000万。”

　　马划腾跟价。

　　“8亿。”

　　“8亿1000万。”

　　“9亿。”

　　“9亿1000万。”

　　“10亿美元。”

　　轰的一声，10亿美元的报价，却是引燃了爆点。

　　八骏图的拍卖价，达到了惊人的天价10亿美元，63亿人民币。

　　这哪里还是字画，哪怕就是传承几千年下来的老古董也不过如此呀。

　　“啊啊啊。”

　　“之前一直觉得莫白画画赚100亿是骗人，现在来看，竟然是真的。”

　　“这应该是几千年以来最有钱的画家了吧。”

　　“当然。”

　　“其实10亿美元已经完全的超出了八骏图的市场价了。”

　　“我们当然知道，如果真按市场价要拍卖会来做什么。”

　　“说的也是，10亿美元，马云还真敢喊得出口。”

　　“是呀，说实话，哪怕就是我有这么多钱，我也并不舍得花这么多钱就买一幅画。”

　　“那只是你而已，当你真有几千亿的时候，你的想法就不一样了。”

　　金钱到了一定的地步，有的时候就是数字。

　　更不用说，对于马划腾与马云来说，金钱在他们眼里更是数字中的数字。

　　不过，虽然说是数字，但10亿美元也实在是太恐怖了。

　　拍卖师有一些激动的颤抖。

　　这是他几十年来拍卖过的最高价的一幅字画。

　　而且，还是一幅活人的字画。

　　“马划腾会再加价吗？”

　　“不知道。”

　　“到了这一个数字，哪怕就是他们都会慎重考虑了。”

　　无数人盯着屏幕。

　　现场当中马划腾显得有一些犹豫。

　　哪怕就是他也没有想到，马云竟然加价到了10亿美元。

　　“马总，10亿人民币，你还真喊得出来呀。”

　　看着马云，马划腾说道。

　　“没办法，喜欢嘛。”

　　马云露出一幅轻松的表情。

　　事实上，虽然他说的清松，其实内心也是一阵肉痛。

　　10亿美元呀，就为了买一幅画，哪怕他就是再有钱，能不肉痛吗？

　　不过，现在马云也骑虎难下。

　　本来他们阿里巴巴就要与TT公司拼，现在拼的不仅仅是画的价格，拼的还是公司。

　　“唉，其实我也很喜欢。”

　　马划腾叹了一口气，又是看了一眼前方摆着的八骏图。

　　“喜欢就加价嘛。”

　　看马划腾的样子，马云内心稍稍放松，他感觉马划腾已经放弃了。

　　只是，低调的马划腾却不是他人可以猜测的。

　　就在不少人以为马划腾似乎要放弃之时，马划腾再度举牌加价：“10亿零1000万美元。”

　　“马划腾竟然真加价了。”

　　“苍天呀。”

　　“马划腾今天彻底雄起了。”

　　轰的一声，全场哗然。

　　“11亿……”

　　感觉面子有一些过意不云，马云做势准备再加1亿。

　　只是，边上助手却是轻声提醒：“马总，您个人投资的菜鸟网络还需要一笔资金，这要是再加一笔，那么，帐户上的现金流就彻底没有了。”

　　“好吧……”

　　闭上了眼睛，马云思考了几秒，最终摇了摇头。

　　“划腾老弟，你厉害，请。”

　　“多谢马总相让。”

　　见马云放弃，马划腾也很是谦逊的向马云道了声谢。

　　“让什么让，我可没想让你，你这小子，有钱呀。”

　　站起身，马云愿赌服输。

　　虽然没能拍下八骏图，但马云也很是大方的恭喜马划腾。

　　“10亿1000万美元一次。”

　　“10亿1000万美元两次。”

　　“10亿1000万美元三次。”

　　砰的一声。

　　拍卖师落槌定音，这一幅八骏图最终也被马划腾拍下。

　　“终于拍下来了。”

　　“10亿美元，60多亿人民币。”

　　“不，加上中介费差不多要70亿人民币了。”

　　“我的天……”

　　无数的弹幕如雪花一样的飞起。

　　“谢谢，谢谢马总的厚爱。”

　　“刚才我一度以为是马哥能拍下呢。”

　　这时，莫白也适时的出现，与马划腾握手，恭喜马划腾拍得八骏图。

　　“你这小子，找打是不是。”

　　马云瞪了莫白一眼，恨恨地说道。

　　“开玩笑，开玩笑。”

　　莫白连忙避开。

　　“开个屁，不行，这次没拍到你画的作品，心情不爽，要不，你给我再画一幅。”

　　“再画一幅？”

　　“对，就再画一幅八骏图，气死马划腾。”

　　“我的天，莫白，你可不能这样呀。”

　　马划腾一听，差点吐血。

　　这要是莫白再画一幅八骏图，尼玛，他这幅画瞬间扁值一半，甚至更多。

　　幸好莫白没有答应，他虽然坑人，但也知道物以稀为贵。

　　八骏图天下只有一幅，未来莫白不可能再画八骏图了。

　　哪怕能再画出，莫白也不会画。

　　“不行，不行，莫白老弟，今天一件物品都没拍下，说什么你也得给我画一幅。”

　　见莫白不依，马云却是抓着莫白不放。见如此，莫白突然灵机一动，说道：“马哥，之前我画过一颗大白菜，要不，你将那颗大买菜买下来。”

　　“咦，这倒是个好主意。”

　　虽然那颗大白菜没能与八骏图相比，但了胜于无。

　　“你那颗大白菜怎么卖？”

　　“呃，我也不知道，卖给别人了，一位叫做卢中兴的收藏家买走了。”

　　正说着，卢中兴却是听到什么：“马总，我就是卢中兴。”

　　“行呀，有眼光。”

　　拍了拍卢中兴的肩膀：“说吧，你那幅画多少钱？”

　　“之前我花了5000万买下这一幅，现在来看，应该升值了。”

　　“我知道，肯定升值了。”

　　也不让卢中兴继续说下去：“5亿。”

　　“什么？”

　　卢中兴差点吓了一跳。

　　“5亿不够？”

　　“够够够……太够了，我现在就将那幅画给您拿来。”

　　卢中兴按耐着内心的激动。

　　只是，好一会儿，卢中兴却没有过来。

　　“这家伙，跑哪去了，不是说一会儿就取画过来吗？”

　　“不知道。”

　　“算了，等一下让助手去取吧。”

　　正说着，这时一位年少的青年走了过来：“抱歉，马总，卢老师他高血压又发作了。不过，卢老师想再确认一遍，您说的5亿是真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　“太好了，马总，这一幅作品就是卢老师之前购买莫白先生的画作。”

　　“好的，谢谢你卢老师割爱。”

　　马云也不二话，当场令助手拿出支票。

　　一颗大白菜就这样在马云手中直接翻了10倍，成为字画史上一时美谈。

　　当然，莫白的八骏图拍卖出70亿的天价，也成为了当天最为轰动的热点。

　　“妈蛋，以后谁敢说画家没钱的，我抽死他。”

　　“一直想找个能赚钱的特长，以前不知道学什么，现在来看，就学画画吧。”

　　“我也是，画不出八骏图，那就少点，画七骏图，六骏图，五骏图，或者一骏图。”

　　“我想说，现在让我儿子学画画还来得及吗？”

　　“或许可以吧，莫白也就学了几个月的画而已。”

　　一不小心，因为莫白八骏图的大卖，连带着国内绘画培训班也跟着火爆起来。

　　至于未来这一些培训班里能出多少画家，那就只有天知道了。

　　……

　　“苏总，来，给，60亿。”

　　拍卖赚来的60亿，莫白立即便汇到了梦想公司户头：“怎么样，我赚钱速度还可以吧。”

　　“还行吧。不过，公司可是少了100亿的空缺，还有40亿，你再画一幅画吧。”

　　“画画暂时不能画了。”

　　莫白摇头。

　　一幅八骏图已经卖出了天价，哪怕再画一幅出来，也不可能卖出多少钱了。

　　再说，莫白也不可能动不动就画一幅。

　　这要是短时间内再画一幅，估计马划腾会找自己退货。

　　“倒也是，再画一幅人家马老板非疯了不可。”

　　苏婷却是笑笑：“不过也没事，反正有这60亿先顶着，资金也不是一下子就投进去。”

　　“放心吧，钱的事我早想好了。”

　　一幅八骏图，莫白也算是看到了艺术品的价值。

　　只要将艺术品发挥到极至，这赚钱的速度同样惊人。

　　既然如此，那么《白蛇传》，是时候出来了。


第704章 谁来演白素贞

　　说是白蛇传，其实是前世白蛇传电视剧。

　　当然，前世白蛇传电视剧有一系列版本，而莫白最为中意的还是赵雅芝版本的新白娘子传奇。

　　这一个版本的白蛇传，可谓是在前世家家户户无人不知，无人不晓。

　　只是可惜白蛇传并不是一部完整的小说，而是一则小故事。

　　是以，白蛇传的地位却是远远不如四大名著。

　　不过，虽说白蛇传的地位没能达到四大名著，但前世借着新白娘子传奇，白蛇传的传播力度却是一点也不比四大名弱上多少。特别是白娘子与许仙这一个角色，但是深入人心，千百年不曾被人忘记。

　　而莫白所要拍的白蛇传，正要将前世新白娘子传奇还原。

　　不过要还原难度可谓无比之大。

　　前世不管是赵雅芝还是许仙的扮演者叶童，在这个世界就找不到。

　　要找这两个人物，莫白几乎将演艺员一众角色都试了一个遍，都发现气质不符。

　　无奈，莫白只好放出话，开启了《白蛇传》男女主角的海选。

　　不得不说，这翻海选仪式的启动，可谓是在演艺圈火爆了一把。

　　“哇噻噻，白蛇传要海选男女主角了。”

　　“这有什么，一大堆影视剧都说要海选，但最后还不是内定。”

　　“不不不，这次肯定不是内定，这次可是莫导的大作。”

　　“莫导，哪个莫导？”

　　“我去，莫白都不知道。”

　　“就是《战狼》的导演。”

　　“正是。”

　　“天呐，他要拍电视剧了？”

　　“可不是，据说，莫导对这一部电视剧非常重视，试镜了几十位知名的明星都不满意。没办法，只好开启了海选。”

　　“真的吗？”

　　“那岂不是说我们也有机会。”

　　“当然。”

　　“吼吼吼，明天我就去海选。”

　　一石激起千层浪。

　　无数龙套，无数普通演员无比的兴奋。

　　只是可惜，虽然机会人人均等，但莫白的审核实在是太严了。

　　哪怕是连续面试了十几天，莫白仍是没有找到自己心目中的人选。

　　“莫导，还选吗？”

　　副导演邱晓华犯难的问道。

　　“选，怎么不选。”

　　“可我们都选了十几天了。”

　　“十几天算什么，只要挑选到合适的演员，十几个月我都认了。”

　　“啊……”

　　“没什么啊，赶紧的，下午还有几十号人面试呢。”

　　虽然莫白也是一阵郁闷，都面试几百号人了，可愣是一点感觉都没找到。

　　别说是男女主角了，哪怕连女配青蛇，也就是小青的角色也都没有找到特别适合的。

　　虽然勉强有几位感觉还可以，但勉强莫白又不想拍。

　　前世赵雅之版本拍的这么经典，自己只要重演一次都做不到，那真就吐血了。

　　而且，莫白还想靠这一部剧狂赚一笔呢。

　　如果只是勉强马马虎虎，虽然以这部剧的故事也能引起一时火爆，但离莫白的标准却差得远。

　　忍着头痛，莫白只好继续海选。

　　又是面试了半个月，除了确定了一些小配角之外，女配，男女主演却是一个也没有找到。

　　“莫导，还要选吗？”

　　副导演邱晓华又一次问道。

　　“选选选，怎么不选，不都说了，哪怕选十个月，没有选到合适的角色也要一直选下去。”

　　瞪了邱晓华一眼，莫白骂道：“之前不是跟你说过么，怎么又要问。”

　　莫白也是有些心烦气燥了，没好气的训了邱晓华一句。

　　“莫导，我知道。”

　　邱晓华一脸的委屈，但还是说道：“可是，莫导，没人了呀。”

　　“什么没人？”

　　“就是……”

　　邱晓华有一些说不出口。

　　“就是什么呀就是……你不会说没人来海选了吧。”

　　莫白一阵吐血。

　　走出外面一看，果然，用铁栏子安置的排队位置里面却是一位演员也没有了。

　　“我去，怎么会这样。”

　　莫白目瞪口呆。

　　这连续选了一个月，竟然将横店一大半的普通演员都给选了一遍。

　　“那还怎么搞？”

　　本想一直选下去，可是，连普通演员都没人来了，这还怎么选？

　　难道要与电视台合作，放到全国范围内选。

　　虽然说这也可以，但是，这也未免规模太大了吧。

　　“莫导，要不就算了吧。之前不是选了几个还可以的，要不就这样。”

　　“不行。那几个太勉强。”

　　莫白摇头。

　　“那现在怎么办？”

　　邱晓华没折了。

　　“这个，我想想。”

　　搔了搔头，莫白准备抽根烟好好想想。

　　……

　　与之同时，另一边却是有三个女孩似乎在说着什么。

　　“赵姐，那个白蛇传剧组门口都没有人了，我们还去面试呀。”

　　“不是说好了嘛，这是难得的机会。”

　　“可是，别人都说这个剧组就是逗人玩的，选了将近一个月了，差不多都将横店里一大半的演员都挑了一遍，可愣是一位男女主角也没有选上。这不，这都没人来面试了。”

　　“这不正好吗，没人与我们竞争我们说不定更有被选上的机会。”

　　“赵姐，哪有你这么乐观的。”

　　“没什么乐观不乐观的，我们只是普通演员，即没钱也没背景，好不容易有一个机会我们就去争取。再说，不就是面试一下嘛，哪怕就是选不上，对我们也没有什么害处。”

　　“赵姐说的对，那我们一起去吧。”

　　三位女孩商量好，一起来到了白蛇传剧组海选场地。

　　“莫导，好像有3人来了，面不面试？”

　　“当然面试。”

　　正头痛不知道有什么办法，突然听到邱晓华说有三人面试，莫白当场就点头。

　　不管怎么说，这不还有人来嘛。

　　既然有人来，那就面试。

　　“请她们进来吧。”

　　对着助手吩咐了一句。

　　过了一会，一位女演员走了进来。

　　“赵雅芝。”

　　一见这位女演员，莫白差一些都要喊出一句赵雅芝。

　　不过仔细一看，这位女演员并不是赵雅芝，只不过是与赵雅芝长得有一些像。

　　“莫导，我是姓赵，但我不叫赵雅芝，我叫赵如慧。”

　　“抱歉，你长得有一些像我的朋友。”

　　莫白有些尴尬，但心中却是无比的激动：“你想面试哪一个角色。”

　　“我想面试女一号白素贞。”

　　“怎么想要面试女一号，女一号可是很严格的，有没想过女二号？”

　　“其实不管是女一号女二号我都从来没有演过。不过，我看了一下白蛇传大致的简介，我认为我还是与白素贞更为相像的。”

　　“好，既然你要面试女一号，那么，我问你一下，你会不会唱歌。”

　　是的。

　　莫白对于男女主角有一个重要的标准，那就是会唱歌。

　　当然，不会也不要紧。

　　主要是，你得将唱歌那种意境给表现出来。

　　要知道，在前世白蛇传当中，里面的歌曲可是真不少呢。

　　而且里面有一大堆剧情台词，其实都是由歌曲推进。

　　若是不会唱歌，当真是太减分了。

　　“呃，这个女主角要会唱歌吗？”

　　赵如慧有些惊讶。

　　“算是吧。”

　　“我其实会唱歌，可是，我不怎么会唱流行歌曲。”

　　“流行歌曲都不会，那你会唱什么歌？”

　　“会唱黄梅戏……”

　　有一些难为情，赵如慧小声地说道。

　　“啊……黄梅戏。”

　　莫白更是激动了。

　　要知道，前世《新白》当中里面的大半歌曲其实都有戏曲的元素。

　　而里面最为重要的几首歌曲也都是以黄梅戏为基调，这才唱出了脍炙人口的经典。

　　“对不起莫导。”

　　有一些会错了莫白的意，赵如慧更是尴尬。

　　“不不不，没有对不起，我觉得会唱黄梅戏挺好的，不知道你会不会唱《女驸马》？”

　　“嗯。”

　　赵如慧轻轻点头。

　　“那唱几句。”

　　莫白示意赵如慧起唱。

　　虽然赵如慧不知道莫白是什么意思，不过还是按着莫白的意思起了个头。

　　【为救李郎离家园。

　　谁料皇榜中状元。

　　中状元着红袍。

　　帽插宫花好啊好新鲜……】

　　经典黄梅戏中的《女驸马》一出，莫白拍案而起：“赵如慧，白蛇传女1号就你了。”


第705章 女的演男一号！！！

　　“啊，莫导，我演女一号？”

　　“怎么，不想演呀。”

　　“不不不，莫导，想演，想演，我一直都想演。”

　　“那好，回去你做下准备。哦，对了，外面有两个女孩和你一起的吗？”

　　“是，她们都是与我一起来横飘的姐妹。”

　　“哦，你叫她们进来看看。”

　　“嗯嗯，莫导，我立即就叫她们过来。”

　　赵如慧兴奋的连连点头。

　　“赵姐，怎么样了？”

　　见赵如慧出来，两位女孩问道。

　　“莫白导演确定我饰演白蛇传女一号了。”

　　“啊，真的呀。”

　　“当然是真的，虽然我也感觉非常的意外，不过，莫白导演应该不会骗我的。”

　　“恭喜，恭喜赵姐。”

　　“对了，莫导还说叫你们也进去，说不定还有角色哦。”

　　“真的吗，真的吗？”

　　“嗯嗯，走，我们一起去。”

　　“等等，赵姐，我要不要换件衣服。”

　　“对，赵姐，我要不要画个妆什么的。”

　　“看你们紧张的，莫导为人随和，就这样吧，刚才我不什么没准备也去了吗。”

　　拉着两人，赵如慧再次来到白蛇传剧组。

　　一翻试镜，莫白对于另一位叫“江美琪”的女演员也很感兴趣，直接就让江美琪饰演白蛇传中的青蛇。

　　“女一号女二号都定好了，再找个男主角就OK了。”

　　确定了女一号与女二号，莫白心情大爽：“咦，这位好像……”

　　正准备叫赵如慧与江美琪回去准备，这时，莫白却发现三人当中还有一位女孩漏掉了。

　　“莫导，我们的角色选满了。”

　　这时，副导演邱晓华提醒了莫白一句。

　　“莫导，其实我没什么要求的，不知道有没有群众演员的戏份。当然，如果能有点台词就最好了，当个丫环什么的我也是可以的。”

　　虽然没有了自己的角色，叶青稍显失落，但见到自己的好姐妹都被选中，叶青也为她们高兴。

　　“这个倒是可以有。”

　　见叶青表现开朗，莫白也很是欣赏：“听说你们三人是情同手足，你的两位姐妹都选上了重要的角色，可你没有，你心里什么感受？”

　　“失落当然也有，不过，也许是我努力还不够。不过，两位姐妹能选上重要角色，我也为她们感到高兴，说不定未来我也能跟着沾光呢。”

　　“哈哈哈，你这个回答有趣。既然这样，我不给你个角色都不行了。”

　　莫白装着思考的样子：“副导演，我们白蛇传中还有哪些角色？”

　　“其他一些重要角色都定好了，只有男一号没有定下。”

　　“这样呀，那行，叶青，那你就演男一号吧。”

　　“啊？”

　　副导演邱晓华差点跌倒：“莫导，这这这，这不行呀，人家是女的。”

　　“我知道。”

　　“知道您还？”

　　邱晓华有些蒙逼了：“我们要选男主角，男主角。”

　　知道莫白时常逗逼，邱晓华只好提醒莫白。

　　“男主角就不能女的演呀，我觉得叶青很开朗，很有男子气概，化个妆演男角色也可以。叶青，你觉得呢？”

　　“啊？”

　　叶青也是头脑短路了。

　　她也是第一次听到这么奇葩的想法。

　　“这样，副导演，你去让叶青穿上许仙的衣服，然后画个妆再看看。”

　　莫白可不是闹着玩。

　　前世《新白》当中男一号许仙，那可是女性角色扮演的。

　　前世都可以，这一世没道理不行呀。

　　“好的。”

　　虽然心里一阵吐血，但邱晓华还是带着叶青到化妆间更换衣服。

　　一个多小时之后，当叶青穿着许仙的衣服，一幅书生打扮的样子出现在众人眼前之时，莫白眼前一亮：“不错，不错，你就是男一号了。”

　　“邱导，怎么样，有没有许仙的感觉？”

　　说着，莫白还看了一眼邱晓华。

　　没拍白蛇传之前，莫白可是专门画出了许仙的形象。

　　叶青的装扮，简直与许仙完全一样。

　　“有一点点。”

　　虽然之前一直反对，但看到叶青化妆走出来时，邱晓华也是感觉叶青很适合许仙。

　　毕竟，白蛇传当中许仙的性格本就有一些文弱，而叶青又长得有一些中性。

　　“不过……”

　　邱晓华还是有一些担心。

　　虽然并不能说女的就一定不能扮演男性角色，但这也太惹人非议了吧。

　　“没什么不过，有一点点就行了。”

　　邱晓华或许心里还有一些不敢确定，但莫白却是非常满意。不管是女一号还是男一号，都与前世新白当中的男女演员非常接近。而且前世《新白》这一部电视剧本身就是一部拥有大量戏剧元素的电视剧，用女扮男装叶青饰演许仙，可谓是最合适不过了。

　　既然所有角色确定，三天之后，白蛇传正式启动了开机仪式。

　　当然，为了配合《白蛇传》的宣传，莫白在开机仪式当天也接受了数十家媒体的采访。

　　“莫导，能跟我们说一说白蛇传的故事吗？”

　　“故事简单，就是一部人蛇之恋的故事。”

　　“人妖情之类的吗？”

　　“可以说是吧。”

　　“请问，是什么原因让您想拍这一部电视剧呢？”

　　“因为穷呀。”

　　“啊？”

　　一众记者蒙了：“莫导，前不久您的八骏图不是卖了60多亿吗，这还穷？”

　　“唉，都花光了。”

　　“我……”

　　记者再次吐血。

　　“请问，据有关消息透露，白蛇传中的主要演员都是新人，为什么没有请一线当红明星，还是，您有意想培养新人？”

　　“当红明星也不是没想请，主要是并没有发现哪几位明星比较符合我这部剧。至于为什么启用新人，倒不是培养什么新演员，主要是这几位演员很有潜力，而且还会唱戏。”

　　“这与唱戏有什么关系？”

　　“关系可大啦，白蛇传其实就是一部戏曲类的电视剧。”

　　“戏曲类的电视剧，这个说法很新颖，能具体说说吗？”

　　“具体说起来就复杂了。”

　　“最后一个问题，怎么没有发现这部剧的男一号，这部剧是没有男一号吗？”

　　“有呀，叶青扮演的就是男一号。”

　　“啊，不会吧，叶青好像是女的吧。”

　　“对。”

　　“女的演男一号？”

　　“不行吗？”

　　“可以是可以，但这也太……”

　　不得不说，今天的采访信息量太大了。

　　当天一众记者将采访整理出来的资料发到媒体网站之时，无数看客瞬间目瞪口呆。

　　“我坑，60亿这才几天又用光了，大白，你这是有多败家呀。”

　　“还有那啥，人蛇之恋，我怎么感觉很黄很暴力。”

　　“我在想，让一个女的来演男一号，我靠，这剧没法看了。”

　　原本不少人还挺期待莫白的最新电视剧白蛇传的。

　　可是，当看到莫白在开机之时的采访，个个眼泪都要掉下来了。


第706章 青城山下白素贞，洞中千年修此身

　　两个月的时间很快就已过去，白蛇传的拍摄圆满收工。

　　当然，为了不耽误时间，在白蛇传开拍之前，莫白就与江浙卫视签订了合同。

　　只要白蛇传拍完，那么，将第一时间放到江浙卫视播出。

　　至于为什么第一选择的是江浙卫视，除了江浙卫视是国内一线卫视频道之外，最为重要的是，白蛇传中最为重要的场景，就是在西湖拍摄的。特别是“断桥”白娘娘第一次见许仙时，在前世哪怕几十年过去，仍然无数人记得。

　　当然，还有一个更为重要的原因，那就是江浙卫视舍得给钱。

　　在拍摄这部剧的时候，各大电视台就已经与莫白取得联系，并想与莫白合作。

　　莫白当然愿意合作。

　　只是，当莫白报出1000万一集的购买费用之后，却是直接将一众电视台给吓尿。

　　要知道，目前电视台最贵电视剧也就是200万一集，这还算是天价。

　　莫白倒好，直接涨到1000万一集。

　　虽然莫白是大导演，也是大明星，但这1000万一集的播出费用也太恐怖了吧。

　　而更为恐怖的是，这部剧竟然还是长剧，多达50多集。

　　这岂不是说，电视台播放这一部剧的成本就在5亿？

　　而且这还不是完整的播放版权，想要复播，虽然价格下降了一点，但也要800万一集。

　　如果莫白不是超级巨星，这一些电视台非得骂死他不可。

　　也正因为如此，在白蛇传未播之时，各大媒体亦是纷纷给出了并不看好白蛇传的评价。

　　“莫导，白蛇传今天就要播出了。”

　　有一些紧张，邱晓华对莫白说道。

　　“播出就播出了，你这么担心做什么，你觉得我们的白蛇传不好？”

　　看出邱晓华的紧张，莫白说道。

　　“当然好了，不过，媒体的评价对于我们似乎并不利。”

　　邱晓华拿出报纸：“莫导，你看看，好逮你也算是大导演了，这白蛇传还没开拍，一系列的负面消息就来了。什么男主角是女的呀，什么5毛特效，还什么人蛇恋上演恐怖片……”

　　“之前你不是说过嘛，有什么好说的。”

　　“是说过，但莫导，这分明就是一大堆电视台攻击我们。”

　　“让他们攻击，到时候他们要合作，那就多收他钱。”

　　莫白无所谓，他对于媒体的评价并不重视：“唉，莫导，你就不怕这一些媒体说得没有人来看我们的电视剧？”

　　“会吗？”

　　莫白笑着说道：“算了，不管会不会，今天晚上之后不就知道了吗？”

　　“好吧，还是莫导你的心大。”

　　拿莫白没办法，副导演邱晓华只好期待着晚上《白蛇传》的收视。

　　……

　　“嘿，兄弟们，今天晚上江浙卫视有一部新片看不看？”

　　“白蛇传是不是？”

　　“你怎么知道。”

　　“我一直都有关注。”

　　“那今天晚上你是看了？”

　　“不看。”

　　“我去……关注还不看。”

　　“关注归关注，但我才不喜欢一个女的来演男主角了，这根本没法看嘛。”

　　……

　　芒果电视台。

　　“台长，各大媒体电视台一致给了白蛇传差评，相信今天晚上白蛇传收视肯定扑街。”

　　“很好，这家伙实在是太嚣张了。”

　　“是呀，1000万一集亏他喊得出来。不过，浙江卫视也太恶心了，竟然答应了。”

　　“江浙卫视是在赌。但可惜，你们压宝绝对压错了。”

　　……

　　江浙卫视。

　　“台长，您怎么答应了莫白1000万一集的要求呀。一下子，我们直接就拿出了5亿的版权费用，这部戏若是火爆还好，但若是扑了，那就真的是太亏了。”

　　“别说了，买都买了。不过，你不是说白蛇传这部剧很有创新吗，怎么，你不看好？”

　　“看好是看好，但艺术这种东西哪能说得准。台长，我们又不是没吃过这种亏。”

　　“算了，这一些就别提了。我们江浙卫视这一年业绩压力很大，之前几部超级重剧都被芒果电视台半路截胡了，只能押宝押在莫白。我想，以莫白的才华，一定不会让我们失望的。”

　　……

　　时间很快来到8点。

　　江浙卫视最新电视剧《白蛇传》正式开播。

　　虽说各大媒体在白蛇传未开播之前就已不断给白蛇传差评，但是，对于普通观众来说，媒体上面的评价并没能影响到一些普通看客。

　　当然，在白蛇传未开播之前，他们也只将这一部电视剧当成是普通的电视剧。

　　反正晚上没什么事情，不就是看电视剧打发时间的吗？

　　“老婆，看什么呢？”

　　“看电视剧呀。”

　　“什么电视剧？”

　　“白蛇传。”

　　“白蛇传，讲什么的？”

　　“不知道，刚开始呢。”

　　正在收看白蛇传的一对夫妻，一边看着电视一边聊天。

　　不过，只是开头几分钟后，画风一转，一千七百年后，天雷交加，一只白蛇突然从天而起。

　　在白蛇吸食了一颗灵丹之后，白蛇突然变化成为了一位漂亮的女子。

　　“我的天。”

　　“这是蛇妖？”

　　看着白蛇变化成为了真人，正在聊天的一对夫妻直接傻眼了。

　　他们还从来没有见过如此漂亮的蛇妖。

　　他们也从来没有想过，有一部电视剧会以蛇妖的视角向他们展现化形的一幕。

　　“好漂亮。”

　　“原来这就是白蛇。”

　　“这只白蛇变化成人之后会选择报恩吗？”

　　如果说开始几分钟这一对夫妻都没怎么明白电视剧的剧情，但是，当白蛇幻形成人之后，却是一下子想起了之前牧童救下那只白蛇的场景。虽然这样的故事很俗，千百年来不知道有多少有关于美女报恩的故事。而且，在聊斋当中也看过不少妖狐报恩的镜头。但是，哪怕如此，这一对夫妻仍是被那一只巨大的白蛇化形成为一个漂亮女子的镜头给惊艳到了。

　　是的。

　　绝对是惊艳。

　　他们从来没有想过，令他们感到害怕的蛇竟然有一天能化形成人。

　　而且，化形之后竟然还能变成一个如此漂亮的美女。

　　这一幕太传神了，也太不可思议了。

　　“好看。”

　　“老公，真没想到电视剧还可以这样拍。”

　　“好像我记得这部电视剧是莫白拍的。”

　　“莫白是谁？”

　　“就是之前拍过聊斋的。”

　　“哦哦，我知道他，他拍的聊斋好感人呀。”

　　虽然仅仅只是开播了几分钟，但两人早已经被这一部电视剧给吸引住了。

　　不过，吸引他们的又何止是白蛇化形这一幕。

　　接着，在白蛇下山向观世音请愿之时，白素贞的唱歌亦深深的令两人着迷。

　　【青城山下白素贞，洞中千年修此身。

　　啊……

　　勤修苦炼来得道，脱胎换骨变成人。

　　啊……

　　一心向道无杂念，皈依三宝弃红尘。

　　啊……

　　望求菩萨来点化，渡我素贞出凡尘。

　　嗨呀嗨嗨哟，嗨呀嗨嗨哟。

　　渡我素贞出凡尘……】

　　如果说之前白蛇化形只是让两人觉得惊艳，那么，白素贞自报身世请愿的唱歌，却足已令人一辈子都不会忘记。

　　这种唱歌并不是没有目的。

　　这种唱歌也不是旁白的插曲。

　　这首歌不但曲调好听，而且还能推动剧情。

　　如果用来比喻的话，那就是有一些像戏剧一样的。

　　更为令人激动的是，听着白素贞的歌声，这一幕在他们眼里却是演绎出了最为完美的艺术。


第707章 一言不合就唱歌

　　“这歌太好听了。”

　　“电视剧还有这样拍的。”

　　“我的天，之前还有人说这部片子不怎么样，5毛特效呢。现在来看，5毛特效也比那些个5块钱特效牛逼。”

　　白蛇传第一集用戏曲式的拍摄手法当真是震惊了一众看客，不管是对电视剧有研究的，还是对电视剧没有研究的，听到白素贞那一句【青城山下白素贞】时，都是忍不住内心激动。几乎是眼睛一眨也不眨，一个画画也没漏掉，完完整整的将白蛇传第一集看完。

　　而当白蛇传第一集播放结束，看着统计出来的收视，江浙卫视台的台长都有一些不敢相信。

　　“4个点，那啥，我们的统计有没出错？”

　　现在不比以前，在国内拥有几千家视台的今天，别说是突破4个点的收视了，哪怕就是突破1个点的收视，那都可以称之为大热的电视剧。而且哪怕就是1个点，也不是随便什么电视台都可以破得了的。除了央视之外，大多破1点收视也只在芒果卫视。

　　可是，现在白蛇传的收视竟然统计出了4个点，几乎是第一反应就认为是统计出错。

　　只是，待确定三遍没有任何错误之后，江浙卫视台台长却是兴奋的叫了一声。

　　他知道，这一次他们江浙卫视押宝没有押错。

　　不。

　　不只是没有押错，反而，他们反而还中到了头彩。

　　……

　　【莫白最新电视剧白蛇传破4点收视。】

　　【江浙卫视打破收视记录。】

　　【黄梅戏与电视剧的集合：经典诞生。】

　　不用说。

　　在江浙卫视《白蛇传》突破4点收视率的同时，整个媒体瞬间轰动。

　　而在轰动的另一边，无数的好评也不断的刷新了出来。

　　【有生之年看过的最好看的电视剧。】

　　【莫白不愧是文艺学大家，白蛇传又是一部经典。】

　　【从不发表评论的观众强烈推荐大家一定要看白蛇传。】

　　【不好看我去死。】

　　【白蛇传中的白蛇太漂亮了，如果现实中蛇妖真这么好看，我想我会爱上蛇的。】

　　【其实我会说我最为喜欢的还是白素贞的唱歌吗？】

　　【青城山下白素贞……我已经唱了。】

　　【哈哈，不只这一段，收服小青时唱的也好听呀。】

　　【对对对，还有这一首：慈悲心肠白素贞，刀下留人收小青，啊……】

　　观众的评价往往是最好的宣传。

　　虽然白蛇传之前被一众媒体不看好。

　　虽然白蛇传也没打什么广告。

　　但是，当第一集白蛇传播放出来之后，万千观众瞬间就已被这部电视剧征服。

　　“我靠，真有这么好看？”

　　“不是说五毛特效吗？”

　　“不是说男一号是女演员演的吗？”

　　“不是说这是一部恐怖片吗？”

　　“还有，破4点收视率是不是真的，这是要吊打芒果台的节奏？”

　　只是可惜，虽然白蛇传第一集广受好评，但仍有相当一部分人并没有收看。

　　这一部分人当中有一些之前受媒体影响没有看的。

　　也有一些根本不知道白蛇传是怎么回事的。

　　还有一些感觉到好奇的。

　　当这一些观众试着在视频网上观看白蛇传的第1集重播时。

　　与之前那些观看了白蛇传的观众一样，瞬间，这一些观众也成为了《白蛇传》的粉丝。

　　“我靠，不看不知道，一看我服了。”

　　“我也服了，大师就是大师，5毛钱的特效竟然拍出了电影般的效果。”

　　“屁，比电影效果还牛。”

　　“还记得莫白写的聊斋吗，还记得莫白写得聂倩吗，我会告诉你，白蛇传是比聊斋还拍得更为经典的电视剧。”

　　推荐。

　　强烈推荐。

　　泣血推荐。

　　在无数观众的推荐之下，《白蛇传》一炮而火。

　　当然，在这一些推荐之下，还有一系列对于白蛇传的长评，更是令一众粉丝看得如痴如醉。

　　【之前不知道白蛇传是莫白拍的，不过，知道也没用，我这人虽然知道莫白，但我并不追星，更不脑残。好看的电视剧我就看，不好看的我直接换台。当天晚上不小心看了一集莫白拍的白蛇传，我靠，惊为天人。用戏曲式的表现手法推动剧情，我从来没有想过电视剧竟然可以这样拍。】

　　【我也来说说我的观后感。我是女生，喜欢上莫白是因为喜欢看莫白的聊斋。喜欢莫白笔下的狐狸，在莫白笔下，她笔下的狐狸并不是妖怪，而是活生生的人，甚至比人更有情意。很多人一直将聊斋当成是鬼片，但我却将聊斋当成是爱情片。这一次白蛇传，可谓是莫白又一次的升华。将如此恐怖的蛇妖幻化成为了一位多情报恩的女子。特别是白蛇化形这一幕镜头……简直太美了有木有。】

　　【剧情我就不说了，我还是来说说白蛇传中的歌曲吧。不好意思，我现在脑海里面已经被白蛇传里面的歌曲给洗脑了。哪怕就是电视剧结束了，我总是忍不住的哼唱。虽然仅仅只是播放了第一集，但是，对于这种一言不合就唱歌的行为，我想说，第二集还有没有？】

　　【哈哈哈，我是莫白的脑残粉，对，我就是白玉堂弟子大龙。我来这里就是夸我们家大白的，我知道，可能很多人都很讨厌我们，说我们是脑残，说我们能不能理智一些。但是，谁叫我们家大白有才呢。纵观中国电视剧几十年发展史，白蛇传的创新给了无数资深导演上了一堂无比生动的课程。】

　　【是的，谁说特效就要牛逼拍出来的电视剧才好看，谁说女演员就不能演男角。这一部白蛇传便是莫白颠覆你们的经典。对了，我叫老虫，我与大龙才不是一对。】

　　【我来说说我的感受吧。以前一直觉得国内电视剧无法拍出经典，也无法拍出那种经典的艺术镜头。所以，很多的时候我会去看韩剧。虽然我知道韩剧也很脑残，可是，韩剧中那种浪漫艺术却不是国产剧所独有的。但是，白蛇传却是让我收回了之前我对国产电视剧的看法。

　　正如白蛇传中白素贞向观音请愿这一幕，按常理来说，这种一言不合直接就唱歌的方式很不合常理，你请个愿还唱什么歌呢，甚至，不只是白素贞唱，连观音娘娘都在唱。可是，听着两人用黄梅调唱出来的歌曲，我想，我一辈子都会记得那一句，青城山下白素贞……谢谢你，莫白。】

　　是的。

　　看过白蛇传的，可以说没有人不被这一部电视剧惊艳到。

　　不只是普通观众，甚至连业内的编剧，导演，也都被这一部电视剧刺激的不行。

　　只是，哪怕如此，他们也只能感叹。

　　虽然很想学习，虽然很想模防。

　　但是，他们却知道，就算是模防，他们恐怕也很难模防出白蛇传的精髓。

　　真正的艺术，如果你硬要去模防，最终模防出来的那就是画虎不成反类犬。

　　不过，这边讨论的无比热闹。

　　他们又哪里知道，白蛇传却还有更多的惊喜在等着他们呢。


第708章 有缘千里来相会，须往西湖高处寻

　　江浙卫视采取的是一天播放一集的方式。

　　第一天播完第一集之后，要看第二集，只能到第二天。

　　“搬个小板凳看白蛇传。”

　　“哈哈，你也是呀，我早坐在家里了。”

　　“可不是，我还有一个约会呢，不过，为了白蛇传，哪也不去。”

　　不少小伙伴早就无比期待，纷纷守候在屏幕之前。

　　……

　　“奶奶，过来看电视喽。”

　　“不看，不看，奶奶又不怎么看得懂。”

　　“奶奶，这个你看得懂，这是唱戏的电视剧。”

　　“唱戏的吗，真的？”

　　“真的，唱的还是黄梅戏呢。”

　　“黄梅戏，太好了，奶奶小的时候就爱看这个。”

　　甚至，这会儿一些粉丝还将家中的老人也给请了过来。

　　……

　　“破4点收视率，真的假的。”

　　“数据统计的应该没错。”

　　“不，一定是有水份，江浙卫视又不是我们芒果卫视。哪怕就是我们芒果卫视，也很难做到破4点的收视率，江浙卫视凭什么呀。”

　　“可是，很多观众都说白蛇传很好看，纷纷给他好评。”

　　“是吗，那一会我倒要看看这白蛇传哪里好看。对了，那些媒体的朋友怎么回事，难道这白蛇传就一点缺点也没有吗，一天时间过去竟然一点反应也没有。”

　　“是的，台长，我一定催促他们多写点软文。”

　　另一边，江浙卫视最大的竞争对手芒果电视台台长亦是坐在电视机前，准备亲自看一看这一部叫做白蛇传的电视剧。

　　……

　　时间很快就到了黄金时间，晚上8点准，江浙卫视《白蛇传》第二集正式播放。

　　第二集的内容说的是白素贞依观音菩萨的指点，来到西湖寻找1700年前的救命恩人。

　　不过，怎么寻找，不知道。

　　观音菩萨只留下一句诗句：

　　三月初三是清明，清明时节雨纷纷。有缘千里来相会，须往西湖高处寻。

　　这一句箴言虽然说起来简单，但寻找起来却是千难万难。

　　首先时间清楚，三月初三。

　　地点也明白，在西湖。

　　不过，虽然时间地点都清楚了，这个高处寻是怎么个意思？

　　这个高是高人的高，还是高矮的高呢？

　　更或是糕点的糕？

　　白素贞与小青一路游玩西湖，但却并不知道这个高是什么高。

　　为了寻找恩人，两人却是在各个有关于高人当中不断寻找，并且，弄出了一幕幕很是有意思的剧情。

　　“哇，这法术可以，只要一施法就能看到游人的前世。”

　　“好有意思，我要有这个法术就好了。”

　　“哈哈，那你先变成一条蛇吧，然后再修炼1700年，估计就有了。不过，哪怕你就是变成了蛇，也未必能修行。看看第一集吧，一大堆普通的蛇都被捉蛇人抓走。哪怕就是白蛇，也没有逃脱厄运，如果没有那位小牧童救命，白素贞也挂了。”

　　“好危险，还是继续当人吧。”

　　有意思的剧情自然赢得无数人的评价。

　　“奶奶，这个电视好看吗？”

　　“好看，好看。”

　　“啊，奶奶，你看懂了呀。”

　　“也不是看得很懂，不过差不多啦，就是这两个小姑娘要去找人嘛。可是，找来找去也没找到。”

　　“对对对，奶奶，这个电视剧就是这样。”

　　事实上白蛇传的剧情很简单。

　　不过，白蛇传却是将这种简单的剧情艺术化，令人感觉很有意思。

　　“哼，不过如此。”

　　“不就是一个妖怪报恩的故事嘛，这也受好评。”

　　“还有，那个男主角竟然真是女的，没有人吐槽吗？”

　　芒果台台长早就带有偏见，一边看却是一边吐槽说道。

　　不过，毕竟第二集只是刚刚开始，正戏还没来到，只能继续看下去。

　　剧情再次推进。

　　在白素贞与小青苦寻救命恩人不得之时，终于，白素贞发现了男主角许仙。

　　“哎，姐姐，那个是不是高人呀？”

　　小青指着站在断桥上的许仙说道。

　　“他怎么会是高人呢，他好像不高也。”

　　“人家站在桥上，我们坐在亭子里，看起来比我们高很多也，这是不是高人呀。”

　　一翻有趣的对白，却是令观众再次笑了出来。

　　“哈哈，没想到男女主角竟然是这样碰面的。”

　　“高人，我去，原来这个高人是这个意思。”

　　“笑死我了，好有趣的剧情。”

　　“咦，这不是西湖的断桥嘛。”

　　“对对对，就是断桥，我去过的。”

　　见断桥上男主角许仙出现，一众看客惊呼起来。

　　“妈呀，我就是西湖边上的，天天在断桥边上走过，但怎么没感觉断桥有什么。今天一看许仙站在那里，我竟然感觉好浪漫呀。”

　　“我也感觉，好漂亮好浪漫，我也想去断桥走走。”

　　“走走走，明天一起去断桥。”

　　白蛇传重要的场景就是西湖断桥。

　　当许仙突然出现在断桥之上，而白素贞又突然看到，这一幕镜头却是一下子被暴发了出来。

　　虽然这没什么山崩地烈，男女主角也并没有真正的见面，只不过是打了个照面。甚至，男主角许仙还没有见到白素贞，但是，断桥相遇这一幕却如之前白素贞唱歌一样，一下子刻进到了无数看客心里。

　　剧情继续推进。

　　为了看清楚许仙，小青施法将一件物品扔在地上。

　　当许仙将捡到的金钗还给白素贞时，许仙与白素贞终于第一次相见了。

　　“一见钟情。”

　　“哇，许仙看白素贞看得呆了。”

　　“我靠，明明扮演许仙的是女的，可我怎么越看越有感觉。”

　　虽然暂时电视当中还没有说许仙就是白素贞的救命恩人，但是，观众却是已然猜到。

　　当两位在1700多年之后相遇，人们又不由得想起第一集小牧童救下白素贞的那一幕。

　　“虽然只是隔了一集，但我怎么真的有一种隔了1700多年的感觉。”

　　“我也有，好想他们赶紧认出彼此。”

　　“冥冥中自有天意，白素贞好像喜欢上了许仙，许仙又好像对白素贞一见钟情了。”

　　虽然这种故事讲了几千年，但放在白蛇传当中，却是一点儿也不俗套。

　　“快呀，白素贞，赶紧施法看看许仙是不是你前世的救命恩人。”

　　“是呀，赶紧的，小青还总是在试验人家，看看许仙人品怎么样。”

　　“人品已经实验出来了，可怎么还不施法查看许仙的前世。”

　　坐在屏幕前的一众粉丝都有一些等不及了。

　　他们迫切的想让白素贞与许仙相认，可是，越是着急，白素贞越是没有施法。

　　而这个时候，小青说出了真相：“姐姐您为什么不查看他的前世，是担心他不是你前世的救命恩人吗？”

　　这一句话可谓是无比清楚的讲明白了白素贞的心思。

　　白素贞与许仙可谓是一见钟情。

　　白素贞一眼就喜欢上了许仙这一个忠厚老实的书生。

　　而许仙也一眼就喜欢上了白素贞这一位多情漂亮的姑娘。

　　可是，如果查看许仙的前世发现许仙不是自己的救命恩人，那就真的不知道怎么收场了。

　　所以这时的白素贞很矛盾，她想查看，又不敢查看。

　　最终，在白素贞的矛盾当中，许仙坐船离开了。

　　“唉，好可惜。”

　　“难道两人见面了注定还是不能相认？”

　　“没办法，白素贞明显是看中了许仙，所以不敢查看呀。这要是一查，许仙如果不是白素贞的救命恩人，难道又要抛弃许仙吗？或者如果还是喜欢选择不抛弃，那1700多年的救命恩人怎么办？”

　　虽然一众粉丝心里也是叹气，但舍身处地的想想，却是一点办法也没有。

　　“该死的莫白，你怎么安排了这样的剧情。”

　　“到底许仙是不是白素贞的救命恩人？”

　　不过，正所谓有缘千里来相会。

　　哪怕没有缘份，作为修炼多年的妖怪，弄点风搞点雨还是可以的。

　　在看到许仙独自一人坐船离开之时，小青施法令天空降下了大雨，并呼唤船家停靠。

　　白素贞与许仙的缘份，也将要在船中揭开。


第709章 《渡情》：西湖美景，三月天哪

　　“我去，果然是有缘千里来相会，碰到一个法术这么高强的人，没缘也变有缘了。”

　　“哈哈，小青好可爱呀，连翻戏弄许仙，还好许仙为人真诚。”

　　“许仙的演技牛逼呀，我突然喜欢上了许仙。”

　　“妹纸，不得不告诉你一个事实，许仙是女的扮演的。”

　　“啊……”

　　看着许仙被小青捉弄的撑伞站在桥头，一众粉丝又是不断的评论起来。

　　不过，经典也在这个时候悄然间出现。

　　对于像《白蛇传》这种一言不合就唱歌的电视剧来说，第2集的白蛇传又怎么少得了唱歌呢。

　　划船的老汉一边划船，黄梅戏的曲调再渡上演。

　　【啊啊啊……啊啊啊……

　　西湖美景，三月天哪。

　　春雨如酒，柳如烟哪……】

　　这首歌不再是之前【青城山下白素贞】的曲调，但却比之前的曲调更为动人。

　　哪怕就是老汉唱出，那翻浪漫之情亦是扑面而来。

　　不过，这首歌又哪里只是单唱，这一首歌却是合唱。

　　老汉一开头，坐在船中的小青也跟着唱了起来。

　　【有缘千里来相会。

　　无缘对面手难牵。

　　十年修得同船渡。

　　百年修得共枕眠。

　　若是千呀年呀有造化。

　　白首同心在眼前。

　　若是千呀年呀有造化。

　　白首同心在眼前。

　　啦啦啦啦啦。

　　啦啦啦啦啦。

　　啦啦啦。

　　啦啦啦啦啦。

　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。

　　啦啦啦啦啦啦啦啦】

　　第一集当中用戏剧的手法唱歌已然引发无数人的兴趣，而第2集，却是将这种戏剧的手法更上一层楼。听着老汉与小青的对唱，无数看客却是看得痴了。

　　“苍天呀，这首歌太牛逼了。”

　　“啊啊啊……经典呀，经典再出世。”

　　“莫白你要不要这么牛逼呀，第一集的【青城山下白素贞】已经听得我感动的热沮盈框，你现在又来一首，啊啊啊……受不鸟啦，我要高潮了。”

　　“我也是，太棒了，太好听了，太经典了。”

　　“其实我觉得后面那啦啦啦啦啦的调……也好听的不得了。”

　　“嗯嗯，完全赞同，啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦……”

　　看着电视，听着歌曲，无数人跟着哼唱。

　　虽然有一些词不记得了，但是，无比优美的弦律却一直在他们脑海里回响。

　　仅仅只是跟着唱上那么几句，无数看客仿佛与男女主角一样，坐上了船头来到了西湖。

　　“大家听出来没有，这首歌可不是随便乱唱的，这首歌说的正是男女主人公现在的情形。”

　　“废话，肯定听出来呀，你以为这部电视剧会像普通电视剧一般，插曲随便弄一首。大白要做就做最好的，哪怕就是插曲，当场也直接写一首。”

　　“我最为喜欢的开头老汉唱的，西湖美景，三月天，春雨如酒，柳如烟哪。”

　　“不不不，我喜欢的是有缘千里来相会，无缘对面手难牵，太有哲理了。”

　　“有哲理的不只是这一句，十年修得同船渡，百年修得共枕眠才经典。”

　　“顶楼上的，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，这句才最为经典。妈呀，我现在才发现，不是大文豪就没有资格拍电视。完了，以后看其他电视剧一点感觉也没有了。”

　　“可不是，男女主现在不正是同船渡吗，这种缘份太奇妙了。不过，他们的缘份可不仅仅只是十年，百年，而是一千多年。”

　　什么才叫经典。

　　这便是。

　　一首歌，却是将男女主角1700多年之间的缘份拉得又近了一步。

　　……

　　“天才。”

　　“世上怎么会有这样的天才。”

　　“十年修得同船渡，百年修得共枕眠。”

　　正在观看白蛇传的芒果电视台台长喃喃自语。

　　之前他对于这一部电视剧还一肚子的吐槽，但看到这里，芒果台台长却是一句吐槽也没有了。

　　不说这一首歌之经典，光是男女主角的演技，就可以秒杀无数人。

　　而且，以他的眼光，他已经预见，明天白蛇传该当有如何的火爆。

　　可笑，他还准备说找枪手质疑一下白蛇传。

　　现在来看，这枪手只要是一发文，绝对会被无数粉丝的吐沫给淹死。

　　……

　　“奶奶，好看吗？”

　　“好看，好看，太好看了。乖孙女，这个电视太好看了。”

　　“嗯嗯，我也觉得好看，还有他们唱的歌可好听呢。”

　　“是喱是喱，跟你说，小时候我就天天听这种黄梅戏。”

　　“哇，奶奶，真的吗？”

　　“当然是真的，不只有黄梅戏，还有我们那里唱的山歌。你曾奶奶当年嫁给你曾爷爷的，就是唱山歌唱出来的缘份。”

　　“哇，奶奶，还有这样的故事，一会看完电视剧你跟我讲。”

　　“好好好，给你讲，全讲给你听。”

　　……

　　一首《渡情》不知道令多少看客沸腾。

　　一句【十年修得同船渡，百年修得共枕眠】更是令无数情侣夫妻泪流满面。

　　“老公。”

　　“老婆？”

　　“你说我们是不是前世修了百年。”

　　“是的，一定是。如果不是，我们怎么可能走到一起。”

　　在这一刻，世界上最为感动的情话，或许就是这一句。

　　时间过得很快，转眼，白蛇传的第2集便就此结束。

　　“我了个叉，又结束了。”

　　“妈呀，怎么每天只播放一集，江浙卫视台，你怎么不去死。”

　　“抗议，抗议，每天至少播放两集才行。”

　　“不，三集，一定要三集。”

　　“我认为四集的路过。”

　　“5集，新闻联播也不要看了，直接5集联播。”

　　只是可惜，无数看客也知道，这种抗议也没用。

　　不过，在看完白蛇传之后内心那一股激动之情却是怎么也停止不下来。

　　“不行，我得去网上发波贴。”

　　“我也是，太兴奋了，不说出来我都睡不着觉。”

　　“我也是，太好看了，我要再次强烈推荐所有人来欣赏。”

　　其实第一集不少观众就已经这么干了。

　　而更为经典的第二集，却是让无数看客集体爆炸。

　　一众粉丝抑制不住内心的激动之情，无数评论再次刷起。

　　【国内目前为止最牛逼的电视剧，不看一生后悔。】

　　【最具有艺术，最具有才华，最为感人的电视剧，白蛇传不可不看。】

　　【我只想只知道，西湖美景，三月天哪这首歌叫什么名字。】

　　【好像叫渡情，渡船的渡。】

　　【明天西湖的走起。】

　　【当然，断桥一定要去的。】

　　【其实前几年去过西湖，但看了白蛇传，我想，我应该再去一次。】

　　【是的是的，之前去西湖一直没有坐船，看了白蛇传，我想坐一坐。】

　　西湖本来就是一个美丽的地方。

　　断桥本来也是西湖十大景点之一。

　　不过，对于不了解西湖历史的人来说，哪怕去过西湖，走在了“断桥”之上，他们也没有太大的感觉。或许看了之后，他们还会说，不就是一个湖嘛，与我们家里的也一样。至于断桥，更普通了，也没见他有什么奇特。还有，为啥这断桥没有断呢，没断的桥也能叫断桥？

　　但是，在看完白蛇传之后，西湖之断桥，却成为了人们最为向往的所在。

　　当然，还有阳春三月坐船与女子同游，这又是一种说不尽的享受。


第710章 《白蛇传》名动天下

　　评论已然可以说明白蛇传的火爆。

　　不过，到底白蛇传有多火，收视率会告诉你答案。

　　昨天白蛇传第1集创出了4%的收视率，也就是4点收视。

　　而第二集的白蛇传，却是谁人都没有想到的达到了8个点。

　　当江浙卫视公布出白蛇传第二集的收视时，整个媒体疯了。

　　“8个点的收视，我的神呐，白蛇传打破了15年以来电视剧播放记录。”

　　“我早就知道白蛇传会火，没想到，竟然这么火。”

　　“第一集4个点的收视率我已经认为火的不行了，没想到，现在竟然是8个点。上帝，白蛇传这是要逆天吗？”

　　差一些一众媒体看客都以为这个数据是假的。

　　可是，当再三确认之后，人们更是止不住的激动。

　　“火了。”

　　“白蛇传火了。”

　　“许仙也火了。”

　　“白素贞更火了。”

　　而且，这种火还延续到第二天白天。

　　一夜醒来。

　　无数没看过电视，没看过白蛇传的朋友，在这一刻都被白蛇传刷屏。

　　【西湖美景，三月天哪……】

　　【春雨如酒，柳如烟哪……】

　　【有缘千里来相会，无缘对面手难牵。】

　　【啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦……】

　　刷屏的不仅仅是这一些歌词。

　　同样，还有无数个版本的《渡情》。

　　是的。

　　因为白蛇传，渡情这一首歌可谓是彻底的火了。

　　不管是曲调，还是歌词，都是经典的不能再经典。

　　看过这一部电视剧的观众，都是忍不住的也想唱一遍。

　　这么一唱，一不小心，不管是贴吧，还是论坛，更或是TT朋友圈，又一次被白蛇传刷屏了。

　　不过，白蛇传的火爆可不仅仅只是在网上，也不仅仅是在他人的评论当中。

　　第二天天微亮，无数游客便齐奔西湖。

　　【我是杭州的，我为西湖骄傲，啦啦啦啦啦，哥去断桥碰妹子了。】

　　【还有我，我也是杭州的，我要去断桥成为高人。】

　　【一直没有在西湖坐过船，今天一定坐。】

　　别以来只有杭州本地人。

　　一众看了白蛇传的，天南海北各地的粉丝亦是迅速杀到。

　　【哈哈哈，大西江人民前来报道。】

　　【大赣州人民前来报道】

　　【白玉堂组团前来报道。】

　　【你们算什么，哥我远在四川都飞过来了。】

　　【我会说我是在边疆来这里的吗？】

　　西湖本来就是一个热门的旅游景点。

　　不过，西湖再热门也有旺季淡定。

　　这个时候正是西湖的淡季，可是，哪怕就是西湖区委员会的人也没有想到，全国各地前来的游客，却是一下子让西湖变得人山人海。

　　【我的妈呀，今天怎么这么多人？】

　　【不可能的，往年这个时候没这么多人呀。】

　　【这都赶上黄金周了。】

　　【不行，得搞清楚情况。】

　　突然涌来的人群令西湖区管理委员会的人顿时紧张起来。

　　要知道，庞大的人流虽然能带来一个地方的繁荣，但一个管理不好绝对会出事。

　　更不用说，他们还没搞清楚怎么一下子西湖来了这么多人呢。

　　立即紧急集合。

　　只是。

　　当西湖区管理人员搞清楚情况之下，却是不由得哭笑不得。

　　我靠。

　　不会吧。

　　因为看了一部电视剧，竟然跑来了西湖。

　　好吧，的确是有这样的现象。

　　可是，一部电视剧竟然招来了这么多人，那就太恐怖了。

　　不过，还有那些人总是围着断桥是怎么回事？

　　还说什么自己是高人，让妹纸上看清楚一点。

　　太奇怪了。

　　更奇怪的是，这一些家伙竟然唱起歌来了。

　　啊啊啊……

　　哟，不错，西湖美景，三月天哦……这首歌还不错呀。

　　啊，还不只一个人唱呀。

　　竟然是一伙人唱。

　　还有人在那里对唱。

　　不得不说，今天西湖上发生的事情实在是太刺激也太新鲜了。

　　甚至，这般情况也引起了一些公众媒体的注意。

　　当他们将西湖边上一众游客又唱又跳的图片新闻发出去时，白蛇传再次引发轰动。

　　【哈哈哈，我终于上了一次电视啦。】

　　【我也是，好兴奋，这是第二次来西湖，但感觉比第一次来西湖强多了。】

　　【一边唱歌一边游西湖是最爽的。】

　　【不过坑爹，坐船的价格怎么涨了。不过，有美女相伴也值了。】

　　【我会跟你们说，我就是在断桥上与一位妹纸认识了吗？】

　　【666，怎么认识的。】

　　【那妹纸说我唱渡情唱得好，与我合唱了一遍，我们就这样认识了。】

　　【我靠，还有这种事，我也要去，我也要去断桥。】

　　一众粉丝又说又闹。

　　同时，对于白蛇传的影响力亦感大为恐怖。

　　不过，白蛇传并没有结束。

　　不但没有结束，反而，白蛇传仅仅只是播出了第二集。

　　仅仅只是第二集竟然造成了如此轰动的影响力，真不敢相信后面还有什么逆天的表现。

　　当天晚上，无数粉丝期待着白蛇传第3集的出现。

　　没有令观众失望，江浙卫视台白蛇传第3集在黄金时间如期而至。

　　【姓许名仙字汉文，祖籍钱塘有家门。

　　世代为商重信义，贩卖药材作营生。

　　不幸父母早亡故，清明佳节来上坟。

　　游罢西湖回家转，满天风雨遇佳人。

　　不知二位名和姓，为何要到清波门】

　　白蛇传怎么少得了唱歌呢。

　　在许仙与白素贞在船中相见之后，许仙报上了家门。

　　作为回答，小青也代白素贞互报了家门。

　　【小姐名唤白素贞，家居四川芙蓉城。

　　老爷在世为总镇，驰骋沙场有名声。

　　二老归天无依靠，来到江南投亲人。

　　亲人不在无投奔，如今暂住清波门。

　　小姐她生来多聪明，琴棋书画样样精】

　　这种戏剧性的表演再次迎得了无数看客的喝彩。

　　【好，唱得好，演得更好。】

　　【感觉不是在看电视剧，而是在欣赏一场戏剧。】

　　【是呀，这种电视对于演员的表演能力要求太高了。若是唱得不好，亦或是动作不到位，都会令我们看得别扭。但是，白蛇传中众位演员的表演却浑然天气，好美呀。】

　　戏剧就是美的一种表现形式。

　　当白蛇传将戏剧性的表演呈现给观众时，众人都被白蛇传中美好的画面所惊叹到了。

　　而就在这时，再也忍不住的白素贞查看起了许仙的前世。

　　1700多年许仙经历了几十次的轮回。

　　有当大官的。

　　有当侠客的。

　　也有当诗人的。

　　有经商的。

　　直到屏幕中显现那一位吹着笛子的小牧童出来之后，剧情达到了高潮。

　　【小牧童果然是许仙。】

　　【太好了，白素贞终于找到了自己的救命恩人了。】

　　【这一个镜头看得流泪了，好像回放呀。】

　　【我也好想回放，但回放不了。白素贞对许仙已经动情，但是，之前却一直担心许仙不是她的救命恩人。终于，一切圆满了。】

　　【所以这才是观音菩萨说的，有缘千里来相会。】

　　【对对对，前世1700多年的缘份，冥冥中自有天意让他们走到了一起。】

　　无数守在屏幕前的观众早已感动的不行。

　　1700多年如此漫长的时间，终于找到自己的那位救命恩人。

　　这种激动之情简直不能言喻。

　　当然，这对于无数看客的刺激也是无比的激烈。

　　不知不觉，在无数看客内心激动的同时，时间也一恍而过。

　　白蛇传第三集再一次播完。

　　而这一次，在白蛇传第三集结束之后，白蛇传已然轰动了整个华国。

　　是的。

　　就是轰动华国。

　　事实上白蛇传第二集时，已经令无数的粉丝爆炸。

　　而当第三集高潮来到，漫天的评论差一些没将不少互联网网站整得当机。

　　【从看白蛇传第一集开始，我就知道这是一部无比有创新的电视剧。而看了第二集，我已经认为这一部剧必成一部经典。现在看了第三集，我知道，经典来了。不，他是超越了此前所有的经典。】

　　【要说第三集最为感动我的地方，那就是白素贞查看许仙的前世。在这里不得不说莫白的水平无比之高，如果故事安排的是白素贞一见到许仙就查看许仙是不是自己的救命恩人，那么，白素贞与许仙的一见钟情就参杂了水份。因为，这带着的是报恩的心情。可是，莫白偏偏没有这样的拍摄。而是让男女主角一见钟情之后，再查看到原来许仙才是白素贞的救命恩人。那么，这份爱情则不再是报恩，而是很纯粹的一见钟情。这是多么美好的爱情故事，这也是多么美妙的缘份。试想一下，当你发现你喜欢的人正是你的救命恩人，那一份惊喜之情，哪怕就是我们这一些在看电视的观众亦能感同深受。】

　　【我靠，楼上的人才呀，分析的太透彻了。是的，莫白不愧是大文豪，只有大文豪才能安排出如此剧情。不过，既然楼上分析的这么透彻，我也来做一个第三集的观后感。很多人可能都被白素贞查看到许仙前世那一幕感动到了，但我却认为，还有一处也同样的经典。在许仙被小青忽悠说白素贞有意中人时，许仙只感觉五雷轰顶，连走路都要摔倒，那份演技简直绝了。而最为难忘的一幕也在这时出现，在许仙准备回家的时候，天有不测风云，又下起了雨来，早就对许仙心怡许久的白素贞撑着雨伞与许仙定格在了我的眼中，这一幅画面各位难道不觉得也很经典吗。此外，许仙与白素贞的感情不仅仅是同渡一条船，也是在这一把雨伞的见证下完成的，说雨伞为媒也不过份……】

　　贴吧，TT朋友圈，豆瓜网……无一不是有关白蛇传的消息。

　　甚至，文艺报，光明报，人民日报，新华日报……也在此时专门推荐了白蛇传。

　　这一晚，《白蛇传》名动天下。


第711章 神剧一播：万人空巷

　　12点。

　　随着白蛇传的火爆，江浙卫视的收视率也再一步暴涨。

　　至白蛇传第3集，白蛇传的收视率已经涨至了12点，再次刷新20年以来国内电视剧收视记录。

　　不过，这并没有结束。

　　虽然12点的收视已经恐怖的不能再恐怖，但随着剧情的推进，白蛇传的收视却是一直都在稳步推进。

　　第四集，白蛇传破13点收视记录。

　　第七集，白蛇传破14点收视。

　　第10集，白蛇传破15点收视。

　　第13集，端午惊变，白素贞因为喝了雄黄酒，显露原型，却是将许仙吓死。

　　这一个剧情一出，瞬间再一次让收视暴涨，达到了17点收视。

　　而且，这还并不是最终的收视。

　　白蛇传的精彩，仍然在继续。

　　第20集：许仙被法海骗至金山寺，并将许仙关了起来。白素贞苦苦哀求，法海仍是不愿意放出许仙。没办法之下，白素贞一怒水漫金山寺，不想金山寺没有被淹，却是因为这一场劫难死了无数生灵，白素贞闯下了弥天大祸。

　　而这个时候，收视率直接暴涨到了20点。

　　“20点，妈呀，20点的收视，我还以为回到了80年代。”

　　“之前我以为破1点收视的就是神剧，现在来看，与真正的神剧相比，那一些简直就是垃圾。”

　　“不敢相信，简直不敢相信，20点的收视已经超过了现在的新闻联播。”

　　“是呀，连新闻联播都要靠播一些白蛇传的片花来吸引大家眼球了。”

　　“江浙卫视简直赚死了。”

　　“可不是，白蛇传的剧情当真是一波三折呀。前三集已经拍得这么高潮，没想到，后面的剧情更是出人意料。”

　　“端午节白娘娘现形吓死许仙，为救许仙上九天取药，为救许仙水漫金山寺……这简直与莫白大大之前写的西游记中大闹天宫有的一拼。”

　　“所以说不是大文豪就不是好的导演，以前看其他电视剧感觉还可以，可是拿他们与白蛇传一比，我才知道，这一些电视剧与白蛇传的差距。”

　　“要不然怎么可能涨到20点收视呢？”

　　收视的暴涨也让越来越多的人参与到了白蛇传的讨论。

　　关于白素贞的称呼，大家也在此时亲切的将白素贞称之为白娘娘。

　　当然，不只是一些网友们在讨论，哪怕就是家庭闲聊，街边说话，喝茶聊天之时，你都能时不时的听到有关于白蛇传的一些消息。

　　而且，讨论的可不仅仅只是年轻人。

　　小朋友，老年人，教师，商业精英，不管男女老少，白蛇传也是一网打尽。

　　如果上面说的这一些你还不知道白蛇传有多火。

　　那么，有一件新闻报导来说吧。

　　据某电视台记者在白蛇传播放时期走向街头采访，令记者无比尴尬的是，偌大的街头，竟然三三两两没几个人在。后来一问这才知道，这个时候正是白蛇传播放的时间段。大家哪里有时间出来逛街，都跑去看白蛇传了。

　　万人空巷的经典场面，再一次出现在街头。

　　不只如此，白蛇传在其他地方，也渗透着巨大的影响力。

　　在音乐这一块。

　　在白蛇传播放期间，所有歌手全都失音。

　　不是因为他们不唱歌了，而是他们唱的所有歌曲全被白蛇传中的曲调给撤底掩盖了。

　　不管是打开音乐网站，还是打开音乐软件，更或是平时大家KTV唱的歌，再也不是那些所谓的流行歌曲。而是白蛇传中的《渡情》《千年等一回》《雨伞是媒红》《前世今生》……

　　啊，你说一部电视剧里哪有这么多歌曲。

　　告诉你，白蛇传中这一些歌曲不要太多，哪怕你就是连唱五个小时，都不带重样的。

　　特别是白蛇传中的歌曲有太多可以男女合唱的了。

　　什么西湖美景，什么互报家门，什么洞房遇知音……都是男女情侣的爆款神曲。

　　至于千年等一回，更是成为了街头商家首推歌曲。

　　此外，在服装衣饰上，白素贞的同款衣服也成为了爆款。

　　短短几天时间，竟然卖出了几十万套。

　　当然，还有许仙穿的汉服，成为了当季最为流行的款饰。

　　甚至有几位明星为了蹭热度，竟然在一些发布会上面穿起了许仙的衣服。

　　并且还说，自己是许仙的粉丝，很喜欢许仙。

　　虽然这样的蹭热度太过于明显，不过，竟然他真是管用。

　　那个本来只是不温不火的明星，就因为穿了许仙的衣服，竟然一下子大火了起来。

　　不过，这一些只是其次，其中受益最大的，那就是西湖。

　　因为白蛇传中重要的场景就是在西湖，几乎每天都有几十万次的游客赶往西湖。

　　这也为杭州当地创造了巨大的商业价值。

　　这还只是短期的。

　　长期的，在白蛇传影响之下，江浙地区一系列被白蛇传提到的地区都是一炮而火。

　　像白蛇传中涉及到江苏那边的镇江，也被无数人等关注。

　　别看这种长期的影响力在短时间内看不出来，但是，一个城市的名声打出去了，对于未来这一些城市几年几十年的发展，都有着举足轻重的关系。杭州还算好，毕竟杭州本来就出名，加上现在也很发达。但是，江苏那边的镇江却慢慢有些衰退。可谁也不知道的是，一部白蛇传竟然令镇江跟着爆火了一次。不少投资者还特地去了镇江，一不小心，一系列的投资就此出现。

　　为此，镇江那边还特别给莫白颁发了一个大奖，并成立了白蛇传研究小组。

　　至于研究白蛇传做什么，一方面是发展旅游产业。

　　白蛇传中有不少重要的戏份是在镇江，像其中的金山寺，此时已经人满为患。

　　另一方面，也发展其他产业，像制药这一块。

　　你还别说，白蛇传中的许仙与白娘子创办的保安堂，这时也被一家药企盯上，说是要与莫白合作，将保安堂推向国内，推向世界。还好莫白对此婉言拒绝，要不然，一个叫做保安堂的制药集团还真的就此出现了呢。

　　只是，关于这一些，莫白都不是太在乎。

　　收视率爆火是一定的，不爆火才怪呢。

　　要知道，前世《新白》创出来的收视率比现在还要恐怖，达到惊人的90点，只在《西游记》之下。

　　现在他在乎的是，白蛇传这么火，怎么可以只赚5亿人民币呢。

　　不，5亿还不到。

　　要知道，现在莫白也就是与江浙卫视签了一个合同。

　　按一集1000万的价格，50集也就是5亿。

　　但这5亿却要扣除拍摄成本，真正赚下来也就只有2亿多。

　　很显然，这与莫白40亿的缺口还有很大。

　　不得不，莫白又开始在微博上做起了生意。

　　“那啥，白蛇传这么火，东方电视台，你们就不打算也播出一下？”

　　“还有，魔都电视台，我们之前也合作过的，我这白蛇传现在便宜卖了，50集打包卖给你，只要1亿人民币。”

　　“没错，不要5亿，不要4亿，也不要3亿，只要1亿。看看人家江浙卫视，那可是赚得盆满钵满，光卖广告费都赚了几十亿。”

　　“还有芒果电视台，听说你们之前还攻击过我。我这人呢，心胸宽广，也就不记恨你们了。看看人家江浙卫视，分分钟秒了你们呀。来来来，人情不成还可以做生意嘛，我对你也不加价，1亿，只要1亿，1亿人民币你就可以带回家，1亿人民币就可以再破你们的收视记录。”

　　莫白向来做生意脑洞很大，这般在微博的留言却是让一众看客哭笑不得。

　　“莫白，你这家伙是想钱想疯了吧。”

　　“江浙卫视首播5亿是赚到了，但这第二轮播放哪有这么贵。而且，你竟然@了几十家电视台，你还以为几十家电视台都会购买你的轮播版权吗？”

　　“那是，真要这么做，一部电视剧几十家电视台购买。按你这1亿打包卖，分分钟收入100亿呀。”

　　显然，这种次播轮播的版权费用实在是太高。

　　而且，不少人已经觉得，江浙卫视已经涨到了20点的收视，其他电视台买下来也没用。

　　不过，虽然这么说，有一家电视台还真是做了一次尝试。

　　这家电视台也就是东方卫视。

　　这些天被江浙卫视的白蛇传压得可谓是惨不忍睹。

　　只要是白蛇传一播放，东方卫视不管放任何节目，收视都要暴跌。

　　虽然白蛇传已经播放过了，但想来应该还有点市场。

　　咬牙，东方卫视也想赌一赌。

　　结果，这一赌，东方卫视也跟着在火了一阵。

　　“我去，次播竟然也能收到3个点的收视，白蛇传这是逆天呀。”

　　“东方卫视也赚啦。”

　　“看来，白蛇传的收视远远没有达到饱合，还有许多的人对这部电视感兴趣呢。”

　　“嗯嗯，我想，东方卫视这一次以身实验，其他的电视台马上就会行动了。”

　　不得不说，群众的眼睛是雪亮的。

　　我们不需要20点的收视。

　　我们也不需要18点的收视。

　　我们甚至不需要超过两位数的收视。

　　我们只要达到2个点，3个点的收视，已经无比的满足了。

　　在东方卫视创出3个点的收视之后，其他电视台瞬间出动。

　　南方卫视与莫白达成合作，购买了白蛇传的播放版权。

　　东南卫抢先一步，次日播放白蛇传。

　　教育台每天两集白蛇传。

　　隔壁电视台的，不要嚣张，我们京都电视台每天三集。

　　笑话，三集算什么，我们电视剧频道新闻联播也不放了，每天4集更新白蛇传，要看的赶紧。

　　苏江卫视怕自己不播收视将要跌到0，也跟着出手。

　　没办法，芒果电视台也出手了：没有看过白蛇传第一集的小伙伴搬小板凳过来认真收看哦。

　　后面的央视坐不住了，为了抢占市场，新闻联播配合的打起了广告：本台在新闻联播结束之后将在黄金时间8点准播放国内顶级导演莫白超级大作《白蛇传》。

　　虽然这一些电视台每家给的版权费用只有1亿，但架不住这一些电视台多呀。

　　几十家电视台一拥而上，40亿人民币就此被莫白凑齐。


第712章 开创流派之作

　　莫白本以为40亿盈利差不多也算是近期白蛇传到达的顶点。

　　但却没想到，来自韩国一家视频网站却是向莫白提出了购买播放版权。

　　对于这种好事，莫白当然同意。

　　快速签订合同，白蛇传仅仅只是在韩国一播，瞬间便成为了韩国该视频网站最受欢迎影片。

　　“我的天，这竟然是中国拍的电视剧。”

　　“一直以为中国拍的电视剧很烂，没想到，竟然这么好。”

　　“与这一部白蛇传一比，我国电视剧简直是在小孩子过家家。”

　　“完了，完了，喜欢上了中国拍的电视剧怎么办，再也不想看国产电视剧了怎么办？”

　　“跟你说，白蛇传的导演还是莫白，就是那个夺得世界标冠军的莫白斯密达。”

　　“哇，是他呀，莫白欧巴，我好喜欢你。”

　　“莫白欧巴欧巴，我要嫁给你。”

　　开始白蛇传的火爆只是在韩国视频网站。

　　看到他的火爆，韩国SB电视台也跟着引进了白蛇传。

　　这一播放，与国内一样，瞬间成为了韩国当年收视最高电视剧，一时成为一大奇观。

　　“我以为白蛇传在国内已经够吊了，没想到，竟然冲出了国门。”

　　“是呀是呀，不仅冲出了国门，而且还在韩国本土上大杀四方。”

　　“哈哈哈，看看韩国观众的评论，简直太爽了有没有。”

　　“那些喜欢看韩剧的过来看看，还追什么韩剧呀，连你们喜欢的韩国人都喜欢国产电视剧了。”

　　得知白蛇传竟然火爆韩国，一众粉丝大为激动。

　　不过，白蛇传的热潮又何止是在韩国。

　　接下去的一段时间里，白蛇传却是袭卷了整个亚洲。

　　“大家快来看，白蛇传已经杀到了越南啦。”

　　“我靠，不会吧，这才前些天刚刚在韩国播放，越南也开始了吗？”

　　“是呀，是呀，越南人民对于白蛇传喜欢的不行，天天与我们一样端着小板凳收看白蛇传呢。”

　　“不只越南，还有新加坡，新加坡也引进了白蛇传。”

　　“日本那边也被攻陷了。”

　　“马来西亚不只引进，而且他们正在考虑翻拍白蛇传。”

　　“啊，这是什么意思？”

　　“笨呀，就是翻拍成马来版的白蛇传。”

　　“我靠……不要吧，他们翻拍会不会雷死人。”

　　“雷不雷死人不知道，但我只想说白蛇传威武霸气。”

　　“同上，莫白也是威武霸气。”

　　一部白蛇传创造了太多的记录，同样也创造了太多的震撼。虽然在开始的时候看起来这只不过是莫白拍的商业电影，但是，他却将这种商业与艺术达到了最为完美的统一，堪称奇迹。不只是国内观众喜欢，就连东南亚，东亚，整个亚洲的人民都喜欢。而且，据说好莱坞已经考虑也搞一个像白蛇传一样的电影，不过，具体将打造成什么样，那就不知道了。

　　但是，这一切的一切，都说明着白蛇传的价值。

　　……

　　“苏总，来来来，这40亿，拿去花。”

　　将40亿打入公司帐户，莫白留了几亿自己当零花钱。

　　“莫白，你这赚钱速度太快了呀，有这赚钱水平，还是拍你电视剧去，没事搞什么手机呢。”

　　见莫白只是几个月又是赚了几十亿，哪怕是苏婷这种见过大钱的也是一度震惊。

　　“电视剧是要拍，但这手机还得搞。以后搞得好，这手机一天赚1亿美元都可能。”

　　“1天1亿美元，怎么可能，哪怕是现在的诺基亚也做不到。”

　　“诺基亚算什么，以后说不定没有诺基亚了。”

　　“莫白，你还真是这么有信心呀。”

　　“那是。对了，手机那边搞得怎么样。”

　　手机这一块是大头，莫白前前后后砸了600多亿进去，自然无比的关心。

　　“现在一切都在准备期，芯片那边还好处理，台弯有几家公司可以合作，液晶面板这一些应该也没有太大问题，不过手机操作系统是个大麻烦，大家都没怎么经验，而且你要求又这么高，整得就像一个PC操作系统一样。不过，这么多钱砸进去，我们也挖角了各个世界顶级公司的精英，按着你指出的方向，应该没有太大问题。”

　　“没有问题就好，我有时间可以等。”

　　莫白也没想过一下子就将智能手机给搞出来。

　　毕竟现在手机还是功能机为主的时代，各方面的理念，硬件，软件，人才都跟不上。

　　好在莫白资金足够，最为重要的是大方向上莫白起到了关键的作用。

　　只要方向没错，迟早手机市场将会被莫白改变。

　　“好吧，钱也赚了，具体的开发你负责就好了。”

　　莫白却是不急：“对了，最近时间有些累，我想去旅游一下。”

　　“旅游，你想去哪？”

　　“没想好，就是想去到处走走，放松一下心情。”

　　“也好，最近一段时间你也忙坏了，出去放松一下也好。你一个人？”

　　“是呀，你这样看着我做啥，难道还有别的美女陪呀？”

　　“别以为我不知道，你在部队的时候可是勾搭了一位美女。”

　　“哪有？”

　　“没有吗？”

　　“没有。”

　　这种事情莫白打死也不会承认。

　　“好啦，不逼你的。去外面玩小心些。”

　　“知道啦。”

　　亲了苏婷一口，莫白登上TT，准备与白玉堂弟子们汇报一下：“兄弟们，最近大白要去旅游啦，可能有一段时间不会上线。”

　　“啊，大白，去哪旅游？”

　　“要不去泰国。”

　　“去泰国做什么。”

　　“看人妖呀。”

　　“我去，大白我品味哪有这么低。”

　　“你品味什么时候高过。不过，大白，你是不是很久没写小说了。”

　　“呃，这个，算是吧。”

　　“什么叫算是，自从你写的股票小说之后，你就没有再写小说了。你说，是不是什么时候给我们写一部来着。”

　　白玉堂弟子最初就是读者群。既然是读者群，虽然读者也会看电视，也会看电影，也会欣赏莫白书法，但他们最为喜欢的，还是看小说。

　　“这个呀……”

　　这一提醒，还真是。

　　自从写了一部炒股票的小说之后，最近一段时间还真没有写小说。

　　虽然在开拍白蛇传之前，莫白也有想过写小说。

　　但后来想想还是放弃。

　　要欣赏白蛇传，还是得拍出电视剧才好。

　　“行吧，最近几天我考虑一下。”

　　反正脑海里有一大堆小说，莫白也不怕没什么小说可写。

　　只是一想，莫白便答应了。

　　“哇，大白爽快。”

　　“期待大白的新作。”

　　“又有大白的小说可看了。”

　　见莫白答应，一众白玉堂弟子大为欢喜。

　　“对了，你们喜欢看什么样的小说？”

　　不知道写哪一类，莫白随口问了群里一句。

　　“随你，大白你想写什么，我们就看什么，最好再创新个流派什么的。”

　　网文最大的特点，那就是创新。

　　而创新最大的吸引力，那就是开创某一派写作流派。

　　像之前莫白写的武侠流。

　　虽然武侠流也未必比得上莫白后面写的聊斋，西湖记。

　　但不得不说，这种开创流派在刚读的时候，实在是太能够震撼到读者了。

　　那种眼前一亮，那种被创新流派出现的写法，任何一位喜欢网络小说的读者都受不了。

　　“对对对，大白，就写一个开创流派的。”

　　群里有人一提意，众人跟着说道。

　　“开创流派是吧，OK，没问题。”

　　点了点头，莫白答应说道。


第713章 户外直播

　　《飘渺之旅》

　　想也没想，莫白便将这一部作品复制下来。

　　一部开创修真小说流派的大作，就此诞生。

　　且不说一众读者在看到这一部修真小说之时的震惊。

　　设定好自更新，莫白却是一个人独自旅游去了。

　　“喂，莫白，你在哪？”

　　“神农架。”

　　“啊，你去那里做啥？”

　　打电话过来的是王校长。

　　“玩呗。”

　　“这么有闲情玩呀，要不，来我们斗猫网直播吧。”

　　“我去，我哪有时间直播。”

　　“现在很流行户外直播的，正好你也在旅游，反正也是玩，帮帮忙。”

　　“呃，好吧。”

　　架不住王校长相求，莫白只好点头答应。

　　不过，一般用手机直播的话，效果并不太好。

　　总是要自己拿着一个手机杆，这样不但自己累，玩的心情也没有了。

　　想了想，莫白便在系统道具里面购买了一个黑科技装备，全视角直播仪。

　　这个直播仪可以全程360度，720度，想什么视角就用什么视角对莫白进行直播。

　　更为关键的是，这个直播装备是隐身的，观众看不到。

　　其实这有一些像小说荒野求生里面的道具，作为全能大明星系统，这种小道具还是有的。

　　之前莫白就有关注，不过，当时也没想过去户外直播，也就没有这个想法。

　　没想到今天倒是用上了。

　　“兄弟们，大家上斗猫网，大白我一边旅游一边直播了。”

　　用手机在微博上发了一条信息，随后，莫白便用直播仪上面的功能登陆了斗猫网。

　　不用说，微博上只是一说，一众粉丝便来到了莫白直播房间。

　　“我靠，大白，飘渺之旅正更到关键的时候，你竟然跑去外面玩了，这怎么行。”

　　“大白，别旅游了，先回来将飘渺之旅更完了再说。”

　　“对对对，大白，我从来没有看过这么好看的小说。没想到，我们中国文化当中竟然有修真。”

　　不得不说，飘渺之旅里的修真一出，却是令无数读者爽得不行。

　　要知道，平时他们看起点的一众网文，虽然也有讲一些异能，武功，仙人什么的。

　　可这一些异能，武功，仙人之类都没有自己的功法体系，看起来有一些虚。

　　但飘渺之旅却是不一样，通过练气，筑基，金丹，元婴，化神……一系列的境界，却是打开了一个浩大苍茫的修真世界。

　　在这个修真世界里，一众读者感觉异常的真实。

　　特别是还有一些人查找资料，还真在道家当中查找到了金丹，元婴之类的术语。

　　这更让一众读者兴奋不已。

　　这让他们感觉，修真并不是假的，通过修真得可以成为仙人，成为神的。

　　这种脑洞之大又无比继承了国内传统文化的大作，仅仅只是几章出来，飘渺之旅便霸占了起点所有的小说榜单。

　　可就在他们看得忘呼所已的时候，却看到莫白在微博上喊一句，他跑去旅游了。

　　这怎么行。

　　对于读者来说，绝对是看书最重要。

　　这是要去旅游，小说没得看，那不得抓狂死呀。

　　好在莫白也知道一众大家的想法，笑了笑说道：“放心吧，已经设好自动更新，后面的章节不会少大家的。”

　　得到莫白保证，众人这才放过了莫白。

　　“咦，大白，你这直播的图像很清析呀，用的是什么手机直播？”

　　现在手机虽然是功能机，但各国网速很快，所以用手机也可以直播。

　　不过，手机直播并不是主流，皆因为手机直播像素太低，大多还是通过电脑。

　　“不只清晰，好像这个直播还可以用各种视角，好像在拍电视一样。”

　　“我靠，大白，你别告诉我你去旅游的时候弄了一个剧组去吧。”

　　见直播画面里各种神奇的直播镜头，一众粉丝惊奇的问道。

　　“嘿嘿，这个呀，告诉你们也没事，我特别花了1亿元开通了卫星直播功能，只要我在哪里，卫星就一直盯着我。不管我想用什么镜头，卫星都可以给我做到。”

　　这当然是假的。

　　莫白绝对不可能拿出他的黑科技给大家看。

　　不过，这般解释还真让一众粉丝信了。

　　“我去，大白，你要不要这么土豪呀。”

　　“一个小小的直播竟然连卫星也使用到了，我现在明白了你的钱为什么这么快用光。”

　　“我只能说，贫穷限制了我的想象……”

　　众人哭笑不得。

　　“好啦，现在开始我的直播了。未来一段时间，我将在神农架里生活几天。”

　　“大白，你一个人吗？”

　　“对。”

　　“不会吧，你这是找死呀，神农架深处可是原始森林，你一个人跑去简直是送死。”

　　“送什么死，我可是天才来着。走吧，让大白我带着大家去领略不一样的旅途风光吧。要知道，这种原始森林里的美景可不是一般人能够看到的。”

　　笑话。

　　堂堂狼牙特种兵旅长的莫白，怎么可能连小小的原始森林都征服不了。

　　当年在部队为了训练，个个都是原始森林生存的好手。

　　现在嘛，只不过是为了体验一下，也为了放松心情而已。

　　带着众人，莫白一边直播，一边往神农架深处进入。

　　“兄弟们，这里就是神农架深处了，为了让大家更好的了解神农架，我一边走一边向大家介绍。”

　　莫白心情很好。

　　有这么多人看直播的，莫白也不觉得无聊。

　　一边走，莫白一边说道：“神农架属于北亚热带季风气候区，为亚热带气候向温带气候过渡区域。夏季湿润多雨，冬季温和少雨。全年辐射103.7千卡/平方米，全年日照时数1858.3小时，日照时数及总辐射量随着海拔的增高而减少，年均气温无霜期因海拔不同相差很大。年降水量在800-2500毫米之间，降水量随海拔的增高而增加。春夏之交常有冰霜发生，一般从9月底至次年4月底为冰霜期。区内平均年蒸发量为500-800毫米，干旱指数0.50-0.53。全年80%的时间盛行东南风。”

　　“按照中国动物地理区划，神农架属东洋界、华中区、西部山地高原亚区。通过对75种兽类、236种鸟类和63种两栖爬行类的成份分析，东洋种占优势，占总种数的64.97%。广布种其次，占总种数的17.65%。古北界种占总种数的17.38%……”

　　要来神农架，莫白可不是闭着眼睛就直接闯的。

　　在进入神农架时，莫白可是对神农架做了一翻功课。

　　这一翻介绍，直播间内已经无数个666……刷了起来。

　　“我靠，老司机呀。”

　　“之前还担心大白，没想到大白看起来经验很足的样子。”

　　“那是，大白是谁。”

　　无数赞美，一大堆礼物纷纷刷了出来。

　　“这也没什么，当年我在部队当兵的时候可没少在这种无人区呆过，知道怎么样在野外生存。就像现在，我一点食物也没有带。那么，我难道就会饿死在这里吗。显然不可能，大森林里有无数多我们可以生存下去的食物。正如这种渣梨……”

　　指着前面一颗野果树，莫白摘下了几颗果子：“这种渣梨成熟了之后吃起来很甜很软，不过，现在还没有成熟，但如果实在饿的情况下也可以吃，就是比较酸而已。”

　　咀嚼了一翻，莫白皱了皱眉：“味道不是很好，但还好可以将就。如果实在是吃不下，这种果子也可以煮熟了吃。”

　　到了这时，一众粉丝再也不说什么了。

　　这般老道的经验，简直令一众粉丝大开眼界。

　　“哇，我也想跟着大白一起去神农架。”

　　“是呀，说得我都心动了。”

　　“算了吧，大白可是当过兵的，你以为就你能在野外生存？”

　　不少粉丝虽然天天看直播，当然也看过一些户外直播。

　　但是何曾看过这种直接跑去原始森林荒野求生一类的直播。

　　莫白的直播可谓是像开创一大小说流派的作品，每一个镜头都深深的刺激到了看客的眼睛。

　　“不过，作为无肉不欢的男人，这种野果子我才不喜欢呢？现在有些饿了，我们来去吃点野味。”

　　小心的莫白查看着四周：“通过草丛运物走过的足迹，我们可以知道这里是否有动物经过。很好，看到了吗，这里有几株野草被踩得偏向了一边，这显然不是人类的脚步，也不可能是大型动物的足迹，如果当你发现大型动物的话，尽量还是离开这里。我没猜错的话，看起来像野兔的脚印。那么，一会我们应该有兔肉吃了。”

　　源着脚印，莫白慢慢的搜索。

　　大概走了一千多米的样子，莫白停了下来，小声地说道：“发现了吗，前面有一只兔子。”

　　此时，莫白已经发现前面草丛里藏着一只灰色的野兔。

　　不过因为野兔皮毛与周边从林的颜色很接近，一般人根本看不到。

　　“哪呢，没有呀。”

　　“大白，在哪？”

　　虽然黑科技直播仪已经将前方的画面拍得清清楚楚，但众人却是一点也没有发现。

　　但此时莫白却小声的将后背的弓箭拿了出来。

　　百步穿杨。

　　噗嗤……

　　干净利落的一道声响，那一只灰色的野兔便被莫白射中。


第714章 钻木取火

　　“我靠，百步穿杨呀。”

　　“6666……大白这箭术无敌了。”

　　“大白，你不是说你是文工团的吗，文工团的还练射箭。”

　　“切，什么文工团，大白肯定是忽悠你的。别说是文工团了，就是装甲步兵团也不会练射箭。我估膜着大白不会是特种兵吧。”

　　“好像特种兵也不会练射箭吧。”

　　“你笨呀，特种兵，什么叫做特种兵，就是特别做战的兵种。这种兵种哪会局限于枪支弹药，任何东西他们都要学。这射箭，说不定也要学呢。”

　　“妈呀，别说了，我都有些相信了。”

　　“真有可能，记不记得大白一脚直接KO那位自由博击高手梁晓冬。”

　　“大白，赶紧说，你是不是特种兵。”

　　见莫白将一只野兔拎了出来，一众礼物又是刷起。

　　“果然没错，今天晚上有野味吃了。”

　　莫白拎着这一只四五斤的大肥兔，口水直流。

　　像这种天然纯野兔，市面上是想吃都很难吃得到的。

　　“不过现在还早，太阳还没有落山，我们还可以在这里再找一些东西。”

　　将野兔挂在背上，莫白继续往前走：“大自然有着无穷无尽的食粮，他在几千年以来一直通过各种方式馈赠给我们人类。比如我后背这只兔子，而除了兔子之外，我们还可以在神农架里找到许许多多的中草药。就如这一株，看到没有，像不像一支毛笔。它其实是神农架里四大中草药之一，名字很有意思，叫做【文王一支笔】。传说是周文王路过神农架的时候，曾经用它当笔写诗作画批斗公文，故得此名。”

　　莫白将这一颗“文王一支笔”拾起，放进了背包：“这种药别名又叫窝儿七，具有祛风除湿，活血化瘀之功效。另外，这一种草药还可以解毒。如果在神农架里被一般的毒舌咬到，用这种草药可以消炎去肿。”

　　一瞬间，莫白又化为了老中医，一边直播，一边教大家认识这种中草药。

　　自然，这种科谱并带大家增长见识的介绍再一次迎得无数观众的称赞。

　　“大白，你跟我说，在部队的时候，你到底是不是文工团的？”

　　眼见莫白种种神奇之处，一众粉丝又是问道。

　　“是呀。”

　　莫白直接回道。

　　“那你怎么什么都知道。”

　　“因为我天才呀。”

　　“我去……这也行。”

　　“当然行。不过，话说回来了，我还知道写修真小说呢，你们不会觉得我是修真者吧。”

　　这翻打趣，众人也是一笑而过。

　　一路不断往前，莫白也一路与一众粉丝互动。

　　“这个叫【七叶一枝花】，看到没有，这种草药有七片叶子，中间还长出微微凸起的果实，漂亮吧。”

　　“这个叫【江边一碗水】，叶子长得像荷叶，叶子里时常聚满雨水。如果你口渴了，直接就可以喝叶子里面的雨水。这种草药很多采药人也会将它用作来解渴。”

　　“这个叫【头顶一颗珠】……”

　　神农架里有太多神奇的物种了，仅仅只是走了一会儿，几十种的草药便被莫白认了出来。

　　“哇，我们运气不错，看到了没，这是什么？”

　　将镜头对着前方一株草药。

　　“哇，人参。”

　　已经有认出这株草药的粉丝大叫了一声。

　　“我了个去，大白，你这运气太好了，竟然碰到了一颗人参。”

　　“人参，人参不是在东北长白山那里的吗？”

　　“滚，谁告诉你人参就一定在东北，神农架里也有，只不过较少而已。”

　　莫白小心的将这一侏人参挖了出来。

　　“看起来年份应该在10年以上。”

　　“哇，这是真正的野山参呀，我要了，大白，卖给我。”

　　“我出1000块，卖给我。”

　　人参本来就是名贵的药材，更何况是这种天然野山参。

　　10年份的野山参并不是太贵，但一翻众人加价，却是加到了1万人民币。

　　不过，很可惜，就在大家不断争抢着卖给谁时，莫白直接就将挖出来的人参给吃掉了。

　　对，就是像吃萝卜一样，几口就吃掉了。

　　“我的天，这就吃掉了。”

　　“直接吃呀。”

　　“大白，你这是要补死呀。”

　　人参是大补的药材，因为太补，往往每一次只吃几片就可以了。

　　一众粉丝还真没有看到有人竟然将人参当萝卜一样，直接啃着吃。

　　果然，一众粉丝话因刚落，莫白刚吃完这一根人参，鼻血便流了出来。

　　“哈哈哈。”

　　“果然，大白，都补出鼻血来了。”

　　“活该，大白，以为人参是萝卜呀。”

　　众人大笑。

　　莫白也有一些尴尬。

　　没想到，这人参的药力还挺足，仅仅只是吃了一根，他就感觉全身热得慌了。

　　特别是小腹还传来隐隐燥动，还好，莫白功力深，一下子就将他给压下去了。

　　“行，不找草药了，我们来去烤野兔。”

　　见太阳快下山了，一把擦掉鼻血，莫白停止了搜寻。

　　不过，要先烤野兔，必需找到水源：起码这一只兔子得洗干净切开。

　　“要在野外寻找水源是一件困难的事情，不过，再困难水源也是有迹可寻。如果从树木当中来看，我们可以寻找比较茂密的地方，因为有水的地方才能令这一些植物长得较为茂密。还好，神农架不是沙漠，水源倒是好处，要是在沙漠，大家自求多福吧。正所谓人往高处走，水往低处流，我们只要往低一点的地方寻找，那就一定能寻找到水源。”

　　还是如之前一样，莫白一边寻找水源一边不断的教大家方法。

　　仅仅只是半个小时，莫白便在一处山谷寻找到了水源。

　　这是一湾山泉。

　　不大。

　　但却无比的清澈。

　　加之旁边有一些小动物的足迹，可以判定这里经常有不少动物在这里取水。

　　当然，这也证明这里的水源是安全的。

　　要知道，在野外，不是什么水都安全。

　　有一些水看起来清澈，但却有毒，当你见到水大喜过望并直接喝下的同时，你就离死亡近了一步。

　　这也是为什么许多驴友进入原始森林之后经常失踪的原因之一。

　　“又长见识了。”

　　“是呀，看大白直播太有意思了。”

　　“那是，现在我都不喜欢看打游戏，看美女，只想看大白在户外活动。”

　　“这才是真正的直播，那些卖肉的主播算什么，直接秒杀他们。”

　　盯着屏幕，一众粉丝眼睛一眨也不眨，无比的认真。

　　“好了，确定了水源的安全，我们现在可以杀这只小兔兔了。”

　　从包里拿出军刀，莫白手起刀落，几下就将野兔开膛破肚。

　　清理了野兔的内脏之后，莫白又砍下几根树杆将野兔架起。

　　今天晚上，莫白要吃的就是烤野兔。

　　“好咧，开火，开火。”

　　摸上一点盐巴，莫白正要准备开火。

　　“呃，忘带打火机了。”

　　一翻搜索，莫白皱了皱。

　　“哈哈，大白，还以为你是老司机呢，连火机都不带。”

　　“现在没火看你怎么烧野兔。”

　　见莫白吃瘪，一众粉丝不由得乐了。

　　“看来只能吃生的了。”

　　虽然没带火机，但莫白倒也没怎么放在心上，切好一只野兔腿，直接就吃生的。

　　“我靠，大白，生的你也吃。”

　　“尼玛，好恐怖。”

　　“我现在有一些相信大白一定是特种兵了。”

　　见莫白吃得津津有味，众人目瞪口呆。不过，吃到一半，莫白却是停了下来：“口感还行，比较嫩，不过，熟的还是更好吃一点。先放在这，我去生火。”

　　又将野兔放到架上，莫白准备生火。

　　“大白，生火？”

　　“大白，不是没带火机吗，怎么生火？”

　　一众看客无比的惊奇。

　　“要火机做什么，没带火机难道不能生火吗？”

　　莫白无比淡定地说道：“要知道，我们老祖宗在几百年前可是没有火机的。”

　　“呃，大白，那你要怎么取火？”

　　众粉丝仍是不明白。

　　不过，有脑袋转得比较快的却是一下子想到了：“大白，你不会告诉我钻木取火吧。”

　　“答对了。”

　　是的。

　　莫白正要用的就是钻木取火。

　　“钻木取火，这行吗？”

　　“好像行，历史书上有写过的，说是几千年前我们的人类祖先就是靠这种方式取火的。”

　　“写过是写过，但看起来行不通吧。”

　　虽然知道通过钻木取火的方式是可以取到火，但这种方法谁也没有实验过。

　　不少人还是深表怀疑。

　　但此时莫白却是很快行动起来。

　　“其实钻木取火说起来复杂，但做起来倒也容易，首先，我们要先削好一根木枝，再挑一根看起来比较干燥的木头。并且，我们还需要找到引火的一些木屑，刚才我们削好的木屑就可以，另外，松树的叶子也是比较佳的引燃道具。”

　　还行，神农架里有的是木头，莫白很快准备就绪。

　　“对，就是这样。”

　　“对着这个洞，使劲搓。”

　　“开始是这样，要预热，继续……我搓，我搓，我搓搓搓……”

　　一翻使劲揉搓。

　　木枝与木头在激烈的转动之下升卢了高温，并产生了火星。

　　正所谓星星之火可以燎原。

　　一阵烟雾升起，无比干燥的松树叶子被火星一点，便瞬间燃烧了起来。

　　“此次应有掌声。”

　　对着冒出来的火苗，莫白说道。

　　“拍拍拍。”

　　“不只有掌声，还有鲜花，还有礼物。”

　　“五体投地，大白，你这一手耍的漂亮。”

　　无数赞美声不断升起。


第715章 这不会是猴儿酒吧

　　“好啦，火有了，我们现在就来烤野兔了。”

　　莫白可是特级厨师，虽然没有带什么佐料，但只放了一点盐巴的野兔却在莫白的烤技之下烤得喷香满面。

　　滋滋。

　　烈火的加热下，野兔被烧得金黄，发出滋滚不断的响声。

　　哪怕一众看客闻不到野兔的香味，看着画面当中不断翻转的烤肉，亦是肚子不争气的叫了起来。

　　“好香。”

　　“妈的，肚子都叫了。”

　　“好饿。”

　　“大白，分一块来吧。”

　　“对对对，大白，不能一个人吃，一起吃才爽。”

　　只是，虽然莫白不断的点头，但这种看得着却吃不到的感觉却令他们一渡抓狂。

　　“算了吧，我还是吃桶泡面吧。”

　　“我也饿得受不了，找点东西吃。”

　　众人都是饿得受不了，一时与莫白一样，吃泡面的吃泡面，叫外卖的叫外卖。

　　“真香。”

　　狠狠的咬了一口，满嘴都是香味。

　　正吃着，这时，莫白突然听到什么响动。

　　等仔细一听，却又没有了。

　　再吃了会，又听到响声。

　　这时，莫白放下了野兔，往前面看去，只看到丛林里一只小猴子却是一直呆呆的站在那里。

　　“我靠，有一只小猴子。”

　　“小猴子在那里做什么？”

　　“不会是想大白的野兔吃吧。”

　　镜头里面发现一只小猴子，无数粉丝瞬间又是兴奋起来。

　　“我靠，猴子是吃桃子，吃香蕉的好不好，怎么可能吃肉。”

　　“切，没见识了吧，猴子并不只吃素，事实上猴子是杂食动物，什么都吃。”

　　“呃，是这样？”

　　“刚搜索了一下，好像是真的。”

　　众人也是脑洞很大，莫白还没反应过来，众人似乎已经猜出了那只小猴子的想法。

　　“不会吧，这只小猴子也想吃。”

　　莫白也是第一次见到这种情况？

　　“看起来好像是的。”

　　“大白，你看那只小猴子多可怜。”

　　“大白，你就分一点给小猴子吃吧，反正你也吃不了这么多。”

　　众人都说道。

　　莫白也没小气，便切了一块兔腿，扔给了小猴子。

　　小猴子一见莫白抛过来一块肉，兴奋的跳了起来，抓起兔腿，三两下，一会儿就吃完了。

　　“我去，果然，猴子也是吃肉的。”

　　“那是，猴子说了什么都吃，去年我去峨眉山旅游的时候，那些猴子还抢游客东西吃，赶都赶不走，不给的话还抱着你不让走。”

　　“是的，是的，什么花生呀，饼干呀，牛奶呀，它们都吃。”

　　“哈哈哈，上次我去旅游给猴子扔了一包辣条，那猴子吃得好不过瘾。”

　　“6666……”

　　这般有趣的现象却是让众人好不热闹。

　　莫白见小猴子转眼吃完，便又切下一块。

　　如此再三，一只野兔却是被小猴子吃了三分之一，最后肚子实在是装不下了。

　　看了莫白一眼，好像有一些舍不得，但最终还是离开了。

　　“唉，小猴子离开了。”

　　“嗯，快要天黑了，小猴子要回猴妈妈身边了。”

　　“没想到原始森林这么有趣，大白，什么时候带我们去那里耍下。”

　　众粉丝一路观看直播，内心早已经无比的向往，恨不能现在就跟着莫白一道来到神农架。

　　不说其他，光是看看那只小猴子也是无比的满足呀。

　　“行呀，以后有空的话，可以带大家一起来。”

　　莫白点头答应说道。

　　“不过，现在酒足饭饱，做点什么事消化一下呢。”

　　一只野兔莫白与小猴子一起吃得七七八八，擦了擦嘴巴里的油，莫白站了起来。

　　“反正天快要黑了，没什么事，就给大家唱首歌吧。”

　　这翻提议自然让大家拍手撑好。

　　“一首曾经的你，送给大家。”

　　对着直播仪，莫白唱起了前世一首经典的歌曲。

　　【曾梦想仗剑走天涯。

　　看一看世界的繁华。

　　年少的心总有些轻狂。

　　如今你四海为家……】

　　这首歌曲是前世许巍的《曾经的你》，曲调优美，更为令人记住的则是歌词。

　　特别是第一句，【梦想仗剑走天涯】的歌词不知道是多少人的梦想。

　　莫白仅仅只是一开口，这一首歌便令直播频道内所有的粉丝听得痴了。

　　【曾让你心疼的姑娘。

　　如今已悄然无踪影。

　　爱情总让你渴望又感到烦恼。

　　曾让你遍体鳞伤】

　　虽然一段时间莫白很少唱歌了，但是，莫白唱的歌又有哪一首不经典。

　　带着年少轻狂的梦想，带着看世界繁华的向往，夜色很快就已降临。

　　莫白早早的爬上了树，并用一个睡袋套住了自己，进入到了睡梦当中。

　　但莫白不知道的是，这一首歌曲却是令所有的看客这一夜睡不着了。

　　当然，莫白更不知道的是，在他睡梦当中，莫白单身一人独闯神农架的直播视频，却是引起了无数人的关注。

　　当第二天莫白起床再次准备直播时，频道人数已经突破了100万。

　　“咦，人数满多的嘛。”

　　与大家打了声招呼，莫白在泉水边洗漱。

　　“那是，大白，大家都很喜欢看你的户外直播。”

　　“是呀，你不知道昨天大家看了你的户外直播之后，连斗鱼网的人都跑来看你直播了。”

　　“大白，加油，新的一天来了，不知道神农架里你又有什么新的奇遇。”

　　户外直播一大乐趣就是刺激精彩。

　　更不用说神农架这种原始森林更是充满了未知与神秘。

　　经过昨天莫白的预热之后，莫白神农架户外直播却是迅速吸引了众人的眼球。

　　这个时候，哪怕再好看的妹纸，再好看的游戏，也不想看了。

　　“没问题呀，今天我们继续往更深处去。”

　　莫白对于在线人数多少倒没有以前那般在乎。

　　现在他这个级别，人气想下降都难。

　　一翻洗漱，又吃了一点昨天晚上剩下的野兔，莫白准备往深处继续。

　　“我操，什么情况？”

　　刚走几步，莫白却是发现，前面十几只猴子档着自己的去路。

　　“大白，是小猴子，小猴子带着他们的爸爸妈妈叔阿姨来了。”

　　昨天那只小猴子可是令大家记忆犹深，这次再次发现猴子，眼尖的看客一眼就看到了猴群中的一只小猴子。

　　“我去，小猴子，你要干啥。”

　　莫白也发现了那只小猴子，盯着小猴子，莫白问道。

　　小猴子自然不知道回答莫白，但却仍是直钩钩的看着莫白。

　　“大白，小猴子好像又想吃烤野兔了。”

　　“这表情，和昨天的一模一样。”

　　“看来，不只是小猴子想吃，他还带着他的家人一起来吃了。”

　　众人脑洞大开，不时说道。

　　“不会吧，又来。”

　　莫白也是哭笑不得。

　　这猴子吃肉吃上瘾了呀。

　　“不好意思，昨天晚上吃完了，我也没有了。”

　　摊了摊手，也不知道小猴子能不能听得懂。

　　但很可惜，猴子们似乎并不怎么懂，哪怕莫白说没有了，他们仍是一直跟着莫白。

　　“完了，大白，这帮猴子跟定你了。”

　　“大白，你这特级厨师的手艺真是要人老命呀。”

　　“6666，迷得小猴子不要不要的，要不，你就再抓几只野兔，喂饱他们算了。”

　　粉丝们乐不可吱，不断说道。

　　莫白也是头痛。

　　这帮猴子跟着自己不是个事呀。

　　而且，这般情况自己也抓不到野兔。

　　动静太大，人家野兔早被吓得不出来了。

　　不过，正在这时，天上却是传来几声鸟叫。

　　莫白眼前一亮：“野兔暂时是搞不到，但打几只鸟来应该可以。”

　　拿下背后的弓箭。

　　休的一声。

　　百步穿杨的绝技哪能失手。

　　一箭下去，便射下了一只鸟。

　　接着莫白又用同样的办法，一口气射了七八只。

　　仍是回到原地，依昨天晚上烤野兔的法子，莫白将8只鸟儿全烤上了。

　　阵阵香味飘散了出来。

　　一直跟着莫白的那一些猴子看得眼睛都呆了。

　　“哇噻，小猴子那眼神，太可爱了。”

　　“和昨天一模一样，好好玩。”

　　“看那只大猴子，妈呀，都流口水了。”

　　“莫白这是造孽呀，你这是让这一些猴子从此以后再也不想吃桃子的节奏。”

　　当然，莫白可不管这些。

　　他只想尽快将这十几只猴子打发走。

　　“来来来，猴儿们，吃饭啦。”

　　学着西游记里孙悟空的说话，莫白将八只鸟扔给了群猴。

　　一通海吃，十几只猴子吃得那叫一个香。

　　“吃饱了吧，走吧，走吧。”

　　也不管这一些猴子听得懂听不懂，莫白挥挥手，他还要准备上路呢。

　　“咦，小猴子，你还想做什么？”

　　本待要走，突然那只小猴子却是抱住了自己的脚。

　　“没吃饱吗？”

　　莫白不知道小猴子是什么意思。

　　不过小猴子却没有回答，抱了莫白一会，却是往前走了几步。随后又回头看着莫白，不时吱吱叫道，好像要对莫白说什么。

　　“大白，好像小猴子想带你去一个地方。”

　　有想像力比较丰富的粉丝在公屏上说道。

　　“是吗？”

　　莫白半信半疑，试着跟上去。

　　果然，小猴子是三步一停，就是要带莫白去一个地方。

　　“好吧，小猴子，今天就跟你走。”

　　虽然不知道小猴子是什么意思，但莫白也不担心跟着这一些猴子有什么危险。

　　一路跟着小猴子，差不多走了一个多小时，莫白来到了一个山洞门口。

　　不过，到了这里的时候，几只成年的猴子却拦着山洞，不允许莫白进入里面。

　　过了一会，小猴子从山洞里走了出来，并抱着一个巴掌大小的木头罐一样的东西。

　　待来到莫白身前的时候，莫白才发现，这个木头罐里面装着大半的液体。

　　莫白正想着这是什么的时候，一股酒香却是扑面而来。

　　“这不会是猴儿酒吧。”

　　鼻子一动，莫白双眼发热。


第716章 大白，好像那几只鸟是国家二级保护动物

　　“猴儿酒？”

　　“怎么可能？”

　　“这个世界上真有猴儿酒？”

　　看着屏幕眼前盛着的晶莹剔透的液体，一众粉丝大叫了起来。

　　自古传说猴子就会酿酒，而且还是酿酒高手。

　　几千年来，人们都将猴子酿的酒称之为猴儿酒。

　　只是这么多年，对于大众来说，猴儿酒是只闻其名，从来就没有见过真正的猴儿酒。

　　没想到，莫白直播的时候，竟然出现了这种传说当中的名酒。

　　“看这液体的颜色晶莹剔透，又有一点粘，感觉有一些像米酒。”

　　“应该不是米酒，猴子哪里来的米，应该是果酒。”

　　“可能是，猴子过冬的时候会将采摘好的果子放到山洞里。但当季如果不缺粮食的时候，这些果子就会因为长期堆压在一块逐渐发酵，最终酿成这种猴儿酒。”

　　“应该是这样，猴子采集山中的果实，堆积，位于底层的果实经过上层果物挤压破裂，产生果浆，同时，由于上层果物阻隔了空气，最终导致果浆与附着在一般果物表皮的野生酵母菌产生反应，酿造成酒。”

　　“上面的都是人才，这都知道。”

　　“莫白也是牛逼，用了一只野兔，几只鸟就换来了这种可遇不可求的猴儿酒。”

　　“大白，我出1000块，我要这个猴儿酒。”

　　“滚粗，1000块，这种猴儿酒百年难遇，1万块都不卖。”

　　“当大白是缺钱的人吗，别说1万了，10万都不可能。不过，还是眼红妒忌恨。”

　　一众粉丝虽然没有喝过猴儿酒，但此时却是眼睛都发直了。

　　“小猴子，这是送给我的吗？”

　　虽然这种酒对于猴子他们来说也不见得珍贵，但对于人类来说，那可当真是难得的奇珍。

　　哪怕就是莫白，这时亦是有一些激动。

　　小猴子似乎听懂了莫白的话，不时点头。

　　“谢谢你，小猴子。”

　　莫白摸了摸小猴子的头，无比的欣喜。

　　然后，又从背后拿出一个杯子。

　　这是莫白喝水的杯子，也是过滤的杯子。

　　这么难提的奇珍，莫白可没想过立即就喝掉，还是带回去好好品味。

　　“今天的奇遇太神奇了，莫白竟然与小猴子结下了如此大的缘份。”

　　“怎么感觉这一些猴子都这么聪明。”

　　“这有什么，你去一趟峨眉山，你会发现更聪明的猴子都有。”

　　“那是。不过，要我说这也得与大白的人品有关。”

　　“说得对，这种事儿普通人哪怕是一辈子也碰不上的。”

　　“应该是大白写了西游记，写出了一个旷世妖猴孙悟空，这才结下的缘份。”

　　“6666……这还真可以有。”

　　莫白西游记当中孙大圣可真是打出了偌大的名堂。

　　这一些山中的猴子，大概也是感受到了人类对于他们的喜爱，这才与莫白结下了缘份。

　　“小猴子，我们有缘再见。”

　　将小猴子送来的猴儿酒收好，莫白有些不舍的离开了这里。

　　“大白，那猴儿酒怎么样，拿出来尝尝呗。”

　　“对呀，大白，尝尝那猴儿酒怎么样。”

　　莫白继续上路。

　　但这时，频道里的一众看客却是不时让莫白试尝下猴儿酒。

　　“不行，才这么一点，喝完那就没了。”

　　莫白摇头。

　　虽然他也很想喝。

　　但是，如此奇珍，应该好好珍惜才对。

　　“唉，好吧，大白，你小心点，你已经在神农架深处了，里面可是有不少大型攻击类动物。”

　　“是呀，大白，里面的一些动物可不比这一些猴子，有一些动物非常具有攻击性。还有，你那猴儿酒是个危险品，据说有不少动物都很喜欢喝猴儿酒。”

　　见莫白不答应，众人也没办法。

　　不过，看到莫白越往越深处，不少粉丝也担心起来。

　　“不会吧，其他的动物也喜欢喝？”

　　这一点莫白还真不知道。

　　“应该喜欢的。刚才搜索了一下，猴儿酒不只是猴子喜欢喝，还有其他的一些动物也喜欢喝。很多时候因为猴儿酒，一些动物都会与这一些猴子发生战争。”

　　“真的假的。”

　　“我也不知道是真的还是假的，但百科里面这样写的，所以，大白，你还是小心点吧。”

　　原始森林可不是闹着玩的。

　　外围还好，一进入深处，什么危险的事情都有可能发生。

　　哪怕你就是在食物很充足的情况之下，也有可能发生危险。

　　“OK，放心吧，我会的。”

　　莫白点头。

　　只是，莫白也没有想到，仅仅只是前行了1个小时，意想不到的事情发生了。

　　“长臂猿。”

　　与之前十几只猴子一样，几十只长臂猿却是在前面拦住了莫白的去路。

　　“我靠，他们想干嘛？”

　　莫白目瞪口呆：“难道也想吃烤肉，不过，不可能呀。”

　　“完了，大白，好像长臂猿闻到了猴儿酒的味道了，要抢你包里的猴儿酒。”

　　刚才提醒的一句话很快便得到了验证。

　　是的。

　　长臂猿不可能想吃烤肉，毕竟他们没吃过，也没碰到过莫白。

　　长臂猿也不是那种善于攻击他人的动物，但为什么拦着莫白的去路。

　　只有一个可能，它们闻到了莫白包里猴儿酒的味道。

　　“别过来。”

　　似乎为了验证之前网友说的，其中一只领头的长臂猿赫然一下子朝着莫白后背的包扑了过来。

　　显然，这只长臂猿是闻到了包里猴儿酒的味道。

　　莫白往后一退，躲闪了过去。

　　随后，莫白迅速拿出了军刀，但犹豫了一会，却是又放了回去。

　　“大白，你怎么搞的，刀都不用，你想与这几只长臂猿肉博吗？”

　　众人不解，但莫白却是无比的头痛：“妈蛋，这些长臂猿好像是国家二级保护动物。”

　　这一说，所有人傻眼了。

　　“二级保护动物。”

　　“我靠，我怎么没想到这还是保护动物呢。”

　　“妈呀，这还怎么打？”

　　“保护动物就是哪怕他伤了你，你也不能伤了他呀。”

　　“好吧，这还是直播，有视频有直相，大白要是拿出了刀，分分钟森林警察就会来到。”

　　无数网友泪流满面。

　　“对了，大白，前几天你吃的野兔是不是保护动物？”

　　“野兔是个屁，不过，大白用箭射下来的几只鸟……那就。”

　　“那几只鸟呀……”

　　这么一说，莫白也是咯噔一声，这一趟旅游回去，不会被警察扣进去吧。

　　“大家别说了。”

　　莫白心都在滴血。

　　原以为自己是老司机了，没想到，竟然将这茬给忘了。

　　“好吧，不说了，大白，那现在怎么办？”

　　“能怎么办。跑呀……”

　　打又不能打，杀又不能杀。

　　能怎么办，只能跑了。

　　不多做思考，莫白拔腿就跑。


第717章 兄弟们，我们来世再见

　　“这乐子大了。”

　　见莫白直接逃跑，一众粉丝大笑。

　　“这绝对是大白的操作。”

　　“嗯嗯，好像大白当年在部队的时候往往也是第一个带头跑的。”

　　“你还别说，大白还是马拉松冠军，这跑步的水平不错。”

　　只是尽管如此，这里并不是平地。

　　这里是原始森林。

　　哪怕莫白跑步水平不错，但身后的长臂猿却紧追不舍。

　　偶尔有几只追得快的，还借用树枝的弹力，转眼便追上了莫白。

　　“我靠，这些长臂猿厉害呀。”

　　“大白完了。”

　　“大白，赶紧将那猴儿酒交出来吧。”

　　众人担心不已。

　　这几十只长臂猿每一只都长得粗壮无比，虽然没看过他们具体打架水平怎么样，但想来应该不弱。特别是它的手臂，一爪下去，绝对是几条血痕。

　　“交屁，这要是交了，这群长臂猿就成土匪了。”

　　说是这么说，但对于这一些二级保护动物莫白还真是头痛。

　　“哼，以为你们是保护动物我就没办法动你们吗？”

　　想了想，莫白从背后拿出弓箭。

　　“大白，你这干嘛，你这要被抓起来的。”

　　弓箭的威力一点儿也不比刀子弱，甚至还要强。

　　莫白射箭的水平他们也是看到了，这一箭下去，哪怕就是长臂猿也要完蛋。

　　“放心。”

　　莫白可不想坐牢。

　　咔嚓，莫白将三枝箭的箭头折断。

　　完成之后，莫白却是将三枝箭杆架在了弓弦之上。

　　“咦，这招不错，折断箭头想来应该不会对长臂猿造成太大的伤害。”

　　“不过，这一下子拿三根箭杆是什么意思？”

　　“大白，你这是要一下射三箭？”

　　“一箭三雕吗，行不行呀？”

　　见莫白这般拉风的动作，其他看客都是无比的惊奇。

　　“那大家就看着。”

　　咻咻咻。

　　三枝折断了箭头的箭杆在张满的长弓之下迅速朝着三只长臂猿射去。

　　虽然没有箭头，但在强弓威力之下，追在最前面三只长臂猿仍是被击倒在地。

　　没有箭头射穿的声音，也没有对长臂猿造成太大的杀害。

　　但是，到底是冲击力实在是太强，却是一下子震住了还在想追过来的长臂猿。

　　“我了个去，这绝招6666。”

　　“大白，放在古代你就是一绝世大将呀。”

　　“一箭三雕，今天竟然让我真正看到了一箭三雕之术。”

　　屏幕当中自然是一片喝彩声。

　　“回去吧。”

　　“猴儿酒可是我的。”

　　“你们再不回去，那我就再……”

　　装着又拿出箭失的样子，刚才一直在追莫白的几只长臂猿却是迅速消失在了丛林当中。

　　“他们倒聪明。”

　　莫白笑了笑。

　　知道这一些猿猴向来都聪明。

　　“继续上路。”

　　短暂的插曲并没有打消莫白继续上路的念头。

　　只是，就在莫白准备踏出一步时，莫白一下子却愣在了原地。

　　“大白，怎么了？”

　　“大白，怎么不走了。”

　　“大白，你的脸色很不好，出什么事了吗？”

　　突然发现停下。

　　关键的是，屏幕当中莫白的脸色却是一下子变得无比的惨白。

　　众人都不知道莫白怎么了？

　　但是，随着一声狼叫，所有正在看直播的粉丝一下子变色。

　　嗷呜……

　　这是狼叫。

　　不只一只，而是一群。

　　当直播仪将前方100多头狼群的镜头拉伸出来之时，胆小的已经吓得不敢说话了。

　　“我的天。”

　　“这么多狼。”

　　“大白，大白……”

　　有一些铁杆粉丝双手有一些颤抖。

　　原始森林当中谁最可怕。

　　如果要猎人来选择的话，他们会选择狼。

　　一头狼当然不可怕，可怕的是一群狼。

　　只要一群狼出现，就算是山中霸王老虎也得退避三舍。

　　“上帝。”

　　“原始森林竟然如此恐怖。”

　　“大白，赶紧跑，赶紧跑呀。”

　　有一些粉丝尖叫起来。

　　碰到狼群，别说是一个人了，哪怕就是一个团队，都是无比威胁的存在。

　　“别吵。”

　　“没看到大白在观察地型吗？”

　　所有人下意识的已经知道，莫白碰到了生命危险。

　　而且这个生命危险根本没有人能够出手相帮。

　　在原始森林，你唯一能活命的，只能靠自己。

　　“跑……”

　　没有任何犹豫，莫白转身就跑。

　　不，不是跑，甚至可以说是逃。

　　面对长臂猿，莫白可以说是跑，因为他未必会怕那十几只长臂猿。

　　如果用刀或者用箭的话，别说是几只长臂猿，再来一些，莫白也丝毫不畏惧。

　　但是，现在莫白碰到的并不是长臂猿，而是狼。

　　不对，是一群狼。

　　也不对，应该来说，这是一群有组织有纪律的狼。

　　狼向来都是群居动物。

　　群居当中的狼有自己的首领，每次出外寻找食物的时候，它们都无比协调合作。

　　可以说，在原始森林当中，碰到狼群，几乎等于死亡。

　　除非，你有一大堆的现代热火器。

　　没有任何犹豫，莫白往前飞奔。

　　并且，在大步飞奔之时，莫白还迅速装上了几只箭失。

　　咻咻咻……

　　又是一箭三雕。

　　排在最前面的三只狼应声中箭。

　　但是，狼不比长臂猿。

　　长臂猿知道害怕，知道逃跑。

　　但作为这一群有组织的狼群，只要狼王不发出后退，任保一只狼都不会。

　　是以，尽管莫白展现了超人一等的射术，但身后的狼群却是表现的更为凶猛。

　　“我了个去。”

　　“这些狼不怕死的。”

　　此时此刻，一众粉丝也知道莫白面临生死之境。

　　他们一个字也不敢在公屏上说。

　　哪怕是刚才莫白飞奔之时那一转身射出的三箭，他们也没得心情拍手撑好。

　　反而，看着后面追势凶凶的狼群，众人的牙关都咬的紧紧的。

　　“没想到原始森林这么危险。”

　　“我现在再也不敢去原始森林了。”

　　“大白，一定要挺住呀。”

　　有一些小女生已经吓得哭了。

　　这一幕完全颠覆之前一直认为原始森林无比漂亮的印像。

　　在他们心里，他们知道了，或许原始森林的确很美好。

　　就像昨天莫白很有乐趣的抓野兔。

　　亦如昨天晚上莫白对着夕阳唱起那一首《曾经的你》。

　　哪怕就是面对长臂猿时，亦能感觉有惊无险的刺激。

　　可现在，刺激真的是太大了。

　　这个刺激，恐怕要付出你的生命。

　　“咻咻咻……”

　　莫白再次射出三箭。

　　前方的三头狼跟着倒了下去。

　　莫白没有任何回头一眼查看那三头狼怎么样。

　　他知道，现在任何一个失误，都有可能宣告自己的死亡。

　　不过，莫白手中的箭失不是源源不断的。

　　之前莫白射出去的箭都找回来了，但现在射出去的箭莫白打死也不敢去找回。

　　一摸箭盒。

　　糟糕。

　　莫白的脸色再次一变，只有只后三枝了。

　　“咻……”

　　又是一箭。

　　剩下最后三枝箭，莫白再也不敢如之前一样的三箭并发。

　　往往都是最为危险的时候，莫白这才射出一枝。

　　但哪怕如此，三枝箭很快就已射完。

　　见莫白没有再射箭，身后的狼群却是追得更为的凶猛了。

　　嗷……

　　中间帅领着狼群的狼王再一次召集所有的狼群发动追击。

　　其实刚才莫白一直都想射死那只狼王。

　　只是可惜，那只狼王实在是太聪明了，它一只都不冲在前面，甚至还一直躲在狼群身后。

　　这也让莫白根本碰不到这只狼王。

　　“该死。”

　　箭已射完，莫白只好抽出了军刀，并刺向了身后的那一只公狼。

　　扑赤。

　　无比锋利的军刀在莫白右手刺入之下，拉开了公狼身上一道长长的血口。

　　公狼当场毙命。

　　但身后的狼群却一点没有退缩，竟然又是扑了过来。

　　莫白连忙闪避，但仍然被一只母狼的狼爪给抓了一把，流下了三道血痕。

　　“驯兽术”。

　　突然想起之前学过的技能驯兽术，莫白对着后面一只公狼发动了驯兽术。

　　可是，系统提示，训兽术失败。

　　我操……这也能失败。

　　莫白吐血。

　　难怪古人说得好，养不熟的狼崽子。

　　这狼就算是养得再好，你也养不熟，别说是驯兽术了。

　　没时间吐槽。

　　乘着刚才一翻凶狠拼杀，莫白找准机会再次往前飞奔。

　　来神农架的时候莫白研究过一翻地图，如果记有没错的话，前面有一条河。

　　如果能跑到河那边，应该可以保命。

　　不过，这一段路实在是有一些长。

　　莫白哪怕一直狂奔，但仍是用了将近半个小时。

　　并且，莫白在这半个小时的时间里，已经被十几只狼连翻攻击了。

　　甚至，还有一只狼咬了莫白一口。

　　幸好莫白反手一刀直接将那头狼给桶死。

　　要不然，被那只狼咬住不放，那就真的一命呜呼了。

　　就快了。

　　还有100米。

　　还有50米。

　　莫白往前冲刺。

　　只是，就在莫白以为来到了河边之时，一道1000多米的悬崖突然升起。

　　而此时，身后100多头狼群已经完全将莫白堵住。

　　“悬崖，竟然是悬崖。”

　　“老天，你是想整死大白的吗？”

　　“谁来救救大白。”

　　“报警，兄弟们，我们报警。”

　　此情此景，一众粉丝陷入了绝望。

　　身前是悬崖，身后却是凶狠的狼群。

　　不管是往前还是退后，莫白都已无路可走。

　　“报警也没用。”

　　“大白具体的地点是在哪里，谁也不知道。”

　　“而且，原始森林里哪怕就是报警了，有谁能进去找得到人。”

　　“恐怕等找到莫白之后，莫白已经……”

　　后面的那位网友没有说下去。

　　但谁都知道，后面是什么意思。

　　“没想到我莫白聪明一世，糊涂一时，今天就要葬身在这里了。”

　　“我还不想死呢。”

　　“我还想成为宇宙大明星呢。”

　　面对着悬崖，不知道为何，莫白突然微笑了起来。

　　但这般话语，却是让所有的粉丝就此哭出了声。

　　“大白。”

　　“大白，你不能死。”

　　“大白，挺住，你一定要挺住呀。”

　　白玉堂群里哭声一片。

　　“没事，幸好这里有悬崖，跳下去总比死在狼口之中强。”

　　面对着悬崖，身后100多只狼也有一些不敢向前。

　　这也给了莫白难得的说话机会：“大家不要为我担心，哪怕就是死了，十八年后，哥又是一条好汉。”

　　“兄弟们，我们来世再见。”

　　朝着镜头摆摆手，莫白露出了一个无比灿烂的笑容。

　　接着，往前一跳……

　　“不要……”

　　“不要呀。”

　　频道所有粉丝尖叫。

　　这一刻他们痛彻心扉。

　　这一刻他们感觉似乎要窒息。

　　无数的粉丝闭上了眼睛，他们不忍心看到那一幕。

　　可就在这时，谁也无法相信。

　　跳下悬崖的莫白，竟然在半空当中飞了起来。


第718章 笑傲江湖之旅

　　“啊？”

　　“我靠，怎么飞起来了。”

　　“我的神呐……”

　　当看到莫白竟然在半空当中飞起来时，无数粉丝惊讶的跳了起来。

　　“兄弟们，赶紧醒醒，大白飞起来了。”

　　“别骗我，我不想看。”

　　“真的，你睁开眼睛看看，大白真的飞起来了。”

　　“你骗我，一定是骗我对不对。”

　　“我骗你干嘛呀，难道，你就真这么想大白死？”

　　之前一些不忍看的粉丝试着睁开眼睛。

　　屏幕当中，莫白却是张开双手，在千米悬崖当中飞向了远处。

　　“我去，这怎么可能？”

　　“人类能飞？”

　　“大白不会是修真者吧。”

　　之前的担心化成了无比的震惊。

　　震惊之余，人们再仔细认真观看莫白之时，有人却是给出了答案。

　　“滑翔。”

　　“是滑翔。”

　　“大白利用身体在空气快速穿过，由于空气压力造成的下方浮力，尽而达到了滑翔效果。”

　　有学物理的网友尖叫地说道。

　　这个滑翔与飞机起飞的原理是一样的。

　　不过，要实现这样的滑翔大都要采用特定的装备。

　　像滑翔伞，三角翼，以及特制的滑翔衣。

　　而在其中，又以特制的滑翔衣最为危险，一旦操作不好，从半空中摔死都有可能。但没想到的是，莫白竟然连特制的滑翔衣也没有，靠着衣服与四肢的动作，竟然完成了在空中滑翔的姿态。

　　“太神奇了。”

　　“太惊险了。”

　　“莫白好棒。”

　　无数粉丝忘了之前莫白陷入于生死之境。

　　看着莫白滑翔于蓝天当中，所有粉丝只感觉热血一下子上涌。

　　“这才是旅行。”

　　“这才是真正的冒险。”

　　“太精彩，也太刺激了。”

　　掌声，鲜花，礼物，666……如雪花一样，几分钟都没有停下。

　　谁能想到。

　　前脚还是生死边沿，右脚却已浴火重生。

　　这种镜头哪怕就算不是粉丝自己，但看着亦是被莫白的经历所征服。

　　“妈蛋，刚才吓死我了。”

　　“以为大白要挂了，我都哭了。”

　　“我也是。不过，刚才的狼群真是太危险了。”

　　“嗯嗯，一百多头狼呀，要是我，分分钟被狼分尸。”

　　“不得不说，大白刚才射箭时的动作真帅。”

　　“是呀，一箭三雕，这是勇士。”

　　“不过，现在更帅。”

　　人类一直向往着能飞上天空。

　　为此，人类用尽的各种办法。

　　古时的中国有一个叫“万户”的人，利用几十支火箭将自己送上天空。但可惜这种技法并不成熟，虽然万户送上了天空，最后还是摔死了。当今社会，人类为了飞行，为此制造了飞机。可是，飞机是能飞上天空了，但到底还是飞机在飞，人类仍然不能实现真正的飞翔。

　　不过，当看到莫白不借用任何物体竟然在高空中飞翔时，那份几千年积累下来对于飞行的向往之情却是齐齐的涌上了心头。

　　这是一种以生俱来的崇拜。

　　“好美。”

　　张开双手，倾听着风在耳边飞过。

　　脚下的树木，丛林，山坡映入莫白的眼前。

　　头顶上的蓝天，似乎变得更蓝。

　　伸手好像自己就能触碰到白云。

　　“哈哈哈，兄弟们，这里的风景太漂亮了。”

　　情不自禁，莫白高声的叫了一句。

　　“刚才以为自己要死了呢，还好，还好，大命不死。”

　　对着镜头，莫白比了一个手势。

　　不过，也正因为这一个手势，却是让莫白没能够再保持原来的平衡。

　　从天空当中摔了下来。

　　“啊……”

　　“我草。”

　　幸好，当时莫白离地面的距离只有几十米，而且下面还是一条河流。

　　虽然莫白从空中跌下，倒也没有将莫白摔成重伤。

　　当莫白从河里游上岸时，莫白无奈地说道：“唉，人生真是太奇妙了，你永远无法预知下一秒会发生什么。”

　　当然，这一句也惹得一众粉丝再次刷屏。

　　“嘿嘿，大白，叫你装逼。”

　　“不过，刚才你那滑翔的动作太帅了。”

　　“是呀，是呀，大白，你是怎么样做到了，我已经录下了你飞翔的视频。”

　　“我也录下了。”

　　虽然莫白已经降落，但众人仍是兴奋不已。

　　这种不带任何装备的滑翔，简直与真正的飞行差不多，哪怕就是看上一眼，也是无比的刺激。

　　“要做到也不难。”

　　“就像刚才，跟我一样，闭着眼睛直接跳下去就好了。”

　　莫白笑了笑回答。

　　“切，我才不相信呢。”

　　“要我跳，打死我也不跳。”

　　“嗯，虽然精彩，但实在是太危险了，这个运动不适合我。”

　　想着刚才那千米多高的悬崖，众人仍是一幅无比后怕的样子。

　　别说是莫白这样没带任何装备，哪怕就是带上了滑翔伞，他们亦是感觉恐怖。

　　这要是跳下去一个不好，那可真是摔成肉饼了。

　　“好吧，兄弟们，我们继续上路。”

　　整理了一下身上背的包裹，虽然现在还是一身湿露露的，但莫白却兴致很高。

　　“啊，大白，还上路呀。”

　　“对呀。”

　　“你不怕死呀。”

　　“怕什么死，刚才我都没死，以后肯定死不了。”

　　莫白吹起了口哨。

　　一点儿也没有将刚才碰到狼群的事儿放在心上。

　　虽然，刚才莫白差一点都要挂掉。

　　但大难不死之后的重生之情，却是让莫白内心一阵沸腾。

　　不由得，莫白还哼起了歌曲。

　　【长路漫漫任我闯，带一身胆色与热肠。

　　寻自我觅真情，停步处视作家乡。

　　投入命运万劫火，那得失怎么去量。

　　驰马闯江湖，谁为往事再紧张……】

　　这首歌，激情而昂扬，潇洒而又豪迈。

　　特别是在刚才从千米悬崖跳下之后再唱这首歌，莫白只感觉自己的境界又提升上了一层。

　　当然，这一首歌，也同样刺激着一众粉丝。

　　“真男人。”

　　“长路漫漫伴我闯呀，唱得好。”

　　“一直以来都觉得大白奇葩，甚至很多时候都感觉大白是怎么火起来的。但现在，我想，我应该明白了。”

　　看着莫白洒脱豪迈的样子，无数人心中亦是久久难于平静。

　　这般气概，却是让他们看到了古代豪侠的感觉。

　　笑傲江湖。

　　不由得，人们想起了之前莫白写的武侠小说笑傲江湖。

　　这不是莫白的笑傲江湖之旅吗？

　　【迎入日月万里风。

　　笑揖清风洗我狂。

　　来日醉卧逍遥。

　　宁愿锈蚀我缨枪。

　　长路我伴你万里荡。

　　永远知心守在旁……】

　　歌声传至好远，好远。

　　那一份爽朗豪迈，却是感染了每一个人。


第719章 碰到老虎了

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈。”

　　一边走，一边唱。

　　唱到高兴时，莫白还哈哈大笑几声。

　　“来来来，今天就将猴儿酒给吃掉。”

　　本想留着，不过，心情高兴之下，莫白再也顾不得什么。

　　从包里拿出杯子里的猴儿酒，仰头猛喝一口。

　　咕噜，咕噜……

　　“好酒。”

　　“爽。”

　　莫白感觉这猴儿酒实在是太好喝了。

　　“哇，大白，别喝那么多，给我们留一口。”

　　“对，对，就留一口。”

　　“妈呀，看到大白喝猴儿酒，我口水都流了。”

　　“对了，大白，这猴儿酒什么味道？”

　　猴儿酒本身就是传说中的奇珍。虽然大家都不知道这猴儿酒是什么味道，但看着那晶莹剔透的酒液，众人都下意识舔了舔嘴唇。

　　“好像是桃子味的。”

　　莫白又小小的喝了一口，回味地说道。

　　“桃子味呀。”

　　“看来猴子们是将采下来的桃子酿造成的酒。”

　　“也有草莓味。”

　　“还有草莓呀，看来猴子很能享受呀。”

　　“仔细感觉还有香蕉的味道。”

　　“猴子最喜欢吃香蕉了。”

　　“还有芒果味。”

　　“啊，猴子也吃芒果吗？”

　　“不知道，我感觉还有苹果味。”

　　莫白又是说道。

　　“我草，大白，你这猴儿酒怎么这么多味道。”

　　“哈哈哈……”

　　莫白大笑。

　　众人这才知道，莫白刚才都是忽悠他们的。

　　什么桃子味，草莓味，香蕉味，苹果味……丫根本不是。

　　“其实我也不知道是什么味道，感觉回味无穷。”

　　莫白又是猛喝几口。

　　转眼，本来就没多少的猴儿酒，却是被莫白全部喝完。

　　“天杀的，几口就喝完了。”

　　“大白，你这是牛饮呀。”

　　“心痛，心痛我的猴儿酒。”

　　见空空如也的杯子，众人都是心痛。

　　不过，当看到莫白的脸一下子胀红了起来，众人亦大笑地说道：“哈哈，大白，你的脸红得像猴子的屁股啦。”

　　“哦啦啦，来来来，看大白的脸红成什么样。”

　　没想到这猴儿酒后劲还很足。

　　只是刚喝完，莫白便感觉全身上下发热。

　　特别是脸部，更是热得通红。

　　而且，莫白还有一些醉晕晕的，连走路都是一摇一晃起来。

　　“这酒好霸道。”

　　洗了一把脸，莫白仍是感觉无比的炽热：“还是休息一下。”

　　眼见无法继续上路，莫白只好找到了一块石头，先休息一会。

　　只是，莫白本想休息，却不想这酒力实在是太猛，只是微闭上眼睛，莫白便缓缓睡着。

　　“啊，大白睡着了。”

　　“我去，这也能睡着。”

　　“很正常呀，刚才经历了一翻生死，又跳下了千米悬崖，虽然大白说得轻松，但舍身处地的想，大白一定是太累太累了。”

　　“能不累嘛，被一群狼追了这么久，差点都死了。这时候一下子喝酒放松了下来，睡着很正常。”

　　不少粉丝都能体谅莫白。

　　“大家别吵着大白，让大白好好休息。”

　　“嗯，好的。”

　　大家都是讲素质的人，见莫白太累睡着，都是守在镜头默默的看着大白。

　　不知道过了多久，当夕阳快下来的时候，镜头当中却是突然发生了变化。

　　“咦，兄弟们，大白前面丛林里好像有动静。”

　　“什么动静？”

　　“刚才就是动了一下，不会是小动物经过吧。”

　　“小动物经过倒没事，倒不要碰到大型动物。”

　　这不说还好，一说，众人都是又无比担心起来。

　　神农架不比普通的丛林，这里是原始森林，什么大型动物都有。

　　莫白这又是睡着，若是碰上什么大型食肉动物，当真是太危险了。

　　“希望是小动物吧。”

　　众人不断祈祷。

　　只是，众人的祈祷并没有用。

　　几分钟后，大概是看到莫白在那里一直没有动静，隐藏在丛林中的动物却是悄然走出。

　　“老……老……老……老虎。”

　　“妈呀，竟然是老虎。”

　　“妈妈咪，大白，快醒醒，老虎，老虎。”

　　众人吓得身子一抖。

　　这前脚躲过了狼群，后脚竟然碰到了老虎。

　　更为大祸临头的是，莫白竟然还睡着了。

　　“大白醒醒，老虎，老虎来了。”

　　“大家快叫醒大白，老虎会吃掉大白的。”

　　“我靠，我怎么叫醒大白呀，大白在直播，我们又没有连麦。”

　　“我打大白电话了，大白的电话关机了。”

　　这时大龙说道。

　　“一定是刚才掉河里进了水，然后死机了。”

　　“完了。”

　　虽然屏幕当中无数人刷出了老虎的字眼，但是，这只是弹幕。

　　莫白睡着了，再多的弹幕也没用。

　　“我的天呐，大白，快醒醒呀。”

　　众人都有一些哭了。

　　什么大难不死，必有后福。现在好了，大难不死，还有大难。

　　而且看起来这一次的大难比之碰到的狼群还要危险。

　　“大白……”

　　“大白。”

　　“醒醒呀。”

　　众人大哭。

　　“好舒服。”

　　不知道是看到了屏幕里的弹幕，还是差不多睡够了，在这最为危及的时候，莫白伸了一个懒腰，就此坐了起来。

　　“哇，大白醒了。”

　　“大白，赶紧跑。”

　　“大白，跑呀，跑。”

　　看着屏幕里面一众弹幕，莫白莫名其妙：“你们干嘛？”

　　“大白，跑呀。”

　　众人泪奔。

　　这时的老虎已经在莫白身后。

　　大概是不想惊到莫白，老虎正一点一点靠近莫白。

　　并且，已经做好准备，随时都要一口咬下莫白。

　　“大白，有老虎，有老虎呀。”

　　“老虎，在哪呀？”

　　莫白左看看，右看看，哪里有什么老虎。

　　“我去，大白，你后面，你后面有老虎呀。”

　　所有粉丝都要疯了。

　　莫白依言转回头一看，擦了擦眼睛：“咦，你是谁？”

　　不知道为什么，大概是喝了猴儿酒的缘故，哪怕是莫白醒来，他还是感觉脑子有一些蒙蒙的。

　　“我草，大白，你找死呀。”

　　“你还问它是谁，赶紧跑呀。”

　　这会儿，所有粉丝已经被莫白整得心脏病都要暴发。

　　“吼……”

　　见莫白没有一点看到自己而感到害怕，身后的老虎仰天巨吼。

　　“啊……”

　　这吼声。

　　亲耳听到老虎的叫声，不少在看直播的朋友吓得都要尿裤子了。


第720章 打虎英雄莫白

　　“我草，好臭，你丫也不刷牙。”

　　被老虎一吼，莫白却是闻到了一股腥臭。

　　擦了擦眼睛里的眼屎，莫白这才看清前方的大块头是何方神圣。

　　“我日，是老虎，竟然是老虎。”

　　莫白目瞪口呆。

　　“我日，你们这些家伙，怎么不叫醒我。”

　　“你们是想我死吗？”

　　莫白都要哭了。

　　这前脚刚碰到狼群，后脚就碰到老虎。

　　难道，今天就要死在神农架。

　　老子还没活够呢。

　　“大白，我们也想喊你呀，可你睡着了。”

　　“大白，赶紧跑呀，你还愣着做什么？”

　　“跑，你跑得过老虎吗？”

　　见莫白醒来，一众粉丝心都提在了嗓子眼上。

　　“啊啊啊，大白。”

　　“大白，报警，报警。”

　　“我们给大白报警。”

　　“已经报了，但是，警察说暂时找不到莫白的坐标。而且，哪怕就是找到，莫白已经在神农架深处，哪能有这么快时间赶过来。”

　　“我草……”

　　所有人傻了。

　　看过直播的，没看过直播送死的。

　　之前一渡被莫白千米悬崖跳下的那份豪迈感染到，但再豪迈也不代表不会死。

　　特别是，这还是碰到一只老虎。

　　看起来，还是一只饿了好多天的老虎。

　　自古就听说老虎吃人的事件，莫白虽然身体素质还行，但哪能斗得过老虎。

　　别说斗老虎了，之前碰到的狼，莫白也是只有逃命的份。

　　“这个，老虎大哥，别这样看着我。”

　　被老虎一直盯着，莫白也是无比的心慌。

　　自小到大，他还是第一次在现实生活当中看到过老虎呢。

　　而且，还是一只野生老虎。

　　“要不，我打野兔给你吃，怎么样？”

　　“我很能抓野兔的。”

　　“而且我烤野兔烤得很香，你隔壁的邻居猴子就很喜欢吃。”

　　“真的，真的，我发誓，我说的一切都是真的。”

　　莫白一边说，一边后退，但老虎却是一点不理会莫白，舔了舔嘴唇，似乎更为饿了。

　　“苍天，大白，这个时候你还有心情开玩笑。”

　　“大白，老虎又听不懂你说的。”

　　“你烤兔子再好吃，老虎也不相信，他觉得还是先吃了你再说。”

　　“大白，别说了，留着这力气还是怎么想想逃跑吧。”

　　“大白，你别告诉我，你这是在拍电影。”

　　“是个毛线，你见过这么真实的电影吗？”

　　“看看那老虎，有哪位演员敢这样面对老虎？”

　　一众粉丝这会儿都不知道说啥了。

　　显然，与众人说的一样，老虎不可能听得懂莫白说的话。

　　哪怕听得懂，它也等不及了。

　　饥饿难耐的老虎再不理会莫白的废话，对着莫白一跃扑过。

　　嗷……

　　带着一声虎啸。

　　这一纵的气势却是连边上的草丛都被带得一动。

　　大如脸盆的老虎张着巨大的血口大牙，就要一把将莫白的脑袋给咬下。

　　“啊……”

　　“不要呀。”

　　所有粉丝尖叫。

　　“我日，你还真来呀。”

　　脚下凌波微步自动展开，莫白身子一闪，躲开了老虎这一猛扑。

　　“啊，大白还活着。”

　　“大白这身法牛逼。”

　　“好像是踢球的步法。”

　　“6666……”

　　见大白并没有被老虎扑倒，一众粉丝一阵惊喜。

　　“大白，顶住。”

　　“大白，一定要支撑下去。”

　　众人给莫白打气。

　　只是到底老虎不是普通人，不管是速度还是力气都超过人类几倍。

　　一扑不着莫白，老虎猛然一卷，又扑了过来。

　　“噗嗤……”

　　一个小小心，莫白便被老虎扑了一爪子。

　　老虎的爪子可不比其他动物，那爪子张开比之普通人的头都大。

　　猛力一爪下去，莫白的右手一下子皮开肉绽，流了一地的鲜红。

　　“我去……”

　　“大白。”

　　众人倒吸一口凉气。

　　他们何曾看过老虎伤人。

　　眼见莫白右手鲜血淋林，有一些小女生都晕倒了下去。

　　嗷……

　　似乎闻到了鲜血的味道，老虎更是兽性大发。

　　仰天长啸，仿佛一道惊雷给劈了下来。

　　“好家伙，来真的是吧。”

　　莫白也被这只大老虎逼得急了。

　　撕下上衣，将伤口胡乱的包扎了一下。

　　“佛门狮子吼。”

　　跟着老虎一样，莫白发动了技能狮子吼。

　　吼……

　　如果说刚才老虎这一吼就像一道惊雷，那么，莫白狮子吼就像一道炸弹爆炸。

　　带着佛门金刚之音，莫白这一巨吼直接将眼前的大老虎震得呆住。

　　似乎，这老虎也没能想明白小小的人类怎么能吼出这样的声音。

　　但莫白却不给他思考的机会，乘着老虎被震住的机会，莫白迅速出击。

　　一跃跨上了老虎后背，左手抓住老虎顶花皮，右手轮开拳头便往老虎头上砸去。

　　这般动作，纯粹武松打虎里的招式。

　　被老虎几翻扑杀，莫白再也不管其他，使出力气，朝着这只大老虎猛就猛砸几十拳。

　　“叫你吼我。”

　　“叫你吼我。”

　　“叫你吼我。”

　　一边说，莫白一边砸。

　　之前被一群狼逼得莫白没办法逃跑，但真要说的话，比起狼群，单只老虎显然更好对付。

　　特别是，刚才喝了猴儿酒的原因，这一砸更是打起了莫白的血性。

　　“看我不打死你。”

　　“看我不打死你。”

　　“看我不打死你。”

　　砰砰砰……莫白的拳头如雨滴一样的落在了老虎的额头。

　　本来这只大老虎便又饿又渴，刚才又被莫白的狮子吼震得愣住。

　　这一翻被莫白重拳砸下，老虎却是被砸得眼冒金星，牙齿都被莫白砸坏了一颗。

　　“这……”

　　“这什么情况？”

　　屏幕对面的粉丝早已被吓得目瞪口呆。

　　看着莫白坐着老虎后背，众粉丝怎么想都感觉这画风有一些不对。

　　大白不是要被老虎吃了吗？

　　还有，人能打过老虎吗？

　　怎么大白反倒将这只老虎按在了地下。

　　看这架式，这是将老虎往死里打呀。

　　好一会儿，一众粉丝都没醒悟过来。

　　他们有一些感觉眼前的画面不真实，甚至有一些粉丝觉得今天一定是在做梦。

　　可是，看着老虎被打得口水直流，甚至嘴角流出血液之时，一众粉丝才发现，这是真的。

　　莫白真的在打老虎。

　　不只在打，而且要将这只大老虎给打死了。

　　“好凶残。”

　　“大白，你太暴力了。”

　　“大白，轻点，轻点，轻点。”

　　“大白，有一件事情要告诉你，这老虎是保护动物，而且还是国家最高级的一级保护动物。”

　　“大白，松手，松手，你这是犯法呀。”

　　“大白，你再这样打下去，老虎都要被你打死了。”


第721章 你已经被警察包围了

　　“停屁，不停。”

　　莫白摇头：“刚才它吃我的时候，你们怎么不叫它停下来。”

　　“我去，大白，我们也想叫它不吃你呀，可是，它听不懂。”

　　众人哭笑不得，但还是劝说道：“你这样真的会打死它的。”

　　“而且，这好像是国内唯一一只野生华南虎，比国宝熊猫还要国宝。”

　　其中有对老虎比较有研究地说道。

　　不过，这会儿莫白哪里能听得进去，轮开拳头，却是不断的砸下。

　　“我去，大家赶紧报警。”

　　“报啥警，大白又死不了了？”

　　“不是给大白报警，是给老虎报警，再不报警，这只华南虎可真要被打死了。”

　　那位提醒莫白的人知道问题的严重性。

　　要知道，国内老虎本来就是一级保护动物，更不用说差不多要消失的华南虎。

　　目前为止，全国只有几十头华南虎。而其中野生华南虎，却是没有发现一只。

　　几十年来，人们一直认为野生华南虎灭绝了。

　　没想到，在莫白出现在神农架时，这一只野生华南虎竟然出现了。

　　这一个发现，简直是一大奇迹。

　　可是，这一大奇迹如果被莫白给杀死了，那后果，简直不堪涉想。

　　“对对对，华南虎可是国宝，更不用说野生的华南虎，大家报警。”

　　听那位网友说得厉害，一波网友立即拿出电话，打给了神农架当地派出所。

　　“您好，这里是北湖十里镇派出所。”

　　“警察叔叔，我要报警。”

　　“您好，请问您发生了什么事吗？”

　　“是这样的，莫白今天去了你们当地神农架。”

　　“这位先生，您不是报过这个警了吗，目前派出所已经联系了当地的森林警察，正全力在搜索莫白。”

　　“不是，不是，现在不是这个问题了，而是莫白碰到了一只老虎。”

　　“啊，碰到老虎了，之前不是说碰到狼了吗？”

　　“呃，之前是碰到狼了，但莫白逃跑了，现在又碰到一只老虎。”

　　“老虎……神农架里有老虎？”

　　“对，好像还是一只野生的华南虎。”

　　“我……神农架里怎么可能有野生华南虎！”

　　“真的，现在莫白要将这只野生华南虎给打死了。”

　　“啊……你说什么，你说莫白快要打死华南虎了？”

　　“对。”

　　“莫白使用枪支了吗？”

　　“没有。”

　　“莫白一共有几个人。”

　　“就他一个人。”

　　“你是说莫白一个人与老虎单挑，还将这只老虎打得半死？”

　　“差不多就这样。警察叔叔，你们快点吧，不然，那只老虎真要死了。”

　　“你在逗我？”

　　“没有。”

　　“没有怎么一个人能打赢老虎，要不你表演给我看看？”

　　“警察叔叔，我是打不赢，但莫白打得赢呀。”

　　“莫白这么厉害，你怎么不说莫白可以飞天呢。”

　　“莫白刚才是飞上天去了……”

　　“……”

　　拍的一声，十里镇派出所接线警察怒气冲冲的挂掉了电话。

　　“喂，喂，报警了吗？”

　　“报是报了，但报了没用呀。”

　　“怎么没用？”

　　“怎么有用，警察说我在逗他。”

　　“噗嗤……这确实有些逗，不过，这可是真的。”

　　“我也知道是真的，可是，警察叔叔不信呀。”

　　“那怎么办，难道真让大白将这只老虎打死……”

　　“那我再打一遍？”

　　“嗯，再打一次，就说让他们来看直播，有视频有真相，他们敢不相信。”

　　“行。”

　　硬着头皮，这位网友又是给神农架当地派出所打了一个电话。

　　……

　　十里森林警察。

　　“袁队，派出所那边又来电话了，叫我们赶紧的，再加点人手。”

　　“还加，都出动几十人了，谁知道莫白那丫的在哪。再说，神农架里这么大，一时半会也找不到。”

　　袁队无比的吐槽了一翻。

　　他最恨的就是那一些脑洞大开，什么也不顾的驴友。

　　以为独自一个人去旅行很浪漫，然后就没脑子一样的闯入无人区，闯入原始森林。

　　每年不知道有多少这样的笨蛋，就是因为这样，生不见人，死不见尸。

　　莫白虽然是明星，但接到当地派出所电话之后，袁队还是将莫白当成了笨蛋。

　　“袁队，说是这么说，但那个莫白可是大明星，而且还是民族英雄，影响太大了，我们还是叫二队的人也过来吧。”

　　“二队休息，也叫他们过来，那他们非得骂娘不可。不行，这莫白是人，其他人就不是人吗？为了他一个出动这么多警力，值得吗？”

　　正说着，这时，袁队又是接到了十里派出所的加急电话。

　　“袁队，重要消息，重要消息。”

　　“什么重要消息，你们还有完没完了，我们已经派出了十几人来搜索莫白了，难道要让我们所有人不吃不喝，都去找莫白吗？”

　　“袁队，您消消气，神农架里好像发现野生华南虎了。”

　　“野生华南虎，怎么可能，神农架里的野生华南虎早就绝迹了。”

　　“这只是以前的报导嘛，神农架这么大，你敢保证不会有一两只野生华南虎。”

　　“好吧，我不跟你争，那你有证据吗？”

　　“证据就是莫白那。”

　　“这与莫白又有什么关系？”

　　“情况是这样的，莫白现在发现了那只野生华南虎。”

　　“我靠，真的假的。”

　　“真的，而且，还有一个重要的消息，莫白好像已经将那只野生华南虎打得半死了。你们加快一点吧，不然，世界上唯一的一只野生华南虎真可能要被莫白打死了。”

　　“你觉得这个笑话好笑吗？”

　　“袁队，这会儿我哪敢跟你说笑话，不信，我给你发几张图片。”

　　十里派所出警察将几张图片发到了袁队手机里。

　　“我的天……”

　　“好像真是野生华南虎。”

　　“妈呀，莫白禽兽呀，世界上唯一的一只野生华南虎，他竟然还下得去手。”

　　“兄弟们，赶紧，赶紧的，快点找到莫白。”

　　“对了，二队哪去了，二队哪去了？”

　　“袁队，你不是说二队今天轮休吗？”

　　“轮什么休呀，老虎都要被打死了，还休什么休，赶紧的，通知二队。”

　　“是。”

　　“对了，叫他们将直升机派过来……”

　　……

　　“打死你，打死你，打死你。”

　　又是几十拳下去，打得跨下那只大老虎整个脸都歪了。

　　不过，虽然如此，但莫白也是累得够呛。

　　这只大老虎体形太大，毛皮也太厚，往往一拳下去，大半的力道都被他的皮给档下了。

　　此时天色快要黑下来了，山风一吹，莫白打了个冷颤，之前喝的酒也醒了大半。

　　“算了，也教训了你一顿，今天就到这了，以后还敢吃人，我非得打死你不可。”

　　正要从老虎身上下来。

　　这时，莫白却是听到天空当中螺旋桨的声音。

　　只看见一架直升机，却是朝着自己飞来。

　　“咦，直升机怎么来了？”

　　莫白有些奇怪。

　　“大白，我们报警了。”

　　“哦，报警呀，谢谢呀。”

　　莫白不知道这个报警是什么意思。

　　还以为是自己受到老虎攻击，一众粉丝这才报得警。

　　可是，正当莫白向直升机招手之时，半空当中却是响起了警告的声音：“下面的人听着，你已经被警察包围了，请放下武器，立即投降，再说一遍，请放下武器，立即投降……”


第722章 下面通报莫白打虎一案

　　“再说一遍，请放下武器，立即投降……”

　　直播飞机上，扩音喇叭连续对着莫白喊话。

　　正在打虎的莫白有一些蒙了：“你们是对我说话？”

　　“不对，怎么看起来好像要抓我的样子。”

　　“妈的，我哪里有什么武器。”

　　“还有，投降是什么。”

　　莫白有一些吐血。

　　等看着这一只被自己打得歪瓜裂枣的大老虎时，莫白一瞬间却是明白过来。

　　“误会，误会。”

　　连忙从老虎背上跳下，莫白解释说道。

　　只是，一众森林警察却不听莫白的解释，立即便将莫白给扣了起来。

　　“这个，我们是不是做错了什么？”

　　“我也不知道，但好像有点。”

　　“大白一定恨死我们了。”

　　“可不是……”

　　“完了，完了。”

　　看着莫白被飞机上下来的好几位警察扣住，一众粉丝目瞪口呆。

　　……

　　惊爆消息，惊爆消息。

　　今天一定是一个特别值得关注的日子。

　　虽然，这个日子无比的普通。

　　但是，就是在这一个极为普通的时候，媒体却是爆出了一个震惊整个华国的新闻。

　　【天皇巨星莫白涉嫌违法犯罪，已被警方批捕。】

　　新闻报导的内容很少，只有只十几个字。

　　但是，就是这十几个字，却是让整个媒体疯狂起来。

　　“莫白涉嫌违法犯罪，我靠，怎么可能？”

　　“一个大明星还能违什么法，犯什么罪？”

　　“难道是吸毒什么的？”

　　“肯定不可能，莫白怎么可能吸毒呢。”

　　“不会是酒驾吧。”

　　“不知道，新闻上面又没写。”

　　“不会是酒架，如果是酒架，早就直接说了。”

　　“那一定是假新闻了。”

　　“对，肯定是假新闻，堂堂天皇巨星，即有钱，又有名，他为啥违法，为啥犯罪。”

　　有着超高人气的莫白，这条新闻一出，一众看客第一眼便感觉不相信。

　　“我觉得可能是真的，没有人敢这样搞莫白。”

　　“是的。发布这条新闻的是十里晚报，虽然是地方报纸，但却是正规媒体，他们不可能如娱乐报纸一样的这么不负责。”

　　“说的不错，我们都知道，越是新闻短的越是信息含量大。”

　　“发生了这么大的事，绝对不会是一条消息，看媒体进一步消息批露吧。”

　　有一些比较理智的却是无比冷静的分析。

　　很快，《十里晚报》没有令大家失望，一个小时之后，《十里晚报》再次批露。

　　【最新消息，莫白非法猎捕国家保护动物，已被十里镇森林警察当场抓捕。】

　　新闻同样很短。

　　但是，这一次新闻之外，还有一幅莫白被抓捕的照片。

　　“莫白竟然真被抓了。”

　　“坑死，莫白这丫的神经病呀，竟然跑去抓野生保护动物。”

　　“现在好了，看来莫白要跨界成为劳改明星了。”

　　有图有真相之下，一众看客哪里还能不相信。

　　“重罚莫白，一定要重罚莫白。”

　　“对，明星犯法更应该重判，让他跑去捕猎保护动物。”

　　“说的好，应该重判成为典型。”

　　当场，有一些看客便表示要狠狠的重判莫白。

　　新闻仍在继续。

　　十里晚报一直都在第一线发布最新消息。

　　【最新消息，莫白非法猎捕的动物为国家二级保护鸟类白唇鸟……】

　　新闻越来越具体。

　　这也更为的证明了莫白被抓的新闻不是假的，而是真的。

　　“果然，我说什么来着，这些娱乐明星就是太闲了，竟然连二级保护鸟类白唇鸟也猎捕。”

　　“虽然白唇鸟在我国现存数量比较多，但保护鸟类就是保护鸟类，谁猎捕了谁就是违法。”

　　“应该重罚莫白，猎捕一只白唇鸟罚100万，罚死他。”

　　“说是这么说，但现在来看，白唇鸟虽然是二级保护鸟类，但数量较多，一般猎捕者可能只要交罚款就可以了。不出意外的话，48小时之后，莫白便会被放。”

　　“唉，莫白有的是钱，虽然一只白唇鸟罚100万比较多，但对于莫白来说，太少了吧。”

　　“说的是，只交罚款，这也太便宜莫白了吧。”

　　发现这新闻与脑海里想像当中的不一样，有一些看客却是郁闷地说道。

　　不过，新闻并没有结束。

　　【最新消息，莫白非法猎捕的动物不仅有国家二级保护鸟类白唇鸟，还有二级保护动物高山狼。】

　　身为天皇巨星的莫白虽然有诸多粉丝，但不喜欢莫白的也有不少。

　　不过平时莫白也没犯什么事，加上莫白人品还行，铁杆众多，他们也不好吐槽莫白什么。

　　之前他们还觉得单单只是抓了几只鸟不可能有太大问题之时，最新消息又来了一个补充。

　　“原来不只是抓鸟呀，还有抓二级保护动物。”

　　“这下不仅仅只是罚几百万了吧。”

　　“不过，那个狼也是保护动物吗，课本上不是一直都宣传要打死狼吗？”

　　“时代不同啦，以前狼当然不是保护动物，但现在狼同样也是二级保护动物了。”

　　如果仅仅只是抓几只鸟，问题不大。

　　不过，再加几只狼，问题就不是那么简单了。

　　但新闻的报导并没有结束。

　　在十里晚报报出莫白猎捕高山狼之后，十里晚报发布了一个更为重榜的新闻。

　　【最新消息，莫白非法猎捕的动物还有国家一级保护动物野生华南虎。】

　　“神农架竟然有野生华南虎？”

　　“奇迹，简直是奇迹呀，我就知道野生华南虎一定没有灭绝。”

　　“好小子，猎捕二级保护动物还不够，竟然将主意打到一级保护动物头上了。”

　　“我说呢，怎么一下子就抓起来了呢，原来是猎捕一级国家保护动物呢。”

　　“太嚣张了，实在是太嚣张了，竟然连老虎这种一级保护动物也敢猎捕。更为震惊的，这还是世界上被发现的唯一的一只野生华南虎。”

　　“好吧，现在我倒要看看，莫白连一级保护动物都敢猎捕，他有多少钱的罚。”

　　“连老虎也给抓，哪怕莫白有亿万家财，国家也可以将他罚得倾家荡产。”

　　“对，还得将他抓进去坐牢。”

　　野生华南虎一出，却是直接将这一则新闻桶上了天。

　　特别是那些动物学专家，当他们看到莫白猎捕世界上唯一的一只野生华南虎新闻之后，数十位教授联名向媒体发表公开信：“很难相信作为明星的莫白竟然会做出猎捕国家保护动物的事情，更难相信的是，莫白竟然连国宝级野生华南虎也不放过。猎捕国家保护动物不仅仅是违法行为，更是严重的道德行为。恳请司法部门能够依法办事，严惩莫白，不因某些人特殊身份而对其枉开一面……”

　　不得不说，猎捕野生华南虎简直挑战了这一些动物学家的底线。

　　更是挑战了一众华国看客的底线。

　　你猎捕什么不好，竟然猎捕国宝级的国宝。

　　要知道，几十年来华国可是一只野生华南虎也没有发现。

　　可等真正发现这一天，莫白竟然实行了非法猎捕行为。

　　这是人类的耻辱呀。

　　“重判，一定要重判。”

　　“抓到莫白，关他十年八年。”

　　“一直都知道，莫白那嚣张的个性早晚要出事，现在来了吧。”

　　带着涛天的怒火，无数看客，精英，学者，向莫白发出了一场声势浩大的批判行动。

　　特别是，当他们又得知目前野生华南虎正在被动物学家全力抢救之时，更是怒火中烧。

　　无数看客联合签名向有关部门施压，一定要严惩莫白。

　　只是，事情有的时候往往出乎了他人意料。

　　在大家向有关部门施压的时候，第二天，莫白猎捕国家保护动物一案新闻发布会却是在当地召开。

　　“鉴于莫白猎捕国家保护动物一案被全国关注，我局正式向社会汇报当天一案情况。时间是6月12日，也就是昨天，据莫白笔录回答，悬疑人莫白起因是去神农架是旅游。不想半路当中碰到了一只小猴子，莫白尝试着将正在烤的野兔肉喂食了小猴子……”

　　“林局长，我是东新网的记录，我想请问一下，猴子会吃肉吗？”

　　“这个可能大家有所不知，猴子并不是只吃素，猴子是杂食动物，什么也吃，所以，也包括肉。”

　　“呃，好吧，林局长，您继续。”

　　会议由当地警察局林荫春负责。

　　“当时的情况，我们看了录相，认定莫白的笔录没有问题。”

　　“林局长，当时还有录相，这个录相是怎么来的？”

　　又有一位媒体记者朋友不解的问道。

　　“这个录相是通过斗猫直播视频网找到的，当时莫白是在直播。”

　　“林局长，你是说，当时莫白一边在旅游一边在直播。”

　　“对，就是这样。”

　　“可是，林局长，媒体报导不是说莫白抓捕的是白唇鸟吗，野兔也是保护动物？”

　　“野兔并不是保护动物，我们从来没有说莫白抓捕野兔犯法。”

　　“那白唇鸟是怎么回事？”

　　“据莫白笔录得知，大概是那只小猴子发现烤的野兔味道比较肥美，第二天却是带着其他的大猴子拦住了莫白的去路。为了喂食这一些大猴子，莫白采用弓箭射下了8只白唇鸟，并烧烤分给了群猴。不过，当时莫白也强调，他并不知道这一些鸟是二级保护鸟类。”

　　“这也行？林局长，你相信莫白的笔录？”

　　几位记者目瞪口呆。

　　这不是为自己抓捕二级保护鸟类狡辩嘛，还分给猴子，能不能说个好点的理由。

　　“我们当时的确是不太相信，但视频显示，莫白并没有说谎。这是当时的视频。”

　　林局长示意助手播放当天的视频。

　　在看到十几只猴子围着莫白讨要烤肉的场景时，一众记者直接蒙逼。

　　“咦，林局长，后面一众猴子怎么拉着莫白去了一个地方？”

　　看着视频继续播放，有一位记者也提问说道。

　　“呃……这段视频与本案无关，停下。”

　　林局长令助手暂停。

　　要知道，接下去莫白可是获得了猴子给的猴儿酒呢。

　　当时他们看到这一段视频之时，也感觉完比的神奇。

　　只是新闻发布会，可不能播放一些与本案没有关系的视频。

　　“还是当天时间，下午2点，莫白在神农架里碰到了高山狼。准确的说，是一群高山狼。为了保护自己的性命，莫白采用自制的弓箭射死了30只高山狼，但高山狼的数量实在是太多。最后没办法，莫白只好跳下了悬崖。”

　　继续向媒体社会汇报当时的情况，助手也在这时将莫白射杀高山狼时的视频播放了出来。

　　“我的天。”

　　“这也太多的狼了吧。”

　　“这箭法太666了。”

　　“咦，怎么感觉这好像是正当防卫。”

　　“林局长，难道碰到狼群不能反抗，只能被狼群吃了这才不叫不犯法吗？”

　　发现案件与当时新闻发布的并不一样，有媒体记者问道。

　　“这位记者先生问得好，我们应该向大众道歉。关于莫白猎捕高山狼的案件，我局昨天向媒体交待的并不完整。通过调查我们发现，莫白是在生死关头的时候这才做出了猎杀高山狼的行为，也是在高山狼攻击莫白的时候，莫白这才做出的反抗。虽然原则上高山狼确实是国家二级保护动物，但此案比较特殊，这里应该是正当防卫。”

　　林局长纠正说道。

　　“嗯，应该是正当防卫。”

　　“这个值得称赞，碰到狼不可能自己送死吧。”

　　众位记者不时点头。

　　“下面通报莫白打虎一案……”

　　汇报完莫白猎杀狼群一案，林局长正要继续，这时，一位记者却是很好奇地问道：“林局长，能再说说莫白猎杀高山狼一案吗？据我们所知，原始森林当中碰到狼群比碰到老虎还要恐怖，莫白只有一个人，他如何能从狼群当中逃脱，难道他一个人打死了所有的狼群吗？”

　　“莫白怎么可能有这样的本事，从视频当中显示，当时莫白被狼群逼得跳下了千米悬崖。”

　　“跳下了千米悬崖，那莫白怎么没死，林局长，能看看当时的视频吗？”

　　“好的。”

　　虽然不再纠结莫白猎杀高山狼一案，但想了想，林局长还是点头。

　　“这就是莫白跳下悬崖的视频。”

　　点击播放，林局长助手向媒体记者说道。

　　“我的天。”

　　“莫白竟然飞起来了。”

　　“莫白用的是滑翔原理。”

　　“对，莫白通过衣服与四肢的配合，竟然在高空完成了平衡。”

　　“好刺激。”

　　“精彩。”

　　当视频中莫白飞起来的那一幕升起，无数记者早已激动的热血沸腾。

　　甚至，有几位记者还当场叫起好来。

　　不过，当发现这里是新闻发布会现场，这才有一些尴尬的不再说话。

　　但哪怕如此，莫白飞起来的那一瞬间仍是刺激的他们不行。

　　“好想再看一遍。”

　　“我也好想。”

　　“咦，今天我们是干什么来的？”

　　“不是新闻发布会吗？”

　　“对对对，差点忘了。”

　　有一些泪流满面，一位记者继续倾听着本案的复述。


第723章 罚款1个亿

　　“其实关于莫白打虎一案与之前媒体通报的并不完全一致，莫白并没有蓄意猎捕野生华南虎的动机，当时莫白是不小心碰到一只较为饥饿的野生华南虎。”

　　林局长继续通报莫白案件。

　　“请问，林局长，您的意思是与狼群一样，是老虎要攻击莫白吗？”

　　“是的。当时莫白因为与狼群凶猛博斗许久，劳累过渡，竟然在石块上睡着了。而等他醒来的时候，那只野生华南虎却是盯住了莫白许久。”

　　助手再次将视频放出。

　　视频当中，那一只突然出现的老虎吓了众人一跳。

　　“我的天，好大的老虎。”

　　“果然，神农架里的确有野生华南虎。”

　　“可笑，现在的莫白竟然睡着了。”

　　“这家伙逗逼吗，睡醒了之后也没发现老虎。”

　　看到莫白傻愣的站在那里，一众媒体也为莫白担心起来。

　　“林局长，这么来看，莫白应该也是正当防卫了？”

　　“应该算是。”

　　“不过，我们还有一个问题，莫白怎么打得过华南虎，他带枪了吗？”

　　“没有。”

　　“那有用弓箭吗？”

　　“也没有。”

　　“请问林局长，莫白是如何猎捕到这只野生华南虎的？”

　　如果说是猎捕鸟，他们相信。

　　如果说猎捕一只狼，虽然有些难度，但他们也相信。

　　但如果说猎捕一只老虎，而且还是在没有任何其他工具的情况之下，那就要打一个疑问号了。

　　“这个呀……”

　　林局长也是显得有一些尴尬。

　　如果不是看了视频，他也不会相信。但对于本案，林局长也必需将当时发生的情况说清楚：“当时的情况莫白没有选择枪支，当然，莫白也并没有携带枪支，也没有使用刀具一类的道具，莫白是在赤手空拳的情况之下与老虎博斗，并且猎捕了老虎。”

　　“赤手空拳？”

　　“对。”

　　“林局长，您确认？”

　　一众读者傻了。

　　你说拿个棍也好呀，竟然说赤手空拳。

　　赤手空拳抓住一只老虎，你当老虎是猫咪呀。

　　哪怕就是猫咪，如果这只猫咪不想让你抓，你也绝对抓不住，更不用说猎捕了。

　　“虽然我知道真的难于相信，但事实就是这样的。”

　　助手再一次播放了那一段视频。

　　当看到莫白按住老虎，轮出拳头使劲的往老虎头上砸时，无数人直接看得目瞪口呆。

　　“上帝，我看到了什么？”

　　“这是打虎英雄呀。”

　　刚才莫白从千米之上的悬崖飞下来时，一众记者已然佩服的五体投地。

　　而现在，当发现莫白竟然连一只老虎都能打得半死，更是令一众记者全身沸腾。

　　“啊啊啊……好刺激。”

　　“我怎么感觉今天不是来通报莫白打虎一案的。”

　　“看起来，这是来表彰莫白的呀。”

　　人类自古以来都不是老虎的对手。

　　几千年下来，不知道传出过多少老虎吃人的案件。

　　也只有一些古典传奇小说里面，这才出现过什么打虎英雄。

　　可是，哪怕这一些传奇小说里面的打虎英雄，一众理智的媒体记者也知道，这都是假的。

　　以人类的力量，体格，完全不可能是老虎的对手。

　　打虎英雄也只是传奇小说里面才能出现的。

　　现实当中，别说是一个人了，哪怕是两个人，三个人，十个人，赤手空拳之下也要被老虎吃掉。

　　但现在，屏幕当中却出现莫白以一人之力将老虎打得半死的场景。

　　“林局长，按这么来看，莫白打虎也同样是正当防卫了。我们不能因为老虎是一级保护动物，就连自己的命也不救了，乖乖的让老虎吃掉。”

　　有记者开始为莫白解释起来。

　　到了这里，一众记者也知道了，莫白根本就没有主观上的猎捕老虎。

　　“我同意这位记者的说法，在开始的时候，莫白的确属于正当防卫。动物的生命重要，人类的生命同样也重要。在自己的生命遭受到威胁的时候，我们可以采取一定的正当防卫手段。但是，我们可以采取当正防卫并不代表我们可以防卫过当。大家可以看一下视频，明显打到后面，老虎已经没有还手的余地了，但莫白仍然一直采取攻击。对，看看视频中的弹幕，有粉丝叫莫白别打了，莫白还说出老虎吃我的时候你们怎么不叫老虎别吃我……从这就可以看出，莫白是在正当防卫之后有意打伤老虎。”

　　林局长耐心解释。

　　“我去，这也行。”

　　“对老虎防卫过当，哈哈哈。”

　　“老虎吃我的时候你们怎么不叫老虎别吃我，这竞无言以对。”

　　有一些记者差点就要笑了起来。

　　“忍住，我一定得忍住，不能笑。”

　　但看林局长严肃的样子，似乎这个案子也只能如此。

　　要知道，你打的可不是普通动物。

　　这可是国家一级保护动物呀。

　　不只是一级，而且还是世界上唯一的一只野生华南虎。

　　现在好了，你厉害，你将世界上唯一的一只野生华南虎都打得半死了，不抓你抓谁呀。

　　“林局长，请问，那只野生华南虎现在怎么样了，死了吗？”

　　有一位记者再次提问。

　　“暂时没有。”

　　林局长回答说道：“不过，虽然这只野生华南虎暂时还没有死，但目前的状况并不好。从野生保护动物专家给出的诊断来看，这只华南虎受伤严重，不只是脑部遭受到了毁灭性的打击，连牙齿也被打落了三颗。这不仅严重的影响了老虎野外生存能力，而且牙齿掉落三颗，也严重的影响了老虎的个人形象，很不利于老虎的求偶需求……若要完全治愈，至少需要两年到三年，而且还得全方位24小时派专家监视保护。光是这一笔费用，专家就表示，这个数字可能就在5000万元以上。”

　　“所以，莫白猎杀国家保护动物虽然有两例并不是主观意愿，但猎捕白唇鸟却是没有任何质疑……此外，莫白还存在打伤华南虎防卫过当的嫌疑，我局正召开专家与莫白沟通，商讨对野生华南虎的救治工作。”

　　说到这里，一众记者终于明白了。

　　为什么要抓莫白？

　　为什么要与莫白沟通？

　　莫白猎捕国家保护动物事小，罚他的款却是真。

　　两个小时之后，关于莫白猎捕国家保护动物一案的通报会也就此结束。

　　当一众媒体将会议相关新闻发布之后，与这一些记者当时的表情一样，完全的呆了。

　　“我坑，结局竟然是这样的。”

　　“莫白居然赤手空拳将老虎打得半死。”

　　“对，莫白这肯定存在防卫过当，林局长不是说了吗，老虎已经在没有任何不手的余地了，莫白还采取了攻击，这太不仁道了。”

　　“是呀，是呀，而且还将老虎打破了相，万一还有一只野生母的华南虎，你让这只野生华南虎怎么找对像呀？”

　　“这不是要断了野生华南虎的香火吗？”

　　“幸好老天可怜，野生华南虎凭着坚强的生命力存活下来。”

　　“所以，一定要重罚莫白，将老虎打伤了就想走吗，不行，必需将野生华南虎养得白白胖胖的之后，才能放他出去。”

　　“对，还得给这只华南虎整容，整容出一只牛虎，帅虎，英俊的虎。”

　　戏剧性的反转让全国围观的看客差一点喷血。

　　特别是在搜索到莫白进入神农架直播视频之后，无数围观者更是笑得肚子都痛了。

　　一个星期之后，莫白在被当地警方拘留7天之后，正式释放。

　　不过，虽然释放，但莫白也交纳了将近1亿人民币的罚款。

　　至于罚款目的，还有什么，就是为了治疗那只被莫白打得半死的野生华南虎了呀。


第724章 击剑，击剑

　　“大白，对不起。”

　　“你们走开。”

　　“大白，我们不是故意要报警的。”

　　“鬼才信你。”

　　“大白，我们发誓。”

　　“发誓也没用，以后再也不来直播了。”

　　被拘留7天，莫白恨死了那帮打电话报警的家伙了。

　　“哟，大白，还有小脾气。”

　　“换你被关7天，再罚1亿，看看你有没有脾气。”

　　“大白，反正你土豪，1亿算什么。”

　　“土豪的钱也不是天上刮来的。”

　　“呃，好吧，大白，我们错了。”

　　“认错有用的话，还要警察做什么。”

　　恨恨的，莫白离开了直播频道。

　　当然，莫白只是说着玩的。

　　直播未来还是要直播的，但耍点小性子也是要的。

　　不过，一下子被罚了1亿，莫白也是无比的心痛。

　　要知道，那可是莫白最后剩下的零花钱呀。

　　一分钱难倒英雄汉。

　　没钱寸步难行。

　　之前大手大脚习惯了，没钱的日子，莫白还真是有一些不淡定。

　　【嗯，跟大家报个平安，大白我回来了。不过，被罚了1亿，现在变成穷光蛋。请问，做什么能够将这1亿给赚回来。】

　　登陆微博，莫白发了一条信息。

　　“哟，大白坐牢回来了，可喜可贺。”

　　“喜大普奔，大白，那只华南虎哪去了？”

　　“大白，赶紧再拍一部电视剧，分分钟再赚个几十亿回来。”

　　猎捕野生保护动物一案并没有让莫白的人气降低。

　　反而，隐隐还上升了一成。

　　虽然这个上升多少有一些令人感觉到奇葩，而且这好像也没有什么值得宣扬的。

　　但到底莫白在神农架的神奇经历太过于牛逼，加之莫白表现良好，也罚了这么多钱。

　　这么一点点小小的污点，一众人也并不想对莫白进行太大的深究。

　　此时莫白再度归来，一众粉丝很快就与莫白互动。

　　不过，关于拍戏，莫白直接就摇头。

　　哪怕就是前世，也没有几部电视剧能与白蛇传相比。

　　真要拍的话，难道要将西游记电视剧版本给拍下来。

　　这可不行。

　　这可是自己的终极IP，哪能说拍就拍。

　　“要不，大白，再到娱乐圈混一段时间，唱唱歌什么的赚点钱。”

　　不少粉丝不时向莫白建议。

　　但对于唱歌，莫白也是摇头。

　　现在唱片行业越来越衰退，光靠唱歌并不赚钱。

　　虽然现在也有不少歌手出现，但这么多的歌手其实都只是以歌手的身份出道。

　　等差不多混到一定的名气之后，他们便会开始转行，比如进入影视行业。

　　至于写小说，虽然像哈利波特这样的作品很能赚钱，但所花的时间却挺长的。

　　一连莫白否认了一众粉丝所说的干回老本行当。

　　没得办法之下，莫白便想到了画画。

　　画画这个行业真是赚大钱呀。

　　至上次莫白一幅八骏图横空出世，可是为他带来了几十亿人民币的收入。

　　虽然按正常来说，一般卖了这样的一幅作品之后，就应该不要再画了。

　　不过，莫白只想赚点零花钱，随便画一幅一般的作品，并不会对八骏图造成什么威胁。

　　只是，莫白的画作刚画到一半，一位莫白从未谋面的中年男子却是找到了莫白。

　　“您好，雷震，华国击剑国家队总教练。”

　　华国击剑国家队总教练雷声向莫白递了一张名片。

　　“雷教练，您是？”

　　看着名片上画着一个击剑模样的图片，莫白有些不明白这个雷震总自己是干什么？

　　“您不会是想邀请我加入击剑国家队吧。”

　　虽然不明白，但莫白还是猜测说道。

　　“哈哈哈，如果莫白先生您愿意，我们当然随时欢迎。”

　　雷震笑了几句。

　　“呵呵，我可从来没有接触过击剑。”

　　莫白也是一乐，更加不知道雷震找自己是干什么了。

　　“其实击剑很简单，而且还是一项很有前景的体育运动。当然，这一次来找您并不是想邀请您进入国家队。不过，其实也差不多，我们是想邀请您参加世界击剑锦标赛。”

　　“邀请我？”

　　莫白更是奇怪：“雷教练，刚才我好像说过，我从来没有练过击剑。”

　　“我知道。”

　　“噢，我明白了，你们是想请我去打友谊赛？”

　　只是一思索，莫白便有一些明白了。

　　每四年一次举行的世界击剑锦标赛很快就要开始了，而且，这一次举办的地点是在华国。

　　说起来，世界击剑锦标赛其实也是击剑比赛当中最高级别的赛事，也称做世界杯。

　　但与足球世界杯不相同的是，基本上没有多少人对击剑这一项体育运动感兴趣。

　　“莫白先生真是厉害，我没说明来意你就明白了。是的，我们是想请您去打友谊赛。当然，打比赛不是目的，为的是宣传我们的击剑运动。”

　　“不好意思，可能我没有时间。”

　　莫白摇头。

　　如果是换一个时间段，可能莫白就答应了。

　　不过，暂时莫白一心想着赚1个亿，还真没想过跑去玩击剑。

　　“莫白先生，您考虑一下，这个对您的人气也有很大的帮助。”

　　雷震继续说道。

　　“或许有吧，但是，这个运动实在是太小众了。”

　　莫白之前做过体育这一块的规划。

　　正如莫白为什么会去踢足球，除了因为莫白喜欢足球之外，足球还是世界第一大运动。

　　这不管是赚钱还是对于自己的暴光度，都有巨大的好处。

　　但击剑不行。

　　击剑哪怕夺得世界杯冠军，人们也未必知道你是谁。

　　正如莫白从来都不知道华国有谁夺得过击剑冠军一样。

　　哪怕就算去打羽毛球，也比击剑更好。

　　不过，雷震显然不想轻易放弃，接着说道：“我知道，对于普通大众来说，击剑确实太小众了。有些人根本就没有听过，还有一些人也仅仅只是听过名字。但事实上击剑这一项体育运动的乐趣一点也不比其他的运动差，相反，从纯粹普通爱好者锻炼身体来说，击剑是最好的体育运动之一。作为华国击剑国家队总教，我觉得我有必要将这种运动向全华国推广。”

　　“雷教练，好像这是你的事，与我没有太大的关系。”

　　“呃，不好意思。我是说，其实这一届击剑世界锦标赛是在我们华国举办。”

　　“哦，是吗？”

　　这一点倒是让莫白稍稍有一些心动。

　　若是在门家口夺得世界锦标赛冠军，岂不是又能刺激刺激大家一把。

　　不过，莫白还是没有答应。

　　“莫白先生，您可以再考虑一下。其实击剑运动虽然在我国没怎么推广出去，但在国外，在欧洲，击剑却是公认的上流贵族运动。并且，在那里也有相当受众的粉丝。在华国，您的名气可能已经很难再升上去了，但是，通过击剑，说不定你能打入欧洲市场呢？”

　　这一句雷震其实说得有一些心虚。

　　笑话，找几个明星去打几场友谊赛就能打入欧洲市场，那也太将自己当一回事了。要想真正让欧洲那一边的粉丝关注，除非你能在这一次世界锦标赛当中大放异彩，甚至是夺得世界冠军。

　　可问题是莫白根本没有练过击剑，要想吸引欧洲市场的粉丝，简直是痴人心梦。

　　若是这样，还不如让莫白去西甲或者是德甲踢足球好了。

　　不过，雷震虽然说得心虚，但莫白却是莫明的一动。

　　对呀。

　　自己可是要当全能大明星的人。

　　自己可是要打入世界成为世界天皇巨星的人。

　　怎么能在国内成为顶级明星，这就满足了呢？

　　这个击剑，其实也是一个机会不是吗？

　　不过，莫白这人就是奇葩。

　　手上没有零花钱，他实在是有些不踏实。

　　“那个，雷教练，我能问一下，你们世界锦标赛若是夺得冠军有钱奖吗？”

　　“当然有。”

　　雷震直接说道：“为了推广与宣传击剑运动，我们这一次世界锦标赛冠军设下了目前为止最高的1亿人民币奖金，只要您能夺得世界杯冠军，那么，您就可以拿走这1亿人民币。”

　　说到这里，雷震更是心虚了。

　　妈呀，这骗小孩子也不能这样说呀。

　　只是叫莫白去打个友谊赛，还拿什么世界杯冠军去忽悠呀。

　　想到这里，雷震又有一些尴尬：“当然，我只是说如果，如果……”

　　只是，令雷震没有想到的是。

　　当听到1亿人民币奖励，莫白一下子怦然心动：“雷教练，您怎么不早说有钱奖呀。”

　　“啊？”

　　雷震目瞪口呆。

　　“雷教练，怎么，不欢迎我吗，我同意了，我同意进你们国家队去打击剑友谊赛了。”

　　这一次，莫白没有任何犹豫，直接点头答应。


第725章 最近练了几招上古剑法

　　击剑运动虽然看起来复杂，但其实规则相对简单。

　　虽然莫白从来没有练过击剑，胆脑海中的系统却不是吃白饭的。

　　再加上系统里面可是有一大堆技能。

　　别说是剑技最高绝学的独孤九剑，哪怕就是五岳剑派里面的粗浅剑法，要拿下击剑冠军也不是难事。

　　不过现代击剑到底不是武林中的打斗，现代击剑作为奥运体育运动之一，几百年下来，却是自成了一套规则。

　　比如两位选手对战之时，必需在一个1.5米宽或1.8米宽，长14米的剑道当中进行。

　　两位对手当裁判宣布准备比赛时，双方队员在离中心线两米处紧急就位。队员们应该侧身站着，手中剑必须指着对手，未握剑的手靠在背后。运动员每得一分都得回到这个姿势重新比赛。

　　虽然规则与没有太多规矩的武林PK不一样，但莫白只是进入击剑国家队几天时间，便已经适应了。

　　三天之后，莫白已经有模有样的与一些国家队选手开始对打。

　　虽然莫白输多胜少，甚至根本就没怎么赢，但这般天赋也令一众队友狂喊妖孽。

　　甚至到了最后，主教练雷震还真有打算培养莫白为国家队运动员的想法。

　　不过莫白只是笑笑，只说这一场比赛之后再考虑。

　　只是，雷震不知道的是。

　　当莫白夺得击剑世界锦标赛冠军之后，莫白已经不需要再加入什么击剑国家队了。

　　时间过得很快。

　　转眼，世界击剑锦标赛便已正式开始。

　　虽说击剑运动在国内非常的小众，甚至还有人都不知道击剑是什么。

　　但到底是在国家主场，而且在国家有意推广击剑运动之下，一翻宣传倒也稍稍引起了一些看客的注意。

　　特别是，这一次的击剑世界锦标赛还邀请了不少明星参与打几场友谊赛。

　　这也让不少喜欢这一些明星的粉丝，却是不时期待比赛的开始。

　　“哈哈，兄弟们，陈赤赤也被邀请参加击剑世界锦标赛了。”

　　“切，这家伙也就只能打打游戏，还参加击剑比赛，他会击剑吗？”

　　“滚，我们家陈赤赤什么不会，小小的击剑算什么。”

　　“别吹啦，也就是友谊赛啦，碰上正式选手，绝对直接淘汰。”

　　虽然有明星参加。

　　但一众粉丝却也知道，这只不过是一种宣传活动。

　　大家看看比赛就可以，若是期待这一些明星打赢职业选手，等于做梦。

　　“莫白，莫白，你在几组。”

　　“我在第6组。”

　　“第6组呀。”

　　“是呀，6组，怎么了？”

　　“汗，莫白，你的运气真不好，6组都是欧美选手。”

　　“欧洲选手怎么了，很厉害吗？”

　　“呃，莫白，怎么说呢，现代击剑其实就是从欧洲发展过来的。”

　　在国家队训练了几天，莫白也与一众对友聊得火热。

　　知道莫白来打友谊赛的，不知道击剑历史很正常，刘奇便向莫白讲解说道。

　　“切，这有什么，我们国家还是剑术的发源地呢。跟你说，我最近练了几招上古剑法，要不要传给你，很厉害的。”

　　“汗，别开玩笑了。不过，你小心点就是。”

　　知道莫白喜欢开玩笑，刘奇也不在意。

　　“唉，不学算了。不过，多谢了。”

　　队友关心，莫白也是感谢说道。

　　本次世界击剑锦标赛共有108个国家916名选手参与。

　　所有国家选手打乱，被分到54组进行资格赛。

　　每位选手必需打5场，每组排名最高两人进入淘太赛。

　　作为打友谊赛的莫白也被安排进入了资格赛。

　　当然，资格赛也是正赛。

　　如果这一些明星能够表现突出，同样可以继续一路晋级。

　　但不管是谁，包括主持人嘉宾，他们也不认为这一些明星能够晋级。

　　不连输5场就已经很不错了。

　　“魔都电视台，欢迎大家收看由魔都电视台为大家直播的世界击剑锦标赛，我是主持人李寒，我是退役击剑选手徐娜。”

　　其实像这种世界级的大赛一般是由CCTV体育频道进行直播的。

　　但实在是击剑这一个运动太小众了，CCTV体育频道则选择了更具有人气的NBA。

　　至于决赛是否考虑直播，还得看决赛当时的人气情况。

　　“哈哈，娜姐，你这个退役选手自称得太寒酸了，要知道，你可是我们华国唯一一位夺得过击剑奥运铜牌者。”

　　主持人李寒做了一个开场白，便与嘉宾徐娜交流说起来。

　　“一枚铜牌根本拿不出手，想想我们国家其他的运动，有的拿金牌都不想拿了，就像乒乓，哪怕就是足球，我们都开创历史的夺得了世界杯冠军。但是，唯只有我们击剑，虽然看上去很高大上，很帅气，但国内知道的太少了。很希望这一届世界杯，我国选手能够夺得一枚奖牌。”

　　“娜姐，你觉得我们这一届世界杯有哪些种子选手？”

　　“男子击剑队的汪东，刘奇都很不错，女子队的陈萌萌，都有实力冲击奖牌。”

　　“对了，娜姐，刚才我好像听你说是奖牌，为什么会是奖牌，不会是金牌呢？”

　　“我也很想我们国家队能夺得一枚金牌，但是，这太难太难了。”

　　说到这里，徐娜为之一暗。

　　击剑运动几十年来都被欧洲国家垄断，虽然华国一直追赶，但也只处于中游水平。

　　这样的水平别说是夺得金牌了，连夺得奖牌都要在超常发挥之下，或许才有可能。

　　“好吧，我们还是来看比赛吧，第1组资格赛已经开始，出场的为华国选手陈赤赤与日本选手九野郞。可能很多人奇怪为什么明星陈赤赤也在比赛场内，其实这一届世界杯我们引用了明星加入打友谊赛的这一项创新。”

　　知道再说下去就尴尬了，主持人李寒将话题转到了比赛。

　　“是的，击剑要想发展，必需推向群众。只有更多的群众参与这一项运动，我国才能涌现出更多的击剑天才。陈赤赤虽然是明星，但运动天赋不错。”

　　“没错，从现场来看，陈赤赤的持剑动作还是非常标准的，而且也很帅气。现场不少粉丝向陈赤赤发出了加油的声音，不知道这一场比赛陈赤赤能否夺得几分。”

　　主持人李寒并不说陈赤赤能不能拿下比赛。

　　笑话。

　　娱乐明星PK职业选手，这还想拿下比赛，那职业选手不要玩了。

　　“应该可以拿下几分。”

　　徐娜说道：“这种请明星来打友谊赛的创新并不是华国的先例，欧洲一些职业联赛当中就有过。一般来说，职业选手面对这一些娱乐明星的时候，都会让他们几剑。”

　　比较有经验的徐娜说完，果然。

　　当裁判宣布开始之时，陈赤赤一剑突进，队手稍微避让了一下，便被陈赤赤刺中。

　　1分。

　　陈赤赤率先获得1分。

　　根据比赛规则，获得1分之后，两位选手重新站回位置，侧身伸剑面对对手。

　　开始。

　　裁判再次宣布开始。

　　2分。

　　日本选手九野狼第二剑继续没有太多的避让，陈赤赤很轻意的再次刺中。

　　陈赤赤获得2分。

　　不过，陈赤赤也就到得2分截止。

　　接下去的比赛，九野郎很是干净利索，结束了比赛。

　　2:5。

　　虽然陈赤赤运动天赋不错，而且在后面的5剑当中打得也很努力。

　　但到底是娱乐明星，日本选手九野郎轻轻一晃，便连刺了陈赤赤5剑，拿下了第一场比赛。


第726章 莫白登场

　　“看来娱乐明星与职业选手还是有比较大差距的。”

　　陈赤赤失败，主持人李寒没有任何意外。

　　“是的。要知道，这一次比赛可是世界锦标赛，上场的选手不仅仅只是职业选手，他还是世界排名前例的优秀的击剑选手。”

　　徐娜也在一边说道。

　　“好的，那我们来关注下一场比赛。”

　　击剑比赛与其他比赛不一样。

　　按规则来说，资格赛一般只需要5分钟左右。

　　也因此，陈赤赤的比赛也只在5分钟之内便已经结束。

　　有的甚至差距比较大的，3分钟就能结束。

　　“第二场比赛同样是友谊赛，出场的明星也是国内一线，邓超。”

　　“主办方这一次是拼了，也不知道请这一些明星来热场给不给钱。”

　　比赛准备期间，主持人李寒说道。

　　“应该有。”

　　“咦，娜姐，你是圈内人，你知道给了他们多少钱？”

　　“100块一天。”

　　“汗……”

　　李寒泪流满面：“这是抓壮丁嘛。好吧，我们来看看这一场比赛结果怎么样。”

　　只是很可惜，与陈赤赤一样。

　　甚至还比陈赤赤还不如，这一次比赛对面的职业选手没有给邓超一点面子。

　　直接连刺5剑，邓超便在3分钟内下场。

　　如果不是因为规则束缚，每一次结束之后必需按规则要求再摆出姿式开始，恐怕3分钟都不需要，邓超就可以下场了。

　　“唉，差距实在是太大了。”

　　李寒再一次感慨说道。

　　“的确如此。”

　　徐娜也是感叹。

　　她也不知道国家队请这一些明星过来，是否能够促进击剑项目的推广。

　　“我们继续观看比赛。”

　　邓超之后，随后又是几位明星。

　　与邓超一样，对方的职业选手一样没有给他们面子，几分钟之内就结束了比赛。

　　“下面是最后一场友谊赛，不知道这一次请的明星又是谁呢。”

　　连续几场明星惨败，两位主持人都有一些不忍直视。

　　“咦，这人是谁？”

　　“莫白。”

　　徐娜一眼就认出了莫白。

　　“我的天，莫白怎么来了？”

　　“主办方刚开始的时候没有通知我们呀。”

　　看到莫白出现，两位主持人当场呆了。

　　要知道，击剑可不是别的一些运动，不是随便抓几个明星来打友谊赛就行。

　　这一次国家队请的一些明星虽然是一些明星，但也是有了解到这一些明星有击剑基础。

　　就像刚才，虽然几位明星都失败了，但多少一些击剑的姿式还是蛮标准的。

　　“呵呵，看来莫白一向出人意料。”

　　“是的，太意外了，我没想过友谊赛里莫白会出现。”

　　“娜姐，看你的样子，你倒是莫白粉丝。”

　　“可以算是。”

　　徐娜有一些不好意思。

　　“好吧，不只是你，我也是。不过，我想问的是，莫白会击剑吗？”

　　“不知道。”

　　两人一问一答。

　　同时，电视机前的一些观众这时亦是兴奋了起来。

　　“哇卡卡，没想到莫白上场了。”

　　“好兴奋，莫白这奇葩怎么哪里都有他。不过，我很期待。”

　　“不过，也不知道莫白会不会击剑，别搞得像前几位明星一样，败得惨不忍睹。”

　　“笑话，我们家大白可是打虎英雄，一会一剑灭了那丫的。”

　　虽然这一次直播的电视台不是CCTV，但莫白人气摆在那，哪怕是在魔都电视台，不少观众也认出了莫白。

　　“莫白，你的对手是德国选手艾沙文，一位很有实力的选手，你当心。”

　　上场之时，教练雷震提醒莫白说道。

　　“教练，我会的。”

　　莫白点头。

　　手提护具，在裁判的提之下登上了剑道。

　　“天呐，莫白，莫白。”

　　“是莫白，莫白也来比赛了。”

　　一上场，场内看客一下子轰动起来。

　　显然，在现场观看比赛的粉丝也看到了莫白。

　　“咦，你是莫？”

　　不只是观众，哪怕就是莫白的对手，也认出了莫白。

　　“你认得我？”

　　莫白看向了自己的对手。

　　“呃，你在世界杯的时候可是一人带队灭了我们德国队，我不想认识你都难。”

　　“哦，不好意思，我不是故意的。”

　　莫白有一些尴尬。

　　“这不是你的错，不过，你怎么不继续踢足球，我想，我们德甲很欢迎您。”

　　“我现在对足球没兴趣了。”

　　说着，莫白舞了一个剑花。

　　“有趣，有趣。好吧，我让你三剑。”

　　虽然不明白莫白怎么来玩击剑了，但艾沙文却是不再计较。

　　“来吧。”

　　艾沙文很绅士的向莫白执了一个剑礼。

　　莫白回敬。

　　击剑比赛是贵族绅士运动，在比赛开始之前，对手双方必需手拿护具，剑头指向天空向对方行礼。

　　世界击剑锦标赛最先开始的是轻剑。

　　与前世不同的是，这个世界只分轻剑与重剑，并没有前世的花剑，佩剑。

　　事实上这个轻剑就是花剑与佩剑的结合体。

　　不过，虽然有一些不一样，但具体的战术，剑术，其实都是相通。

　　只不过花剑，佩剑变成了轻剑。

　　轻剑的重量为500G，总长不超过110CM，剑身横断面为矩形，护手盘比较小，为月牙形。剑身为刚制。剑头装有电钮，当击剑者的力量大于500G的时候，剑钮就会显示灯亮。裁判则根据剑钮灯亮，判定得分。

　　“莫白的动作很标准，看上去比陈赤赤练的还好。”

　　虽然比赛还没有正式开打，但看动作，徐娜便认为莫白有剑击底子。

　　“艾沙文很绅士的让了莫白三剑。”

　　前面几场毕竟是友谊赛，有比较绅士的选手便会选择让对方几剑。

　　不过，在让了三剑之后，艾沙文便开始认真起来。

　　只是，艾沙文哪怕是认真，他也没有想过莫白的剑术有多高。

　　轻剑因为重量低于500G，讲究的便是快，准，狠。

　　往往一刹那之间，比赛就已分出胜负。

　　这也是为什么轻剑比赛一般在5分钟之间就可以结束的原因。

　　“咦，艾沙文怎么回事，竟然让了莫白4剑。”

　　或许是思维定视，两位主持人并未看到莫白怎么出手，莫白便已经刺出了1剑。

　　而此时，分数也由原来的3分，增长到4分。

　　只要莫白再得一分，那么，这一局比赛莫白就赢了。

　　“艾沙文难道这么有把握？”

　　李寒不解的问起了徐娜。

　　哪怕职业选手选择让几剑，但最多也是让两三剑的样子。

　　还从来没有见过有如此大胆的选手选择让四剑。

　　“或许吧。”

　　徐娜也是不明白。

　　但是，两位主持人的不解，站在剑道上的艾沙文却是内心叫苦。

　　他哪里是想什么让四剑，他也不明白，莫白刚才那一剑是怎么刺出来的。

　　只是，现在比分已经是4:0了。

　　不得不，艾沙文打起了精神。

　　“开始。”

　　裁判宣布第四个回合开始。

　　艾沙文选择进攻。

　　他自认自己的速度很快，别说对面的是一位娱乐明星。

　　哪怕就是职业选手，在他最快的速度之下，他也能很轻易的得分。

　　但是，艾沙文快，莫白更快。

　　艾沙文的轻剑还没有刺入，他的前方一柄银剑便点亮了剑尖的剑钮。

　　5:0。

　　裁判宣布，这一局比赛已经结束。


第727章 我也让你三剑

　　“赢了。”

　　“就这样赢了？”

　　“我去，我怎么没有看清楚，这就赢了。”

　　看到裁判示意莫白赢得比赛。

　　观众傻眼了。

　　主持人傻眼了。

　　哪怕就连对手也傻眼了。

　　“我草，他是怎么做到的？”

　　“我怎么输给了一位明星？”

　　“幻觉，一定是幻觉。”

　　但可惜，这并不是幻觉，这是事实。

　　“娜姐，莫白练过击剑吗？”

　　“这个，我也不知道。”

　　徐娜也是目瞪口呆：“我们还是看一下回放镜头吧。”

　　慢镜头回放，莫白起先出剑，一剑刺中了对手。

　　这一招没有任何花哨，也没有任何技巧。如果说要有技巧的话，那就是速度比较快。

　　“看来莫白果然是体育这一块的天才，刚才莫白出手的速度非常快。”

　　虽然没有任何技巧，但任何一项运动，速度永远是一项无比重要的指标。

　　“嗯，确实非常快，艾沙文竟然没有反应过来。”

　　“可能他也没有想到，莫白的速度竟然这么快。”

　　“不管怎么说，祝贺莫白，祝贺莫白拿下了这一场比赛。”

　　主持人李寒向莫白祝贺说到。

　　“啧啧，娱乐明星打赢职业选手，真够牛逼的。”

　　“艾沙文傻逼，竟然让莫白三剑，不对，是让四剑，现在好了吧。”

　　“也不看看我们家大白是谁，虽然没怎么练过击剑，但人家身体素质在那里摆着。”

　　“那是，要不然，你以为随便什么人都可以打虎吗？”

　　“这么来看，后面的比赛有看头了。”

　　发现莫白竟然拿下了比赛，一众看客眼前一亮。

　　……

　　“莫白，干得漂亮。”

　　拿下一局比赛，雷震向莫白祝贺说道。

　　“谢谢教练。”

　　“呵呵，没想到你这小子这么有天赋，说真的，加不加入国家队。”

　　“教练，我现在不是代表国家队打比赛吗？”

　　“不，我是说以后。”

　　“教练，之前已经说了，这一次比赛打完再说吧。”

　　“打不打完一样，我越来越觉得你是个天才了。”

　　盯着莫白，雷震无比认真地说道。

　　……

　　“艾沙文，你怎么搞的，竟然让对方四剑。”

　　输了比赛，艾沙文被教练叫到一边，严厉的训道。

　　“教练，我没有让四剑，我让的是三剑。”

　　“好吧，三剑，那第四剑怎么回事，你竟然连躲闪的动作也没有做，就被刺到了。”

　　“这个，教练，我也不知道第四剑怎么回事。”

　　“那吧，那第五剑怎么回事。”

　　“教练，我感觉莫白是个高手，在刚才，我本想来一个突刺，可是，你知道吗，我的速度已经很快了，但莫白比我的速度更快。”

　　“我看不是吧，是你根本就没有将对手放在眼里吧。”

　　“不，教练，真的，莫白的速度真的很快。你知道的，他之前还是足球高手，他的运动天赋很不错。虽然他没怎么练过击剑，但显然他对于击剑也很有天赋。”

　　“你是说，他会是一个击剑天才？”

　　“是的，教练。”

　　“你觉得我会信吗？”

　　“教练。”

　　“不用说了，接下去准备另一场比赛，第一场比赛你都输了，你别连资格赛都闯不过。”

　　很不耐烦，德国队主教练打断了艾沙文的解释。

　　……

　　资格赛一共有5场，分为两天半打完。

　　每天两场，上午一场，下午一场。

　　莫白上午打了一场，下午还有一场。

　　心情不错，小胜对手，莫白很开心的吃了一顿午餐。

　　并且，他还用手机上线登陆微博与不少粉丝来了一个互动。

　　他当然知道，今天自己这场比赛很多粉丝肯定无比的兴奋。

　　如此完美的装逼时机，莫白怎么会错过呢。

　　“嘿嘿，大白我出来了，有什么想问的，问吧。”

　　果然，一进入微博，无数震惊的留言却是齐齐涌现。

　　“我去，大白，你不是在比赛吗，你怎么出来了。”

　　“上午比赛结束，现在休息，看你们这么热闹，我就出来了。”

　　“大白，你这是想装逼嘛。”

　　“当然。装逼的人生不需要解释，真正的高手就应该在该逼的时候就装逼。”

　　“6666……大白，你什么时候学会击剑的。”

　　“还要学吗，我从娘胎里就会。”

　　“我草，大白，不要吹牛逼，第一场比赛别人都让你了三剑，所以你才赢的。”

　　“那行，下午这一场我也让对方三剑。”

　　“我去，大白，要不要这么嚣张。”

　　“低调，低调。”

　　给大家发了一个低调的表情，莫白心情大爽的离开了微博。

　　下午2点半，击剑锦标赛继续进行。

　　“欢迎回来，击剑世界锦标赛资格赛继续进行。经过中午紧张的对拼，我们来到了下午场。”

　　李寒与观众朋友们打着招呼。

　　“娜姐，今天上午的比赛实在是太刺激了，我没想到莫白竟然会上场。我更没有想到，莫白竟然赢下了一位职业选手。”

　　“是的，我也没想过。”

　　“那么，下午这一场比赛，你觉得莫白会赢吗？”

　　“这个很难说。不过，我觉得莫白确实很有运动天赋。如果系统学习过击剑的话，说不定会是一个高手。”

　　毫无疑问，在莫白登场之后，莫白成为了所有人最为关注的焦点。

　　虽然莫白的场次还没有开始，但是，主持人李寒与嘉宾徐娜无不是围绕的是莫白。

　　“莫白上场了。”

　　简单点评了前面几场比赛之后，莫白下午第二场比赛正式开始。

　　“你就是打赢艾沙文的莫白？”

　　“是的。”

　　“艾沙文那个混蛋，连你这样的友谊赛选手都打不赢，我还以为他多厉害。”

　　莫白的对手仍然是一位欧洲选手，不过这一位选手不是德国队的，而是英国队的迪肯。

　　“别这么说人家，一会你也要输的。”

　　“你觉得你能打赢我？”

　　“不是觉得，而是一定。”

　　“好吧，来吧，让我看看你的实力。”

　　“行，我先让你三剑。”

　　记得与粉丝们的承诺，莫白说道。

　　“你让我三剑？”

　　迪肯简直不敢相信。

　　“怎么，要让四剑呀。”

　　莫白一边执剑礼，一边说道。

　　“你在羞辱我？”

　　击剑本来就是贵族绅士运动。

　　让剑本来就不是一件光彩的事情，这样的让剑一般是在高水平对手与低水平对手之间。

　　就像之前不少职业选手与娱乐明得PK一样，他们便会选择让剑。

　　可是，现在竟然反过来了。

　　一位娱乐明星跑过来对一位世界级的职业击剑选手说，我让你三剑。

　　这不是羞辱是什么？

　　“好好好，我也让你三剑。”

　　被莫白刺激了一下，迪肯说道。

　　“那我就让你四剑。”

　　莫白也说道。

　　“我让你五剑。”

　　为了争一口气，迪肯不假思索地说道。

　　“五剑……”

　　莫白噗嗤一声笑了起来：“那你打什么打，直接认输好了。”

　　资格赛当中一场比赛只计5分，也就是5剑。

　　谁最先开始取得5分，谁就是胜利。

　　没想到这个迪肯这么不受刺激，一说话竟然头脑短路，说出让5剑的说法。

　　“好呀，我明白了，你这是激将我。”

　　见莫白笑道，迪肯这才明白中了莫白的激将计。

　　“你去死吧。”

　　再也不管什么绅士。

　　在裁判预备开始之后，迪肯便手持长剑，刺向了莫白。


第728章 剑法宗师

　　“1分。”

　　莫白不躲也不避，迪肯很简单的就斩获了1分。

　　“莫白怎么回事，闪都不闪，就被刺中了？”

　　“不会是真让对方三剑吧。”

　　“这也相信。估计是说大话了，那个迪肯的实力很强，刚才出剑的速度也很快。你以为你想让就让呀。”

　　见对手瞬间得分，一众粉丝有一些不满。

　　“再接我一剑。”

　　迪肯并不知道莫白是让他，又是对着莫白刺来一剑。

　　击剑运动与实战不太一样，击剑得分大都采用的是刺。

　　虽然轻剑除了刺，劈也可以得分。

　　便是，论若得分最快的，还是刺来得更为直接。

　　不过，虽然说是刺，但轻剑只能刺击脖子与躯干这一些有效部位。

　　如果刺在手上，或者是腿上，亦或是头上，都会判定无效。

　　“2分。”

　　裁判再次宣布有效，迪肯继续得分。

　　见莫白没有动静，迪肯虽然恼怒，但作为职业选手，他可不管莫白什么情况，第三个回合，又是刺了莫白一剑。

　　3分。

　　仅仅只是用了1分多钟，迪肯便已经得到了3分。

　　按这样的情况，整个比赛将会在3分钟之内结束。

　　“娜姐，莫白怎么回事，竟然一点也不闪避，被对手刺了3剑。”

　　之前一直很关注莫白的李赛，这时也是有一些尴尬了。

　　“迪肯的出手很快，普通选手没有反应是正常的。”

　　别看击剑运动并没有太大的杀伤力，但是，能够进入世界锦标赛的，每一个实力都很突出。

　　特别是速度，往往看客只是一眨眼的功夫，对方的长剑便已刺入。

　　“是的，如果换成我上场，我估计与莫白一样。”

　　李寒也是接过话来，为莫白的输分做解释。

　　“已经让你3分，不好意思，你得认真一点了。”

　　3分之后，莫白这才开口。

　　“是吗，那你就再接我这剑。”

　　一点也不给莫白面子，迪肯一个跃步，刺入一剑。

　　这是轻剑追求极限速度的快剑，往往对手一个不注意，就要被这一剑给刺中。

　　只是，莫白虽然没有系统的练过击剑，但脚下步法却自然向后连退两步。

　　“这是滑步。”

　　徐娜眼前一亮。

　　如果说之前还一度看不出莫白击剑水平如何，但这滑步一出，徐娜便看出了莫白的实力。

　　能够如此快速做出闪避，莫白的滑步技巧可谓是无比的高明。

　　“咦……”

　　一击未中，迪肯有些吃惊。

　　但却并不停顿，向前再刺一剑。

　　“隔档。”

　　莫白使剑一截，打断对方攻击。

　　“漂亮。”

　　徐娜已经叫了起来。

　　击剑比赛当中因为规则的限制，往往最先进攻更有优势。而往往能够打断对方进攻方式，那么，这也往往证明接下去这一个回合己方有很大概率得分。

　　果然，徐娜只是喊了一句漂亮，莫白的一剑便已刺入，轻松得了1分。

　　“哇噻噻。”

　　“帅。”

　　慢镜头回放，莫白的动作一一映入看客眼前。

　　一众粉丝纷纷鼓掌。

　　“没想到，莫白真会击剑。”

　　“嗯，刚才那一套滑步太飘逸了，搞得我都想学击剑了。”

　　“我也想学。”

　　“想学的+1。”

　　虽然不少人对于击剑并不怎么看得懂，但是，通过慢镜头发现莫白在使用滑步，并且完成隔档之后刺出的那一剑，却是令大家都感觉到了剑术的精奇。

　　“迪肯，这小子水平不弱于你，你要当心。”

　　乘回合结束，迪肯教练在耳边小声地说道。

　　“是，教练，我会小心的。”

　　轻轻点头，迪肯再次上台。

　　“开始。”

　　现在比分是3:1，这一场比赛仍然继续。

　　不过，经过上次莫白反击，这一次迪肯没有再强力进攻，而是试探着进行佯攻。

　　往往是刚触碰到莫白的剑尖，迪肯便准备收了回来。

　　不过，莫白又哪会让他如意。

　　“太极剑法。”

　　系统当中学会的太极剑法此时却是施展了出来。

　　太极剑法是武当绝学，一旦施展出来，便犹如画圆一样，一圈又一圈。

　　如果对方力道很，太极剑法便可以用一圈又一圈的剑势将对方攻势化解。

　　而如果对手太弱，那么，这一圈又一圈的剑势，便如漩涡一样将对手吸住。

　　迪肯刚才仅仅只是采取试探的方式，没想到，只是一碰莫白的剑尖。不知道从哪里产生的一股吸力，却是将迪肯的长剑给粘住了。哪怕迪步尝试着将剑抽回，但不管迪肯使出多大的力气，长中的长剑就像卡在那里一样，怎么抽也抽不回。

　　“这……”

　　这般场景，华国主教练雷声一下子惊呆。

　　哪怕就是迪肯的教练，这时亦赫然站了起来。

　　就连站在边上的裁判，此时双眼也是睁的大大的，声怕错过了这一精彩一幕。

　　“怎么回事？”

　　“两人怎么一直僵持在那里。”

　　不懂的粉丝却是没有看懂，有一些奇怪的问道。

　　但此时，嘉宾徐娜已经忍不住的双手颤抖。

　　“娜姐，你怎么了？”

　　“没，没什么。”

　　徐娜忍住激动，一直盯着屏幕。

　　此时莫白轻轻一甩，迪肯手中的长剑差一些便脱手而出。

　　而等肯迪紧握住手中钢剑之时，莫白的剑尖已经刺中迪肯的心脏。

　　“3:2。”

　　剑钮灯亮起，莫白再拿下一分。

　　“我的天……”

　　再也忍不住，徐娜激动的叫了一声。

　　如果说徐娜刚才对于莫白的比赛，还除于欣赏，或者除了点评。

　　那么，当莫白这一剑刺出之后，徐娜已经从欣赏，从点评变成了佩服，甚至是膜拜。

　　是的。

　　普通人眼里或许看这一剑与之前的一剑没有太大的差别。

　　但是，身为击剑高手的徐娜却知道，莫白刚才的缠劲却是多么的厉害。

　　是的。

　　击剑运动当中也进究剑技。

　　剑技当中，又有一招缠字决。

　　顾名思义，所谓的缠就是如细绳一般，缠住对方的剑。

　　可是，这一招也仅仅只是书中理论上的说法。

　　真正能达到这一招的，几乎没有。

　　但是，莫白竟然在资格赛当中使出了这一招神之又神的绝学。

　　“厉害，实在是太厉害了。”

　　“不愧是我的偶像。”

　　徐娜连连尖叫。

　　如果不是退役了，徐娜都想亲自向莫白拜师。

　　“娜姐，这一招很厉害吗？”

　　主持人李寒有些意外，不明白为什么徐娜竟然这么兴奋。

　　“当然厉害，不，不能用厉害来形容。”

　　“不能用厉害来形容，那用什么话？”

　　“剑法宗师。”

　　仔细想了想，徐娜这才说道：“仅凭这一招，莫白就已经达到宗师水平。”


第729章 你是真正的大剑师

　　“宗师水平？”

　　听着徐娜的评价，无数守在电视机前的观众惊呆了。

　　“不是说好的莫白不会击剑吗？”

　　“不是说好的莫白仅仅只是娱乐明星吗？”

　　“什么时候莫白竟然又成宗师了？”

　　不过，能得到徐娜如此评价，一众粉丝早已经内心兴奋。

　　不管这是不是真的，莫白不是又拿了一分吗？

　　而且，看起来，不只是徐娜，连裁判员，对手教练，这时也惊呆了不是吗？

　　这一剑，绝对非同一般。

　　如果不然，他们也不可能做出这般样子。

　　“上帝。”

　　被莫白击中一剑，迪肯似乎一下子失去了魂一样的。

　　“教练，这就是传说中的缠劲？”

　　回合休息期间，迪肯喃喃自语。

　　“是的。”

　　迪肯的教练点了点头：“我没想到，这种剑技竟然有人能够施展出来。”

　　“那么我还能比赢吗？”

　　教练没有回答。

　　还需要回答吗？

　　这种传说中的剑技都能施展出来的，别说是迪肯了，哪怕就是去年的轻剑冠军，也未必能接得下这一剑。

　　“好吧，我知道怎么做了。”

　　虽然极为的不可思议。

　　但是，此时迪肯已经没有再与莫白争雄的信心。

　　在下一个回合开始之时，迪肯突然对着莫白说道：“也许，你是一位真正的大剑师。”

　　说完，迪肯便向裁判请示：“我认输。”

　　当裁判示意迪肯认输，全场哗然。

　　不可思议。

　　简直不可思议。

　　迪肯竟然认输。

　　当然，如果碰到对手很强，认输也正常。

　　可是，他碰到的却是中国队派出来打友谊赛的娱乐明星。

　　“难怪迪肯成绩越来越差。”

　　“我倒很想会会那个莫白，看看他是不是真的剑技了得。”

　　“格米，下一场你就有机会了。”

　　“放心吧，下一场看我的。”

　　其他一些击剑选手自然不知道这一边发生了什么事。

　　知道迪肯认输，还以为这里面存在什么猫腻。

　　“谢谢，其实你的实力也很强。”

　　见迪肯认输，莫白也谦虚的回应了一句。

　　没想到这系统里面的剑技竟然如此霸道，仅仅只是一施展，对方竟然投降了。

　　不过想想也是。

　　系统里面的武功本来就很厉害，之前将这一些武功放到踢球之类的体育运动上已经逆天。

　　更不用说，当这一些技能直接运用到了真正的剑技当中。

　　虽然莫白施展出来的太极剑法没有发挥出真正的威力，但光是招式亦是璀璨夺目。

　　“没想到迪肯竟然会认输。”

　　“虽然很意外，但却在情理之中。”

　　“如果是我，我可能也拼不下去了。”

　　一局结束，徐娜感慨说道。

　　“那么，让我们再次恭喜莫白。”

　　“是的，恭喜莫白取得两连胜。”

　　两位主持人向莫白发出祝贺，第一天的比赛也就此结束。

　　不过，虽然结束，但关于莫白当天的比赛，却是瞬间成为了新闻的热点。

　　【劲爆消息：莫白参加击剑世界锦标赛。】

　　【莫白取得击剑资格赛两连胜。】

　　【退役国手徐娜惊天评价，宗师剑法重出江湖。】

　　【击剑高手：还有什么莫白不会。】

　　莫白一直以来都是流量的保证，更是媒体关注的焦点。

　　哪怕莫白随便发生一点屁大的事，一众媒体都是报导之后又报导。

　　这一次，同样也是。

　　不过，在这一些新闻报导之后，最为关注的还是莫白使用的那一招太极剑法的视频。

　　“大家发现这一招的厉害了吗？”

　　“暂时没发现，但看众人的表情，好像很厉害的样子。”

　　“难道大白真是剑法宗师？”

　　“好像是，这一招怎么感觉有一些像武侠小说里面的超级剑法。”

　　“大白不会是武林高手吧。”

　　“是不是我不知道，但据击剑圈内人士透露，这一招非常厉害。”

　　“看不懂的可以看一下慢镜头，也许我们用肉眼看好像莫白就是直刺，根本没有什么变化。但是，放慢8倍之后，你会发现，莫白刺出的这一剑并不是直刺，而是一圈又一圈不断的旋转。因为速度实在是太快，旋转到最后竟然成为了一条直线。”

　　“我的天……看出来了，难怪迪肯要认输，碰上这剑技，那还怎么打。”

　　放慢8倍视频，莫白那一招太极剑法的厉害就体现了出来。

　　一众看客看的是如痴如醉。

　　哪怕就是对击剑没有任何兴趣的看客，受莫白影响，一下子也对击剑感兴趣起来了。

　　“你就是莫白？”

　　两场比赛很快就结束，当天没有比赛，莫白便准备去其他的赛区看看队友比赛。

　　不想，只是刚走到一半，这时一位高鼻梁欧洲男子档住了莫白的去路。

　　“你是？”

　　“刚才迪肯竟然认输，我不知道你是不是花钱收买了他。不过，下一场你的对手是我，我不会放水的。”

　　“谢谢，我也希望你不要放水。”

　　虽然不知道这位选手找自己是什么意思，但莫白亦是不卑不亢地回道。

　　“对了，有一句话很想与你说一下。虽然这一次的主场是在你们华国，但是，击剑却是起源于我们欧洲，起源于我们西班牙。看到你手中这一个月牙形标志吗，这便是我们西班长留在击剑运动中的烙印。只有我们西班长选手，才是真正的击剑选手。因为在我们的血液里，那种高贵不是你们华国选手可以相比的。”

　　“哦，是吗？”

　　莫白表情不变，看了看手中的轻剑。

　　现代击剑起源于哪个国家，一直都争论不休。

　　有的说起源于西班牙，也有的说起源于英国，还有的说起源于法国。

　　但不管这个起源哪个国家，现代击剑的确是起源于欧洲。

　　最为显著的标志，便是钢剑中的护手盘。

　　轻剑的护手盘是一个月牙型，与电影西班长海盗所用的月牙型刀剑一模一样。

　　不过，如果想拿这点攻击来华国，显然这家伙实在是智商有点问题，也不动怒，莫白无比淡然地说道：“也许现代击剑运动并不是起源于我们华国，但这位先生，或许你不知道。在我们华国使用长剑作为武器并且征服全球的时候，贵国似乎还处于茹毛饮血的时代，单论血液里面的高贵，你们根本没有这个资格。”

　　这一句刚说完，这位西班牙选手便瞬间变色。不过，莫白却是接着再一次说道：“这位朋友，先别急着生气，我的话还没有说完呢。对了，正如你刚才所说的。你们西班长踢得很好的足球，其实也是起源于我们中国。你是不是想说，哪怕足球就算是起源于我们中国，那你们西班牙足球也很厉害。不好意思，你不认得我吗，上一届世界杯是谁灭了你们西班牙队的。”

　　带着无比的微笑，莫白轻声回应。

　　这位西班长选手双脸胀得通红，想说什么，最后却是一个字也说不出来。


第730章 看我不抽死你

　　“无耻。”

　　“垃圾。”

　　“明天，我一定让你见识一下什么叫做击剑。”

　　被莫白一通反驳，格米在休息室里不断的骂着脏话。

　　“格米，怎么了？”

　　“没什么，我去会了那个中国人。”

　　“哦，你去见了莫白吗？”

　　“你认识他？”

　　“当然，他可是球王，在西班牙也就只有你这一些老古董才不看球赛。”

　　“球王，他也配。”

　　“好吧，不管如何，他踢球的确很厉害。下一场你就要对上他了，有把握吗？”

　　“当然。”

　　“格米，我要提醒你，上一场他与迪肯的比赛，你得重点关注一下，他很厉害。”

　　“就算厉害也厉害不到哪去，而且，我觉得迪肯一定在放水。如果不然，怎么可能一位娱乐明星竟然能打败他呢。”

　　“格米，千万不能这样说，莫白是个天才。”

　　“哪怕就是天才，也不可能生下来什么都会。我练击剑几十年了，我会让他看看我们西班牙剑术的高贵。”

　　第二天，击剑资格赛继续进行。

　　莫白碰到的对手，正好是昨天拦住自己去路的西班牙选手格米。

　　“行礼。”

　　两方准备期间，按照击剑规则，裁判示意两人向对手行礼。

　　莫白虽然对格米不感冒，但还是按规则，手持长剑指向高空，向格米敬礼。

　　只是，格米却是高傲的偏过了头，竟然连几百年来一直遵循的礼仪都没做。

　　“这个格米怎么回事？”

　　“连基本的礼仪都丢了。”

　　“这也太不礼貌了吧。”

　　徐娜皱着眉头。

　　“格米，请向您的对手敬礼。”

　　裁判以为格米忘了，提醒格米说道。

　　只是，裁判的提醒并没有起到作用，格米仍然没有任何动静。

　　“明白了，这丫的就是不向莫白敬礼。”

　　“好无耻，太下流了。”

　　“这样的选手怎么能进世锦赛？”

　　一众粉丝无比的愤怒。

　　“格米可能是忘了吧。”

　　“是的，一定是。”

　　“我也相信是忘了，毕竟，像这种最为基础的礼仪，我们西班牙运动员是不可能丢掉的。”

　　哪怕就是西班牙电视台的主持人，看到格米竟然什么反应也没有，也感到有一些丢人。

　　但到底是自己国家的选手，两位主持人只好为格米维护。

　　“好吧，开始。”

　　虽然击剑比赛按传统需得对手敬礼，但是，不敬礼裁判也没有特别大的处罚。

　　向格米进行了一次警告，裁判只好宣布比赛开始。

　　对于此，莫白倒笑笑，没有表示什么。

　　向这种挑衅无礼的行为，只有一个办法，那就是抽死他，再抽死他，狠狠的抽死他。

　　“看剑。”

　　不得不说，虽然格米举指无礼，但他的剑技很不错。

　　裁判只是一说开始，格米便向前突刺，快速刺入莫白一剑。

　　不过，对于莫白来说，格米的速度虽然很快，但还是太慢了。

　　莫白只是轻轻一拔，格米的长剑便错开了方向。

　　不过格米的攻击却并没有停下，脚步继续向前，又跟着刺来了一剑。

　　这是西班牙独有的快剑技法，虽然看上去这样的剑技直来直去，但却迅速无比。往往对手防得了一剑，却防不了两剑。但格米显然低估了莫白，一众粉丝只听见剑道之上滴滴搭搭不断响动。格米刺过来的剑，却是一剑也没有落到莫白身上。

　　“漂亮。”

　　“西班牙选手格米刚才在几秒钟的时间一共刺出了7剑，这速度已经非常快了，但格米快，莫白更快，莫白连档了七剑。”

　　“虽然看起来西班牙选手的攻势占优，但莫白的防守却是无比严密。”

　　徐娜一边盯着屏幕，一边不断解说。

　　“好小子。”

　　见自己连刺7剑，莫白竟然全都档住了，格米倒是小小的有一些惊讶。

　　不过，格米有着西班牙骑士的骄傲，在他的字典里，世界上最好的剑术就是西班牙剑术。

　　西班牙剑术可不仅仅只是以快著称，而且还以无与伦比的变化称雄世界。

　　见自己的快剑并没有起效，格米双腿交叉碎步向前移动，手中的长剑看似直刺，但在即将接触莫白身体的时候，剑尖又突然朝下。这般打法脱胎于西班牙海盗的刀法当中，这种剑技一旦施展出来，虽然看起来速度较慢，但却非常有迷惑性。等你以为剑尖直刺过来的时候，等中剑才发现，长剑却是斜刺了另一边。

　　也因此，在击剑圈内，各国都将西班牙剑技称之为海盗流剑法。

　　不得不说，海盗流剑法虽然无耻，但却无比的有用。

　　不知道有多少击剑高手，败在于西班牙海盗流之下。

　　但这招对于别人或许有用，但对于莫白来说，却是半点效果也没有。

　　不管格米的剑技有多迷惑，莫白却是每一次都将格米的长剑给拨开。

　　“这家伙，防守能力竟然这么强。”

　　格米有些气结。

　　他引以为傲的快剑以及海盗流打法竟然全被莫白格档出去了。

　　这要是拿不下这小子，那自己可真成为了同行的笑柄。

　　心中想着，格米又是刺出了几剑。

　　但可惜，不管格米刺出多少剑，好像这剑就像刺到了对方的盾牌上，再一次被接住。

　　“这小子不会是不会攻击吧。”

　　越打越是郁闷，格米突然停了下来。

　　他觉得，自己这般攻击并没有太多的效果。反而不如让对方攻击，说不定乘对方攻击不注意的时候，自己反击得分。虽然一般来说，反击比之攻击难度更为的大，但是从刚才一翻交手来看，格米却是发现，莫白竟然一剑也不出，显然是攻击能力远远低于防守能力。

　　“怎么样？”

　　莫白微笑的看着格米。

　　“不怎么样。”

　　格米仍是无比的傲气。

　　“那行，继续。”

　　莫白也不急，示意格米继续攻击。

　　“等等，这一次换你攻击我。”

　　“你确定？”

　　莫白无比的惊讶。

　　“当然。”

　　格米无比肯定的点头。

　　“这是你说的哦。”

　　莫白本想与这家伙玩玩。

　　既然这家伙要求自己攻击，那不好意思了。

　　“请接住我这一剑。”

　　“来吧。”

　　格米摆好防守的姿式。

　　“就这防守，看我不抽死你。”

　　击剑一般最常用的剑技是刺。

　　当然，一般来说，在击剑当中刺也是最容易得分的。

　　因为只有用剑尖刺中对手，力道透过剑尖上的电钮，灯才会亮起。

　　裁判也根据亮灯判定得分。

　　不过，莫白的攻击却与他人不同。

　　见格米摆好防守，莫白轮起长剑，朝着前向便是一甩。

　　这一甩，就像甩鞭子一样的，拍的一声，手中的轻剑便抽中了格米。

　　这还不止。

　　因为击剑运动员头上带着面具，身上穿着防护服，哪怕就是被刺中，运动员也不会受伤，更不会有痛感。但莫白却不刺，改刺为抽，最为重要的是，在这一剑之下莫白还加入了透劲。

　　力道传至剑身，往格米身上狠狠的抽过。

　　“啊……”

　　只听见一声惨叫，格米痛的连退了好几步。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么情况？”

　　“难道莫白这一剑伤着了格米？”

　　“不太可能呀。”

　　不只是国内这一边的主持人，西班牙电视台的两位解说也是不解。

　　至击剑运动发展至今100多年历史，虽然早期的击剑运动的确很有杀伤性，但随着面具，护套等等防护装备的产生，击剑基本上已经不可能对运动员造成什么危险。更何况，击剑运动员身上穿的衣服在圈内一直称之为防弹服。虽然不知道能不能真正的防弹，但能称之为防弹服的，显然不是一把钢剑就能刺穿的。

　　而且，更为主要的是，不管是轻剑还是重剑，他们的剑尖都是圆柱形的，杀伤力不大。

　　特别是剑尖上装有电钮，根本就不会对运动员产生伤害。

　　可也正是这样，格米竟然发出了惨叫的声音。

　　这太让人奇怪了。

　　“格米，你怎么了？”

　　裁判示意暂停，寻问格米的情况。

　　“没，没什么。”

　　格米也是脸红。

　　虽然身上被那一剑抽中无比的剧痛，但几十年来击剑运动中还没有动动员喊痛的先例。

　　“既然没什么，那么，比赛继续。”

　　裁判发现格米没有什么情况，示意比赛继续开始。

　　“拍……”

　　又是一剑。

　　裁判仅仅只是刚喊出开始，莫白又是一剑甩了出去。

　　“啊……”

　　格米再一次惨叫一声。

　　这一剑比刚才打得还痛，哪怕格米不想叫出声音，但也是控制不住。

　　“你？”

　　裁判用眼神看着格米。

　　“没事，没事。”

　　胀红着脸，格米不时摇头。

　　“裁判先生，格米估计是打得很爽。”

　　莫白心中暗笑。

　　他刚才一剑抽过去，可是控制着电钮不让触碰到对方的身体。

　　这也让莫白哪怕是抽得再用力，电钮也不会亮灯。

　　当然，这也意味着，这样的比赛，莫白可以放心大胆的一直连抽。

　　“继续。”

　　因为没有亮灯，加上格米防具没有任何破损，裁判这一次没有喊暂停，用眼神示意继续。

　　“拍。”

　　这一次，莫白不再客气。

　　使出了7成的力道，又一剑甩在了格米身上。

　　而且，这一次莫白却是再也不管格米是叫还是不叫。

　　手持轻剑，就像抽鞭子一样的，不断的往格米身上甩去。

　　拍。

　　啊。

　　拍拍。

　　啊啊。

　　拍拍拍。

　　啊啊啊……

　　一剑抽过，格米发出一声惨叫。

　　两剑抽过，格米发出两声。

　　三剑抽过，格米的惨叫声已经连成一线。

　　剑道赛场上，响起了一阵无比有节奏的乐章。


第731章 抽死你剑法

　　“这……”

　　“这是在击剑？”

　　“不知道。”

　　“好像是吧。”

　　“怎么看起来像是在抽人。”

　　“我也感觉有点。”

　　看着莫白一剑又一剑的甩去，无数观众倒吸一口凉气。

　　“娜姐，莫白这是什么剑法？”

　　“好像一直刺中了格米，但电钮怎么不亮灯呢？”

　　主持人李寒也是瞪大的眼睛，满脸的不敢相信。

　　“我也不知道这是什么剑法。”

　　徐娜轻捂着脸庞，有一些不敢看下去，并且解释说道：“电钮不亮是因为莫白的剑尖没有触碰到格米，莫白甩出去的剑用的是剑身的力量。”

　　作为职业选手的徐娜却是看得真切。

　　但是，越是看得真切，徐娜越是对于莫白的实力感觉到恐怖。

　　抽了几十鞭，每一鞭都精准的不让剑尖触碰到格米的身体，这份控制力太厉害了。

　　“主持人，轻剑打在人身上会很痛吗？”

　　“应该不怎么痛吧，毕竟有防具保护。”

　　“不怎么痛，那格米怎么一直大叫，看他的样子，好像很痛苦一样。”

　　“这个，这个……”

　　西班牙电视台两位主持嘉宾亦是看呆了。

　　只是，莫白的鞭子却没有结束。

　　一剑一剑抽过去之后，终于，格米顶不住莫白的轻剑，被抽得趴在了地上。

　　不只如此，甚至，格米已经被莫白抽的连手中的轻剑都丢掉了。

　　并且，还举起手，似乎想用手抵档莫白的轻剑。

　　这是人类抵抗攻击时的本能。

　　不过，对于击剑运动员来说，这种本能却是最为致命的。

　　因为你如果用手去抵档剑，那么，剑就会刺到你。

　　运动员想要取得胜利，必需将这种本能克服。

　　格米几十年的击剑训练当中，他都以为自己将这种本能完全的克制。

　　但没想到，在几十剑不断的抽来之后，激烈疼痛之下，这种本能再一次激发。

　　“啊……”

　　“好痛。”

　　“痛死我了。”

　　“别打了。”

　　“别打了行吗？”

　　每一剑似乎带着神秘的力量，穿过防护衣，进入血肉当中。

　　这股透劲直抽得格米连连求饶。

　　“好残忍。”

　　“妈呀，好恐怖。”

　　“这哪是什么击剑，这明显是在抽人嘛。”

　　看到这里，一众粉丝终于看清楚了比赛。

　　其实不只是粉丝，一众解说，包括边上的裁判，也同样看出了。

　　但看出了是一回事，能不能制止是一回事。

　　莫白没有违规，他可以继续比赛。

　　而电钮的灯也没有亮，莫白可以一直不断的进攻。

　　至于你被抽成这样，也只能怪你自己。

　　“好痛。”

　　“我也感觉好疼的说。”

　　“是呀，虽然抽的不是我自己，但看格米的样子，想想都疼。”

　　“活该，谁叫这丫的当时对大白这么没礼貌。”

　　“嗯，这家伙就是活该。也不看看你面对的是谁，大白可是装逼小王子，打脸小霸王，从来就不是吃亏的主。当着面污辱大白，不抽死你抽谁。”

　　“呵呵，当时我还以为大白忍下去了，没想到……2333。”

　　不少粉丝一片叫好。

　　不过，到底是抽得狠了些，有一些粉丝也心惊肉跳。

　　“大白，手下留情呀。”

　　“是呀，这是我们的主场，对方远来是客，教训一下就可以了。”

　　“大家一起喊，希望大白能听到。”

　　有一些为了国际友人着想的粉丝说道。

　　仿佛为了印证这一些粉丝的说话，更或是为了回答一众粉丝。

　　在这一些粉丝说完，拍的一声，莫白又是狠狠的抽了一鞭子。

　　拍。

　　啊……

　　又一声大叫。

　　拍拍。

　　叫声继续。

　　拍拍拍……

　　又一幕乐章响起。

　　“我去，大白不但不听我们的，反而抽得更狠了。”

　　一众粉丝笑得眼泪都出来了。

　　还好，格米不是笨蛋，在抽了几十鞭子之后终于醒悟。

　　自己不是莫白的对手。

　　不只是自己，哪怕就是两个自己也不是莫白的对手。

　　可笑，自己之前还嘲笑人家。

　　甚至还对人家不礼貌。

　　现在好了，这便是报应。

　　“认输。”

　　“我认输。”

　　大声的，生怕莫白听不到，格米喊出了认输。

　　“停。”

　　听到格米喊出认输，裁判也适时终止了比赛。

　　不能抽了。

　　再抽下去，人都要被你给抽死了。

　　裁判有一些后怕地说道。

　　当裁判当了几十年，从来没有见过如此惨烈的比赛。

　　“谢谢。”

　　“谢谢裁判。”

　　“你救了我一命，我会报答你的。”

　　见裁判将自己拉起来，格米连忙道谢。

　　至于抬头看到莫白之时，格米下意识的直接退了好几步：“裁判，我可以走了吗？”

　　得到裁判确认的回答，格米几乎是小跑的迅速离开。

　　他再也不想碰到莫白了。

　　在他心里，莫白早已是魔鬼的代名词。

　　“我去，这么胆小。”

　　见格米落慌而逃，莫白乐了。

　　还骨子里的血液高贵，我高贵你妹。

　　高贵就别喊痛呀。

　　高贵就再来让哥抽几鞭呀子。

　　吹着小调，莫白心情大爽的结束比赛。

　　……

　　“莫白您好。”

　　“主持人你也好。”

　　“恭喜您又赢得了一场资格赛。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，今天的比赛实在是让我们大开眼界，没想到莫白您的击剑技术这么高。不过，对于那位西班牙选手，您怎么评价？”

　　“这位西班牙选手水平很高，我很期待与他再进行一场比赛。”

　　一场击剑结束，TT网记者采访了莫白。

　　“那么，有媒体认为您这是公报私仇？”

　　“有吗？”

　　莫白摇头。

　　这种事情，打死他也不会承认的。

　　“那您怎么解释上一场您与格米的比赛，很多人认为您已经赢得比赛了，为什么还要一直为难格米。”

　　“我不知道是谁这样说的，如果他们对于比赛有什么不满，可以向组委会申诉。”

　　莫白无比严肃。不知道的人，还真以为莫白受到了什么冤枉。

　　TT网记者忍着笑。

　　心里暗叹，这才是天皇巨星呀。

　　尼玛，这演戏的本事简直影帝级别的。

　　不过，到底是本土记者，TT网记者内心一边叫好的同时一边又问道：“刚才我有看到，莫白您似乎有一套专门克制西班牙海盗流打法的剑术。特别是最后的攻击技巧，即快又准，对方运动员根本就格挡不住。请问，这一门剑法叫什么名字，他有什么特殊吗？”

　　“当然有特殊。”

　　莫白点头：“我这门剑法在平静当中的时候一般施展不出来，只有当积累到一定的怒气，这才能够爆发。怒气，怒气值你懂吗？”

　　“懂懂懂，就是英雄联盟蛮王一样的怒气值？”

　　“差不多。”

　　“明白。那这门剑法的名字叫什么，能说说吗？”

　　“这门剑法呀……”

　　莫白想了想，便说道：“就叫【抽死你剑法】。”


第732章 独孤九剑：破剑式

　　抽死你剑法。

　　有趣，恶搞，逗逼的剑法名字，瞬间成为了国内又一大新闻热点。

　　特别是，看着这一个剑法的名字再看莫白当时与那位西班牙选手比试的视频时，无数观众早已忍耐不住内心的冲动，就此爆笑了开来。

　　“那位西班牙选手的剑法水平很高，很期待与他再打一场……我去，受不鸟啦，大白好无耻，是想再抽他几十鞭吗？”

　　“抽死你剑法，妈呀，也就只有莫白才能取出这样的一个剑法名字。”

　　“好好好，果然是抽死你剑法，太好玩了。”

　　“我要练击剑。”

　　“我也要。”

　　“抽死你，狠狠的抽死你。”

　　很显然，雷震邀请莫白推广击剑一事成功了。

　　虽然比赛还没有结束，但仅仅只是两天比赛，亿万观众便已对击剑感兴趣起来了。

　　这不仅仅体现在网上。

　　在现实，不少击剑馆都迎来了一众市民的报名。

　　哪怕这一些击剑馆火力全开，一时之间，也一下子无法接收这么多的击剑爱好者。

　　对于此，莫白当然不关心。

　　他现在仍投入到紧张的比赛当中。

　　随着比赛的推进，莫白在夺得资格赛之后，后面的比赛也越来越具有挑战。

　　特别是碰到一些世界排名前例的击剑选手，哪怕就是莫白，要对付他们也费了不少功夫。

　　就像上一场PK的法国队选手。

　　这一位选手不仅实力超强，而且剑技舞的也是花团锦簇，好不漂亮。

　　哪怕就是没有得分，现场一众看客也不时为如此美妙的剑技争相喝彩。

　　不过，想要抢莫白的风头，那怎么可能。

　　一套古墓派的剑法使将出来，却是让众人只感觉欣赏到一场剑舞。

　　瞬间，莫白风彩完全将这位法国队选手压住。

　　当然，除了这位法国队选手之外，莫白也碰到一位新西兰选手。

　　这位新西兰选手实力一般，但却无比阴险。

　　往往每一次出招，变招……指向的都是人体最为脆弱的地方。

　　不过，要说阴，谁又能比莫白更阴。

　　在莫白连刺五下对方小弟弟之后，莫白直接挺进32强。

　　其后，16强莫白碰到了一位德国队选手。

　　这位德国队选手实力很强，但却无比有耐心。

　　正如他们德国足球一样，这位德国队选手也是无比的严谨。

　　即不抢攻，也不退缩。

　　莫白攻他就守，莫白守他还是守。

　　从开始到最后，这位德国队选手一直守到最后几分钟。

　　如果没有抓到最为完美的机会，他宁愿不出手。

　　如果不是莫白最后几招快剑破了对方的防守，说不定还真搞不定他。

　　“恭喜莫白，恭喜莫白进入8强。”

　　打败这位德国选手之后，莫白挺进世锦赛8强。

　　当天没有比赛，莫白便前往了队友“刘奇”那里。

　　目前刘奇也在冲击8强。

　　“莫白，啧啧，你也太厉害了吧，这么快就进了8强。”

　　“唉，大家都让我。”

　　“让个屁，世界级的比赛，谁会让你。”

　　“好吧，是我比较阴吧。”

　　比赛还没开始，莫白在休息室与刘奇聊了几句。

　　经过一系列比赛，目前华国队也只剩下莫白与刘奇。

　　虽然有些惨，不过，按以前成绩来看，这样的成绩还算不错。

　　至少莫白进入了8强。

　　如果刘奇也进入8强的话，那么，这一届世锦赛华国队就要创造历史记录了。

　　“哈哈，说到阴，你还真是，你知不知道，你现在有个外号。”

　　“什么外号？”

　　“刺五剑。”

　　“刺五剑，什么外号呀？”

　　“你说呢，你这五剑可是差点将人家小弟弟都给废了。”

　　“我去……”

　　莫白泪流满面：“这也怪我，这家伙之前也很阴吧。好了，好了，不说这个。上吧，你的对手我观察了一下，实力一般，不弱也不强，你绝对能赢。”

　　“希望吧。”

　　刘奇点点头。

　　十几分钟之后，比赛正式开始。

　　这一场刘奇碰到的对手是一位来自美国队的运动员，名字叫杰克。

　　说起来，杰克与莫白一样，也是第一次参加世锦赛。

　　之前关于杰克的资料很少，但是，杰克却是很奇怪的杀入到了16强。

　　并且，还在争夺8强的资格赛。

　　莫白虽然对于杰克不熟悉，但之前他观察了一下杰克的比赛。

　　发现杰克实力一般，刘奇拿下杰克不成问题。

　　只是可惜，莫白的预估似乎出错了。

　　就在莫白以为刘奇可以轻松拿下杰克之后，刘奇竟然在5分钟的时间之内连失了3分。

　　虽然这3分看起来失的有一些大意，甚至是对方有一些运气。

　　但是，莫白看看看着，却是有一些迷惑起来。

　　“教练，这个杰克是谁？”

　　莫白问起了边上的教练雷震。

　　“不知道，一位新人，我这里没有他的资料。”

　　“你感觉他剑术怎么样？”

　　“看起来实力在刘奇之下，但怎么回事，刘奇竟然一下子落后3分。”

　　16强赛是11分制，谁先取得11分谁就是胜利。

　　虽然落后3分并不算什么，后面仍可以追上。

　　但是，莫白越看越是有一些怪异。

　　没有说话，莫白继续观看比赛。

　　后面几分钟，两人的对拼有输有赢。

　　刘奇在落后3分快速取回两分，甚至还一度将比分搬平。

　　可就算如此，莫白仍是觉得这一个比赛很怪异。

　　他感觉杰克好像掌控住了比赛。

　　杰克想要什么比分，他就什么比分。

　　哪怕就是刘奇在打到第10分钟的时候超过了杰克，杰克亦是一点紧张也没有。

　　“难道，杰克是个高手。”

　　细下心来，莫白仔细的观察杰克。

　　果然。

　　在莫白无比认真的观察之下，莫白发现了杰克其实一直都在隐藏实力。

　　他的实力完全超过刘奇很多。

　　但是，为了不暴露自己的实力，每一次得分失分，他都掌握得很好，一点痕迹也没显现。

　　“唉，刘奇赢不了了。”

　　发现这一点，莫白无奈的叹了一口气。

　　没想到击剑比赛里面隐藏了一位高手，也不知道他真正的实力怎么样？

　　接下去的比赛，与莫白猜测的一样。

　　杰克险之又险的最先拿到第11分，刘奇止步16强。

　　“好可惜。”

　　“就差一剑。”

　　“如果刘奇发挥好一些，那我们华国队就有两位8强选手了。”

　　退役国手徐娜无比可惜地说道。

　　“确实非常可惜，不过刘奇还很年轻，下一届世锦赛还有机会。”

　　“是的。而且，我们还有一位令世界震惊的选手。”

　　“希望莫白加油，争取为我们华国取得好成绩。”

　　比赛结束，两位电视台的解说也结束了节目。

　　不过，虽然比赛结束，莫白却在观众席上一直盯着这个杰克。

　　仿佛是发现有人一直关注自己，杰克转身与莫白对视了一眼。

　　没有任何表情，杰克转身离去。

　　“好厉害的一位剑客。”

　　看着杰克离去的背影，莫白知道，自己在这个舞台上多了一位对手。

　　第二天，击剑世锦赛8强比赛开始。

　　很不巧，莫白抽到的对手，正是昨天与刘奇比试的美国队选手杰克。

　　“没想到，又见面了。”

　　两人敬礼之后，莫白向对面的对手杰克说道。

　　“我们有见过吗？”

　　杰克装着一幅不认识莫白的样子。

　　“当然见过，昨天你走的时候，可是看了我一眼。”

　　“是嘛，我忘了，昨天观众席上人太多了。”

　　“呵呵，我可没说我在观众席，你就说出来了，没想到你也很关注我呀。”

　　莫白微笑着说道。

　　“我不知道你在说什么。”

　　不想与莫白多说，杰克闭嘴倾听裁判提示。

　　“开始。”

　　一句开始，莫白便刺入对方一剑。

　　这一剑不算快，当然也不算慢，目的是为了试探对手的实力。

　　杰克不慌不忙，右脚退步轻轻一闪，躲开了莫白一剑。

　　并且，也朝着莫白试探了一剑。

　　与莫白一样，这一剑也是不快不慢，显然也是为了试探莫白。

　　莫白越发觉得这位美国队的选手有意思。

　　看他的剑法，明显与欧美剑法不一样，反而很有东方剑法的味道。

　　特别是与刘奇的比试，杰克明显无比了解华国的中庸思想。

　　轻轻一拨，莫白将杰克的剑拨回。

　　两人停住，再次打量对手。

　　“再来。”

　　莫白倒不想这么快就与杰克分出胜负。

　　他很想试探出杰克的剑术路子。

　　但杰克与莫白的想法似乎一样，他也并不想与莫白分成胜负。

　　于是，整个比赛变得无聊了许多。

　　原本打到后面的比赛应该比之前面精彩得多，但在莫白与杰克这一场内，一众粉丝却是看得有一些想睡觉。

　　“怎么回事，这两人是在打太极吗？”

　　“这速度也太慢了吧。”

　　“你一剑，我一剑。”

　　“你档一下，我档一下，完全是小孩子过家家嘛。”

　　“这两人在做啥？”

　　不少粉丝有些吐血。

　　这画风俨然与之前不一样。

　　倒是莫白的粉丝脑补厉害，想像着画面中的恶搞，倒是看得津津有味。

　　转眼，17分钟过去。

　　8强比赛采取13分制，全场规定必需在20分钟结束。

　　虽然两人打了十几分钟，一分也没有得到。

　　但是，按照规则，两人哪怕没有达到13分，只要最后时间超过对手分数就可以宣布结果。

　　按这样来说，哪怕你就算是只得1分，也有可能拿下这一场比赛。

　　“还这样打吗？”

　　“如果这样的话，我想，你可能没有机会了。”

　　莫白仍然显得无比有耐心。

　　还有最后3分钟，虽然莫白没有摸清楚对方的路子，但莫白有绝对的把握保持不败。

　　而显然，这个时候的杰克终于沉不住气了。

　　最后3分钟，必需分出一个胜负。

　　“你很厉害。”

　　盯着莫白，杰克说道。

　　“既然你一直很想知道我的剑术，那我就告诉你，我是在美国跟一位大师学的剑术。”

　　“一位大师，我们华国人吗？”

　　“没错。”

　　杰克点头。

　　“难怪你的剑术与欧美剑法完全不一样，原来是受了一位华人大师的指点。而且，看起来这位华人大师还是一位内家高手。”

　　“你怎么知道？”

　　杰克有些吃惊。

　　“没有什么奇怪，如果不是内家高手亲自指点于你，你也不可能一直掌控比赛。”

　　“这么来说，你也是内家弟子了？”

　　“是也不是。”

　　莫白点头，但又摇了摇头。

　　说是，因为练了“云笈七签”之后，莫白却是在体内产生了一股玄妙的力量，按实力来说，他现在已经算是内家高手了。

　　说不是，莫白却发现，他体内这股玄妙的力量又好像不是内力。

　　至于具体是什么力量，莫白也有一些搞不懂。

　　如果下次有机会，倒是可以再问问徐天龙。

　　但显然世锦赛时间不是一个合适的交流场所。

　　“好吧，不管你是还是不是，请接我这一剑吧。”

　　再也不是之前的云淡风清。

　　再也不是之前的试探。

　　杰克说完这一句，整个场内的气势完全一变。

　　哪怕这剑还没有出，一下子众人都是内心一凛。

　　“怎么回事？”

　　“不知道。”

　　“感觉好像要发生什么大事一样。”

　　盯着屏幕，一众看客不时说道。

　　一道剑响，似龙吟。

　　原本朴素无奇的杰克突然刺出一剑。

　　这剑极快。

　　快到莫白的眼睛都有一些跟不上。

　　甚至，这剑一出，钢剑之上的剑光却是将莫白的眼睛都闪了一下。

　　莫白内心一凛，闭上眼睛，耳中倾听着剑声，甩手档了一剑。

　　但这一剑并没有结束。

　　或者说，这一剑的结束就是下一剑的开始。

　　刷……

　　几乎是0.1秒的时间，杰克又来一剑。

　　不管是这一剑的速度还是力量，都比之前快上一倍。

　　莫白再次抵档。

　　刷的一声，杰克使出了第三剑。

　　莫白不知道杰克使出的剑法叫什么名字，但却无比的佩服。

　　这一剑快过一剑。

　　一剑强过一剑。

　　一剑未果，下一剑又来。

　　简直如潮水一样，一波接着一波，根本就没有任何停息。

　　如果说之前的杰克不显山不露水，就是一位普通的击剑选手，但现在，杰克就像一位锋芒毕露的剑客，看这气势，没有任何一人可以阻档……更为奇妙的是，杰克竟然还不是中国人。一个欧美国家的人竟然能将东方剑法使到这般程度，堪称奇迹。

　　不过，再厉害的剑术都有破绽。

　　再强势的剑法也有弱点。

　　破剑式。

　　独孤九剑第一次被莫白使了出来。


第733章 对付你，我只需三招

　　原本的汹涌潮水，刹那间突然退潮。

　　无声无息。

　　莫白一剑破万剑。

　　轻轻点在了杰克的胸口。

　　刚才漫天的剑影，便在此时戛然而止。

　　“你竟然破了我的剑术。”

　　杰克喃喃自语。

　　似乎无法接受，但最终却是看了莫白一眼，就此走下了剑道。

　　虽然莫白仅仅只得1分，但是，比赛时间已经结束。

　　按照规则，莫白赢得了比赛。

　　“太棒了。”

　　“刚才那一剑太完美了。”

　　“杰克刚才的剑术简直没有任何破绽，但莫白还是刺中了杰克的胸口。”

　　徐娜又一次惊呼。

　　事实上，在比赛时间以来，徐娜已经完全成为了莫白的粉丝。

　　“是呀，恭喜莫白。”

　　“恭喜莫白挺进了4强。”

　　主持人李寒也是无比激动的恭喜说道。

　　“杰克，等一等。”

　　8强赛结束，莫白顺利进入4强。

　　运动员休息室，莫白叫住了杰克。

　　“有事？”

　　杰克皱了皱眉头，问道。

　　“只是想问你些事。”

　　“不好意思，我什么也不知道。”

　　“我问都没问，你就说不知道。”

　　“反正我不知道。”

　　杰克一句话也不说：“抱歉，我很忙，失陪了。”

　　“呃，好吧。”

　　见如此，莫白也只好不再多问。

　　“算了，改天有时间问徐天龙好了。”

　　心中暗道。

　　不过，退伍这么久，莫白一直也没有徐天龙的消息。

　　而且，徐天龙他们身在特种部队的特种部队，这要是问，也不知道去哪里问。

　　毕竟，莫白一直以身作则，既然退伍了，就不过问部队的事。

　　哪怕，狼牙是莫白一手创建。

　　正想着，这时，莫白的电话却是响起。

　　是一个陌生的电话。

　　“喂，您好，哪位。”

　　“老大，老大，是我。”

　　打电话过来的是李大牛。

　　“我去，大牛，你怎么有时间给我打电话了。”

　　“老大，想你了呗。最近完成了一个任务，放假三天，刚好看到你在打比赛。老大，你也太好玩了吧，这将你放出部队，转眼你就又去搞击剑了。”

　　“还有，老大，你拍的战狼太好看了，如果不是当时没时间，真想去电影院看。”

　　“对了，老大，下回能不能让我演个主角，你拍的那个战狼，拍的就是我呀。”

　　李大牛说了三句。

　　这时，何晨光却是抢过来电话：“好了，大牛，长途好贵的，我说几句。老大，我，晨光。”

　　“知道，你这小子，这打电话还要你交钱呀。”

　　“呵呵，我也就一说。不过，老大，你也太不够意气了吧。这一段时间竟然一个电话也不打过来。”

　　“打什么打，我都退伍了。再说，你们什么部队，我哪敢乱打。”

　　“老大，瞧你这话说的，我们狼牙还不是你一手创建出来的。”

　　“别啰嗦了，任何一人都要守狼牙的规矩，哪怕就是我，再说，这规矩还是我立的，难道你们叫我自己破坏自己创立的规矩。”

　　“行行行，知道，老大。”

　　何晨光之后，王艳兵也跟着与莫白一阵寒喧。

　　“对了，天龙在不在，在的话就叫他接个电话。”

　　之前还想着退伍不太方便再去过问狼牙的事情，这会儿正好借此机会，莫白便问起了徐天龙。

　　“天龙在练武呢。”

　　“练武？”

　　“对，这丫的，这一段时间天天练武。”

　　“老大，找天龙啥事。”

　　“也没什么事，就这样，挂了。”

　　既然徐天龙不在边上，莫白也不想多问。

　　直到晚上，又一个陌生电话响起。

　　“旅座，是我。”

　　“汗，天龙，这什么座什么座的，马屁挺会拍的。”

　　莫白泪流满面。

　　当初创建狼牙之时，莫白的确是成为了狼牙特战旅的旅长。

　　这称呼一听，莫白便知道是徐天龙。

　　不过，虽然暗骂徐天龙拍马屁，但不得不说，这旅座听着真叫一个舒坦。

　　“还是旅座了解我，对了，旅座，下午大牛他们与你打了个电话？”

　　“是呀。听说你还在练武呢，怎么，这热武器不好好学，光练武呀。”

　　“唉，你又不是不知道，我那个家族麻烦死。对了，老大，最近看了你在比赛，你得注意一下，有几个内家弟子参加了击剑比赛。”

　　“你怎么知道？”

　　莫白想问的就是这事。

　　“这有什么，圈内八卦嘛，我还是多少知道一点。”

　　“我还正想问你这回事呢，说来听听。”

　　“其实也没有什么，过一段时间我们内家门派要举行10年一次的武道大会。”

　　“武道大会，还有这东东？”

　　“内家门派一直规矩多，不过，这武道大会也是一直就有的。我那个师门也一直叫我过一段时间参加。”

　　“那这与我们的击剑比赛有什么关系？”

　　“本来也没什么关系，但有几家门派的弟子想在武道大会之前去那里试试身手，有几个家伙便约好，选择了报名参加击剑比赛。”

　　“原来这样。”

　　听徐天龙一说，莫白这才明白：“不过，你们内家弟子怎么也收外国人？”

　　“我们国内这一块可能是不怎么收的，哪怕收也非常少，基本不太可能。不过，内家门派也不仅仅只在我们国内。不少一些高手，大师，当年也散落在全世界各地。几十上百年过去，身在异国他乡，这一些前辈们难免也收了一些外国的弟子。”

　　看来那个杰克就是徐天龙所说的一些散落于国外内家前辈收的弟子了。

　　莫白心道，又继续问道：“天龙，能不能问一下，这个武道大会我能去看看吗？”

　　“原则上当然不行。不过旅座您嘛，我还是可以想点办法的。”

　　“你这家伙，到时候电话联系。”

　　“行。”

　　徐天龙答应，挂电话时，徐天龙又想到什么：“旅座，忘了说。这一次击剑大赛，除了那个美国队的杰克之外，还有几位实力很强的内家弟子，你得小心。”

　　“放心吧，我也正想与这一些内家弟子们多交手呢。”

　　虽然早就知道有内家门派存在，但至今为止，真正与莫白交过手的也只有两人。

　　一个是徐天龙，另一个就是今天PK的杰克。

　　说实话，莫白对于这一些内家门派可是无比的感兴趣。

　　他还愁不知道在哪里寻找这一些高手呢。

　　没想到，这一些家伙竟然跑来了玩击剑。

　　带着无比期待的心情，莫白就此睡去。

　　第二天，半决赛，莫白碰到了又一位内家弟子。

　　“王超。”

　　如果不知道的还以为这是一位中国人。

　　事实上并不是。

　　王超虽然长得与中国人一模一样，但他的国籍却是新加坡。

　　准确的说，王超是一位华裔。

　　“是你击败了杰克？”

　　与杰克的中庸低调不一样，王超看起来无比的霸道。

　　两人只是打了一个照面，王超便盯着莫白很是嚣张的问道。

　　“是又如何？”

　　莫白眉头一挑。

　　他很不喜欢这种审问他人的语气。

　　“没如何。”

　　王超不屑的一笑：“之前我还以为这个杰克有多厉害，没想到，竟然这么菜。连一个娱乐明星都对付不了。”

　　说完，王超转身离去。

　　不过，走到一半，王超突然又转身再次盯着莫白说道：“对付你，我只需三招。”


第734章 一剑刺穿防弹衣

　　“我去，这丫的怎么这么狂妄。”

　　莫白不由得吐槽一句。

　　不过，他倒也很是期待这个王超到底战斗力如何。

　　半小时之后，击剑世锦赛四强赛正式开始。

　　莫白的对手，正是这个王超。

　　“三招。”

　　还是之前的狂妄，甚至比刚才还要狂妄。

　　两人站上剑道，王超伸出了三个手指头。

　　“娜姐，那个王超伸出三个手指头是什么意思？”

　　“不知道，难道是说对付莫白只需要三招吗？”

　　徐娜猜测地说道。

　　“那这个王超也太狂了吧，莫白实力这么强，他有把握战胜莫白？娜姐，这个王超之前世锦赛没有出现过。”

　　“是的，我这边也没有他的资料，是一位剑坛新秀。不过，从记录来看，王超从资格赛到现在，皆保持完胜。甚至，一分都没有失过。”

　　“很可怕的一位对手。”

　　保持全胜已经是很难了，更不用说保持1分都不失。

　　这在历届世锦赛当中几乎不可能。

　　“来吧。”

　　莫白淡然一笑，举剑侧身面对王超。

　　“开始。”

　　裁判一声开始，王超倒动了。

　　剑未动，身先动。

　　剑未至，身先至。

　　如果说之前杰克的剑术是快，那么，对于王超来说，他快的不仅仅是剑，而是整个的身法。

　　莫白只是一眨眼，王超就已冲至莫白身前。

　　普通的观众都还没看清楚这一个冲刺是怎么做出来的，王超已经刺入了一剑。

　　“好快的身法。”

　　莫白有些惊讶。

　　没想到，内家弟子里面竟然还有这么快的身法。

　　看来，内家门派果然藏龙卧虎。

　　心中暗道，但脚下却没有停止，几乎是与王超一样。

　　王超动，莫白也动。

　　王超的剑仅仅只是微微刺出，莫白便已将这一剑给躲了出去。

　　“1招。”

　　王超无功而返，莫白微笑地说道。

　　“好小子，看来小看你了。”

　　王超有些惊讶，但眼里仍是不屑：“不过，你以为就这点速度，我就奈何不了你吗？”

　　说完，王超暗运一口气，十几米的剑道之上，满屏都是王超的身影。

　　“啧啧……”

　　莫白啧啧称齐。

　　虽然莫白不知道这身法叫什么名字，但这威力却是令莫白对内家门派更感兴趣了。

　　“凌波微步。”

　　没有任何惊慌，莫白巧之又巧的再一次避开这一剑。

　　“你这是什么步法？”

　　见莫白竟然贴着剑身避开自己这一剑，王超无比的惊讶。

　　要知道，他的身法已经是内门当中一流身法了。同辈弟子当中，已经没有多少人能比他快。

　　可没想到，他身法快，莫白的身法更快。

　　不，不只是快，在他眼里，莫白的身法还更为的鬼异巧妙。

　　就像刚才，明明已避无可避，但是，区区几步，却在方寸之间将他的剑避开。

　　这绝对是顶级身法。

　　“第2招。”

　　莫白并没有回王超的话，而是再次提醒了王超一遍。

　　“好，好好，你不说是吧。”

　　狂妄的个性遇到了挑战。

　　莫白的不理会让一向眼高于顶的王超无比的恼火。

　　“那就让你尝尝这一剑。”

　　深呼吸三口气，王超全力刺向了莫白。

　　这一剑没有任何技巧。

　　这一剑看起来也根本不快。

　　这一剑，哪怕普通人看到似乎轻轻一躲就能躲过去。

　　但看着这一剑，不知道为何，莫白却知道，自己这一剑绝对躲不过。

　　既然躲不过，莫白便绝对不再躲。

　　右手持剑，莫白准备将王超的剑拨开。

　　只是，当手中的钢剑触碰到王超的长剑之时，一股巨大的力道却是从对方的剑身传来。

　　差一些莫白都要拿捏不稳，就此将剑抛开。

　　“六脉神剑。”

　　危机关头，莫白将六脉神剑发挥到了顶点。

　　虽然六脉神剑不是纯粹的内功技能，但六脉神剑修练到最高深也极强的改善了莫白的体制。

　　震……

　　两剑拍的一声，两人分别退后了一步。

　　“你既然档下了我这一剑。”

　　王超无比愤怒的看着莫白。

　　“怎么，我不能档下你这剑吗？”

　　“不，不可能。”

　　王超大声地说道：“不可能的，你不可能档下我的剑。”

　　说着，王超又是朝着莫白刺来一剑。

　　“你这是第四招了。”

　　莫白退后一步，鄙视的说了一句。

　　但王超这会儿却是什么也不管，又跟着刺来一剑。

　　“我要杀了你。”

　　带着咆哮的声音，王超一剑接着一剑。

　　“我靠，这是第五招了。”

　　“第六招。”

　　“第十招了都。”

　　“20招了呀。”

　　“30招了。”

　　“哥们，还要不要点脸。”

　　莫白泪流满面。

　　他还以为这一些狂人虽然狂，但应该说话可以算数。

　　可不想，这一些家伙狂不说，尼玛，说过的话就当屁一样的。

　　如果不是比赛的时候不能做骂人的动作，莫白非得给他竖一个中指。

　　“你不停吗？”

　　“喂喂，你这样再怎么刺过来，我也不可能被你刺中的。”

　　“行了，停，你再不停，我看你这一身功夫都要废了。”

　　本来只是想逗逗王超玩的，不想，这一翻打下去，莫白却感觉王超得了魔症。

　　不管莫白说什么，王超都好像没听到。

　　“王超，停下来。”

　　边上王超的教练感觉不对，站在边上大声地说道。

　　但哪怕教练说话了，王超仍是没停。

　　“裁判，暂停比赛。”

　　王超教练急了。

　　只是，裁判却是摇摇头。

　　没有一个正当的理由，裁判也不能胡乱吹停。

　　“既然你不停，那我只好让你停了。”

　　没得办法，莫白只好出手。

　　刷刷几剑，莫白便打断了王超的攻击。

　　只是，看王超似乎要继续进攻的样子，莫白身行一动，一剑刺向了王超的心脏。

　　不过，与之前刺过其他对手心脏不一样。

　　之前莫白只是一直很克制自己的力道。

　　但这一剑，莫白却没有留手。

　　十成的力道，莫白一剑刺入。

　　噗嗤……

　　强如防弹衣的击剑服，便在莫白一剑当中刺穿。

　　“1分。”

　　裁判示意，莫白这一剑刺入有效，得到1分。

　　只是，这会儿谁也没有关注莫白这1分。

　　几乎所有的看客，观众，主持人，甚至是裁判，都是眼睛无比瞪大的看着王超的心脏位置。

　　“我去，刺穿防护衣。”

　　“妈呀，要不要这么牛逼，这要是没有防护衣，岂不是当场杀人。”

　　“好像不可能吧，击剑服不是说能防子弹吗？”

　　“会不会是刚好这个衣服烂掉了。”

　　“不知道。”

　　众人简直目瞪口呆。

　　虽然无数的看客有一些不敢相信。

　　但是，莫白一剑刺穿击剑服的镜头，却是怎么也让他们无法忘记。

　　“娜……娜姐，你之前说击剑服能防弹？”

　　主持人李寒有一些口吃地说道。

　　“是的。”

　　徐娜回答。

　　“那这是怎么一回事？”

　　“这个，我想，赛后还得请有关部门调查一下才有发言权。”

　　尽管徐娜也不敢相信莫白一剑刺穿了击剑服，但事实摆在那里。

　　“你……”

　　被莫白一剑刺穿击剑服，这时的王超终于醒来。

　　看着自己心脏位置被刺破的一个小洞，王超手中的钢剑应声跌落。

　　他知道。

　　不管怎么样，凭这一手，自己就绝对不是莫白的对手了。


第735章 小腹中了一剑

　　【击剑世锦赛，中国选手有史以来闯入决赛。】

　　【中国最好成绩。】

　　【一剑刺穿防弹衣】

　　莫白闯入决赛的新闻再次成为了时下华国的热点。

　　特别是，莫白一剑刺穿击剑服的视频，更是在各互联网频道刷屏。

　　有人说，莫白绝对是武林高手，要不然，一剑怎么可能刺穿被称之为防弹服的击剑服呢？

　　也有人说，莫白只不过是碰巧刺到了一件质量有问题的击剑服。如果不是，光凭人类的力量，怎么可能刺穿防御性这么强的击剑服呢。

　　不过，到底其中是什么原因，哪怕就是世锦赛委员会也没有调查清楚。

　　……

　　“宫田，你碰到对手了。”

　　“是那个叫莫白的吗？”

　　“是的，这人一定是内家弟子中年轻一辈高手。”

　　“师父，就算这样，我也会打败他的。”

　　“宫田，我一直都很相信你。”

　　……

　　“莫白，明天就是最后的决赛，恭喜你，我没想过你竟然能杀入决赛。”

　　雷震无比感慨地说道。

　　他之前只是想拉莫白来打友谊赛。

　　可不想，莫白不但打了友谊赛，一路走来，却是虐了无数高手。

　　特别是之前几战，更是将莫白的名气打了出去。

　　“教练，我就是瞎玩而已。没想到，击剑这么好玩。”

　　莫白笑笑，倒是比较谦虚。

　　不过这谦虚的样子，雷震更是苦笑：“你这玩一下就打入决赛了，你让那些练了几十年击剑的运动员怎么想。不过，莫白，最后一位对手你得注意一下。”

　　“就是那位宫田一吗？”

　　莫白打败王超之后，最后一位对手的名字也出来了，正是日本队的宫田一。

　　“是的。”

　　雷震点点头：“这个宫田一是上一次世锦赛的冠军，也是上一届奥运会的击剑冠军。至目前为止，没有人知道他最终的实力？”

　　“教练，您这是什么意思？”

　　莫白有些奇怪的问道。

　　“换句话，也就是说，历届所有运动员与宫田一的差距都非常大。没有人能让宫田一真正的拿出真实水平。所以，这么多年以来，也没有任何一位选手能够判断出宫田一的水平。”

　　“是嘛，这么厉害。”

　　莫白是客串进入击剑圈的，倒是对宫田一不了解。但想到教练的话，倒也对宫田一感兴趣了。

　　能连续几届夺得冠军，并且还一直没有透露出自己的实力，这已经无比的了得。

　　“总之，你要小心一点就是。不过，比赛到了这里，你已经非常不错了。就算是拼不过宫田一，你也为我们华国创造了历史。”

　　雷震仍是感慨。

　　“教练，放心吧，明天，我们会再创造历史。”

　　输给谁也不能输给日本队，莫白可是堂堂一愤青，这要是输给日本队，那还怎么混。

　　……

　　“东方电视台，欢迎大家收看击剑世锦赛决赛。”

　　第二天，主持人李寒激动的说了一遍开场白。

　　能够主持有中国人在场比赛的决赛，这是一种荣誉。

　　“历史时刻，我们中国人也站在了世界击剑大赛之巅。”

　　徐娜差点哭了出来，几十年了，她们练击剑的练了一辈子，终于看到这一天了。

　　“进入决赛的分别是我们华国的莫白，以及日本队的宫田一。莫白我们就不说了，娜姐，你了解宫田一吗？”

　　“不了解。”

　　徐娜摇头：“宫田一是我们击剑圈最为神秘的一位选手，至出道以来一直保持不败。”

　　“又是一位劲敌。”

　　“是的，应该来说，这是莫白本届世锦赛碰到的最强对手。”

　　徐娜即带着期待，也是无比的担心。

　　“好吧，不管怎么说，虽然这位宫田一非常的神秘，实力也非常的恐怖，但是，我们的莫白同样也是深不可测，不是吗？”

　　李寒为莫白打气说道。

　　“说的有道理，与莫白相比，我们的莫白也同样的无可估量。”

　　李寒这么一说，徐娜倒是隐隐心动。

　　谁知道最后关头莫白又会怎么样爆发呢？

　　要知道，从友谊赛到现在，莫白已经给了他们太多的惊喜了。

　　……

　　“宫田一。”

　　“莫白。”

　　剑道之上，两人静静的看着对手突然说道。

　　“你很厉害。”

　　“你也不差。”

　　“我对你的身法很感兴趣，能跟我说说你那套身法吗？”

　　“不好意思，无可奉告。”

　　此时比赛还没开始，但两人已经细声的交谈起来。

　　“你知道【居合】吗？”

　　被莫白拒绝，宫田一并没有生气，一脸的平静。

　　“不好意思，不知道。”

　　莫白继续摇头。

　　“你原来是一位娱乐明星，不知道也正常。”

　　宫田一仍是一脸的平静，看不出对于莫白有什么求胜之心。

　　此时交谈，好像是碰到一位朋友一样，两人在愉快的谈心。

　　“居合是我们日本国的剑道精髓，传说一共只有两招。”

　　“哪两招？”

　　“一招是拔刀。”

　　“另一招呢？”

　　“另一招是收刀。”

　　“噢……”

　　莫白点头：“听起来确实不错，似乎攻击对手只需要两招。”

　　“不对，攻击对手只需要一招，至于收刀，其实是多余的。”

　　“原来如此。”

　　莫白再次点头。

　　如果说王超狂，那么，这个宫田一则更狂。

　　虽然宫田一说话很是斯文，但莫白却知道，这种狂已经深入宫田一骨髓。

　　当然，这种深入骨髓的狂也在另一方面证明了宫田一的不简单。

　　没有真正本事的人，不可能将这种狂表现的这么深刻。

　　“这么来说，你会这一门剑术了？”

　　“很幸运，是的。”

　　宫田一仍是无比的淡然，也仍是无比的斯文。

　　如果不是两人已经站在剑道之上，谁人都不会相信两人马上就要进行一场世界级的剑道比拼。

　　“开始。”

　　裁判示意两人开始。

　　“我从来没有在别人面前使用过这一门剑术。”

　　虽然裁判示意开始，但宫田一仍然无比淡然的继续说道。

　　仿佛，不将话说完，他就不出手。

　　莫白也很有奈心，静静的听着。

　　“我很有幸成为你使用居合剑道的见证者了？”

　　“的确如此。”

　　“既然如此，来吧。”

　　莫白好想吐槽这丫的。

　　妈的，说了一大堆废话，什么居合，什么居合剑法，什么来自日本国的剑道精髓。

　　他喵的，这不是我堂堂中华的拔剑术嘛，非得整出一大堆破理论来装逼。

　　而且，弄到最后，竟然成为了他们日本国的了。

　　“我这一剑只使用一次，你可要认真看好。”

　　出手之时，宫田一又是说了一句。

　　莫白忍不住内心抓狂。

　　这家伙，唐僧呀。

　　“你还出不出手。”

　　莫白吼了一句。

　　见莫白已经抓狂，宫田一微微一笑，右手按了按剑柄。

　　“居……合。”

　　嘴角里轻轻念出居合这两个字。

　　宫田一似乎已经看见，莫白什么反应也没有，他便中剑。

　　但是，宫田一万万也没有想到。

　　他这居合两个字没念完，莫白却是一剑从天而降。

　　“拔剑术。”

　　这一剑如流星袭月，宫田一还没发动他所谓的居合剑道，他的小腹便中了一剑。


第736章 拳击

　　“厄……”

　　感觉小腹隐隐作痛，宫田一往下一看，却是倒吸一口凉气。

　　“你的剑竟然比我的还快？”

　　“还行吧。”

　　莫白收剑。

　　此时，裁判宣布莫白取得1分。

　　“这不可能，居合剑道是天下最快的剑术。”

　　与王超一样，宫田一也是不敢相信，第二回合只是一开始，他便再次发动居合剑术。

　　“居……”

　　这合字还没有念出来，噗嗤……小腹又是中了一剑。

　　“居……”

　　第3回合，宫田一继续他的居合剑术。

　　莫白专刺下腹剑法大发神威，又是一剑刺中。

　　“居。”

　　“噗嗤。”

　　“居……”

　　如此反复。

　　宫田一念了六次，莫白也刺了六剑。

　　“我的妈呀，好邪恶。”

　　“不只邪恶，好残忍。”

　　“大白这一剑下去，宫田一不会太监了吧。”

　　“应该不会，大白这一次还是有一些分寸，没有刺穿。”

　　“但就算如此，你的那啥被刺几次，你受得了？”

　　“不过也是佩服宫本一。他的功夫，大概是练到下面去了，要不然，刺了这么多剑，竟然一点反应也没有。”

　　无数老司机瞬间开车。

　　各种弹幕却是令不少妹纸看得双脸通红。

　　“居……”

　　宫田一继续施展居合剑道。

　　莫白继续刺向小腹。

　　击剑决赛最快采取15分制，谁先取得15分，谁就是冠军。

　　宫田一不知道为什么，明明发现莫白的剑比他还快，但还是一直发动所谓的居合剑术。

　　短短7分钟不到，莫白便已刺出14剑，还有一剑，莫白便要夺得冠军。

　　“居……合。”

　　但哪怕如此，哪怕莫白只需要再取得1分，他就可以夺得冠军，宫田一竟然仍是面无表情，施展他的居合剑法。

　　“15分。”

　　没有出任何意外。

　　莫白取得15分，打败了宫田一，取得轻剑比赛的冠军。

　　“冠军，我们是冠军。”

　　“莫白创造了记录，他创造了历史。”

　　“谁说我们中国人不会击剑的，莫白今天将成为我们华国所有人的偶像。”

　　尖叫声。

　　掌声。

　　鲜花。

　　拥抱。

　　无数个为莫白加油，为冠军而呐喊的沸腾出现。

　　“原来，我们日本国的居合剑道并不是天下第一剑法。”

　　似乎受到了什么打击。

　　被莫白刺出15剑之后，宫田一手中的钢剑应声跌落了下来。

　　“从此我宫田一，再不练日本国剑法。”

　　看了莫白一眼，宫田一抛出一句话，缓缓离开。

　　是的。

　　刚才宫田一不是犯傻，也不是像王超一样的走火入魔。

　　他一直施展居合剑法就是想证明，居合剑道是否是天下第一。

　　但是，莫白的15剑，却是彻底的摧毁了他自小引以为豪的居合剑道。

　　信念从此摧毁。

　　宫田一再也找不到原本属于他们日本国剑法的荣誉。

　　……

　　“1亿。”

　　看着帐户里面转账过来的1亿人民币，莫白心情不由得轻松了起来。

　　有这1亿人民币，莫白心里也踏实了。

　　看来短短几天的击剑比赛，还真是收获良多。

　　不只是解决了莫白零花钱的问题，而且还让莫白的人气更上一层楼。

　　当然，这个更上一层楼对于国内来说，也就这样。

　　莫白在国内的人气却是已经到达了顶尖，哪怕就是有增长，已经非常慢了。

　　基本上，相当于不增长。

　　不过，对于国外的人气，因为莫白夺得击剑世锦赛冠军，莫白在欧洲圈又是火了一阵。

　　其实这已经不是莫白第一次火了。

　　足球世界杯。

　　哈利波特，魔戒……也令莫白在全球范围内取得了一定人气。

　　而现在又是击剑世锦赛冠军，莫白在世界明星榜单的排名，却是迅速上升了几千名。

　　只是，到底莫白一段时间没踢球了，离真正世界级的天皇巨星还有一段距离。

　　不过，今天雷震带来的一人，却是令莫白眼前一亮。

　　“莫白，我现在才明白，你当时说的打完比赛再说进入国家队是什么意思。你都夺得世锦赛冠军了，现在我就是再邀请你进入国家队，你也没兴趣了。”

　　雷震不由得苦笑。

　　这正如之前莫白夺得世界杯冠军之后，再让他去踢足球，他会感兴趣吗？

　　“所以，我觉得莫白先生你现在可以练拳击。”

　　接雷震话的是一位40多岁的欧美男子。用着蹩脚的中文，这位男子说道。

　　“史迪芬，还是说英文吧，你叫我去练拳击？”

　　这位史迪芬是一位米国的拳击经济人，同样也是一位拳击教练。

　　“是的，我看了你的比赛，你的速度，你的耐力，你的爆发力都太棒了。当然，缺点就是你的体重。不过，我相信如果由我担当你的教练，这个缺点完全不是问题。我可以在三年时间里将你培养成世界重量级拳击手。我相信，以你的人气，再加上拳坛的影响力，你一定可以成为世界级的天皇巨星。”

　　似乎对莫白有过一翻了解，史迪芬并不拿钱来诱惑莫白，而是拿名气。

　　特别是世界级天皇巨星这个头衔，还真是让莫白有一些心动。

　　说起来，拳击在中国是不怎么流行，但人类天生就是拳击爱好者。哪怕华国拳击不怎么样，关于拳王，谈到泰森，说到阿里这一些人的时候，无数国人都是止不住的热血沸腾。

　　正如前世一位体育明星皱市名，哪怕之前他练的只是业余拳击，亦是吸引了无数人等的关注。

　　“呵呵，莫白，看来你心动了。”

　　史迪芬有着天生欧美人的直接，见莫白没有拒绝，他知道，莫白已经心动。

　　“不得不说，史迪芬，你猜对了。”

　　莫白没有掩饰。

　　他可是一直想着打入世界呢。

　　拳击，的确是一个非常棒的平台。

　　“不过，你说的三年时间，实在是太长了。”

　　虽然莫白很是心动，但莫白还是摇头说道。

　　“莫白，你们中国有句古话，欲速则不达，你现在的体重只能打轻量级，要想增加体重打重量级的话，至少需要三年。当然，我知道如果仅仅只是快速增加体重的话，半年，甚至是三个月，我都有办法让你达到重量级标准，但这对于你的实力无助，快速增重是一个很可怕的事情。轻则让你无法发挥自己的实力，重则甚至影响你的身体健康，严重的还会威胁你的生命。”

　　史迪芬显然是一位合格的教练，耐心对莫白解释说道。

　　“史迪芬，我同意你的意见。不过，你猜我现在有多重？”

　　向侍者招了招手，莫白说道：“你们这里有电子秤吗？”

　　“有的，这边请。”

　　侍者将三人带至一个放有电子秤的走廊。

　　“美女，你觉得我有多重？”

　　看了看电子秤一眼，莫白没有立即踏上去，而是很有兴趣的与大家说道。

　　“最多140斤。”

　　美女侍者打量了一下莫白，报出了一个数字。

　　“雷教练，你觉得我有多重？”

　　“虽然你个子还算不错，但你也没什么肌肉，最多150斤。”

　　雷震报出了150斤的数字。

　　“史迪芬，你呢？”

　　莫白看向了史迪芬。

　　“140磅左右。”

　　1磅约等于0.9斤左右。

　　史迪芬说是140磅，实则是130多斤，明显比两人猜测的还要少。

　　“那就让你们看看我到底多少斤。”

　　轻轻踏上电子秤。

　　系统技能就此发动。

　　【千斤坠】。

　　原本看起来瘦弱的莫白，电子秤上面的数字迅速增长。

　　“92公斤。”


第737章 你一定会是下一个拳王

　　92公斤，也就是184斤。

　　这个重量哪怕就是对于身裁偏胖的人来说，已经非常重了。

　　更不用说，对于看上去有一些瘦弱的莫白来说。

　　“这怎么可能？”

　　“180多斤，莫白你怎么可能有180多斤呢？”

　　雷震比莫白还高，自问身体也比莫白壮。他都也才160斤左右，莫白竟然达到了180斤。

　　这绝对是出错了。

　　“上帝，这个秤有没有坏？”

　　不只是雷震。

　　更为感到不可思议的是史迪芬。

　　按这样的重量，换算成磅的话，莫白就是200多磅。

　　也就是说，莫白根本不需要增重，完全可以打最为重量级的拳击比赛。

　　要知道，拳击比赛当中只有最具重量级的比赛，才能吸引最高人气。

　　之前史迪芬虽然觉得莫白身体素质不错，但体重还是太轻了，要想达到最重量级层次，必需经过三年严格稳步提升重量。这么做一来不会对自己的身体造成影响，二来也能通过三年时间将莫白的真正潜能发出。可是，现在一看，莫白的重量竟然直接上升到了重量级。

　　如果仅仅只是按体重这一个选项，莫白现在就可以报名参赛了。

　　“应该没坏。”

　　美女侍者也是不可思议。

　　很认真的检查了一下，并没有错。

　　“不可能。”

　　虽然秤并没有坏，但雷震仍是不敢相信：“来来来，莫白，我抱下你就知道了。”

　　秤坏不坏雷震不知道，但雷震知道的是自己的臂力绝对没有问题。

　　“好吧。”

　　虽然莫白是有一些作弊，但既然雷震要抱，莫白也就依他。

　　“好吧，我现在相信你了。”

　　有一些吃力的将莫白抱起，雷震说道。

　　不过，哪怕如此，雷震眼里也是满脸的惊讶。

　　摸着莫白胳膊，雷震不可思议地说道：“我说，你这身体什么做的，肌肉虽然还可以，但也不见得怎么样，而且以你这样的身材，怎么可能到180多斤？”

　　“真的吗，我也来试试。”

　　史迪芬也不相信，与雷震一样，双手稍稍抱起莫白。

　　“上帝，你这重量简直打破了我的认知。”

　　与雷震一样，史迪芬对莫白左看右看。

　　一边摸着莫白的手臂，一边又摸摸莫白的大腿。

　　如果不是公共场合，史迪芬真想扒光莫白衣服，亲自全身对莫白的身体做一遍检查。

　　如果有必要，他还想切下莫白一块肉来研究下密度怎么样？

　　“史迪芬先生，我现在可以打重量级比赛了吧。”

　　莫白笑笑。

　　他的真实体重自然不是180斤，这只不过是他使用了千斤坠作弊来的。

　　不过，虽然是作弊，但莫白可以欺骗任何人。

　　哪怕就是检查身体数据，莫白也可以达到这般重量。

　　“行是行，不过，你这身体。”

　　史迪芬点点头。

　　只是，史迪芬虽然确定莫白的重量，但内心仍是有一些没有把握。

　　一般重量级选手虽然不是个个都是一米九两米，但肌肉却是亦常的发达。

　　如果要比较，他们的肌肉基本上可以和健美选手相比。

　　可是，现在看看莫白，肌肉是有，但这也太小了吧。而且这身裁看起来也比较细弱，一点也不像是200磅职业选手的身裁。这样的身体素质跑去比赛，哪怕有200磅，史迪芬也觉得莫白恐怕顶不住那一些重量级拳手的一拳。

　　要知道，拳击可不是什么普通的体育运动。

　　与奥运赛场上那一些体育运动相比，拳击手爆发出来的力量，一拳可以将人打死。

　　每年不知道有多少人死在拳击手下。

　　“我这身体怎么了？”

　　虽然莫白也知道自己这身躯有一些让人不敢相信，但莫白可不会明说：“史迪芬先生，你这是不相信我？”

　　“不是不相信，要不……你打我一拳试试？”

　　史迪芬是拳击经济人，但也是拳击教练，同时年轻的时候也打过拳击。

　　虽然史迪芬现在年纪大了，打不动了，但他自认接莫白几拳还是可以的。

　　而且，莫白现在这样的身裁，他还真个是有一些不敢相信莫白能打出重量级选手的杀伤力。

　　“你要我打一拳？”

　　莫白有些惊讶。

　　要知道，虽然他的确是通过系统技能千斤坠作弊了，但并不代表他的杀伤力就差。

　　早已被六脉神剑以及云笈七签改造过身体，莫白自问现在就算打量重级比赛也没问题。

　　不过，显然史迪芬这家伙有一些不相信。

　　“是的。”

　　史迪芬点头。

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　见莫白有一些犹豫，史迪芬说道：“你全力一击吧，我好判断你的实力。”

　　“好吧。”

　　史迪芬非得自己打他一拳之下，莫白也没办法。

　　“请接这一拳。”

　　既然如此，莫白也不再多说，右手轻轻一个回收，瞬间便打出了一个直拳。

　　砰……

　　尽管莫白收了七成的力道，但这一拳下去，史迪芬却是痛苦的倒下，一下子就晕了过去。

　　直到第二天，史迪芬醒来。

　　“上帝，你一定会是下一个拳王。”

　　看着莫白，史迪芬满眼的狂热。

　　经过昨天这一拳，史迪芬是真正的看出了莫白的实力。

　　而且，史迪芬还知道，莫白的潜力还远远没有挖掘。

　　如果经过自己严格训练，哪怕就是泰森，阿里，也同样可以一战。

　　“谢谢，史迪芬先生，您的意思是，我现在可以去打重量级比赛了？”

　　“当然，完全可以。”

　　史迪芬点头：“以你现在的水平，哪怕你就是不训练，也可以去打。不过，毕竟拳击比赛有各种各样的规则，也有各种各样的赛事，你的实力是很强，但一下子很难与一些知名拳手同台较量。”

　　“我知道。”

　　莫白点头。

　　“不过，你放心吧，你的所有比赛我都会全力安排。”

　　“OK。”

　　莫白点头。

　　“不过，虽然你可以参加比赛，但最近一段时间，你还是去我那里训练一段时间吧。”

　　“没问题。”

　　莫白也没拒绝。

　　拳击到底不是一般的体育运动。

　　哪怕莫白有功夫底子，但重量级拳击手的杀伤力同样的恐怖。

　　若是不熟悉一下拳击，直接跑去打比赛，哪怕莫白有功夫底子，也未必能讨得好处。

　　三天之后，莫白跟着史迪芬前往了米国。

　　“莫白，这些天你就在这里训练，这里也有陪练，当你感觉你需要陪练的时候，你可以与他们对打。对了，注意保护自己，拳击比赛是非常容易受伤的。”

　　史迪芬对莫白做好了为期半个月的训练计划，叮嘱了莫白之后便离开了拳击俱乐部。

　　“好的，我会严格按你的计划进行训练的。”

　　莫白点头。

　　随后的时间里，莫白便埋头进入到了刻苦的训练当中。

　　刚开始，莫白虽然刻苦训练，但对于拳击倒并没有太大的重视。

　　在他想来，以自己的身体素质，绝对可以很轻松的打赢这一些拳击选手。

　　可是，当与俱乐部退役选手PK一场之后，莫白改变了最初的想法。

　　他们的拳头不比自己轻。

　　他们懂得如何保护自己。

　　他们更懂得如何卸力。

　　哪怕他们看起来随便做出的摇头动作，便可以躲开莫白的重击。

　　这虽然不是什么功夫，但却在几十年拳击生涯当中发挥着无比巨大的威力。

　　“厉害。”

　　一场与陪练选手PK之后，莫白更为认识到职业拳击的厉害。

　　难怪奥运拳击在拳击界内一直被认为是业余运动。

　　真正的拳击，真正的职业拳击选手，每一个都是秒杀奥运拳击冠军的存在。


第738章 这家伙是怎么混进重量级比赛的？

　　“怎么样，这里还适应吗？”

　　一个月之后，史迪芬看着莫白这一个月的训练数据，仍然是掩逝不住内心的兴奋。

　　虽然早就知道莫白是个天才，但他也没想过，这一个月的训练竟然将莫白训练的这么强大。

　　正如他这个拳击馆，此时已经找不到可以当莫白陪练的拳手了。

　　不是这一些拳手不厉害，相反，是莫白太厉害了。

　　之前这一些拳手还能乘着莫白刚接触拳击，经验不足，与他较量几个回合。

　　但现在，基本上所有的拳手根本撑不下莫白三个回合。

　　当然，这也与这一些拳手不是世界顶级重量级拳手有关。

　　但话又说回来了，世界顶级重量级拳手也不可能当别人的陪练了。

　　“还行。”

　　莫白抓了抓拳头。

　　此时，手臂上的肌肉比之前更为的匀称。虽然这样的肌肉仍无法与那一些重量级拳手相比，但只有莫白知道，在这一些肌肉之下，他所蕴含的恐怖杀伤力。

　　“那就好，我已经给你报名参加了北美业余拳击大赛。”

　　史迪芬见莫白状态良好，说道。

　　“业余？”

　　莫白有一些错愕。

　　“莫，我知道你的实力已经是职业级的，但你现在毕竟还不是职业拳击手。在米国，想挑战那些世界重量级拳手，首先必需注册成为职业拳击手。而如何注册，必需参加一系列的大赛。虽然北美业余拳击大赛是业余性质的，但这个比赛却是北美乃至全世界最大的业余性质的拳击比赛。历届无数拳王，都是从这一个大赛当中脱颖而出。而且，在真正开始职业拳击比赛的时候，你也得适应一段时间。毕竟，你接触拳击的时间还是短了点。”

　　“嗯，明白了。”

　　史迪芬这一解释，莫白没有多说：“什么时候开始。”

　　“就在下个星期。”

　　“没问题。”

　　“OK，一会我带你去做个身体检测。”

　　与莫白商量完，史迪芬便带着莫白前往了芝加哥。

　　这一次北美业余拳击比赛在芝加哥举行，虽然说是北美业余比赛，但因为他的影响力，不只包括北美，世界各国一系列拳击手也选择报名参加这一场比赛。而且，在这里面不乏一些天才级别的拳击手。虽然说是业余，但是，论真实实力，倒也不可小觑。

　　“嘿，史迪芬，老伙计，好久不见。”

　　“好久不见。”

　　“听说你一直在世界各国寻找天才拳击手。”

　　“是的。”

　　“找到了吗？”

　　“当然。”

　　“太好了，史迪芬，我就知道你一定能再次培养出一位世界拳王呢，在哪，在哪，这位天才拳击手在哪，我想见见他。”

　　场馆体测处，一位与史迪芬差不多年纪的白人无比兴趣的与史迪芬交谈。

　　“加布里，你没看到吗，就是这位。”

　　史迪芬指了指莫白。

　　“这位？”

　　加布里盯着莫白：“史迪芬，你说是这位黄种人？”

　　“是的。”

　　“上帝，你在开玩笑。”

　　加布里大笑了几句：“我在这里工作几十年了，还真没有见过几位黄种人。”

　　“那现在你应该再见识见识。”

　　“史迪芬，这真是你寻找的拳手。”

　　“是的。”

　　“好吧，来这里体测下吧，首先称下重。看他的样子，大概140磅，你是让他打轻量级比赛吗？”

　　职业拳击比赛根据拳击手体动的不同，分为17个级别。

　　（1）（201磅以上）重量级（91.25公斤级以上）

　　（2）（200磅）次重量级（90.8公斤级）

　　（3）（175磅）轻重量级（79.45公斤级）

　　（4）（168磅）超中量级（76.27公斤级）

　　（5）（160磅）中量级（72.64公斤级）

　　（6）（154磅）超次中量级（69.91公斤级）

　　（7）（147磅）次中量级（66.74公斤级）

　　（8）（140磅）初中量级/超轻量级（63.56公斤级）

　　越为重量级越是能吸引人气。

　　140磅对于普通人或许还不算什么，但在职业拳击比赛里面却算是轻量级别的了。

　　至于140磅以下，则是羽量级，最轻量级，迷你轻量级之类。

　　而轻量级别的拳击比赛，虽然也可以争夺这一个级别的拳王，但含金量却大打折扣。

　　加布里一边说，一边给莫白称重。

　　只是，加布里还没有说完，看着计秤计里面的数据，加布里直接蒙了。

　　“203磅，我的天，该死的，这秤又坏了。”

　　加布里大声地吼道。

　　“加布里，吼什么吼，这秤昨天刚换的，哪里坏了？”

　　“没坏吗，那你来看看这个重量。”

　　好一翻忙碌。

　　当最终确定计秤计没有任何问题，一众工作人员看莫白的眼神都变得完全不一样。

　　“我的天，他竟然有200多磅！！！”

　　“长得这么弱，竟然还有200多磅，不可思议，简直不可思议。”

　　“我想，他的出场，绝对能够吸引人。”

　　“就是不知道战斗力怎么样，看他的肌肉好像没有太多的爆发力，别被他人一拳KO了。”

　　现场工作人员虽然震惊，但众多人士仍然并不觉得莫白战斗力如何？

　　毕竟，虽然拳击比赛是以重量分级别的，但并不是越重，他的战斗力就越强。

　　有一些天生的胖子，比最重量级的拳手还重，但哪怕轻量级的拳击手都能将他搞定。

　　或许，莫白就是那种天生的胖子吧。

　　不过，这好像说起来怎么这么别扭呢？

　　看莫白的身裁，他可是一点与胖没有关系。

　　莫白一点儿也不胖，相反，身材还非常好，简直与模特一样。

　　可若不说他胖，这200磅的体重是怎么来的？

　　难道莫白是来比赛的时候注水了？

　　一众工作人员纠结了。

　　但很快，他们却将这事抛在了脑后。

　　不管他。

　　想必莫白出场比赛的时候，一定会非常精彩吧。

　　报名体测结束，莫白很顺利的被例为重量级阵营。

　　两天休息之后，莫白正式参加比赛。

　　“打，打，打死他。”

　　“用力，用力，用力干死他。”

　　“KO，太爽了，打掉他的牙。”

　　拳击比赛场内历来都是无比的激情与热血。

　　在这一个以力量暴力为舞台的场内，谁能击倒对手，谁就是胜者。

　　这时还没有轮到莫白比赛，但倾听着无数观众呐喊尖叫的吵杂声，莫白也是隐隐热血沸腾。

　　不过，莫白却很好的控制住了自己的情绪。

　　也许这的确是一个暴力热血的舞台，但拳击手在比赛的时候必需足够的冷静。

　　看了几场比赛，莫白没有继续参观，则是回到休息室闭目养神。

　　“史迪芬，那位真是你找来的拳击手？”

　　加布里盯着在闭目养神的莫白，仍是不敢确定地说道。

　　“是的，怎么，你不看好？”

　　“刚开始的确不看好，不过，你说他之前从来没有接触过拳击？”

　　“对。”

　　“如果是这样的话，或许这小子能让我们眼前一亮。”

　　加布里内心不由得说到。

　　他也不知道为什么自己会这样评价。

　　明明前两天的时候，他还是并不看好莫白的。

　　或许，是莫白淡定的表情吧。

　　要知道，无数拳击手在第一次比赛的时候，都是止不住内心的激动。

　　甚至，有不少拳击手还会被观众场内的气氛影响。

　　“下面就是重量级的比赛了。”

　　轻量级，次重量级……比赛之后，终于开始到了重量级的比赛。

　　作为最为吸引人，也是最具观赏度，最具杀伤力的重量级比赛，哪怕就是业余级别的比赛，他的热度仍是无比的恐怖。

　　主持人仅仅只是一个开场白，场内观众已经兴奋的尖叫起来。

　　“来吧，伙计们，我们邀请我们的选手上场。”

　　主持人大声地说道。

　　随即，左边通道里赫然出现了一位身型无比庞大的白人选手：“来自纽约州的里科。”

　　“里科，里科。”

　　有人大声的喊出了里科的名字。

　　“哇，果然不错，看起来拳头很厉害。”

　　“那一会我买他赢。”

　　拳击比赛历来伴随着博彩，不少观众在观看比赛的时候已经开始下注。

　　虽然对于“里科”他们并不了解，但当看到里科的那一身凹凸不平又充满恐怖爆发力的肌肉时，他们已经认为里科将是一位无比有实力的选手。

　　“果然是一位很有实力的拳击手，看到里科的拳头，我已经感觉到他的杀伤力。那么，介绍了里科，我们有请里科的对手，来自华国的莫……白。”

　　大声的，主持人也念出了莫白的名字。

　　随即，右边通道，一位中等身材的黄皮肤男子却是出现。

　　“呃，莫白？”

　　看到莫白登场，主持人差点没有拿住话筒。

　　“狗屎，这位选手是不是走错场地了。”

　　“该死的，你们在后台干什么了，怎么将一位轻量级选手放出来了？”

　　几乎是第一个念头，主持人便觉得莫白是走错了场地。

　　像莫白这样的拳击手，应该去轻量级比赛，怎么可以来重量级呢。

　　不过，后台工作人员却说道：“对，就是他，没错，他的确是来打重量级的。”

　　“你在逗我？”

　　“我向上帝发誓，他的体重已经达到了200磅，准确的说，他是203磅，的确是重量级选手。”

　　后台工作人员确认说道。

　　“好吧。”

　　主持人泪流满面。

　　虽然后台再次确认了一遍，但他还是有一些吐血。

　　最为尴尬的是，他现在不知道怎么介绍莫白了。

　　“妈的，身高1.82，体重203磅。身高还行，但这肌肉也太一般了吧。”

　　不管怎么看，莫白这样的身材，绝对不可能是重量级选手。

　　当然，莫白的出场不只令主持人一阵蒙逼，台下无数观众也是直接傻眼。

　　“这是谁？”

　　“他怎么来打重量级了？”

　　“主办方不会是搞错了吧。”

　　不少观众一边说，还一边向工作人员确认。

　　“我靠，这不是莫白吗？”

　　“哪个莫白。”

　　“就是踢足球的莫白。”

　　“你是说世界杯冠军的莫白。”

　　“对，就是他。”

　　“我记得他了，那他怎么来打拳击了？”

　　“你问我，我问谁，好像，他之前还拿了击剑世锦赛冠军。”

　　虽然足球是世界第一大体育运动，但不知道足球，不看足球比赛的也有一大堆。

　　而且，在米国，足球并不是第一运动，他们的第一运动是橄榄球。

　　是以，当莫白出场之后，不少观众一下子倒并没有认出莫白。

　　好在莫白也算是明星，到底在世界范围内引起了一翻轰动。

　　在认出莫白身份之后，台下无数看客又是跟着沸腾了起来。

　　不过，更为沸腾的，还要数国内。

　　“我的天，兄弟们，大新闻，大新闻呀。”

　　“什么大新闻，别一惊一炸的好不好。”

　　“绝对是大新闻，我跟你们说，刚才我在看北美拳击比赛。”

　　“我日，这算什么大新闻，拳击这么小众的比赛，也就只有你看了，我们又不喜欢。”

　　“不不不……我知道你们不喜欢，但是，如果我跟你说，莫白也参加拳击比赛了呢？”

　　“莫白参加比赛了？”

　　“是的，他现在参加的是重量级拳击比赛。”

　　“重量级，我读书少，你别骗我。重量级比赛体重要求是90公斤以上，莫白有180斤吗？能继续编下去吗？”

　　“这个，我也不知道，但总之，他现在就在比赛。”

　　这位网友怕他人不相信，直接将视频截图发了出去。

　　“我靠，真的呀。”

　　“大白拿了击剑世锦赛冠军之后竟然跑去打拳击了。”

　　“666……这是要暴掉皱市明的节奏么？”

　　有图有真相。

　　刚才还在半信半疑的国内粉丝，瞬间便已轰动起来。

　　“连接，连接在哪？”

　　“赶紧发，我要看看莫白打拳击。”

　　“我也要看，赶紧发。”

　　可能很多人对拳击没有兴趣，但是，是谁在打拳击那就另外了。

　　莫白这个奇葩跑去打拳击，哪怕就是再对拳击没兴趣的朋友也有了兴趣。

　　虽然刚才关注到莫白跑去北美打拳击的只是个别的网友，但在大家争相传播之下，几分钟时间，万千粉丝已经在太平洋的另一边无比认真的盯着现场比赛。

　　“人生真是奇妙，莫白这丫的脑洞太大，怎么就去打拳击了？”

　　“是不是击剑不过瘾，毕竟击剑虽然是击剑，但其实没什么杀伤力，一大堆规则，而且也只是正规的体育运动，哪里有职业拳击过瘾。”

　　“说的是，拳击比赛可不比普通的体育运动，这种拳拳到肉的比拼，真的是太具有挑战了。”

　　“我不想知道大白是怎么跑去打拳击了，我只想知道，谁他喵的让他混进了重量级？”

　　“我也想知道，一看大白的身材就只有140斤左右，要打也是打轻量级，这怎么跑到重量级了？”

　　无数个疑问得不到解释，但众人却是顾不了这么多。

　　这会儿的莫白，已经登上了拳击台。


第739章 正式成为职业拳手

　　“各位，各位，我知道大家也很奇怪，但体测显示，莫白的重量的确超过了200磅。”

　　“虽然我也觉得难于相信，不过，我对这场比赛却更为感兴趣了。”

　　主持人稍稍解释了莫白的情况。

　　虽然众人也是不敢相信，但人家拳击台都登上了，你还能将他赶下去吗？

　　再者，与主持人说的一样，他们也很想看一看这一场比赛会是怎么样？

　　“干死这家伙。”

　　“混蛋，竟然混进重量级比赛来了，里科，给我狠狠的教训他。”

　　“虽然我知道这个莫白，但不好意思，拳击不是游戏。”

　　一众看客并不看好莫白。

　　“里科VS莫白。”

　　“一个是来自纽约的选手，另一个是来自华国的选手。”

　　“说真的，我已经很多年没有见过黄皮肤拳手了，而且还是一位重量级选手。”

　　主持人兴奋地说道。

　　此时，比赛很快就要开始。

　　“要开始了。”

　　“看体型大白显得很瘦弱呀。”

　　“嗯，希望大白这一局输的不要太惨。”

　　虽然不少人知道莫白看起来身体素质还行，但这个身体素质还行也要与什么人相比。

　　与普通人相比，莫白当然很厉害。

　　不，不只是与普通人相比，哪怕就是与一些体育运动员，莫白的身体素质也很强。

　　但拳击选手可不是普通的运动员。

　　更不用说重量级拳击选手了。

　　他们每一个人的身体素质，都要完全的超过一般的体育明星。

　　不用看其他数据，光看两人的体型，不少国内粉丝便有一些为莫白担心地说道。

　　“开始。”

　　在举牌女郎将第一个回合的牌子举起之时，比赛已经开始。

　　“嘿，你是莫白？”

　　里科一幅戏虐的样子看着莫白。

　　“是的，你认识我吗？”

　　“当然，你是足球大明星嘛，不过，不好意思，我不喜欢足球。”

　　“没关系，我也不怎么喜欢。”

　　“呃……”

　　里科有些蒙逼。

　　不喜欢还能夺得世界杯冠军。

　　头脑有一些转不过来，但里科聪明的将这个念头抛开。

　　“说真的，我都不好意思与你PK。”

　　“为什么？”

　　“我怕我一拳就将你打成脑震荡。”

　　“哦，就看你有没有本事了。”

　　莫白淡定的笑着。

　　“看来两人好像在交谈什么。”

　　“里科好像在说，我需要几拳可以将你打倒。”

　　“那么，我们也猜猜，到底里科需要几拳能将莫白KO。”

　　虽然莫白是明星，但在拳坛莫白就是妥妥的新人。

　　不只是新人，甚至，在主持人眼里，莫白还是一个混进重量级比赛当中的新人。

　　虽然主持人到现在也还没有搞清楚这到底是怎么回事，但他显然对于莫白有些厌恶。

　　他感觉莫白是来这里增加爆光率的。

　　试想一下，一位超级明星跑到了重量级拳击赛坛里打比赛。

　　哪怕就是输了，也能吸引不少人的眼球。

　　“三个回合。”

　　“2个回合。”

　　“不，一个回合。”

　　“里科这么壮，我想，里科不需要一个回合，他只需要一拳就能将莫白打趴下。”

　　现场看客看戏一样的盯着赛场。

　　“好吧，那我就让你尝尝我的拳头的厉害。”

　　两人结束说话，里科早已经按耐不住自己的右手。

　　对着莫白，里科打出了一拳。

　　只是，里科没想到的是，在他出手之时，莫白也在瞬间出手。

　　以拳对拳。

　　里科的拳还没有到，莫白的拳便已经砸在了里科的面部。

　　砰……

　　一声沉闷的响动，里科就此倒下。

　　“啊？”

　　“什么情况？”

　　“里科倒下去了。”

　　看着台下倒下去的不是莫白，竟然是里科，现场看客擦了擦眼睛，以为自己看错了。

　　“我的天，好像真的是里科倒下去了。”

　　“裁判上去了，在读秒，里科好像站不起来了。”

　　“会不会在打假赛？”

　　“好像不是，里科的面部已经肿了起来，这一拳的力量非常大。”

　　不少有经验的看客摇头。

　　“上帝。”

　　“我看到了什么。”

　　“莫白的直拳杀伤力竟然这么强。”

　　“我们来看看慢镜头。”

　　主持人尖叫起来。

　　慢镜头当中，人们赫然看到。

　　虽然里科率先出手，但莫白却后发先至。特别是那一拳，看起来好像没有什么大的威力，但当触碰到里科之时，这一拳砸下去引起的面部塌陷，却是清楚的浮现于无数观众的眼前。

　　“我的妈呀，这一拳猛。”

　　“嗯，整个脸都被这一拳给砸得凹了下去，真不知道这一拳有多重。”

　　“这家伙怎么可能有这么大的力量。”

　　之前一众小视莫白的观众，这会儿却是倒吸了一口凉气。

　　这直拳的威力，哪里是什么业余级别的。

　　哪怕就是打拳击职业比赛，这一拳一般的拳击手也受不了。

　　难怪里科竟然一拳都受不了，直接倒下，当场KO。

　　“好吧，我突然喜欢上了莫白。”

　　“嗯，我也是。”

　　“这一拳打得漂亮，莫白，我会一直关注你的。”

　　虽然里科被莫白一拳KO让那些参与博彩的观众输了钱。

　　但是，看到莫白恐怖的实力，这一些观众也变得无比的兴奋起来。

　　“莫白，莫白，莫白。”

　　现场观众大声的叫起了莫白的名字。

　　拳坛就是如此。

　　哪怕之前对于莫白再怎么小视，但当莫白赢得了比赛，那么莫白便是全场的焦点。

　　非常轻松，莫白一拳KO里科，赢得了北美业余拳击比赛第一场的胜利。

　　【北美业余拳击比赛惊现超级巨星。】

　　【足球世界杯冠军征战拳坛。】

　　【一拳KO对手，莫白实力到底如何？】

　　如果仅仅只是北美业余拳击比赛，他最多只能吸引一些圈内人士。

　　但是，当拳击比赛当中出现了一位明星，那么这一场比赛就变得不一样了。

　　莫白一拳KO对手短短一个小时之内，世界各国媒体便将目光聚焦在了莫白这里。

　　“我的天，莫白好好一个明星怎么跑去打拳击了？”

　　“不知道，他之前还在击剑呢。”

　　“是呀，是呀，击剑还好，毕竟是贵族运动，拳击是不是逼格太低了。”

　　“低你妹，世界影响力来说，拳击完爆击剑好不好。”

　　“就是，随便一个人都知道泰森，都知道阿里，请问，有人知道击剑世界冠军是谁吗？”

　　“我知道。”

　　“谁呀。”

　　“莫白呗。”

　　这自然是个冷笑话。

　　但是，关于莫白突然跑去打拳击比赛，实在是太过于劲爆。

　　不过，对于了解莫白的粉丝来说，他们在震惊之余，倒也很快平静了下来。

　　莫白跑去拳击比赛，这没毛病。

　　要知道，不管是之前的足球，还是击剑，莫白都拿到了世界级的冠军。

　　再去玩这一些，根本一点挑战也没有。

　　只是，到底职业拳击比赛不是普通的运动。

　　他看起来是比较刺激，但危险性却非常大。

　　有人担心莫白这下玩大了。

　　并拿拳击明星皱市明举例。

　　虽然皱市明夺得了世界奥运拳击比赛的冠军，但奥运会上的拳击只是业余级别的拳击比赛。

　　哪怕就是拿到奥运拳击冠军的皱市明跑去打职业比赛，同样战绩不佳。

　　前些时候还被日本一个送水工给灭了。

　　当然，这不是最主要的。

　　最为主要的是，职业拳击实在是对身体伤害太大了。

　　皱市明打了几年，差点连眼睛都打瞎。

　　莫白看起来并不比皱市明壮多少，打打业余比赛就好，何必去打职业拳击？

　　当然，话又说回来了，虽然北美业余拳击比赛也是业余的，但是，谁人都知道，报名参加北美业余比赛的选手，基本上都是冲着职业比赛的。而且，媒体已经传出，莫白正准备向北美申请成为正式职业拳击手。一旦注册成功，那么，莫白便要真正的踏入职业拳击。

　　只是，说是这么说，但莫白既然选择了打拳击比赛，万千粉丝又哪能不关注。

　　第二天，莫白继续第二场比赛。

　　因为第一场比赛的KO，莫白增长了不少人气。

　　不过，到底莫白还只是新人，虽然有不少人暗暗对莫白下注，但当发现莫白第二场对手之时，理性的一些看客还是选择了观望。

　　“怎么样，这场买那个莫白吗？”

　　“不买。”

　　“为什么，这个莫白可是很能出现奇迹的。我专门研究了一下这家伙，虽然他是第一次打拳击，但他在此前各个圈内都非常厉害。正如上个月他结束的击剑世锦赛吧，我看了他所有的比赛录相，他出剑的速度非常快，而且力量也非常强。虽然击剑与拳击不一样，但异曲同工，我相信莫白也会是一位出色的拳击手。”

　　“说是这么说，但他的对手可是号称街头拳王的艾尼。”

　　“街头拳王，只是别人吹的。”

　　“不管吹不吹，这一场比过后再说吧。”

　　“行吧，我先押莫白。”

　　场内几位观众不时议论。

　　但显然，他们并没有想到。

　　哪怕是面对这位号称街头拳王的拳手，莫白也同样是一拳给出了KO。

　　这一拳来得太快，快到不只是观众没有反应过来，哪怕连主持人都没有反应过来。

　　“啊，比赛结束了？”

　　主持人简直哭了。

　　刚才他还准备说一段台词。

　　可没想，这台词还没开始，莫白一拳就将对手KO。

　　“好吧，上帝，我好像看到了一位新的拳王。”

　　“莫白再次一拳KO对手，谁敢说莫白只是娱乐明星。”

　　“街头拳王也不过如此，让我们恭喜今天的胜利者莫白。”

　　尖叫声再次响起。

　　莫白强势KO对手，再度引发了无数人的关注。

　　但莫白的比赛并没有结束。

　　在连续KO两位拳击手之后，莫白在接下去的比赛，却是展现出了恐怖的杀伤力。

　　“KO。”

　　“KO。”

　　“又是KO。”

　　拳击场内什么最为令人兴奋，当然是KO。

　　而什么比KO更为令人疯狂，那就是连续的KO。

　　莫白五天比赛一连打了5场，5场全是KO对手。

　　这样的战绩，哪怕是之前再怎么怀疑莫白实力的，也在此时目瞪口呆。

　　“这家伙，不会拿下北美业余比赛冠军吧。”

　　“不知道，看起来有这个可能。”

　　“他这是要一条路闯到黑吗，不知道未来能不能碰上泰森。”

　　“或许有可能。”

　　莫白的实力一点一点征服了无数的观众。

　　而莫白也没有让人失望，七天比赛以全胜的战绩，夺得了北美业余拳击比赛冠军。

　　并且，凭着这一战绩，莫白也正式注册成为了职业拳击手。

　　……

　　“恭喜你，莫白，你现在已经成为了一名真正的拳击手了。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，这是你的实力，我相信，你很快就能站上世界之巅的，这是最近一年时间你的挑战名单。当然，里面的挑战名单还可以更改。如果一切顺利的话，不需要多久，你就可以挑战泰森了。”

　　“这时间隔得太长了吧。”

　　看着挑战名单里面的日期，莫白皱了皱眉头：“一年才打24场比赛，我最少得打两年才能挑战泰森。”

　　“莫白，这已经很快了。拳击不是普通体育运动，每个月打两场是最好的效果。当然，这还是你现在不怎么出名。如果当你在圈内出名了，往往一年你只需要打两三场。就像泰森，他一年现在只打两场。”

　　“但还是太慢了。这些名单，史迪芬，你帮我安排一下，我一个月全部挑战完。”

　　“啊？”

　　史迪芬以为自己听错了：“一个月？”

　　“对，我希望在半年之内，我就可以挑战泰森。”

　　“不不不，一个月内打24场比赛，你会挂掉的，你要知道，现在不是业余比赛，这是职业拳击。你的每一位对手都比业余选手强几倍，甚至是十倍，你知道吗？”

　　史迪芬摇头。

　　他从来没有制定过如此恐怖周期的拳击比赛。

　　要知道，每场拳击都是无比激烈的。

　　往往一场比赛之后，大都选手都需要休养几个月，这才能够将身体完全恢复。

　　像这样一场接一场的一个月打完24场比赛，简直是不要命的打法。

　　“史迪芬，若是你发现有什么问题，到时候中止我比赛就行了。”

　　“这倒也行。不过，你应该仔细考虑一下。虽然我知道你实力很强，但这样密集的打法，你的身体吃不消的。”

　　“放心吧，史迪芬，你例好挑战名单就是了。”

　　“好吧。”

　　史迪芬点头：“不过，你记得你说的话，若是我发现你出现问题，我将会立即中止你的比赛。你知道的，只有生命才是最重要的。”

　　“当然，史迪芬。”

　　莫白与史迪芬拥抱。

　　有谁能够了解莫白的实力呢？

　　职业拳击比赛虽然杀伤力恐怖，但比起当年在狼牙之时，这样的比赛，简直就像玩游戏。

　　如果不是受制于规则，莫白直接就想挑战泰森。


第740章 挑战菲律兵拳王

　　莫白第一位挑战者是一位世界排名1000位的黑人拳击选手“梅拉”。

　　之所以挑战世界排名第1000位的选手，不是莫白担心自己比拼不过，实在是莫白仅仅只是刚注册成为职业拳击手，也只能挑战一些低排位级别的选手。正如莫白一直很想挑战泰森，一方面因为规则的原因，莫白没有资格挑战泰森。另一方面，哪怕就是有资格挑战，人家泰森也不一定会接受挑战。

　　不过，哪怕就是世界排名第1000位的拳击选手梅拉，也并不代表实力低下。

　　重量级拳击选手每一位实力都非常不错。

　　只是因为重量级这一个类别实在是太过于受欢迎，这也让整个类别竞争太大。

　　哪怕梅拉实力很不错，但也不得不屈居于世界排名第1000位。

　　这从媒体当中得知莫白选择挑战梅拉之时的表现就知道。

　　不少媒体认为，莫白的第一场挑战赛绝对会失败。

　　别看梅拉世界排名第1000名，但是，他在所在国家地区阿曼却排名前十。

　　莫白只是刚刚成为职业拳手的拳手，正式比赛与业余级别的北美业余拳击比赛完全不一样。

　　很多刚刚注册成为职业拳手的拳击手，往往会再加强训练半年，这才会选择挑战。

　　但没想到，莫白的第一场挑战竟然这么快。

　　不过，虽然不少媒体认为莫白会失败，但到底莫白的名气实在是太响亮了。

　　而且这又是真正的职业拳击比赛。

　　莫白的第一场挑战赛，却是很轻松的赢得了万千看客的注意。

　　“莫白，这是你的第一场挑战赛，你得注意，梅拉虽然在世界排名在第1000位，但他的速度却非常快，你不能大意。”

　　史迪芬在上场之前提醒莫白说道。

　　“好的。”

　　莫白虽然点头，但他却并没有放在心上。

　　在他想来，这一些职业拳手的速度再快，又哪能比得了自己的凌波微步。

　　只是，当莫白真正与梅拉交手之时，仅仅只是左右双腿不断交叉前进，梅拉的拳头便差一些击到莫白。

　　“厉害，果然是职业拳击手。”

　　避开梅拉的拳头，莫白暗暗吸了一口气。

　　业余拳手与职业拳手的差距竟然这么大。

　　这个梅拉不会什么武功，更不可能有系统里面的技能。

　　但是，通过双腿快速摆动的步伐，竟然能够在如此短的时间内接近自己。

　　这从另一方面，也都快赶处自己的系统技能了。

　　想至此，莫白显得无比的认真。

　　哪怕他有凌波微步防身，但也再没有轻视自己的对手。

　　而且，这般打下去，莫白不仅发现了梅拉的速度优势，莫白还发现梅拉很耐打。

　　往往莫白明明击中了梅拉，但梅拉却通过手臂，身体各种的卸力，将莫白打出去的拳力卸掉一半。甚至，哪怕有的时候没有卸掉，通过肌肉的力量，便能消化掉莫白的拳击。同时，莫白还发现，虽然自己的技能有着绝对的优势，但是，因为拳击比赛规则的限制。比如，拳击手不能攻击对手后背，不能用脚，也不能攻击后脑，更不可以攻击档部……在这一些规则的限制之下，莫白的一系列系统技能倒是稍稍限制了威力。

　　不过，到底梅拉与莫白的差距明显。

　　本着积累经验的心思，莫白与梅拉完完全全的打完了12个回合，最终击败了对手。

　　只是，虽然击败，但这一场比赛莫白仅以微弱的点数优势取得胜外，外界媒体对于莫白的实力并没有太高的评价。

　　莫白倒没觉得什么，接着继续了第二场挑战赛。

　　第二场挑战赛也就是第一场挑战赛的第二天。

　　虽然两天连续挑战让人有一些意外，但毕竟只是连打两场，还可以说得过去。

　　与上一场一样，莫白碰到的对手是世界排名第800位的选手。

　　这位选手的实力与梅拉的实力差不多，不过，既然排名上升，明显也比梅拉厉害。

　　首先他的重拳比之梅拉更有威胁力，速度也更快。

　　其次，他很有战斗技巧，有的时候还会以诱敌的方式让莫白出拳，最终完成绝杀。

　　好在莫白观察仔细，加上反应非常之快，倒没有上当。

　　又是打了十二个回合，莫白凭着微弱的点数取得了胜利。

　　第三场。

　　莫白碰到的选手是一位欧洲选手。

　　与莫白一样，这位欧洲选手的身裁并不是特别的庞大，肌肉也不是那么的凹凸不平。

　　莫白本以为这一位选手的实力与之前碰到的两位差不多，没并且尝试着接了对方一拳。

　　可没想到，哪怕就是有六脉神剑护体，莫白仍是被这一拳砸的隐隐生疼。

　　“过瘾。”

　　虽然腹部还是疼痛，但莫白却感觉很兴奋。

　　这一拳挨得值。

　　虽然莫白完全可以用金钟罩技能，对方根本不会造成自己太大的威胁。但是，亲自用身体却感受对方的拳力，这也是莫白的必修课。

　　而且，莫白却是知道，这一些选手都是世界排名500位以外的拳手。若是挑战500位以上的，他们的实力恐怕又要再上一层楼。

　　至于泰森，阿里……那就更不是这一些人所能够相比的。

　　第四场比赛，莫白也用这样的方法，每一次都是以微弱的点数赢得对手。

　　虽然莫白连赢四场，但不少看客却看得并不是特别起劲。

　　因为莫白至第一场到第四场，连重拳都没有出几下。往往都是快速打出一拳，仅仅只是触碰到对手，莫白便已选择回防。虽然这样的打法也会计算点数，但拳击比赛大家看的可不是什么点数，他们看的是KO对手，看的是杀伤力，看的是一拳将对手打倒在地的刺激场面。

　　像莫白这样的打法，简直与奥运拳击比赛又有什么分别。

　　“唉，那个莫白会不会打拳击呀，每次都以点数取胜。”

　　“是呀，我看这家伙水平也就这样。”

　　“一点火药味也没有，这算什么拳击？”

　　“这不是耍流氓吗，拳坛应该禁止这种耍流氓的打法。”

　　“不看他比赛了，太没劲了。”

　　不少北美地区的看客有一些吐槽。

　　哪怕就是亚洲区的一些粉丝也看得没什么劲。

　　只是，观众们吐槽归吐嘈。

　　莫白就是这样一场接一场的，每一次以微弱的点数优势取得胜利。

　　如果说仅仅只是赢几场，这还好说。

　　哪怕就是赢五六场，也能说这算运气。

　　可是，谁都没能想到。

　　至莫白第一场挑战赛胜利之后，莫白已经连胜了十场。

　　“连胜十场，啧啧……这成绩不错呀。”

　　“怎么感觉这家伙实力还行，要不然怎么可能连胜十场？”

　　“这小子应该在隐藏实力，我得重点关注。”

　　不管是放哪里，连赢十场也是一个特别优异的成绩。

　　更何况，莫白还是在连续十天完全不休息的情况之下连胜十场。

　　这样的记录，虽然莫白是以点数取得的胜利，但岂不是表明莫白的实力完全超过对手。

　　如果不是，莫白怎么可能每一次都能以微弱的优势战胜对手呢？

　　此前不想看莫白比赛的观众再一次注意起了莫白。

　　而莫白的战绩，远远不只如此。

　　在莫白连胜10场之后，莫白仍是一往无前，没有任何人能阻档住莫白的脚步。

　　“我靠，连胜12场了。”

　　“连胜13场。”

　　“不，现在是连胜15场。”

　　“啊啊啊，连胜17场了。”

　　“上帝，莫白已经连胜20场了。”

　　“连胜21场，莫白21天的时间连胜21场，没有一天休息。”

　　“这算什么，今天这一个记录要刷新了，莫白连胜22场。不，不只是连胜22场。按职业选手比赛来说，莫白22天的时间已经将普通选手一年的挑战赛给比完了。”

　　“谁能阻止莫白的连胜？”

　　“我不知道。”

　　“现在已经连胜24场，莫白这是要挑战拳王的节奏吗？”

　　连胜24场的记录，哪怕是放在拳坛，也是一个无比恐怖的连胜记录。

　　事实上正是如此，世界拳击理事会WBC在莫白取得24连胜之后，便在官网上正式宣布，莫白连胜24场的记录在世界拳坛排名第19位。

　　这一个记录或许并没有什么。

　　但是，仅接着，WBC再次宣布，莫白是WBC至成立以来最短时间内取得20连胜拳击手。

　　虽然这一个数据也不算什么。

　　比起一些拳王成创造的记录，连胜20场也或许谈不上什么惊人的战绩。但对于一个刚刚注册成为职业拳手还没满一个月的拳手来说，这么短的时间内竟然创造了一个世界记录，这本身上就已经是一个奇迹。而且更为奇迹的是，之前怀疑莫白能不能打拳击，之前说莫白仅仅只是一个娱乐明星的看客，这一次终于认可了莫白的实力。

　　莫白已经是一位真正的职业拳击手。

　　而且，他的打法虽然流氓，无耻，但不得不说，实力还不错。

　　只是，这一些连胜也好，记录也好，只不过是莫白在进入职业拳击里面的开胃菜。

　　在莫白取得第30场连胜之后，莫白挑战了一位菲律兵重量级选手“奥古斯”。

　　奥古斯世界排名第400位，目前共打了200场，130场胜利。

　　如果从战绩来看，奥古斯并不算什么。

　　当然，如果从排名来看，好像奥古斯也不强。

　　但是，当你知道奥古斯是菲律兵拳王的时候，你就不会这么想了。

　　是的。

　　奥古斯是目前为止奥古斯拳坛排名最为前例的选手，也是公认的菲律兵拳王。

　　要知道，不是什么人都可以喊拳王的。

　　而莫白所要挑战的正是这位拥有“菲律兵”拳王之称的“奥古斯”。

　　“重磅消息，重磅消息，莫白挑战菲律兵拳王。”

　　“莫白在拳坛界混得风生水起，菲律兵拳王接受莫白挑战。”

　　之前莫白虽然连战连胜，但挑战的都是没有太大名气的选手。

　　但这一次，终于有一位重量级选手登场了。

　　而且，不仅仅是重量级，这还涉及到国家与国家之争。

　　这就与奥运会一样，虽然是运动员之间的较量，但很多时候在运动员身后，他所代表的便是国家。

　　更不用说，奥古斯还有一个菲律兵拳王的称号。

　　这样的一个消息出现，首当最为火爆的便是中国。

　　“啧啧，之前以为大白不可能混得了拳坛，没想到真成职业拳击手了。”

　　“那是，灭掉菲律兵，我们大中华国术才最牛逼。”

　　“强烈支持干掉奥古斯。”

　　“虽然我并不喜欢拳击，哪怕莫白去打拳击了我也不想看。不过，既然说到是灭掉菲律兵，说什么这一场比赛我也要看的。”

　　“废话，什么比赛都可以不看，这一场绝对要看。”

　　“我已经买票去现场了，我要亲自看大白灭掉奥古斯。”

　　“我去，直接买票呀，多少钱，贵不贵。”

　　“不算贵，1000多美元吧。”

　　“我日，土豪呀。”

　　拳击一向在中国市场并不大。

　　哪怕就是莫白进入了拳坛，暂时也没有完全将拳击推广出去。

　　当然，这才刚刚开始。

　　只要莫白取得名气，那么，接下去推广一切都没有任何问题。

　　就像之前莫白取得击剑世锦赛冠军一样。

　　本来没有任何人气的击剑，不也是被全国万众瞩目，成为了一大火热运动吗？

　　有聪明的商家迅速之间便开始在拳击这一块布局。

　　某电视台花重金购买了莫白拳击比赛的直播权。

　　某体育商独家与莫白合作，专门推出特制拳击鞋。

　　甚至某网站还专门例了一个拳击二级频道，专门向大众科谱拳击运动。

　　只是，这一些不管怎么宣传，怎么布局，最为重要的，还是莫白能不能赢。

　　关于这一个问题，在媒体公布出莫白即将挑战菲律兵拳王之时，媒体大众就已经议论得沸沸扬扬。

　　好吧，这样的议论，其实是中菲网民的掐架。

　　“莫白万岁。”

　　“奥古斯万岁。”

　　“万你妹，奥古斯绝对会输。”

　　“也万你妹，凭什么。”

　　“就凭我们莫白是天才。”

　　“天才个鬼，我们和奥古斯是拳王，拳王懂不懂，你们中国出现过拳王吗？”

　　“中国虽然没有出现过，但我们家莫白徒手能打老虎，你们那奥古斯算个屁。”

　　“徒手打老虎，能继续吹吗？”

　　“吹你妹，看看这视频……”

　　“我靠，一定是假的，这一定是动物园养的病虎。”

　　这种争论自然争不出高下，但很快，这一场挑战赛便在万众瞩目下正式开始。

　　为了这一场比赛，莫白特别休息了三天。

　　三天之后，莫白与菲律兵拳王的比赛正式拉开了序幕。


第741章 你确定让我打一拳？

　　“女士们，先生们，欢迎大家来到WBC。今天我们又迎来了两位拳击手，一位是我们很熟知的奥古斯……有请奥古斯。”

　　主持人大声的喊出了奥古斯的名字。

　　“奥古斯，奥古斯，奥古斯。”

　　显然，与普通拳击手不一样，奥古斯拥有很高的人气。

　　奥古斯仅仅只是从左边通道出场，一众看客便不断高声喊着奥古斯的名字。

　　“哇，奥古斯看起来变得好像更强壮了。”

　　“你看他的胳膊，比去年竟然粗了一圈。”

　　“还有他的大腿，我相信，哪怕就是奥古斯站着让我打，我都打不倒他。”

　　主持人不断活跃气氛。

　　“看起来奥古斯实力增强不少，我今天决定买奥古斯赢。”

　　“我也买奥古斯。”

　　“奥古斯的胜率在70%以上，买奥古斯应该不会错。”

　　观看拳击比赛并买哪位拳击手赢，几乎已经成为了拳坛约定成俗的乐事。

　　无数看客在支持自己的拳手之下，也会为自己支持的拳手豪掷万金。

　　奥古斯只是一出场，各大博彩公司便已经获得了几百万美金的赌注。

　　“菲律兵拳王果然拥有很高的人气，那么，在邀请奥古斯之后，我们有请来自华国的莫白。”

　　右边通道，莫白缓缓走出。

　　“各位，不要奇怪，莫白的体重绝对在200磅之上。”

　　怕一些没有关注过莫白的看客再度惊讶，主持人第一句便解释说道。

　　“这一次比赛是莫白特别向奥古斯发起的挑战，至于能否挑战成功，我们拭目以待。”

　　当然，不只是现场主持人，远在中国这一边，CCTV5也开始直播起了这一场比赛。

　　上一次击剑CCTV没有拿下直播权，可是一直后悔。

　　虽然这一次拳击比之击剑一样，都是那样的冷门。但有莫白登场，一众媒体便足够的放心。

　　事实上，在莫白登场之后，CCTV体育频道的收视率已然直线上涨。

　　“莫白登场了。”

　　“现场竟然发出了嘘声。”

　　“韩指导，您怎么看？”

　　CCTV主持人赵阳转头问起了退役拳手韩正。

　　“若论名气，莫白名气当然比奥古斯大。不过，在拳坛，显然莫白的名气远远比不上奥古斯。来现场观看比赛的看客都是拳击铁杆，虽然莫白之前连胜了这么多场，但是，从这一些看客来说，他们还是很怀疑莫白的实力。”

　　韩正是中国少数的几位重量级退役拳手。

　　不过很可惜，虽然韩正很努力。

　　但因为亚洲人天生身体素质的原因，韩正仍然拼不过欧美拳手，更拼不过黑人拳手。

　　至韩正成为职业拳手以来，韩正最高世界排名只排在第500位。

　　不过，虽然现在退役，但作为指导嘉宾还是够了。

　　当然，不够也没办法。

　　目前国内想找也找不出几位专业的拳击手。

　　“其实不只这一些北美看客质疑，国内不少粉丝也有疑问。他们认为莫白这样的打法只能去奥运会，若莫白碰上真正的高手，迟早莫白这种流氓式打法会出问题。韩指导，作为曾经的重量级拳手，您认为呢？”

　　“我认可一半。”

　　“怎么算认可一半？”

　　“一方面我认为网友的说的观点，莫白这种纯粹只想赚取点数的打法确实在后期很难发挥出力量。特别是碰到一些高级别的选手，往往对手一个重拳，可能就能将你KO。到时候你赚的再多的点数，也只能失败。”

　　“那另一半呢？”

　　“另一半或许是我足够的相信莫白吧。毕竟，莫白实在是创造了太多的奇迹。”

　　“韩指导，你直接就说你是莫白的粉丝好了。”

　　“好吧，我确实是，虽然莫白之前没有打过拳击，但我真的很佩服他。”

　　“不只是你，也包括我。举牌小姐上场了，第一个回合正式开始。”

　　两人几句闲话，第一个回合便正式开始。

　　“莫白，你不该挑战我的。”

　　瞪着莫白，奥古斯仿佛要吃了莫白一样。

　　“为什么？”

　　“因为今天你会败得很惨。”

　　“打都没打，你怎么知道？”

　　“那我就让你知道。”

　　话刚落，奥古斯的拳头便刺向了莫白。

　　这是一句刺拳，也是一句试探的攻击。

　　莫白右腿轻轻一个后退，避开这一拳，同时自己快速也使出一句刺拳。

　　“哦也，我打到你了。”

　　莫白的这一拳并没有往奥古斯头部攻击。

　　事实上一般来说，面部及头部是拳击手重点防护的部位。

　　别说是刺拳了，哪怕就是重拳，一拳下去也都会被拳手的双手护住。

　　对着奥古斯的胸膛快速刺出一拳，一个点数便被莫白领取。

　　拳击比赛除了可以用取KO对手赢得比赛之外，没有KO掉对方，同样可以赢得比赛。

　　比如，采用点数取胜。

　　拳手在有效击中对方头部或者腰部以上位置之时，每击中一次得1个点。

　　莫白这一拳虽然一点力也没有，但按照规则，莫白已经获得1个点数。

　　“不好意思，你这种流氓打法对我没有作用。”

　　奥古斯对莫白的动作嗤之以鼻。

　　几乎没怎么对腰部这个位置防守，奥古斯又是击出了一拳。

　　莫白闪过，同时，又快速打出了一句右钩拳。

　　如果是其他的拳手打出这样的一句漂亮的右钩拳，对手肯定被打得晕头转向。

　　但很可惜，几乎没怎么用手的莫白哪怕这一拳打得再漂亮，奥古斯却是没有任何一点反应。

　　其实在打这一场比赛的时候，奥古斯就做好了策略。

　　虽然莫白的体重达到200磅，但体型实在是太小了，打出去的力量绝对不大。

　　哪怕自己挨对方多少拳，自己也不会出事。

　　但如果莫白挨了自己一拳，说不定可以将对方KO。

　　也因此，尽管莫白落了好几拳在奥古斯身上，但奥古斯却是一点也不惊讶。

　　反而，借着莫白击中自己的时候，奥古斯连连展开反攻。

　　但可惜，奥古斯的反攻虽然猛烈，但莫白的速度却太快了。

　　连续七八个回合，奥古斯不但一拳没有击中莫白，反倒奥古斯却被莫白击中了几十次。

　　“草，你能不躲吗？”

　　七八个回合没有击中一次，奥古斯有一些恼怒。

　　妈的。

　　虽然自己打定了主意，不管莫白怎么打自己，只要自己将莫白KO就行了。

　　可是，这般想法好是好，可问题是七八个回合了，自己竟然连莫白碰都没碰到。

　　这要是再被莫白拖下去，妈的，自己恐怕又将被这家伙的流氓拳击给拖赢。

　　“你当我傻呀，你打我，我还不躲？”

　　莫白鄙视了奥古斯一句。

　　“那我都不躲你。”

　　奥古斯也跟着回道。

　　“我靠，你这家伙好聪明呀。”

　　莫白被奥古斯这一句怼的无言以对。

　　是呀，人家不躲自己的拳头，可自己还总是躲着他。

　　“所以说，我们这样打实在是太没劲了，你没看见一众看客都打呵欠了吗？”

　　不得不说，奥古斯实在是太聪明了。

　　在他发现自己连续进攻都打不到莫白之时，奥古斯采用了激将法。

　　“那你要怎么样？”

　　莫白问道。

　　“这样，我们也别这样躲来躲去，我们靠真实实力。你打我十拳，我打你十拳，怎么样？”

　　奥古斯向莫白提议说道。

　　“看起来这个提议不错。”

　　“当然，我一向很公平。而且，为了表现我的诚意，你可以先打我十拳。”

　　“真的？”

　　莫白确认地说道。

　　“当然。”

　　奥古斯点头：“在你打我的时候，我绝对不会还击。”

　　说着，奥古斯还很会演戏一样的，在拳击台中将拳套指向自己腰部向莫白挑衅。

　　意思很明显。

　　来呀，打我这里，我让你打。

　　这般的挑衅也激起了一众看客的激情。

　　“奥古斯好样的。”

　　“就应该展现这样的魄力。”

　　“莫白去死吧，七八个回合一直就知道躲，现在人家直接站在那里让你打。”

　　这种挑衅动作一般都出现在实力非常强的拳手当中。特别是当发现对方与自己的差距足够的大，而自己又能完全碾压他的时候，这样的挑衅往往会让不理智的拳手真的冲过去。

　　当然，这样的挑衅也让本来无趣的场面变得更为的热闹。

　　要知道，像这种霸气的场面可不是每次都能碰上的。

　　“奥古斯这是激将法。”

　　经验老到的韩正一看就知道这是奥古斯的激将法。

　　“看起来确实如此。”

　　主持人赵阳也是点头：“莫白身体更为偏弱，整个身型也较为短小。不过，莫白也有优势，那就是速度够快。刚才几个回合莫白都凭着这样的速度躲过了奥古斯的重拳。”

　　“是的，但现在奥古斯却用起了激将法。一般没有经验的拳手很容易被奥古斯刺激到，进而真的与奥古斯贴身肉博。这很危险。”

　　“莫白千万不要上当。”

　　只是，两人越是担心，莫白似乎被刺激到了。

　　“裁判先生，奥古斯并不作出防御，我这样攻击他有效吗？”

　　对着裁判，莫白问道。

　　“当然。”

　　裁判点头。

　　事实上，裁判很想叫莫白冷静一些。

　　这样的情况，一般的新人很少能受住他人刺激的。

　　别说是新人了，哪怕就是一些成名新手，碰到他人挑衅，也是掩饰不住内心的冲动。

　　“好吧，裁判说了可以。”

　　得到裁判许可，莫白这才放心。

　　“呵呵，你以为我会坑你吗？”

　　奥古斯笑呵呵：“我说话算话，来吧。”

　　拍了拍自己的胸口，奥古斯再一次刺激着莫白。

　　“我希望你能准备好。”

　　莫白朝着自己的拳头吹了一口气。

　　“我准备好了。”

　　“你真准备好了。”

　　“是的。”

　　“你还是再准备一下吧，我怕这一拳下去，你可能要晕掉。”

　　“怎么可能，哪怕就是泰森打我一拳，我都能接得住。”

　　“你真这么厉害？”

　　“当然。”

　　“你想好了？”

　　“我草，你这丫的废话这么多，你还打不打？”

　　奥古斯差点被莫白逼疯。

　　就连边上的裁判都有一些被莫白搞得笑出了声。

　　“那好，我出手了。”

　　不再多说，莫白朝着奥古斯使出了一句重拳。

　　这是莫白第一次在职业拳击比赛当中使出的重拳。

　　虽然这一句重拳只用了莫白很少的力量。

　　但是，当这一拳击中之时，空气都为之一响。

　　边上的裁判瞪大了眼珠子。

　　这家伙怎么回事？

　　他不是速度型选手吗？

　　什么时候成为了力量型选手了？

　　虽然这一拳还没有击出去，但担当拳击比赛裁判几十年，他又如何看不出这一拳的厉害。

　　哪怕就是奥古斯，虽然眼睛没有一下子跟上，但当这一拳猛的击中在自己胸前之时，本能的，他便感受到这一拳的厉害。

　　“我草，这丫的一直在装。”

　　内心里大骂了一句。

　　奥古斯将全身的力气聚在胸堂，希望能接下这一拳。

　　但是，奥古斯的想法出错了。

　　哪怕他快速的反应了过来，但当这一句重拳砸过来时，奥古斯仿佛却是感受到了，自己的胸堂被一重达千金铁锤砸中。

　　砰的一声……

　　奥古斯痛得眼冒金星，并本能的向后倒退了几步。

　　虽然哪怕在倒退的时候，奥古斯也强烈的希望自己不要倒下。

　　但这一拳的力量实在是太大太大了，大到奥古斯的身体根本就承受不住这一句重拳。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　奥古斯再也站立不住，就此倒了下去。

　　“什么情况？”

　　旁边一众看客因为听不到声音，感觉刚才台上有些莫名其妙。

　　但是，下一秒钟。

　　只看到莫白猛的砸出了一句重拳，奥古斯应声倒下。

　　“我去，这一拳好猛。”

　　“肚子好像都给打穿了。”

　　“那谁，谁说莫白拳力很轻的，站出来，看我不打死你。”

　　虽然不明白拳台上面到底发生了什么事。

　　但是，莫白刚才打出的那一拳，却是惊呆了无数的看客。

　　不是说好的他只会赚点数吗？

　　不是说好的，这家伙拳头很轻吗？

　　什么时候，这家伙也能使出重拳？

　　还有，一拳就将人KO……这拳是不是太猛了一点。

　　不明白。

　　完全的不明白。

　　震惊。

　　极度的震惊。

　　但不管他们的不明白，还是他们的震惊。当裁判拉住莫白的右手并高高举起宣判莫白胜利之时，无数看客在看莫白之时已然是无比的狂热。


第742章 来自韩国拳手的挑战

　　【KO，莫白强势KO对手。】

　　【谁敢说莫白是靠点数取胜，看看莫白这拳头的威力。】

　　【莫白斩下菲律兵拳王。】

　　【莫白出场费已经升至100万人民币。】

　　【中国最强拳击手。】

　　【或许，中国拳王已经诞生。】

　　【莫白世界排名一跃升至600位。】

　　拳击虽然在国内属于小众，但事实上，拳击一直以来并不是小众。

　　之所以小众，只是因为国内没有很强的拳击手。

　　哪怕出了一个看起来还可以的韩正，世界排名也非常落后。

　　虽然现在莫白的世界排名也相对靠后，但这只是因为他刚刚成为职业拳手。

　　但当莫白一拳KO菲律兵拳王奥古斯之后，所有人都知道，莫白的实力绝对不止如此。

　　“震惊，太震惊了。”

　　“莫白的重拳太他喵的猛了。”

　　“是呀，那一拳下去，奥古斯的肚子差一点都被打穿了。”

　　“我现在完全相信，莫白徒手打虎绝对不是吹的。”

　　“我日，现在才相信，你这也太OUT了吧，当初可是有直播的。不过，你们不知道大白的恐怖可以理解，正如奥古斯不知道莫白是个坑货一样。”

　　“顶楼上的，奥古斯当时绝对被莫白给坑了。”

　　“肯定的呀……这才是真大白，不坑人我还不习惯了。”

　　“那家伙头脑简单，还以为莫白真靠点数取胜呢，现在好了，看那一拳下去，奥古斯最少要养伤三个月。”

　　回想起当时莫白坑奥古斯的场面，一众粉丝差点笑尿。

　　同时，一场激烈的对抗之后，一众国内观众也开始对拳击慢慢变得感兴趣起来了。哪怕暂时还不能一下子让他们完全的喜欢拳击，但是，那种两人肉博，拳拳到肉的精彩画面，却是令他们每当想起的时候，都是那么的激动不已。

　　不过，莫白KO菲律兵拳王一事，也并不是全球所有的媒体都一片赞喻。

　　比如，来自菲律兵本土的媒体，对于莫白KO奥古斯却是质疑态度。

　　他们认为，仅从一场比赛并不能说明什么。

　　此外，他们还宣称，从实力上来说，奥古斯仍然强于莫白。只是，奥古斯却输在了莫白的战术之上。如果莫白拿真正的实力与奥古斯对拼，失败的则是莫白。

　　这样的说法自然是内心的自我安慰。

　　对于此，国内媒体也不说他们。

　　人家输了还是给他们一点面子，反正自己这一方赢了。

　　可是，菲律兵媒体自我安慰的说词可以理解，但是，某些媒体的说法却很是反常。

　　来自韩国的媒体就有报道，并且进行评价。

　　他们宣称：莫白的流氓式打法完全是破坏拳击公平，同时，莫白还在赛场当中采用欺骗的方式赢得比赛，这并不光荣。此外，对于莫白的实力，某一些韩国媒体也公开说道，他们认为莫白的实力并不强。哪怕看起来最后一拳打倒了奥古斯，这也看起来很平常，因为这是重量级选手的必修课。如果当你的对手让你打，一点也不还击的情况之下你还不能将对方KO，那只能说明这人的水平太差。不过，幸运的是，莫白的实力达到了水准。

　　但是，要说莫白的实力就可以征战世界拳坛，恐怕还得再练三年。

　　不得不说，对于来自韩国的某一些媒体，一众国内粉丝直接就炸了。

　　“我日，那些韩国媒体太不要脸了吧。”

　　“一看韩国媒体的评论，就知道这丫的看不得别人好。”

　　“这很正常，他们一直以为自己牛逼，一直以为我们华国怎么怎么样，这时突然出现一位让他们感到震惊的牛人，他们不惊讶才怪。”

　　不炸不行呀。

　　人家菲律兵媒体输了比赛发点牢骚正常。

　　可是，这与你们韩国有什么关系？

　　这一场比赛即不在韩国进行，也不是与韩国选手比赛，韩国媒体争着过来评论算什么回事？

　　不过，虽然一众粉丝直接炸了，但却也无可奈何。

　　在和平年代，不能真刀真枪的大干一场，只能在某一些领域不断嘴炮。

　　而其中，体育运动更是成为各国媒体争相掐架的地方。

　　拳坛虽然在中国乃至在韩国也只是小众的运动，但拳坛在世界的影响力却不容小觑。

　　特别是顶级拳击手，像泰森，阿里这样的牛人，比之世界足球巨星还要来得牛逼。

　　此时华国突然出现了一位KO菲律兵拳王的牛人，如何又能让华国的这位邻居不眼红。

　　当然，如果这一些媒体只是说说场面话，吸引一些流量，该干嘛干嘛。

　　反正世界各大媒体也都是这么干的。

　　可是，在这一些韩国媒体说完之后，来自韩国的一位拳击手却是正式向莫白发出了挑战。

　　“很欣赏莫白的天赋，本人不才，打了七年拳击，到现在世界排名竟然还只在900名开外，一直默默无闻。不过，哪怕如此，仍然坚持奋斗。今天看到莫白先生KO菲律兵拳王，心生仰慕，很想请莫白先生指点，特此向莫白先生发起挑战。”

　　并且，这个挑战还约定了地点与时间。

　　地点很出人意料，竟然放在韩国。

　　而时间，更出人意料，竟然是在三天之后。

　　当这样的一个挑战出来之后，一众粉丝直接傻眼。

　　“看过不要脸的，没见过如此不要脸的，挑战地点自己选，定在自己主场。当然，主场还罢了，竟然自己定时间，约在莫白挑战完菲律兵拳王3天之后，能再不要脸一些吗？”

　　“虽然我不知道拳坛有什么规矩，但想一想都知道每一场拳击比赛消耗都是无比巨大，特别是重量级拳手。而每一次拳手打完一次比赛，都会休息一段很长的时间。这位韩国拳手真好意思说得出口。”

　　“楼上的，人家聪明呢。他不是说自己排名在900名之后吗，默默无闻，水平也很低，只能以这样的方式挑战莫白。”

　　“确实聪明，先将自己放在最低位，然后怎么做都行了，打得赢就打，打不赢也没事，反正自己也就这样。可一旦赢得了一招半式，那这丫的就成名了。”

　　不用说，一众粉丝已经看破了这位韩国拳击手的意图，纷纷让莫白不要接收挑战。

　　不过，对于莫白来说，他却没有拒绝。

　　“这个挑战，我接了。”

　　很出人意料的，莫白竟然接下了比赛。


第743章 我很纯洁的，这样不好吧

　　“我去，大白竟然接了挑战。”

　　“这家伙平时挺聪明的，怎么关键的时候这么2呢？”

　　“是呀，明明那家伙排名就低，莫白哪怕打赢了他，对于莫白的排名也没有太大影响。反而，在这么短的时间内没有休息好，若是万一输了个一招半式，这家伙就出名了。”

　　“各位，你们说错了，虽然那位韩国拳击手排在900名开外，但对于重量级拳手来说，500名-1000名的实力都差不多。我看过这个韩国拳手的比赛，他的重拳也非常的凶猛，曾经有一次一拳将对手的右臂震断。”

　　“我日，这么说大白这一次凶多吉少了？”

　　“肯定是呀，刚打了一拳重量级比赛，过几天又打，我操，大白肯定被坑了。”

　　对于莫白接受了挑战，一众粉丝无比的担心。

　　不仅如此，国内一些媒体也同样的担心。

　　特别是国内拳坛这一块，莫白的出现刚刚将拳坛推广出去，万一阴沟里翻船，大好的拳击运动，恐怕就要在国内泡汤。

　　为此，有关专家也调出了那位韩国拳手所有的比赛视频，并且重点分析了他的特点。

　　虽然这一些并不是直接向莫白述说，但他们却用这种隔空对话的方式提醒莫白。

　　但时间还是太短了。

　　莫白在北美打了一场比赛之后，还没休息，他就已经飞到了韩国。

　　他并没有这么多时间看媒体上面的评论。

　　当然，这倒不是莫白不想看看“金大佑”，也就是那位拳手的特点。

　　关键的是，莫白刚下飞机，他就被一众美女给包围了。

　　是的。

　　的确是美女。

　　多达几百位之多。

　　“莫白欧巴。”

　　“莫白，莫白，莫白下飞机了。”

　　“莫白原来这么帅。”

　　“莫白，莫白，我爱你。”

　　虽然莫白不是韩国人，但莫白在韩国同样有不少粉丝，甚至还有一些铁杆粉。

　　一大堆妹纸袭来，让莫白一阵受宠若惊。

　　特别是这一些妹纸比之在国内更为的开放，莫白直喊受不了。

　　好在一幅应付，莫白这才在工作人员的安排下离开。

　　但哪怕如此，莫白还是低估了这一些妹纸的厉害。

　　有三位妹纸，竟然跟踪莫白到了入住的酒店。

　　甚至，还装着服务生的样子，敲进了莫白的房间。

　　等莫白打开门一看，却是被三位妹纸扑到了床上。

　　“我去，三位美女，你们……”

　　莫白泪流满面。

　　没想到韩国的妹纸竟然这么奔放。

　　这投怀送抱也太快了吧。

　　总要让人准备准备一下嘛。

　　“莫白欧巴，我们都很欣赏你，所以，我们今天三人决定了，今晚你什么都可以做。”

　　“这个，我很纯洁的，这样不太好吧。”

　　莫白有些尴尬。

　　“没有不好的，我们都是自愿的。”

　　“可是，这个不犯法吗？”

　　莫白很犹豫。

　　要知道，莫白可是一位正常的男人。

　　这三位妹纸长得还可以，而且穿的又这么撩人，刚才一下子扑过来，弄得莫白有些心猿意马。

　　“当然不犯法，我们又不要你的钱。”

　　压着莫白的妹纸说道。

　　“可是，我还是觉得这样不太好。”

　　莫白仍是有些脸红。

　　“莫白哥哥，你闭上眼睛，今天晚上，你就好好舒服吧。”

　　“别，别……”

　　莫白一下子站了起来。

　　他怕自己再不站起来，那就真的有些把控不住。

　　“这个，三位美女，你们今天晚上真的什么都可以做？”

　　莫白确认的再问了一遍。

　　“是的。”

　　“莫白欧巴，今天晚上，我们三姐妹就是你的人。”

　　三位美女异口同声地说道。

　　“那既然如此，我们来斗地主吧。”

　　说着，不知道从哪里变戏法一样的，莫白掏出了两幅牌。

　　“斗地主？”

　　三位美女差点喷血。

　　“是呀，就是斗地主，很好玩的。”

　　莫白不时点头：“你们不知道呀，来来来，我教你们玩。”

　　考虑到可能韩国人不会斗地主这样的玩法，莫白大有兴致的将三人拉到桌上：“给你们讲讲规则……”

　　一翻将牌分开，莫白却是与三位美女斗得好不爽快。

　　直到第二天东方发白，莫白这才结束了这一场好不激烈的美女斗地主。

　　“好了，好了，三位美女，今天与你们玩得太开心了，我先休息一会，下午还有比赛呢。”

　　打了个哈欠，莫白将三位美女赶走。

　　虽然三位美女有些不情愿，但相视各看一眼，也便离开了。

　　……

　　“三位辛苦了。”

　　“金先生，能帮助到你就好。不过，昨天晚上出了一点意外。”

　　“出了一点意外，什么意外？”

　　“那个莫白好像对我们并不感兴趣。”

　　“不感兴趣，不可能吧，你们三人好像在莫白房间呆了一晚上。你别告诉我，你们与莫白什么也没有做，就这样出来了。”

　　“倒不是什么也没有做。”

　　“做了就行，至于怎么做的，我相信三位美女你们的实力。”

　　“金先生，您误会了，我是说，昨天晚上莫白并没有与我们那个……而是和我们斗了一晚上的地主。”

　　“斗地主？”

　　“是的。”

　　“你在逗我？”

　　“金先生，拿了你的钱，我哪敢逗你，这是我悄悄拍的视频，你看一下。”

　　“这个莫白，真是人才呀，放着三位美女不要，竟然与三位美女斗了一晚上的地主。”

　　“不过虽然与我想像中的不一样，但既然斗了一晚上的地主，体力想必也消耗不少，你们的任务也算完成，这是你们的余款，多谢。”

　　“不客气。”

　　金大佑将余款支付给三位美女，笑着离开。

　　……

　　【莫白私会三位美女。】

　　【有图有真相，莫白夜征三位妙龄女郎。】

　　【比赛关头，莫白竟然彻夜放纵。】

　　不知道是哪家新闻媒体，突然发布了一条爆炸性的新闻。

　　刚开始这一条新闻不少人还不相信，但在有图有真像之后，一众粉丝眼泪都掉了下来。

　　“大白太污了，竟然一次点了三位妹纸。”

　　“我算是服了，明明要与韩国拳手金大佑比赛，这会儿晚上还这么放纵。”

　　“我想，这里面一定有阴谋。”

　　“不要说了，莫白一定是中了金大佑的美人计。”

　　“是呀，整整一晚上呀，而且还是3位美女，今天下午还能打比赛吗？”

　　“打个毛线呀，腿与腰肯定受不了，拳头估计也没力，打什么打，能不能站得稳都是一个问题。”

　　其实关于大白与什么美女拍拍拍之类的新闻，一众粉丝并不感兴趣。

　　莫白虽然厉害，莫白虽然知名，但在众人眼中，莫白的人品一向不怎么样。

　　虽然莫白很想吐槽这一点，明明莫白很纯洁的。

　　大家知道莫白奇葩，更知道莫白污得不行，想用莫白风流之类的新闻搞污莫白基本上不可能。

　　但大家对拍拍拍之类不感兴趣，可对莫白与韩国拳手金大佑的比赛却是无比的关注。

　　这可不是个人之间的比赛。

　　虽然他看起来是的。

　　但是，当一位是中国选手，一位是韩国选手的时候。

　　很多时候，这已经是国与国之间的战斗。

　　可是，莫白竟然在如此重要的国战比赛，他喵的晚上竟然与三位妹纸拍拍拍，拍了一晚？


第744章 打残你丫的

　　“我的天，莫白，你昨天晚上竟然与三位妹纸共渡良宵。”

　　一觉醒来，经济人史迪芬便有一些抓狂的对莫白说道。

　　“呃，史迪芬，你怎么知道？”

　　“看吧，你的风流事整个媒体都知道了。”

　　将一份报纸拿了出来，史迪芬已经开始了碎碎念。

　　“莫白，你怎么可以这样。”

　　“莫白，你要知道一位优秀的拳手，要懂得克制。”

　　“克制，克制你懂不懂？”

　　只是，莫白却是耸了耸肩，安慰史迪芬说道：“史迪芬，放心吧，没事的。”

　　“还没事，大战关头，你竟然与三位妹纸拍拍拍，你还说没事。”

　　“史迪芬，不要那么激动，事实上昨天晚上什么事情也没有发生，我们只是斗了一晚上的地主。”

　　“你觉得我会信吗？”

　　“你不信我也没有办法。”

　　莫白无奈。

　　“好吧，好吧，现在说什么也晚了，还有半小时，你准备比赛吧。”

　　史迪芬还想再说，但最后还是闭嘴。

　　该发生的已经发生了，再说下去也没用。

　　何况就要比赛了，还不如让莫白再好好的休息。

　　半小时之后，比赛正式开始。

　　虽然比赛场地放在了韩国，但规则基本上一样。

　　不过，显然，在本土作战的金大佑更具有人气。

　　这很正常。

　　莫白虽然知名，但当涉及到两国之前运动员PK的时候，哪个选手会支持本国的对手？

　　这也倒至，当莫白出现之后，现场的一些韩国观众却是一片嘘声。

　　甚至，还有一些辱骂的声音出现。

　　“这丫的就是莫白？”

　　“长得也一般呀。”

　　“就这身裁，还想打重量级。”

　　“听说这家伙昨天晚上还与三位妹纸大战了一晚上呢。”

　　“我的乖乖，这么猛。”

　　“可不是，中国那边的媒体都已经急死了。”

　　“不知道这家伙上台还能不能站得稳，该不会被金大佑一拳KO吧。”

　　不少韩国观众议论纷纷，莫白已经从右边通道走上了拳台。

　　“莫白，昨晚三个妹纸不错吧。”

　　“还行，多谢安排。”

　　“什么安排？”

　　“不是你给我安排的三位妹纸吗？”

　　“不好意思，我不知道你在说什么。”

　　比赛还没开始，两人在拳击台上便小声的说了几句。

　　“唉，做了竟然不承认，不过，也没关系。”

　　莫白笑笑。

　　他当然知道昨天晚上的三个妹纸是怎么回事。

　　至于与她们打了一晚上的斗地主，这完全是莫白没将这个金大佑放在眼里。

　　还想用美人计就想打赢自己。

　　如果美人计有用，那最少也得安排几十个才行。

　　不对，几十个也未必行。

　　莫白的战斗力可是很强的，一旦暴发出来，连莫白都怕。

　　不过，这小子从开始挑战自己到现在，一路都在坑自己。这一次比赛，不将这家伙打残，还真无法出掉莫白心头那口恶气。

　　“开始。”

　　裁判宣布两人比赛开始。

　　身为同是重拳手的金大佑擅长防守反击，虽然知道昨天晚上三位妹纸与莫白打了一晚上的牌，消耗了不少体力，但金大佑仍是小心谨慎，双手抱拳放在脸前，暂时并不打算攻击。

　　“金大佑世界排名900名左右，虽然不算好，但重量级拳手没有一位是弱者。尽管媒体传出不少莫白的负面新闻，金大佑仍然十分的小心。”

　　央视CCTV仍是对于这一场赛事进行直播，主持人赵阳介绍着场面情况。

　　“我觉得莫白是中了对方的美人计。”

　　韩正想了想说道：“金大佑太想赢得这一场比赛了，所以，可能会有不少盘外招。”

　　“虽然是这样，但金大佑却没有急于求胜，反而一心求稳，这一局恐怕难打了。”

　　“是的，任何一位重量级选手除了攻击性非常有杀伤力之外，另一个很重要的特点，那就是耐打。任何一位重量级拳手如果只防守的情况之下，可以杠下大部分的重拳。”

　　只是，不管对方防不防守，莫白仰起拳头，直接朝着金大佑的脸部砸去。

　　“莫白出重拳了。”

　　“这一拳威力很大。”

　　“可是，这样打的效果一般，金大佑已经用双手档在了头部。哪怕这一拳被攻击到，这一拳的力量也会被对方的双手给卸掉。”

　　话因刚落。

　　谁也没有想到的是，莫白这一拳下去，金大佑竟然被这一拳劲震得直接倒下。

　　虽然金大佑很快就站了起来。

　　但是，一拳直接就将金大佑击倒在地的场景，仍是吓傻了众人。

　　“我草，这拳这么猛。”

　　“金大佑明明防守了，竟然还能将金大佑给击倒。”

　　“虽然金大佑没有受什么伤，但这也太丢人了吧。”

　　现场看客有一些傻眼。

　　不是说莫白昨天晚上风流了一夜吗？

　　不是说莫白与三位妹纸拍拍拍，元气大伤了吗？

　　这还伤什么伤呀，这根本是吃了鸡血嘛。

　　“金大佑可能没有想到莫白的重拳力量竟然这么大。”

　　“不过，虽然场面有一些难看，但幸运的是，金大佑并没有受伤。”

　　韩国电视台两位主持人有一些尴尬。

　　但毕竟是本国运动员，必需为本国运动员说些好话。

　　但场面变化的实在是太快，快到哪怕是两位主持人都有一些反应不过来。

　　在金大佑站起身，继续保持防守的时候，莫白又一重拳抽了过去。

　　这一拳没有往金大佑的头部，也没有往金大右的腰部，而是直接朝着肚子打了一拳。

　　一般来说，击打肚子构成不了太大的杀伤力。

　　作为重量级拳手，早已将小腹练就了至少六块肌肉以上。

　　哪怕拳头击打在小腹，也不会对人体造成多大的伤害。

　　这也是为什么一般的拳击运动员基本上防守只是防住头，并不怎么防肚子。

　　可是，哪怕肚子这里有再多块肌肉，或者说肚子有再耐打，一旦对手的力量达到一定的幅度，哪怕就是一块钢板也受不了。

　　莫白这一拳没有任何变化，就是直来直去，狠狠的朝着金大佑甩了一拳。

　　砰……

　　一句沉闷的声音，金大佑被莫白的拳头砸得整个腰都弯了下去。

　　摇摇晃晃，金大佑再次倒在了地上。


第745章 疯狗拳

　　“我去，又倒下去了。”

　　“莫白确定是昨天与三位妹纸拍了一晚上？”

　　“我草，怎么感觉金大佑一直在被莫白虐？”

　　见金大佑第二次倒下，韩国看客心里满不是滋味。

　　特别是这种被其他国家拳手打倒在地的场景，有的时候比之任何体育运动输了还要让人感觉到丢人。

　　是的。

　　就是丢人。

　　毕竟其他运动输了是技不如人。

　　但现在比拳头输了，那就是赤裸裸的被打。

　　这是一种最为原始的战斗，也是最为直接的一种PK。

　　“金大佑仍然站了起来。”

　　“虽然刚才那一拳很重，但不得不说，金大佑的防守能力实在是太强了。”

　　“金大佑加油。”

　　韩国电视台主持人为金大佑加油。但莫白却不给金大佑任何的机会。

　　刚才两拳只不过是莫白的开胃菜，后面的第三拳，才是莫白的重头戏。

　　“刺拳，左勾拳，右勾拳，直拳……”

　　待金大佑站稳，莫白一套组合拳便使了出来。

　　这样的组合技没有用系统里的技能。

　　事实上这样的组合拳任何一位重量级职业拳击手都会用。

　　但是，有人用的好，有人用的差。

　　其中原因，一个是速度。

　　另一个就是力量。

　　莫白的速度快到金大佑眼睛都有一些跟不上。

　　而莫白的力量，更是完全的超过金大佑。

　　不过，这一次莫白却是控制着力道，没有将金大佑击倒在地。

　　而是在这一拳拳左右勾拳的重击之下，让金大佑稳稳的站在了拳台。

　　是的。

　　就是稳稳的。

　　金大佑想倒向左边，那么，莫白便甩出一句右勾拳。

　　金大右想倒向右边，那么，莫白便甩出一句左勾拳。

　　两边的力量刚好平衡。

　　但是，呆在正中心的金大佑，却是承受着莫白两边拳力的双重夹击。

　　虽然金大佑一直用双手护住重要部位。

　　虽然莫白的双手也带着拳套。

　　但是，巨大的力量，却是将金大佑打得晕头转向，眼冒金星。

　　但莫白却并不放过金大佑。

　　“直拳。”

　　“刺拳。”

　　“勾拳。”

　　“二连击。”

　　“三连击。”

　　“四连击……”

　　莫白就像打游戏一样，两个拳头砰砰砰不断的使出了自己的连击技。

　　待将一套组合拳连击到36次之后，只听见卡擦一声，裁判为之色变。

　　“我的天。”

　　“金大佑的双手好像断了。”

　　“莫白竟然打断了金大佑的双手。”

　　看着屏幕上金大佑无比痛苦的倒在地上，韩国电视台两位主持人内心揪的一下，无比的心痛。

　　“莫白实在是太残忍了。”

　　“是的，明明莫白的实力超过金大佑，但仍然一直使出重拳。”

　　“这是拳坛的耻辱。”

　　“希望拳坛能够调查一下。”

　　“裁判亿乎也有意站在莫白这边，金大佑被重拳打了几十次，竟然不叫暂停。”

　　激动的，韩国电视台两位主持人大声地说道。

　　这般声音，也令一众无数韩国看客感同深受。

　　“垃圾莫白。”

　　“恶心的家伙。”

　　“大家上，骂死他。”

　　这时候，莫白在他们眼中再也不是什么超级巨星。

　　当莫白打断金大佑双手之时，无数观众已经将莫白当成了仇敌。

　　漫天的骂声，攻击声音，不断的刷新着屏幕。

　　“兄弟们，大白在韩国那边被一大堆人骂了。”

　　“我靠，为什么。”

　　“他们说莫白打断了金大佑的手。”

　　“尼玛，这也能骂，拳击比赛本来就是极度危险性的运动，别说是打断手了，有的拳手甚至还死在拳击台。”

　　“就是，技不如人还好意思骂。”

　　“那个金大佑好恶心，本来就一路在坑莫白，现在哪怕就是输了，还这么恶心。”

　　国内有网友将韩国那边发生的情况转发了出来。

　　不过，事情并没有就此结束。

　　不知道是谁煽动了群众。

　　在裁判宣布莫白赢得这一次比赛之后，台下一众情绪激动的看客，却是轰的一声，冲了过来。

　　“你们要干什么？”

　　工作人员大惊。

　　“我们要打死莫白。”

　　带头的人喊了一句。

　　其他人，也跟着大喊：“打死莫白，打死莫白。”

　　并且，在这样的声音之下，几百位被煽动的看客强势越过了工作人员。

　　“莫白，你躲一下。”

　　裁判无比担心地说道。

　　出现这样的情况，哪怕就连裁判也没有意料到。

　　“裁判，我往哪里躲。”

　　莫白左右看看，已经被100来人围在了拳击台。

　　这会儿他想躲，也不知道往哪里躲。

　　“你们想干嘛？”

　　“你们这是犯法。”

　　“现在就退下去，我们已经报警了。”

　　裁判大声的警告。

　　同时，整个拳击馆也速度往拳击台增加保安。

　　但可惜，愤怒的人群什么也听不进，挥舞着拳头，却是朝莫白冲去。

　　而只留守的十几个保安，却是被人群一冲，一下子就冲散了。

　　“我的天，这一些人简直疯了。”

　　“100多人朝着莫白围攻。”

　　国内CCTV5套主持人赵阳脸色惨白。

　　发生这样的情况，绝对是赵阳没有想到的。

　　而且，哪怕就是想到，身在国内的他们也没有任何办法。

　　“怎么办，怎么办？”

　　赵阳看向了韩正。

　　“莫白凶多吉少。”

　　韩正双手有一些颤抖。

　　身为同时拳手的韩正，哪怕就是他，也没有碰到过这种场面。

　　“啊啊啊，这些人简直他喵的疯了。”

　　“输不起吗，是不是输不起，输不起就别玩拳击。”

　　“莫白，顶住，一定要顶住呀。”

　　一直在观看直播的白玉堂铁杆简直要哭了。

　　他们从来没有看过，竟然有100多人围攻莫白。

　　“莫白，双手抱头，你只要坚持1分钟，我们的人马上就会到。”

　　裁判知道这会儿再说，这一些疯狂的看客也说不动了。

　　热血早已冲疯了他们的理智，与其再说，还不如更好的保护自己。

　　“裁判，我觉得你还是自己抱着头吧。”

　　抱头挨打，从来不是莫白的作风。

　　虽然莫白也没有想到，这一些看客竟然冲上来打自己。

　　不过，既然他们来了，莫白又哪会退缩。

　　谁说过观众不能被打的。

　　谁说过只有观众打运动员，运动员就不能打观众的。

　　莫白从来没有打观众的想法，但莫白也从来没有白白被挨打的性格。

　　“疯狗拳。”

　　此时，莫白早已在系统里学好的一门绝技，疯狗拳。

　　100多人又如何？

　　作为运动员，在什么样的群况下也不能打观众又如何？

　　老子与你们拼了。

　　大叫一声，莫白冲向了人群。


第746章 打倒100多人

　　“天呐，莫白竟然冲向了人群。”

　　“莫白可能也是情绪激动了。”

　　韩国电视台主持人无比震惊地说道。

　　刚才看到一众韩国看客冲向看台，两位主持人便暗叫不好。

　　叫不好不是因为声怕这一些看客会吃亏，恰恰相反，他们一点也不担心他们会吃亏。

　　笑话，100多人VS1人，怎么可能吃亏。

　　可问题也正是如此。

　　100多人围攻一人，这放在哪里都是一件仍为丢人的事情。

　　而且，打的还是一位外国选手。

　　不只打的是一位外国选手，打的还是一位极为出名的世界明星。

　　这一场架如果打了，恐怕一会儿之后，全世界都会震惊。

　　这让全世界怎么看待韩国。

　　这又让全世界又如何对待韩国体育界。

　　不过，当看到莫白也突然情绪激动，两位主持人却是松了一口气。

　　观众打运动员是不对的。

　　同样，运动员如果与观众对打，同样是不对。甚至可以说是更不对。

　　既然是不对，那么，这一件事情就可以大化小，小化了。

　　“现场保安应该赶紧来。”

　　“如果出了什么问题就不好了。”

　　两位主持人已经显得轻松了起来。

　　不管未来这一场事件会发生什么样的变化，两方既然已经打了起来，那就有得扯了。

　　“我坑，大白这是脑残呀，一人面对100多人。”

　　“是呀，大白再能打，能打赢100多人吗？”

　　“说是这么说，但我却有一些佩服大白。”

　　“我也是，妈的，难道不迎击就让他们打吗？”

　　“就是。哪怕被他们打了，到时候有人处理这一些观众，心里也不爽。还不如拼了，妈的，死了老子也要与他们战到底。”

　　莫白突然的冲了上去，也令国内白玉堂弟子眼圈红红的。

　　他们心里无比激动的同时，也无比担心着莫白。

　　到底是100多人，莫白再能打，莫白再能拼，也不可拼得过这些发了疯的看客。

　　但此时，众人却是有一些看不清楚现场到底发生了什么情况。

　　冲上去的人群实在是太多了，转眼，就将莫白包围。

　　众人只听见一片嘲杂声，尖叫声，哭喊声……

　　也不知道众人打了莫白，还是莫白也打了观众。

　　直到，当镜头当中渐渐可以看到莫白的时候，人们瞬间又一次被点燃。

　　镜头当中，莫白双脸，额头，已经流下了鲜血。

　　无数的拳头，无比疯狂的朝着莫白砸去。

　　但是，哪怕如此，莫白却一点儿也不闪避。

　　事实上，他也闪避不了。

　　这个时候莫白前后左右，他已经被100多人围在最正中。

　　面对着一百多人，莫白以拳还击。

　　你打我一拳，我还你一拳。

　　虽然100多人足够的恐怖，但莫白的拳头也不是吃素的。

　　哪怕众人打得莫白摇摇晃晃，但其他的一些观众也别想好过。

　　“打我一拳，老子还你一拳。”

　　“疯狗拳，我打打打……”

　　施展疯狗拳，莫白完全什么也不顾了，发了疯似的乱打。

　　而莫白这样的打法，俗不知，却是完全的将疯狗拳的精髓完美的发挥了出来。

　　随即，你会看到。

　　莫白肚子中了一拳，莫白还对方一拳，一个观众倒下。

　　莫白后背中了一拳，莫白还对方一脚，两个观众倒下。

　　莫白脸上中了一拳，莫白顶对方胸口，三个观众倒下。

　　莫白胸口中了一拳，莫白咬对方手指，四个观众倒下。

　　莫白以身试拳，手，脚，头，嘴巴……只要能用得上的东西，全都用上。

　　一个个观众也在莫白发疯似的打法之下，缓缓倒下。

　　“我的天。”

　　“大白好猛，这是什么拳法。”

　　“不知道，感觉好厉害的样子。”

　　“以一敌百，这是真正的以一敌百呀。”

　　“莫白太棒了。”

　　“莫白打出了我们国人的血性。”

　　“哈哈哈，来呀，100多人又如何，来呀，来打呀。”

　　无数粉丝被莫白的激情燃烧了。

　　他们疯狂的尖叫。

　　他们恨不得飞到韩国与莫白欲血奋战。

　　时间过得很快。

　　几分钟过去，原本冲过去的100多人，已经完全的倒了下去。

　　“还有人来吗？”

　　盯着还在看台上的观众，莫白仰天巨吼：“来呀，冲上来呀。”

　　这一吼，直震得整个拳击馆内回声四起。

　　无数遗留在看台上的看客，却是有一些不好意思的看着莫白。

　　有人的目光被莫白一盯，更是惭愧的低下了头。

　　丢人呀。

　　丢人。

　　100多人围攻一个外国人，这简直太他喵的丢人了。

　　更丢人的是，这100多人竟然还没打赢。

　　“厉害。”

　　“佩服。”

　　“为他们感到耻辱，为什么莫白不是我们韩国人。”

　　心生惭愧之时，人们再看莫白之时，却是升起了无比的佩服之情。

　　“没有人来了吗？”

　　忍着剧痛，怒眼瞪着所有人，莫白这一刻战意冲天。

　　只是，到底莫白是人，不是神。

　　虽然一个人杠住了100多人的攻击，但是，此时此刻，莫白再也支撑不住，也跟着倒了下去。

　　“意外，这一次绝对是意外。”

　　“是呀，真没想到会发生这样的事情。”

　　“不知道官方到底会如何处理这事。”

　　看着莫白也跟着倒了下去，韩国电视台两位主持人苦笑。

　　他们很恨莫白。

　　恨莫白打败了金大佑。

　　更恨莫白打倒了100多位本国的观众。

　　可是，试问一下，这怪莫白吗？

　　不但不能怪，反而，还是自己这一边的粉丝惹得事。

　　更为丢人的是，自己这一边100多人围攻一人，竟然还被别人打倒了。

　　特别是最后那一声巨吼：“来呀，冲上来呀”，当真是震撼全场。

　　拳王。

　　不知道什么时候，拳王两个字在他们心底升起。

　　这样的拳击手不是拳王，还有谁是？

　　……

　　【中韩大战，莫白横扫金大佑】

　　【一拳打断金大佑双手，引发看客骚乱。】

　　【100多看客冲上拳击台，大喊打死莫白。】

　　【以一敌百，莫白不弱下风。】

　　【来呀，冲上来呀，莫白惊天之声，震撼拳坛。】

　　【霸气侧漏，舍莫白取谁？】

　　中韩拳击比赛震惊了韩国，也震惊了中国，更震惊了世界。

　　当韩国那一边媒体将一系列的新闻报导出来之时，全球所有人都惊呆了。

　　他们还是第一次看到这么轰动一次事件。

　　是的，这在世界体育界来说，也是史上之最。

　　体育史上不是没有看客与运动员打架的事情。

　　但是，还从来没有看过100多人围攻一位运动员的。

　　而如果上面的你没有看过，那么，被100多粉丝围攻还敢还手的，这更是百年奇闻。

　　可是，更为奇怪的是。

　　哪怕就是莫白出手，当这一起事件爆发之后，几乎是全球无数的媒体，全都是往莫白这一边倒。

　　“不管怎么样，虽然莫白将粉丝打了，但这一次我支持莫白。”

　　“是的，我们德国粉丝也支持莫白。”

　　“某个国家的粉丝太垃圾了，连我们菲律兵网友都看不下去了。”

　　“100多人围攻莫白丢人，更丢人的是，你妈的100多人连一人都打不赢。”

　　“如果世界拳击协会要重罚莫白，老子一辈子都不看拳击了。”

　　其实运动员与现场粉丝打架这样的事情很严重。

　　大都时候，不管运动员是对是错，只要打了粉丝，很多时候都会重罚。

　　例如做出一年甚至是几年时间的长期禁赛。

　　当然，对于参与打架的粉丝，也将会例入黑名单。

　　但相比看客例如黑名单来说，显然对于运动员的处罚更为难于接受。

　　看客被例为黑名单大不了不来看比赛，没什么。

　　但如果对运动员禁赛，那将是灾难。

　　无数铁杆粉丝，支持者，也有一些打抱不平的网友，一时纷纷在网上发言。

　　虽然他们知道，自己的声音渺小，但万万千千的声音加在一块，那便足以影响判罚。

　　很幸运。

　　也或许这一场事件实在是太过于震撼，虽然莫白打了现场看客，按理来说应该重罚。但是，当将整个的事情经过完全看一遍之后，国际拳击委员会对莫白与现场参与打架的100多位看客做出了相互承担对方医药费的处罚。至于禁赛什么的，国际拳坛委员会一字未提。


第747章 男儿当自强

　　三天之后，莫白出院。

　　其实，莫白一天时间就可以出院。

　　以他的身体体制，虽然在韩国比赛挨了几百上千拳，但受的都是外伤。

　　而且这一些看客虽然像疯了一样狂揍莫白，但这一些看客的拳力并不是特别重。除了一些要害的部位比较疼痛之外，像肚子，腿，这一些大块肌肉的地方，根本什么反应也没有。

　　不过，那些被莫白击中的看客就惨了。

　　虽然基本上100多人莫白只还了一拳，但这100多位看客至少得在医院躺上一个月。

　　至于要完全休养好，没有半年，那是不可能的。

　　米国西海岸。

　　出院之后，莫白心情不错，在沙滩上练拳。

　　他练的是太极。

　　虽然看起来绵绵无力，但要莫白全力一击，一般人内脏都要被莫白震碎。

　　“HI，兄弟们，好久不见。”

　　一个人练拳挺无聊的，莫白一边练拳，一边用黑科技做起了直播。

　　“哇，大白，我就知道你不会抛下我们的。”

　　虽然之前打虎事件莫白说过再也不做直播了，但莫白只是说说，他可不会与自己的粉丝斗气。

　　不少在看视频的网友听到系统提醒，却是纷纷来到莫白专属房间。

　　“大白，伤怎么样，好了吗？”

　　“好了。”

　　“啧啧，大白厉害，你不知道，你现在已经在国内成为民族英雄了。”

　　“啊，我什么时候成为民族英雄了？”

　　“就在前几天喽，大家都说你是灭韩第一先锋。”

　　“汗，就是一个拳击比赛而已。”

　　“说是这么说，但是，大白，你这可是打出了我们华国人的威风。对了，当时你用的那招式叫做什么名堂，好厉害呀……”

　　“这个呀，那个招式叫做疯狗拳。”

　　“疯狗拳，妈呀，我坑，不过，确实蛮形象的。”

　　想起莫白手脚并用，甚至连咬人的本事也都用上了，众人哭笑不得。

　　“不过，大白，有个问题想问你，你确定与三位妹纸拍拍拍了吗？”

　　“谁说的？”

　　“新闻上都这么说。”

　　“才没有，我是与她们斗地主了。”

　　“又来斗地主，谁相信。”

　　“不相信我也没办法。”

　　“好吧，信你了，反正这一次金大佑是赔了夫人又折兵，大白，你赚发了。”

　　一众粉丝与莫白互动。

　　莫白一边回答，一边练着太极拳。

　　练着练着，此时突然下起了大雨。

　　不过莫白在大雨落下的时候，却是豪情大发，反而练得更为的激情。

　　【傲气傲笑万重浪。

　　热血热胜红日光。

　　胆似铁打骨似精钢。

　　胸襟百千丈。

　　眼光万里长。

　　誓奋发自强……】

　　一边练，莫白还情不自禁的唱起了歌。

　　伴随着狂风。

　　伴随着大雨。

　　莫白的歌声与拳法融为一体。

　　一股震撼人心的力量，再一次升起。

　　“我去，大白好MAN。”

　　“大白偶像。”

　　“果然不愧是灭掉韩100多观众的男人。”

　　听着莫白的歌曲，一众粉丝仿佛又看到了莫白拳打韩国看客的场景。

　　一边听，有一些粉丝跟着调子一边唱。

　　歌曲很燃。

　　歌词更炸。

　　只是跟着一会儿，众人的血液便一下子燃烧。

　　【做个好汉子。

　　每天要自强。

　　热血男子。

　　热胜红日光。

　　让海天为我聚能量。

　　去开天辟地。

　　为我理想去闯……】

　　莫白练得无比的兴奋。

　　歌声在莫白中气实足的唱腔之下，仿佛要破开大雨。

　　“大白，这首歌叫什么名字？”

　　直播频道无数粉丝在公屏上刷起了众多礼物。

　　“男儿当自强。”

　　一首歌曲唱完。

　　莫白念出了这一首歌曲的名字。

　　不管这一首歌是在前世，还是在这个世界，哪怕是拿了出来，必是令人内心激动。

　　这是一首斗志昂扬的歌曲。

　　这也是一首励志自强的歌曲。

　　不说其他，光是“男儿当自强”这五个字，听之都令人全身一抖。

　　“好，好，好，好一个男儿当自强。”

　　“我现在明白了，为什么莫白这么妖孽，皆因为这五个字。”

　　“好样的，将相本无种，男儿当自强，莫白生下来并不是明星，莫白生下来也不是英雄，为什么大白现在成为了我们眼中的超级英雄，就是因为这五个字，男儿当自强。”

　　众人的激情被莫白彻底的激发了出来。

　　这一天，不知道有多少人在【男儿当自强】这五个字当中就此成材。

　　只是这会儿天气实在是太恶劣了。

　　不管莫白唱的男儿当自强多么豪迈，天威不可测。

　　狂风更大了。

　　暴雨简直如天空激射而来的水箭。

　　无数粉丝都有一些看不清莫白的身影。

　　他们只是隐隐约看到，在漫天的狂风暴雨当中，那一个仍在练武的模糊的影子。

　　“大白，赶紧回家。”

　　“大白，不要再练了。”

　　有人担心莫白的危险，不时在公屏上说道。

　　很快，危险瞬息即至。

　　潮水疯狂的涌来。

　　只听见海面之上，轰隆隆如打雷一样。

　　远方的潮水汹猛而至。

　　有在海边从小长大有经验的网友尖叫起来。

　　“大白，赶紧跑。”

　　“跑呀。”

　　“快跑。”

　　“是魔鬼潮。”

　　魔鬼潮是大自然中的一种浪潮。

　　因为其潮声如魔鬼喊叫，顾名魔鬼潮。

　　无数渔名对于魔鬼潮都谈潮色变。

　　只要是碰上魔鬼潮，再有经验的渔名，都要在潮水当中丧生。

　　运气就是那么不好。

　　莫白竟然碰上了大海中最为恐怖的魔鬼潮。

　　“呜呜……”

　　“轰轰……”

　　滚滚大海浪潮之水，带着摧毁一切的力量，朝着海岸线涌来。

　　哪怕人们并不是亲自站在海上，听着这声音亦能感觉到大海浪潮的恐怖。

　　可是，更为关键的是，莫白竟然还在水中。

　　浪潮迅速的涌来。

　　疯狂的潮水带起了十几米高的巨浪。

　　大自然的力量何其恐怖，转眼，莫白淹没在水中。

　　镜头里面，只剩下疯狂涌过的潮水，哪里还有什么莫白。

　　“大白。”

　　“大白，你在哪。”

　　“大白……”

　　所有正在观看直播的粉丝尖叫。

　　有人吓得什么也说不出话来。

　　有人身子有一些颤抖。

　　有人流下了眼泪。

　　有人拿起了手中的电话，拨打了米国999的报警电话。

　　但是，不管他们怎么样，一众网友内心都极为的清楚。

　　碰上这样的潮水，哪怕就是神仙也要挂掉。

　　几分钟过去，恐怖的魔鬼潮终于退去。

　　一直在下的狂风暴雨也就此停息。

　　海滩慢慢的露出了他本来的面貌。

　　一缕阳光照射了下来。

　　金光四射，如佛光普照，世界变得如此的安静详如，仿佛一切都是那么的美好。

　　可又有谁知道，刚才几分钟的时候，有人却丧生在魔鬼潮当中。

　　直播频道里一众粉丝早已哭提嗓子哑了。

　　有人不敢相信。

　　有人仍不断的盯着屏幕。

　　他们希望奇迹出现。

　　而就在这时，海水中突然哗啦一声。

　　一位男子缓缓的从海水中站了起来。

　　他嘴里含着无数的沙子。

　　尽管步履蹒跚。

　　尽管连衣服都被巨浪打烂。

　　但他还是站了起来。

　　“莫白”。

　　当看清楚那人的身影之时，所有的粉丝仰天庆祝：“这是连上天都无法带走的男人”。


第748章 日本拳手

　　“莫白，你的身体真的恢复了？”

　　“是的。”

　　“我的天，莫白，你才休息三天时间。”

　　“不是已经休息三天时间了吗，史迪芬，我的下一位挑战对手是谁？”

　　“呃，好吧……下一拉挑战对手是里恩。”

　　拿出一份资料，史迪芬向莫白说道：“里恩世界排名第300位，墨西哥人，他擅长……”

　　“史迪芬，我觉得里恩实力有些弱。”

　　只是听了一会，莫白便否决了。

　　“那下一位，西莫尼，世界排名250位……”

　　莫白摇头，史迪芬又介绍了几位，但莫白却是一直摇头。

　　“上帝，莫白，难道这一些对手你都不想挑战吗？”

　　史迪芬有一些不明白莫白是什么意思，问道。

　　“不，我已有一个挑战的对象。”

　　“哦，是么，莫白，你说说，是谁。”

　　“松之幸。”

　　进入拳击圈虽然不长，但这一段时间，莫白也渐渐了解这个行业。

　　这个松之幸，便是莫白认准的对手。

　　只是，莫白说出这个名字，史迪芬却是惊呆了：“不，莫白，你知道松之幸排名多少吗，他的世界排名是199位。虽然看上去199位与刚才我说的几位对手并没有太大的差距，但是，也许你不知道，重量级比赛当中前200名每一位都是极为恐怖的对手。”

　　“史迪芬，这一些我都知道。”

　　莫白点头。

　　“那你怎么还想挑战？”

　　“我觉得我能赢。”

　　握了握拳，莫白说道。

　　看着史迪芬，莫白反问一句：“史迪芬，你觉得我会输吗？”

　　“这不是输不输的问题，我们没必要冒这个险。”

　　作为莫白经济人的史迪芬虽然知道莫白的天赋，但在短短时间内就挑战200名以内的拳击手，这并不是一件理智的事情。哪怕当年泰森，阿里，当他们挑战世界前200名的拳手时，也是在出道几年之后的事情。

　　“史迪芬，你知道的，我不可能一辈子都打拳击。”

　　莫白强调了一句。

　　之前他就已经说过，他不可有花几年甚至几十年的时间进入职业拳坛。

　　“我知道，莫白。”

　　史迪芬点点头：“我知道以你的实力，你在任何行业都能取得成功，但是，你这样的挑战速度实在是太快了。你再等一段时间行吗？”

　　莫白摇头。

　　“好吧，莫白，我会帮你运作。”

　　见莫白坚定的表情，史迪芬知道无法劝说莫白，只好点头：“但，莫白，我得跟你说说。我们可以向松之幸发出挑战，但松之幸未必会接受。”

　　“我知道。”

　　莫白点头：“麻烦你了。”

　　“不麻烦。当然，莫白，刚才我不同意你的挑战并不是不看好你。”

　　怕莫白误会，史迪芬解释说道。

　　“史迪芬，你也放心吧，这一战我必赢。”

　　莫白与史迪芬拥抱。

　　只是可惜，在史迪芬帮助莫白向日本拳手松之幸发出挑战之后，松之幸却是选择了拒绝。

　　“这家伙竟然拒绝。”

　　莫白有些无语。

　　按拳击协会规定，任何拳手只要达到一定的排名，他可以向其他的选手发出挑战。

　　不过，并不是你发出挑战，对方就必需接受，他也可以拒绝。

　　但如果一直不接受，那就会受到世界拳击委员会的处罚。

　　但一两次的拒绝，这还是正常的。

　　“抱歉，莫白，我没能成功运作这一次挑战。”

　　史迪芬有一些尴尬的向莫白道歉说道。

　　“史迪芬，这不是你的错。”

　　莫白没有怪史迪芬：“他有拒绝的权力。”

　　“我们还是选择其他对手吧。”

　　史迪芬再次给莫白挑选其他拳击手的名单，但莫白却还在纠结松之幸。

　　“等等，史迪芬，我们还是再来说说松之幸吧，有没有办法让他答应挑战。”

　　要知道，莫白挑选的“松之幸”可不是随便挑选的。

　　作为日本最为知名的拳手。

　　莫白挑战松之幸有着非常大的意义。

　　而且，不为其他。

　　没有别的目的，莫白也很将日本第一拳手给斩下马。

　　就像灭掉菲律兵拳王一样。

　　“基本上没有。”

　　史迪芬摇摇头：“按照规则，被挑战者如果拒绝，挑战者只能挑战其他拳击手。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非被挑战者改变主意。”

　　“改变主意？”

　　莫白眼前一亮。

　　“不过基本不可能。”

　　史迪芬摇头：“任何一位拳击手都不会轻易改变主意的。”

　　“这可不一定。”

　　莫白这会儿却是笑道：“只要是人，那么，他就有改变主意的一天。”

　　“呃，莫白，难道你有什么办法？”

　　“当然有！”

　　“什么办法。”

　　“骂死他。”

　　“……”

　　很奇葩的，莫白就是想出了这么一个歪主意。

　　松之幸不是不同意吗？

　　好呀。

　　既然不同意，莫白便选择开骂。

　　这个骂，当然不是文明的骂，而是经典的国骂，甚至是带脏子的骂。

　　一念之下，莫白登陆微博，一系列的脏话，国骂……隔空向松之幸宣战。

　　“这……”

　　“大白竟然会骂人。”

　　“我去，这骂得也太脏了吧。”

　　“闪瞎了我的狗眼，大白竟然公开骂人。”

　　无数粉丝差点吐血。

　　本来形象不怎么样的莫白，这一次却是完全不要脸了。

　　这什么草呀，妈呀，曰呀……之类的，全出来了。

　　当然，话说回来了，如果真有什么深仇大恨，你这样破口大骂，大家都理解。

　　可是，左看右看，大家怎么看也没有看出，莫白与那个松之幸有什么深仇大恨。

　　至于为什么骂人，说出来简直丢死人。

　　竟然是因为人家不接受莫白的挑战，莫白便什么脸皮也不要了，直接开骂。

　　这什么人品？

　　这什么德性？

　　这脸皮厚到比长城还厚了。

　　而这般骂语，也在迅速之间传至了日本。

　　“这是莫白？”

　　“我草，这也太不要脸了吧。”

　　“这是那位夺得世界杯冠军的莫白？”

　　“无耻，下流……”

　　不用说，这样的骂声传至日本，无数日本看客也被莫白这一波操作给震得呆了。

　　“我算是看透了莫白的人品，难怪松之幸不接受莫白的挑战。”

　　“强烈要求莫白向松之幸道歉。”

　　“强烈要求世界拳击委员会处罚莫白。”

　　一众日本看客强烈要求莫白道歉。

　　但道歉是不可能的。

　　不过，莫白没有道歉，世界拳击委员会的处罚却是来到。

　　“罚款100万人民币。”

　　这种公开骂人的作风，当然得处罚。

　　一封处罚通知，却是令一众日本媒体好不开心。

　　“666……”

　　“哈哈哈，莫白，来呀，来骂呀。”

　　“骂一句，罚你100万，看我不罚死你。”

　　莫白不道歉不要紧，关键的是被处罚了。

　　而且，这一处罚直接就罚100万人民币，可谓是从重处罚。

　　只是，一众日本看客无比开心的时候，莫白也如他们的愿，又一次来了一场国骂。

　　“松之幸，是不是不敢挑战，不敢直接说，老子……”

　　这般顶风做案的行为吓傻了一众日本媒体。

　　这丫什么人，刚罚了100万人民币，这又开始骂了。

　　“罚，罚，继续罚。”

　　“罚，罚死他，一定要罚得莫白不敢说。”

　　无数看客恨恨地说道。

　　一纸处罚条例，再一次来到，莫白被世界拳击委员会再一次罚款100万。

　　可就在一众日本媒体以为莫白这下可以消停了。

　　不想，仅仅只是处罚条例刚下，莫白交了罚款，又开始骂起了松之幸。

　　如此再三。

　　莫白骂了七次，世界拳击委员会也罚了莫白700万。

　　而当莫白第8次破口大骂之时，整个日本所有媒体看客再也受不了了。

　　“啊啊啊……”

　　“受不鸟，受不鸟，受不鸟呀。”

　　“这家伙到底是什么人呀，不带这样玩的。”

　　同样，受不了的还包括日本拳手松之幸。

　　“妈的莫白，老子接受你的挑战。”

　　一声大吼，松之幸再也忍不下去了，正式接战。


第749章 十步杀一人

　　“这也行。”

　　“大白这波操作简直神了。”

　　“虽然不得不说大白不要脸，但有的时候，这不要脸起来，还有什么事做不成？”

　　在松之幸之前的拒绝改为接受，一众国内粉丝目瞪口呆。

　　“唉，没办法，那个莫白这丫的太无耻了。”

　　“骂人虽然可耻，但我现在才发现，这丫的竟然是土豪。”

　　“是呀，被罚了700多万还在骂，换成是我，我也忍不下去了。”

　　同样，日本国的一些看客，这时也是无可奈何。

　　不过，更为无可奈何的则是松之幸。

　　事实上松之幸是不想接受莫白挑战的。

　　不接受倒不是怕了莫白，实则松之幸认为莫白与自己的世界排名相差有些大。

　　只是莫白这家伙实在是太无耻了，每天一骂，而且骂得无比之狠，再忍得下去的拳手也忍不住了，最后只好出战。

　　并且，松之幸发誓，一定会在拳击台上狠狠的教训莫白。

　　将莫白之前在网上骂自己的话，全部奉还。

　　当然，对于此，松之幸所签的经济公司也在此时，开始为这一次的挑战赛做起了舆论宣传。

　　一个是中国。

　　一个是日本。

　　这本身就极为的有看点。

　　【松之幸世界排名199，莫白世界排名500，松之幸必胜。】

　　【七岁练空手道，十岁空手道二段，十六岁空手道四道，18岁空手道6段，19岁正式成为职业拳击手，松之幸完暴莫白。】

　　【松之幸今年第一战门票已经炒至1万美元。】

　　【博彩公司赔率，看好松之幸。】

　　除了这一些。

　　松之幸经济公司还在各大互联网公司将松之幸之前的一些比赛视频再度翻了出来。

　　这一些视频都是松之幸大比分KO对手的视频。

　　其中不乏将对手打成重伤者。

　　拳击运动本来就是一项激情热血的比赛，在这一些评价，这一些热血视频刺激之下，整个日本国看客万众一心，无不是希望松之幸KO莫白。

　　只是，相对于日本国媒体热捧松之幸，国内媒体这会儿却是有一些歇菜。

　　不是他们不喜欢莫白。

　　也不是一众媒体不对莫白不期待。

　　实在是莫白仅仅只是刚刚成为职业拳击手，没有什么拿得出手的东西呀。

　　难道说，莫白之前是夺得足球世界杯冠军，夺得击剑世锦赛冠军，如今就要成为拳王吗？

　　虽然这看起来有一些逻辑，但圈子不一样，完全的没有可能。

　　当然，这也不是重点。

　　虽然莫白之前没有打过拳击，但前几战还是可以拿得出手的。

　　而且莫白还将老虎打得半死，甚至一人KO韩国100多位看客。

　　可关键是莫白此前为了逼松之幸出战，竟然连形象也不顾，什么脏话都给骂了出来。

　　这可是堂堂大明星呀。

　　与松之幸这位日本天才拳击手相比，这般形象，一众粉丝实在是有一些不好意思。

　　“大白，抱歉，我实在不知道说什么，我先下线了。”

　　“大白，好好打，我还是相信你能打赢的，不过，线上我就不给你加油了。”

　　“啊，大白，我已经在内心里为你加油了，不要这么明说啦，你不要脸我们要脸呀。”

　　一众粉丝的留言让莫白一阵吐血。

　　不就是骂别人几句了吗？

　　不就是多了几句脏话，多了几声草，多骂了几声娘吗？

　　这有什么？

　　这就不要脸了？

　　莫白倒是无所谓。

　　不过，关于媒体的宣传，莫白还是挺重视的。

　　虽然媒体上的一些评论好像影响不到真正的比赛，但是，有的时候场面评价，或多或少都会影响拳击手的心态。国内这一边虽然都不希望莫白输，但是，看这样子，哪里有日本国一众粉丝对于松之幸的支持。

　　人家给予的力度，几乎上升到了两国之间的征战。

　　出战的拳击手，简直跟民族英雄一样。

　　这是一场荣誉之战。

　　身为日本国拳手的松之幸，在这一份荣耀加持之下，说不定突然来了一个暴发呢？

　　一念至此，莫白一时诗性大发。

　　【赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

　　银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。】

　　一首前世李白的诗侠客行，就此诞生。

　　这一首诗可谓是完美的将古代侠客的精髓体现了出来。

　　特别是十步杀一人，千里不留行，这装逼的境界，更是点燃了无数的看客。

　　“妈呀，诗歌小王子莫白又诗性大发了。”

　　“了不得，了不得，我敢说，莫白是全球最会作诗的拳击手。”

　　“十步杀一人，千里不留行，这一句简直绝了。”

　　“之前因为大白太不要脸，不好意思为大白加油，但冲这一句，大白，干死那日本拳手。”

　　“不要在乎细节，大白，希望你如诗中所写的一样，十步杀一人，千里不留行。”

　　一系列之前不好意思的看客再也无法控制自己的情绪。

　　一时之间，国内粉丝对于莫白的支持力度，直达空前。

　　至于之前莫白骂人不要脸之类的事儿，不好意思，全给忘了。

　　哪怕就是没忘，一众粉丝也没再将这事儿放在心上。

　　当然，莫白这种洗白自己的手段，也让其他明星佩服不已。

　　只是，他们也知道。

　　世界上只有一个莫白。

　　众人可以无视莫白无数的不要脸，无数的黑点，并不代表可以无视他们。

　　这当然是题外话，暂时不提。

　　莫白一首《侠客行》，却是让莫白与松之幸一样，令国内彻底沸腾。

　　而此时，莫白挑战松之幸的拳击比赛也很快便已举行。

　　地点，东京。

　　时间，晚上7点。

　　两位拳击手分别从左右通道进入。

　　日本国各大媒体早早就已锁定了这一场比赛。

　　各大新闻媒体记者，也在第一时间赶到了现场。

　　……

　　“国内很久没有这么热闹的一场比赛了。”

　　“是的。”

　　“一个中国拳击手来我们日本国比赛，这一场比赛不热闹都不可能。”

　　“所以，无数粉丝也将松之幸当成是民族英雄。”

　　“主持人，你觉得松之幸能胜吗？”

　　“这不是能不能的问题，这是一定。从数据上来说，不管是出场次数，还是体测，松之幸都要完暴莫白。而且莫白无耻用下三烂的手段挑战松之幸，这也是一场正义之战。邪恶必然无法战胜光明，我认为，三个合回，松之幸就可以完成KO。”

　　“说得好。不过，看中国那边的媒体，似乎大家对于莫白的支持也不低。”

　　“我也有发现。不得不说莫白是一位天才，而且还是一位了不起的诗人。我想，如果莫白一直钻研文学这一块，莫白会成为一大文豪。但可惜，他太不务正业了。”

　　日本国电视台两位主持人不时点评，莫白与松之幸也在此时登上了拳击台。

　　两人四目相对，松之幸一直紧紧的盯着莫白。

　　“不要盯着我，我对日本男人不感兴趣，我只对日本女人感兴趣。”

　　“你一直很无耻。”

　　“一般。”

　　“不过，你认输吧，你不是我的对手？”

　　“没打你怎么知道？”

　　“那就试试吧。”

　　简短的几句对话，第一个回合便已开始。

　　“刺拳。”

　　与韩国金大佑不一样。

　　金大佑擅长防守，但松之幸却不然。

　　莫白还没抬手，松之幸的刺拳就已来到。

　　一般来说，刺拳是所有拳击手用的最多的一种套路。

　　刺拳一方面可以试探对手的实力，另一方面也可以在刺拳的攻击下找准对方弱点。

　　当然，还有一些厉害的对手，哪怕就是试探性的刺拳，同样有着无比巨大的威力。

　　松之幸的刺拳便是如此。

　　松之幸重230磅，比莫白重30磅。

　　更为重要的是，松之幸的臂展达到1.98米，完全超过了他的身高1.9米。

　　这也在攻击长度方面压制莫白。

　　不过，这一些都不是最主要的。

　　最为主要的，莫白发现，松之幸的刺拳似乎与普通拳击手的刺拳并不一样。

　　“空手道。”

　　脚下躲过松之幸的刺拳，莫白说道。

　　“没想到你还认得空手道。”

　　松之幸冷冷一笑，压进一步，再一次使出刺拳。

　　这刺拳威力很大，特别是松之幸本身就是空手道高手，他将空手道的技术融入到了拳击，哪怕就是带着手套，莫白都感觉，松之幸每一拳都有各种变化。

　　“果然职业拳击与一般的体育运动不一样。”

　　莫白一边躲避，一边也在观察着松之幸的出拳。

　　这般力度，虽然不及内家弟子。但哪怕就是内家弟子放在拳击台上，也未必比得上松之幸。

　　这倒不是说内家弟子不如松之幸，这完全是因为拳击规则不一样。

　　在特定的规定里，哪怕就是内家弟子也无法完全发挥自己的全部实力。

　　但对于职业拳手来说，他们在拳击台打了无数年，这里便是他们最佳的战场。

　　不管是拳，还是步法，更或是身法，他们都用最为简单的方式，打出了最为有效的攻击。

　　特别是松之幸还将空手道完美的融入到了他的拳击当中，这更是让莫白大开眼界。

　　转眼，三个回合便已过去。

　　莫白与松之幸交手了几十次，但并没有占到便宜。

　　反而，三个回合内，莫白的点数还落后松之幸。

　　当然，莫白并没怎么计较。

　　这三个回合他一直都在观察松之幸，并没想这么快结束比赛。

　　直到第三个回合结束，莫白已经差不多大致看透了松之幸。

　　哪怕莫白知道，松之幸或许还有什么杀招没有使出，但对莫白来说，已经不重要了。

　　接下来他这一招，对于松之幸来说，他一辈子都破解不了。

　　第三个回合结束，休息1分钟，第四个回合开始。

　　“你有看过前些天我写的一首诗吗？”

　　“你还有心情说话。”

　　松之幸小小有些惊讶。不过，他自认莫白并不是他的对手。

　　刚才三个回合他也未将自己的实力完全使出。

　　接下来，他则要狠狠的教训莫白了。

　　“十步杀一人，千里不留行。”

　　松之幸用中文说出这一句诗。

　　“你的中文水平不错。”

　　“不好意思，我学中文不是喜欢你们中国，而是为了对付你们中国。我承认你这首诗写得很好，但你不是诗中的侠客，你也做不到十步杀一人。”

　　“谁说我做不到。”

　　莫白这时不再躲避：“我有一招功夫，叫做十步一杀。”

　　“十步之内杀一人吗？”

　　“对。”

　　莫白点头。

　　“我与你的距离不到十步。”

　　看了看莫白与自己的距离，松之幸说道：“准确的说，只有三步。”

　　“那么，恭喜你，你是第一个见证我这一招的对手。”

　　“你要杀了我？”

　　“不要害怕，不会的，这是拳击比赛。”

　　“笑话，我会害怕。”

　　松之幸嗤之以鼻。

　　他根本就不屑莫白所说的十步一杀。

　　能做到这一点的，在松之幸眼里，只有他们日本国的武道宗师。

　　但这都是几百年前的一些历史人物了。

　　“你觉得我会相信吗？”

　　“你会信的。”

　　“好吧，来吧。”

　　松之幸大笑。

　　他不想再与莫白说话了，他只觉得莫白是个疯子。

　　【赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。】

　　缓缓吸了一口气。

　　莫白轻轻念起了侠客行。

　　“韩正，你看了莫白写得那一首诗吗？”

　　不知道为什么，大概是场内的情况突然变得不一样。

　　国内CCTV5套主持人赵阳却是问起了退役重量级拳手韩正。

　　“当然有看过。”

　　说到这一首诗，身为嘉宾的韩正便无比的兴奋：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星……”

　　“好诗，莫白这一首诗不但完美的将古之侠客的意境给描绘了出来，更将莫白的气势一下子无限拔高。不过，韩指导，您觉得古之侠客能做到其中这一句，十步杀一人，千里不留行吗？”

　　“应该不可能。”

　　韩正想了想，说道：“莫白是职业拳击手，同样也是一位大文豪。他笔下的作品充满无限的想像力，哪怕就是诗句也是如此。十步杀一人，并不是说的是十步，他只是用十步化称而已。”

　　但韩正不知道的是。

　　当他的解释说完。

　　莫白的侠客行也念完了。

　　“十。”

　　“步。”

　　“一。”

　　“杀。”

　　冷冷的吐出了这四个字。

　　莫白婉若剑虹。

　　镜头当中还没有看到莫白是怎么出手，松之幸便倒了下去。


第750章 一战成名

　　“怎么回事？”

　　“松之幸怎么倒了下去。”

　　观众的眼睛哪里跟得上，只是一眨眼，他们便看到松之幸倒了下去。

　　“莫白击到了松之幸？”

　　“刚才的确看到了一拳，但没有看清楚。”

　　“我们看看慢镜头回放。”

　　不只是观众，哪怕就是电视台主持人，这时也没有看清楚莫白的动作。

　　“莫白确实出拳了。”

　　“我的天，这速度太快了。”

　　当慢镜头回放，两位主持人看到莫白一拳迅速出击的瞬间，都是完全的震动。

　　要知道，这可是慢镜头回放。

　　准确的说，是放慢4倍速度。

　　可是，哪怕就是放慢4倍，但镜头当中莫白的出拳速度仍是无比之快。

　　你能想像，若是完全恢复成正常速度，莫白的拳速有多快。

　　别说是肉眼无法看到莫白的出拳轨迹。

　　哪怕就是高速射像头，也差一些无法捕捉到莫白出拳。

　　“尼玛，这速度简直超音速呀。”

　　“难怪肉眼看不到莫白的出拳。”

　　“大家记得一首诗吗？”

　　“十步杀一人，千里不留行。”

　　如果说之前，大家对于这一首诗只是感觉作者的才华。

　　但是，对于诗中所谓的十步杀一人，千里不留行，大家都知道，这是不可能的。

　　可是，莫白就是将这样的不可能，化为了可能。

　　十步之内，人尽敌国。

　　“爽。”

　　“太爽了。”

　　“越来越感觉莫白牛逼了。”

　　“我只想问，大白真是奇葩？”

　　“奇葩你妹呀，莫白绝对是隐藏俗世的武林高手。别看他整天逗逼傻笑，真要动手，十个你，百个你都不是他的对手。”

　　“我绝对相信，莫白一直都在扮猪吃老虎。”

　　无数粉丝被莫白霸气一击彻底的征服了。

　　哪怕就是日本国的粉丝，也都被莫白这一拳震得目瞪口呆。

　　“一拳。”

　　“只有一拳。”

　　“只需一拳。”

　　日本国一众看客喃喃自语。

　　这一拳打得他们完全没有准备。

　　这一拳将他们之前建立起来的信心全部摧毁。

　　不过，现在不是想这一些的时候，在莫白一拳击倒松之幸之后，莫白立即说道：“裁判先生，我想，你得立即请队医来这里。”

　　莫白提醒裁判以及松之幸的教练说道。

　　虽然他控制着自己的力道，但哪怕如此，莫白这一拳下去，一般拳击手也是受不了。

　　正如现在。

　　莫白这一拳下去，松之幸不但倒在了拳击台无法站起来，更为严重的是，松之幸现在的脸色极为的苍白，呼吸变得急促，额头露出无数汗水，这是休克的症状。一个抢救不急时，松之幸挂掉都有可能。

　　“队医，快上场。”

　　裁判以及教练也意识到情况危险，立即将队医派上场。

　　经过一翻紧急救治，松之幸伤情缓了过来，并被队医用担架抬走。

　　“我靠，这家伙差点打死松之幸。”

　　“打死他。”

　　“打死莫白。”

　　不知道是谁，或许是愤怒，或许是不能接受，这时突然喊出了一句打死他的声音。

　　“大家不要动。”

　　裁判瞬间变得无比紧张。

　　经过上一次莫白韩国事件，拳击协会已经重点对现场进行了更为严密的防卫工作。

　　见人群一下子变得激动，负责防卫工作的保安立即行动。

　　只是，不等他们行动。

　　有一人却比他们更快。

　　“打死我。”

　　听着人群中又喊出打死自己的声音。

　　莫白双手抓拳，朝着人群大声一吼：“来呀，有本事的上台。”

　　“来呀，不怕死的就上来。”

　　“来呀……”

　　这声巨吼，直震得一众激动的看客双耳轰隆隆的，差点听不到声音。

　　再当他们将视线看向了莫白时，莫白却是凶猛用力朝着拳击台的台柱打了一拳。

　　砰……

　　拳击台台柱直接被莫白一拳打弯。

　　“我……”

　　“妈呀。”

　　“将铁柱砸弯，我草。”

　　之前一直喊打死莫白的看客，这时全体傻了。

　　他们刚才还激动不已。

　　他们刚才还想群起而攻之。

　　他们刚才还想狠狠的揍莫白一顿。

　　虽然他们知道，莫白之前与韩国看客打了一架，而且看起来莫白是获胜了。

　　但他们偏不相信那一起事件。

　　他们一方面认为韩国看客战斗力太渣，另一方面也觉得，这根本就不科学。

　　但是，当莫白一拳将用木纹钢制的台柱砸弯之时，所有日本国看客都是倒吸一口凉气。

　　“还冲上去吗？”

　　“这个，这个，考虑一下。”

　　“那还打吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得……还是算了吧。”

　　“嗯，我也觉得算了，大家要文明，不能学某些国家的看客一样。”

　　“对，输了就输了，我们应该大度一些。”

　　众人你看看我，我看看你，都从眼中看出了对方的恐惧。

　　尼玛。

　　这还冲。

　　冲毛线呀。

　　哪怕他们人多能打到莫白，但莫白也不是吃素的。

　　真要被莫白一拳打中，看看那台柱，那可真要被莫白废了一条老命。

　　而且哪怕就是被莫白打残，自己这一方也是该死，任何人都不会对你同情。

　　悄无声息。

　　之前的人多势众一下子变得冷静了下来。

　　莫白的大声一吼，却是彻底让一众看客完全崩溃。

　　“我走了。”

　　“我也走了。”

　　“一点看头也没有，以后不来看拳击了。”

　　“我也是。”

　　大家分别找了个由头。

　　一人带头离开，两人离开，三人跟着……

　　仅仅只是几分钟，整个拳击馆大部分观众消失的无影无踪。

　　“佩服。”

　　拳台，裁判小声的朝着莫白说了一句，并且，还露出了一个大拇指。

　　刚才这阵状实在是吓死他了。

　　虽然他知道，吸收了上一次韩国事件教训，这一次他们的拳击馆已经做足了安防工作。

　　但是，哪怕做足了，负责安防的人数也比不了现场来观看比赛的人数。

　　如果这一些人一下子情绪激动，当真全部人冲了过来，就这点人，踩都会被他们踩死。

　　这还是小事。

　　如果一些别有用心的乘着暴乱制造一些恐怖事件，那就问题更为严重了。

　　幸好，莫白及时出声。

　　那几句大喊，却是完全将全场所有观众震住。

　　这是何等的嚣张。

　　这又是何等的霸气。

　　“莫白，我想你一定会成为拳王。真的，我用我20年拳击裁判生涯预言。”

　　说莫白未来将成为拳王的并不是第一次说及。

　　但，这一次，似乎却最为的令人接受。

　　裁判与莫白拥抱。

　　今夜，莫白一战成名。


第751章 亚洲拳王

　　【四倍慢镜头回放，莫白超人一击。】

　　【秒杀日本国手松之幸。】

　　【败菲律兵拳王，灭韩国金大佑，再灭日本国手松之幸，下一位是谁？】

　　【日，韩，菲，皆败，莫白实乃亚洲拳王。】

　　说起来，莫白在进入拳坛之时，已然是世界明星。

　　虽然这个世界明星不见得所有人都知道，但至少名气够大。

　　不说其他，光是夺得足球世界杯冠军，便足已令无数人动容。

　　但莫白名气再大，在拳坛，人们并不认可莫白的实力。

　　不过，仅仅只是两个月，莫白便已经被例为拳坛种子对像。

　　而最近这一场比赛，莫白一拳秒杀日本国手松之幸，更是令莫白在拳坛彻底成名。

　　有人说莫白实力深不可测，完全有可能冲到世界100名。

　　也有人说莫白真实实力不只如此，或许可以杀到50名。

　　不过，更多的媒体则是将莫白灌上了一个“亚洲拳王”的称号。

　　可是，也正是因为这一个称号，却引起了整个亚洲各国拳手的集体敌视。

　　“亚洲拳王，笑话，以莫白的实力，他有资格成为亚洲拳王？”

　　“一个金腰带都没有拿过，敢称亚洲称王。”

　　“只是打败了几个对手就狂妄自大，莫白还想成为拳王，做梦。”

　　正所谓，木秀于林，风必摧之。

　　如果称莫白为拳王，虽然暂时仍有些夸张，但这一些人或许还能忍住。

　　毕竟，在拳坛，各个级别有各个级别的金腰带。

　　像轻量级，绳量级等等。

　　只要各个级别拿到各自的金腰带，称其为拳王也不过份。

　　也因此，所谓的拳王，其实与真正的拳王相差很大。

　　但是，亚洲拳王是什么？

　　这已经不是按级别来说，这已经将拳王的范围直指整个亚洲。

　　用一句话来说，那就是地图炮了。

　　亚洲何其之大，敢称拳王的有不少，但敢称亚洲拳王的，没有一个。

　　事实上，哪怕就是获得世界金腰带的拳手，也仅仅只是称拳王，并不会称之为世界拳王。

　　至于原因。

　　一方面可能是谦虚。

　　另一方面则是，不管是哪位世界级金腰带的拳手，他都被人夺走过金腰带。

　　也就是说，至今为止，没有任何人在他的职业生涯当中完全的保住过他的金腰带。

　　哪怕就是泰森，阿里……这一些世界级拳王的拳手，同样被人夺走过金腰带。

　　亚洲拳王这四个字，基本上与世界拳王一样。

　　只不过，世界拳王属于世界，亚洲指的却是亚洲。

　　但不管是世界，还是亚洲。

　　这种地图炮却让身在亚洲各国的拳击手很是不爽。

　　既然不爽，那么，作为职业拳击手的他们，那便发出了挑战。

　　没错。

　　拳坛可不是娱乐圈，也不是体育界。

　　在这里不是看谁的名气大。

　　在这里，也不看有没有钱，有没有势力。

　　在这里，一切看的都是实力，看的是哪个的拳头更有力。

　　哪怕就是泰森，阿里，每年也不知道有多少挑战者。

　　作为拳坛世界委员会，他们也很乐意看到这样积极的挑战。

　　职业拳坛可以在规则之内挑战所有拳手。

　　莫白的嚣张可谓是刺激了这一些同是亚洲的职业拳击手。

　　莫白的霸气，也更是激起了他们的挑战之心。

　　一封挑战信，来自越南的拳击手“阮元春”便在第一时间向莫白发出挑战。

　　或者你以为，这位越南拳击手的世界排名一定比莫白低。

　　因为莫白一路挑战的对手，都是比自己排名高的。

　　但事实上并非如此。

　　目前莫白世界排名300，这还是在战胜日本拳手“松之幸”之后才上升的。

　　在此之前，莫白的世界排名更低。

　　而这位来自越南的拳手“阮元春”却是世界排名195，比松之幸还要高几个名额。

　　虽然松之幸的199名与阮元春的195名没有太多变化，基本上可以评价两人实力差不多。但是，阮元春的身体素质却明显比松之幸更强。特别是他的体重，身高只有一米七的阮元春竟然达到了250磅，因其风格又快又狠，加之人长得黑，拳坛也以外号“大黑熊”称呼其名。

　　当然，如果你认为，哪怕就是大黑熊阮元春也未必是莫白的对手。

　　不要着急。

　　除了阮元春之外，来自新加坡的拳手“李泰龙”也在同一时间向莫白发出了挑战。

　　不仅如此，还有来自印度尼西亚，沙特阿拉伯，约旦，土耳其，也门，伊拉克……加之前新加坡，越南，一共8个国家，世界排名都在200强以内的拳手共同向莫白发出挑战。

　　八封挑战书，震动整个亚洲。

　　“乖乖，这节奏6的一逼呀。”

　　“8个国家共同向莫白发起挑战，牛逼，这是拳坛版的八国联军？”

　　“看来大白的霸气成功激起了这一些家伙的怒火。”

　　当媒体爆出8大国家8位职业拳击高手共同向莫白发起挑战时，国内媒体一片哗然。

　　“我日，有没有这样比的？”

　　“8个国家8位职业拳击手挑战，这是想车轮战？”

　　只是，不等国内媒体讨论结束。

　　在8大拳手向莫白发出挑战之时，又有一个国家的拳手“库纳”向莫白正式发出了挑战。

　　这个国家，来自印度。

　　如果你说你并不认识这个库纳。

　　是的。

　　不在拳坛的当然不认识库纳。

　　但是，了解拳坛的人却知道，这个库纳却是亚洲仅有的两位排进世界100强的拳击手之一。

　　“情况有些不妙。”

　　“我知道这个库纳，他曾经挑战过泰森，泰森竟然花了11个回合才将库纳击败。”

　　一个又一个挑战者来势汹汹，白玉堂弟子越看越是心惊。

　　但这并没有完。

　　刚才说到的亚洲仅有的两位世界100强选手“库纳”已经发出了挑战。剩下的另一位，来自泰国的“阿猜”，也在此时向莫白发起了挑战。

　　或许你同样不知道这个“阿猜”是谁，没关系，世界拳坛实力综合榜会告诉你，这位来自泰国的拳手，名例世界第49名。

　　这还只是表面上能看到的数据，真实的阿猜有多恐怖，谁也不知道。

　　至此，亚洲各国顶尖高手已经同时向莫白宣战。

　　“情况越来越不妙了。”

　　“何止是不妙，这是要完的节奏。”

　　“十大国家顶尖高手同时向莫白挑战，这压力，实在是太大了。”

　　“是呀，哪怕莫白可以打得过其中几位，但剩下一些，那就是个未知数。特别是那个库纳。”

　　“何止是库纳，最恐怖的是阿猜，他可是曾经打败过拳王阿里的牛人。”

　　“我日，不会吧，他曾经竟然打败过阿里？”

　　“是的，你可以在网上搜索一下，网上有数据。”

　　“好吧，我已经开始为大白祈祷了。”

　　黑云压城。

　　一场惊天的大战，即将开始。


第752章 你们一起上吧

　　“您好，莫白先生。”

　　“您好。”

　　“很奇怪，您怎么想到进入拳坛，您从小就喜欢拳击吗？”

　　“不，我小时候并不知道拳击，我也是最近才开始接触拳击的。”

　　“我的天，刚开始接触就已经打到世界300名之内，您真是拳坛百年难遇的天才。”

　　“拳坛有很多天才，你这样称赞我，我怕又有人来挑战我了。”

　　十国职业拳手挑战莫白的新闻一暴出，整个拳坛瞬间爆炸。

　　很多人劝莫白不要接受挑战。

　　毕竟，谁都能看得出10大高手前来挑战，简直就是赤裸裸的车轮战。

　　不说莫白的世界排名都在他们之下，哪怕莫白的真实实力未必低于他们。

　　但一翻车轮战之后，同样也会失败。

　　不过，拒绝不是莫白的个性，莫白仍然接受了他们的挑战。

　　此时，莫白便接受了一家电视台媒体的采访。

　　“说到挑战，我们很感兴趣，我没想到竟然有十大职业拳击手同时向你发出挑战。”

　　“说真的，我也没想到。”

　　“感觉怎么样？”

　　“很刺激。”

　　莫白点头。

　　“看来莫白你的承压能力很强。”

　　“过奖。”

　　“那么，接下来这几个月，你是准备比赛吗？”

　　“接下来几个月？”

　　莫白一下子没明白记者说的是什么，待想了一会，这才明白：“哦哦，你说挑战赛呀。”

　　“是的，这十位拳手我们做过一翻研究，都是亚洲拳坛最为顶尖的拳手。这几个月的时间，够你忙的。”

　　“忙倒是忙，但是，倒不需要几个月。”

　　莫白摇摇头：“我已经安排了比赛。”

　　“什么时候。”

　　“三天之后。”

　　“三天之后与新加坡拳手李泰龙吗？”

　　“是的。”

　　莫白点头：“应该来说，李泰龙是当天的第一场比赛。”

　　“当天第一场。”

　　记者目瞪口呆：“莫白，你别告诉你，你一天还要打两场比赛。”

　　拳击比赛不比其他。

　　别说是一天打一场了，一般选手为了一场比赛，都要准备几十天。

　　可是，听莫白的意思，莫白当天不只要与李泰龙比赛，似乎还准备与其他人进行比赛。

　　“莫白，你太疯狂了。”

　　记者叫了一句：“莫白，你是职业拳手，你比我更了解每一场比赛的激烈程度。哪怕是一天一场比赛，已然让人受不了，你竟然一天两场。不，你最好不要这么做。”

　　“不不不，记者先生，您误会我的意思了。”

　　莫白摇头。

　　“呃，你不是一天准备打两场吗？”

　　记者有一些尴尬，他以为自己听错了。

　　“不是的。”

　　“那就好。”

　　记者松了一口气。

　　但接下来，记者却是差一点摔倒。

　　“我并没有准备一天打两场比赛，我准备的是一天将十场比赛全部打完。”

　　语不惊人死不休。

　　莫白的这一句话，直接令这位采访的记者以为莫白疯了。

　　但莫白没疯。

　　不但没疯，莫白还很冷静。

　　几个月的时间就为了准备与他们十人比赛，笑话，这也太看得起他们自己了。

　　哥每个小时，每分钟的时间都很宝贵。

　　用一句流行语来说，我可是分分钟几十万呀。

　　【本人很高兴能够接受到来自十国高手的挑战，不过，各位也知道，像我这样的大明星一向很忙的，你们一来就10个人向我发出挑战，按正常流程，至少需要两个月才能与你们打完比赛。我也没有太多时间，这样，我给你们一天时间。李泰龙，阮元春，库纳，阿猜……三天之后，天河体育馆，你们一起上吧。】

　　一条微博，莫白向十位顶级职业拳击手隔空喊话。

　　霸气侧漏的微博只是一出，再一次成为了最具为热点的新闻。

　　是的。

　　哪怕这样的新闻不想上头条，也都难呀。

　　“三天之后，天河体育馆，你们一起上吧，我去……这话实在是太霸气了。”

　　“对，简直是霸气侧漏呀。”

　　“不过，虽然霸气，但也着实嚣张。”

　　“不只嚣张，简直是太他喵的嚣张了。”

　　什么叫一起上？

　　虽然这并不是真正的上场10个人打一个。

　　真正比赛仍然是一对一。

　　但是，一天时间内挑战10大高手，这话放在哪里都是极为的嚣张。

　　别说是拳击这种极具消耗体力的运动，哪怕就是桌球，射击，击箭……这一些不需要太多体力的运动，一天时间挑战十场，也是足够的吓人。

　　可是，莫白就是这么嚣张的喊出了让他们10人在当天排着队与自己挑战。

　　这条微博别说是在拳坛，哪怕就是放在大众新闻领域，也是吓死人的存在。

　　“我叉，莫白这是怎么了，前些天知道莫白去打拳击了，没兴趣，就没看。没想到，这才多久，竟然又上头条了。”

　　“可不是，虽然我对拳击也不感兴趣，我知道很多人也对拳击不感兴趣。但莫白就是这么妖孽，哪怕我们不感兴趣，他也想着法子的出现在我们的视线。”

　　“好吧，不想看拳击也不行了。”

　　“这足于说明莫白影响力的恐怖。不过，我更关心的是，让他们一起上，莫白真应付得来？”

　　“不知道，虽然看莫白这一句话挺爽的，感觉像电视剧里主角说的一样，够嚣张，够霸气。但真为莫白捏一把汗。”

　　“我也是，1人挑战10人，而且还是在当天全部比完，哪怕就是泰森过来也够呛。”

　　“不管怎么样，我必然亲自到现场观看比赛。”

　　“三天之后，天河体育场，我们不见不散。”

　　“同上。”

　　……

　　“这是你在找死。”

　　越南拳手阮元春愤怒的骂了一句。

　　之前他还在期待着莫白宣布挑战赛的日期，而且还想快点挑战结束。

　　没想到，这快倒是无比之快，但那一句让他们一起上，却让阮元春彻底的愤怒了。

　　这哪里是什么比赛，这简直是对他们的污辱。

　　……

　　“好，很好，莫白，你就等着3天之后迎接我的挑战吧。”

　　新加坡拳手“李泰龙”手指抓得紧紧的，盯着报纸上莫白登出的那一条微博。

　　事实上，李泰龙挑战莫白，就是反感莫白的嚣张。

　　什么亚洲拳王。

　　才打几场比赛，竟然敢喊出亚洲拳王。

　　可没想到。

　　莫白的嚣张简直超出了李泰龙的想象。

　　……

　　“当真是愚蠢至极。”

　　库纳冷笑，一拳狠狠的击中了前方的沙袋。

　　其实，库纳并没有兴趣挑战莫白。

　　他并不认为莫白是他的对手。

　　事实上，按世界排名来算，莫白的实力也不如库纳。

　　但是，库纳就是想给莫白一点教训。

　　他要让莫白知道，亚洲拳王不是随便什么人都可以叫的。

　　可没想到，今天的莫白，却让库纳怒极反笑。

　　仿佛他已经看到，或许三天之后的比赛他并不需要上场，莫白就已被其他拳击手打倒。

　　不过，虽然如此，一干拳手仍然是压制住了内心的愤怒。

　　不管这家伙嚣张也好，狂妄也罢。

　　暂且先让他蹦跶三天吧。

　　三天之后，他们一定会让全球所有人看到本世纪以来最好笑的一场笑话。


第753章 1招灭了你

　　【风云再起：十国高手挑战莫白，】

　　【越南拳手已抵达华国。】

　　【泰国拳手库纳已入驻酒店。】

　　【天河体育场5万张门票一售而空。】

　　【最高票价已经炒至10万人民币，仍有价无市。】

　　【谁才是真正的亚洲拳王，我们拭目以待。】

　　可以说，莫白一句“你们一起上”，可谓是彻底的点燃了拳坛的风暴。

　　这种风暴一刮，哪怕就是对拳击不感兴趣的看客，这会儿也是争相一睹乐闹。

　　有说莫白狂妄嚣张的。

　　也有说莫白霸气侧露的。

　　有准备看莫白如何被十国高手狂虐的。

　　也有人期待莫白成为真正的亚洲拳王。

　　但不管是凑热闹看戏的，还是期待莫白一战封王的，最近几天时间，拳击却是成为了整个亚洲最为热闹的话题。

　　“这个，那拳击比赛是什么样的比赛？”

　　“就是打拳呀。”

　　“那到底怎么打？”

　　“很简单，就是两人站在那里对打，只要将人打得站不起来，那人就胜了。”

　　“就是打架喽？”

　　“意思差不多。”

　　“这个我懂，到时候一定收看。”

　　说起来，拳击比赛虽然小众，虽然并不是很多人喜欢，但真要说起来的话，拳击是所有运动当中最容易看得懂的。你不需要看对方是否是犯规，你也不需要读懂对手到底有了什么战术。你只需要知道，有人倒在了地上站不起来了，那么，他就失败了。

　　而且，哪怕看不懂战术，看不懂具体的步代也没事。

　　有的时候拳击比赛，哪怕就是看气势，看身体的对抗强度，也都能大概判断谁更厉害一些。

　　就像两人在街头打架，谁谁谁厉害，谁谁谁要输，有的时候，一眼便知。

　　而这时，整个亚洲拳坛各大商业公司，也在此时进一步展开了对于拳击的科谱。

　　一旦这样的科谱工作完成，那么，这将是一个千亿级别的巨大市场。

　　……

　　一场大战，还未开始，便已令整个亚洲无数人沸腾。

　　这会儿，莫白便在系统里整理一些即将在大赛时候可以使用的技能。

　　【十步一杀：十步之内，可败任何一人。】

　　【铁头功：此技能一旦施展，头皮坚硬如铁。】

　　【金钟罩：可档任何“化劲”以下攻击。】

　　【醉拳：出其不意，但威力莫测。】

　　【左右互博：分心二用，左右手皆可伤敌，威力倍增。】

　　【达摩拳法：少林拳法，威力平平，但极擅长防守。】

　　【一阳指：力度直透内脏，可破任何肉身防御。】

　　【太极拳：威力可大可小，擅长借力打力。】

　　此外，还有一系列像大力金刚掌，降龙十八掌，大嵩阳掌，天山六合掌，八卦掌……等一系列功夫。甚至，还有一些刀法，剑法，也融入了其中。

　　难道，拳击比赛当中还可以用这样的刀法？

　　有些不明白，但莫白也没有细细的研究。

　　他只是粗略的看了一遍，别到时候手忙脚乱，不知道用什么技能。

　　当然，整理这一些功夫并不完全是为了在三天之后的挑战赛中使用。

　　虽然三天之后一天要与10人比赛，但这10人，莫白还没太过于放在眼里。

　　整个拳坛事实上亚洲这一圈内，实力很一般。

　　真正的高手，则是那些欧美，以及非洲拳手。

　　特别是那一些拳王，阿里，泰森……虽然媒体当中从来没有介绍过这一些人练过什么功夫，但是，莫白绝对相信，这一些拳王级的对手，肯定不是想象当中那么简单。

　　时间过得很快，三天时间，很快就已到来。

　　天河体育场，此时已经人山人海。

　　买到票的无比激动的在检票口进入场地。

　　没有买到票的，也是心情止不住的不时来回，期待着这一场比赛的开始。

　　与此同时，各大国家媒体，这会儿也是长枪短炮，各种拍摄装备，一应搬了上来。

　　这一些媒体当中，可不只是十国媒体，在这里面，还包括欧美，非洲各大媒体。

　　不管怎么说，虽然亚洲拳坛实力一般，但莫白绝对是恐怖级的拳手。

　　与此同时，各国电视台也在此时完全直播。

　　CCTV5套，自然没有落下。

　　他们现在已经完全知晓了莫白恐怖的人气。只要是莫白的比赛，不管这个比赛是什么，哪怕就是小孩子过家家，他们都会毫不犹豫进行直播。

　　“真没想到，莫白竟然能走这么远。”

　　“是的，从莫白进入拳坛到现在，也才两个多月的时间，现在已经与亚洲一流顶尖高手PK。”

　　“不只如此，这还是他们十人挑战莫白一人。”

　　主持人赵阳以及韩正不断感叹说道。

　　他们有一些恍然隔世的感觉，这才多少天，拳击已经搞得像乒乓球一样的被大众熟知。

　　“韩指导，您是专业拳手，您觉得今天这一场比赛怎么样？”

　　比赛还没开始，两人便分析着赛前情况。

　　“主持人，你问的是今天第一场，还是问的今天整个的十场。”

　　韩正纠正说道。

　　“口误，应该说，韩指导，你怎么看今天所有的比赛。”

　　赵阳改口说道。

　　谁都知道，今天的比赛绝对不只比一场。

　　“十国顶尖高手向莫白挑战出乎了很多人的意料，但莫白的回应，则更是令我们疯狂。一人挑战十人，一天时间比完。说实话，以曾经身为拳手的我来说，几乎不可能。”

　　“是的，韩指导，不只是你，不少媒体也认为莫白这是不可能完成的任务。哪怕莫白实力很强，他们也认为，莫白最多只能打三场，最多四场。而且，这几场还不一定莫白能胜。”

　　“说是这么说，但莫白给予了我们太多奇迹了。”

　　“你觉得今天仍然有奇迹？”

　　“是的。”

　　韩正肯定的点头。

　　不过，另一边，来自越南国家电视台的两位主持人可不这么认为。

　　“第一位出战的对手，是我越南国拳手阮元春。”

　　“是的，莫白将我们阮元春排在第一位出场，可见对其的重视。”

　　“从世界排名来说，阮元春远远高于莫白。从身体素质来看，阮元春明显比莫白大一圈。我认为，后面的比赛不要打了，第一场莫白必输。”

　　……

　　接着的是新加坡电视台两位主持人。

　　“李泰龙出来了。”

　　“我这边有看到。”

　　“李泰龙这时是坐在观众席，怎么回事？”

　　“呵呵，确实，李泰龙今天看起来显得很放松，他甚至穿了一身休闲装。”

　　“李泰龙是否在想，第二场他不需要比赛了？”

　　“为什么，莫白不是要一共打十场吗？”

　　“说是这么说，但莫白上一次很嚣张的让十国顶尖高手一起上，这也惹怒了他们。十国高手商量，谁第一个灭了莫白，后面的拳手就不需要上了。”

　　“理因如此，因为后面再上已经没有意义了。”

　　……

　　当然，还有来自印度的电视台。

　　这一家电视台倒没有明着说莫白怎么样。

　　但是，他们却是无比的放松。

　　仿佛，莫白与他们国家的拳手库纳根本就不是一个等量级的对手。

　　只要莫白上场，最多3个回合，他就可能被库纳干掉。

　　一时之间，除了国内电视媒体之外，各国电视台主持人借着机会，都或多或少从各个角度讽刺了莫白一把。

　　晚上7点准，亚洲拳王挑战赛正式开始。

　　这个亚洲拳王挑战赛不是正式的名字，官方也没有人组织，而是媒体将其称呼的。

　　但今天这一场比赛，其实也算是亚洲拳王挑战赛了。

　　莫白没有从通道里走出，而是直接站在拳击台。

　　作为东道主，也作为十国顶尖高手挑战的对手，莫白将连比十场。

　　也因此，莫白干脆直接就先站在拳台上，等着他的挑战者出现。

　　“下面我们有请阮元春。”

　　主持人大声的邀请阮元春。

　　“阮元春。”

　　“阮元春。”

　　“阮元春加油。”

　　现场倒是来了十几位越南的粉丝，估计是越南在国内留学的留学生。阮元春一上场，十几位粉丝便大叫着阮元春的名字。而阮元春着实没有想到，在华国这里竟然还有自己的粉丝，惊讶之余，却是双手朝着粉丝竖起大拇指，甚至在前往拳击台的通道上还兴奋的翻了一个筋斗。

　　一众媒体记者卡卡卡，纷纷将镜头对准阮元春。

　　比赛还没开始，阮元春便吸引了无数多人的目光。

　　“看来阮元春经验很老道。”

　　“不少职业拳手在走出赛道的时候都会做一些庆祝的动作。”

　　“是的，他竟然翻起了筋斗，难道他就这么有信心？”

　　“我不这么认为。虽然阮元春的世界排名在莫白之上，但莫白连日本拳手松之幸也都可以打败，阮元春与松之幸差不多，我认为这一场对莫白并没有太大的威胁。”

　　“就是不知道几个回合内结束比赛了。今天不只打一场比赛，时间拖得越久，对莫白越为的不利。”

　　“最好是在5个回合结束比赛。”

　　韩正想了想，说道。

　　而这时，阮元春在吸尽无数镜头之后，却是很轻松的登上了拳台。

　　“三个回合。”

　　进入拳击台，阮元春伸出三个指头说道。

　　“三个回合？”

　　莫白一愣，明白了阮元春说的意思。

　　淡定一笑，莫白伸出一个手指回敬。

　　“1个回合。”

　　阮元春大怒。

　　自己说三个回合灭掉莫白虽然有一些拖大，但也不算太吹牛逼。

　　但这家伙竟然直接升出1个手指头。

　　1个回合就想KO我。

　　笑话。

　　当我越南拳王吃干饭的。

　　“不不不，阮元春，我说的不是一个回合。”

　　莫白摇摇头说道。

　　“这才像话嘛。”

　　见莫白否认，阮元春这才松了一口气。

　　这家伙虽然嚣张，但也知道有个度。

　　而且这家伙明显不是笨蛋，自然知道一个回合肯定对付不了我。

　　只是，没等阮元春说完，莫白直接便说道：“我说的是1招。”

　　“1招。”

　　阮元春差点暴走。

　　嚣张。

　　简直他喵的太嚣张了。

　　果然是没有最嚣张，只有更嚣张。

　　之前就知道这家伙很嚣张了，没想到，今日一见，更是令阮元春砸舌。

　　“行，我倒要看你如何1招对付我。”

　　虽然感觉被莫白污辱了，但阮元春还是忍住抓狂的心思。

　　“来吧。”

　　阮元春双手抱拳，档在脸部，做好防守的姿式。

　　不过，你以为阮元春是在防守，那就大错特错。

　　这招防守的样子只是做给莫白看的。

　　他真正所要达到的目的，则是攻击。

　　仅仅只是一晃，乘莫白还没有完全在状态，阮元春便打出了一拳。

　　这一拳的拳力很重。

　　特别是阮元春体重达到250磅，哪怕没有别的绝招，仅凭肉体的力量，普通人都受不了。

　　更不用说，阮元春还在打出这一拳的时候借着腰部的力量向前一甩，威力更增。

　　“想1拳KO我，做梦。”

　　“我先一拳将你打残再说。”

　　阮元春聪明的懂得，最好的防守就是进攻。

　　虽然阮元春并不相信莫白可以一招KO他，但他却想先重伤莫白。

　　“不错。”

　　虽然莫白没有一下子就进入状态。

　　甚至，莫白差点也以为阮元春在自己说完之后，他就准备摆开防守。

　　事实上阮元春也确实防守了。

　　便防守仅仅只是过了1秒，一记重拳便已杀过。

　　这一记重拳来得快好，就像一个屏障里突然刺出一把长剑，简直让人无法反应过来。

　　一般的拳手一不小心，恐怕这一拳就被打到实处。

　　不过莫白反应速度何其之快。

　　阮元春一拳刺来之时，莫白也跟着打出了一拳。

　　“迎击拳”。

　　迎击拳是拳坛当中威力最大的一种拳法。

　　这种拳法指的是在两方对抗当中对手出拳的瞬间，我方果断迎击。

　　这就像是两辆高速对冲的火车，或许一辆车的速度并不快，但两辆车同时朝着对方相撞，相撞时的速度便是两则加起来的速度。其产生的力量，不只有自己，还有对手。一旦这样的拳头打在重要部位，轻则令其受伤，重则当场KO。

　　莫白的速度何其之快。

　　阮元春的速度也没慢到哪去。

　　两者的拳力更是恐怖。

　　两者突然相撞。

　　一声惨叫。

　　阮元春就此倒在了地上，再也起不来了。

　　“1招。”

　　“1招就将人KO了！！！”

　　一招下去，阮元春倒在地上，所有媒体瞬间轰动起来。

　　之前他们还猜测着两人要交手多少个回合。

　　有的猜最少三个回合，有的猜四个回合，也有的猜七八个回合。

　　并且，还有人拿之前的松之幸作为比照。

　　可是，这分析他喵的太不靠谱了。

　　两人仅仅只是一个照面，阮元春就被莫白击倒。

　　而且，还是1招就被击倒。

　　“下马威。”

　　这是妥妥的下马威呀。


第754章 被虐成鸡

　　“爽，打得爽。”

　　“一拳就将人KO，怎一个爽字了得。”

　　“从来没有看过拳击，没想到，真正的拳击比赛竟然这么爽。”

　　“拳王，拳王。”

　　会场当中，无数国内粉丝响起了拳王的声音。

　　这种拳拳到肉的打法。

　　这种纯粹靠力量最为原始的博斗。

　　他不用任何解释说明。

　　对手的倒下，足已令全场沸腾。

　　“拳王，哼，先过我这一关。”

　　刚才一直坐在观众席上，李泰龙可是看得清楚。

　　莫白这一拳并不是他的真正实力。

　　这种迎击拳虽然凶猛，但更多的是运气。

　　不是谁人都能打得出迎击拳的。

　　也不是什么时候都能打出迎击拳。

　　李泰龙冷哼一声。

　　脱掉身上穿着的便装，他便往后台走去。

　　阮元春输了，那么，第二场便是新加坡的李泰龙上场。

　　“没想到第一场比赛竟然这么快结束。”

　　“是的，我觉得这是意外。”

　　“我也认为，莫白一定是激怒了阮元春，这才在阮元春没有防备之下打出迎击拳。”

　　“下一场对战是新加坡拳手李泰龙，这是一位速度非常快的拳手，莫白绝对讨不到好处。”

　　阮元春的一拳被莫白KO，却是令其他国家电视台解说有一些尴尬。

　　虽然这一些国家的拳手还没开始比赛，虽然输的也仅仅只是越南选手阮元春。

　　但毕竟十国顶尖高手挑战莫白，他们暂时还处在同一阵营。

　　可没想到，他们阵营派出的第一位大将，竟然直接被秒杀了。

　　不得不说，这对于他们的士气，打击非常之大。

　　不得不，他们也在解说的时候开始为阮元春辩解。

　　“李泰龙出来了。”

　　“李泰龙身高一米九，体重220磅，略高于莫白。”

　　短暂休息15分钟之后，第二场比赛再次来到。

　　莫白并没有下台，只是坐在拳台之上，等候着对手。

　　“开始。”

　　举牌美女在高高拿起第一个回合的牌子之后，李泰龙便迅速打出了一拳。

　　“李泰龙出手了。”

　　“李泰龙拳速非常快。”

　　“几乎是一眨眼的时间，李泰龙便击中了莫白胸口。”

　　“这一拳力量并不是特别大，但李泰龙却成功的取得了一个点数的积分。”

　　李泰龙只是一出手，新加坡电视台主持人便在一边不断解说。

　　“李泰龙可是被称之为拳坛的点数大师。”

　　“几乎大部分的比赛，李泰龙都没有KO对手，可李泰龙仍是靠着点数闯进了世界重量级拳坛200名之例。”

　　“所以拳坛也称李泰龙为点数大师。”

　　显然，新加坡电视台主持人对于李泰龙的这个称号无比的自豪。

　　在李泰龙取得一个点数之时，主持人便兴奋的将李泰龙的称号由头给说了出来。

　　“李泰龙又出手了。”

　　“他的速度快到我的眼睛都有一些跟不上。”

　　“这样的出拳不仅需要极高的速度，还需要极高的技巧。”

　　“太棒了，李泰龙又夺得了1个点数。”

　　击中有效部位，不管这个击中位置的力量是大是小，但会积一个点数。

　　如果12个回合没有KO掉对手，那么，谁的点数积得越多，谁就胜利。

　　李泰龙至出道以来，不知道用这样的方法取得过多少场胜利。

　　转眼，两个回合结束，李泰龙便靠着极快的速度以及无比娴熟的技巧夺得了50个点数。

　　这个点数，也意味着在三个回合之内李泰龙击中了莫白50拳。

　　而且，这还不是乱打，这是击中有效部位。

　　如果这一些拳头力量足够的话，莫白早就已经被KO。

　　“50个点的点数，李泰龙太棒了。”

　　“3个回合创造出了50个点的点数，这已经破了世界记录。”

　　“果然是新加坡国手，这局莫白输定了。”

　　哪怕是别的一些国家电视台主持人，在李泰龙夺得50个点数之后，也是止不住的感叹。

　　“点数大师。”

　　“点数大师。”

　　“点数大师。”

　　现场不少新加坡的留学生大声的喊出了李泰龙的称号。

　　新加坡在中国留学的学生不少，这一波喊出，却是令李泰龙出手的速度更是快了一步。

　　“我靠，流氓的莫白竟然碰到了一个更流氓的了。”

　　“这一场大白难打了。”

　　“这家伙速度很快，反应也很快。这家伙不想求怎么KO大白，只想赚点数。用着这一套流氓式的打法，大白竟然有一些接架不住。”

　　看着边上一些新加坡留学生为李泰龙加油的声音，国内粉丝为莫白担心地说道。

　　只是，第四个回合，局面却是完全一转。

　　“暴雨梨花拳。”

　　之前莫白只不过是想看看李泰龙的技法。

　　确实很不错。

　　这个李泰龙的拳劲虽然一般，但不得不说，他的技巧很不错。

　　而且速度也还可以。

　　一般的拳手在这样的速度与技巧之下，必然是李泰龙取胜。

　　只是，对于莫白来说，李泰龙的速度再快能快过莫白吗？

　　“咦，莫白也得1个点数了。”

　　“2个点数了。”

　　“我靠，这速度也太快了吧，3个点数了。”

　　如果说刚才一直是李泰龙不断出拳，不断积累点数。

　　但现在，画面却是反了过来。

　　李泰龙这时一个点数也没取到，反倒是莫白每每率先出手，先赚到1个点数。

　　转眼，一个回合过去，莫白竟然赚到了40个点数。

　　不仅如此，在第五个回合，莫白不但将失去的点数追了回来，反而完全超过了李泰龙。

　　“60个点。”

　　“上帝，难道莫白也很擅长这种打法？”

　　各国媒体这时有一些傻了。

　　不是说李泰龙是点数大师吗？

　　怎么回事，点数大师竟然被莫白给超了点数。

　　同样，这般反打脸的一幕也令新加坡留学生尴尬不已。

　　“嘿，你们的点数大师怎么回事？”

　　“来呀，继续点呀。”

　　国内粉丝乐不可吱。

　　当然，对于那些一直追看莫白拳击视频的铁杆来说，他们早就捧腹大笑。

　　呵呵，敢于和莫白拼流氓。

　　不知道莫白出道就是靠这种流氓打法取胜的吗？

　　“不行，不能这样打下去了。”

　　被莫白反超点数，李泰龙心都在滴血。

　　同时，他也知道，这会儿不能再这样打下去了。

　　咬了咬牙，李泰龙开始施展他的重拳。

　　作为重量级拳手，李泰龙不只身手灵活，同样他的重拳也是一绝。

　　既然点数不能取胜，那么，就用拳头KO他吧。

　　可是，李泰龙作势要打，不想，嘴角却是狠狠了吃了莫白一记右钩拳。

　　“啊……”

　　捂着嘴角，李泰龙痛得叫出了声。

　　原来，刚才莫白已经暗暗发力，给李泰龙来了一记狠的。

　　李泰龙还一直以为莫白只想赚点数，根本不用一点力气。

　　不想，这一拳防都没防，结果就悲剧了。

　　“你怎么出重拳了？”

　　剧痛之下，李泰龙忍不住直接问道。

　　不过问完之后，李泰龙就知道自己傻逼了。

　　人家为什么就不能打重拳？

　　不过，这一问倒是将莫白问得有一些不好意思，连忙道歉说道：“抱歉，抱歉，刚才失误。”

　　“失误？”

　　“对，我保证一会绝对不出重拳了。”

　　“你觉得我会相信？”

　　“那你要我怎么做才相信？”

　　“你发誓。”

　　“行，我发誓。”

　　莫白发誓说道：“一会如果我出重拳，我就夜夜被丑女强奸至死。”

　　“行，相信你了。”

　　这么重的毒誓都能发得出来，李泰龙暂时相信莫白。

　　只是，两人再度开始，不想，李泰龙又被莫白来了一记左钩拳。

　　“你妹，你这个骗子。”

　　刚才右嘴被莫白打了一拳，这时左嘴也被莫白打了一拳。

　　此时，李泰龙的嘴巴都有一些歪的，裂着嘴大骂道。

　　“没有，我没有骗你呀。”

　　莫白一脸的无辜。

　　“还说没有，你说不出重拳的。”

　　“我是没有出重拳呀。”

　　莫白点头，一脸认真地说道：“若我真要出重拳，你觉得你还能站在这吗？”

　　“你……”

　　李泰龙气得吐血。

　　“你什么你，来吧，还有几个回合，我们继续。”

　　莫白示意裁判这家伙休息的时间到了，哪能一直休息。

　　裁判警告，如果再不出战，那就判你输了。

　　李泰龙没法，忍着痛再次与莫白交手。

　　“我打。”

　　“我打。”

　　“我打打打。”

　　再次交手，莫白还是与之前的打法一样。

　　心情好时，那就稍微用拳头碰一下对方，赚一个点数。

　　心情不好，那就稍稍用力。

　　刚开始李泰龙偶尔还能还那么几拳，但是，在莫白不断出手，力道不断增加之时。李泰龙已经用双手完全的捂着脸，只要莫白上前一步，他便不断的后退。就像一只被虐得死去活来的鸡儿一样的，彻底的失去了斗志。哪怕莫白后面什么也不干，只是站在他面前，李泰龙都是忍不住的不断后退。甚至，还怕走得慢了，竟然还一路小跑。

　　“这个，这可能是李泰龙的一种战术。”

　　“嗯，是的，有的时候不正面与对手硬扛，多跑，多动，或许可以找到机会。”

　　新加坡电视台主持人简直尴尬死了。

　　他们从来没有看过如此懦弱的拳手。

　　他们也从来没有见过怕死怕到这般程度的运动员。

　　这哪是什么丢人。

　　这简直是将国格都丢了。

　　“原来这就是你们新加坡的点数大师呀。”

　　“点数大师，不错，见莫白绕路而远走，确实不错。”

　　“来呀，来呀，哥几个，继续为你们的李泰龙加油哇。”

　　现场，早已看得目瞪口呆。

　　而还在观众席的一些新加坡留学生，早已被李泰龙的表现气得不时跺脚。

　　最后，实在是看不下去了，只好恢溜溜的离开了。

　　这还能怎么看？

　　李泰龙简直是将他们新加坡的脸都丢光了呀。

　　……

　　【亚洲拳王争霸赛，莫白再胜一场。】

　　【将对手虐成鸡，莫白威武霸气。】

　　【拳王出世，谁敢说莫白不是拳王。】

　　【重磅拳击视频，邀您一起欣赏。】

　　【莫白打出了我们中国人的志气。】

　　至十国顶尖拳击高手挑战莫白的新闻一出，关于这一场大战就已经吸引了无数人等的注意。

　　但毕竟不是每个人都喜欢拳击，也不是每个人都有时间看这一场拳击的比赛直播。

　　大家更多的关注的是新闻，关注的是胜负。

　　比赛仅仅只是打到第二场，高潮却是一波接一波。

　　先是莫白一拳KO越南拳手。

　　接着，第二场更为有趣。

　　虽然到最后没能KO对手，但却将对手打得神智不清，完全只知道防守。

　　如此新闻，不少媒体也在一边直播的同时一边将这一些视频剪辑出来。

　　“我靠，没想到拳击比赛竟然这么精彩。”

　　“何止是精彩呀，简直是太燃了。”

　　“那是，将对手虐成鸡，也是没谁了。”

　　“好残忍呀，大白怎么可以这样，我们应该与国际友人相亲相爱才对嘛……”

　　“早就知道莫白是武林高手，现在果然证明了。”

　　“那是，大白可是练有独孤九剑的人，小小的拳击运动员算什么。”

　　“呃，那个独孤九剑是剑法吧，与拳击有什么关系？”

　　“你懂什么懂呀，记不记得风清扬教令狐冲的时候，笨蛋，哪怕就是剑法，也能化为指法。手中无剑，心中有剑呀。”

　　“6666……”

　　“别说了，我要看直播了。”

　　“本来我不想看，但现在，我想，不看真对不起莫白。”

　　火爆再添火爆。

　　本来就有几千万的人数观看直播，这时又是猛增几千万。

　　甚至，哪怕就是那些从来不看体育运动的朋友，这时也来观看直播了。

　　这也倒至，不管是网上直播的观看人数，还是CCTV5套的收视率，也在此时再一次猛涨。

　　同样，莫白的人气也在此时进一步增加。

　　虽然这个增加也只是增加一点点。

　　毕竟莫白在国内的人气已经达到了顶尖，甚至是饱合了。

　　可能在饱合之下还能再次增加人气，这简直是又一大奇迹。

　　这都是媒体上的震惊。

　　回归赛场。

　　没用多少力气，莫白在取得第二场胜利之后，剩下的8个国家的高手，亦是猛得一颤。

　　虽然从第二场比赛来看，整个的场面没有第一场更燃。

　　但是，将一个职业拳手甚至是世界排在第200名以内的拳手虐成这样，简直是恐怖。

　　他们之前还一直认为莫白实力一般。

　　甚至之前还有莫白种种吓人夸张的传闻，像什么打虎。

　　但现在来看，打虎或许未必是真，但想必也差不到哪去。

　　不过，最为重要的是。

　　到了现在，剩下的8国高手却是没有一人有必胜莫白的把握。

　　不不不。

　　别说必胜了。

　　哪怕就是胜利的希望，现在来看，也是无比的渺茫。


第755章 古瑜伽术

　　“拼了。”

　　“拼了。”

　　不过，到底是职业拳击手。

　　虽然知道可能很难比得赢莫白，但短暂的震惊之后，众人却是咬咬牙，做出了决定。

　　不管莫白实力怎么样，今晚，他们一定全力以赴。

　　“下面是印度尼西亚拳手。”

　　“呃……印度尼西亚拳手被KO了。”

　　第三场，比之第一场来得更快。

　　虽然印度尼西亚拳手已经做好了万全的准备。

　　甚至已经知道莫白的厉害。

　　但是，当他上场之后，他也还没想到，竟然抵档不住莫白的一拳。

　　“连胜三场，下一场是第四场。”

　　“第四场的拳手来自沙特阿拉伯，是一位高富帅拳手。据说，他为了训练，请了十几个教练，100多个陪练师。”

　　“好吧，我已经不想介绍了。这位高富帅拳手也被KO了。”

　　经过第一场与第二场，后面几场比赛的KO，大家却是稍稍适应过来了。

　　不过，哪怕如此，这么快的就此结束比赛，各国电视台媒体仍是有一些止不住的内心升起一股敬佩之情。

　　接着。

　　第五场。

　　第六场。

　　第七场。

　　第八场。

　　虽然一共比了不少场比赛。

　　按正常来说，要将这几场比赛全部打完，最少需要十几个小时。

　　但是，今天8场一共所花的时间，仅仅只过去2个小时。

　　这还包括每场休息的15分钟。

　　“连胜8场。”

　　“8场KO。”

　　“我了个去，我现在明白了，当时莫白为什么说你们一起上吧。”

　　“是呀，之前还以为莫白嚣张，现在来看，莫白却是有嚣张的资本。”

　　“这算什么嚣张，人家说的是事实。而且，没看后面莫白已经手下留情了吧。”

　　虽然已经接受了莫白实力恐怖的事实。

　　但连胜8场，8场都是直接KO的胜利，亦是情不自禁的令无数观众再一次尖叫。

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　现场当中，喊起了莫白的名字。

　　人群高声大叫。

　　不过，除了莫白之外，更多的人却是喊起了“拳王”。

　　虽然莫白现在还没有封王。

　　但，此时此刻，当拳王这一个荣誉称号响起之时，现场没有任何人反驳。

　　哪怕就是一些来自国外的看客，这时亦被莫白恐怖的实力给震惊到了。

　　“拳王。”

　　“莫白是不是拳王我不知道，但我知道的是，最后还剩下两场。”

　　“是的，一个是印度拳手库纳，另一个是泰国选手阿泰。”

　　“如果这两场比赛打赢，我想，亚洲拳王这几个字，莫白也算是坐实了。”

　　CCTV5套主持人赵阳也是激动不已。

　　从来没有主持过如此爽快的节目了。

　　也从来没有主持过如此沸腾的运动。

　　虽然现在的比赛并不是世界最高级的拳击比赛，但在这几场比赛当中，他们却是在莫白身上，看到了拳王的影子。

　　看到了有朝一日，那一个挑战阿里，挑战拳王泰森的巨人。

　　“不过，最后两场恐怕也是最为艰难的两场。”

　　“是的，最后两位拳手的排名都在世界100名之内，而库纳，更是挑战过泰森的拳手。虽然最后失败，但也是支撑了11个回合，这才失败。”

　　“库纳出来了。”

　　赵阳与韩正对着直播解说。

　　库纳神情很严肃。

　　他从右边通道走出，看了一眼站在拳台上的莫白。

　　他知道，前面那一位对手，将是自己碰到的除了泰森之外的最强对手之一。

　　“看来，自己得出绝招了。”

　　深呼吸三口气。

　　库纳一跃而起，竟然从过道之上跃上了拳击台。

　　“哇……”

　　“这么厉害。”

　　“这家伙超人呀。”

　　现场看客一片尖叫。

　　哪怕库纳不是本国拳手，但库纳从过道跳上拳台的一幕仍然刺激了一众粉丝。

　　要知道，拳击台离地面至少在一米左右，而边上的护拦又在1米左右。

　　这加起来的距离，已经有两米。

　　如果是奥运会当中通过起跳，倒也可以跳过两米的距离。

　　但库纳连起步跳都没有，直接就是一跳过去，竟然跃过了台面，越过的护栏，稳稳的站在了莫白身前。

　　“厉害。”

　　莫白也是暗叹一声。

　　凭着自己的实力跳上拳台，这份本事，就不是一般的拳手可以做得到的。

　　哪怕就是泰森，也只是弯腰从护拦里穿过去。

　　“刚才你用的是你们中国的武术？”

　　比赛还没开始，库纳盯着莫白问道。

　　“没错。”

　　莫白没有否认，说道。

　　“很厉害。”

　　库纳赞叹了一句：“不过，我想说的是，并不是你们中国有这样神奇的武术，我们印度同样也有。”

　　“是吗？”

　　莫白嘴角上俏：“我倒想见见你们印度的武术。”

　　莫白对于印度没什么兴趣。

　　虽然知道印度同样与中国一样，也是文明古国。

　　但莫白却知道，印度几千年传下来的文明早就消失了。

　　而且，现在的印度人也不是几千年前的印度人。

　　只是，等两人正式交手之后，莫白才发现，自己的想法错了。

　　“咦，这家伙是什么步法？”

　　连续几拳，莫白赫然发现，自己竟然无法击中库纳。

　　虽然库纳就是站在莫白眼前，但通过一系列的步伐，库纳硬是避开了自己的攻击。

　　而且，哪怕有的时候脚下没有任何运动，仅仅只靠身体上做出的摆动，莫白打出去的拳头便处处落空。

　　“怎么样？”

　　库纳看见了莫白的惊奇，问道。

　　“有点意思。”

　　莫白认真起来。

　　库纳能够进入世界拳击100名之例，果然不是浪得虚名。

　　特别是，莫白还记得这家伙竟然能与泰森连打十一个回合。

　　要知道，泰森可是出了名的重拳手。

　　别说是十一个回合了，大多数的拳手往往一两个回合就坚持不下去。

　　“那就让你看看更有意思的。”

　　库纳微笑。

　　刚才一连串的防守，那可是他最近时间拜师学到的古印度拳术。

　　不过，这门印度拳法最为厉害的并不是步法，而是拳法。

　　避开莫白的攻击，也让库纳松了一口气，随即由守反攻，朝着莫白打了一拳。

　　这一拳离莫白的距离有一些远，按道理来说，这一拳是无法打到莫白的。但是，莫白也没想到，这原本一记根本打不到自己身上的拳头，竟然鬼使神差的瞬间出现在自己胸口。躲避不及时，莫白硬是被挨了一拳。

　　“砰……”

　　胸口被库纳砸了一拳，莫白只感觉一把铁拳砸在了自己身上。

　　若不是莫白身体素质被六脉神剑增强了，光是这一拳，就让莫白好受。

　　但哪怕如此，受了这么一拳，莫白也是有一些呼吸不稳。

　　“厉害。”

　　莫白再次赞叹一句。

　　看来不能小瞧人呀。

　　这印度文明不下于华夏，虽然今非昔比，但谁知道其中蕴含着多少大能。

　　“再来。”

　　至正式拳击比赛以来，莫白还是第一次被挨一记这么重的拳头。

　　当然，这一拳也将莫白的血气给砸了出来。

　　“看拳。”

　　库纳又一拳打过。

　　莫白闪避，可惜，这一拳仍没躲过去。

　　这倒不是莫白闪避的速度太慢。

　　也不是库纳出拳的速度太快。

　　反正，莫白就是很奇怪的又被这一拳给打中。

　　而且，这一拳比第一拳更厉害，莫白甚至有些受不了，倒退了三步。

　　“怎么回事？”

　　“大白碰到麻烦了。”

　　“大白连中两拳，看样子，受了小伤。”

　　之前的连胜一众粉丝以为莫白几近无敌，可大家还没从兴奋的劲儿当中缓过来，场面当中，莫白便已经陷入了劣势。

　　“再来。”

　　莫白不是怕输的人。

　　哪怕第二拳比第一拳重，莫白仍然继续与库纳对拼。

　　当然，他这么做，也是想看清楚库纳的拳术。

　　他感觉，库纳的拳术与华夏的武功有一些一样，但却又有不同。

　　这种不同令莫白很感兴趣。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　莫白与库纳对拼了七次，莫白也中了七拳。

　　七拳，每一拳比一拳重。

　　待第七拳打出之时，莫白直感觉眼睛之上不少星星出现。

　　这是要被KO的症状。

　　幸好莫白咬了咬牙尖，这才算恢复了过来。

　　“没想到这门拳术这么厉害。”

　　连打莫白七拳，库纳欣喜之余又有一些暗自失神。

　　如果年轻的时候自己练会了这一门功夫，那该多好呀。

　　回想起当年挑战泰森的时候，要是有这一门功夫，库纳认为，泰森又算什么。

　　可惜呀可惜，虽然现在库纳学会了这一门拳法，但奈何年岁已大。

　　哪怕库纳仍有雄心，但想来也难于登顶。

　　“你这是古瑜伽术！”

　　连中七拳，莫白终于看清了库纳的拳法。


第756章 天山六阳掌

　　“你怎么知道？”

　　库纳变色。

　　是的。

　　库纳学的就是古印度的古瑜伽术。

　　但是，与所有人认为的瑜伽不一样，在古瑜伽术当中，瑜伽却是一种开发人体潜能的功法。

　　据说练至绝顶，那便可以成为先知。

　　所谓的先知，与华夏的仙人无异。

　　库纳一直以为自己这一门绝学无人知晓，可没想到，莫白竟然认出了。

　　“呵呵，我看你打拳的样子与我老婆做瑜伽很像，所以就问问。”

　　莫白擦了擦额头的汗水，说道。

　　“我……”

　　库纳吐血。

　　那大路货的瑜伽与我学的古瑜伽术怎么可能一样。

　　“不要我我我啦……知道你的是秘法，不过，今天你就到此为止了。”

　　似乎是看出了库纳的心思，莫白说道。

　　“再来。”

　　莫白示意两人再次开始。库纳虽然愤怒莫白将自己练的古瑜伽拳法比做是健美体操一样的瑜伽，但就算如此，库纳也对自己这一门功夫无比的有信心。不管莫白有没有认出他的拳法，他今天都要好好的教训一次莫白。

　　“再吃我一拳。”

　　朝着莫白，库纳再次使出一拳。

　　与之前一样，看似这一拳没能打到莫白身上，但这一拳却不知道通过什么样的轨迹，竟然瞬间出现在莫白胸口。不过，莫白之前连吃七次重拳也不是白吃的，在这一拳即将击中胸口的时候，莫白右手化拳来爪，却是一下子将这一拳给档了下来。

　　而且，不只是档，莫白还在档之下就势一点，右手一个环绕，直接便捉住库纳的右手。

　　如果不是因为带着拳套，刚才这一下，库纳直接就要被莫白擒住。

　　“咦，你这什么功夫？”

　　库纳无比的惊讶。

　　刚才一拳下去，他却突然感觉有一只铁爪抓着自己一样。

　　可明明莫白是带着拳套，怎么可能抓到自己？

　　“擒拿手。”

　　莫白也不隐藏，说道。

　　“擒拿手，什么意思？”

　　“很简单，就是在不是特别伤害对手的情况之下制服对手的功夫。”

　　“不伤害对手还怎么制服对手，你们中国人真麻烦。”

　　“呵呵，这你就不懂我们中国人的文化了。一会你输了之后不要走，我教你一点我们中华博大精深的文化。”

　　“谁胜谁负还不一定呢。”

　　库纳再次出拳。

　　莫白再次使用出擒拿手。

　　只是可惜，因为带着拳套，擒拿手的威力大打了折扣。

　　但哪怕如此，莫白的擒拿手仍是一次次抓住库纳关节穴位，令其失去大部分战斗力。特别是莫白力量其大，有的时候因为拳套不稳没能爪住，但在拳套之下的力量，仍是令库纳双手颤抖，有一些使不出力来。

　　“尝尝我这拳。”

　　打退库纳，莫白就势一拳。

　　砰……

　　这一拳无比精准的打在了库纳头上。

　　这一拳下去，不出意外，凭借莫白拳力，绝对要将库纳KO。

　　“不好。”

　　“这一拳打实了，库纳绝对扛不住。”

　　印度台主持人惊叫。

　　只是，谁也没想到，库纳在临头一击之时，却是不避不闪，反而露出了一丝邪笑。

　　莫白一拳打过，突然不知道从哪里升起一股滑力，却是将莫白的拳头滑到了一边。

　　原本一记重拳竟然像踩到了西瓜皮一样的，滑出了库纳脑后。

　　“我去，怎么回事？”

　　莫白有些奇怪。

　　刚才这一拳莫白绝对认为，库纳必然被自己KO。

　　“你以为我就这点本事吗？”

　　库纳的笑容再度出现。

　　砰。

　　这笑声还没停下，这一拳便已杀到。

　　莫白心中还在奇怪，哪能盯防到这一拳，一记重拳便被库纳打了个正着。

　　砰。

　　这是第八拳。

　　莫白的喉咙有一些发热。

　　这一拳，差一些将莫白胸口的热血都打了出来。

　　“怎么样。”

　　再一次打中莫白，库纳已经感觉胜利再望。

　　他知道，以自己的重拳，莫白只要再被自己打上一两拳后，他便要倒下。

　　“不怎么样。”

　　莫白盯着库纳，想要看出库纳这一身功夫到底还藏着什么秘密。

　　“你这是泥鳅功吗？”

　　“什么泥鳅功？”

　　“就是泥里的泥鳅。”

　　莫白想起神雕里面有一种叫做泥鳅功的功夫。

　　这种功夫一旦施展出来，任何武功招式落在他的身上，都会像抓了一条泥鳅一样滑到一边。

　　“你练的才是泥鳅功。”

　　库纳并不知道莫白所指的泥鳅功是什么意思，还以为莫白是在骂他呢：“我这功夫可是上古之时先贤哲人创出来的古瑜伽术，其中包括身法，步法，拳法，甚至还有肉体修炼法。一旦肉体修炼达到一定的境界，可化掉对手攻击过来的任何力量……哼哼，我这些说了你也不懂。”

　　大概是感觉自己说多了，库纳闭嘴不再说。

　　“切，不就是一个卸力法门嘛，有什么了不起。”

　　虽然库纳只是简短的说了几点，但莫白却是明白了过来。

　　“是不是了不起，你再来试试不就知道了。”

　　“我当然要试试。不过，我怕我再来试试，恐怕你就档不住我这一掌了。”

　　“你这一掌？”

　　“对。”

　　“你不是用拳吗？”

　　“我用掌打你不可以呀。”

　　“好吧，你来吧。”

　　库纳不与莫白计较。

　　他以为莫白这是想要耍滑头乘自己不注意攻击自己。

　　“我来了。”

　　莫白说道。

　　但此时他却不断的在系统里搜索着武学。

　　他这门像泥鳅功的功法当真不太好对付。

　　记忆当中，在射雕三部曲里面哪怕就是郭靖降龙十八掌，以及杨过的黯然销魂掌，也没能对这门功法造成多大的伤害。

　　不过，莫白脑海里的功法实在是太多了。

　　射雕里没有功法对付这门泥鳅功，但天龙八步里面有呀。

　　一翻寻找，莫白便找到了一门举世无法的功法：天山六阳掌。

　　天山六阳掌天龙八部中逍遥派的最高掌法，也是一门威力巨大的掌法。

　　不过，莫白寻找这门功法倒不是因为天山六阳掌的威力巨大。

　　要论威力，降龙十八掌也未必弱于天山六阳掌。

　　之所以天山六阳掌厉害，不在于他掌法的刚猛，而在于天山六阳掌所用的力道。

　　天山六阳掌一旦施展开来，其掌法里面包含六层力道。

　　常人能抵档一层力，也抵档不了另一层力。

　　能抵档两层力的已经了不得，至于第三层，第四层，更是无从谈起。

　　所以，天山六阳掌一掌下去，其力量不但威猛无双，更是可摧毁天下一切卸力功法。

　　“你可接好我了这一掌。”

　　轻轻地说道，莫白一掌下去。


第757章 一掌将拳手拍飞

　　“很好，莫白重新掌握了比赛的主动权。”

　　“咦，莫白怎么用掌了。”

　　突然见莫白化拳为掌，央视解说嘉宾韩正不解地说道。

　　“韩指导，拳击比赛不可以用掌吗？”

　　主持人见韩正有些惊讶，问道。

　　“比赛当然可以用掌。”

　　韩正点头：“不过，手掌毕竟受力面积大，哪怕力量再大，分散之后对方所承受的力量也不大。一般来说，职业拳击手并不会用掌，而是用拳。而且，手带拳套的时候，还会将大拇指放进内侧，而且拳手还会以45度将拳峰对准对手。这一方面是避免受伤，保护大拇指，另一方面拳峰因为只有四个凸出的关节，受力面积小，并且无比坚硬，一拳打在对手身上，哪怕就是有拳罩对方也受不了。”

　　韩正不时解释。

　　“原来如此。”

　　身为主持人，赵阳其实也知道这一些。

　　不过，毕竟拳击太过于小众，现在正是大力发展与推广拳击的最佳时机。

　　适时的向观众进行科谱也是十分有必要的。

　　“我还以为莫白这一掌下去就与他写的武侠小说里的掌法一样，威力惊人。”

　　赵阳笑了笑。

　　他却是想起莫白写的《笑傲江湖》里倒是有不少了不起的掌法。

　　但小说毕竟是小说。

　　小说里的武功，怎么可能出现在现实里呢。

　　可是，赵阳万万没有想到。

　　莫白一掌下去，库纳却是脸色巨变。

　　虽然这一掌还没有拍到，但库纳却已感受到了这一掌的厉害之处。

　　哪怕他已经学会了古瑜伽术，但内心却告诉他，他一定抵档不了这一掌。

　　极尽的后退，库纳想躲开这一掌。

　　可是，不管库纳怎么退，库纳都无法躲开。

　　天山六阳掌本就是逍遥派的绝世武功，其掌法不仅仅只是掌法，更蕴含无数巧妙的力道，招式……哪怕库纳一退再退，但这一掌却仿佛长了眼睛一样的，不时贴近库纳。

　　拍……

　　并不像拳头击打产生的声音。

　　反而是一巨很响亮的巴掌声。

　　天山六阳掌，却是结实的印在了库纳身上。

　　“护体术。”

　　退无可退，库纳只好使出最为强硬的护体术。

　　“咦，这掌也就这样呀。”

　　很是轻松的抵档了这一掌。

　　库纳有些奇怪。

　　这一掌力度很一般嘛，刚才自己怎么还吓得半死。

　　库纳暗骂自己一声。

　　怕是自己被莫白这家伙搞出来的乱明堂给吓得。

　　正待回击。

　　不想，莫白手掌当中第二股力道却是来到。

　　“不好。”

　　库纳哪里能够想到。

　　莫白这掌竟然分出了好几股力道。

　　第一股力道虽然被库纳卸下了，但第二股力道却是突然生起。

　　等库纳想再防卸，却再也来不及了。

　　“拍……”

　　一声轻脆的声音，库纳知道，自己胸口之下的一股肋骨已经被莫白这一掌给打断。

　　但这一掌的力道并没有完。

　　在第二股力道用尽之时，第三股力道再次出击。

　　原本第二股力道库纳也都档不住，更不用说第三股。

　　又是一声轻微的“拍”的声音。

　　第二根肋骨断掉。

　　随即，第四道，第五道，一共六股力道齐齐打入库纳胸口。

　　拍拍拍拍拍……

　　库纳连退了五步，身上的肋骨也断了五根。

　　边上的裁判连连变色。

　　他看得清楚，莫白这一掌恐怕已经将对方的肋骨震断。

　　但天山六阳掌又何止是如此威力。

　　哪怕莫白没用上那《云笈七签》里玄之又玄的真气，第六股力道的劲儿也没有完全化尽。

　　五根肋骨齐断之余，莫白掌心剩余的最后一丝力道突然如山洪暴发。

　　一股巨大的力量陡然生起。

　　200多磅重的库纳，竟然被莫白一掌击飞。

　　“我的天。”

　　“这这这……莫白一掌是打飞了库纳吗？”

　　“我不知道是不是打飞了，但你看看，库纳已经口吐鲜血了。”

　　无数看客，粉丝早已被莫白这一幕给吓呆了。

　　虽然早就知道每一位职业拳手的拳力都很吓人。

　　但他们也没有想到，当这种力量达到一定程度的时候，竟然会是如此的震惊。

　　这不惊让他们想起了当年莫白踢球时的射门。

　　一脚下去。

　　球飞。

　　人也飞。

　　是的。

　　没有看过莫白比赛的永远不知道莫白的力道有多大。

　　只是可惜，莫白却再也不踢球了。

　　但莫白不踢球，可他的神力却带到了拳击台。

　　“队医。”

　　“队医。”

　　不用说，躺在地上的库纳再也没有了还手的余地。

　　不只是没有还手的余地，现在站也站不起来了。

　　当然，这还不是关键。

　　关键的是，库纳不只站不起来，他胸口还断了几根肋骨。

　　虽然具体断了几根他不知道，但绝对不少于4根。

　　无比有经验的裁判知道，如果不及时救治的话，库纳未来就不用打拳了。

　　“真不知道这家伙的力道有多大。”

　　宣布莫白KO对手，裁判也是内心暗叹。

　　刚才这还是掌。

　　如果用的是拳。

　　这一拳下去，那库纳不得飞出拳击台呀。

　　【莫白KO印度拳手库纳。】

　　【9连胜。】

　　【你们全上吧，这并不是戏言。】

　　【最后一战，泰国阿猜。】

　　一直实时同步直播的各大媒体迅速将莫白KO库纳的现场变成文字，发至各大互联网站。

　　同时，配合各大视频，图片的介绍，整个国内一众粉丝又是止不住的打了鸡血。

　　“我的妈呀，莫白这一掌好牛逼。”

　　“这哪里是什么打拳击，这是武林高手在PK呀。”

　　“嗯，我也觉得莫白有一些武林高手的影子了，刚才那一掌让我想起了笑傲江湖里的大嵩阳掌。”

　　“666……大白不会将他写的小说中的武功大嵩阳掌给打出来了吧。”

　　“大嵩阳掌厉害是厉害，但应该还打不出击飞库纳的效果，应该是加上了华山派的紫霞神功。”

　　“我去，紫霞神功都出来了。我只能说，楼上的你们脑洞太他喵的大了。”

　　不管是正在看直播的，还在欣赏图片的，都被莫白这一战给彻底的征服。

　　但比赛并没有结束。

　　十国挑战赛，现在已经比完了九场，还有最后一场。

　　泰国拳手，阿猜。

　　当现场主持人喊出了阿猜的名字之时，一直坐在休息室的阿猜赫然睁开了眼睛。


第758章 狂风暴雨般的打法

　　泰国。

　　当你想到泰国，你可能第一想到的是人妖。

　　是的。

　　泰国的确有人妖。

　　但是，泰国不仅仅有人妖。

　　泰国除了人妖之外，还有一项令世界恐怖的功夫——泰拳。

　　泰拳起源于泰国，是一种极擅长攻击的武技。

　　因其出拳凶狠，攻击快速，国际上一直将泰拳称之为世界上最强格斗技之一。

　　阿猜年龄在25岁，正值巅峰期。

　　此前阿猜从休息室一直都是闭目养神，哪怕莫白连赢几位对手，阿猜也仅仅只是看了一眼。

　　直到第9位对手失败，阿猜睁开眼睛，缓缓的走向拳击台。

　　阿猜走得很慢，但每一步都走得无比的沉稳。

　　脸上看不出是喜是悲，但在莫白眼中，他却看到了一位武者的坚毅。

　　“阿猜上场了。”

　　“阿猜原本是泰拳手，后来转战职业拳坛，当年一战打赢阿里，威震世界。”

　　“这是莫白碰到的最强对手。”

　　人的名，树的影。

　　虽然阿猜看上去并没有库纳一脸的凶悍。

　　但是，世界第49的排名，岂是等闲。

　　“韩指导，您了解这个阿猜吗？”

　　“了解一些。”

　　韩正点点头：“阿猜自小练的是泰拳，我们知道，练拳有文练，武练，以及横练之分，而泰拳就是横练功夫。我接触过的泰拳高手，不但杀伤力巨大，而且非常耐打。往往我们全力打他一拳，对方一点反应也没有。”

　　“哇，这么厉害。”

　　“据说，泰拳当中有一种秘法修练肉体，在他们长久不断练拳的同时，他们的身躯还会去泡一种垂练身体的药酒。久而久之，泰拳手便养成了这种铜皮铁骨的功夫。”

　　“铜皮铁骨？”

　　主持人赵阳有些惊讶。

　　“真的有铜皮铁骨？”

　　“当然没有。”

　　韩正摇头：“不过，对于普通人来说，泰拳手的身躯也算是铜皮铁骨了。不过，也因为泰拳手过份的追求横练上的功夫，加之又过于使用了药物，往往20多岁便是泰拳的巅峰，到了30岁就已经下坡，而到了40岁，大都已是一身伤痛。”

　　“这简直是拿命去练拳呀，值不值？”

　　“值不值，只有问他们了。”

　　两人感慨了一句，都是盯着屏幕。

　　两人都感觉这一战非同小可。

　　哪怕就是莫白，这时亦紧紧的看着阿猜。

　　没有说话，双方就是各自看着。

　　“开始。”

　　裁判宣布开始。

　　“砰……”

　　一声开始。

　　阿泰第一个出拳。

　　这一拳来得不仅快，而且无比的凶猛。

　　拳未到，莫白便感受到了阿泰的拳风。

　　档。

　　莫白双手一档。

　　对方的力量却是超出了莫白预料，莫白连退三步。

　　“好小子。”

　　莫白暗叫一声好字。

　　这个阿泰虽然一句话也不说，但却是自己碰到的最强对手。

　　正待莫白反击，但莫白却没有机会。

　　刚才退后三步，阿泰却是迅速跟着出拳。

　　这拳又快又重。

　　一拳接着一拳。

　　如狂风暴雨。

　　莫白再退一步。

　　可莫白不知道的是，他不退还好，一退，却是令阿猜攻击的变得更为猛烈了。

　　吼吼……

　　阿猜越打越是兴奋。

　　拳风当中，莫白隐隐听到一丝丝吼叫。

　　阿猜的拳头就像大石块一样，不断的往莫白身上乱砸。

　　如果不是因为规定不能使用双腿，恐怕莫白就是不倒，也要够喝一壶。

　　但哪怕如此，阿猜这一波狂风暴雨的打法也将莫白打得连连后退，只能苦苦招架。

　　“好。”

　　不过，相对于莫白，眼见没有将莫白打倒，阿猜也是暗暗心惊。

　　他这一波狂风暴雨的打法，最是泰拳当中无比凌厉的杀招。

　　普通的拳手别说招架了，当场KO也算是轻的。

　　可没想到，莫白竟然还能完全招架住。

　　“再接我这一拳。”

　　暗运一口气，阿猜仰手往下一拍。

　　这一拍，拍向的地方正是莫白脑门。

　　这一拍若是被拍下，轻则被KO，重则当场晕厥。

　　曾经有一位泰拳手，用这一招甚至将一位对手给拍死。

　　“铁头功。”

　　莫白知道这一拍的厉害，连忙施展铁头功。

　　咚……

　　阿猜右手全力一拍莫白头顶，两相接触，发出一记怪异的声音。

　　好像是寺庙里的钟响。

　　这声音一下子令阿猜有一些愣住，之前狂风暴雨的功势却是再也保持不住。

　　而莫白也在铁头功的发动之下，终于稳住了阵地。

　　“这家伙的脑袋什么做的？”

　　看着莫白的脑袋，阿猜很是奇怪。

　　刚才一拳下去，虽然打在莫白头上，但将他的右手也震得隐隐发麻。

　　这般坚硬的脑袋他还是第一次碰到。

　　“该我打你了。”

　　刚才被压着打，可是将莫白的火气给打了起来。

　　此时稳住了阵势，莫白也是一拳刺出。

　　这一拳虽然并没有用出天山六阳掌的力量，但却同样的威力巨大。

　　阿泰没有硬接，双手档下。

　　不过，阿泰档，莫白便硬攻。

　　阿泰再档，莫白再攻。

　　阿泰连续打了十八次，莫白连续攻了十八拳。

　　“暴雨梨花拳。”

　　与其人之道还其人之身，刚才被阿泰狂风暴雨般攻击，莫白也来了一个狂风暴雨。

　　连打十八拳不但没有停下，莫白的攻击却是再度凶狠起来。

　　甚至，这般打法比之刚才阿猜的打法还要来得更为的猛烈。

　　砰。

　　砰。

　　砰。

　　一众看客只听到拳台当中不断传出砰砰砰的声音。

　　至于莫白是如何出手，阿猜又是如何档下的却是怎么也看不清楚。

　　但看了好几场莫白的比赛，大家也见怪不怪了。

　　慢镜头回放，人们看到，莫白的拳头就像高速汽车轮胎一样疯狂的转起了一圈又一圈。

　　这般挥拳的速度直看得一众粉丝目瞪口呆。

　　这拳法。

　　这速度。

　　尼玛，难怪这一些职业拳手看不上奥运会的拳击了。

　　对于他们来说，奥运会上面的拳击，当真是业余小朋友们玩的。

　　只有没出息的职业拳手，才会去打业余级别的奥运。

　　“打得痛快。”

　　阿猜大叫一声。

　　莫白一阵暴雨梨花式的打法却是将阿猜打得热血沸腾。

　　他好久没有打过如此爽快的一场拳击比赛了。

　　他也好久没有碰到过一个能与自己硬对硬拼的拳手了。

　　只是到底阿猜就是阿猜。

　　虽然被莫白一顿暴雨梨花式的打法打得只有招架之功。

　　但阿猜却是身子一抖，腰部就像一张巨弓一样，瞬间发力。

　　只听见一声弓弦射出的声音。

　　原本一直躲在莫白拳头之下的阿猜却是借着腰部力量向前一冲，来了一个突刺。

　　这个突刺就像一支离弦之箭，原本莫白暴雨梨花的拳头硬是被阿猜刺的支离破碎。

　　之前的劣势，却是一下子扭转。

　　两人再一次站好，紧紧的盯着对方。


第759章 化骨绵掌

　　“你很强。”

　　看着莫白，阿猜说道。

　　“你也不差。”

　　莫白没有放松。

　　这个阿猜，也是他至今为止碰上的最强对手。

　　甚至，单论杀伤力，阿猜的威胁还要在一些内家弟子之上。

　　“不过，我不会输的。”

　　阿猜眼神坚定，右手挥拳，两人再度开打。

　　砰砰砰。

　　没有之前一样的狂风暴雨。

　　这一次接触打得非常慢。

　　仿佛就是你一拳，我一拳。

　　甚至，这打拳的速度就像放了慢镜头。

　　但是，这速度是慢，两人每一拳的杀伤力可不小。

　　站在电视机前的看客可能看得不是特别的真确，但对于现场观众来说，却是看得胆颤心惊。

　　“我靠，两人这完全是肉博呀。”

　　“嗯，你打我一拳，我打你一拳，拳拳到肉，我甚至听到了拳头狠狠打击到骨头的声音。”

　　“就这一拳，要是打在我们身上，非得废了不可。”

　　哪怕一众看客并不专业，但每一拳打出来的力度，却是清晰的反应在他们眼前。

　　而对于那些拳击专家来说，或许，他们却是更为的震惊。

　　“赵阳，我们再看下慢镜头。”

　　“韩指导，现在他们的动作已经很慢了。”

　　“你放了就知道了。”

　　主持人赵阳依韩正的建议，截取之前镜头开始放慢。

　　慢镜头当中，两人的动作变得更慢了。

　　“赵阳，看到了吗？”

　　盯着两人每一拳击打在对方身体时的那一瞬间，韩正无比的激动。

　　“你看，两人每一拳击打在对方的身体之上，好像没有任何反应。”

　　“是呀，韩指导，这是怎么回事。”

　　慢镜头回放一看，赵阳也发现了问题：“一般职业拳击手每一次出拳的力度都非常大，哪怕就是带着拳套，每一拳击打在对方身上，都会产生凹陷的效果。甚至，有的力度特别大，凹陷的幅度还会更大。可是，两人每一拳打到对方却是像打在了墙壁之上，一点反应也没有。”

　　“这就是两人的厉害之处了。”

　　盯着屏幕，韩正双眼炽热。

　　“赵阳，还记得之前我说的每一个泰拳手自小都会通过一种特制的药水打磨身体吗？”

　　“记得。你说过，用这种方法可以将身体打磨成铜皮铁骨。”

　　说完，赵阳也是一脸的不敢相信：“韩指导，你不会说……”

　　“是的。”

　　韩正点点头：“两人这一次交手看似慢，但每一拳的力度却比之前大幅度的提升。可是，在这样的力度打击之下，两人的身体仍然没有任何的反应，这明显可以看出，两人身体的硬度已然无比的恐怖。”

　　说到这里，韩正又说道：“莫白身高一米八，阿猜身高也是一米八，两人的个子不算高，也不算矮。但是，两人整个的身材都比其他的重量级拳手小上了好几圈。之前很多人都不相信莫白以这样的身材有200多磅，但现在来看，真相大白。两人身体的硬度或者说是密度，绝对是普通人的三四倍，哪怕说成是铜皮铁骨也不为过了。”

　　作为曾经是拳手的韩正一脸的羡慕。

　　如果他能有这样的身体素质，就算是打进不了世界前例，也能在世界拳坛杀出一条血路。

　　“铜皮铁骨，有没有这么厉害？”

　　“妈呀，主持人越说越玄了。”

　　“玄什么玄，这很正常，别拿普通人的身体抗击打度与这一些职业拳手相比。每一位职业拳手，他们都是变态。”

　　“嗯，能够理解。就像那些泰拳手，自小一直用药水打磨身体，又通过无数的训练，这才练成了现在这样子。别看他们打得热闹，但在他们训练之时所受的痛苦，谁都无法想像。”

　　电视机前的观众被主持人的话语说得也是热血沸腾。

　　“这家伙很强。”

　　且不说他们。

　　身在拳击台上的莫白，这时却是皱了皱眉。

　　刚才与阿猜第二次交手，莫白更是感受到了阿猜的恐怖。

　　这个阿猜没有用任何所谓的功夫，也没有用任何所谓的秘法。

　　他完全靠的是身体的强硬度，不管是出招，还是阻档，亦或是完全接下莫白的重拳。

　　但不管莫白怎么打，哪怕就是整个重拳完全打在了阿猜的身上，阿猜亦没有任何反应。

　　反而，阿猜的重拳落在莫白身上，却是将莫白打得身体胀红。

　　如果不是这会儿莫白使用技能“金钟罩”，恐怕这会儿莫白还真个被阿猜给KO了。

　　“天山六阳掌。”

　　知道阿猜一身铜皮铁骨，莫白不再保留，含有六股力道的天山六阳掌瞬间出击。

　　“砰……”

　　上一场这一掌莫白将库纳击飞，阿猜知道这一掌的厉害。

　　不过，阿猜却并没有闪避，或者是，他知道避也避不开来，竟然硬接下这一掌。

　　一掌下去，阿猜没有反应。

　　当第二股力道出现，阿猜退后了一步。

　　第三股力道出击，阿猜退后了两步。

　　第四股力道出现，阿猜退后了三步。

　　直到第六股力道暴发，阿猜咬着牙，再退后一步。

　　从第一股力道到第六股力道，阿猜竟然完全接下了这一掌。

　　“我操。”

　　莫白简直吐血了。

　　当时莫白这一掌一出，可是直接将库纳给拍飞的。

　　可没想到，这一掌打在阿猜身上，竟然只让他退后五步。

　　虽然莫白绝对的相信，这一掌肯定也让阿猜受伤了，但受伤是受伤，但并没有将阿猜KO。

　　既然没有KO，像阿猜这样自小练泰拳的拳手，那便还有恐怖的战斗力。

　　“好厉害的掌法。”

　　阿猜被莫白一掌拍得连退了五步，嘴角却是再也忍不住，吐出了一口鲜血。

　　果然与莫白猜的一样，阿猜就算是接下了这一掌，但也被这一掌给伤了。

　　不过，莫白仍然不敢放松。

　　“很佩服你们中国人的武功，可以创造出这么多厉害的招式。而我们泰国，却没有。”

　　阿猜一脸的羡慕。

　　只是，说完之后，阿猜却仍然坚定：“不过，世界上最厉害的武功不是所谓的招式，而是来源于我们身体本身的力量。”

　　被莫白一掌击伤，却是彻底的令阿猜疯狂起来。

　　嘴角流着血，阿猜张开双拳，双拳变成一拳，朝着莫白胸堂狠狠一推。

　　扑赤。

　　这一拳就像一把利剑。

　　空气都被这一拳划开，传出了剑锋刺击的声音。

　　哪怕莫白身怀金钟罩护体，这一拳亦将莫白打得气血翻滚。

　　噔噔噔……

　　莫白与阿猜一样连退了五步，这才将阿猜这一拳之力给化解。

　　但哪怕如此，莫白亦是感觉胸堂之下隐隐作痛。

　　这是内脏受伤的征兆。

　　呼……

　　这家伙简直是一只野兽。

　　看着阿猜，莫白没想到，肉身横练的功夫竟然能练到这一步。

　　“天山六阳掌。”

　　当莫白准备再使出天山六阳掌时，莫白却一下子打断了。

　　不行。

　　天山六阳掌威力虽然刚猛，但消耗也大，自己也打不出几掌。

　　况且，刚才已经使出这一掌，也仅仅只是让阿猜吐了一口血而已。

　　继续打下去，能不能将他KO还是一个未知数。

　　看来，得找一个比较阴柔的功夫。

　　以阳对阳，以刚对刚，虽然凶猛，但未必能拿下这场比赛。

　　想到这时，莫白却是在脑海里搜索着一系列其他之前没有想过的功夫。

　　化骨绵掌。

　　一个威名赫赫的掌法，出现在莫白眼前。


第760章 莫白被虐得好惨

　　化骨绵掌虽然不像降龙十八掌那么威力无双，也不像其他武功那么夺天地造化。

　　化骨绵掌出彩的地方是在鹿鼎记当中。

　　海公公与假太后都会化骨绵掌，当然，还有洪教主也会。

　　不过，真正化骨绵掌的来源，还要追朔到天龙八步里面的丁春秋。

　　化骨绵掌正是丁春秋留传下来的绝技。

　　当然，不管化骨绵掌的渊缘，这个掌法却是端得厉害。

　　此掌外柔内刚。

　　往往打在身上，你会感觉一点反应也没有。

　　但过得久了掌力发作，全身的骨骼便会软如绵絮，处处寸断。

　　此时系统里的化骨绵掌有没有武侠小说中的化骨绵掌一样的厉害莫白不知道。

　　但看了这个武功的介绍，莫白却知道，这一门功夫最能对付像阿猜这样的横练高手。

　　“化骨绵掌。”

　　放弃天山六阳掌，莫白右手轻轻一拍。

　　这一掌拍得无声无息，阿猜刚开始还以为莫白又要打出之前使过的天山六阳掌，下意识的又想硬接下来。可阿猜怎么也没想到，当这一掌拍在自己身上，却是软绵绵的一点力气也没有。

　　“什么情况？”

　　阿猜莫名其妙。

　　这掌也太没力道了吧。

　　不过，阿猜哪里会管这么多。

　　不管莫白这一掌有力没力，反正这一掌既然打实了，便最适合攻击莫白的时候。

　　反手一拳，阿猜一拳击中莫白。

　　“我去……”

　　距离实在是太近，哪怕莫白使用凌波微步，也只是避开了重要的部位。

　　仍是被阿猜一拳打中。

　　“再来。”

　　虽然刚才打了阿猜一记化骨绵掌，但莫白也不知道这化骨绵掌的威力什么时候爆发。

　　小说中说是要两个小时。

　　这要是真的等他两个小时，恐怕比赛都已结束。

　　到时候化骨绵掌的威力哪怕就是爆发出来，对于莫白来说也没有什么用。

　　保险起见，莫白只好继续与阿猜对拼。

　　“拍。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　如果说刚才两人是一拳对一拳，拳拳到肉。

　　现在，两人是一掌对一拳。

　　看上去仍是两人相互对打，并没怎么吃亏。

　　但是，越打下去，莫白也是一阵吐血。

　　这化骨绵掌的威力什么时候爆发呀。

　　要知道，莫白可是打了阿猜几十掌，但阿猜却是什么反应也没有。

　　可阿猜每一拳打在莫白身上，那可真是要人老命。

　　哪怕就是有金钟罩护体，也顶不住阿猜一直不断的狂攻。

　　特别是，这金钟罩神功虽然厉害，绝对能保住莫白的性命。可是，这金钟罩神功厉害是厉害，但他同样会痛呀。

　　这会儿莫白被阿猜打了十拳，却是再也忍不下去，大声的喊痛。

　　“哇，好痛呀。”

　　“妈呀，你轻点行不行。”

　　“大哥，不要这么拼命呀。”

　　莫白不像别人，哪怕就是痛也忍着。

　　这般剧痛，莫白可是一点儿也忍不住。

　　而且，他却是知道。

　　当剧痛来临的时候，大声的发泄出来，这痛感反而会小一些。

　　于是，拳击台上，你会听到，莫白却是在那里鬼哭狼嚎，一直喊痛。

　　“我的天，大白被打得嗷嗷叫。”

　　“好残忍，大白是第一次被打得这么惨。”

　　“没办法，那个阿猜简直就是野兽，看他的肌肉，虽然不是很大，但却像精铁一样。”

　　“也难怪大白有一些拼不过。”

　　听着莫白的叫声，一众粉丝都为莫白心疼。

　　当然，莫白这样叫也不是真想这么叫。

　　他这样叫，只不过是想拖延时间。

　　这化骨绵掌需要一定的时间才会爆发出他的威力，但现在拿这个阿猜也没什么办法。

　　只好先用各种方法，能拖一个回合是一个回合。

　　只是可惜，莫白的喊痛并没能令阿猜放水。

　　反而，阿猜还加快了进攻。

　　没得办法，莫白只好全力使出凌波微步，来一个只守不攻。

　　只是，凌波微步厉害是厉害，每到关键时刻大都能躲开对手的攻击。

　　哪怕有的时候不能躲开，也能避开重要的位置。

　　但莫白施展凌波微步这种只守不攻的打法，则实在是有一些场面不太好看。

　　莫白身在局中看不到是什么情况，但是，电视机前的看客这时却是集体目瞪口呆。

　　屏幕当中，人们却是看到，莫白竟然一直疯狂的在拳击台不断乱跑。

　　阿猜来，莫白就退。

　　阿猜上攻，莫白就退到角落。

　　阿猜来到角落，莫白便迅速逃到裁判身边。

　　等阿猜来到裁判身边，莫白便躲到裁判身后。

　　“这个，韩指导，拳手可以这样乱跑吗？”

　　看到莫白在拳击台乱跑，赵阳有一些尴尬。

　　“原则上是可以的。”

　　韩正也是双腿通红。

　　看过无数场比赛，韩正也没有看过今天像莫白这样打法的比赛。

　　这还怎么打？

　　这也太没志气了吧。

　　拳坛比赛不只比的是输赢，比的还是气势。

　　就算是输，也是光明正大的输。

　　哪怕就是打不赢，亦挺胸与对手正面较量。

　　可是，莫白倒好，一见打不赢，竟然疯狂的在拳击台上乱跑。

　　你还别说，这跑起来的速度真他喵的快。

　　好在拳击台不大，如果拳击台的面积与足球场一样的大，到时候别说打拳击了，恐怕阿猜能不能抓到莫白的衣角也不一定。

　　“好无耻。”

　　“大白简直就是流氓呀。”

　　“打不赢竟然跑……妈呀，我恨不得找一个地洞钻进去。”

　　“我也是，丢人，实在是太丢人了。”

　　一众看客看得眼泪都出来了。

　　特别是白玉堂弟子，见莫白又耍起了流氓，这真是笑也不是，哭也不是。

　　“好啦，好啦，大白虽然无耻，但不得不说大白聪明。”

　　“是呀，打不赢为什么要一直对拼，完全可以想点别的办法嘛。”

　　“就是，打不赢就跑呗，虽然这的确有一些上不得台面，但也是一种战术。而且，现在看起来大白的这种战术效果还不错，阿猜好几个回合都没能打到莫白，竟然有一些抓狂了。”

　　“就是要阿猜抓狂，看，阿猜竟然一不小心将裁判给打了一拳。如果不是裁判知道阿猜不是故意的，恐怕非得罚他下场不可。”

　　“好羞涩呀，大白见此情形更是躲到了裁判后面。”

　　时间过得很快。

　　在无数看客目瞪口呆，看得吐血，大开眼界之下，莫白支撑到了第12个回合。

　　拳击比赛采取12回合制，12个回合如果还没有谁被KO。那么，裁判就要根据点数判定谁胜谁负。

　　此时已经来到第12个回合，两人仍是未分胜负。

　　但明显，阿猜的点数超过莫白获得的点数。

　　“不得不说，莫白这种无耻的打法的确有些效果，但最终的胜利者仍会是阿猜。”

　　“是的，拳坛讲究的是实力，讲究的不是逃跑。”

　　“我觉得拳坛是时候修改规定了，这种打不赢就躲到裁判后面的无耻行为，绝对是拳坛的耻辱。”

　　各国电视台主持人这会儿恨恨地说道。

　　可是，待这一些主持人说完，谁也想不到的是。

　　原本一直追着莫白打的阿猜，突然摇摇晃晃，毫无预兆的倒了下去。


第761章 我突然想唱歌了

　　“这是什么情况？”

　　戏剧性的一幕令无数看客感觉莫名其妙。

　　之前阿猜不是一直追着莫白打吗？

　　怎么这被打的没事，打人的反而倒了下去。

　　这难道打假拳？

　　有人不由得怀疑起来。

　　只是，当看到倒下去的阿猜突然狂喷鲜血之时，所有人都惊呆了。

　　“打个毛的假拳呀。”

　　“一看就知道阿猜是受了严重的内伤。”

　　“这要是假，那也假得太像了吧。”

　　脑海生起假拳的念头，很快就被否决了。

　　不过，更为糟糕的是。

　　当队医上得台前准备将阿猜抬下台时，人们却是发现，阿猜双手双脚竟然全部垂了下去。

　　这是骨头被打断的迹象。

　　当然，拳击比赛，不管是手还是腿被打断，这很正常。

　　可是，阿猜断掉的却并不仅仅只是一只手或是一只腿。

　　他断掉的，而是两只手，两条腿。

　　双手双腿的骨头，竟然完全的断裂。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“刚才还好好的，现在怎么断手断腿了？”

　　“难道是阿猜自己打断的？”

　　“这不可能呀。”

　　无数人更是生起了疑问。

　　但是，很快，他们便知道了答案。

　　这不是阿猜自己搞断的，打断阿猜双手双腿的只有他的对手，也就是莫白。

　　虽然这看起来很奇怪，莫白好像并没有怎么打到阿猜，阿猜这又是怎么断手断腿的呢？

　　但是，仔细分析之下，你就会明白，其实这一点也不奇怪。

　　其实阿猜与莫白的实力差不多。

　　正如开始一样，阿猜与莫白都是猛烈的朝着对方进行了疯狂的攻击。

　　虽然后面阿猜一直追着莫白打，但莫白同样也有不少的反击。

　　只不过这个反击别人都以为没有太多力气。

　　但是，难道莫白真的就是轻轻拍了对方一下？

　　这绝对不可能。

　　“这应该是透劲。”

　　盯着屏幕，韩正说道。

　　“韩指导，什么是透劲？”

　　赵阳当然不明白。

　　“其实我也不太明白。”

　　韩正有一些尴尬，但还是说道：“我们都知道，我们打出的力道有多大，那就代表我们的杀伤力有多大。但是，往往有一些防御很强的对手，哪怕我们的重拳的力道再大，他都能档抵档得了。正如一块钢板，哪怕再重的铁锤，你也砸不破。但是，如果换一根重型铁钉，那就不一样了。”

　　这样的一个比喻让赵阳点了点头：“你是说，阿猜的肌肉抗击打力很强，一般的重拳恐怕无法打伤阿猜。但是，如果将力道从外至内，透入身体，那么，阿猜身体的防御再强也没用。”

　　“我只是猜测。”

　　韩正点了点头：“不过，我是打不出透劲的。”

　　这种劲道已经上升到独家法门，一般的职业拳手根本就进不了这个门径。

　　没想到，一场莫白与阿猜的较量，传说中的透劲竟然被打了出来。

　　“这难道是传说中的武当内家功夫？”

　　“好像是，传闻武当道家内家功夫，一巴掌往豆腐上一拍，豆腐没事，但豆腐之下的石块却是四分五裂。”

　　“妈呀，好恐怖。”

　　虽然不知道莫白打出来的功夫到底属于什么。

　　但是，当看到阿猜四肢骨头竟然全断，一众看客却是倒吸了一口凉气。

　　再看莫白之时，已经有一些害怕起来。

　　不过，到底胜利喜悦冲淡了一切。

　　莫白KO阿猜也令现场无数的粉丝彻底尖叫起来。

　　“拳王。”

　　“拳王。”

　　“亚洲拳王。”

　　一切不服者，全部KO。

　　这一刻，又有谁敢不服莫白亚洲拳王这一个称号？

　　……

　　【亚洲拳王争霸赛，莫白十连胜。】

　　【灭掉新加坡，灭掉越南，灭掉印度，再灭掉泰拳之王阿猜，还有谁敢不服？】

　　【亚洲拳王，当之无愧。】

　　【莫白世界拳击排名快速上升，已至世界第50名。】

　　【拳坛目光关注亚洲，莫白震惊世界。】

　　虽然亚洲拳击手在世界拳坛的影响力很一般。

　　但是，莫白一天KO十国拳王的大战，也令世界拳坛极为的震惊。

　　特别是，当传出阿猜被送至医院的伤情检测结果出来之后，更是令无数观众疯狂起来。

　　【全身一十八处骨头断裂，五脏出血。】

　　虽然送医及时，不会危及生命。

　　但如此惨烈的伤情，也令世界拳坛闻之侧目。

　　【亚洲出现一位真正的高手。】

　　【莫白人气直达顶峰，可以媲美阿里。】

　　【或许，不用多久，莫白便会挑战阿里。】

　　不管是数据，还是战场情况，莫白的表现都堪称逆天。

　　这样妖孽级的拳手，无数人相信，很快，他就要开始征战世界。

　　……

　　只是，就在一众人们期待着莫白挑战世界，挑战拳王，挑战阿里，挑战泰森之时。

　　莫白竟然在灭掉十国顶尖高手之后，突然说道：“各位，我突然想唱歌了。”

　　这是一则发布在莫白个人微博上的信息。

　　这一条微博一出，几乎所有的粉丝都傻了眼。

　　“我草，大白，你要唱歌了？”

　　“大白，不带这样玩的吧。”

　　“我唱你妹的歌呀。”

　　一众白玉堂弟子简直哭了。

　　他喵的，实在是搞不清莫白这丫的脑袋是干啥的。

　　这打拳打得好好的，怎么就说跑去唱歌了。

　　虽然不少人还是挺喜欢莫白唱歌的，但谁都知道，莫白在拳坛正是最为关键的时刻。

　　可这丫的倒好，好好的拳坛不混，突然开玩笑式的说要唱歌。

　　而且，不只是一众粉丝。

　　那些在国内疯狂推广拳击运动的投资商，这时却是当场吓傻了。

　　“我靠，莫白，你别唱歌呀。”

　　“国内拳坛还要等着你推广科谱呢。”

　　“你这跑去唱歌，那我们怎么办？”

　　虽然莫白没有与这一些公司签什么协议。

　　但是，莫白一路征战，却是给国内偌大的拳击带来了巨大的商业利益。

　　可是，这会儿。

　　在国内拳坛最具有代表人物的莫白竟然撂摊子的跑去唱歌，这一些商家简直都要哭了。

　　“唉，我真是想唱歌呀。”

　　见这么多人反对，莫白也是无奈。

　　事实上，莫白倒不是真想唱歌，他也想继续混拳坛。

　　只是，这几个月的时间，打拳实在是打得太疯狂了。

　　先是业余拳击大赛。

　　后面又是职业联赛，而且一天挑战一位。

　　再后面又是与各国对手PK。

　　前不久，又刚完成了一人对战10人的艰难比赛。

　　哪怕莫白是超人，也有累的时候。

　　若是继续打拳。

　　或许也能打败不少对手。

　　但是，以这样疲惫的身子继续征战，莫白根本没信心挑战阿里。

　　要知道，阿猜仅仅只是排名在第49的职业拳手，已经如此的恐怖。

　　更不用说排名在世界第2位的阿里。

　　至于第1位的泰森，现在想都不用想。

　　打定主意，莫白便考虑休息一段时间。

　　反正职业拳手每一场比赛与下一场比赛之时都会休息相当长的一段时间。

　　自己这一段时间就唱唱歌，放松放松。

　　“好吧，好吧，大白，你要唱啥歌？”

　　虽然莫白突然奇葩的说要唱歌，一众粉丝大是吐血。

　　但莫白以前奇葩惯了，大家也没办法。

　　当然，不管怎么说，虽然莫白打拳现在变得好看了，但莫白唱歌也不差呀。

　　没能改变莫白想法，听听莫白唱歌也行。

　　“我要唱摇滚。”

　　莫白一直就很喜欢摇滚。

　　不过，来到这个世界，摇滚歌曲倒是没有唱过几首。

　　如今好不容易休息一阵，前世这一些经典的摇滚，还放在脑海里做什么呢？


第762章 有一支乐队叫做：Beyond

　　家驹，你还好吗？

　　说到摇滚，莫白脑海里便浮现出一个经典的人物。

　　黄家驹。

　　可以说，黄家驹便是国内摇滚的灵魂人物。

　　少了黄家驹的摇滚，他就不是完整的摇滚。

　　只是，天妒英才，前世的家驹却是意外去世。

　　而这一个平行世界，家驹也早已不在。

　　但更为惨忍的是，这个世界却仅仅只有几首有关于家驹的摇滚歌曲。

　　但幸运的是，哪怕仅仅只是几首，却令无数人难于忘记。

　　……

　　“嘿，那个莫白请我们到这见面，到底什么事？”

　　“不知道。”

　　“佳强，你也不知道？”

　　“我还想问你呢。”

　　香江，曾经辉煌一时的Beyond乐队三位成员，黄佳强，黄惯中，叶士荣聚在一起，不解的问道。

　　“听说莫白最近想唱歌了，难道是想来香江发展？”

　　“他不是最近在打拳吗？”

　　“是呀，我也很奇怪，不过，他其实也是歌手出身。而且，天赋奇才。”

　　几人都不明白莫白找他们什么事，一时闲聊。

　　“确实，当年我曾经看过他参加的一个节目，他连剑哥，华歌都PK下去了。”

　　“你说的是蒙面歌王？”

　　“是的。虽然是一个娱乐节目，但当时莫白所展现出来的实力，真的惊人。”

　　“不会是劝我们重组乐队吧……”

　　黄佳强突然说道。

　　“算了吧，都分开这么久了。再说，现在重组有意义吗？”

　　叶士荣拍了拍黄佳强的肩膀，说道：“现在很多人已经忘了我们。”

　　虽然这话说得有一些凄凉，但不得不说，的确是如此。

　　曾经那一个辉煌的组合早已不在。

　　哪怕他们当年继续这个组合一直唱下去，但因为一人的不在，却早已今非昔比。

　　没得办法，最终剩下的三人只好宣布解散。

　　虽然这么多年了，三人都曾经有想过重新开始。

　　但可惜……如果能够重新开始，那他们当年也不会解散了。

　　话题有一些沉重，好在，这时却有一人来到。

　　“莫白。”

　　是的。

　　来人正是莫白。

　　“莫白，你可真是准时呀。”

　　一进门，黄惯中便与莫白亲切握手。

　　虽然与莫白不是特别熟，但当年《歌手》栏目之时，倒是与莫白聊过几句。

　　只是可惜，当年歌手黄惯中早早的淘汰了，但莫白却拿到了那一届《歌手》的歌王。

　　“介绍一下，佳强，士荣。”

　　“这是莫白。”

　　黄惯中向莫白介绍说道，同时，也向黄佳强，叶士荣介绍莫白。

　　“不用介绍，两位前辈我怎么可能不认识。”

　　莫白与两人握手。

　　“你也不用介绍，亚洲拳王，我都想向你拜师。”

　　黄佳强笑着说道。

　　“莫白，你可真厉害，那个拳国拳手太猛了，没想到，你竟然还将他打败了。”

　　“是呀，我曾经去过泰国，也曾经接受过一些泰拳手，他们给我的感觉，就像人型兵器，生下来就是杀人的。我想，哪怕就是十个我，都不是这一些泰拳手的对手。”

　　叶士荣回想起上一场莫白与泰国拳手阿猜的对战，仍是心有余悸地说道。

　　“大家都是太客气了。”

　　莫白谦虚地说道。

　　“好啦，好啦，莫白，我们就说正话吧，你这么远来香江，不会是找我们聊天吧。”

　　大家客套了一翻，这时，黄惯中切入主题地说道。

　　“惯中，你怎么这么急呀。”

　　莫白笑着说道。

　　“没办法，我们实在是太想知道，你丫的找我们做什么？”

　　黄惯中实话实说：“不过，说起来，你也没什么正事可以找我们吧。”

　　说起来，莫白这个超级巨星，哪怕就是身为明星的他们，也是对莫白很是关注。

　　特别是上一场莫白一人挑战十国高手这种惊天大战，更是让他们内心自豪。

　　“好吧，好吧，看你这么急，我就直说了。”

　　莫白喝了一口茶，清了清嗓子，然后无比严肃的看着三人。

　　“莫白，你看着我们做什么？”

　　黄惯中有些奇怪。

　　这家伙一直盯着我做什么。

　　“没什么。”

　　莫白摇头：“我只是在想，你们有想过重新再来吗？”

　　这一句话说得有一些模糊，一般人或许听不出什么意思。

　　但是，听到莫白一说，三人都是一震。

　　这句话对于他们来说，又怎么会不知道是什么意思呢。

　　而且，刚才他们都在感叹着。

　　可是……

　　“能重新来吗？”

　　黄惯中无奈的一笑：“你又不是不知道我们现在面临的情况。”

　　“有没有人记得我们，都是一个未知数。”

　　虽然当年的他们曾经辉煌过。

　　但组合里最为重要人物不在，再怎么想重新开始已不可能。

　　“怎么可能忘记呢。”

　　莫白摇头：“我想，无数人一辈子都不会忘记你们的。”

　　虽然这个世界他们仅仅只留下唯数不多的几首经典，其他都是一般。

　　但就是这为数不多的摇滚歌曲，却成为无数人永远也忘不了的经典。

　　“莫白，我知道你的意思，但相信你也知道重新开始的难度。而且，我们又不是没有重新开始过。”

　　的确。

　　黄惯中他们曾经有过一次重聚，但短暂的重聚却又再度宣告解散。

　　不是他们愿意，实属无奈。

　　“那如果我加入你们呢？”

　　这时，莫白突然说道。

　　“你加入？”

　　三人都是无比的惊讶。

　　他们想都没想过，莫白来找他们，竟然会是如此的想法。

　　三人相互看了一眼，眼神中各自交流。

　　几分钟时间，三人都没有说话。

　　过了好久，三人似乎考虑清楚了，黄惯中这才说道：“莫白，我不知道为什么你会有这样的想法。但是，真的很抱歉，曾经的辉煌已经属于过去，哪怕我们无比的怀疑，也再不能回来。”

　　“这可不一定。”

　　莫白摇了摇头：“这是我写的几首歌，你们看一下。”

　　莫白拿出几张歌谱。

　　三人无比的惊奇：“这是为我们写的歌吗？”

　　“是的。”

　　“多谢莫白你的好意。”

　　黄佳强将歌谱递回：“曾经我们也的确想再找其他的人为我们创作歌曲，但是，我们这个组合实在是太特殊了，哪怕香江最为顶尖的歌手，也没能够为我们写出什么样的歌曲。”

　　“那可不一定，不看看怎么知道呢？”

　　莫白示意三人看一看。

　　“好吧。”

　　虽然三人仍是不对莫白抱有太大的希望，但人家好意，怎么也要看看的。

　　只是。

　　当三人细看莫白递过来的歌谱之时。

　　只是瞬间，三人一下子便站了起来。

　　“这些歌！”

　　三人瞪大的眼睛，无比震惊的看着莫白。

　　仅仅只是一看，三人内心里面便是无比的沸腾。

　　一边看着莫白，一边又将目光放在歌谱里面。

　　眼神中满脸的不敢相信，但却不由自主的跟着歌谱轻轻的哼了起来。

　　那熟悉而又陌生的弦律，令三人颤抖起来。

　　“我好像感觉哥哥回来了。”

　　“我也是。”

　　三人仿佛回到了当年。

　　有那么一瞬间，三人只感觉眼前的莫白好似家驹的影子。

　　如果不是再次确认，三人都想向莫白喊上那一个梦中叫了千百次的名字。

　　“现在，还欢迎我加入吗？”

　　莫白伸出手，微笑地说道。

　　“我……”

　　黄佳强张了张嘴，不知道怎么说。

　　三人又相互看了一眼。

　　最后，都从对方眼神中看到了坚定。

　　随即，三人点头：“当然。”


第763章 Beyond归来

　　“这首歌太棒了。”

　　“莫白，好喜欢你写的这些歌。”

　　“简直与当年我们唱的歌一样。”

　　“不不不，甚至还要经典。”

　　“莫白，你是怎么写出这一些歌的？”

　　莫白的加入令Beyond仿如重生。

　　三人辞去了所有之前的事情，专门排练莫白写出来的歌曲。

　　“这个呀。”

　　莫白摸了摸头：“这一些歌并不是我写的。”

　　想了想，莫白说道。

　　“不是你写的？”

　　三人有些奇怪：“那是谁写的？”

　　“是家驹写的。”

　　莫白指着工作室那一张一直存放的海报。

　　海报上面，一个年轻帅气的歌手拿着吉他站在万人舞台之上。

　　这人，正是黄家驹。

　　虽然黄家驹去世了多年，但不管过去多久，Beyond都与家驹永存。

　　“你们别这样看着我。”

　　“真的。”

　　“我说的是真的。”

　　“前些时候家驹真的托梦给我了，然后才有了这一些歌曲。”

　　对于家驹，莫白无比的尊敬。

　　这种尊敬，哪怕就算是重生来到这个世界，莫白亦是不敢有任何的伤害。

　　无比认真的，莫白便用托梦一词向三人解释。

　　虽然这般说法并不是真的，但是，事实上，这一些歌曲在前世其实也是家驹写的。

　　只不过，莫白是代家驹的手将这一些歌曲重新问世而已。

　　“谢谢。”

　　三人无比慎重的看着莫白。

　　他们当然知道，莫白说的话是假的。

　　什么托梦，这不可能的。

　　这一些歌曲其实就是莫白一个人写的。

　　但他因为对于家驹的尊重，哪怕如此，仍是将这一份功劳送给家驹。

　　这份境界，三人都是一凛。

　　“哥哥，这是你在上天的安排吗？”

　　看着海报上的那一位俊悄的男子，黄佳强眼睛不由得湿润起来。

　　Beyond乐队当中，黄佳强正是黄家驹的弟弟。

　　可以说，哥哥黄家驹的死去，他比任何一人都更为的心痛。

　　曾经不知道多少次见到哥哥再生。

　　等醒来后，才发现这只不过是一个梦境。

　　可就在将这一份执念埋在心里的时候，莫白的不期而至。

　　虽然莫白不是哥哥，但他却仿佛看到了哥哥的影子。

　　四人紧紧的拥抱。

　　这一天，Beyond再生。

　　……

　　【重大消息：Beyond乐队复出。】

　　【摇滚未死，Beyond归来。】

　　【第二次复出，Beyond能否凤凰涅槃？】

　　若说中国最知名的一个乐队，非Beyond莫属。

　　哪怕Beyond的主唱黄家驹去世。

　　哪怕Beyond解散了之后重组，重组了之后又告别，Beyond仍一直住在人们心中。

　　虽然至2005年Beyond世界告别演唱会之后，世上再无Beyond。

　　但是，不管在哪里，只要提到Beyond，都是无比的令人感慨。

　　Beyond乐队复出的消息一经媒体暴光，迅速成为了当天娱乐圈头版头条。

　　“多少年了，Beyond，你终于又一次重新启航。”

　　“永远的Beyond，我就知道Beyond不可能解散。”

　　“终于等到你，Beyond好样的。”

　　第一时间，无数Beyond铁杆迷迅速杀到。

　　“什么时候开演唱会，赶紧的，等不及了。”

　　“是呀，好喜欢你们，除了你们的歌，哪怕莫白的歌曲我都不喜欢。”

　　“楼上说的对，任何人都无法像Beyond一样能够在我们心中占有如此重要的地位。”

　　“强势围观，虽然有生之年没有听过Beyond的演唱会，但却一直被Beyond的精神所感染。期待Beyond完美归来，也期待Beyond尽早与大家见面。”

　　粉丝们的热情是无比火热的。

　　媒体只是一暴出Beyond复出的消息，当天Beyond贴子的数量瞬间暴涨100多万条。

　　各大微博，朋友圈，也被Beyond成功刷屏。

　　一个个互联网网站，再一次推出了有关于Beyond的专题，虽然此前他们推出过无数次。

　　哪怕就是正规媒体报纸，也在当天给予了Beyond重点报导。

　　曾经，他们是国内摇滚的灵魂。

　　曾经，他们的主唱意外去世。

　　曾经他们无奈暂停。

　　而现在，他们正式宣布回归。

　　“哈哈哈，喜大普奔，我最喜欢的乐队Beyond宣布重新回归了。”

　　“太兴奋了，我以为Beyond永远都不会再回来了。”

　　“是呀，听到这个消息我一夜都睡不着。”

　　“我也差不多，当天晚上一直不断循环当年Beyond唱出的经典。”

　　无数人心动。

　　无数人期待。

　　无数人为之喝彩。

　　这是任何一个乐队都没能够享受到的荣耀。

　　只是，在荣耀之下，Beyond的回归，却也惹来了无数非议。

　　“很不敢相信，Beyond竟然又一次重组。”

　　“乐队主唱都不在了，重组还有意思吗？”

　　“会不会是重组之后又解散，解散之后又重组，一直这样，就像上次一样。”

　　“这是耍我们呢还是耍我们呢？”

　　“我是Beyond的铁杆，我非常的喜欢Beyond。但是，喜欢归喜欢，Beyond永远回不到过去。与其反反复复的重组，还不如让我们一直怀念。”

　　“说的对，重组还不是这样。不，甚至更为的糟糕。你们有新的歌曲吗，你们有新的大作吗，你们还不是来来回回一直都在唱之前的歌曲。”

　　“不好意思，我不知道Beyond，Beyond重组与否关我屁事。”

　　上面这一些人并不算是完全的喷子。

　　正如上面有人说的一样，他们曾经也是Beyond的粉丝，甚至还是铁杆。

　　但是，几十年过去了，Beyond早已成为他们心中的怀念。

　　哪怕再重新组合，又有什么意思呢？

　　当然，这只是一些普通粉丝。

　　而对于圈内，则更是对Beyond这一次的复出不看好。

　　“嘿，各位，听说Beyond复出了，大家怎么看？”

　　“什么怎么看，Beyond又不是第一次复出。”

　　“就是，怎么复出的过一段日子就怎么解散。”

　　“真不知道那三个家伙是怎么想的，其实Beyond已经没必要再复出了。都过去几十年了，为什么他们还放不下，是不是不能忘记曾经的辉煌？”

　　“听说有一位神秘歌手加入了Beyond乐队。”

　　“是吗，消息准确？”

　　“应该不差，那位消息人士透露，这些天那位神秘歌手一直与黄佳强他们在一起。并且，过几天的《星光有约》，他们还会上节目，节目制片人我认识，Beyond是四个人上节目。”

　　“四个人，家驹早已经不在了，Beyond只剩下三个人了，这个消息应该不会出错了。”

　　“那会是谁加入了？”

　　“不知道。不过，也不需要知道，我觉得这是一步臭棋？”

　　“怎么说？”

　　“还要说吗，Beyond为什么大家一直怀念，还不是因为家驹。没有家驹的Beyond就不是真正的Beyond，所以，家驹死去，Beyond也就死去。加入一个神秘歌手看起来应该是顶家驹的班，这换成是普通的乐队或许可以，但放在Beyond身上，估计要被骂死。”

　　“呵呵，这个神秘歌手的消息还没有被爆光出去，若是爆光出去了，这乐子可就大了。”

　　不少圈内人士一边看着热闹，隐隐他们感觉，Beyond这一次绝对要完蛋。


第764章 一首《冷雨夜》

　　娱乐圈的消息向来没能够保密的。

　　哪怕再保密的消息，过几天，总有人桶出去。

　　原本对于这个神秘歌手的事情，也只是在圈内传传，可没过多久，关于神秘歌手加入Beyond的消息，却是传得沸沸扬扬。

　　“我靠，有新成员加入Beyond？”

　　“有没有搞错，Beyond乐队是不是脑子进水了，竟然吸收新的成员？”

　　“原本我还想去看Beyond复出演唱会的，现在，不想看了。”

　　对于一般乐队来说，换成员，换主唱，甚至所有人都换，都是正常的。

　　像比较熟悉的水木年华组合，里面的成员是换了一批又一批。

　　但是，有一个组合，无数粉丝却不希望有任何人染指。

　　这个组合，自然是Beyond。

　　Beyond是他们的回忆。

　　Beyond是他们对家驹的思念。

　　正如现在，与其说想念Beyond，其实就是想念家驹。

　　没有家驹的Beyond，他就不是真正的Beyond。

　　他们可以忍受家驹离去，最后只剩下三人的Beyond乐队。

　　但他们却忍不了加入了一位新成员的Beyond乐队。

　　不管这个新成员到底是谁。

　　也不管这一个新成员的名气是否多大。

　　更不管这个新成员长得多帅。

　　他们都不希望。

　　“那个神秘歌手滚蛋吧。”

　　“你是想来代替家驹的吗，告诉你，做梦。”

　　“不好意思，你们已经没资格叫Beyond了，我不会再看你们的演出。”

　　虽然爆出来的消息还只是小道消息。

　　虽然爆出来的消息也未经证实。

　　但是，所谓空穴不能来风，这般说的有鼻子有眼，铁定是真的。

　　一众原本打算一直支持Beyond的粉丝，却在这时突然反水。

　　他们为现在的Beyond乐队伤心。

　　他们号召所有人签名，赶走那个神秘的歌手。

　　他们只想怀念那一支有家驹的Beyond。

　　哪怕现在家驹不在，但到底Beyond里面还有家驹的影子。

　　……

　　“情况有一些不妙。”

　　Beyond工作室，黄佳强看着媒体上铺天盖地一片的质疑，却是无比担心地说道。

　　“确实不太妙。”

　　黄惯中亦是皱着眉头，他没想到，当媒体爆出一位神秘歌手加入Beyond竟然会引起这么大的凡响。

　　“那现在怎么办？”

　　叶士荣刷新了一家网站留言，只看见清一色骂声不时刷出。

　　“各位，其实不必这么紧张。”

　　见三人皱眉，莫白倒是喝了一杯水，淡定地说道。

　　“莫白，难道你不担心吗？”

　　黄佳强问道。

　　“有什么好担心的。”

　　莫白摇头：“这很正常，别说是他们，哪怕就是我，如果听到有一位新成员加入了Beyond，我也不能接受。毕竟，谁都能看出，加入了新成员的Beyond完全是想取代家驹。”

　　“我的天，莫白，那你还怎么想到加入我们Beyond。看现在大众的评价，我怕就算是媒体知道是你加入了我们Beyond，大家也未必能接受。”

　　莫白名气是够强，甚至超过黄家驹，但这又如何？

　　黄佳强还是很担心。

　　他当然知道家驹在Beyond乐队里的地位。

　　之前被一众歌曲震惊的以为哥哥回来了。

　　但冷静下来之后他才发现，莫白却并不是家驹。

　　“这可不一定。”

　　莫白摇头。

　　随即，莫白走进了更衣室。

　　易容术。

　　使用系统技能易容术。

　　莫白再度走了出来：“你们看，我现在是谁？”

　　……

　　星光有约。

　　星光有约是香江一部非常知名的娱乐综艺节目。

　　基本上，所有的大牌明星都上过这一个节目。

　　作为最近影响最为轰动的Beyond复出事件，Beyond乐队也被邀请参加了星光有约的节目。

　　“老蔡，最近听说了吗？”

　　“听说什么了，你大姨妈晚点了？”

　　“你个老色鬼，不是啦，是一个很轰动的消息。”

　　“什么消息？”

　　“Beyond宣布复出啦。”

　　“我当什么呀，这个事我早知道了。”

　　“哎哟，老蔡，行呀，什么时候这么镇定了。”

　　“那是，我要是不镇定，我能将他们邀请到我们节目吗？”

　　“什么，什么，你说Beyond来我们节目了，在哪，在哪，Beyond可是我的偶像。”

　　“别急，你看……”

　　一翻惯用的套路式开场白，星光有约主持人“超S”与“老蔡”将Beyond乐队邀请进入。

　　“佳强。”

　　“惯中。”

　　“士荣，你们好。”

　　老蔡与三人是老熟人，三人只是一进场，老蔡与超S便与三人拥抱。

　　“好久不见。”

　　“是呀，好久不见。”

　　“一别有十几年了吧。”

　　“如果从乐队告别到现在，的确有十几年了。”

　　超S与三人互动。

　　“佳强，前些时候听到你们正式复出的消息，你知道吗，我激动的一晚上睡不着。”

　　“是吗？”

　　“是呀，我还梦到家驹了呢。”

　　“其实我们也是非常想念家驹，这才又重聚在了一起。”

　　“是呀，如果家驹还在那该多好。”

　　说话不多，但只是一提到家驹，超S便忍不住眼泪红红的。

　　“我想，我们应该将这种想念化为力量。”

　　老蔡拍了拍众人肩膀，安慰说道。

　　“家强，被你说的我眼泪都出来了。不过，家强，你知道我一向什么都敢说的，我可是有一肚子的话想问你呢。”

　　稍缓片刻，超S进入了节目话题。

　　“超S，知道你毒舌，有什么话就说吧，反正今天上来了，就全交给你了。”

　　黄惯中恨恨的看了超S一眼。

　　香江所有人都知道，这个超S是毒舌，基本上什么话都敢说。

　　“那行，我就说了。第一个问题，很多人都说你们为什么想复出，是不是混不下去了，又想打Beyond的旗号骗钱。”

　　这句开口不可谓不毒。

　　不过，三人也做好了准备。

　　“其实真有点混不下去呀。”

　　黄惯中开玩笑地说道。不过，很快他就一本正经地回道：“其实当初家驹离开之后，我们确实碰到许多的麻烦。因为家驹的离开，我们Beyond渐渐被人淡忘。因为家驹的离开，我们曾经的辉煌也不在，我们变得甚至不如普通歌手。后来，我们也因此告别过。不过，怎么说呢，几十年过去了，我们其实早已经走开了那一段时光。我们三人每个人都有了全新的生活，哪怕现在什么也不干，我想，我们一辈子也不用愁了。”

　　“嗯，确实如此，据我所说，你们三位每个人的身价都是几亿，还真不是混不下去。”

　　虽然超S说话比较毒，但这样的提问也减去了无数看客的误解。

　　“好吧，这个先放过你们。那来说说下一个问题，据说，你们Beyond还加入了一位新的成员。”

　　这是之前媒体爆光出来的小道消息。不过，一直没有得到官方确认。

　　“并没有。”

　　三人各看了一眼，来之前，莫白就与他们商量好了，一至对外统一了口径。

　　“啊？”

　　“没有？”

　　站在一边的老蔡奇怪了。

　　怎么可能没有。

　　虽然媒体暴光出来的是小道消息，但在圈内，基本上这已经是坐实了。

　　这不可能没有。

　　可是，为什么三人竟然说没有呢？

　　“是的，没有。”

　　黄家强确认说道：“Beyond一直是我们四人。”

　　“四人？”

　　“对，四人，我，惯中，世荣，还有……”

　　“还有谁。”

　　“家驹。”

　　黄佳强再一次提到家驹。

　　虽然家驹已经去世，便Beyond里面永远都有家驹的名字。

　　“家驹一直与我们在一起。”

　　超S也是点头。

　　“对了，听说你们有新的歌曲。”

　　“是的，这一次我们带来了一首全新的单曲。”

　　“叫什么。”

　　“冷雨夜。”

　　“下面我们有请Beyond乐队，一起演唱这一首冷雨夜。”

　　接下来的时间交给了Beyond乐队。

　　此时，超S与老蔡退到一边。

　　“怎么回事？”

　　“我们掌握的消息好像不太一样。”

　　“谁知道呢。”

　　“听听他们的新歌吧，也不知道新歌怎么样？”

　　虽然刚才的提问没有达到自己的目的，但这会儿两人也只好先听歌。

　　不过，说到听歌，两人却并不是特别感兴趣。

　　Beyond乐队当中，最具有才华的是黄家驹。

　　黄家驹离去之后，则Beyond乐队再没有灵魂之作诞生。

　　哪怕后面Beyond继续存在了一段时间，但苦于没有特别的新歌，Beyond乐队也逐渐的被人们淡忘。虽然很多人仍不时提及，但提及的也是当年那支有家驹的Beyond。

　　如今复出虽然又推出了新歌，但以他们对三人的了解，这一首新歌恐怕也未尽如人意。

　　只是，两人这一次却是猜错了。

　　【在雨中漫步。

　　蓝色街灯渐露。

　　相对望。

　　无声紧拥抱着。

　　为了找往日。

　　寻温馨的往日。

　　消失了……】

　　黄家驹的所有歌曲都有一个共同的烙印，无论黄家驹以前唱过多少歌，写过多少曲，这个烙印一直没有一丝一豪的改变。

　　他的歌，偶尔熊熊燃烧，如战争爆发。

　　他的歌，偶尔温柔似水，饱含创伤。

　　黄家驹离去之后，Beyond乐队剩下的三人就是没能够将这种烙印传承下去。

　　但这一首歌，三人仅仅只是一唱，两人都是为之一震。

　　“哇……”

　　“这歌好有感觉。”

　　“好像家驹回来了。”

　　现场参与录播的观众爆发出了惊天的掌声。

　　“是这种感觉。”

　　“就是这种感觉。”

　　“等了几十年，这种感觉终于又回来了。”

　　一众看客疯狂的鼓掌。

　　这首新歌不但令他人眼前一亮，还让他们重新找回了当年的感觉。

　　“太好听了。”

　　“冷雨夜，这又是Beyond乐队的一首经典。”

　　耳中听着歌曲，观众们仿佛回到了当年那个岁月。

　　只是，就在大家慢慢倾听的时候。

　　三人突然停下，随即……一个无比熟悉的声音突然出现。

　　【任雨洒我面。

　　难分水点泪痕。

　　心更乱。

　　愁丝绕千百段。

　　骤变的态度。

　　无心伤她说话。

　　收不了……】


第765章 家驹重生！！！

　　“咦，这声音怎么这么熟悉。”

　　“好像是家驹的。”

　　之前现场不少听众都闭着眼睛在倾听歌曲。

　　等发现不一样的时候，这时才睁开了眼睛。

　　舞台中央，三人已经不再唱歌。

　　黄惯中弹起了他的吉它。

　　黄佳强奏起了他的贝斯。

　　叶士荣与当年在Beyond一样，继续担当他的鼓手。

　　“我靠，这声音谁在唱？”

　　“不是黄佳强吗？”

　　Beyond四人之时乐队主唱是黄家驹。

　　黄家驹离去之后，主唱也就变成了黄佳强。

　　不过，也不能说是黄佳强，或者说是变成了三人。

　　三人都会唱歌。

　　但可惜，三人的嗓音都无法与黄家驹相比。

　　可是，这会儿，三人却是一个人也没唱，但歌声却是传来。

　　“难道是那位神秘新成员？”

　　超S眼睛睁着大大的。

　　早就听说有新成员加入，但是，刚才却被三人否认。

　　不过，超S的念头刚升起，却是一下子就将他扑灭。

　　不。

　　这不是新成员。

　　这个声音……

　　老蔡有一些颤抖，这不是家驹的声音吗？

　　“家驹？”

　　现场观众有人喃喃自语。

　　几十年了，他们再一次听到了家驹的声音。

　　“不是家驹。”

　　“家驹已经离开了。”

　　虽然心中升起了家驹这两个字，但众人仍是无比的失落。

　　他们知道，这声音哪怕再像家驹，哪怕他们根本分遍不出来是不是家驹，对方也不可能是家驹。

　　或许是一位与家驹声音很相像的歌手吧。

　　只是，就在他们以为有人在后台模防家驹的声音，唱起这一首全新的歌曲冷雨夜时。

　　后台当中，一位歌手突然出现。

　　“啊……”

　　“啊啊啊……”

　　“啊啊啊……”

　　那一张脸只是一出现，全场，彻底尖叫。

　　“家驹。”

　　“家驹。”

　　“是家驹。”

　　无数人大声的叫了起来。

　　“我的天。”

　　“家驹。”

　　哪怕就是超S，老察，这时亦是激动的站了起来。

　　怎么可能。

　　怎么可能是家驹。

　　家驹明明不在了，他怎么可能重现。

　　可是，如果说不在，那这位站在舞台上的又是谁？

　　【冷雨夜我在你身边。

　　盼望你会知。

　　可知道我的心。

　　比当初已改变。

　　只牵强地相处。

　　冷雨夜我不想归家。

　　怕望你背影。

　　只苦笑望雨点。

　　须知要说清楚。

　　可惜我没胆试……】

　　上台的当然不是家驹。

　　最后上台的不是莫白又是谁。

　　只是，这会儿的莫白使出的易容术，又有谁能够知道他不是黄家驹。

　　扮演着家驹，莫白将这一首经典的冷雨夜唱完。

　　“家驹，是你吗？”

　　“家驹……我就知道你还活着。”

　　“家驹，我爱你。”

　　现场，早已经轰动起来。

　　有观众兴奋的冲向了看台。

　　哪怕就是《星光有约》的工作人员，这时亦不时擦着眼睛，以为自己看错了。

　　但他们没有看错。

　　舞台中的莫白不管是声音还是面容，却是与家驹完全的一样。

　　这不是家驹又是谁？

　　“谢谢大家。”

　　一些唱完，这一期的星光有约便就此结束。

　　只是，虽然结束，但今天这一期的星光有约却是足够给无数人震撼。

　　……

　　“重大消息，重大消息呀，家驹回来了。”

　　“什么家驹回来了？”

　　“黄家驹呀。”

　　“黄家驹不是不在了吗？”

　　“不不不，他回来了。”

　　“你在逗我。”

　　“逗你妹，最新一期的星光有约黄家驹上台了。”

　　……

　　“我靠，听说黄家驹还活着？”

　　“活你妹呀，都不在几十年了。”

　　“不不不，有人说看见黄家驹了。”

　　“他在梦里看见过的吧。”

　　“不是，在星光有约，最新一期的星光有约节目，黄家驹上台了。”

　　“切，你觉得我会相信。”

　　“不信，那你就等下一期星光有约吧。”

　　……

　　星光有约采取的是录播。

　　所以，虽然莫白用易容术装成的黄家驹震撼了全场，但暂时还不是所有人都知道。

　　哪怕现场观众将家驹回来了的消息传了出去，不少人也认为是开玩笑。

　　这般想法也令现场不少观众一阵抓狂。

　　但也没有办法。

　　家驹回来了的消息太过于震撼。

　　哪怕就是他们，也都感觉有一些不太真实。

　　不过，他们仍是期待着星光有约开播这一天。

　　他们知道，最新一期星光有约开播之后，或许全世界都会为之疯狂。

　　时间过得很快，三天之后，星光有约正式播出。

　　因为之前有过宣传，无数人已经端着板凳期待着节目播放。

　　“兄弟们，有在看星光有约的吗，一起。”

　　“在看呢，好怀念Beyond。”

　　“听说Beyond加入了一位新成员。”

　　“不知道，看看吧。”

　　Beyond的铁杆粉可真不少。

　　一群人一边看着节目，一边在群里不时闲聊。

　　“超S的话蛮毒的。”

　　“确实。”

　　“问到关键问题了，Beyond有没有新成员加入。”

　　“三人回答没有。”

　　“我就知道之前的八卦消息不可靠。”

　　“就是，谁不知道没有家驹的Beyond就不是真正的Beyond，他们哪会加入新成员。”

　　听到三人否认有新成员加入，不少人都略而放心。

　　“好吧，也就怀念下，其实Beyond复不复出不重要。”

　　“是呀，Beyond复出还不是这样，也没有什么新歌。”

　　“咦，看起来这一次不一样，他们竟然带来了新歌。”

　　“冷雨夜，不知道好不好听。”

　　“听听吧，这可是他们复出以来的第一首歌，若是一般，我想，过不了多久，他们又得解散了。”

　　虽然无奈。

　　但这就是现实。

　　有几个乐队能一直存在的。

　　更不用说，这个乐队里面还少了一位灵魂人物。

　　大家能一直记得Beyond，已经算是了不起的成就了。

　　不过，说是这么说，当一首经典的冷雨夜响起之时，众人已经被这一首歌曲给俘虏。

　　“好听。”

　　“几十年过去了，三人终于又找回了当年那熟悉的弦律。”

　　“冷雨夜，这放在当年的Beyond乐队上，也是一首难得的经典。”

　　一首经典的歌曲可以挽救一位歌手。

　　一首经典的歌曲也可以救活一支乐队。

　　黄家驹去世之后，Beyond一直以来没有太多，甚至是没有经典歌曲问世。

　　但是，一首《冷雨夜》，无疑击中了无数电视机前看客的内心。

　　不过，更为击中他们的，可不仅仅只是冷雨夜。

　　“各位，看好了吧，一会家驹要出来了。”

　　“我靠，你又开玩笑了。”

　　“开不开玩笑，很快大家就知道了。”

　　之前来到现场的观众提醒他的朋友说道。

　　众人当然不相信。

　　只是，很快，当一声熟悉的嗓音出现在舞台时，所有电视机前的观众都是一震。

　　接着，那位一直在梦里出现的人儿出现在舞台时，与之前现场观众一样。

　　所有人直接炸了。

　　“家驹。”

　　“上帝，竟然真是家驹。”

　　“啊啊啊……受不了，受不了，我心脏激动的都要跳出来了。”

　　“苍天呀，家驹竟然一直还活着。”

　　比之现场那一些观众更为的疯狂。

　　毕竟，现场当时观众只有区区几百人。

　　但此时，电视播放之余，千万级别的观众都是被这一幕给震撼到了。

　　当然。

　　震撼的不只是他们。

　　同样还有无数的媒体。

　　【Beyond经典再现。】

　　【冷雨夜，Beyond再现当年辉煌。】

　　【家驹复活。】

　　人们之前的不信是因为自己没有看到。

　　当自己的眼睛亲眼所见，那么，这一份激动简直冲破了云霄。

　　“我早就知道家驹一直还活着。”

　　“多少年了，没想到家驹竟然还能出现在我们眼前。”

　　“感谢上帝，家驹，你回来了就好。”

　　各大站点，互联网，线下已经被家驹重生刷屏。

　　无数人沉浸在这一惊天的喜悦当中。


第766章 大白，敢装成家驹，我打不死你

　　只是，这喜悦还没沉静太久，另一边却是暴出了不少重料。

　　“家驹真的回来了吗？”

　　“所有人都知道，家驹离开了几十年，怎么可能再度回来？”

　　“这一定不是家驹。”

　　虽然所有人一眼便觉得，屏幕中的不是家驹又是谁。

　　但是，这个世界还是一个理智的世界。

　　在家驹离去几十年之后，突然出现了一个看起来与家驹长得一模一样的家驹，在震惊之余，多少还是令无数的粉丝感到奇怪。

　　“我觉得也是。”

　　“家驹去世是所有人都知道的事情，怎么可能突然又出现了。”

　　“那现在出来的又是谁？”

　　“我也在想是谁？”

　　一系列的怀疑贴慢慢的增多。

　　为了增加自己的说服力，有细心的朋友则从各个细节加以证明。

　　“可能很多人不愿意相信，但舞台中的家驹绝对不是真正的家驹。虽然他与家驹看起来一样，但大家是否有想过，如果家驹还活着，他现在还会是之前的样子吗？家驹离开我们之时是31岁，离开我们已经有20多年，不管再怎么保养，几十年时间过去，家驹也老了。可是，舞台中的家驹竟然还是家驹年轻时候的样子。”

　　“家驹身高一米七左右，不算高，但是，今天的家驹却是绝对在一米八。”

　　虽然声音几乎一样。

　　虽然外貌也不能分出真假。

　　但是，在细节方面，有心人仍能找到问题。

　　几个细节一提醒，无数人叹了一口气。

　　“好吧，我知道他并不是家驹。”

　　“其实他一出来之时，我就知道他不是家驹。”

　　“是呀，你们以为我不知道他不是真正的家驹吗，只是我不愿意揭穿罢了。”

　　众人都是忍不住感慨。

　　家驹离去已是事实，人死不能复生。

　　哪怕现在走出一个与家驹一模一样的家驹，也不可能是真正的家驹。

　　大家之所以激动，之所以仍一直相信，只不过是为了想念家驹罢了。

　　最起码，这人的声音与家驹一样。

　　这人的模样，与家驹也相同。

　　“佳强他们也算是用心良苦，知道家驹不能回来，竟然找了一人装成了家驹。”

　　“是呀，而且还带来了一首同样经典的歌曲。”

　　“如果不是知道家驹真的离开了我们，我真的希望他就是家驹。”

　　闭上眼睛，无数人无奈的一笑。

　　“该死，怎么感觉被骗了。”

　　“骗什么骗，人家也不容易，而且也是用心良苦。”

　　“是呀，这家伙真是高手，竟然装得与家驹一模一样。更为牛逼的是，这家伙的嗓音与家驹的也一样。”

　　“不只如此，他的出现还带来了一首经典，如果未来能够继续，家驹或许能微笑离开吧。”

　　说到这里，众人也是内心一痛。

　　家驹的离开，也令Beyond乐队名存实亡。

　　虽然剩下的三人一直想着重新开始，但天意弄人，越是到最后，Beyond越是成为了一个符号。

　　这不仅三人无奈，无数的粉丝也是心痛。

　　而更为心痛的，或许就是家驹。

　　没有人能够带领Beyond重现辉煌。

　　也没有人能够带领Beyond继续开始。

　　但现在，一位神秘歌手的突然出现，虽然现在不知道他是谁，但却令大家仿佛看到了希望。

　　“兄弟们，我突然很想知道这人是谁了？”

　　“我也是，好佩服他的化妆技术，而且也佩服他的才华，我相信这首歌一定是他写的。”

　　“我也认为，佳强他们虽然不错，但到底天赋差了一些。”

　　“如果未来他能够带领Beyond重现辉煌，那该多好呀。”

　　一众铁杆粉丝眼神炽热。

　　在他们之前一直怀念家驹，一直怀念Beyond的时候，他们终于有了一个新的愿望。

　　让Beyond再现辉煌。

　　是的。

　　最好的怀念，不是沉静然以前，而是期待Beyond走得更远。

　　“我靠，这家伙不会是王祖兰吧。”

　　有人猜测起来。

　　王祖兰是天生的模防达人。

　　经他之手模防过的一些艺人多达几百个。

　　而且每个人都模防的惟妙惟肖。

　　“王祖兰，我日，你这脑子是怎么想到的。”

　　“王祖兰矮得要死，他怎么可能装成家驹。”

　　“是呀，没发现这家伙还是挺高的嘛。”

　　这样的猜测一出来，无数人差点笑喷。

　　猜什么人不好，竟然猜王祖兰。

　　“哎，不是王祖兰，那是谁？”

　　“这个我也不知道。”

　　“我也猜不出来。”

　　“没有一点提示呀，怎么猜。”

　　“直接问Beyond乐队吧。”

　　“问了也不会说出来的。”

　　“倒也是。”

　　众人为难起来。

　　整个中国这么多人，这哪里猜得到。

　　不过，一般人猜不到，但对于某些人来说，他们一眼便猜出来了。

　　“哈哈哈，我知道了，我知道了，我知道这丫的是谁了。”

　　“这么笑，谁呀。”

　　“还有谁，莫白喽。”

　　一位白玉堂弟子仰声大吼了一句。

　　“莫白？”

　　“怎么，不相信？”

　　“不是，莫白不是在打拳吗？”

　　“他说最近要休息，想唱歌。之前我们还想着这丫的去哪了，没想到，竟然加入了Beyond。”

　　“我靠，是不是真的。”

　　“你说呢，除了这家伙，我想不到是谁。”

　　“可是，无凭无据呀。”

　　“要什么凭，要什么据。你不知道大白这丫的最喜欢装吗，还记不记得当年的蒙面歌王。”

　　“记得，记得，这家伙当时骗得我们好苦，开始说自己是什么老艺术家，然后又说自己是陈奕讯，等陈奕讯说自己没有参加蒙面歌王的时候，这家伙就说自己是周华剑。他喵的，要知道当时周华剑还在场上呢。结果，莫白顶着周华剑的名字将周华剑给PK下去了。”

　　“666……我也记起来了，这家伙当时骗得我们好苦。”

　　不说莫白大家一时还想不出这家伙到底是谁，但一说莫白，一下子，所有人都认定了。

　　“兄弟们，上，我们到大白微博。”

　　有人带头，一下子，无数粉丝又一次杀到莫白微博。

　　“大白，你是不是Beyond乐队的新成员？”

　　“说，坦白从宽，你是不是家驹。”

　　“冷雨夜，唱得不错嘛，大白，赶紧起来，太阳照屁股啦，再给我们唱一首。”

　　“哼哼，敢装成家驹，我打不死你。”

　　几千条留言瞬间刷起。

　　莫白还以为用易容术可以将大家骗得团团转。

　　没想到，打开微博一看，却是瞬间就被揭穿了。


第767章 又一位灵魂人物

　　“我去，这么多人，为什么你们就认为是我。”

　　莫白泪流满面，登陆微博，也跟着发了一条信息。

　　“哇卡卡，大白冒泡了，反正肯定是你。”

　　“我不是。”

　　莫白直接否认。

　　“你就是。”

　　“我就不是。”

　　“你就是就是。”

　　“我就不是就不是。”

　　“就是你就是你就是你。”

　　“就不是我就不是我就不是我……”

　　“反正就是你反正就是你反正就是你……”

　　莫白无奈了。

　　“我靠，你们要怎么才能相信我，像我这么知名的大明星，有什么理由加入Beyond？”

　　“这倒是哦，不过，谁知道呢，你这家伙太奇葩了，反正就是你。要不然，不是你，你觉得会是谁。”

　　虽然莫白一直否认，但众人就是一口咬定莫白。

　　而且，看莫白这样子，莫白越是否认，众人越是相信。

　　没得办法，莫白只好发誓。

　　不想，这誓言一发，原本不相信莫白装成家驹的，竟然全都相信了。

　　“我的天，怎么可以这样，我都发誓了。”

　　莫白都要哭了。

　　什么时候誓言变得这么廉价了？

　　“大白，你就承认了吧，你不发誓我们还怀疑呢，你一发誓，妥妥的是你。”

　　“对，宁愿相信世上有鬼，也不愿意相信莫白的誓言。”

　　众人乐不可吱。

　　无可奈何，莫白也在众人的胁迫之下，只好承认。

　　“好吧，是我，是我，是我，就是我……”

　　一石激起千层浪。

　　莫白的承认，却是再一次引起轰动娱乐圈。

　　“我去，原来是莫白。”

　　“妹呀，我还真以为家驹回来了呢，没想到是莫白这丫的装的。”

　　“其实我早应该想到的，也就只有莫白这丫的敢装成家驹。”

　　虽然已经知道家驹不可能重生，但暴出莫白之时，众人仍是有一些目瞪口呆。

　　不过，在震惊之余，众人似乎也慢慢变得理解。

　　一般来说，一个乐队有人离去，他应该加入新的成员。

　　这本来没有什么问题。

　　可是，因为家驹的原因，一直以来，也没有哪位新成员敢于加入。

　　至于原因，没有别的，那就是，一般的明星根本没有这个资格加入。

　　而有资格加入的，也未必愿意加入Beyond。

　　但莫白却是一个奇葩。

　　他的名气够大，资格当然完全的足够。

　　同时他行事也完全出乎别人意料，做出加入Beyond行动也很正常。

　　其次众人对于莫白还算感觉良好，加入Beyond并不会引起太多人的反感。

　　当然，哪怕有人不同意，或者想来骂莫白，这也没事。

　　莫白向来不怎么注重自己的名气，或者说，他的名气早已到达顶尖。

　　不管你是骂也好，赞也好，都不可能影响莫白什么。

　　再说了，莫白向来无耻的很，这点吐槽对于莫白来说，根本什么也不算。

　　“虽然有一些意外，但莫白应该是最好的选择。”

　　“是呀，其实我还是喜欢家驹，莫白加入Beyond也算是弥补了遗憾。”

　　“就看后面了，后面如果没什么表现，恐怕莫白加入也不能对Beyond带来什么改变。”

　　众人从开始的理解慢慢的变成接受。

　　毕竟，在他们眼中，如果要让Beyond重新启航，或许只有莫白才可能做到。

　　不过，虽然如此，但无数人仍还是一直盯着Beyond。

　　不管莫白怎么样，Beyond实在是音乐圈一个无比重要的符号。

　　哪怕暂时他们愿意接受莫白，但莫白如果没能够给Beyond带来什么，他们同样会选择反对。

　　……

　　“莫白，你真厉害。”

　　“是呀，莫白，你不知道，当你真的承认之后，我还以为无数的粉丝会将你骂死。没想到，你的人气这么厉害，哪怕承认了，大家也只是吐槽而已。”

　　Beyond工作室，几人对着莫白赞叹不已。

　　说实话，他们之前也未必没想过吸收新的成员。

　　但是，他们却知道，哪怕吸收任何一位成员，众人都会反对。

　　因为，在所有粉丝眼中，包括他们眼里，这个世上没有谁能取代家驹。

　　同样，也没有人能够超过家驹的才华。

　　但现在，莫白的出现，却是令无数的粉丝一下子无话可说。

　　“唉，你们又不是不知道，我这人比较无耻，大家都知道哪怕就是骂我，对我也没什么影响，所以他们也懒得骂了。”

　　莫白笑了笑。

　　说起来，莫白这种没皮没脸的性格，还当真令无数粉丝一阵抓狂。

　　说他们喜欢莫白嘛，他们是真心喜欢。

　　说他们讨厌莫白嘛，有的时候的确是深恶的讨厌。

　　可是，哪怕他们再怎么讨厌，他们也没有任何办法。

　　正如现在，网上每天都有人大骂莫白，但却不能改变莫白一丝一毫。

　　莫白还是那个莫白。

　　他嚣张，他霸道，他无耻，他下流……

　　他有着一切人儿的缺点。

　　但他天纵奇才。

　　却是没有任何一人可及。

　　哪怕仅仅就是这一点，所有人都无话可说。

　　“也不能这样说，大家是佩服你的才华。”

　　黄惯中也是无比的敬佩莫白说道。

　　正如前些时候唱的冷雨夜，这才几天时间，就已经拿下了新歌排行榜冠军。

　　这份天才，又有谁能相比。

　　“好了，好了，大家就别夸我了，我觉得一众粉丝勉强接受我，不是因为我怎么怎么样，而是对Beyond的期待，不是吗？来吧，这一首歌最后一次排练，明天，我们将继续奋战。”

　　莫白一拍桌子，众人纷纷拿起了各自的吃饭家伙。

　　吉他，贝斯，架子鼓。

　　当然，还有乐队里面最具灵魂的主唱。

　　以前是家驹。

　　家驹离开之后，则变成三个人。

　　乐队里面缺少主唱，变成三个人唱歌，这当然有一些不伦不类。

　　不过，现在的Beyond，终于迎来了又一位灵魂人物。

　　这个人，正是莫白。

　　“开始……”

　　四人眼神相接。

　　莫白能从他们眼神当中感受到那种对于自己的期待。

　　这是一种期待莫白带领Beyond重生的光芒。

　　不由得，莫白内心一热。

　　“Beyond，这个世界，你将一直存在。”

　　虽然Beyond并不是莫白创建的。

　　虽然原本莫白并不是Beyond的成员。

　　但现在，莫白却无比的坚定。


第768章 《喜欢你》

　　零点之声。

　　零点之声是香江某音乐电台推出的一个零点音乐节目。

　　不过，对于各种娱乐设施齐全的现代社会来说，已没有多少人关注电台。

　　他们可以随时的上网。

　　他们也可以随时的去看电影。

　　他们更可以随时的去参加各种社交活动。

　　电台什么的，早已落伍啦。

　　但，一行Beyond四人，仍然将他们暴光之后的第一站，放在了电台。

　　“很难相信你们竟然真的来了？”

　　零点之声频道主持人“林杰”感慨地说道。

　　哪怕就是身为电台主持人的他，也知道，电台已然渐渐没落。

　　“Beyond，我应该叫你们Beyond对不对。”

　　“是的。”

　　四个异口同声。

　　“很感动，Beyond又重新开始。”

　　“谢谢。”

　　“怎么想到来我们这里，当然，别误会，我可是无比的欢迎你们。不过，据我所知，在上我们节目之前，你们可是拒绝了多家电视台的邀请。一个是电台，一个是电视台，呵呵，我都在想，难道我们电台还比那些电视台还牛逼？”

　　这也是主持人林杰的疑问。

　　像他们这样的电台节目，七八十年代或许很火。

　　那时不知道有多少歌手争相着来到电台唱歌打榜。

　　但现在，哪怕就是一般的歌手，也放弃了电台这种推广的方式。

　　“我觉得相比电视，各种互联网渠道，电台是唯一的一种让人聆听的节目。”

　　四人看了一眼，作为队长的莫白说道：“我觉得，能够在这个时候并且愿意用电台的方式收听歌曲的，一定是最最善于聆听的人们。我们很愿意在这个时候，为他们送上一曲。”

　　“说得太好了。”

　　林杰不由得一愣。

　　听莫白这么一说，他反倒生起了一种自豪感。

　　虽然刚才他还在怀疑着，什么时候自己是不是应该去别的地方找一份工作。

　　“那么，我就不废话了，请开始你们今天的演唱吧。”

　　将舞台交给Beyond，主持人林杰退到一边。

　　几声吉他拨动。

　　一阵乐耳的弦律传来。

　　主唱莫白早已经准备好。

　　【细雨带风湿透黄昏的街道。

　　抹去雨水双眼无故地仰望。

　　望向孤单的晚灯。

　　是那伤感的记忆……】

　　今天，带来的歌曲叫做《喜欢你》。

　　……

　　香江街头，晚上零点。

　　的士大哥看了看已经没有太多人的大街，摇了摇头，看来今天生意不怎么样。

　　打开收音机，的士大哥“老刘”准备一边听电台广播，一边等候客人。

　　收听广播是很多的士大哥的爱好。

　　毕竟，相对于漫长的载客，若是没有什么打发这无聊的时间，当真是太寂寞了。

　　不过，“老刘”喜欢收听电台广播不是打发无聊的时间，他是想听音乐。

　　或者说，老刘是一个无比纯粹的音乐爱好者。

　　开车几十年，老刘听歌听了几十年。

　　虽然没有多少成就，但几十年来，他却从广播电台里看着一位又一位歌星成名。

　　周华剑，刘德华，张学友，郭富诚……

　　当年的他们，简直是广播电台最火的歌手。

　　可是，几十年过去了，或许广播电台已经退出了主流，他们再也没能在电台出现。

　　但老刘仍喜欢通过广播电台听歌。

　　特别是，如果在这个时候能听到几首还不错的新曲，那一天劳累的工作也就烟消云散。

　　还是和以前一样，老刘直接调到零点之声。

　　在他的记忆当中，零点之声也是唯一的一个一直坚持音乐的频道。

　　而且，也是一直坚持在推新人歌手的频道。

　　“前几天有一位歌手唱的歌不错呀，可惜了，没能推出去。”

　　一边调台，老刘一边说道。

　　“咦，Beyond？”

　　当电台调频到零点之声，老刘突然有一些奇怪。

　　Beyond复出了？

　　身为音乐爱好者的老刘又怎么会不知道Beyond呢？

　　不过，老刘并不是那种追星族。

　　虽然他很喜欢Beyond，但Beyond却已经解散几十年了。

　　“难道又重组了？”

　　“这个莫白是怎么回事？”

　　“Beyond里面加入了一个新成员？”

　　老刘并不追星，但也很喜欢Beyond。

　　此时听到电台Beyond里面竟然有一个陌生的成员，老刘心里有一些难于接受。

　　不过，毕竟这是人家Beyond的事，并不追星的老刘只想当一个普通的旁观者。

　　不管Beyond乐队发生了什么，几十年来他一直都只是聆听，现在也同样也是。

　　“算了，还是听听这首叫做《喜欢你》的歌吧。”

　　不想去思考Beyond到底发生了什么事。

　　闭着眼睛，老刘听起了这一首歌。

　　【再次泛起心里无数的思念。

　　以往片刻欢笑仍挂在脸上。

　　愿你此刻可会知。

　　是我衷心的说声……】

　　一边听，老刘一边敲着手指。

　　这首歌开始觉得一般。

　　但再听几句，却是那么的动人。

　　柔情似水的弦律一下子顺着耳朵，流入到老刘内心。

　　等老刘睁开双眼的时候，他已经知道，这一首歌明天将火爆香江。

　　……

　　一曲很短。

　　莫白四人唱完之后，他们便离开了电台。

　　长夜漫漫。

　　《喜欢你》这一首歌在电台第一次唱完并没有那么快的流传出去。

　　毕竟，电台本来就小众。

　　这个时候还在听电台广播的人并不多。

　　而哪怕还有人在听，但他们也没来得及将这一首歌推荐出去。

　　但经典有的时候就是那么的充满力量。

　　当第二天人们一早醒来。

　　无数人突然看到，一首叫做《喜欢你》的歌曲成为了当天最具热门的关键词。

　　【喜欢你。

　　那双眼动人。

　　笑声更迷人。

　　愿再可，轻抚你。

　　那可爱面容。

　　挽手说梦话。

　　像昨天，你共我……】

　　《喜欢你》不是一首单纯的情歌。

　　其实，这是一首写给前女友的一首情歌。

　　歌曲里的主人公为了追逐梦想，但却放弃了女友。

　　等他醒来之时，却为时已晚。

　　这首歌，便是写给前女友的一封情书。

　　虽然歌曲伤感动人，但谁都能听出歌曲里面隐藏的深深之痛。正如歌词所写的一样【以往为了自我挣扎，从不知她的痛苦】，歌词如此的纯朴，但在纯朴之下，是一颗伤心欲绝的心。

　　所以，最后才有这一首歌。

　　喜欢你。

　　虽然说到这三个字已经晚了。

　　但是，他仍要说。


第769章 我要挑战的就是莫白

　　“Beyond再度启航。”

　　“喜欢你，好听到爆。”

　　“岂止是好听，我这个大男人听得都哭了。”

　　“原本一直以为莫白加入Beyond是个错误，莫白也不可能取代家驹。但现在，家驹仍在，但他只不过是换了一个名字。”

　　一首喜欢你，不仅弦律优美，更唱出了无数人的心声。

　　特别是那些曾经有过感情的男男女女，当他们唱起歌曲里面的歌词，都止不住的回首往昔。

　　有人感慨。

　　有人悔恨。

　　而在这一些当中，所有人都与这一首歌曲一样，大声的说出三个字，喜欢你。

　　“喜欢你，我喜欢你。”

　　“虽然我们已经分手了，但我真的很喜欢你。”

　　“喜欢你，请原谅我在分手的时候说出这几个字。”

　　今晚，属于Beyond。

　　今夜，属于莫白。

　　莫白在加入Beyond之后，凭着一曲《喜欢你》迅速令无数粉丝认可。

　　而同样，《喜欢你》这一首歌也以摧枯拉朽的姿态一举夺得最受欢迎歌曲。

　　……

　　超梦乐队。

　　“该死的，那个莫白简直可恶。”

　　“可恶的不是莫白，是Beyond乐队，早就死掉的乐队为什么还要重组。”

　　“更可恶的是，他们仅仅只唱了一首流行歌曲，一众脑残粉就又重回到他们的阵营去了。”

　　超梦乐队是香江一支正在崛起的摇滚乐队。

　　或者可以说，自Beyond摇滚乐队之后，超梦乐队正是香江最为火爆的摇滚乐队。

　　本来这一支乐队在此之前一直发展的良好，也推出了不少歌曲。

　　业内人士都认为，凭超梦乐队的发展态势，有可能在未来达到Beyond的水平。

　　可正在他们美滋滋的以为再过几年，他们就能够与Beyond平起平坐之时，解散几十年的Beyond乐队，竟然再度重组。

　　当然，开始的时候他们还在看笑话。

　　他们可是知道，Beyond乐队此前不知道重组了多少次，但每一次重组都以失败告终。

　　他们还一直在边上冷笑，以为粉丝们还会怀念Beyond吗？

　　以为现在的听众还这么好骗吗？

　　再说，也不看看Beyond这支乐队，看看那些歌手，最年轻的也都四十多岁了。

　　这样的一个乐队哪能与他们这一些小鲜肉相比。

　　可是，超梦乐队做梦也没有想到，Beyond乐队竟然加入了一位新成员，也就是莫白。

　　而也正是莫白的出现，却是成为了超梦乐队恶梦的开始。

　　先是媒体的暴光，将无数人的注意力放在了Beyond这一块。

　　接着又是莫白装成的家驹，并且以一首歌曲《冷雨夜》，炒作得万众瞩目。

　　现在，更是以一首根本不是摇滚音乐的流行乐《喜欢你》，再现他们过去的辉煌。

　　短短几天，却是将超梦乐队几年努力的成果全都白费。

　　就在这两天，超梦乐队举办了一次歌友会。

　　与之前的火爆不一样，这一次的歌友会却是异常的冷清。

　　这还不是最惨的。

　　最惨的是，哪怕就是如此冷清的歌友会，还有一些粉丝公开在现场指出他们的不足。

　　“我觉得你们应该像Beyond学学？”

　　“Beyond是你们的前辈，你们身上还有很多的不足。”

　　“千万不要骄傲，你们离Beyond还有很长的一段路要走。”

　　脑海里回想着那几位粉丝说得话，超梦乐队四位成员简直都要吐血。

　　我学你妈逼呀学。

　　一个解散了几十年，一个连主唱都死了几十年的乐队，你叫我们学他。

　　可是，哪怕他们心里再火，他们也不敢与粉丝们对掐。

　　但更为关键的是，哪怕他们不认可粉丝们的批评，可现实却是Beyond一出，再也没有人想到他们超梦乐队。本来他们准备下个月举办演唱会，也因为Beyond的复出，公司几经研究，最终暂时取消。至于什么时候再度开启，只有天知道。

　　“强哥，你倒是帮我们出出办法嘛。”

　　超梦乐队成员之一的“周凯”皱着眉头对经济人说道。

　　“周凯，别急，Beyond不是一支普通的乐队，你们还年轻，还有的是时间。”

　　“强哥，别安慰我们了。你看看，现在Beyond一出，我们超梦乐队别人连提都没有人提。难道，我们超梦乐队就真的比不上他们Beyond？”

　　“不要这么想，Beyond乐队成员普遍年纪大了，或许不要多久，他们又会解散呢？”

　　“我看难，Beyond乐队其他成员年纪是有一些大，但莫白却很年轻。哪怕他们退出了，莫白仍能带着Beyond。强哥，你叫我们等，难道让我们等到四十多岁？何况，我们已经等了3年了。”

　　几人都是坐不住。

　　他们很早就成名，此前的路子也一直顺风顺水，哪里能够受得了被他人无视的场面。

　　几人不时说道，但经济人强哥也只能摇头。

　　Beyond可以说是摇滚界的一个符号，岂是一般的乐队可以相比？

　　“强哥，你能不能帮我们安排一次节目？”

　　见强哥沉默，这时，乐队主唱“林锋”却是说道。

　　“林锋，你有什么想法？”

　　强哥看向了林锋。

　　这个林锋很有才华，有很强的创作天赋。

　　最近几年写了不少好歌。

　　可以说，超梦乐队能取得现在的成就，有一大半的功劳在林锋身上。

　　对于林锋，强哥自然更为的重视。

　　“我想与Beyond打一场对手戏。”

　　“对手戏？”

　　强哥有些惊讶，但还是摇头：“不要冒这个险。”

　　“强哥，虽然冒险，但我们只能冒险。”

　　林锋无比的坚定：“你也知道，Beyond几乎是摇滚的代名词，如果我们什么也不做，那么，我们就一直活在Beyond之下。哪怕我们取得再大的成就，所有人都不会认为我们能与Beyond比肩。甚至，哪怕我们已经比他们做得更好，别人也不会这么认为。与其等他们解散，还不如我们主动出击。”

　　不得不说，林锋是个才子。

　　有才的人向来看不起别人。

　　哪怕就是Beyond，在林锋眼里也不过如此。

　　在他想来，如果不是Beyond成名更早，如果不是自己出生太晚，自己才是华国摇滚之王。

　　但讽刺的是，一个解散了这么多年的乐队，竟然一直笼罩在他们之上。

　　“林锋，你不要激动，你要知道，现在的Beyond不是只有三个人的Beyond，他还加了一位新成员，也就是莫白。”

　　“我要挑战的就是莫白。”

　　不说莫白还好，一说，林锋更是争锋相对。

　　“你确定，莫白可不是一个好对付的明星。”

　　“我不管他好不好对付，但在我眼里，他根本就不懂什么才是摇滚。”

　　“你还是仔细考虑清楚，我们没必要冒这个险。”

　　“强哥，别说了，如果你不答应，那么，我就离开超梦。”

　　“你……”

　　见林锋已经站了起来，强哥连忙说道：“你先坐下，我向上面汇报。”


第770章 很久没有人送脸给自己打了

　　“莫白，有个综艺节目邀请我们参加。”

　　“哪个综艺节目？”

　　“TVB电视台的王牌来袭。”

　　“哦，参加。”

　　莫白没有拒绝，直接点头。

　　“汗，莫白，我还以为你不想参加呢。”

　　黄佳强说道。

　　“怎么，为什么会这么想？”

　　莫白问道。

　　“因为你奇葩呀。”

　　黄惯中笑道：“谁知道你脑海里想什么，有一出没一出，我都在想着，今天你唱了歌，明天你会不会跑去打拳。”

　　“汗……”

　　莫白泪流满面：“怎么会，既然加入了乐队，我还是会安安静静的呆几天的。”

　　乐队不是个人。

　　如果是莫白自己，他倒无所谓。

　　想上节目他就上，不想上就不上。

　　虽然现在Beyond也在自己的带领之下再一次火爆。

　　但娱乐圈就这样，如果不经常暴光，不经常与粉丝互动，人气也会掉光。

　　再说，莫白唱歌还没有唱过瘾呢。

　　脑海里那一些经典的歌曲，到现在都还没怎么拿出来呢。

　　次日，莫白与三人一起来到TVB电视台。

　　“HI，大家好，又到了最新一期的王牌来袭节目。熟悉我们节目的都知道，我们节目每一期必将请出的都是王牌。而今天，我们请出的更是王牌中的王牌。他们是谁……嘿嘿，你们肯定猜不着。不过，我还是用一首歌来给大家提示吧。细雨带风湿透黄昏的街道……”

　　这一句仅仅只是唱出几个音，台下无数观众便大声的说出：“Beyond，Beyond，Beyond……”

　　唱出这一首歌的，不是Beyond又是谁呢？

　　“看来大家对于这一首歌都是无比的喜欢，其实我也很喜欢。这样，大家先让我唱完这一首歌再请Beyond出来吧……”

　　主持人很搞笑，不管大家喊Beyond喊得多热烈，他仍在继续唱着这一首歌。

　　不过，观众们的热情实在是太过于激烈，主持人只是唱到一半，他便知道自己这要是再唱，估计一会儿观众就要扔鸡蛋了。

　　“好了，鸡蛋别扔，让我们有请Beyond乐队。”

　　无比的掌声将Beyond四人请上舞台。

　　“莫白，佳强，惯中，士荣，你们好。”

　　主持人与莫白四人拥抱。

　　“莫白，真没想到，你竟然加入了Beyond。”

　　显然，Beyond乐队当中，主持人对于莫白更为的感兴趣。

　　当然，不只是主持人，众人同样也是。

　　“之前我也没想到，当时我只是打拳打累了，想休息一下。”

　　莫白如实说道。

　　“那怎么想到加入Beyond。”

　　“怎么说呢，缘份吧，我很喜欢摇滚，而且在此之前我也是Beyond的粉丝。”

　　主持人问了莫白几句，转头又问起了黄佳强。

　　“佳强，来来来，我们说几句，你觉得莫白怎么样，听说他是个奇葩。”

　　“还好，虽然外界这么一直传闻，但我感觉还行，至少他在做音乐的时候很认真。”

　　“没错，奇葩只是莫白的外表，内心莫白与我们一样的火热。”

　　黄惯中也插话过来。

　　“惯中，你这是向我表白吗？”

　　莫白恶趣味的回了一句。

　　这却是令现场以及电视机前观众大笑：“尼玛，还说不奇葩，刚说就来了。”

　　“很高兴你们能够重新启航，要不然，我想，我们只能一直生活在回忆里。不过，今天来这里的不只是你们这一支摇滚乐队，今天我们还请到了另外一支摇滚乐队。相信大家也知道，这支摇滚乐队，也就是超梦乐队。”

　　与莫白他们互动了一会，这时，主持人却是请出了另一支乐队。

　　“奇怪，怎么还有人？”

　　莫白有些奇怪地说道：“之前没接到消息说请两个乐队呀？”

　　“不知道。”

　　黄佳强也是疑惑，不过，毕竟是在做节目，众人也没有说什么。

　　“林锋，好久不见。”

　　主持人与超梦乐队主唱林锋打起了招呼：“是呀，好久不见。”

　　“给你们介绍一下，想必你们也知道，Beyond，香江摇滚的传奇。”

　　“知道，摇滚界的前辈，今天我们是特意来向Beyond学习的。”

　　林锋走了上前，有意看向了莫白，伸出了右手：“一会还请多多指教。”

　　“客气。”

　　莫白不动生色，只是回了两个字。

　　“大家注意了，今天这场节目可能情况有变。”

　　虽然节目这才刚刚开始，但看到林锋，莫白便感觉今天的节目出现了意外。

　　“真的很难得，一支是Beyond，一支是超梦乐队，香江最具有名气的两只摇滚乐队，我们都请到了。不知道今晚这两支乐队是否能够碰撞出创意的火花。林锋，你们是摇滚后辈，这些天想必你们也听了Beyond乐队的《喜欢你》，你觉得这首歌怎么样？”

　　“不好意思，我个人并不是特别的喜欢这一首歌。”

　　“哦，这倒是很奇怪，为什么？”

　　“因为我只喜欢摇滚。”

　　“你的意思是，《喜欢你》这一首歌并不是摇滚？”

　　“可以这么说。”

　　林锋为人傲气，一上来就不客气地说道：“或许在别人眼里，《喜欢你》看起来像是一首摇滚歌曲，但是，他只是披着摇滚的外衣，真正来说，这一首歌只是一首流行歌曲。”

　　“我靠，这家伙谁呀。”

　　“尼玛，说话这么嚣张。”

　　“我明白了，这家伙是来砸场子的呀。”

　　之前看到节目里面邀请到两支摇滚歌曲，不少观众还挺感兴趣。

　　可是，这才看了一会，众人便感觉不对劲了。

　　“看来林锋先生对我们Beyond很有意见呀。”

　　坐在边上的莫白知道不能继续再坐下去了，开口说道。

　　果然是来找麻烦的。

　　“抱歉，我这人心直口快，想到什么就说什么。”

　　林锋说着抱歉，但脸上却是一点抱歉的意思都没有。

　　“不错，我就喜欢这么豪爽的人。”

　　很久没有人送脸给自己打了。

　　至从莫白出道以来，无数人都怕了自己。

　　可没想到，这在香江，竟然仍有人这么脑残。

　　难道自己的大名没有传到香江？

　　如果是的话，那今天，我就不客气了。

　　笑了笑，莫白一点也不在意地说道：“既然《喜欢你》这一首歌曲不是摇滚，请问一下林锋先生，什么样的歌曲才是摇滚。”

　　“前辈问得好，什么是摇滚是一个很大的问题，我当真说不好。不过，既然前辈问及，那么，我就用我最近创作的一首歌曲作为回答吧。”

　　说罢，林锋便对着其他三人示意：“一首《在路上》，希望前辈指点。”


第771章 你对摇滚一无所知

　　“果然掐架了。”

　　“这个超梦乐队也是人才，他也不怕万一失败，他们就完了。”

　　“是呀，哪怕就是胜了，对于他们影响也不好，这种踩人上位的手段，太阴险了。”

　　“的确是阴险。不过，对于他们像娱乐圈这样的圈子来说，比这样更恶心的手段都有。而且，Beyond实在是摇滚中的一个符号，不管他们多努力，他们都很难超过Beyond。与其这样，还不如拼一把，哪怕冒着巨大的危险，哪怕胜利之后被人大骂，但只要他们超过了Beyond，那么，未来他们就是摇滚的象征。”

　　“胜者为王，说的就是这个道理。”

　　“但这也要看他们能不能比得过Beyond才行，他们太年轻了。”

　　“这可不一定，超梦乐队虽然年轻，但娱乐圈不正是年轻人的天下吗，相比之超梦乐队的年轻，现在的Beyond除了莫白，剩下三人已经太老了。另外，那个林锋也很有才华，媒体私下里都将林锋当成是年轻时候的黄家驹。”

　　几位对超梦乐队比较有研究的看客不时说道。

　　而这时，超梦乐队已经完全做好了准备。

　　架子鼓砰的一声，一阵无比激情的弦律就此出现。

　　摇滚是什么？

　　很多人并不知道什么是摇滚。

　　但是，不知道不要紧。

　　摇滚最为明显的标志，那就是架子鼓，吉他，贝司，三大件的出现。

　　只要这三大件一出，任何音乐都可以通过这样的组合，爆发出更为有冲击力的力量。

　　【也许我要得太多，都不想你难过。

　　也许应该简单活着，快乐痛苦不说。

　　我们没有理想，流浪没有方向。

　　只是梦中的麦田，守着一片金黄。

　　想本美丽梦也无常。

　　那永远到不了的远方……】

　　林锋确实是摇滚界的天才。

　　他作词很有一手。

　　他知道用什么样的词汇更能打动人心。

　　他也知道用什么样的辞藻更显得文艺。

　　正如歌词中的理想，流浪，方向，远方……

　　这不正是无数当下年轻人羡慕的诗与远方吗？

　　当然，林锋的天才不仅仅是在作词上面。

　　在作曲方面，林锋也别具一格。

　　这一首《在路上》用诉说的口吻，正是摇滚向外界表达的方式之一。

　　听着歌，大家仿佛在倾听一位年轻的人儿向他们述说自己的故事。

　　而最最高潮的是。

　　那一阵述说在整个乐队组合各种电子音乐合成之下，整首歌的弦律一下子变得无比的激情。

　　这是一种其他音乐完全表达不出来的感受。

　　“我靠，这家伙厉害呀。”

　　“词好，曲更好。”

　　“不只是词曲，整个组合显得无比的激情澎湃，这让我想起了年轻时候的Beyond。”

　　一些之前并不看好超梦乐队的看客，这时也被这一首歌给震惊到了。

　　“确实厉害，之前我还以为他们这是在找死，现在来看，莫白有压力了。”

　　“一直很喜欢莫白，也一直对莫白的才华无比的放心。但是，听了这家伙的歌，我有一些担心莫白了。”

　　“我也是。莫白虽然天才，但毕竟不是每个方面都很天才，虽然他已经在各个方向都很天才了。但在摇滚方面，未必比得上这个叫林锋的。”

　　“难怪这个家伙是Beyond之后香江最为知名的一支摇滚乐队，之前我一直以为是炒作的，现在来看，他们的实力确实非常强。”

　　一些Beyond的铁杆，莫白的铁杆也担心起来。

　　哪怕就是一些对摇滚更为有研究的业内人士，这时他们也是皱起了眉头。

　　虽然他们认为，莫白加入Beyond之后推出的两首歌曲，冷雨夜，以及喜欢你都非常的不错。

　　单论水平的话，他们还认为《喜欢你》可以完爆《在路上》。

　　但现实并不是你认为《喜欢你》好，他就好。

　　《喜欢你》注定是一首越唱越经典的歌。

　　但这样的歌往往有一个缺点，那就是，刚开始你唱的时候你可能会感觉一般。

　　或者你也会觉得好，但绝对没有那种令人震撼的感觉。

　　可《在路上》那就不一样。

　　其实这一首歌很普通，甚至你越唱之后，越是发现这一首歌很一般。

　　唱多了之后，甚至你还会觉得这首歌很烂。

　　但一般不要紧，最为要紧的是，这首很一般的歌曲刚开始一唱却非常的令人眼前一亮。

　　“啦啦啦啦……”

　　“啦啦啦啦……”

　　“啦啦啦啦……”

　　震耳欲聋的歌声成为了当场的焦点。

　　四位超梦乐队成员劲情的在舞台上展现他们的才华与青春。

　　他们激情。

　　他们有才。

　　他们更长得帅。

　　他们也更为的有个性。

　　“帅呆了。”

　　“啊啊啊，太帅了。”

　　“林锋，我喜欢你。”

　　有一些看客激动的已经大声的喊出了林锋的名字。

　　特别是一些小妹妹，更是喊出了喜欢林锋的声音。

　　“谢谢。”

　　一曲结束，林锋嘴角上翘。

　　他对于自己无比的自信。

　　他同样也很享受万众瞩目的感觉。

　　“太棒了。”

　　主持人适时的走了出来。

　　“林锋，你的这首《在路上》可谓真正将滚摇的那种精神表现了出来。”

　　“谢谢主持人，我也是这么觉得。”

　　林锋谦虚的点头，然后又说道：“摇滚就应该是这种型式，他狂热，他不羁，他看起来颓废但却无比的激情，他就是要用这样的方式提醒世人。”

　　“这便是摇滚，前辈您认为呢？”

　　说完，林锋还将话题转向了莫白。

　　“拍拍拍。”

　　莫白微笑的鼓掌：“刚才这首歌很不错，但可惜，我并不认可你的这种观点。”

　　“前辈请说。”

　　虽然莫白不认可，但这时的林锋却显得无比的沉着。

　　似乎是刚才这一首《在路上》却是令他无比的信心。

　　哪怕莫白不认可，他也觉得，这一场挑战，他赢了。

　　虽然莫白他还并没有拿出自己的作品。

　　“在你眼中，或许摇滚就是用这种异于常人的方式将他的狂热，他的不羁，他的颓废表现出来。但事实上，这只不过是那些不懂摇滚的虚伪之人故意抬高自己的借口。摇滚并不仅仅只是摇，摇滚也并不仅仅只是滚。如果你仅仅只是将这一些当成是摇滚，那么，我想送你一句话。”

　　“什么话。”

　　“你对摇滚一无所知。”

　　掷地有声，莫白说道。


第772章 《真的爱你》

　　“你对摇滚一无所知。”

　　这一句话，轰的一声，引起了全场的沸腾。

　　“哇噻噻，大白要打脸了。”

　　“这句话说得好。”

　　“叫他丫得瑟，就该好好打击打击他。”

　　虽然林锋刚才一首《在路上》确实唱得很不错。

　　但是，不爽林锋的也大有人在。

　　特别是那些莫白的粉丝，以及Beyond的粉丝。

　　如今莫白与Beyond已经一体。

　　攻击莫白就是攻击Beyond。

　　更不用说，这家伙之前就口出狂言。

　　“一无所知。”

　　“你……”

　　对于莫白的这一句话，林锋差点气炸了。

　　“你说我对摇滚一无所知？”

　　“对。”

　　“你凭什么认为。”

　　“刚才我已经说了，你想让我重复一遍？”

　　“好，好，好，看来前辈这是真的来指点我呀。”

　　忍着内心的怒火，林锋示意莫白。

　　“两位消消气，艺术这种东西自然是仁者见仁，智者见智。对于音乐，对于摇滚有不同看法很正常，两位没必要如此争锋相对。”

　　眼看两人就要掐架，主持人却是分开两人说道。

　　“不过，我们也很愿意看到这样的声音。正因为我们每个人对于艺术的看法并不一样，所以，我们才有了更多更为美好的音乐。莫白，听说今天你们也带来了一首新歌？”

　　“是的。”

　　莫白点头。

　　“这首歌叫什么名字？”

　　“真的爱你。”

　　当念出这几个字时，乐队其他三位成员已经做好了准备。

　　是的。

　　前世这一首经典的不能再经典的歌曲，终于要被莫白带到这个世界上了。

　　“真的爱你，呵……又将情情爱爱当成是摇滚。”

　　林锋冷笑。

　　只是听名字，他就将这一首歌当成是了一般的爱情流行歌曲。

　　他倒要看看早就不适应当下舞台的Beyond还能搞出什么样的花样。

　　“大白要开始了。”

　　“真的爱你，不知道这首歌怎么样？”

　　“看起来好像是情歌。”

　　没有听过这一首歌的人自然不知道这一首歌到底写的是什么。

　　但是，没有听过不要紧。

　　当Beyond乐队四人准备好，当《真的爱你》第一个音符响起来的时候，观众便已沸腾起来。

　　开头由“电吉他”用的失真效果器弹出来的一段SOLO。

　　“惯中”闭上双眼，双手却是不断的在拨动。

　　一段仅仅只是一听便令人耳朵一动的前奏就此出现。

　　“我靠，这弦律好燃。”

　　“感觉这首歌要爆。”

　　“期待中。”

　　虽然唱都还没开始唱，但一些耳朵灵敏的听众便已无比的侧目。

　　【无法可修饰的一对手。

　　带出温暖永远在背后。

　　总是啰嗦始终关注。

　　不懂珍惜太内疚……】

　　一段精彩的前奏之后，莫白开始了他的演唱。

　　【沉醉于音阶她不赞赏。

　　母亲的爱却永远未退让。

　　决心冲开心中挣扎。

　　亲恩终可报答】

　　《真的爱你》这首歌并不是一首关于情爱的歌。这是一首送给母亲的歌曲。当年Beyond乐队刚成立时非常困难，大家连一件像样的乐器都买不起，更不用说举办演唱会了，黄家驹的父亲比较保守，一直希望家驹长大后能有一份稳定的工作，不希望他搞音乐，而家驹的母亲不一样，她一直以来都非常尊重儿子的想法，认为“兴趣是人生最好的导师”这句话非常有道理，而且家驹的母亲平时也经常听儿子演唱各种歌曲，认为儿子天赋很高，又有十足的兴趣作激励，将来一定能在音乐这方面大有作为，即使没有大的作为，起码也做了自己想做的事情，不会留下悔恨。

　　也正因为母亲给予家驹无限的支持与鼓励，后来才诞生了一位如此伟大的歌手。

　　这一首《真的爱你》便是送给家驹的母亲。

　　同样，也送给天下所有人的母亲。

　　“这……”

　　“这首歌。”

　　林锋喃喃自语。

　　他的脸色变得无比的惨白。

　　身为同样无比具有才华的他，其实从《真的爱你》开头的前奏出来之时，他就知道，自己已经输了。哪怕他自认为再有才华，但他亦无法编出如此牛逼的弦律。而等到莫白唱出了这一首《真的爱你》之时，林锋已经没有了任何敢于挑战的念头。

　　不是不能。

　　而是不敢。

　　这一首歌，哪怕用他一生的努力，他也知道，他一辈子也追不上。

　　“真的爱你，竟然是写给母亲的歌。”

　　“好意外，也很惊喜。”

　　“无法可修饰的一对手……歌词令人热泪盈框，自己的母亲不也是这样的吗？”

　　“没有故作激情，也没有看起来的不羁，但这种发自内心的声音，却比任何形式，任何类型的摇滚还更为的感动人。”

　　听到一半，无数观众已经站了起来。

　　这首歌不仅仅是弦律优美，更为难的是，这首歌当中的正能量。

　　他让一众看客想到了自己的母亲。

　　他让电视机前的看客明白了《真的爱你》其中的含义。

　　原来《真的爱你》这几个字未必是说给自己的爱人才最为动人。

　　真的爱你送给自己的母亲，却是一种比之男女情爱更为伟大的一种力量。

　　【春风化雨暖透我的心。

　　一生眷顾无言地送赠。

　　是你多么温馨的目光。

　　教我坚毅望着前路。

　　叮嘱我跌倒不应放弃。

　　没法解释怎可报尽亲恩。

　　爱意宽大是无限。

　　请准我说声真的爱你……】

　　一曲结束，众人完全沉浸其中。

　　甚至，这份沉浸都让不少人一下子没能醒过来。

　　而等过了一会，众人才发现，歌曲已经结束。

　　随即。

　　掌声。

　　尖叫声。

　　彻底响彻全场。

　　“几十年了，我又听到了那种令我全身沸腾的歌曲。”

　　“是的，这才是真正的摇滚。”

　　摇滚是什么？

　　可能现在对于很多人仍然不知道。

　　但是，当这首《真的爱你》出现之后，他们一下子记住了这样的声音。

　　但这并没有结束。

　　一曲结束，当他们回过神再看林锋之时，有人突然带头喊出了一句【一无所知】。

　　这是之前莫白送给林锋的一句话。

　　虽然当初众人都以为莫白只是讽刺林锋而已，并没觉得这句话怎么样。

　　但现在，当这一首《真的爱你》出现之后，他们才发现，莫白说的是真的。

　　与《真的爱你》相比，林锋之前所唱的那首《在路上》，看上去就像小丑一样。

　　摇滚生来就不是“反叛”“不羁”的代名词。

　　真正的摇滚，是一种力量。

　　一种挖掘人内心积极向上的力量。

　　这也不由得令大家想起莫白之前所说的那句话，你对摇滚，一无所知。

　　“一无所知。”

　　“一无所知。”

　　“一无所知。”

　　随即，整个全场，完全被这几个字包围。


第773章 超过《真的爱你》的歌曲

　　超梦乐队是怎么离开的，不少观众却是有一些记不起来了。

　　不过，当天晚上，所有人都知道，他们被一首歌曲征服了。

　　【莫白经典再袭。】

　　【家驹归来，真的爱你。】

　　【Beyond再续辉煌，永远的Beyond。】

　　真的爱你这一首歌不仅刺激了整个摇滚界，也刺激了整个歌坛。

　　同样，不仅刺激了香江，也刺激了内地，更刺激了所有华语片区的观众。

　　【我一直以为莫白加入Beyond是个错误，因为我一直认为，莫白不可能取代家驹，莫白也不如家驹，但现在来看，我错了。】

　　【超梦乐队上演了一次本世纪最为好笑的笑话，就你们还能与Beyond相比，现在好了，我想，以后你们可以解散了。】

　　【虽然一直知道莫白很有才华，但是，当一首《真的爱你》出现之时，仍给了我深深的震撼。莫白的出现，不但挽救了Beyond，更将Beyond推向了新的高峰。】

　　【此前我一直认为摇滚是咆哮，是呐喊，是痛彻心菲，但现在来看，我对于摇滚的认知太片面了。真正的摇滚，是那种激励人向上，是那种大爱的精神。母亲，你辛苦了。】

　　【我这个人没什么文化，不知道怎么评价，也不知道这首歌到底有什么特别。但我只知道，这首歌好听，好听到爆。】

　　无数的评论，无数的推荐，无数的转发，《真的爱你》火爆了整个华语乐坛。

　　但这，仅仅只是Beyond重现辉煌的开始。

　　一首《真的爱你》之后，莫白与Beyond三位成员开始准备一首全新的单曲。

　　并且，为了这一首单曲，莫白还准备对这一首单曲拍摄一个短片。

　　短片的拍摄的在非洲。

　　一个非常原始，也是一个非常贫穷，更是一个时常发生战乱的地方。

　　几天之后，当莫白一行四人来到非洲肯尼亚之后，哪怕来之前已经做过思想准备。但当踏上这一片非洲土地之时，莫白等人亦深深被非洲的面貌所震惊。

　　这里是一片非常辽阔的地方。

　　但这里人们却面临生存的威胁。

　　这里随处可见大型动物遗留的残骸。

　　这里更时常看到那些饿得只剩下骨头的孩子。

　　其实这一些都只是其次。

　　最为严重的是，这里时常发生战乱。

　　有的是因为食物问题发出。

　　也的是因为信仰之间。

　　还有的是因为争夺地盘。

　　甚至，哪怕就是两个部落，因为一些小问题都可能打起来。

　　这里别说是健康的生活，哪怕就是生存都是问题。

　　当看到这一切，一行四人无比的沉重。

　　“简直不敢相信。”

　　看着眼前的一切，黄佳强无比沉痛地说道。

　　“是呀，这里是被上帝遗忘的地方。”

　　黄惯中也是心痛的回答。

　　“我现在眼前还无时的浮现那位小女孩的情形。”

　　叶士荣提到的这个小女孩，正是前几天看到的一位正在捡垃圾的小女孩。

　　小女孩在无比脏乱的垃圾堆里不断搜寻，整个脸上，布满了苍绳。

　　看到这一幕，当时四人完全的吓傻了。

　　莫白一行人赶紧将小女孩从垃圾堆里拉出来，并给了她一笔钱，希望她能继续读书。

　　但莫白他们没能预料到的是，走到别处，这样的一幕也同样在发生。

　　最终，四人只能摇头。

　　他们能帮助一人，帮助不了两人。

　　能帮助两人，帮助不了千千万万的人。

　　看起来他们是因为贫穷才这样。

　　但最为根本的原因，还是动乱的环境，不安的政局，以及时常发生的战争。

　　在这里别说什么教育，如果能够好好生存下去，已经是上天眷顾了。

　　“莫白，我知道你为什么拉我们到这里了。”

　　看着莫白，黄佳强突然明悟。

　　“是呀，如果没能够来到这里，我们真的很难体会到这一首歌所要表达的精髓。”

　　叶士荣也是感慨。

　　“既然如此，我想，这一首歌，我们现在可以推出了。”

　　黄惯中说道。

　　“开始吧。”

　　没有说什么，莫白已经做好了准备。

　　【它，主宰世上一切。

　　它的歌唱出爱。

　　它的真理遍布这地球。

　　它，怎么一去不返。

　　它可否会感到。

　　它可否会感到。

　　烽烟掩盖天空与未来】

　　这首歌，叫做《Amani》，意思是“和平”。

　　……

　　“大白最近去哪了，怎么没有他的消息了？”

　　“不是说准备单曲了吗？”

　　“我靠，都准备好几天了，一首单曲不要这么久吧。”

　　“也不算久，有的一些歌手一两年才推出几首。再说，大白的歌向来经典。而且，他现在也加入了Beyond，更需要创作出经典。”

　　“好吧，期待中。”

　　一首《真的爱你》让世人再一次将目光关注到了Beyond。

　　一首《真的爱你》这也让其他的歌手，歌曲，变得再没有吸引力。

　　这很正常。

　　普通歌曲与摇滚相比起来，普通歌曲实在是没有什么力量。

　　更不用说，在一首极为经典的《真的爱你》之下，其他歌曲早已暗然失色。

　　所有人都在期待。

　　无数的粉丝也在等候着Beyond乐队的最新单曲。

　　几天之后，莫白一行四人回归，全新单曲MV也在此时正式发布。

　　这里是非洲。

　　这里无比的辽阔。

　　MV中，首先给出的镜头是非洲无比美丽的草原，热带雨林。

　　这里物产丰饶，这是人类的发源地。

　　但在无比美丽之下，摄像头快速拉进，却发现到处都是动物的尸体，贫穷的人民。

　　那些饿得骨头都露出来的民众。

　　那位为捡垃圾引进无数苍绳爬满脸上的女孩。

　　那个虽然安静，但却一看就知道即将发生战争的部落。

　　那一个因为战争而失去家园的背影。

　　镜头当中无比的压抑。

　　歌曲，也在这时唱起。

　　【天，天空可见飞鸟。

　　惊慌展翅飞舞。

　　穿梭天际只想觅自由。

　　心，千亿颗爱心碎。

　　今天一切厄困。

　　仿佛真理消失在地球……】

　　歌词中完美的诉说了当前的一切。

　　今天一切的厄困，仿佛真理消失在地球。

　　这是个真理得不到伸张的地方。

　　“以前一直觉得国内怎么怎么样，突然发现，与非洲这一些国家相比，生在国内好幸福。”

　　“是呀，看到他们的遭遇，虽然他并不是我们国家的人，但我内心却是一紧。”

　　“我也是，但是，我却感觉自己无能为力。”

　　贫穷与落后或许可以解决。

　　但战乱，他能通过什么方法解决呢？

　　没有办法。

　　任何一个国家都不可能干涉他国内政。

　　哪怕这个国家令人无比的可惜。

　　不过，或许大家都没有什么办法，但对于Beyond来说，他们却要做出自己的一份努力。

　　【无助与冰冻的眼睛。

　　流泪看天际带悲愤。

　　是控诉战争到最后。

　　伤痛是儿童。

　　我向世界呼叫……】

　　最后这一句，我向世界呼叫，由莫白主唱，几乎是用吼的方式完全的吼了出来。

　　是的。

　　我们可能没有别的办法。

　　但我们可以通过我们的声音向世界发声。

　　“我向世界呼叫……这一句吼得好。”

　　“好燃，全身热血一下子就被这一句给带动了。”

　　“我觉得，这首歌已经超过了《真的爱你》。”

　　听到这时，无数听众一下子热血上涌。

　　跟着莫白，他们向世界呼叫。

　　AMANI，NAKUPENDA，NAKUPENDA，WE，WE。

　　TUNA，TAKA，WE，WE。

　　AMANI，NAKUPENDA，NAKUPENDA，WE，WE。

　　最后的高潮是非洲肯尼亚的斯瓦西里语，其中“AMANI”为和平之意，“NAKUPENDA，NAKUPENDA WEWE”意为“我们爱你”，“TUNA，TAKA，WE，WE”是“我们需要你”的意思。

　　我们需要的是什么？

　　需要的是和平。


第774章 震动世界

　　“掷地有声，这首歌我已经不知道怎么评价了。”

　　“我也是。我原本为《真的爱你》已经唱出了摇滚的最高峰，但没想到，还有另一首比真的爱你更燃，更为的激动人心。”

　　“这首歌听得我再次哭了，但这一次不是为母亲而哭，是为生命，是为和平而哭。特别是最后高潮的时候，那一位小男孩沙哑的声音，仿佛就在向我们求救。”

　　“是的，莫白真是天才，他将摇滚带到了一个新的高度。”

　　《Amani》一出，可以说，他彻度的将摇滚带到了一个新的巅峰。

　　特别是对于那些专业音乐制作人来说，《Amani》这一首歌，却是给他们带来了无比深刻的影响。要知道，在此之前，摇滚仅仅只是那些音乐人述说梦想，述说人生，以及无聊感慨的一种形式。

　　于是，他们呐喊。

　　他们无尽的发泄。

　　他们装成各种不一样的造型。

　　但真的要说，哪怕他们唱得再好，他只是很小众的音乐。

　　可是，一首《真的爱你》，却将摇滚得已升华。

　　他从呐喊，他从原来的自私，变成了对母亲的爱。

　　而现在，莫白又将这种爱，上升到了世界。

　　于是他吼叫。

　　吼叫不是发泄自己的不满。

　　吼叫是为了让全世界都能听到自己的声音。

　　和平。

　　我们需要和平。

　　这不是对自己说的，这是对世界说的。

　　“强烈推荐《Amani》，没听过的赶紧听一听。”

　　“嗯，我也推荐，大家都是地球上的人类，上帝不应该如此的不公。”

　　“真理一定存在，只不过有的时候被某些东西遮住。莫白已经带头，他向世界呼叫和平，那么，我们难道不应该一起跟进吗？”

　　“我们不能阻档他们的战争，我们也不能对他们给予更多的帮助，但我们可以将我们的声音告诉全世界。兄弟们，伸出大家的双手，让我们将这一首歌推向全世界。”

　　《Amani》本身就是一首无比震撼的一首歌。

　　同样，《Amani》本身也是一首弦律无比优美的歌曲。

　　听着歌，看着歌词，无数粉丝已以被这一首歌所打动。

　　正如莫白歌词里唱的一样，我向世界呼叫……

　　莫白用吼的方式呼叫了出来。

　　那么，他们也跟上了脚步。

　　不过，他们不是歌手，不能与莫白一样的用歌声的方式唱出。

　　便他们却可以用自己的双手，将这一首歌推荐至更多人的耳中。

　　“为和平祈祷，我推荐《Amani》。”

　　“真理永存，为和平呼叫。”

　　“顶顶顶，不管为了什么，所有人与我一起大声的唱出和平……”

　　开始这一首歌仅仅只是在国内。

　　喜欢这一首歌的，也只是国内一众粉丝。

　　但在万万千网友，听众的推荐之下，《Amani》冲出了国门。

　　……

　　【华国歌手莫白创作的《Amani》，点击破10亿。】

　　【《Amani》神曲，所有人与莫白一样，向世界呼叫和平。】

　　【美利坚震惊，《Amani》令北美民众流泪。】

　　【我向世界呼叫，和平，和平……请停止战争。】

　　【这是一位歌者爆发出来的最强力量，所有人都在倾听他的呼叫。】

　　【世界听到了莫白的声音。】

　　【真理永不失色，上帝将照耀人间。】

　　《Amani》一出，最先只是韩国震动。

　　但很快，在《Amani》这一首歌的影响之下，日本也为之动容。

　　随后，越南，新加坡，东亚，东南亚，西亚，整个亚洲……全线震惊。

　　但这并没有结束。

　　美洲，欧洲，大洋洲……

　　无数个国家，无数个大洲，全都因为这一首歌站了起来。

　　他们跟着歌曲，大声的呼叫。

　　他们与众人一样，呼喊和平。

　　虽然在这一些国家当中，有的一些国家未必觉得这一首歌有多好听。

　　但是，和平的声音却是令全世界所有人都认可。

　　特别是那发自内心的呼叫，这让全世界无数的人都自发的觉得，自己也应该做点什么。

　　有自愿者自发向非洲某机构捐款。

　　虽然他们知道自己这一笔资金根本对于他们不能改变什么，但他们还是希望，哪怕就是仅仅只能改变他们一点点，让他们能吃得上肉，能睡得好觉，哪怕仅仅只是一天，也就足已。

　　也有慈善机构立即发文，他们将组建战争基金。

　　战争基金不是为战争提供资金的基金，而是为了阻止战争出现的基金。

　　当然，这不只如此。

　　随着人群的增多。

　　随着越来越多呼喊和平的人儿出现。

　　一众商业公司站起来了，他们承诺将向那些落后与战争的地方创办公司。

　　他们希望通过商业的影响，令那一些地方过上安定的生活。

　　不过，这还没有结束。

　　真理照耀人间。

　　虽然在某一些地方，看起来真理不在。

　　但在世界范围内，真理就像宇宙之光，他已深入人心。

　　在越来越多的人们呼喊和平之下，联合国终于侧目。

　　【权利与拥有的斗争。

　　愚昧与偏见的争斗。

　　若这里战争到最后。

　　怎会是和平……】

　　联合国知道，如果这个时候不再采取什么行动。

　　那么，他们联合国或许将在未来几个世纪都倍受批评。

　　他们快速召开联合国紧急会议，将向那些受饱受战乱影响的国家派出维和部队。

　　不过，虽然看起来全世界都在行动，但战争有的时候哪怕全世界行动，战争也未必能停下来。

　　哪怕就是联合国派出维和部队，短时间内收效也并不大。

　　但是，在世界和平之声响彻全球的时候，哪怕就是战乱双方的部队也受到了影响。

　　某雇佣军团长表示，他们将永远解散，再不进入雇佣军领域。

　　某部落酋长宣布，他们将停战三天。

　　某国家与反对派首领进行会吾，如果可以，他们将达成停战协议……

　　黑暗渐渐散去。

　　黎明的光辉照耀大地。

　　那一些饱受战乱国家与地区的人民在这一天载歌载舞。

　　他们唱起了最为动听的歌曲。

　　他们舞出了最为美丽的身姿。

　　他们一起唱起了Amani。

　　他们发自内心的感谢某一个人。

　　虽然他们到现在还是不知道这个人是谁。

　　但是，他们却知道，有那么一个人，是他向世界发出的声音，这才给他们带来了和平。


第775章 拳王阿里

　　【无助与冰冻的眼睛。

　　流泪看天际带悲愤。

　　是控诉战争到最后。

　　伤痛是儿童。

　　我向世界呼叫……】

　　美国某拳击馆，一首《Amani》却是反复循环放了无数遍。

　　馆内一位无比健壮的拳手，一拳又一拳不断打击在沙袋当中。

　　但很奇怪的，每一次这位拳手打击沙袋的力道却异常的微弱。

　　甚至，这样的力量连沙袋都没能撼动，只是静静的挂在那里。

　　但是，如果沙袋里面安有射像头的话，一定可以看到沙袋里面装的沙子却是在这样的拳击之下，一次又一次变得粉碎。要知道，这一些沙子在装袋之前可是特别挑出来的直径有3豪米的粗沙，但现在，这一些粗沙却在这位拳手的力道之下变成了粉尘。

　　拳手深呼吸一口气，再次朝着沙袋击出了一拳。

　　这一拳仍然看起来无比的弱小，好像轻轻挥了一拳，根本没用任何力气。

　　但是，这一拳之下，一直挂在的沙袋终于深受不住，砰的一声，沙袋破了一个小洞。

　　无数的细沙从半空流了出来。

　　“这首歌叫什么名字。”

　　拳手这时停了下来。

　　听着音乐，这位拳手向他的助手问道。

　　“Amani。”

　　“Amani是什么意思？”

　　Amani并不是英语，他是非洲肯尼亚一带的语言。

　　“和平。”

　　助手解释说道。

　　“和平。”

　　拳手就此愣住。

　　他回忆起了当年美利坚与某个国家开战。

　　作为世界拳皇巨星的他，因为拒绝参战从而被政府逮补并吊销了拳击职业执照。

　　直到后来世界反战情绪的高涨，他才重新回到拳坛。

　　“这是一首好歌。”

　　拳手点了点头。

　　“是呀，因为这一首歌，政府最近放弃了若干项武器出口计划。同时，联合国也因为这一首歌成立了世界维和部队。某雇佣军宣布解散，非洲若干国家与地区达成了停火协议……”

　　“我的天，这是真的吗？”

　　拳手一下子显得无比的激动。

　　“是的，这是真的。”

　　助手将一份报纸递给了拳手。

　　“上帝。”

　　一翻浏览，拳手激动的眼泪都要流了出来。

　　“好，太好了。”

　　拳手大声地说道。

　　几十年来，拳手一直在为世界和平，在为反战做出自己的贡献，但效果似乎并没有什么作用。

　　没想到，一首叫做《Amani》的歌，竟然让世界动容。

　　“这位歌手叫什么名字。”

　　不由得，拳手问起了唱这首歌的人。

　　他很想见一见这位歌手。

　　他觉得这位歌手就是自己的精神偶像。

　　“莫白。”

　　助手说道。

　　“莫白？”

　　拳手搔了搔头：“我怎么好像听过这个人的名字。”

　　“是的，他也是一位职业拳手。”

　　“他也是一位职业拳手？”

　　拳手内心一震：“难道，他就是那位一人挑战亚洲十国高手的莫白？”

　　“是的。”

　　助手确认说道。

　　“没想到，竟然是他。”

　　拳手喃喃自语。

　　他知道了这个人是谁。

　　这又哪能不知道呢。

　　至莫白出道以来，阿里就一直在关注他。

　　过了一会，拳手却是做出了一个无比吓人的决定：“向世界拳击委员会申请，我要向莫白发出挑战。”

　　“啊……”

　　助手以为自己听错了。

　　“怎么？”

　　“我的天呐，您怎么会想到向莫白发出挑战。您要知道，他现在世界排名才只有50名，而你却是世界排名第2。他连挑战你的资格都没有，你怎么想到挑战他？”

　　职业拳击挑战赛有一套严格的挑战规则。

　　不是所有的拳手想挑战谁就挑战谁。

　　要想挑战某些拳手，必需你的世界排名达到一定的位置。

　　就像世界排名第2一样，如果一位拳手一定要挑战这位世界排名第2的拳手。

　　那么，这位拳手就必需让自己的排名达到世界前30名。

　　莫白连战十场也只是将自己的世界排名提到第50名，离世界30名还远。按照规则，莫白根本没有资格挑战世界排名第2的巨星。

　　“我知道他没资格挑战我。”

　　拳手点点头：“所以，我才挑战他。”

　　低排名没有资格挑战高排名，这是规则。

　　但是，高排名的选手却是有权向任何一位低排名的拳手发起挑战。

　　不过，虽然这是所有人都知道的道理，但是，没有任何一人会这么做。

　　毕竟，这根本没有必要。

　　高排名拳手挑战低排名拳手，哪怕就是打赢了，对于自己的排名也没有好处。

　　而且，这样的挑战也没有任何的吸引力。

　　谁都知道，这是一场必赢的战斗。

　　可是，这位拳手竟然如此疯狂的做出了这个决定。

　　“希望您认真思考一下。”

　　助手有些抓狂。

　　他真不知道这样奇葩的想法他是怎么想出来的。

　　“我已经思考好了。”

　　拳手无比认真地说道：“我观察他很久了，他的实力未必弱于我。”

　　脑海中回忆起莫白一天之内挑战十国高手的场面，拳手也是无比的兴奋。

　　如此高强度的比赛，哪怕就是他，也未必能拿下。

　　“不管他的实力怎么样，你现在排在世界第2位，你还得养好精力与泰森一战，夺回第一才对，其他拳手，你根本不需要与他们对战。”

　　“与泰森一战我虽然很是期待，但我之前就夺得过世界第一。至于现在，我已经对泰森不感兴趣了。”

　　说完，拳手打断了助手的说话：“你不要多说，我已经决定了。”

　　……

　　“美国政府行动了，联合国行动了，就连那些开战的双方都达成了停火协议……妈呀，大白这是要暴走呀。”

　　“是呀，吓死我了。我从来没有想过一首歌竟然有如此大的影响力。”

　　“可不是，大白这一首歌比之当年夺得世界杯冠军还要让世界轰动。”

　　“听说非洲某个部落想让大白当酋长。”

　　“我操，真的假的。”

　　“真的假的不知道，但还是别去了，那非洲部落你不知道，个个都是不穿衣服的。大白要是去当酋长，啧啧……不忍直视呀。”

　　一首Amani引发的全球凡响却是足足的吓坏了无数的粉丝。

　　而就在此时。

　　令世界所有人都没能想到的是，拳王阿里也在同一时间正式向世界拳击委员会申请挑战莫白。

　　是的。

　　之前那位在拳击馆练拳的拳手，正是世界拳王阿里。

　　一个影响拳坛的巨人。

　　也是一位世界超级巨星。


第776章 与拳王之战

　　“我靠，阿里。”

　　“拳王阿里向莫白发出挑战！！！”

　　“有没有搞错，这怎么可能？”

　　看到重磅新闻推出来的消息，无数国内粉丝简直不敢相信。

　　阿里是谁？

　　阿里是世界拳王。

　　几乎对于拳击的了解，或许很多人都来自于阿里。

　　哪怕就是在国内无数人对于拳击不怎么了解的，只要一说到阿里，人们也能大概的清楚。

　　这是一位打拳非常厉害的明星。

　　甚至，就算不知道他是打拳，只要一说阿里，人们都说，我听过这个人。

　　这是一个比之莫白名气更大。

　　这也是一个暂时来说实力比之莫白更强的拳手。

　　可是，正是这样的拳手，他却向莫白发起了挑战。

　　“好像不可能挑战吧，莫白世界排名第50，阿里世界排名第2，这怎么可以挑战？”

　　“楼上的傻逼，莫白当然不能挑战阿里，但阿里完全可以挑战莫白呀。”

　　“楼上说的对，高级别选手当然有资格挑战低级别是选手。不过，这同样的不可思议，阿里怎么会做出挑战莫白的决定？”

　　不只是国内媒体疯狂。

　　同样，来自全球各个媒体也跟着疯狂起来了。

　　要知道，这可不是一次普通的挑战赛。

　　这同样也不是来自亚洲圈内的拳击挑战赛。

　　虽然之前莫白一人挑战十国拳击高手，同样的轰动。

　　但对于世界拳坛来说，亚洲哪怕你将所有的拳击手全部打败，这也没有什么。

　　真正厉害的拳手不在亚洲，而是在非洲与欧洲。

　　这不是亚洲选手技术不怎么样，这完全是身体体型决定。

　　就像体育运动当中往往黑人更善于长跑，篮球……等运动，但亚洲人种就弱了许多。

　　可是，现在倒好。

　　这一次真正的高手出来了。

　　而且，出来的可不仅仅只是那一些世界级的高手。

　　出来的，还是世界排名第2的拳皇巨星阿里。

　　“不可思议，真的不可思议，阿里竟然会向弱于自己的对手发出挑战。”

　　“阿里不是要挑战泰森，重夺拳王金腰带吗？”

　　“这个就不知道了，或许，这有别的原因？”

　　因为阿里的出现，世界各大媒体坐不住了。

　　他们疯狂的寻找原因。

　　一翻仔细寻找，你还别说，还真被他们找出了一些。

　　“哈哈哈，我知道为什么阿里会向莫白发出挑战了？”

　　“为什么？”

　　“因为莫白唱了一首歌。”

　　“我去，这与莫白唱了一首歌有什么关系？”

　　“哪会没关系。各位，难道最近大家没有听过莫白唱的Amani，这首和平之歌传递至了地球每一个角落。我想，阿里一定是受了这一首歌的影响。”

　　“我明白了，阿里本身就是一位自由战士，更是深恶的讨厌战争。当年美国对某个国家开战，阿里便在媒体上讽刺了美国政府。为此，阿里还被吊销了拳击执照，直到后来才被恢复。”

　　“了解。或许，阿里是很欣赏莫白。”

　　“是的，应该就是欣赏。要知道，阿里虽然出身美国，但他却是一位黑人。阿里比谁都更为了解黑人所处的恶劣环境。”

　　“是呀，那位一脸苍绳的小女孩，连我们看了都痛彻心扉，不要说是阿里。”

　　这么一解释，不少人倒是表示理解。

　　不过，这个原因仍是没能够完全说服众人。

　　不少看客仍觉得，光是靠这种理由有一些勉强。

　　难道阿里欣赏某一个人，他就要向他发起挑战吗？

　　也不看看莫白的实力，他可是排在第50名。

　　第50名与世界第2名，这可是有着巨大的差距。

　　按正常规则来打比赛的话，哪怕就是一年，莫白也未必有资格能够挑战阿里。

　　但现在，阿里竟然主动向莫白发起了挑战。

　　“要我说，阿里主动挑战莫白，除了欣赏之外，更多的是认可了莫白的实力。”

　　有人在网上突然说道。

　　“这怎么说？”

　　“很简单，莫白虽然世界排名第50名，但他出道以来，全部都是连胜。也就是说，莫白的实力未必仅仅只是50名。”

　　“说是这么说，但50名与世界第2名相差仍是巨大。”

　　“不不不。大家可能忘了之前莫白与十国高手的比赛。”

　　“这个知道，但那是亚洲圈的比赛，亚洲里面有高手吗？”

　　“亚洲拳坛虽然没有高手，但大家忘了那位阿猜吗？”

　　一提到阿猜，有人便一下子记起来了。

　　阿猜曾经打败过阿里。

　　是的。

　　虽然当时的打败是因为阿里轻敌，并且没过多久阿里又找回了场子，但终究是打败过阿里。

　　既然阿猜打败过阿里，而莫白又将阿猜打败，这也在另一方面证明了莫白的实力。

　　不管莫白能不能打赢阿里，但绝对可以成为阿里的对手。

　　这么一分析，不少媒体倒是不再纠结。

　　“好吧，虽然莫白有资格成为阿里的对手，但这场比赛，莫白必输。”

　　“这看上去是一场友谊赛，我不觉得这场战斗有多激烈。”

　　“或许是的，不过，我仍然无比的期待这一场比赛。”

　　毕竟不是普通选手的比赛。

　　拳王阿里的任何一场比赛，都是无比的受人关注。

　　一众媒体也在此时做好了亲自前往比赛现场采访的准备。

　　……

　　“我的天，莫白，阿里竟然向你发起了挑战。”

　　哪怕是过去了几天，拳击教练史迪芬仍是止不住的激动不已：“我原以为你需要三年时间才能与阿里交上手，甚至三年时间也未必，但这一天竟然来得这么快。”

　　“是呀，我也没想到。”

　　莫白也是点头。

　　他还准备挑战其他选手积累分数，进而再挑战阿里呢。

　　没想到不等莫白准备，阿里竟然挑战了自己。

　　“不管怎么说，赶紧飞到北美吧，休息这么多天了，你现在必需全力以赴。”

　　“OK，我现在就来。”

　　成功将Beyond带至新的高峰，莫白这边也可以停下来了。

　　与史迪芬一通电话，莫白便飞往了北美。

　　虽然阿里排名世界第二，位于泰森之下。但是，能够五夺世界金腰带的阿里，绝对比之莫白以前碰到的任何对手还要恐怖。莫白一边训练，也一边不断反复观看阿里的拳击视频。

　　半个月之后，莫白训练结束。

　　与此同时，莫白与阿里的比赛也在此时正式开始。


第777章 世界上最伟大的拳击运动员

　　阿利亚球场。

　　这是北美最大的球场之一。

　　当然，一般的拳击比赛肯定不会搬到球场。

　　他只需要在拳击馆内举行就可以。

　　不过，这也要看是谁的比赛。

　　如果说是有拳王阿里参加的比赛，哪怕是再大的球场，也不觉得大。

　　万万名铁杆粉丝冲着一睹阿里真容，早已购买了门票。

　　是的。

　　与阿里比起来，尽管莫白名气还不错，但却没有任何可比性。

　　一个是在世界稍有名气的名星。

　　而另一个却是在世界却能留下一个浓厚符号的拳王。

　　“你很幸运。”

　　莫白一早，他便来到了阿利亚球场。

　　他必需提前来到球场进行准备。

　　不过，当莫白刚刚踏进球场之时，一位同是职业拳手的拳手走向了莫白身前。

　　“为什么？”

　　莫白不解。

　　不知道这个突然走到自己身前的拳手为什么说这样的话。

　　“因为你能跟阿里比赛，你知道么，我一辈子就想与阿里打一场比赛，但可惜，我一直没有机会。”

　　拳手说完，很是深意的看了莫白一眼，便已走开。

　　但是，与莫白说话的拳手并不是最后一个。

　　在这位拳手离开之后，另一位职业拳手也跟着来到。

　　“莫白，你应该投降。”

　　说话的拳手莫白认出了。

　　这是世界排名第35位的“罗斯”。

　　曾经他挑战过阿里，但是，他却被阿里一拳KO。

　　至此，他将阿里奉为神明。

　　“谢谢，如果打不赢的话，我可能会考虑投降。”

　　莫白没有与罗斯计较。

　　罗斯之后，则是又一位拳手。

　　这位拳手比之罗斯还更为的出名。

　　甚至是，他是目前为止世界拳坛十大超级巨星。

　　“你看过拳手在舞蹈吗？”

　　伯尔德，世界拳坛排名第9位。

　　“拳手在舞蹈？”

　　莫白一愣。

　　但随后，他却是知道伯尔德说的是什么意思。

　　蝴蝶步。

　　伯尔德说的是阿里自创的一种步法蝴蝶步。

　　一众媒体称阿里在比赛之时步法如蝴蝶一样在飞舞。

　　“你知道什么才是蜜蜂的刺吗？”

　　不等莫白回答，伯尔德又说了起来。

　　这说的是阿里的出拳。

　　无数与阿里比过拳击的拳手都形容，阿里的拳就像蜜蜂的刺一样。

　　但具体这种刺是什么刺，没有真正与阿里比过的拳手却是永远不知道。

　　哪怕是你看了再多遍阿里的视频，没尝过阿里的拳头，你也不知道阿里拳头是什么滋味。

　　伯尔德似乎并不需要莫白的回答。

　　与之前的两位一样，伯尔德说完他便离开了。

　　但是，比赛之前想给莫白警告的人儿却并没有结束。

　　接着，伯尔德之后，又来了一人。

　　“你觉得泰森厉害还是阿里厉害？”

　　来人莫白更是熟悉。

　　熟悉的原因不是莫白与他相识。

　　熟悉的原因，是因为这人在世界拳坛排名第3。

　　仅仅位于阿里与泰森之下。

　　路易斯。

　　之前莫白就有考虑过挑战路易斯的计划。

　　不过当时莫白根本没有资格挑战路易斯，虽然现在也没有。

　　但是，路易斯却是除了阿里与泰森之外最为伟大的一位拳手。

　　对于这一位拳手，莫白有着无比的兴趣。

　　“这个……”

　　路易斯这话将莫白问倒了。

　　泰森与阿里谁最厉害，莫白根本无法回答。

　　如果拿前世来说，前世阿里与泰森并不是一个时代的对手。

　　阿里成为拳王的时候，泰森还小。

　　而等泰森成为拳王的时候，阿里已经不打拳了。

　　只是这个平行世界却是如此的奇妙，竟然将阿里与泰森聚在了一起。

　　“我知道，你一定会说泰森，是吗？”

　　路易斯笑了笑：“因为你会说，泰森世界排名第1。”

　　莫白虽然并没有觉得泰森厉害。

　　但是，他却没有说话，他在听路易斯说些什么。

　　“不不不……评价一位拳手的高低看的并不是世界排名，看的是他对世界的影响力。泰森或许现在是世界第1，但他却没有世界第1的拳王之心。但阿里不一样，请记住，真正的拳王，不是泰森，是阿里。”

　　说完，路易斯也跟着离开。

　　“莫白，你要好好休息了，我会帮你档掉所有找你的人。”

　　见一个又一个拳手找到莫白，教练史迪芬向莫白说道。

　　莫白点点头，却是坐在休息室休息。

　　想起刚才一众拳手与自己的说话，莫白却是知道。这一些拳手虽说是阿里的粉丝，但是，能让无数职业拳手视阿里如神明者，也恰恰证明阿里的地位。

　　不由得，莫白却是想起阿里的职业生涯。

　　阿里从小就表现出了拳击的天赋。

　　阿里最为令世界侧目的不是他的拳击有多么厉害，而是他一生不停的战斗。

　　他是一位反种族歧视，反战争的自由战士。

　　曾经阿里得到世界奥运拳击冠军的时候，阿里误以为，自己得到了拳击冠军，哪怕自己是黑人，他们也会尊重自己。但事实上恰恰相反，当他来到饭店吃饭的时候，竟然没有任何一位服务员上前为他服务。他大吼，我是冠军，我是世界金牌得主。但得到的回答却是，我才不管你是谁。最终，阿里将属于自己的这一块金牌扔进了大海，他说，他永远也不愿意为这样的国家效力。

　　曾经北美对某个国家发动战争之时，阿里就公开对媒体说道：“我绝不会跑到万里之外去谋杀那里的穷人，如果我要死，我就死在这里，咱们来拼个你死我活！如果我要死的话，你们才是我的敌人，与中国人、越南人无关。我想要自由，你们不给；我想要公正，你们不给；我想要平等，你们也不给。你们却让我去别处替你们作战！在美国你们都没有站出来保护我的权益和信仰，你们在自己的国家都做不到这些！”

　　阿里讽刺，美国政府派他去参战，等于是派他这样的黑人去打黄人，而为白人效力。

　　阿里因为这一番话，却是引发了美国媒体的轰动。

　　也正因为此。

　　阿里在夺得自己的第一个世界拳王金腰带之后，他便从信基督教改信伊斯兰教，并将自己的名字改为阿里。因为他一直将自己的名字当作是种族歧视与黑奴的象征。

　　带着为反种族歧视，带着为反战争，为自由而战的斗志，阿里阐联了10回金腰带。

　　因其在拳坛的巨大号召力，以及他不屈的反战意志，美国政府终于醒悟。

　　不久之前。

　　美国总统乔治亲自向阿里搬发自由勋章，并将阿里称之为世界上最伟大的拳击运运员。

　　至此，阿里带着他一生的荣耀登顶。

　　但可惜的是，阿里毕竟年岁已大，在最近一次的拳王金腰带争夺战当中失去了拳王金腰带。


第778章 阿里竟然输了

　　“这些人呀。”

　　想起阿里的传奇经历，莫白却是感慨。

　　能达到像阿里这般境界的，世界少之又少。

　　哪怕就是泰森，也不能。

　　这一些人对自己说的话，其实就是想说，嘿，你还打什么打，认输吧。

　　是的。

　　面对着这样的一位拳王，你还打得下去吗？

　　而且，莫白与阿里交战，也并不是莫白真的有资格。

　　“OK，到时候与阿里打几个回合，认输好了。”

　　当然，认输不是莫白真的认输。

　　他只是不想欠阿里的人情。

　　再说，莫白也不想靠这种方式打赢阿里。

　　他要挑战阿里，他便会真正的靠自己的实力挑战阿里。

　　打定主意，莫白便显得无比的放松。

　　一个多小时之后，莫白睁开眼睛。

　　他知道，比赛要开始了。

　　稍微运动了一下，莫白脱了上衣，从通道中上场。

　　“下面我们有请来自中国的拳手莫白……”

　　主持人喊出了莫白的名字。

　　只是可惜，除了少数大声叫出莫白名字的粉丝，其他一众人士却是不屑。

　　“他就是莫白？”

　　“看起来不怎么厉害嘛。”

　　“其实也很厉害啦，他还是足球世界杯冠军呢。”

　　“是又有什么，这里打的是拳击，我对足球没兴趣。”

　　“好吧，他之前还唱了一首和平之歌。”

　　“别说这一些，这一些与拳击有关吗？”

　　“没有。”

　　世界杯不是整个世界的全部。

　　唱歌也不是人人爱听。

　　再说，这里是北美，这里不是中国。

　　莫白这个人，他们也只是听说。

　　但是，与他们心中的偶像，与拳坛的传奇阿里相比，莫白就显得太不出众了。

　　“这到底是一场友谊赛。”

　　“是呀，如果不是，莫白根本没有资格与阿里比赛。”

　　“不管是不是友谊赛，只要是阿里的比赛，我就会看。”

　　冲着阿里，无数粉丝并不想计较。

　　哪怕他们知道这是一场友谊赛，他们也会为阿里捧场。

　　“下面有请传奇巨星阿里……”

　　莫白出场之后，主持人喊出了阿里。

　　“拳王。”

　　“拳王。”

　　“拳王。”

　　与莫白出场不一样的是，阿里一出，全场瞬间沸腾起来了。

　　哪怕阿里之前失去了金腰带，但无数人仍是喊出了拳王的声音。

　　而且，这样的声音，没有任何人反对。

　　哪怕就是泰森在此，他也不敢说一个不字。

　　“谢谢。”

　　“谢谢大家。”

　　阿里一边说着，一边挥手向大家表示感谢。

　　“很传奇的一场比赛。一位是世界拳王阿里，另一位却是足球世界杯冠军莫白，哦，不，他还是歌手莫白……”

　　两人上场，主持人不时解说着比赛。

　　当说到莫白之时，场上却是时不时传来笑声。

　　这倒不是嘲笑莫白怎么怎么样，这实在是因为莫白身份太多，连他们美国人也是一阵惊叹。

　　“莫白，很高兴认识你。”

　　拳台上，阿里无比欣赏的看着莫白。

　　“谢谢，我也很荣幸认识你。”

　　莫白回谢。

　　对于阿里，不管是前世，还是这一世，莫白也同样的足够尊重。

　　这样的一位人物，前世不少人甚至将他当成是马丁路德金一样的传奇。

　　虽然他并没有马丁路德金做出那么大的贡献，但他却一直朝着那个方向而努力。

　　并且，他还成功的改变了许多人对于黑人的看法。

　　记得前世，1996年亚特兰大奥运会，饱受帕金森病困扰的“阿里”用颤抖的手点燃了奥运主火炬之时，全球震动，无数人为阿里这一位奋斗一生的战士流出了泪水。

　　“也同样感谢你，不过，我觉得，一会的比赛我们都应该全力以赴。这是尊重我，当然，也是尊重你。”

　　似乎是看穿了莫白并不怎么想打这一场比赛，阿里直接就说道。

　　“我会的。”

　　莫白一愣，但还是点头。

　　不管后面自己会不会认输，既然阿里说了，那么，前几个回合，莫白便认真以待：“而且，我也很想看一看传说中的蝴蝶步，当然，还有您像蜜蜂一样的刺。”

　　“一会你一定能看到的。”

　　阿里一直微笑。

　　两人简短的交流了几句，第一个回合很快就已开始。

　　“莫白，这就是我的蝴蝶步。”

　　裁判宣布开始，似乎为了让莫白看清楚，阿里一开始走出的就是蝴蝶步。

　　“快看，阿里一开始就使用了他的蝴蝶步。”

　　“天呐，阿里的步法简直就像舞蹈。”

　　“像蝴蝶滑过。”

　　两人还没真正的交手，一众粉丝便已尖叫起来。

　　侧滑。

　　倒滑。

　　突进。

　　闪退。

　　盯着阿里的步代，莫白在现场看得更为的清晰。

　　这也让莫白知道，所谓的蝴蝶步，其实就是阿里改良之后的滑步。

　　不过，别小看这样的滑步。

　　一不小心，阿里便滑到了莫白身前。

　　好在莫白反应快速，见阿里一个滑步，莫白凌波微步却是往后一退，轻松避开。

　　不过，阿里的绝招又何止是蝴蝶步。

　　比之蝴蝶步更为恐怖的是阿里的刺拳。

　　如蜜蜂的刺。

　　别人是怎么形容蜜蜂的刺莫白不知道。

　　但莫白却知道的是，阿里的刺拳却是真的像蜜蜂里的刺一样，深深的刺入到了莫白血肉。

　　“砰……”

　　刺拳击在莫白身上发出轻微的一声细响。

　　这一拳不重。

　　但是，打在莫白身上，莫白却是有一种透劲加身的感觉。

　　虽然这一拳是莫白为了体验阿里的拳力，故意硬挨的。

　　但这一拳的劲透，仍是令莫白沉闷的哼了一句。

　　“厉害。”

　　难怪那位泰国拳手阿猜迅速就被阿里找回了场子。

　　这刺拳的力道，哪怕就是阿猜的横练功夫也未必扛得住。

　　内心不由得一阵佩服。

　　不过，虽然阿里厉害，但莫白倒也并不畏惧。

　　蝴蝶步虽然厉害，但莫白的凌波微步却更为绝妙。

　　阿里的刺拳虽然神奇，但莫白的拳头也不是吃素的。

　　两人你来我往，硬打了八个回合。

　　八个回合，两人不分胜负。

　　“嗯，差不多了，认输了。”

　　八个回合过去。

　　莫白对于阿里的实力也了解的差不多了。

　　他准备回头便挑战其他高手，未来再然后真正的挑战阿里。

　　可是，就在莫白准备认输的时候。

　　阿里竟然扔出了毛巾，提前认输。


第779章 挑战泰森

　　按拳击规则。

　　如果拳击手认为自己打不赢对方，可以选择将寄在护栏上的毛巾扔出。

　　扔出的意思，也代表认输。

　　因为实力的原因，拳坛当中选择认输的实在是太多了。

　　特别是碰到一些实力相差很大的，一直这样的打下去，绝对不是明智。

　　要知道，职业拳坛可是这个世界上最为危险的体育运动。

　　被他人打一拳可不仅仅只是痛，轻重被KO，重则残废。

　　甚至，拳坛连死亡的都不在少数。

　　特别是，不少拳手与泰森比赛的时候。

　　往往只是数个回合，无数拳手便晕头转向，早早的扔出了毛巾。

　　若不然，他们真不敢相信，如果一直坚持下去，会不会被泰森的重拳打死。

　　要知道，泰森可是所谓的人型机器。

　　可是，哪怕认输的不少，但人们也没能想到，阿里竟然会选择认输。

　　“不……”

　　“不可能。”

　　“天呐，拳王怎么可能认输？”

　　看到拳台上面扔出的毛巾，无数看客简直不敢相信。

　　“这一定是假的。”

　　“阿里可是拳王呀。”

　　“他怎么可能向莫白认输？”

　　一众粉丝尖叫起来。

　　哪怕就是那些职业拳击手，这时亦是简直不敢相信。

　　要知道，阿里可不仅仅是当今拳坛的拳王，更是无数人的精神领袖。

　　他连美国政府都不畏惧。

　　他在任何时刻都不放弃。

　　可是，现在的阿里，竟然选择了认输。

　　“阿谋吗？”

　　“不知道。”

　　“看上去不可能，阿里是不可能用什么阴谋的。”

　　如果是其他一些拳手的比赛，或许很多人都会认为这里面有假。

　　甚至哪怕就是泰森在场，如果这样的认输，无数人士也会一片质疑。

　　但阿里的认输，所有人都不敢有这样的想法。

　　这位一生反战的斗士。

　　这位世界的超级巨星。

　　这位拳坛有史以来最伟大的拳击手。

　　他不可能与莫白达成什么样的阴谋。

　　可是，如果不是，为什么阿里会选择认输。

　　同样的。

　　不只是一众看客，莫白也同样的不解。

　　只是，短时间内已经不容莫白去思考。

　　阿里虽然选择认输，但却一脸的淡定：“你赢了。”

　　“为什么？”

　　莫白问道。

　　但阿里并没有回答。

　　他在教练的帮助之下，离开了拳台。

　　【胜出者，莫白。】

　　虽然难于相信，但既然阿里选择认输，那么，赢下的正是莫白。

　　……

　　【莫白战胜拳王。】

　　【阿里选择认输。】

　　【拳坛风云巨变。】

　　关于阿里认输的消息，不管是放在哪里，都是世界头条新闻。

　　当阿里在拳击台抛出了毛巾选择认输的新闻一出，世界震动。

　　无数人不敢相信。

　　无数人寻找着真相。

　　无数人重新对着视频看了一遍又一遍。

　　“阿里为什么会认输。”

　　“莫白绝对打不赢阿里。”

　　“上帝，谁能告诉我答案？”

　　无数看客疯狂的寻找着答案。

　　直到，当阿里进入医院之后，一切真相大白。

　　阿里之所以认输，是因为他得了一种病。

　　这种病，叫做帕金森。

　　帕金森病是一种慢性病，他虽然不会令人一下子死亡，但患病之人一旦得了这种病，那么，他的行动就会变得迟缓，身体也会不由自主的颤抖，除此之外，因为神经系统遭受到了感染，整个身体的反应也会变慢。

　　或许一般人得了这种病，虽然无奈，但或许只是影响一下生活。

　　但对于阿里来说，一旦得了这种病，那么，也就预示着阿里彻底的告别拳坛。

　　“总算明白了，我说阿里怎么会认输，原来是得了帕金森病。”

　　“上帝，为什么对阿里这么残忍。”

　　“虽然知道真相，但是，越是知道真相，越是不能接受。”

　　这一刻。

　　无数人已经不头心阿里的输赢。

　　无数粉丝也不在意阿里是认输还是不认输。

　　当真相大白之下，无数人为阿里祈祷。

　　他们希望阿里能够走出病魔的影响。

　　他们希望阿里能够一直健康的生活下去。

　　但谁都知道。

　　这是不可能的。

　　“命运竟然这么残忍。”

　　当得知阿里竟然患上了与前世一样的帕金森病之后，莫白长叹一口气。

　　他又不由得记起了当年阿里在奥运会上点燃主火炬的场景。

　　那一双颤抖而又坚定的双手，当真是感动全球。

　　这一刻。

　　阿里再也不是所谓的拳击手。

　　他是全球无数人的精神偶像。

　　“阿里，其实认输的应该是我。”

　　医院。

　　得知阿里患上帕金森病之后，莫白亲自去了看望。

　　“不，莫白，你是拳坛天才，我是真的认输。”

　　阿里从病床上走了下来：“你不要这样看着我，我知道，虽然世界都知道我得了这种病。但是，其实我现在很健康不是吗，我现在还能说话，我现在还能走路，我还能唱歌，我们黑人天生就是歌手，嘿，改天有空我们合唱一首，我想，这一定是一件很有趣的事。怎么，不相信，我甚至还能小跑一下。其实我这种病根本不是大病，只不过，我不能打拳了而已。”

　　虽然知道自己得了帕金森病，但阿里却没有任何的绝望，反而仍是无比的淡定。

　　“其实大家之所以一直关注我，只不过是因为我叫做阿里。如果我不是叫做阿里，我想，这种病在别人眼中只会认为，哦，他只是得了行动迟缓症而已，没什么大不了。”

　　阿里给莫白倒了一杯咖啡，莫白倒是没有说什么，反倒是阿里一直安慰着莫白。

　　“可是，阿里，我还是有一些不明白。”

　　莫白摇头说道：“既然你知道你患了帕金森病，那你为什么还要挑战我？”

　　这也是莫白一直想不通的地方。

　　要知道，阿里可是在比赛之前就知道，他得了帕金森病。

　　“刚才我已经说了，你是个天才。”

　　阿里无比认真地说道。

　　“而且，我还相信。哪怕我就是没有得帕金森病，我也未必能打赢你。”

　　盯着莫白，阿里说道。

　　“不不不，阿里先生，我根本不是你的对手。”

　　莫白连忙摇头。

　　“莫白，不要谦虚，我与你交手了8个回合，我了解你的实力。当然，我之所以认输，除了知道不是你的对手之外，其实还想让你帮我一个忙？”

　　“帮忙？”

　　“对。”

　　“什么忙？”

　　“挑战泰森。”

　　阿里在纸上，写出了泰森的名字。


第780章 他是为拳击而生的妖怪

　　“泰森？”

　　莫白不由得一震。

　　世界上有两个公认的拳王。

　　一个是阿里。

　　一个就是泰森。

　　论地位，阿里当然在泰森之上。

　　论名气，阿里却是有一些不及泰森。

　　而若是论实力，现在的泰森却是打遍天下无敌手。

　　尽管泰森劣迹斑斑，但因为其恐怖的实力，亦吸引了全球无数的粉丝。

　　“怎么，你不敢挑战？”

　　阿里问道。

　　“并不是。”

　　莫白摇头：“阿里先生，放心吧，我一定会挑战泰森。”

　　“谢谢。”

　　阿里向莫白表示感谢。

　　“阿里先生，您不要感谢我，其实我应该感谢你，如果你不挑战我，我恐怕还需要一段很长的时间才能有资格挑战泰森。”

　　上次与阿里一战之后，莫白的排名却是排进了世界前十名。

　　按照规则，莫白已经可以挑战世界上任何一位拳击手，包括泰森。

　　“不，你不需要感谢我。刚才我已经说了，你是个天才，哪怕我就是没有得这个病，我也不是你的对手。当然，我请你帮忙也并不是为了完成我的愿望，我只是想让你帮助泰森。”

　　“帮助泰森？”

　　莫白迷糊了。

　　这什么情况？

　　“怎么说呢。”

　　似乎看出了莫白的不解，阿里说道：“我虽然比泰森年长，但泰森与我有很多相像的地方。我们都是黑人，我们小时候都很穷，他们都被很多种族歧视的人认为是黑奴。我们都在很长的一段时间被人看不起过，哪怕就是我们成为了世界上最为厉害的拳手，同样也是。甚至是现在，世人的观念也没有改变多少。只是，不同的是，我天性比较乐观。但泰森却性格极端，成名之后的他忘了以前。虽然他现在仍是世界第1，但你也看到，他现在过的是什么样的生活。”

　　阿里与泰森很早就认识。

　　在泰森未成名之前，阿里指点过泰森，泰森也一直将阿里当成是自己的偶像。

　　哪怕现在也是如此。

　　但泰森毕竟不是阿里。

　　泰森的境界还是差了阿里一筹。

　　当泰森连续夺得四大联赛金腰带之后，泰森变得目空一切。

　　他骂人。

　　他打架。

　　他甚至还涉嫌强奸案，虽然泰森认为自己是无辜的。

　　纸醉金迷的生活却是令泰森充满了无数的话题。

　　或许在巅峰时期的泰森，他什么也不畏惧。

　　他有的是钱。

　　他也有的是实力。

　　他可以靠自己的拳头摆平一切。

　　但是，一旦泰森从巅峰滑落，那就是一场灾难。

　　正如前世。

　　尽管前世的泰森因为打拳赚了无数多的钱，但退役之后，戏剧性的是，泰森反倒还欠外界5000万美元的欠款。

　　你能想像，这个日进金斗的拳王现在的生活有多奢侈吗？

　　“如果他一直下去，我不知道未来泰森会怎么办？”

　　阿里非常喜欢泰森。

　　同时，泰森未成名之前，阿里还提携过他。

　　甚至在泰森做牢的时候，阿里还给泰森带来了一部古兰经。

　　因此，泰森在阿里的影响之下，也由原来的信仰基督教改信了伊斯兰教。

　　可是，信仰并没有能挽救泰森。

　　现在的泰森令阿里感到很不安，尽管他知道，现在的泰森是世界第一。

　　“我应该怎么做？”

　　阿里的话令莫白一震。

　　看着阿里，莫白更为的明白了为何世人对于阿里如此的尊重。

　　“你要做的只有一个，那就是击败他，将他从最为巅峰的地方拉下。也只有这样，才能令他不被胜利遮住双眼。”

　　经历过荣辱的阿里仿佛看透了人生。

　　哪怕他曾经被人打败，但他却古井不波。

　　甚至，哪怕他现在已经要退出拳击一界，但他仍然指点着他的后辈。

　　“你觉得我能击败他？”

　　莫白问道。

　　“当然。”

　　没有任何犹豫，阿里说道：“从挑战你的时候，我就知道。”

　　……

　　带着阿里的嘱托，莫白离开医院之后，立即向世界拳击委员会申请挑战泰森。

　　当这一挑战出现，世界哗然。

　　“莫白挑战泰森？”

　　“今天是不是愚人节？”

　　“莫白这家伙是吃错药了吗，他以为自己能挑战泰森？”

　　目前世界上最厉害的拳击手是谁？

　　不是阿里，而是泰森。

　　当然，这并不是说阿里不厉害。

　　但哪怕再厉害，拳手也有老去的一天。

　　阿里已经老了，而现值壮年的泰森，却正是他最为巅峰的时候。

　　至泰森第一次夺得世界重量级金腰带之后，目前泰森已经蝉联了第9次金腰带。

　　当然，这不是最厉害的。

　　毕竟这个数据也还是没有超过阿里。

　　但为何世界无数人都为泰森而疯狂。

　　其原因便是因为泰森的拳头。

　　几乎90%以上的比赛，泰森都是将对手KO。

　　是的。

　　全是KO。

　　他不用什么策略。

　　他从来不看什么点数。

　　他所战胜对方的手段，那就是打倒对手，打倒对手，还是打倒对手。

　　只要对手完全起不来了，那么，泰森就是胜利者。

　　而更为牛逼的是，其中70%的比赛，对手在泰森手里都没有坚持到一个回合。

　　也就是说。

　　几乎大半的对手，他们在泰森的炮拳之下竟然坚持不到1分钟。

　　他嚣张。

　　他霸道。

　　他的重拳就像炸弹。

　　他可以一拳将对手打死。

　　哪怕对手不死，泰森甚至还能咬掉对方的耳朵。

　　每一次泰森出场之时，必然会引发无数人的尖叫。

　　而现在，媒体竟然暴出了有人想挑战泰森。

　　要知道，这还是最近一年以来第一位挑战泰森的拳手。

　　“呵呵，阿里因为帕金森病突然认输，没想到反倒成全了莫白，让他有了挑战泰森的资格。但讽刺的是，这家伙还以为自己真有挑战泰森的实力。”

　　“一年时间没有人敢挑战泰森了，很想看到莫白是怎么死的。”

　　“这一定非常有趣，有人与我打赌吗，看莫白能坚持几个回合。”

　　“我赌1个回合。”

　　没有人看好莫白。

　　哪怕就是国内一些粉丝，也觉得够呛。

　　在他们眼中。

　　泰森早已不是人。

　　他是为拳击而生的妖怪。

　　他是为战斗而生的机器。

　　他一拳可以将人打死。

　　他甚至徒手与猎豹博斗。

　　哪怕不说其他，光是喊出泰森的名字，所有人都下意识的认为莫白不可能赢。


第781章 一拳打飞猎豹

　　“老板，有人向您挑战。”

　　金碧辉煌的一坐私人会所，泰森搂着几位大长腿女郎，眼神中带着迷离，听到助手说话，泰森端起酒杯：“是吗，还有不怕死的吗，是谁想挑战我？”

　　“莫白。”

　　“莫白是谁？”

　　一口喝完杯中的美酒，泰森又将头埋进几位女郎胸口。

　　身边的助手不由得咽了咽口水。

　　要知道，刚才这一杯酒可是在5万美元以上。

　　仅仅只是一杯，泰森便喝掉了5万美元。

　　至于这几位长腿女郎，据说泰森开出了20万美元赔他一周的筹码。

　　如此的奢侈，有的人穷其一生也不够泰森一晚上的花费。

　　“亲爱的，你说，是废掉他的手，还是打掉他的牙。”

　　好一会儿，泰森从女郎胸口离开，然后说道。

　　“手与牙太血腥了。”

　　女郎摇头说道：“我还是喜欢你一拳将他打死。”

　　“哦，这是个好主意。”

　　点了点头，泰森又继续着之前的动作。

　　此时的助手，也识趣的离开。

　　次日。

　　泰森向媒体公开表示，接受莫白的挑战。

　　同时，在接受莫白挑战之时，泰森还发布了一则短视频。

　　视频当中，泰森徒手面对着一只猎豹。

　　“泰森这是要干什么？”

　　这个视频让大家吓了一跳。

　　看起来，好像这只猎豹正准备攻击泰森的样子。

　　可是，泰森什么也不拿，就是站在一只猎豹面前。

　　但谁也没能够想到。

　　就在猎豹突然发力向泰森扑来之时，泰森一拳击出。

　　砰……

　　正中猎豹腹部。

　　200多斤的猎豹竟然被泰森一拳打出了两米。

　　随即，猎豹只是挣扎了一会，便已奄奄一息。

　　“我的天。”

　　“上帝，这也太恐怖了吧。”

　　“这要是一拳打在人身上，恐怕直接就死了。”

　　看到这一幕，无数看客完全的震惊。

　　早就知道泰森的拳头无比的恐怖。

　　可是，他们也没有想过，泰森的拳头竟然这么厉害。

　　不过，这还没有完。

　　在一拳将猎豹击出2米之后，泰森对着镜头，舔了舔嘴唇：“嘿，小子。阿里是我最为敬重的前辈，但你却让阿里丢出了毛巾。准备好与我的比赛吧，我不会放过你的。”

　　显然，这一句不是对普通网友说的，而是对莫白说的。

　　特别是配合之前泰森一拳将猎豹打飞两米的镜头，这番话一出，无数粉丝不由得打了个冷颤。

　　“我靠，莫白要完蛋了。”

　　“嗯，莫白惹怒泰森了，他不死也得残废。”

　　“这就是挑战泰森的下场。”

　　哪怕这话不是对一众普通网友说的，但众人看到亦是内心无比的感到后怕。

　　……

　　“莫白，你还是太着急了。”

　　看着视频上的泰森，史迪芬无比严肃地说道：“泰森不比阿里，阿里虽然身为拳王，但年纪毕竟大了。但泰森不同，泰森正值巅峰。而且他打拳一向无所畏惧，甚至可以说是残忍。与他交战的拳手，每一位都深受重伤。”

　　“史迪芬，我知道。”

　　莫白倒是显得很淡定。

　　拳打猎豹，之前我也是干过的。

　　这样的视频可吓不倒我。

　　“不管怎么说，莫白，你千万小心。如果打不赢，我会帮你扔毛巾的。”

　　为了莫白的安全着想，史迪芬再次叮嘱说道。

　　“史迪芬，放心吧，你绝对没有扔毛巾的机会。”

　　说完，莫白便独自训练去了。

　　一个星期之后。

　　两人的比赛正式开始。

　　……

　　【莫白VS泰森，今日一战。】

　　【不自量力：来自中国的挑战。】

　　【泰森或许一拳可以解决战斗。】

　　泰坛虽然凭的是实力。

　　但是，对于泰森来说，他不仅实力出众。同样，他也很会使盘外招。

　　比赛还没开始，一众媒体便用各种口吻解读着这一场比赛。

　　不用说，清一色除中国之外的所有媒体，却是并不看好莫白。

　　哪怕就是有一些媒体认为莫白实力不错的，但当想到他的对手是泰森时，亦是情不自禁的叹了一口气。

　　这一战，莫白注定将惨败。

　　甚至，有一些媒体还散发出嘲笑。

　　对于这一些，莫白并没有关注。

　　哪怕就是关注，莫白也无所谓。

　　他今天所要来做的，那就是真正的打败泰森。

　　正如之前阿里对莫白说的：“你所要做的，那就是正面打倒泰森，KO泰森，将泰森彻底的打服。只有这样做，或许泰森才能够醒来。”

　　晚上7点，比赛正式开始。

　　莫白从休息室缓缓走出通道。

　　“嘘……”

　　看台上一众看客发出了嘘的声音。

　　不过，当另一边泰森出场之时，全场却是沸腾起来。

　　“泰森，泰森，泰森。”

　　无数看客高呼。

　　这般激情比之当时阿里出场之时还要来得兴奋。

　　仿佛，他们只要看上泰森一眼，他们便觉得全身热血沸腾。

　　“杀死他。”

　　“杀死他。”

　　“杀死他。”

　　不知道是谁喊出了一句。

　　随后，“杀死他”的声音响彻全场。

　　“杀死他”的声音是一众粉丝给予泰森最为崇高的敬意。

　　几乎每一场比赛，当泰森走出通道，他的那些疯狂的粉丝，都是激动的喊出杀死他。

　　有一些胆小的拳手，别说是与泰森打了，光是听到杀死他三个字，内心也是畏惧了三分。

　　“这一些粉丝好疯狂。”

　　“可不是，泰森不是阿里，阿里虽然伟大，但却很谦虚。而泰森却很疯狂，虽然这样的个性并不见得是最好的。但是在拳坛当中，那一些看客最为喜欢的还是泰森。”

　　“是我，是我，我也会喜欢泰森。毕竟，拳击就是热血的运动。”

　　盯着屏幕，远在万里之外的白玉堂粉丝无比的担心莫白。

　　“你就是莫白？”

　　感受着看台发出的声音，莫白不为所动，缓缓的登上拳台。

　　此时，泰森也适时的登场。

　　“是。”

　　莫白站在泰森身前。

　　虽然两人还没开始，但是，莫白却能感受到泰森眼中的杀气。

　　虽然泰森不一定真的想杀自己。

　　但是，泰森这一拳下去，别说是普通人，有的时候职业拳击手都可能被他一拳打死。

　　“很好。”

　　阿里习惯性的舔了舔嘴唇。

　　看着莫白，好像是看中了一只猎物一样。

　　“准备好了吗？”

　　这不是裁判说的，而是泰森说的。

　　“OK。”

　　虽然泰森表现的无比的嚣张，但莫白仍是无比的冷静。

　　“既然准备好了，那么，你去死吧。”

　　裁判宣布开始，泰森便挥出了他的拳头。


第782章 打倒泰森

　　“开始了。”

　　“泰森出拳了。”

　　“我想，一个回合就要结束了。”

　　“嗯，莫白长得弱不禁风，1分钟可以KO他好几回了。”

　　数据显示，泰森比赛当中有一大半的比赛是在第一个回合KO对手。

　　而一个回合只有1分钟。

　　也就是说，1分钟之内，泰森便能将拳手打倒在地再也爬不起来。

　　你能想像泰森的拳头有多重吗？

　　“唉，这门票买得好不值。”

　　“是呀，几千块钱的门票，1分钟就要结束。”

　　“不过，这门票买得也好值。”

　　“为啥？”

　　“因为1分钟的时间，我们就可以看到泰森KO对手。”

　　现场无数观众无比的激情。

　　这一拳下去，他们相信，莫白已经倒在了地上。

　　不过，现实却并非如此。

　　泰森一拳下去，莫白并没有倒在地上，反而很是从容的躲开了这一拳。

　　“咦……”

　　“这拳被他躲过去了。”

　　“好吧，这家伙运气不错。”

　　虽然有些奇怪，但大家对于泰森早已到了盲目的崇拜。

　　如果你不觉得，那么，你完全可以回头去看看泰森与其他拳手比赛的视频。

　　“速度还不错，小子。”

　　一拳没有击中，泰森小小的有些惊讶，但却还能接受。

　　“这一拳看看你还能不能躲过去。”

　　一拳未中，泰森又朝着莫白挥了一拳。

　　可惜，这一拳仍是没中。

　　“怪了。”

　　“又没打中。”

　　“莫白这小子躲闪的速度很快。”

　　众人再度惊讶。

　　“好，小子，你很不错。”

　　再次躲掉自己的拳头，泰森认真起来，并挥出了第三拳。

　　这一拳与莫白距离很短。

　　刚才莫白连躲两次，泰森也差不多了解了莫白的速度。

　　不过，拳击最为重要的不是速度，而是力量。

　　在这么小的拳台当中，你就算再怎么躲，总有被击中的时候。

　　第三拳泰森算定，莫白不管怎么躲，他都要被自己打中。

　　不过，就在泰森以为这一拳要打中莫白的时候。

　　莫白突然出拳。

　　砰……

　　莫白没有被打中，反倒是泰森被莫白打了一拳。

　　“我靠，怎么回事？”

　　“泰森被打了一拳？”

　　原本之前还在嘲笑莫白，转眼，莫白却是先打了泰森一拳。

　　虽然这一拳并没有对泰森造成多大伤害，但这般反转也令一众粉丝目瞪口呆。

　　“怎么样，我的拳头滋味如何？”

　　刚才那一拳，莫白知道自己自然躲不过去。

　　不过，既然躲不过去，莫白便不再躲。

　　反而，莫白也跟着打出了一拳。

　　别看莫白这一拳稍后出手，但莫白出拳的速度却比泰森快上了一倍。

　　后发先至，哪怕泰森先出拳，但最终莫白却是先打到泰森。

　　“哼，就像蛟子咬了一口。”

　　先被莫白打中一拳，泰森有了一丝怒气。

　　“再来。”

　　大吼一声。

　　泰森右脚一个前滑，手中拳头已经快速跟上。

　　这是滑步。

　　不，这是融入了阿里蝴蝶步法的滑步。

　　不，这是即容入了蝴蝶步法但又加入了更多变化的滑步。

　　几个走步，莫白便看出了泰森的步法。

　　“凌波微步。”

　　虽然拳击台空间很小。

　　但凌波微步很何其神妙。

　　就在泰森以为这一拳绝对能打在莫白身上之时。

　　却不想，这一拳却擦着莫白的身子直接滑了过去。

　　一拳再一次打空。

　　“怎么回事？”

　　“泰森这一拳又没打中。”

　　“莫白刚才的步法很奇妙，只是轻轻踏了几步，便躲开了泰森的拳头。”

　　众人再次震惊起来。

　　只是，震惊仅仅只是刚刚开始。

　　泰森一击不中，接着又再次挥出了拳头。

　　可惜，不管泰森挥出了多少拳，莫白总是能险之又险的避开泰森的拳头。

　　并且，这样的避开竟然坚持了一个回合。

　　一个回合的时间之内，泰森打出了几十拳，但却一拳也没有打中莫白。

　　“这家伙是人是鬼。”

　　“他的速度怎么这么快。”

　　“我突然想起了年轻时候的阿里，当时阿里就是站在那里，对手竟然一拳都没能打中。”

　　无数看客早已经目瞪口呆。

　　要知道，在重量级拳手当中，基本上躲避已经没有太多作用。

　　更多的还是拳头的杀伤力。

　　毕竟，拳台就是这么小，你怎么躲怎么躲，你都有可能被击中的时候。

　　可是，莫白就是打破了人们对于重量级拳击的认知。

　　“喝，我就不相信这家伙能一直躲下去。”

　　“现在才第一个回合。”

　　“放心吧，这个世界还没有泰森对付不了的拳手。”

　　虽然震惊莫白的速度，但对于泰森实在是太过于盲目崇拜。

　　人们仍是期待着泰森在接下来的回合内将莫白灭掉。

　　但很可惜。

　　一众看客猜中了开始，但却猜不中结局。

　　莫白当然知道自己不可能一直躲下去。

　　但莫白却从来没有想过自己一直躲。

　　第二个回合只是一上场。

　　莫白便采取了进攻的姿式。

　　而且，这一进攻，立即使出的便是疯狗拳。

　　这一招可是当时莫白一人对抗韩国100多观众时使用的疯狗拳。

　　这个技能一出。

　　漫天的拳影，莫白就像一只疯狂的野兽一样，朝着泰森不断的挥动着拳头。

　　砰。

　　砰砰。

　　砰砰砰。

　　砰砰砰砰。

　　虽然疯狗拳每一拳的力道不重，但每一拳却加入了透劲。

　　等一套完整的疯狗拳打完之时，泰森嘴角一口鲜血就此流了出来。

　　“这？”

　　“泰森被打得流血了。”

　　“不可能，不可能呀。”

　　看着泰森嘴角流下的血液，一众看客瞪大着眼珠子。

　　第三个回合。

　　第二个回合结束，休息1分钟。

　　泰森缓了缓，观众也从缓过了神来。

　　“杀死他。”

　　“杀死他。”

　　“杀死他。”

　　有人高喊。

　　随即，无数泰森的粉丝再一次大声的喊出了“杀死他”的声音。

　　“嗷……”

　　这声音就像摧发剂。

　　原本被莫白打得有一些蒙了的泰森就在万众异口同声之下彻底的愤怒。

　　但莫白却不给泰森任何机会。

　　在泰森愤怒之时，莫白再一次出手。

　　“大嵩阳掌。”

　　莫白化拳为掌，再次打在了泰森胸口。

　　“七伤拳。”

　　又一门绝学莫白使出。

　　“天山六阳掌。”

　　六股威猛霸道的力道打入泰森体内，泰森连退了六步。

　　“大金刚掌。”

　　少林寺最强掌法，莫白一掌打下。

　　一系列威猛的拳法莫白不要本钱的全部交在了泰森身上。

　　这般打法。

　　别说泰森只是拳击运动员，哪怕就是内家高手出来，也要被莫白打倒在地。

　　“你……”

　　刹那间。

　　原本打遍天下无敌手的泰森，竟然就此倒了下去。

　　场内震惊。

　　世界震惊。


第783章 一直隐藏于暗处的狼牙，是时候出现在公众视野了

　　“泰森倒下去了。”

　　“莫白竟然打倒了泰森。”

　　“我的眼睛花了吗？”

　　“不，这不可能。”

　　打遍天下无敌手的泰森积累了太多太多的人气。

　　哪怕这一些人气并不只是尊重泰森，只是因为觉得泰森的拳击打得很刺激，很热血。

　　但也正因为如此，泰森的倒下，却是令全球无数的观众不敢相信。

　　“这里面一定有假。”

　　“是的，早在阿里认输之时，我就有一些觉得假。但毕竟阿里不可能做假，冲着对阿里的尊重，我也不说什么，但现在泰森倒下是怎么回事？”

　　“难道真的说泰森比不赢莫白？”

　　“就是，如果说是阿里打败泰森，或许我会信。莫白打败泰森，开玩笑？”

　　“一个踢足球的打败了一位重量级拳击手，这不是笑话是什么？”

　　莫白是谁？

　　不少人都知道。

　　他是世界杯足球冠军获得者。

　　当然，除了这一个身份，莫白还有其他。

　　莫白是歌手。

　　是诗人。

　　是作家。

　　是击剑冠军。

　　是装逼小王子。

　　是大忽悠。

　　但不管这一些身份如何，莫白都不可能与重量级拳手较量。

　　更不用说与天下第一的泰森PK。

　　但现实却是，莫白却像开了挂一样的。

　　先是短短几个月注册成为了拳击手，随后又一路KO对手不断晋级。

　　后面更暴打十国高手，并且战胜阿里。

　　最终打遍泰森。

　　这看起来是一个奇迹，中国那边也在呼喊一个新的拳王诞生。

　　但奇迹真的是真的吗？

　　除中国以外的一些粉丝，他们是怎么也不会相信的。

　　“我不接受莫白打败泰森，我觉得里面一定有猫腻。”

　　“查，给我狠狠的查，一定要调查清楚。”

　　“我不相信一个娱乐体育明星竟然可以和职业拳手PK。”

　　“是的，我也不相信。而且，我们都知道莫白是黄种人，泰森是黑人。在这里我并不是种族歧视，但事实上黄种人的身体素质天生就比黑人差。这也是为什么此前几十年来的拳王一直是黑人的原因。当然，这也不只是在拳击，在各个运动行业也是如此。莫白一个天生身体素质比黑人差的黄种人，他凭什么打败身体素质世界第一的黑人？”

　　“这看上去是一个童话……”

　　不相信。

　　就是不相信。

　　这种不相信深入骨髓。

　　不管是美国人，还是欧洲人，更或是非洲，亦或是与中国一样的亚洲其他国家的群众。

　　当这样的新闻公布出去之时，无数人都是一片质疑。

　　“我草，他喵的这一些国家的媒体真恶心。”

　　“凭什么不相信，大白明明将泰森打得进了医院。”

　　“这其实是一种偏见，不管大白多厉害，他们都不会相信。”

　　一众白玉堂弟子愤怒了。

　　“他们也不看看大白是什么样的水平，他可是徒手打过老虎的。”

　　“是呀，大白虽然奇葩，虽然逗逼，但实力有目共睹。而且，凭什么说大白没有实力与泰森较量，大白之前还当过两年兵呢。”

　　“对对对，怎么将这条忘了呢。虽然大白是被抓去当兵的，但在部队训练一下，加上大白天赋这么好，凭什么他就不能KO泰森……”

　　“这个当兵就算了吧，大白好像是炊事员。”

　　“呃，不是文艺兵吗？”

　　“不管了，反正大白很厉害就是。”

　　白玉堂弟子与国内一众粉丝大骂。

　　他们大骂国外媒体瞎了狗眼。

　　他们也恨那些粉丝脑残。

　　但骂也没有办法。

　　他们不相信仍是不相信。

　　哪怕解释再多，他们认定了不相信，你怎么说也不会相信。

　　……

　　“莫白，你怎么不想解释一下。”

　　看着各大质疑莫白实力的一系列报纸，史迪芬皱着眉头。

　　他实在是没能够想到，当莫白打败泰森之后，这一些媒体竟然会这样。

　　“有什么好解释的。”

　　莫白笑了笑。

　　他却是无比的淡定。

　　欧洲，美洲这一些媒体向来狂妄自大。

　　如果解释有用，那么莫白活生生的在场上打败泰森不是最好的证明吗？

　　可是，哪怕如此，这一些媒体仍放出一系列的质疑之音。

　　“如果他们不信，也行呀，等泰森出来之后，我再揍他几次。多揍他几次，到时候这一些媒体也就相信了。”

　　莫白向来不喜欢向媒体解释什么。

　　不过，就在莫白准备等泰森什么时候出院，再去揍他一顿之时。

　　军方突然打来一个电话，却是打断了未来的行程。

　　不过，身为军人的莫白，哪怕退伍了，他也一直以军人自居。

　　再加上退伍之前，莫白可是说过只要部队有需要，他随时愿意回到部队。

　　再者，莫白的军衔可是一直在军中保留着呢。

　　这一次也不知道是什么事情，既然部队打了电话，莫白什么话也不说，立即杀回了部队。

　　……

　　“志军，这一次演习你们蓝军方面可得好好准备呀。”

　　“政委，放心，时刻准备着。”

　　“别喊什么口号，你要知道，这一次演习上头非常重视。而且，这不只是一次常规的演习，他所代表的意义你应该知道。”

　　“政委，我向您立军令状。”

　　“有你这句话我就放心了。不过，还得提醒你。这一次演习上头可是给我们增加了难度，红军军方面，他们可是派出了七七四十九支部队向你蓝方进军。从人数上来说，是你们的几十倍。虽然你们蓝方号称不败之师，但切不可大意。”

　　政委拍了拍何志军的肩膀，一幅勉励地说道：“对了，莫白那个家伙什么时候回部队。”

　　“报告政委，我们已经通知了莫白，不出意外，明天他就会到。”

　　“好，好，好。”

　　政委连手拍好：“好样的，虽然退伍，但却不忘自己军人的身份。”

　　“政委夸奖了，不过……”

　　何志军有一些犹豫，问道。

　　“不过什么？”

　　“这个，政委，莫白你也知道，这小家伙油得很，他可能不太想暴光自己的身份。这一次公开式的演习，我怕……”

　　“放心吧。”

　　政委笑了笑：“这小家伙我还不知道他，他就是想弄个身份装……最近听说这家伙还跑去美国与泰森打拳。这就太不务正业了。”

　　“这个，这家伙是有些不务正业。”

　　何志军也是有些尴尬。

　　不过，政委这时却是严肃起来：“这一次演习至关重要，我们要打出王者之师的威名，一直隐藏于暗处的狼牙，是时候出现在公众视野了。”


第784章 莫白比得上这一些特种兵吗？

　　“靠，北美那边的媒体还在炒作莫白打假拳。”

　　“他们恶不恶心，既然是打假拳，拿出证据来呗。”

　　“有个屁的证据，有证据的话，他们早申请夺走莫白金腰带了。”

　　“算了，别理他们。大白的实力有目共睹，无需向人解释。”

　　国内发生的事情太多。

　　莫白打败泰森获得拳王金腰带的新闻不可能一直霸屏。

　　再热闹的时事也会冷去。

　　此时，回归国内，一场牵动亿万国民的军事演习却是即将开始。

　　华北军事基地。

　　据说这一场演习是至今为止规模最大的一次演习。

　　同时也是参演人数最多的一次演习。

　　不过，最为重要的是，这还是一次展现我军军威的一次演习。

　　“哇噻噻，我军竟然开始宣传演习了。”

　　“是呀，没想到呀，我军优良传统不是一向很低调嘛，没想到这一次竟然高调起来了。”

　　“低调太久了，低调得太久别人还一直以为我军是纸老虎，没战斗力。不发发威风，一杆其他各国哪里知道我军的厉害。”

　　“这个必需得顶，我就喜欢这个调调。剑锋所指，所向披靡。”

　　当今世上，爱国越来越成为社会的主弦律。

　　对于生在这个国家，生在这个国家土地上的人民，爱国简直是与身俱来的。

　　只是以前的我军一直谦逊，不站队，不搞联盟，也不搞欺压他人的事情。但几十年不断的发展，我军也在悄然之间变得无比的恐怖。以前我军一直低调向来不喜欢宣传，但这一次，仅仅只是将演习的一角稍稍放了出来，亿万观众便被我军霸气的雄风所俘虏。

　　“解放军万岁。”

　　“我军万岁。”

　　“祖国万岁。”

　　万千称赞如倾海之水，滚滚而来。

　　与此同时，央视1套也在各个时间不断对我军这一次军事演习进行全方位讲解。

　　演习地点：华北军事基地，这也是我军最大的一个军事基地。

　　参加人数：40万。

　　这个人数一出，亦是震惊了无数看客。

　　参加部队，共有50支解放军部队，出动战机千余架，军舰100多艘。

　　至于坦克，各类装甲车更是无数。

　　另外，对于参战的各支部队，央视也给了一一报导。

　　【暴风部队：素有战时如狂风暴雨之称。】

　　他们的特色是火力集中，往往一场战斗下去，可将敌方大半主力歼灭。

　　【坦克部队：坦克部队不是仅仅只使用坦克，坦克部队最厉害的是他的防守。据说有一次，他们只用了5000余人的部队，便成功阻档了10万大军，堪称逆天。】

　　【幽灵部队：这只部队行踪诡秘，擅打偷袭。】

　　【闪电部队：兵贵神速，这只部队体现的就是一个快字。曾经1个小时之内，斩首敌方司令。】

　　当然，还有后勤，通讯，侦察……一系列部队也不断介绍。

　　“杨将军，除了这一些部队之外，据说我们部队还有一些神秘的部队？”

　　央视1套军事在线主持人特别请到了杨洪将军与电视机前观众一起解读这一次演习。

　　“呵呵，这其实也不算是什么神秘部队。”

　　杨洪笑了笑，说道：“这一次演习的确有一些非常规部队。我们将这一些部队称之为特种部队。”

　　“也就是战狼里面的特种兵？”

　　“可以这么说。”

　　“看来大家有眼福了，这一次军演不但规模庞大，连我们传说中的特种兵也派出来了。来，让我们一起看看我们这一些特种兵，也就是我们电视里面的兵王。”

　　央视节目一放，镜头里面便陆续出现数位特种兵的身影。

　　“哇，原来这就是特种兵。”

　　“厉害，果然不愧是兵王。”

　　“我也是当兵的，想当年我就梦想进入特种兵，可是，实力不够呀。”

　　“当然，哪是什么兵都能当特种兵。看看战狼里面的，虽然电影是演的，但也从另一方面看出特种兵的牛逼。”

　　看到数位特种兵的出现，无数电视机前的观众一下子被点燃。

　　不过，节目并没有结束。

　　在镜头播出了数位特种兵的身影之时，主持人却是继续问道：“杨将军，我怎么听说还有一支叫做狼牙的特种部队。”

　　狼牙的名字一出来。

　　一些电视机前的观众不由得一愣。

　　“咦，这名字好熟悉，在哪里听过。”

　　“我也是，好像在什么地方听过。”

　　“战狼里面的吗？”

　　“不是，战狼里面的是战狼，不是叫狼牙。”

　　众人有些奇怪，但一时半会却是没有想明白。

　　这时，杨将军一脸的苦笑：“主持人，你们电视台可真是神通广大，连这都打听到了。”

　　主持人微笑。

　　“好吧，我悄悄与我们说，不要告诉大家是我说的。我军也确实有一支叫做狼牙的特种部队。不过在此之前，这支部队是我军绝密部队。”

　　“为什么，难道狼牙这一支部队有什么特别之处吗？”

　　“特别之处我不知道怎么介绍，这么说吧，如果将我们的特种兵称之为兵王。那么，狼牙里面的特种兵，那就是特种兵里面的特种兵，兵王中的兵王。”

　　特种兵里面的特种兵。

　　兵王中的兵王。

　　这个称呼一出来，更是激起了无数看客的热血。

　　“妈呀，这个狼牙要火。”

　　“可不是，特种兵里面的特种兵，兵王里面的兵王，这支部队到底有多吊。”

　　“我不知道有多吊，但我对这支部队无比的感兴趣了。”

　　“废话，哪怕就是我这个平民老百姓，我也很感兴趣。”

　　军队一直是无数人梦想的地方。

　　虽然很多人没有当过兵，但却有无数人向往军营。

　　正所谓当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。

　　那些没有进过军营的普通市民，对于部队却是有着一种无法割舍的情绪。

　　此时听到那句特种兵里面的特种兵，兵王里面的兵王，内心简直要炸掉。

　　“那么，杨将军，能介绍一下狼牙特种兵部里面的人员吗？”

　　“这个……”

　　杨将军犹豫了一下，但最后还是点头：“其实在此之前，哪怕就是狼牙两个字也不能说的。不过，既然是公开演习，那么，这个时候公开也没有什么了。”

　　杨将军点头，大屏幕当中再次闪现出几人。

　　李大牛：狼牙1队大队长，天生神力，曾经一人独战17位特种兵，并杀出重围。

　　王艳兵：狼牙2队大队长，拥有极为敏锐的目光，擅长突击战。

　　何晨光：狼牙副旅长兼狼牙3队大队长，神枪手，曾经一人斩首敌方最高司令。

　　果然是特种兵里面的特种兵。

　　仅仅只是介绍三人，无数看客便已激动的叫了出来。

　　特别是看到镜头里面三人冲锋上阵的场景，众人只感觉在看一场电影大片。

　　不，这比之电影大片还要精彩。

　　这种活生生的场景，简直不要太过于真实。

　　“儿子，看到没有，这才是军人。”

　　“这才是我国的骄傲。”

　　“你别迷恋那什么莫白，白白的……哪能比得上他们。”

　　电视机前，一位父亲一边盯着屏幕一边在屋内教育着自己的儿子。

　　他觉得自己的儿子太不像话了。

　　天天就迷上了那个莫白。

　　还说自己是莫白的脑残粉。

　　以前对儿子说了几次，全被儿子怼了回来，说什么人家莫白就是牛逼，谁也比不上。

　　这一怼，做父亲的还不知道说什么。

　　你还别说，那个莫白虽然狗血，但还真个是没几人能比得上他的。

　　但现在，这位父亲终于抓住了机会。

　　看。

　　看到没有。

　　这才是我国的军魂。

　　这才是真正的男人。

　　莫白这丫的谁呀，他比得上吗？

　　他能与这一些特种兵PK吗？

　　他是兵王吗？

　　不。

　　他不是。

　　他只能跑到电影里面演个战狼，天真的大家还真以为他是特种兵呢。

　　可是。

　　这位父亲的话没说完。

　　央视1套却是重点介绍了狼牙特别做战旅的旅长。


第785章 我去，莫白这丫的是狼牙旅长？

　　“杨将军，我们对于狼牙作战旅旅长很感兴趣。我们很想知道，到底是怎么样的一个人，他才能担当狼牙特战旅旅长。”

　　主持人继续问着杨洪。

　　“到底是怎么样一个人，我不好说。不过，这位旅长可算是我军有史以来最有才的一位。”

　　“哦，最有才？”

　　主持人更感兴趣了。

　　“是呀，我们这位旅长他即能写诗，也能唱歌，而且还是一位资深科学家。”

　　“写诗，唱歌，科学家！！！”

　　主持人咂舌：“确实是多才多艺。”

　　“不但如此，他的演技也不错，还是一位很知名的导演。”

　　“呃，演技，导演？”

　　主持人目瞪口呆。

　　之前唱歌写诗也就算了。

　　虽然这也算是有才，主持人只以为杨将军随便说说。

　　反正现在一大堆能写点打油诗，能跟着唱几首歌的都说能歌善舞。

　　哪怕就算是科学家，虽然也有些惊讶，但也能理解。

　　现代战争早已往科技化，知识化方向转变。

　　作为狼牙特种兵做战旅旅长，如果只是一位莽夫，反而奇怪了。

　　可是，后面说演戏，导演，这就不是一般的旅长可以干的。

　　“杨将军，你说这位旅长还会演戏，还当过导演？”

　　“对。”

　　杨洪点头。

　　“拍的是军方宣传片吗？”

　　“不，不是，是商业大片。”

　　“我……”

　　“他拍过军事类的商业大片，也拍过爱情类的文艺电视剧，还拍过现代都市题材……可以说是全能。”

　　“……”

　　主持人都不知道怎么接话了。

　　这还能怎么接。

　　尼玛，能不能不要吹。

　　只是，到底杨将军是将军，给主持人一个胆子，他也不敢说杨将军在吹牛。

　　不过，一说到莫白，杨洪却是将话匣子打开了。

　　对狼牙旅长一翻猛夸。

　　直说得这位旅长是除了生孩子之外简直无所不能。

　　“杨将军，杨将军，我们能认识一下这位旅长大人吗？”

　　见杨将军说得口若悬河，主持人鼓起勇气，打断了杨将军的介绍。

　　这要是再说下去，搞得他们无比严肃的军事演习都成娱乐综艺节目了。

　　“当然。”

　　杨将军一愣。也是明白了刚才自己有些说大了。

　　不过，也不算。

　　这位旅长他只介绍到一半的一半，还有其他没说呢。

　　“那我们一起来认识一下这位史上最为神秘的狼牙特战旅的旅长。”

　　说完。

　　大屏幕当中却是挂出了一张照片。

　　只见照片当中一位二杠三星的军人身处于沙漠。

　　看军衔，二杠三星，上校军衔。

　　没错，作为特战旅旅长，这个军衔虽然有些高，但也正常。

　　只是，这个家伙是不是年轻了一些。

　　怎么看上去最多30岁的样子。

　　不对，好像没有30岁吧。

　　主持人盯着这一张照片。

　　“怎么感觉这人有些熟悉。”

　　一边看，主持人一边皱眉。

　　他好像在哪里见过这个人。

　　脑海里不断思索。

　　过了一会，主持人差点吓倒：“莫……莫……莫白。”

　　我的天。

　　主持人惊讶的都有一些说不出话来。

　　这是莫白？

　　我靠。

　　有没有搞错？

　　狼牙特战旅旅长怎么成了莫白？

　　“杨将军。”

　　主持人擦了擦眼睛。

　　他以为自己看错了。

　　可是，再三确认，没错，是莫白。

　　不但没错。

　　而且，杨将军也是点头：“是的，正是莫白。”

　　狼牙特战旅旅长正是莫白。

　　……

　　“看吧，你不是说莫白很有才嘛，这算什么，看看人家，人家解放军也能歌善舞。”

　　“而且还会演戏，甚至还能当导演。”

　　“莫白有他厉害吗？”

　　画面回到屋内。

　　刚才一直教育儿子的父亲盯着屏幕不时说道。

　　只是，当他说完之时。

　　镜头里面突然闪现出了一张莫白的照片。

　　“我，我，我……”

　　“怎么会是莫白？”

　　“不可能。”

　　“不可能。”

　　“一定是错了，一定是错了。”

　　当杨将军确定莫白正是狼牙特战旅旅长之时，这位父亲一下子跌倒在地。

　　随后，这位父亲说道：“儿子，将被子拿过来。”

　　“拿过来做啥？”

　　“盖住我的脸，老爸没脸见你了。”

　　这位父亲整个人都不好了。

　　刚才还一直说莫白怎么样怎么样，转眼，莫白就直接当了旅长。

　　现在好了。

　　之前的教育不但没有将儿子教育到，反倒将他这个父亲教育了一把。

　　……

　　“大事不好了，大白竟然……”

　　“竟然什么？”

　　“我不敢说。”

　　“什么不敢说，敢紧说呀。”

　　“是不是北美那边的媒体又说大白怎么样了，都说了，不要管他。”

　　“不是，我说的不是这个事。”

　　“那你说的是什么？”

　　“我是说……大白好像当旅长了。”

　　“旅长？”

　　“对。”

　　“忽悠旅旅长？”

　　“忽你妹呀，大白是狼牙特战旅旅长。”

　　一声大吼，整个白玉堂都吓呆了。

　　随即，无数白玉堂弟子纷纷打开电视机。

　　这一看。

　　好吧。

　　一众白玉堂弟子瞬间石化。

　　“我去，大白竟然真是特种兵。”

　　“妈蛋，之前大白不是说他是炊事员吗？”

　　“是呀，大白之前还说自己是文工团的。”

　　“我炊你妹呀。”

　　“我文你妹呀。”

　　这一刻。

　　无数粉丝彻底的抓狂。

　　还什么炊事员。

　　还什么文工团。

　　他喵的，这丫的竟然是特种兵。

　　不不不。

　　不只是特种兵，他还是特种兵里的特种兵。

　　不不不不不……

　　莫白不只是特种兵里的特种兵。

　　他还是特种兵里的特种兵里的旅长。

　　旅长呀。

　　这可是旅长。

　　旅长是什么职位？

　　这可不是班长，排长，连长，营长……这一些。

　　而是在团长之上。

　　要知道，一般电视剧里面，哪怕就是团长已经是小BOSS了。

　　你能想象旅长是什么职位？

　　虽然旅长各国的划分有一些不一样，但不管是放在哪里，旅长都是一国高级将领。

　　“我去，吓死我了。”

　　“是呀，大白的照片一出，也吓死我了。”

　　“差点没将我吓出心脏病。”

　　“呵呵，不只是你，看看那主持人，差点都要打120了。”

　　一众粉丝嘴里一边大骂，内心也无比的兴奋。

　　“果然是大白。”

　　“我终于知道大白为什么叫装逼小王子了。”

　　“可不是，他喵的没想到这时候都还留有杀手锏。”

　　说到这里，众人不经回忆起当时与莫白瞎聊。

　　不少粉丝还说大白是流氓兵，是文艺兵……什么的呢。

　　现在一看，尼玛。

　　不过，身为莫白的脑残粉，这都不算事。

　　莫白越无耻，他们越兴奋。

　　莫白越装逼，他们越是全身燃烧。

　　“来呀，来呀，那些说大白凭什么打赢泰森的，给我滚过来，凭的就是这个。”

　　一声大喊。

　　无数记仇的粉丝，却是拍拍拍……疯狂的@起了无数国外媒体。


第786章 花5毛钱买的旅长

　　“莫白是旅长？”

　　“军衔是上校？”

　　“真的假的？”

　　当华国这一边暴出莫白的真正身份之后，之前质疑过莫白的一众看客全都傻了。

　　“我怎么有一些被打脸的感觉。”

　　“什么有一些，这是真打脸。”

　　“看看人家粉丝说的，凭什么，就凭莫白身上的军衔。”

　　狼牙特战旅旅长，上校军衔这样的身份一出，哪怕是之前再怎么质疑莫白实力的，这会儿也感觉被打了一个巴掌，火辣辣的疼。

　　同样，疼的不只是欧美那一些看客，这还当括之前一直起轰的欧美媒体。

　　“还什么莫白打不赢泰森。”

　　“现在好了吧，人家真正身份暴光出来了，泰森算什么。”

　　“泰森有特种兵厉害吗？或许泰森可以和一般的特种兵相比，但是，他有特种兵里的特种兵厉害吗，更不用说莫白还是特种兵之王。”

　　当然。

　　这一些都不算什么。

　　最为重要的是“狼牙”这个名字。

　　对于华国这一边，因为消息封锁，反倒没有国外媒体对于狼牙了解这么多。

　　事实上狼牙在此之前，大家只知道是一部小说里面的名字。

　　不过，对于国外一些媒体来说，却多少有一些消失泄露出去。

　　两年之前，欧美一些媒体就了解到了华国这一边有一支无比神秘的特种兵部队。

　　这支部队没有人知道他有多少人。

　　也没有人知道他们的长官是谁。

　　他们只知道，这只部队有一个叫做狼牙的代号。

　　说起狼牙，一众欧美媒体那可真是打了一个冷颤。

　　据传闻，狼牙当年派出一支小分队，直接干了非洲最大的一支雇佣军。

　　又据传闻，狼牙远赴中东，阻止过某个颠覆国家政权的组织。

　　还据传闻，狼牙曾经与7国特种兵交手，完胜而归。

　　仍据传闻……

　　这一些传闻实在是太多太多了。

　　但每一个传闻，都是那么的令人胆寒。

　　“妈蛋，莫白这家伙太装逼了。”

　　“是呀，身为旅长竟然不务正业，没事跑去玩击剑，还跑去打拳击，我打你妹呀。”

　　“泰森估计也要吐血，心里都在想，你赶紧回你的军营，没事抢我们的饭碗做什么呀。”

　　“呵呵，之前还说莫白不是泰森的对手，现在来看，十个泰森也不是莫白的对手。”

　　“那是，这还是正规较量。如果论生死之战，100个泰森也未必能拼得过莫白。”

　　“我只是奇怪，诺大一个兵王，这华国部队是怎么想的，竟然放他出来外面乱玩？”

　　“不知道，这个得问莫白。”

　　“嗯，下次采访一下他。”

　　知道莫白身份之后，一众欧美媒体再也一个不字也不敢说。

　　……

　　“大白这一次装的一手好逼。”

　　“这身份一暴光，全世界都震动了。”

　　“狼牙，好名字。之前我一直以为这是大白小说里面的狼牙，没想到，大白竟然将自己小说中的组织给创建出来了。”

　　“够厉害，但也奇葩的很，大家不知道，现在我都有一些感觉像是在做梦。”

　　“是呀，谁能想到兵王中的兵王竟然跑去玩转娱乐圈，还跑去打拳，狗血不？”

　　“太狗血了，但谁叫大白是最有才的兵王呢，总是呆在部队也挺浪费的嘛。”

　　“这倒也是。”

　　“不过，我就在想，莫白这丫的这么逗逼，他是怎么当上旅长的？”

　　“不知道，可能是花5毛钱买的。”

　　“我觉得是忽悠忽出来的。”

　　“别说这一些没用的……不管是花钱买的还是靠忽悠出来的，我现在最为关心的是接下来的军演。”

　　“对对，好想看大白在这一次军事演习当中的表现。”

　　“我们也是……”

　　各路一翻震惊之余，大家对于莫白的期待也从原来的身份变成了接下来的军演。

　　当然，作为第一次公开演习，央视1套也在一直对这一次演习不断进行讲解。

　　回归演播室。

　　“杨将军，您能跟我们说说这一次的演习吗？”

　　“当然可以。”

　　杨洪点点头：“虽说军演复杂，但事实上也很简单。我军这一次演习一共派出了50支部队，其中49支部队为正规军，我们称之为红军，另一支部队为假想敌部队，我们称之为蓝军。”

　　“那请问莫白在哪个阵营？”

　　虽然央视一套解说的是整个的军演，不会具体的放在某一位个人身上。

　　但莫白一出，哪怕是再不关心莫白的，也跟着关心起来了。

　　“莫白在蓝方阵营。”

　　“蓝方阵营……啊，杨将军，等一等，这不是说莫白只有一支部队？”

　　“是的。”

　　“我的天……”

　　主持人有些晕了：“杨将军，那岂不是说，莫白是用一支战队与另外四十九支部队作战了？”

　　“的确是如此。”

　　杨洪再次点头。

　　“这……”

　　“这也太疯狂了吧。”

　　主持人有一些失态。

　　当然，失态的不只是主持人，一干看客也是有一些蒙了。

　　“1支部队打49支部队，这还怎么玩？”

　　“人数难道是一样的？”

　　“一样个鬼，莫白的这一支部队是整个队伍人数的五十分之一，和其他部队的人数是一样的，但莫白只有一支部队，他们却是49支全围攻过来。唯一的优势，那就是蓝军作为守方，只要呆在原地防守，而红军作为攻方，必需从全国各地跨千里来到这里作战。”

　　“哪怕跨万里也没用呀，49支部队打1支部队，莫白妥妥的要完。”

　　“唉，我也觉得。”

　　不说一些粉丝，哪怕一些中立的看客也觉得这一场军演并不太公平。

　　“杨将军，你不觉得这场军演有一些不公平吗？”

　　显然，主持人也意识到这一点，问道。

　　“确实不公平。”

　　杨洪似乎赞同主持人的说法，只是，话锋一转，杨洪却是再次说道：“只是，我想说的是，如果真的发生战争，敌方部队会考虑公平与我军较量吗？”

　　这一句话却是令主持人一下子沉默。

　　是呀。

　　公平？

　　什么叫做公平？

　　真的发生了战争，他国难道会与你公开公正的来一场战争？

　　你派多少人，我就派多少人？

　　你用什么装备，我就用什么装备？

　　你不打我，我绝对不打你？

　　如果是的话，那这两国简直就是脑残。

　　所以。

　　任何一场战争，他就没有公平性可言。

　　“看来，这注定是一场无比惨烈的战争。”

　　盯着屏幕中的莫白，主持人暗暗为莫白祈祷。


第787章 不是我说，你们都是辣鸡

　　“各位，出发之前，我觉得我们还是一起坐下来开个会。”

　　“开会？”

　　“开什么会，开一起对付莫白的会吗，我觉得没必要吧。”

　　“十分有必要，那个莫白可是狼牙旅长。”

　　“狼牙旅长又有什么，狼牙只是一支特种部队而已，特种部队虽然威力巨大，但正面较量从来就用不上特种部队，用的还是我们正规部队。最多，他们只能给出一些骚扰。而且，你们觉得我们这一些带了几十年兵的老家伙，还对付不了他一个新兵蛋子。”

　　“话可不能这么说，我看了莫白的资料，这人智商非常高，对各个专业也都擅长，我们切不掉以轻心。”

　　“呵呵，要开就你们开吧，我们闪电部队先走了。”

　　为了模拟真实作战。

　　这一次的演习时间规定在三个月。

　　不过，虽说是三个月，但当演习正式开始之后，不少集团军部队的指挥官便等不及了。

　　也没与其他部队商量，或者他们以为这根本没必要商量，便已派出大军向华北平原开进。

　　“汗，这个赵卫平呀。”

　　“你又不是不知道，赵卫平向来急性子。”

　　“那现在怎么办，赵卫平拉了三支部队先奔向了华北平原。”

　　“能怎么办，虽然我们有49支部队，但我们每一支部队都是分开的，我们对他也没有约束力。不过，既然赵卫平已经出发，我们倒是可以搞点舆论给莫白示压。”

　　38路集团军指挥官“聂志国”与其他几个交好的集团军首领商议了一下。

　　随即，多支部队正式向媒体打出了这一次演习的口号。

　　【第1集团军：踏平华北平原。】

　　【24集团军：一个不留，全歼蓝军。】

　　【33集团军：展现我军军威，活捉莫白。】

　　【16集团军：一个星期结束战争。】

　　【17集团军：欢迎广大媒体记者来我军参观。】

　　【13集团军：见着莫白，杀。】

　　【11集团军：斩首莫白者，官升三级，奖励20万人民币。】

　　既然是模拟真实战争，各路集团军也是拼了。

　　这仗还没开始，口号却是喊着无数看客集体侧目。

　　“我靠，这演习怎么感觉这么真实起来了。”

　　“废话，要的就是真实。真正暴发战争之时，各路集团军不也这样。”

　　“就是，这叫做气势，只要将气势打出来了，作战便能无往不利。”

　　“是呀，看这气势，尼玛，莫白还怎么破。”

　　不得不说，这一些口号的确是气势十足。

　　不少看客只是一看这一些口号，便对莫白担心起来了。

　　……

　　“旅座，你回来真好。”

　　“是呀，旅座，你不在这一些天，好想你。”

　　“旅坐……”

　　蓝军最高指挥部。莫白坐在正中喝着茶，何晨光，李大牛，王艳兵几人却是一翻马屁拍来。

　　“我靠，你们这一些家伙，我走了之后一下子变得这么会拍马屁了。”

　　莫白哭笑不得：“好了，演习已经开始，说说现在的情况吧。”

　　“是，旅座。”

　　王艳兵向莫白敬了一个军礼，说道：“目前红军方面已经开始准备向我军进军，按路程来算，最快抵达我军这里仅仅只需要3天时间。另外，38路集团军聂志国亲自挂帅，以他在部队的影响力，这一次我蓝方恐怕凶多吉少。”

　　聂志国是华南野战军师长，大校军衔。

　　因其作战勇猛，大小演习100战胜90战，一直被军中称之为军神。

　　“嗯，这个聂志国我知道，当年与他交过手。”

　　莫白点点头。

　　当年狼牙特战旅与聂志国部队旗下的雷神特战旅交过手，虽然胜了，但也算是惨胜。

　　为此，莫白对于这个聂志国还是印像很深的。

　　“是的，聂志国不但作战凶猛，而且据说很懂得运用战术。通讯兵刚才回报，目前由聂志国为首的多支集团军部队已经向媒体发出向我蓝军的作战口号。”

　　“哦，这些口号说的是什么？”

　　莫白倒是有了兴趣。

　　“这个，还是不要看了吧。”

　　李大牛有一些尴尬，说道。

　　“怎么就不能看了呀。”

　　莫白示意何晨光继续说下去。

　　“是，旅座。”

　　随即，何晨光念起了各路集团军发出来的口号。

　　“踏平华北平原。”

　　“活捉无耻莫白。”

　　“斩首莫白者，官升三级，奖励20万人民币。”

　　啧啧。

　　这口号喊得不错。

　　没想到这聂志国还真个有一手。

　　这演习竟然搞得与真正的战争一样。

　　听着何晨光念出来的红军作战口号，莫白称赞不已。

　　所谓势破如竹，虽然真正的胜负怎么样不知道，但这口号一出，首先气势便出来了。

　　“不错，不错。”

　　这么一想，莫白又是连连点头。

　　“行，既然他们喊出了口号，我们蓝军不能没有口号吧。”

　　想了想，莫白说道。

　　“对，旅座英明。”

　　“我们也得喊出口号。”

　　李大牛连忙说道。

　　“不如，我们就喊，要战就战，谁怕谁。”

　　李大牛自己报出了一个口号。

　　“切，这口号太没文化了。”

　　王艳兵一阵吐槽。

　　“行，你有文化，你来。”

　　李大牛文化程度不高，能喊出这样的口号不错了。

　　“要我说，那就喊，你们来多少，我们灭多少。”

　　王艳兵喊出了一个口号。

　　“切，也就这样。”

　　李大牛也鄙视了一句。

　　“还是卫生员来吧，卫生员，你文化程度高，你来。”

　　王艳兵自小也是混大的，也感觉刚才的口号不怎么样，便问起了卫生员徐天龙。

　　“要不就叫做，苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”

　　徐天龙还是比较有文化的。

　　这口号出至一幅对联，说的是春秋时期越国灭掉吴国的故事。

　　而且其中的三千越甲，也有指向莫白蓝军这一方。

　　49军对蓝军一方，显然蓝军人少，也可以称之为三千越甲。

　　“还是卫生员有文化呀。”

　　莫白对徐天龙竖了一个大拇指。

　　“旅座夸奖，比起旅座您，我这是班门弄斧。”

　　被莫白夸奖，徐天龙有些不好意思。

　　“呵呵，卫生员你还会害羞呀。”

　　莫白笑了笑。但却话锋一转：“不过，这个口号不行。只是打仗而已，打仗的有几个有文化的，这口号喊得这么有文化做什么。”

　　“哈哈，我就说嘛，旅座说的对，打仗要个屁的文化。”

　　李大牛显然不服刚才众人对自己的评价，站在了莫白这一边。

　　“旅座，我看这样，还是您来吧，您喊一句口号。”

　　“行。”

　　莫白点头：“拿笔来。”

　　这时，早有助手将笔墨纸砚拿了出来。

　　众人都是好奇，不知道莫白会写出什么样的口号。

　　【我不是针对你们，不过，我还是要说……】

　　莫白大笔一挥。

　　众人看得有一些蒙了。

　　“旅座，这口号是啥？”

　　李大牛有些看不懂。

　　“是呀，旅座，这口号好像没啥气势吧。”

　　何晨光也是不知道这一句口号写的是什么。

　　“汗，你们呀，我还没写完呢。”

　　莫白一乐，再次起笔。

　　在这一句的后面，再加上了一句：“你们都是辣鸡。”


第788章 土匪，简直就是土匪

　　辣鸡？

　　辣鸡是什么鸡？

　　很辣的鸡？

　　看到这一句，众人都有一些不懂这句话是什么意思。

　　只是，虽然一时不懂，但大家也不是笨蛋。

　　仅仅只是一想，指挥部里面的人却是全体目瞪口呆。

　　“辣鸡，辣鸡，不就是垃圾嘛。”

　　“你们都是垃圾，我去，旅座，这口号是不是太那个了啥。”

　　“忍不住了，我能不能笑一下。”

　　卫生员徐天龙忍着大笑的冲动，觉得这句品号太不雅了。

　　“什么那个啥，难道这样的口号不拉风？”

　　莫白一点也没感觉。相反，他觉得这口号非常好。

　　真是越看越顺眼，越喊越是爽快。

　　“不是。”

　　“难道这样的口号没气势。”

　　“更不是。”

　　“既然这也不是，那也不是，行，别说了，联系媒体，现在就将我们的口号发出去。”

　　不让大家再说什么，莫白当场拍板。

　　……

　　“我了个去，十几支集团军部队向莫白开炮了。”

　　“是呀，这仗还没开始打，舆论先搞起来了。”

　　“必需的，这是向莫白施压，也是打压蓝军的气势。”

　　“啧啧，斩首莫白，奖励20万呀，什么时候我军也学这套了？”

　　“这个必需有。正所谓重赏之下必有勇士，我就欣赏这种做法。”

　　“我也欣赏。且不管这钱是不是真的奖，但这样的口号一出，却是将他们的气势打出来了。”

　　“嗯，你看，现在莫白都不知道怎么接招了。”

　　盯着各大军团发出来的口号，不少看客再一次为莫白担心起来。

　　不过，就在这时。

　　在众军团部队打出自己的口号之时，媒体这时也将蓝军的口号发了出来。

　　“好消息，蓝军也喊口号了。”

　　“蓝军喊口号喊的太晚了吧。”

　　“是呀，不但比红方面军晚，而且你喊也顶不住别人呀。”

　　“对，别人是几十支队伍一起喊，你是一支队伍，光气势就输了。”

　　没看蓝军是什么口号。

　　几乎是下意识的，一众看客便觉得蓝军的口号没多少意义。

　　或者就算是有，也只是象征性的跟着大家喊喊而已。

　　只是，当大家都以为蓝军的口号没多大用的时候，一句“你们都是辣鸡”的口号，却是震傻了无数的看客。

　　“辣鸡？”

　　“难道这是垃圾的意思？”

　　“好像是。”

　　“那意思就是，你们就是垃圾！！！”

　　一翻读懂蓝军口号，众看客完全蒙逼。

　　“我草，这部队口号可以这样喊？”

　　“我不知道，好像可以吧。”

　　“是不是太无耻了？”

　　“什么叫是不是，完全是呀，不但无耻，而且下流，更没素质。”

　　“好吧，我相信，这绝对是莫白喊出来的。”

　　看到这样的口号，众人想哭又想笑。

　　想哭的是，这样的口号太奇葩太没有素质了。

　　想笑的是，尼玛，只是一想起这样的口号，他们就忍不住的噗嗤笑了起来。

　　这不是莫白又是谁喊出来的。

　　除了莫白，还真没有哪个奇葩的家伙喊得出这样的口号。

　　而且，也没胆子喊这样的口号。

　　“不是我针对你们，不过，我还是要说，你们都是辣鸡。”

　　“你们都是辣鸡。”

　　“好名字，辣鸡妥妥的比垃圾好听。”

　　“大白威武霸气，这口号都能玩出新高度。”

　　“谁敢说蓝军方没有气势，跟我读，你们都是辣鸡。”

　　不得不说。

　　这种新颖的词汇只是一出，便以火一样的热势席卷整个国内。

　　众人你一句，我一句……蓝军由原本的没有气势，却在千千万看客跟读之下变得气势涛天。

　　……

　　导演部。

　　导演部不是娱乐明星的导演部。

　　此中的导演部，指的是这一次华北演习的仲裁部门。

　　该部门除了仲裁两军的演习之外，还负责监督两军的对抗。

　　“聂志国真是厉害呀，竟然在开战之前想到了用舆论攻击蓝军。”

　　“嗯，确实不错。舆论这种东西看起来对战争没有实质影响，但有的时候，舆论也能发挥出摧枯拉朽的战力。”

　　“看来志国是一直在发扬与继承我军的优良传统呀。”

　　“对，就是不知道蓝军方面怎么接了。”

　　“能怎么接，蓝军方面就算是也打出口号，估计也搞不过这么多支部队。”

　　“是呀，人多示众，蓝军人少，这气势直接就下去了。”

　　导演部各大将军一直在观察红蓝方面军的情况。

　　看到聂志国一干部队的口号，都是不时点头，大声赞扬。

　　不过，就在这时，在大家不时点头的时候，蓝军也喊出了自己的口号。

　　“不是我针对你们，要我说，你们都是辣鸡。”

　　通讯员将蓝军的口号念了出来。

　　导演部众位将军有些不明白这口号是什么意思。

　　不过，在通讯员适当解释之时，众位将军却是全体吐血。

　　“这是蓝军的口号？”

　　“谁写的？”

　　“好像是莫白。”

　　“我去，这也太没素质了吧，这算不算是违规？”

　　“我们有规定打仗的时候不能说脏话吗？”

　　“好像没有。”

　　“那就没有违规。”

　　……

　　“不行了，大白果然是个人才，这口号虽然无耻，但实在是太有气势了。”

　　“是呀，看看网上大家转发的这一条口号，呵呵，不知道49支部队看到会不会气得吐血。”

　　“不过，我还是在想，我军可以喊这样的口号？”

　　“废话，你觉得口号要怎么喊，要文明，要正大光明，还是要什么。演习就是战争，既然是战争了，那还考虑什么。”

　　“对，不管怎么说，我顶莫白。莫白不要怕，干死红方军队。”

　　“同顶莫白，49支部队算个鸟。”

　　带着涛天的气势，蓝军方阵赢得了无数看客的喝彩。

　　当然，莫白无耻的口号也令红方面军部队差点暴走。

　　“我草，那个莫白简直就是土匪呀。”

　　“这家伙还是人民解放军吗，这种脏话竟然也骂得出来。”

　　“这丫的还有没有一点素质？”

　　各大集团军首座一阵吐血。

　　38集团军最高指挥官聂志国也是郁闷。

　　只是，虽然郁闷，但聂志国也没有什么办法。

　　演习就是战争，战场上面哪里有什么规矩可讲。

　　难道喊一个口号还得讲礼貌什么的吗？

　　这显然不可能。

　　不过，哪怕如此，聂志国也没能想到莫白竟然喊出了这么一句下流的口号。

　　但不得不说，这样的口号很管用。

　　这口号一出，原本还想用舆论将莫白的气势打下去，现在倒好，反倒将他们红方面军的气势给打趴了。

　　“聂志国，听说喊口号的战术是你想出来的？”

　　闪电部队最高指挥官赵卫平一个电话打给了聂志国。

　　“呃，赵兄，是我想出来的。”

　　“聂兄真是高明呀。”

　　赵卫平怪笑一声。

　　“抱歉，赵兄，我也没能想到莫白竟然这么无耻。”

　　聂志国苦笑。

　　“好了，别解释了，看来你那套并没有效，还是我来吧。”

　　“赵兄，你要干什么？”

　　“你说呢？”

　　“你想对莫白采取闪电战术？”

　　“果然不愧是战神。”

　　赵卫平点点头。

　　他们闪电部队向来喜欢打闪电战。

　　之前大小战役，往往对方在睡梦中，他们便结束战争。

　　这一次，赵卫平第一个便想用闪电战对付莫白。

　　“赵兄，万万不可。”

　　“怎么万万不可？”

　　“我了解莫白，这家伙不是这么好对付的，你的闪电战未必能成功。”

　　“呵呵，能不能成功，到时候再看吧。”

　　赵卫平冷笑一声。

　　心里却是暗道，你了解莫白，了解你妹呀。

　　你要是了解莫白，这仗还没打，我军的气势就被莫白给砸到了谷底。

　　我若不来个闪电战，怎么将我军的气势重新拉回来？

　　“来人。”

　　“在。”

　　“我们还有多久才能抵达目的地。”

　　“最短需要两天一夜。”

　　“不，通知下去，火速行军，必需在两天时间之内赶到。”

　　“是。”

　　副手大声点头，迅速将命令传递下去。


第789章 我先给你来个闪电战

　　“旅座，牛逼呀，我们的口号只是一喊，红方面军便完全萎了。”

　　“你们都是辣鸡，太有才了，这叫不战而屈人之兵。”

　　“虽然很无耻，不过我喜欢。”

　　蓝军指挥部，众人又是给莫白一顿马屁。

　　“滚，以后少拍点马屁。”

　　不过，虽然莫白说是这么说，但这马屁拍得还真是令人心情舒畅。

　　“是是是，旅座说的是。”

　　卫生员徐天龙忍住笑，大家都是点头。

　　“我们继续分析现在的情况。”

　　拿出地图，莫白皱着眉头说道：“虽然我们的口号令各红方面军气势跌至谷底，但有的时候，气势这种东西也没什么用。现在的问题是对方有49支部队，如果他们一拥而上，大家说怎么办？”

　　这也是莫白最为担心的问题。

　　“旅座担心的是，以我们的人数，绝对无法一下子抵档49支部队同时进攻。”

　　卫生员徐天龙也是眉头一沉。

　　“我算是服了导演部，谁提出来的这样的方案，这明摆着不公平嘛。”

　　王艳兵忍不住骂了一句。

　　“哎，也不能这样说，战争从来就没有公平一说。”

　　何晨光倒是心态良好。

　　“晨光说的对。”

　　莫白点头：“没有什么公平不公平的，演习已经开始，那就代表真正的战争来临。不过，大家也不必着急。49支部队虽然人多示众，装备精良，但却群龙无首，再加上他们也不是铁板一块，我倒是觉得可以从这里作为突破。”

　　莫白示意众人说道：“而且，我听说，49集团军部队里面有好几个人关系不怎么样。”

　　“这个俺也知道。”

　　李大牛向来很少提意见，但这时却插了一句话：“像那个闪电部队的赵卫平，这家伙在军中是出了名的暴脾气，好像得罪了不少人。”

　　“这种消息连大牛都知道了，看来，我们有机会了。”

　　莫白将众人的眼光聚到地图：“我们来看一下，离我们最近的部队正是闪电部队，大家试想一下，这支部队是否会对我们发起闪电战。”

　　指着闪电部队的位置，众人都在思考。

　　“我觉得有可能。”

　　徐天龙想了想，点头说道：“赵卫平最善长的就是闪电战，如果他们这个时候对我们发动闪电战，确实可以打我们一个措手不及。”

　　“看来，我们得做好防范措施。”

　　王艳兵说道。

　　“我们的雷达系统应该可以监测他们的动静。”

　　何晨光跟着说道。

　　不过，莫白却是摇头：“不行，这样显得我们太被动了。”

　　“旅座，您的意思是？”

　　徐天龙问道。

　　“既然他们想向我们发动闪电战，我倒是先给他们来个闪电战。”

　　这个计划莫白早就想好了，这时却是说道。

　　“先给他们来个闪电战？”

　　众人不解：“老大，我们是守方吧，难道还能主动出击？”

　　“谁规定我们不能主动出击了？”

　　莫白看着大家：“导演部虽然规定我们是守方，但哪怕就是真实的战争，难道我们除了守就不能做点别的吗？要知道，最好的防守就是进攻。”

　　“老大说的对。”

　　莫白一说，众人眼前一亮。

　　何晨光立即点头：“我猜赵卫平一定想不到我们会比他们先发动战争。”

　　“正是如此。”

　　莫白继续指着地图：“闪电部队如果发动闪电战，最好的方式那就是空袭。不过，空袭有一个最大的缺点，那就是他们的战机无法长途飞行，他们一定得在我们附近找一个机场或者是加油站。”

　　延着地图，莫白用手一指：“银山机场，这是离我们最近的一座军用机场，不出意外的话，他们一定会在这里选择加油。”

　　说完，莫白看着众人：“谁愿意去。”

　　战术已经制定好，众人都是热血沸腾。

　　“我。”

　　何晨光第一个说道。

　　“我。”

　　王艳兵也说道。

　　“老大，俺想去。”

　　李大牛也上前一步。

　　“我去，你们这一些家伙，都来抢功呀。”

　　徐天龙有些郁闷。

　　“呵呵……你们别抢了，这次就给大牛吧。”

　　对于几人莫白都很放心，便将这个任务给了大牛。

　　“哈哈，老大，我就知道你对我最好了。”

　　李大牛忍不住的想与莫白拥抱。

　　莫白躲到一边：“走走走，注意形象，我可是旅长也。”

　　“老大好伤我的心。”

　　李大牛一幅要哭的样子。

　　“别来这套，赶紧去，若是完成不了任务，你就等着挨罚吧。”

　　王艳兵催促说道。

　　“滚，小看我，若是完成不了任务，我当场自杀。”

　　李大牛瞪了王艳兵一眼，随后便召集手下一干特种兵前往了银山机场。

　　……

　　“杨平，现在你们在哪？”

　　“回首座，我们已经到达了银山机场。”

　　“很好，比我预想的时间提前了半个小时，立即给战机加满油，今天晚上凌晨3点发动进攻。”

　　“是。”

　　“对了，杨平，今天你们长途奔袭，战士们也辛苦了，一会好好休息一下。”

　　“感谢首座挂怀。”

　　“别来这套，今天晚上我要看到你们的战果。”

　　“是。”

　　闪电部队第1飞行团团长杨平挂掉电话，随即吩咐一干飞行员原地休息4个小时。

　　“团长，我们完全可以直接开飞机对蓝方进行轰炸，等半夜做什么？”

　　“不要大意，狼牙旅长可不是省油的灯。”

　　“团长，我看那个旅长也就是吹出来的。再说，这家伙最多也就只能打打局部突击战，根本没水平指挥这种大型战役。”

　　“这可不能乱说，还是保险起见。赶紧叫战士们休息，晚上才有精神作战。”

　　“是。”

　　旗下连长虽然不解，但还是听命，令一众战士原地休息。

　　只是，他们不知道的是。

　　他们的一切，早就被蓝军监控。

　　“那些个蠢货，休息的时候竟然只派了几个士兵站岗。”

　　李大牛他们其实早就来到银山机场埋伏，见他们连像样的防守都不做，却是无比吐槽的说了一句。

　　这些个部队，恐怕是以前演习演多了，不知道什么才是真实的战争。

　　银山机场虽然是军用机场，自然有军用机场的其他人员防卫，但谁敢保证这个机场不会被劫？

　　“队长，我们现在怎么办？”

　　手下特种兵问起了李大牛。

　　“别急，等他们睡两个小时，我们再发动进攻。”

　　别看李大牛样子好像笨笨的，但却胆大心细。

　　更不用说这些年在狼牙，亦令李大牛迎来质变。

　　别说这种守株待兔的突袭，哪怕就是正面较量，李大牛也能顷刻之间灭掉他们。

　　无比耐心的，李大牛命令一众特种兵战士原地等候两个小时。

　　两个小时之后，就在闪电部队第1飞行团一众战士睡熟之后，李大牛发动了攻击。

　　战况一点也不激烈。

　　仅仅只是10分钟，李大牛便结束了战争。

　　闪电部队第1飞行团战士全部牺牲。


第790章 旅座，仗都打起来了，您还有心思上网

　　闪电部队。

　　“呼叫，这里是总部，听到请回答。”

　　“收到，收到。”

　　“战况怎么样了？”

　　“回报首长，已经结束。”

　　“这么快？”

　　“是的，首长。”

　　“太好了，记你们一功，汇报一下情况……”

　　“我第1飞行团所有战士全部牺牲了。”

　　“啊……”

　　“你是谁？”

　　“首长，我叫李大牛。”

　　……

　　38集团军。

　　“师长，那个赵卫平真向蓝军发动闪电战了。”

　　“嗯，我劝了他几句，没劝动。”

　　“师长，那个赵卫平一向不服您，你再劝也没用。而且你越是劝，人家还越是觉得你有什么动机。”

　　“所以我就不劝了。”

　　“已经3点半了，也不知道对方情况怎么样？”

　　“师长，前方侦察员已经发回了战报。”

　　“好，将战报递过来。”

　　“具体什么情况？”

　　“呃……师长，我有一些不敢说。”

　　“怎么不敢说，快说？”

　　“闪电部队第1飞行团战士全体牺牲了。”

　　“啊……”

　　……

　　媒体资讯群。

　　“各位，重大消息。”

　　“什么重大消息？”

　　“红蓝双方已经开战啦。”

　　“啊，这么快，不是还在赶路吗？”

　　“大部分的部队是在赶路，不过，闪电部队却是抢先一步准备向蓝方发动闪电战。并且，出动了几十架歼15战斗机。”

　　“我去，阵状这么大。”

　　“阵状是比较大，不过可惜呀。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜他们还以为想给莫白发动一起闪电战，不想，反倒被莫白闪电战了。”

　　“我去……”

　　……

　　不出意外。

　　如此重大的消息，闪电部队第1飞行团全体战士报销的新闻很快就已见诸于各大报纸。

　　一些之前担心蓝方阵营的粉丝，当看到这一新闻之后，个个目瞪口呆。

　　“我了个去，这就是闪电部队？”

　　“我的乖乖，闪电战被别人给闪电了。”

　　“哎呀，不行了，这演习才刚刚开始，一个部队的主力就被歼了。”

　　“好吧，已经可以断定，闪电部队完了。哪怕他们还有一些战力，但这会儿损失了这么多的飞行员，又损失这么多的战机，差不多可以收拾东西回家了。”

　　“莫白威武。”

　　这一次的演习一直是实时新闻报导。莫白代表的蓝军不废吹灰之力就灭了闪电部队一个团的兵力，可谓是直接给红方面军一个下马威。

　　这也让其他一众红方面军部队的最高指挥官不得不调整部署。

　　“各位，我们做好与蓝军方面打持久战的准备吧。”

　　深思考虑了一晚，38集团军师长聂志国向其他几支部长最高指挥官说道。

　　“聂师长，你说吧，我们听你的。”

　　赵卫平闪电部队被端，其他一些部队也变得冷静下来。

　　“之前已经说过，莫白诡计多端，正如这一次闪电战一样，他的这一种打法实在有一些令我们出其不意。我们如果一起冲过去，保不准上了他的当。我建议，到时候我们可以在华北平原附近先驻扎起来。”

　　“聂师长，你的意思是我们围而不攻？”

　　“对。”

　　聂志国点头：“孙子兵法有云，十则围之，五则攻之，倍则战之……我们的兵力超过蓝方十倍，没必要与他们打正面战。反正演习有三个月，我们先围他两个月，让他们自乱阵脚，到时候我们再伺机而动。”

　　“果然是战神，这个主意我认同。”

　　“我也认同。”

　　“我没意见。”

　　“行，三天之后我方部队就会到达华北平原，我准备在华北平原以西100里附近扎营。”

　　“我需要四天时间才能到，我就到东边100里扎营吧。”

　　“那我就去西边。”

　　众部队最高指挥官不时交流，整个战术上面，剩下的几十支部队却是将偌大的华北平原围得水泄不通。

　　……

　　导演部。

　　“没想到，莫白这小子竟然先偷袭了闪电部队。”

　　“是呀，我也没想到。”

　　“这小子果然是个奇才，作战有一手。”

　　“怎么样，老李，我说莫白这小子还行吧。”

　　“老杨，别得意，这才刚开始呀。”

　　“呵呵，我没得意，我是怕你的爱将聂志国也要完蛋。”

　　“放心吧。志国一向作战沉稳，你看，最先到华北平原的11部队已经开始安营扎寨了。”

　　指着大屏幕上的数据，导演部主任“李开”变得无比的有信心。

　　兵法上说，如果十倍与敌方的兵力，就可以实行围歼。5倍于敌方的兵力，则直接进攻。现在红方面军的人数10倍于蓝军不止，最适合打围歼战。

　　聂志国是李开的学生，见聂志国没有因为赵卫平的失败而冲昏头脑，内心却是极为赞赏。

　　……

　　蓝军指挥部。

　　“大牛，干得漂亮，记你一功。”

　　李大牛成功灭掉闪电部队，莫白为李大牛记了一功。

　　不过，战斗这才刚刚开始，还不是庆祝的时候。

　　将功先记下，莫白便又叫上了狼牙几位大队长，一起商讨着对敌之策。

　　“情况有变，虽然大牛的突破成功的阻止了他们群起而攻之，但红方面军却做出了一个对我蓝军更具有威胁的战术。目前，据我方侦察人员发回来的战报，先到华北平原的7只部队，已经在我方100公里以外安营扎寨，我预测他们实行的战术是围而不打。先耗掉我们的税气，再挫我们的兵锋，最后令我们自乱阵脚。”

　　“这一定是聂志国想的战术。”

　　何晨光确认说道。

　　“不管是不是聂志国，我们现在很被动。”

　　“老大，不如我们先向一支部队发起进攻？”

　　王艳兵说道。

　　李大牛立了一功，王艳兵也是立功心切，说道。

　　“王艳兵，你找死呀，我们多少兵力。我们朝一支部队发动进攻，他们另一支部队马上就可以策应，我们绝对讨不到好处。”

　　徐天龙骂道。

　　“那怎么办，难道让我们在这里等死吗？”

　　不得不说。本身上两方的兵力就完全不对等，而对方又不是笨蛋，这种围歼之策根本就没有任何破解的办法。

　　“等死倒不至于。”

　　这时的莫白脑海却是疯狂的乱转。

　　他在想一个法子。

　　当然，这种法子肯定不是什么正经的法子。

　　现代战争，不想一些非常规的手法，根本无法灭掉对手。

　　“老大，难道你有办法了？”

　　众人问道。

　　“斩首行动。”

　　轻轻的，莫白说到。

　　“斩首行动。”

　　何晨光立即说道：“老大，斩首行动的任务就交给我了。”

　　“晨光，你又要与我抢功了，交给我。”

　　王艳兵站了起来。

　　“老大，交给我。”

　　徐天龙也说道。

　　看着几人出来，莫白哭笑不得：“谁说我叫你们去搞斩首行动的。”

　　“呃，不是我们呀。”

　　几人有一些尴尬：“不过，老大，我们不上，这斩首行动恐怕完成不了呀。”

　　要想破掉这种围而不打的战术，最好的方法就是斩首行动。

　　只要将他们的最高司令官斩掉，那么，按演习规则，整个部队也就算失败。

　　特种兵最为厉害的就是斩首。

　　若是真的斩首成功，这一场演习未必谁输谁赢。

　　“谁说完成不了。”

　　莫白摇头：“你们是厉害，但你们斩首能斩首几支部队的最高指挥官。一支，两支……还是三支。大家要清楚，我们面对的是四十多支部队。而且，就算是叫你们云斩首，你们真的就能斩首他们吗，我看未必。”

　　“老大，你说的有道理，但你不让我们去斩首，叫谁去斩首？我们都斩首不了，谁还能斩首得了？”

　　何晨光不解了。

　　说是斩首行动，可是又不叫他们去斩首。

　　“这个嘛……”

　　说着，莫白便打开了电脑：“还没想好，我先上会网与粉丝们玩一下。”

　　“我去……”

　　何晨光几乎晕倒。

　　“老大，专业点好不好，现在是演习，演习呀，你怎么还能与你的粉丝瞎玩。”

　　“是呀，老大，火烧眉毛了都。”

　　王艳兵，李大牛，徐天龙亦是吐血。

　　看过瞎搞的，没看过如此瞎搞的。

　　这仗都打起来了，这家伙竟然还有心思上网。

　　“别吵。”

　　莫白瞪了众人一眼：“我这不是在找人去斩首嘛。”

　　“啊？”

　　“什么啊啊？”

　　“不是，老大，您找谁去斩首？”

　　“网友喽。”

　　指着屏幕上万万千一直在关注这一场演习的网友，莫白说道。


第791章 带着一群网友去斩首

　　某贴吧。

　　“嘿，兄弟们，我军已然在华北平演正式演习了，我们是不是应该行动点什么？”

　　“行动什么，难道我们还能上战场拼呀。”

　　“上战场当然不需要我们，但作为爱国一份子，我们是不是应该来点表示？”

　　“表示？”

　　“对呀。”

　　“什么表示呀。”

　　“还天天说自己爱国呢，连这都不知道，我们组织到现场慰问一下各方部队呀。”

　　“这个想法不错，我赞同。”

　　“想去的报名。”

　　“我报名。”

　　“报名+1。”

　　……

　　某军事论坛。

　　“吼吼吼，这一次华北平原演习，大家觉得怎么样？”

　　“高端大气上档次呀，即打出了我军的气势，也展现了我军的威力。”

　　“那是，几十万子弟兵千里奔赴华北平原，光这一亮相就牛逼。”

　　“那大家觉得这一次是红方面军会赢呢，还是以莫白为代表的蓝方面军会赢？”

　　“还要说，肯定是红方面军了。”

　　“为什么？”

　　“还要问为什么，懂不懂军事理论呀，红方面军不管是装备还是人数都远远超过蓝军。目前据说红方面军已经对蓝军展开了围歼之势，我料想，几个月之后，蓝军不战自降。”

　　“我草，人才呀。”

　　“不才，军事小王子就是我了。”

　　“这么来说，我们是不是应该去红方面军那里参观下。”

　　“这个可以吗？”

　　“当然可以，那第23集团军不是说欢迎我们去参观吗？想去的加我TT号，我组织。”

　　“666……加我，加我。”

　　“我也去。”

　　……

　　某居委会。

　　“大爷大妈，你们好悠闲呀。”

　　“呵呵，小伙子，大爷大妈们都退休了，当然悠闲了。”

　　“哎，大爷大妈，你们还看报喱。”

　　“据说我人民解放军就在我们这里附近展开演习。这一段时间，我们是天天听到战机的声音，那些坦克呀，汽车呀，好壮观呀……所以就看看报纸，观注一下我军的行动。”

　　“是呀，是呀，据说有几十只部队驻扎在这里。”

　　“可不是，我几十年都没有看到过这么威风的解放军。”

　　“我也是。大爷大妈，大家想不想去看看我们的解放军战士？”

　　“这个能去看？”

　　“可以呀，解放军战士与我们是军民一家，欢迎大家参观。如果各位大爷大妈感兴趣，我就专门回公司请一天假，带大家去。”

　　“那太好了，小伙子，谢谢你呀，我去，我去。”

　　“我也去。”

　　“隔壁老头，我也去。对了，我还想带点东西给我们的解放军战士。”

　　“对对对，我家的番薯可好呢，带些番薯给解放军战士吃。”

　　“我家还有鸡蛋，也表示一点心意。”

　　……

　　某反莫白联盟。

　　“嘿，兄弟们，怎么最近一直没动静呀。”

　　“什么动静呀。”

　　“攻击莫白呀，这小子无耻的很。”

　　“怎么攻击，我们都被莫白打脸了几十次，再攻击，我们的脸都要肿了。”

　　“这点算什么。听说莫白最近参加了军事演习。”

　　“这个我知道，听说他代表的是蓝军。”

　　“是呀，这小子还口出狂言，说红方面军是辣鸡，实在是太嚣张了。”

　　“嚣张又能怎么办，我们又灭不了他。”

　　“你这就秀豆了，我们灭不了莫白，但红方面军的战士们可以呀。”

　　“这个怎么说？”

　　“这简单。我打听清楚了，红方面军的战士们就驻扎在华北平原，我们派一些人去他们部队，向我们的红方面军战士们请愿，一定要灭了莫白。”

　　“这行吗？”

　　“肯定行呀。那莫白这么嚣张，我们也算是为红方面军的战士加油鼓气。”

　　“好，这个我参加。”

　　“我也参加，这一次一定要斩首莫白。”

　　“对对对。”

　　“怎么个去法。”

　　“大家放心，我是开公交车的，明天大家坐我的公交车去。”

　　……

　　当天，莫白便吩咐数十位战士打入到群众当中。

　　一翻安排，几十支人民群众部队却是浩浩荡荡前往了华北平原各集团军。

　　“报，军长，外面有一些爱国青年前来慰问我部队。”

　　1集团军军长这会儿已经在华北平原驻扎了三天时间。

　　三天时间，没有什么动静。

　　他们不进攻，蓝方面军也没有出动。

　　每天他们就在那里拿着望眼镜，守的都有些蛋疼。

　　正当他们感觉到无聊的时候，守卫员却是来报。

　　“呵呵，不错呀，看来我军已经深入民心，连这一些爱国青年都知道前来慰问了。”

　　“走，我们去迎接他们。”

　　1集团军军长以前带兵惯了，向来都是出兵然后完成任务，哪里有什么爱国青年慰问级别的享受。这会儿也没什么事，1集团军军长也没觉得什么，便带着一群将领出门迎接。

　　“这位就是首长吗？”

　　“首长，首长好。”

　　“你们也好。”

　　“你们工作这么忙，竟然还来我们这里，让我们都不知道说什么才好。”

　　“首长严重了。没有你们保卫家园，又哪里有我们安心工作。别说我们就只是来慰问，哪怕到了关键时刻，派我们上战场也是可以的。”

　　“哎，这个就不用了。你们放心，只要有我们在，你们就可以安心工作。请请请，请到我们部队看一看，指点一下，不过，条件简陋，大家莫怪。”

　　1集团军军长带着大家进入了临时驻扎的部队。

　　“大家喝水。”

　　“我给大家介绍一下，这是我军的357式坦克。这种坦克……”

　　见大家热情高涨，1集团军军长亲自担当起了解说员，向大家介绍着一些常规武器。

　　“首长，这个枪是什么，我怎么好像没见过？”

　　这时，一位20来岁的青年指着边上一把冲锋枪问道。

　　“呵呵，这个呀。说来大家的确没见过，这是我军自主研发的12式冲锋枪，这种冲锋枪不但携带方便，而且大幅度提高了精准度，未来我军将大规模量产。不过……”

　　说到这里，军长叮嘱了一翻：“大家不能拍照，这个暂时还不能公开。”

　　“首长，放心，我们一定保守秘密。”

　　大家都是点头。

　　只是，就在大家参观的兴高采烈的时候，那位带头的青年突然拿起什么东西扔了过去。

　　一阵强光闪过。

　　随即，1集团军军长身上安置的接收器却是冒起了一阵烟雾。

　　“首长，您的衣服怎么了，怎么冒烟了？”

　　“首长，您怎么这样看着我们？”

　　“首长，您别这样，我们好害怕呀。”

　　一些不明真相的爱国青年不解的问道。

　　只是，他们又哪里知道。

　　这会儿的1集团军军长，却是已经被斩首了。


第792章 旅长大人，您一定要帮我们活捉莫白呀

　　导演部。

　　导演部正中大厅立着一个巨大的屏幕。

　　大屏幕当中显现着红蓝双方的兵力，装备，等等数据。

　　如果有数据突然消失，那就代表士兵或者装备报销。

　　不过，这会儿两方并没有实质性的接触。

　　除了之前蓝方搞了一个偷袭，将闪电部队灭了之外，整个大屏幕当中的数据很是安静。

　　大家都没有出动，似乎都在等看谁先沉不住气。

　　“三天过去了，我说李开，你那聂志国的围而不打有没有效？”

　　“杨将军，放心吧，这才三天时间呢，不是还有三个月嘛。”

　　“我是没什么，我主要是担心红方面军。”

　　“担心红方面军做什么，难道你还觉得红方面军会输不成？”

　　“输不输到时候再看。不过，围而不打看起来不错，但是，难道你不怕狼牙派出他们的特种兵斩首吗？”

　　“我知道狼牙很厉害，不过，这一次红方面军的指挥者个个都是兵王。想斩首他们，呵呵，可不是那么容易的。”

　　只是，过了一会，大屏幕中红方面军第一集团军的数据突然一下子消失。

　　不用说，若是数据消失，则表示第一集团军全体阵亡。

　　……

　　与之同时。

　　在莫白的安排下，其他几支群众部队也迅速赶往了其他红方面军阵地。

　　“旅长，外面有一众青年带着礼品来我部队慰问。”

　　“咦，还有这事？”

　　“是呀，前些天在网上看到有网友组织人员说是来我们这里慰问，没想到竟然是真的。”

　　“看来这一些民众心素我们军人呀，走，我们去看看。”

　　听到守卫报告，第2集团军旅长带着一众将领走了出去。

　　“出来了，看，那个二杠二星的就是这里的最高指挥官，好像是旅长。”

　　混在人群中的一位小伙子指着前面那位中年汉子说道。

　　“哇，旅长，官这么大。”

　　“旅长好，旅长好，我们都是网上一起组织前来贵部队慰问的网友。”

　　众网友迎了过去。

　　“谢谢，谢谢大家前来。”

　　“旅长，这是我们的一点心意。”

　　“哎，这可不行，我们军人不能拿群众的一针一线，这是有组织纪律的。”

　　“还是旅长所在的部队好呀，这一场演习，旅长你们一定要打赢。”

　　众人感慨。

　　与莫白比起来，这位旅长牛逼多了。

　　看看人家，这才像旅长。

　　莫白那家伙，无耻的很，还说脏话，一点也没军人的样子。

　　“是呀，旅长，你不知道，那个莫白有多无耻。”

　　“旅长大人，你们一定要活捉莫白。”

　　“对对，活捉他，杀杀他的威风，这家伙太下流无耻了。”

　　一说莫白，众人一下子情绪高涨。

　　这也令第2集团军军长来了兴致：“你们怎么与莫白是？”

　　“旅长，这个说来就话长了。”

　　“当年我们就是小小的骂了莫白几句，毕竟，你也知道，这家伙在网上太嚣张了，我们也是看不惯他嚣张的样子，结果，我们只是一开口，这些年便经常被莫白讽刺。”

　　“还有他的粉丝团白玉堂，他们最记仇，时不时又来骂我们几句。”

　　“你不知道，当年莫白比在进入部队的时候还要坏。”

　　说起与莫白的事儿，一干群众瞒脸都是泪呀。

　　众人你一言我一语，七嘴八舌，却是述说着莫白的种种不是。

　　“原来蓝军旅长莫白竟然这样。”

　　“这实在是太不像话了。”

　　“我们一定会打赢这场演习。”

　　“你们放心，我们一定尽全力活捉莫白。”

　　听到这一些群众大骂莫白，第2集团军旅长内心乐不可吱。

　　本来有一些警备，担心这一些不明群众来这里的目的也在眼前群众大骂莫白之中就此消退。

　　这哪里还有什么假。

　　看看他们的表情，他们愤怒的样子。

　　这是别人演出来的吗？

　　这要是能演得出来，完全可以拿奥斯卡影帝奖呀。

　　“哈哈。”

　　“莫白呀莫白。”

　　“你看，你堂堂一个大明星，竟然还有这么多群众痛恨你。”

　　“不但痛恨你，竟然来我部队痛告你的种种不是。”

　　“你放心吧，这一仗，我会好好与你打。”

　　事实上，莫白身为蓝军旅长，作为第2集团军的旅长他还是有些不满的。

　　他感觉上头有一些胡闹，怎么可以这样搞呢？

　　莫白只是娱乐明星嘛，怎么就将他招进军队。

　　当然，招进军队就招进军队嘛，明星当兵也不是不可以，但为什么让他进入特种兵？

　　明星能当特种兵？

　　现在倒好，竟然成为了蓝军旅长。

　　这不是瞎搞是什么？

　　而且，这还是国内第一位蓝军旅长。

　　这身份不知道有多吃香。

　　在此之前，不知道有多少支部队，多少军中兵王盯着这个位置呢。

　　没想到，竟然被第2集团军旅长眼中的娱乐明星莫白给霸占了。

　　“谢谢各位，谢谢大家对我军的支持。不过，部队有规定，不能请大家进去。我在此代表第2集团军部队向大家表示感谢，大家还是请回吧。”

　　虽然说是这么说，但第2集团军旅长这会儿早已经没有任何戒备。

　　可就在第2集团军向几十位群众敬了一个标准的军礼之时，一道强光一闪。

　　第2集团军旅长的军礼还没结束，他身上的接收器便冒了一阵白烟。

　　“你们？”

　　“旅长，您怎么了？”

　　“你们竟然是卧底。”

　　“旅长大人，卧底？怎么可能，我们怎么会是卧底，我们恨死莫白了。”

　　“对，我恨不得打死莫白。旅长大人，你们一定是搞错了。”

　　“啊啊啊……你们。”

　　第2集团军旅长有些抓狂，大吼一句：“给我将他们抓起来，狠狠的审问。”

　　……

　　导演部。

　　“大意，实在是太大意了。”

　　导演部主任“李开”看着屏幕上消失的数据，有一些心痛地说道：“第1集团军小刘子蛮谨慎的嘛，怎么就被斩首了呢。”

　　“都说了，你也要看看斩首的人是谁呀，这可是狼牙。”

　　杨洪将军笑着说道。

　　“我知道狼牙，狼牙虽然厉害，但也不是什么人都可以斩首的。这一次红方面军全方面包围蓝军，两方还没有开始正面较量，按理来说，红方面军应该能考虑到蓝军会实行斩首计划的。”

　　“这只能复盘的时候再看了。”

　　“也只能如此了。不过，我觉得蓝方也就只能得手一次，斩首计划不可能再成功。”

　　李开有些郁闷。

　　只是，话因刚落，大屏幕当中第2集团军的数据也跟着消失。


第793章 疯狂的斩首

　　第3集团军。

　　“参谋长，外面有市民拿着礼品说是前来我军慰问，我们要不要叫他们进来。”

　　“等等，现在什么时候，哪能随便让人进来，万一这是蓝军安排过来的斩首部队呢？”

　　“只是，外面这一些市民很热情，我们将他们赶出去不好吧。再说，那个莫白有这么邪，他还能装着普通市民进入我部队斩首？”

　　“这家伙阴得很，我们多防着点。”

　　“那现在怎么办，将他们赶走？”

　　“等等，我想想。”

　　“这样，你先去查一下他们的真实身份。”

　　“好的。”

　　过了一会。

　　助手再次来报。

　　“参谋长，查清楚了。”

　　“哦，是么，都是些什么人。”

　　“参谋长，您实在是太小心了，这些人刚才我们让他们拿出了自己的身份证，没有问题，他们是普通的市民。而且，有几位还是军事发烧友，那个铁血网的版主也来了。”

　　“什么，铁血网的版主，核实身份了吗？？”

　　“核实了，我们还亲自打电话给了铁血网，他们说铁血网版主‘一枪爆头’确实有来我们这边慰问。”

　　“太好了，既然已经核实身份，快快有请他们进来。”

　　铁血网是华国最为著名的军事论坛。

　　在这个论坛里面，每天都会发出无数的军事研究的贴子。

　　而作为军人，平时有的时候也会上网看看铁血网的贴子。虽然不少贴子都是外行，有的写得也没有太多深度，但是，其中不少贴子，哪怕就是对于他们军人也是受益非浅。

　　其中铁血网军事版块的版主“一枪爆头”，正是军事研究的佼佼者。不少部队中高级军官，都对这个“一枪爆头”很感兴趣。

　　当确实真实身份，第3集团军参谋长喜出望外。

　　他早就想与“一枪爆头”好好聊聊了。

　　只是以前也没有什么机会，没想到，这么巧竟然直接找上门来了。

　　得到参谋长首肯，一众慰问团纷纷进入到了临时驻扎的军营。

　　“您就是一枪爆头？”

　　“您是？”

　　“我是孤鹰呀。”

　　“天呐，没想到，您就是铁血网的孤鹰。”

　　“是呀，我也没想到，堂堂铁血网军事版块的版主一枪爆头，竟然还是普通的市民。之前我还一直以为你是我军部战略研究员呢。”

　　“惭愧，仅仅只是纸上谈兵而已。”

　　“话可不能这么说，你对于军事方面的研究，以及对军事方面的远见超出了许多人。哪怕就是我们这一些身在部队的军人，在很多方面也得向您请教。”

　　“不敢。”

　　“客气什么，来，坐，喝水。”

　　第3集团军参谋长与“一枪爆头”简直相见恨晚。

　　两人一见面，却是聊得好不热闹。

　　其他一些慰问团成员大都也是铁血网的粉丝，对于军事也无比的爱好。两人一边聊，其他的成员也在边上插上几句话，一时满堂都是欢声笑语。

　　“参谋长，这次你们演习可是搞得真够大的。”

　　“什么参谋长，在网上我们还聊过呢，你直接就叫我孤鹰，我还是叫你爆头兄。”

　　“这样不好吧。”

　　“有什么不好，就这样叫。”

　　“那我就大胆叫你一声孤鹰兄了。”

　　“正当如此。来来来，爆头兄，您也是军事方面的专家，您来帮我们分析一下现在的局势。”

　　此时，红蓝双方演习的情况也由CCTV实时向媒体公布。

　　第3集团军参谋长也不怕泄露机密，却是问起了一枪爆头。

　　“这个呀……”

　　一枪爆头想了想：“不管是从人数上还是从装备上，红方面军都占优。此时贵军数倍于敌军，采取围而不打的战术确实是上上之策。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过唯一有一些担心的，那就是要提防蓝军的斩首。”

　　“爆头兄说的是。蓝军旗下有我军最为著名的特种部队狼牙，最擅长的就是斩首行动。不过，我们既然已经采取了围而不打的战术，便早已经考虑到了蓝军方面的斩首计划。当然，具体的防范措施我不能跟你讲。但我可以说，在我们严密的防范措施之下，别说是蓝军的斩首计划，哪怕就是一只苍绳也无法飞入我军。”

　　“真的吗？”

　　这句真的吗并不是“一枪爆头”说的，而是边上一位年轻人。

　　“当然是真的。”

　　“我不信。”

　　年轻人摇头。

　　“哎，你这小伙子……”

　　第3集团军参谋长有些生气，却是脱口而出：“行，既然你不信，我就让你看看这个。”

　　说完，参谋长便让助手打开大屏幕。

　　“这是我们的监视系统。”

　　“只要打开我们这一套监视系统，方圆10里之内，我们可以看得清清楚楚。”

　　参谋长无比骄傲地说道。

　　这也是他们并不担心狼牙会前来斩首的原因。

　　有了这样的一套系统，别说是狼牙了，哪怕10个狼牙过来，也保证让他们有来无回。

　　可惜……哪怕参谋长将这套监视系统打造的固若金汤，终还有破绽可行。

　　就在参谋长内心得意之时，年轻人突然脱下了一件衣服，衣服里面却是藏着密密麻麻的炸弹：“参谋长，不好意思，忘了跟你说，我就是来自狼牙的。”

　　说完，一阵阵强光出现，参谋长，包括第3集团军一众主要将领，也跟着被斩首。

　　……

　　“怎么回事？”

　　“第3集团军的数据怎么也消失了？”

　　“难道也被斩首了？”

　　“不可能呀，不可能呀。”

　　导演部主任“李开”无比的惊讶。

　　哪怕他已经无比的高估狼牙的斩首能力，但也不可能在这么短的时间之内连斩三军。

　　要知道，红方面军有不少可是做好了防斩首的准备。

　　甚至有一些军团还做了局，特意让狼牙斩首，逼狼牙出现。

　　可就在这样的严密防范之下，竟然仍然被狼牙斩首了三支部队。

　　只是，李开的惊讶仅仅只是开始。

　　在狼牙斩首了三支部队最高指挥官之外，导演部却是先后不断传来更为震惊的消息。

　　“报告，第7集团军部队最高指挥官被狼牙斩首。”

　　“报告，第11集团军部队最高指挥官被狼牙斩首。”

　　“报告，第24集团军部队最高指挥官被狼牙斩首。”

　　……

　　数十支部队最高指挥官竟然在一天时间之内被狼牙全部斩首。


第794章 各种神级操作

　　【红方面军24支部队被蓝军斩首。】

　　【红方面军一败涂地，20万大军折损一半。】

　　【不可思议，蓝军如神兵天降。】

　　【演习仅仅只过去3天，红方面军损失一半战斗力。】

　　当媒体将红方面军24支部队最高指挥官被斩首的新闻公布出去之时，国内轰动。

　　“我去，不可能吧。”

　　“蓝军这么厉害，一支部队竟然斩首了24支部队最高指挥官？”

　　“加上之前灭掉的闪电部队，已经灭了25支部队了。”

　　“我只想问，蓝军到底是怎么做到的？”

　　如果说之前一众人士认为红方面军必胜，那么现在，无数看客已经无比的怀疑。

　　“我的天，大白好像太牛了吧。”

　　“我还以为大白一个星期就要输掉演习呢，没想到，竟然一会儿的时间灭了几十支部队。”

　　“这只能说，不愧是狼牙，大白威武霸气。”

　　当然，这样的新闻也令一众白玉堂弟子无比的兴奋。

　　不过，大家最感兴趣的，还是蓝军到底是怎么灭掉红方面军这么多部队的。

　　“难道蓝军会隐身，悄然之间就灭了几十支部队最高指挥官？”

　　“还是蓝军有什么秘密武器，这武器一出，红方面军部队就挂了。”

　　“狼牙真有这么厉害？”

　　虽然狼牙的名气暴光以来，吸引了万众人士的注意。

　　但是，人们也知道，狼牙再厉害，他的战斗力也有限。

　　若不然，难道一支狼牙部队还能将整个正规军所有部队成员消灭不成？

　　这显然不可能的。

　　可是，现在的不可能却变成了可能。

　　只是这种可能却令无数的军事专家，军事研究者完全摸不到头绪。

　　“情况不对呀，红方面军应该做好了防斩首的准备，怎么还是被斩首了呢？”

　　“一支部队两支部队最高指挥官被斩首还好说，可是，几十支部队被斩首，这太不可思议了吧。”

　　不过，很快，在众人的不解当中，央视公布出了这一次斩首的具体行动。

　　蓝军充分考虑与利用人民群众的智慧，扎根于人民群众，与人民群众一起完成了斩首计划。

　　这当然是官方的说法。

　　说简单一些，那就是，蓝军忽悠了一大堆网民，反莫白份子，军事研究者，大爷大妈，不明真相的群众……组成了慰问团，悄然潜入了红方面军部队。

　　“我，我，我……我整个人都要凌乱了。”

　　“妈呀，这演习还能这么打？”

　　“知道真相的我眼泪掉下来。”

　　见媒体上一些大爷大妈拿着番薯鸡蛋潜入到红方面军部队的图片出来。

　　无数看客笑得差点吐血。

　　“看过无数场演习，这一次的演习令我大开眼界。”

　　“我终于知道无耻是怎么写的，看看莫白就是了。”

　　“我一直以为莫白无耻不要脸的绝活也就只能在娱乐圈混一下，没想到，在部队也能吃得开。”

　　“虽然我很想骂大白不要脸，但内心我不得不说一句，干得漂亮。”

　　是的。

　　确实干得漂亮。

　　正所谓兵不厌诈。

　　战争本来就没有固定的形势。

　　如果一直按着老一套传统打法，哪怕你人数再多，部队再精良，也只能完蛋。

　　虽然莫白的战术很无耻，但不得不说确实是令无数看客大开眼界。

　　“莫白这一步棋走得太妙了，我就在想，红方面军受到重创，他们该怎么办？”

　　“是的，我现在明白了为什么上头令莫白单任蓝军旅长了。也正是只有莫白这种不被传统思路限制的军人，才能打出最高水平的战役。”

　　“这场斩首行动令人深思，也无比的令我军反省。”

　　“反省还是后面好好反省吧，红方面军应该调整一下策略。虽然兵力损失一半，但总体来说，红方面军仍有优势。”

　　“没错，红方面军加油，要是被莫白一锅端了，那可真够丢人的。”

　　事实上。

　　现在红方面军已经感到无比的丢人。

　　哪怕战争到现在还没有结束，但短短三天之内二十几支部队最高指挥官被斩首，也令他们感觉到无比的愤怒。

　　“聂志国，不愧是战神，这就是你的围而不打。”

　　“不好意思，聂志国，我对你的战术没兴趣了，我现在要展开对蓝军的进攻。”

　　“我也不想等了，一起去吧。”

　　“对，一起上，我就不信，莫白只有一支部队，我们还不能将他给灭了。”

　　虽然知道蓝军作为守方，有地利优势。

　　这种无脑冲上去肯定会令自己这一方损失惨重。

　　但是，所谓人多势众，哪怕被灭了这么多支部队，剩下的部队仍能将蓝军灭掉。

　　不少部队最高指挥官这时再也忍不住下去，号令全军开始行动。

　　“你们……”

　　虽然聂志国无比的担心。

　　但这会儿，他也没有办法。

　　坐等已经是这样的局面，再守下去将士们的士气恐怕都要跌到不想打仗了。

　　最后也只能无奈地说道：“行，大家一起。”

　　虽然群起而攻之有些危险，但也算是还不错的策略。

　　“我派我军的战斗机在空中支援。”

　　“导弹部队准备，先对蓝军来一波强力轰炸。”

　　“装甲部队随后，火速开向第12目标高地。”

　　不得不说。

　　红方面军一旦行动起来，战斗力可是无比的恐怖。

　　各路战斗机，导弹部队，装甲部队轮翻上阵。

　　……

　　而在另一边，蓝军却也在秘密观察红方面军的情况。

　　“老大，网上很多人骂你无耻呢。”

　　“呵呵，能不无耻吗，拉着一帮网友去斩首，那帮网友哭都要哭死了。”

　　“可不是，一不小心，成为了老大的帮凶。”

　　蓝军最高指挥部众人喜笑颜开。

　　这战争才开打三天，就灭了对方一半的兵力，这实在是太震奋军心了。

　　只是，正说着，这时，侦察兵立即来报。

　　“报，旅长，红方面军已经开始向我们正面行动。”

　　“哦，是么？”

　　“目前，他们的导弹部队已经开始准备。”

　　“另外，他们的战斗机也将随后赶到。”

　　收到战报，众人神情严肃。

　　“老大，我立即令战士们到防空洞躲一躲。”

　　“对了，卫生员，你还不赶紧的，防空弹导可是你负责的。”

　　不用莫白吩咐，李大牛，王艳兵也先后行动。

　　“慌什么慌，等等。”

　　见众人就要离开指挥部，莫白令大家不要急：“这么紧张做什么，他们导弹虽然厉害，但也未必打得中我们。派人到基地各个地方烧火放烟，烟越浓越好。”

　　“呃，老大，这是什么操作，是为了让飞行员看不清方向吗？”

　　李大牛不明白的问道。

　　“汗，这是让导弹看不清方向。”

　　莫白无奈：“叫你们多学点，导弹是靠卫星定位。而卫星定位并不是全能的，如果碰到大雾，浓烟，卫星就无法有效定位。既然他们无法有效定位，自然就无法对我们进行精确打击。”

　　“咦，还可以这样操作？”

　　何晨光眼光一亮。

　　虽然这样的想法太过于奇葩，但从理论上来看，还是可行的。

　　“当然。”

　　莫白点头。

　　这种神级操作可不是随便乱想的。

　　前世著名军事研究家张将军，他就发表过著名的【雾霾防导弹】的策略。

　　虽然很多人都张将军【雾霾防导弹】的话给震得不要不要的，但事实上，这还真可以。

　　华北平原虽然没有雾霾，但是，人为的点火制造浓烟还是很轻松的。

　　说完，莫白接着再说：“另外，那个防空导弹也不要用了，别浪费弹药。”

　　“啊，老大，防空导弹不用，那怎么对付他们的战斗机？他们的战斗机可是可以从高中飞下，哪怕就是不用卫星，也能对我军进行轰炸。”

　　“我当然知道。”

　　莫白点头：“那如果让他们的战斗机飞不起来呢？”

　　“老大，您是叫我去炸了他们的战斗机？”

　　“呵呵，这个方法不错，要不，你现在去炸。”

　　莫白笑道。

　　“老大，别玩我了，现在对方防守的这么紧，哪能炸得了。”

　　若是之前还有机会，但现在，斩首了对方这么多人，别说是炸飞机了，哪怕就是靠近对方军营，也都会被灭掉。

　　“既然炸不了，那就用别的方法嘛。”

　　什么方法？

　　“我问你，战斗机什么情况下不能飞？”

　　“一般情况下战斗机都能起飞，除非碰到比较恶劣的天气，像暴雨什么的。”

　　“不错。”

　　莫白点头。

　　“可是，老大，我看了一下天气，最近几天天气都还可以，别说是下暴雨了，就是小雨，雷阵雨也不会有。”

　　卫生员徐天龙也是搞不清莫白想什么。

　　只是，莫白却是笑了笑：“现在是没雨，但我们难道不能让老天降雨吗？”

　　“老天降雨？”

　　卫生员还是不解。

　　不过，过了一会，卫生员徐天龙却是叫了起来：“老大，你是说，人工降雨？”

　　“不错。”

　　莫白微笑点头。


第795章 这家伙人才呀

　　人工降雨其实很简单，就是利用飞机，火箭或者其他工具向云层播撒干冰，磺化银等催化剂。使云层降水或增加降水量，以解除或缓解农田干旱、增加水库灌溉水量或供水能力。

　　也就是说，一般来说，人工降雨是用于农业。

　　当然，对于现代来说，有的人工降雨也是为了改善环境。

　　不过，战争从来就不拘泥于形势。

　　人工降雨虽然最初是用于农业，但同样可以运用到战争。

　　“大牛，人工降雨还是你去安排，一会让他们尝尝暴雨的滋味。”

　　“是，老大。”

　　李大牛兴奋了叫了一句。

　　他知道，又到了立功的机会。

　　……

　　“导弹部队准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“好，立即找准目标，精确打击。”

　　红方面军导弹部队迅速集合，一个小时之后，便开始往蓝军方向定位。

　　这种导弹虽然不能完全消灭敌人，但是，通过导弹精准打击，却能成功摧毁敌方各类物资，建筑，装备，据点……

　　红方面军早就已经做好了计划，第一波先导弹打一轮。

　　然后就再派战斗机轰炸。

　　接着，那就是正规装甲部队开进。

　　这三波只要完全打出，哪怕还有一部分蓝军没有被消灭，基本上蓝军也没有什么战斗力了。

　　这也是他们以前演习的套路。

　　只是，红方面军的计划的确是不错，但是，当导弹部队开始定位蓝军区域时。

　　只看见蓝军区域上空白茫茫的一片，什么也看不到。

　　“怎么回事，怎么这么多雾。”

　　“好像不是雾，是浓烟。”

　　“哪里来的浓烟，刚才天气还好好的，难道首都的雾霾吹到我们这了？”

　　导弹部队的战士当然知道雾霾会影响卫星的定位。

　　不过，这几天华北平原气温虽然有一些低，但空气质量却良好，根本不可能有雾霾。

　　可是，既然没有雾霾，这浓烟又是哪里来的？

　　“侦察兵，赶紧探明情况。”

　　迅速派出几十个侦察兵。

　　“报，这烟是蓝军故意放出来的。”

　　“蓝军方面已经派出了几百人在他们据点位置大大小小点了几百个燃放点。”

　　侦察兵的回报却是令导弹部队一众吐血。

　　“我去，这家伙人才呀。”

　　“竟然想到用燃烧垃圾产生烟雾的方式阻档导弹。”

　　虽然心里吐血。

　　但导弹部队也没办法。

　　不仅没办法，而且，他们隐隐还有一些佩服蓝军。

　　能够用这么简单的方法就档住了他们的导弹，当真是个天才。

　　“不好意思，莫白在他们蓝军区域烧了几千吨的垃圾，搞得他们上空全是浓烟，我们的导弹无法进行精准定位，还是先派战斗机上吧。”

　　虽然导弹不能进行精准定位也能打，但这种不能描准目标只是听一个响的行为，哪怕他们再土豪，他们也不会这么做。有一些尴尬的，导弹部队负责人便对其他部队说道。

　　“坑死人呀，行，我们先派战斗机上。”

　　“这家伙，之前忽悠一些老百姓来搞斩首，现在又想到烧垃圾制造烟雾挡导弹，这些乱七八糟的操作他是怎么学来的？”

　　“李参谋长，还要学，这家伙脑洞一向很大。不过，不得不说，这家伙的操作也提醒了我们。现代战争，有的时候并不是你的装备精良，你就可以打赢战争。适时的发挥头脑，有的时候却可以带来意想不到的好处。”

　　“是呀，就像这一次挡导弹。如果他们不这么搞，光是要防住我们的导弹，恐怕也得损失无数的资源。这要是换成人民币，那就是几个亿，几十亿的花费呀。”

　　说白了。

　　战争打的就是钱。

　　没钱就没有装备。

　　没有装备就打不赢对方。

　　可是，莫白却想出了一种根本就不需要花钱的方式，便成功的抵档住了对方的导弹。

　　这种脑洞奇大的神级操作，也样也令导演部一众将军看的是目瞪口呆。

　　“李主任，怎么样，我就说莫白想法奇特吧。”

　　看到一众蓝军在那里烧垃圾却是将红方面军的导弹给防住了，杨洪将军亦是哭笑不得地说道。

　　“好吧，这家伙有点门道。”

　　李开大为郁闷：“不过，这种歪门招数没什么用。现代战争那什么乱七八糟的战术已经没有什么用了，有用的只是战略，有用的是我军的装备。”

　　不得不说，李开说的也是事实。

　　在现代装备不断爆发式的发展当中，一些冷兵器时代的战术当真没什么用了。

　　哪怕你有再强的智慧，再有用的战术，在高科技装备之下，你的战术也没用。

　　虽然莫白刚才成功的防住了红方面军的导弹，但李开也认为这只是小方面的。

　　在大方面上，这种靠烧垃圾阻档导弹的方法并不一定都行得通。

　　而且，哪怕行得通，红方面军也有别的办法。

　　比如战斗机。

　　“我预计红方面军一会就会派出他们的战斗机了，莫白哪怕再烧一万吨垃圾也没用。”

　　烟雾会影响卫星的定位，但烟雾绝对影响不了战斗机。

　　现代战斗机可以说是除洲际导弹之外最具有杀伤力的武器之一。

　　这种战斗机即可以飞入万米高空潜伏进入敌方区域，又可以瞬间下降发射导弹直接摧毁目标。全世界各国对于战斗机都是研究之余又研究，而这一次红方面军却是配出了我军最先进的歼15战斗机。只要这种战斗机派到战场，小则摧毁敌方重要基地，大则直接改变战局。

　　当然，据说还有最为先进的歼20，不过，这种国之重器一般也不会轻易亮出。

　　“战斗机呀。”

　　听李开这么一说，徐洪也是皱起了眉头。

　　歼15可不是一般的战斗机。

　　歼15作战半径达到1000多公里，最大飞行高度达到2万米。

　　超强的机动性也令一般的防空导弹对于歼15起不到太大的作用。

　　当然，歼15除了有超强的机动性之外，还有其更为牛叉的一个功能，隐身。

　　这个隐身不是真的隐身不见了，这个隐身指的是利用一系列手段隐瞒雷达的监控。

　　只要战斗机不被雷达监控到，那么，战斗机可以说是畅游天空，来去自如，战斗力无比恐怖。

　　李开只是一说，导演部大屏幕上就出现了数十架歼15战斗机。

　　“啧啧，红方面军可是下了血本呀。”

　　“竟然派出了30多架。”

　　“30多架一起出动，呵呵，运气好的话，蓝军最高指挥部也都能灭掉。”

　　李开有一些兴奋。

　　只是，李开不知道的是，远在华北平原的蓝军却是轰轰几声，迅速向云层射出了大量的干冰。

　　哗啦啦……

　　天气说变就变。

　　原本晴朗的天空，却是突然下起了小雨。


第796章 还想什么，给我跳伞呀

　　“各位观众，各位观众，我是前方战地记者。我目前所处的位置就是在华北平原，也就是这一次演习的目的地。”

　　这一次公开演习可真的是公开到了一个很高的程度。

　　演习除了在刚开始的时候由央视跟进之余，哪怕就是在战斗过程当中，央视也派出记者直播。

　　此时，央视记者却是头带着安全帽，正直播着这一场激烈的军事演习。

　　“各位，我们可以看到，不同于此前的平静，这一次红蓝方面军已经直面进行接触。据消息了解，红方面军第一波攻击是导弹。只是很可惜，今天不知道为什么，天空上方却是笼罩着浓浓的烟雾。这种烟雾对于卫星定位存在着非常大的干扰，红方面军便暂时放弃了导弹攻击。”

　　“不过，红方面军攻击的手段可不仅仅是导弹。虽然红方面军放弃了第一波的导弹攻击，但他们却迅速采取了第二波的攻击手段。大家看，天空之上，我们隐约可以看到什么？”

　　“是的，没错，战斗机。”

　　“准确的说，是歼15战斗机。”

　　央视战地记者一边直播，一众守在电视机前的观众也无比的兴奋。

　　“好激动，之前以为只是汇报一下演习的情况，没想到竟然全天候直播。”

　　“是呀，国家好强大，这种演习都能直播出来，这也在另一方面证明国家的实力。”

　　“我了个去，战斗机都出来了，还是歼15。”

　　“红方面军这是要动真格的。”

　　“可不是，之前莫白斩首了红方面军几十支部队最高指挥官，可谓是狠狠的打了红方面军的脸面。若是他们还不找回点场子，这演习不要打了。”

　　“说的对。以歼15超强的机动性能以及无比突出的隐身能力，啧啧，这30架歼15同时出动，蓝军方面真够喝一壶的。”

　　虽然军事方面的东西并不是所有人都知道。但是，最近几年国内外一直都在报导关于歼15，歼20等等一系列战斗机的消息。并且，不少媒体网站还不断介绍着这一些战斗机的性能。哪怕是不怎么了解战斗机的网友，这时亦能够大致分析整个红蓝方面的战局。

　　“看来蓝方有危险了。”

　　“不过，这歼15就真这么厉害吗，能不能打下来？”

　　“很难打下来。”

　　“为什么？”

　　“要弄清这个问题，那就得搞清战斗机与防空导弹的原理了。大家都知道歼15的机动性非常强，这也让一般的常规弹药无法打中。能打中战斗机的，只能是防空导弹。可是防空导弹必需经过雷达有效对战斗机定位，才可能打得中。但问题是，歼15却是带有超强的隐身功能，他可以很轻易的欺骗雷达。哪怕战斗机在雷达上空飞过，雷达也像瞎了眼睛一样根本看不到。”

　　“我草，那还怎么打，这么说，这一些战斗机无敌了？难道就没有其他对付战斗机的办法？”

　　“没有太多办法。可以说，只要战斗机飞上了天空，你就很难对付他。”

　　一些网友一边看着直播一边不时闲聊。

　　而这个时候，画面继续推进。

　　央视的镜头也不断跟踪着天空上的几十架歼15战斗机。

　　“兄弟们，兄弟们，准备。”

　　“前面几十公里就是蓝军的阵营了，我们先给他来一梭子。”

　　“好。”

　　歼15战斗机上面的飞行员与其他飞行员通气。

　　要知道，这些天蓝军斩首他们红方面军几十支部队，可真让他们憋了一肚子的气。

　　此时飞向天空，他们恨不得立即就发射导弹，对蓝军斩开地毯式轰炸。

　　只是，就在众飞行员通气准备之时，天空突然下起了小雨。

　　“我靠，好像下雨了。”

　　“妈蛋，这运气也太差了吧。”

　　“怎么办？”

　　“还是向总部汇报一下吧。”

　　事实上战斗机与普通的客机一样，都很害怕雨雪天气。

　　毕竟，在极速的飞行当中，哪怕就是看起来很微小的水珠的摩擦对于飞机的影响也很大。

　　更不用说像这种比之普通客机还要快速的战斗机。

　　虽然一般来说，普通的下雨，哪怕就是下暴雨，战斗机也能飞行。

　　但真要这么做的话，危险性将几十倍几百倍的提升。

　　更何况。

　　平时在训练的时候，如果碰到下雨的情况下，大都时候这一些飞行中员是不训练的。

　　“总部，总部。”

　　“收到，请回答。”

　　“我方战斗机即将抵达蓝军区域附近，但这时天空却突然下雨了。”

　　“下雨？”

　　“小雨还是大雨。”

　　“目前还是小雨。”

　　“你们等一下，我立即就向上头请示。”

　　总部通讯员放下耳麦，立即便向最高指挥部请示。

　　“下雨？”

　　“下雨了战斗就不要打了吗？”

　　“下雨了这一些家伙他们就想打道回府吗？”

　　“跟他们说，是不是怕死，怕死的话立即给我滚回来，以后不要当飞行员。”

　　“不，你不要跟他们说，还是我来。”

　　最高指挥部听到通讯员的汇报，当场拍案而起。

　　什么话。

　　养兵千日，用兵一时。

　　平时不知道花费了多少钱养他们，现在打仗的时候，下点小雨就怕了。

　　虽然最高指挥官也知道，下雨的确对战斗机有很大的影响。

　　但这个时候是什么时候？

　　战斗已经打响，岂容你想退就退。

　　一声大骂，却是将众飞行骂得满面通红。

　　“汗，老大生气了。”

　　“那怎么办？”

　　“怎么办，下雨就下雨吧，冲上去。”

　　看了看雨势，并不是很大。

　　这会儿被骂，一众飞行员咬了咬牙，再度向前冲。

　　只是。

　　这个天气是最难捉摸的。

　　刚才还是小雨，转眼，小雨变成了中雨，中雨就变成了大雨。

　　大雨很快就变成了暴雨。

　　原本小雨或许对于战斗机不会造成太大的影响。

　　但是，中雨，大雨，特别是暴雨出来之时。

　　整个战斗机已经被雨水完全掩盖住了。

　　噼里啪啦……

　　雨水重重的打击在机舱之上，众飞行员的视野一下子完全遮住。

　　当然，这并不是最主要的。

　　战斗机并不是靠肉眼识别方向的。

　　短暂的遮住视线并没有什么。

　　可是，最为主要的却是，当超快的战斗机碰上了倾盆大雨。

　　那么，雨水与战斗机的摩擦便是战斗机的头号天敌。

　　“不行了，雨势太大，我们不能再前进了。”

　　“是呀，我这边什么也看不清楚。”

　　“飞到平流层躲雨。”

　　不得不说，战斗机的机动性就是这么牛逼。

　　哪怕是碰到暴雨，他们也有应对的办法。

　　一般来说，雨水是在对流层降落的，这个高度一般在17000米。

　　一般小国家的战斗机无法飞出对流层，但中国的歼15却是例外。

　　歼15的飞行高度在2万米。

　　此时碰到暴雨，一众飞行员只要将战斗机从对流层飞到平流层，也就是飞到2万米的上空，那么，自然就不会有任何雨水。甚至，2万米的上空天气还很晴朗，一点危险都没有。

　　可是，虽然这的确是一个办法。

　　但是，这会儿却是下着暴雨。

　　平时训练的时候，他们可以一下子飞到平流行，也就是飞到2万米的高空。

　　但是，在下着暴雨的情况下，你越是飞向高空，你越是危险。

　　“我的战斗机有一些失去平衡了。”

　　“我的也是，这雨下得实在是太大了，我有一些无法控制我的战斗机。”

　　“不好，我的战斗机已经完全失去控制。”

　　“天呐……怎么办？”

　　“什么怎么办……尼玛，给我跳伞呀。”

　　一声大喊，三架歼15飞行员从战斗机上面跳伞而出。


第797章 不要慌，可以将战斗机停在我们机场嘛

　　“报告，蓝军区域雨量渐渐加大。”

　　“怎么，还怕那群兔宰子挂了吗？”

　　“报告，蓝军区域的雨量程度达到了中雨级别。”

　　“中雨算什么，又不是大雨，死不了。”

　　“报告，蓝军区域出现大雨。”

　　“呃……”

　　“报告，蓝军区域出现暴雨。”

　　“我……”

　　“报告，我方有三架战斗机已经失控。”

　　当通讯兵不断汇报着蓝军区域附近天气情况之时，第36部队最高指挥官当场蒙了。

　　这该死的天气。

　　当时不是小雨吗？

　　怎么变成了中雨，又变成大雨。

　　现在直接是暴雨了。

　　不过，这不是最为主要的。

　　当天空出现中雨之时，战斗机已经相当危险了。

　　当出现大雨时，战斗机已经有相当比例的失事机会。

　　而当出现暴雨……第36部队最高指挥官也不知道后面会发出什么事？

　　至于原因。

　　很简单，他们从来就没有体会过在暴雨当中驾驶战斗机的感觉。

　　“赶紧通知他们跳伞。”

　　第36部队最高指挥官又气又急。

　　战斗机完全失控之下，飞行员只有死路一条。

　　唯一的活路，只能是跳伞。

　　“报，首长，已经有三人成功跳伞。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“我们的歼15战斗机报销了。”

　　“啊……”

　　第36部队最高指挥官有一些头晕。

　　“小李，你扶我一把。”

　　“我怎么感觉头上有星星出现。”

　　“现在是不是晚上？”

　　“不是呀……”

　　什么叫做心在滴血。

　　这就是。

　　什么叫做欲哭无泪。

　　这便是。

　　谁人不知道，每一架战斗机都是国宝级别的武器。

　　更不用说歼15战斗机了，更是国宝中的国宝。

　　一般的部队，连歼15的影子都看不着。

　　哪怕就是他们，平时训练的时候也只有仅仅3架而已。

　　如今演习，这才在上头的安排之下给了第36部队30架歼15。

　　可是，这倒好。

　　歼15一炮一弹没有发出去不说，反倒是报销了3架，直接损失就是20亿人民币。

　　这还仅仅只是歼15的生产费用，还不包括保养，训练……等等一切费用。

　　可现在，说报销就报销。

　　第36部队不知道这一场演习之后，他们部队是否还有再训练歼15的资格。

　　甚至，哪怕这一场演习打赢了，第36部队都不知道回去该怎么做检讨。

　　不过，这还不是最为严重的。

　　最为严重的是，除了这报销的3架歼15之外，还有剩下的27架歼15正在暴雨之中。

　　如果不将剩下的歼15战斗机召回来，那么，造成的后果哪怕就是他也无法承担。

　　“赶紧通知他们，立即往基地赶回。”

　　“报，首长，来不及了。”

　　战斗机已经接近蓝方区域，已经离开红方基地很远。

　　如果是之前，或许还能返回。

　　可现在仍然在暴雨当中，别说是返回了，能不能保命都是一个重要的问题。

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　第36部队最高指挥官都要哭了。

　　“情况相当的紧急。”

　　“我们看到，红方面军的歼15战斗机已经陷入相当大的危险当中。”

　　央视战地记者无比的凝重。

　　他也没想到，这会儿竟然会出现这样的突发情况。

　　不过，话又说回来了。

　　这不是很正常吗？

　　“这就是战争。”

　　“战争绝对不是像演习一样的设好方案，方案上面说怎么打就怎么打，真实的战争一切突发情况都可能决定战争的方向。”

　　“好残忍。”

　　“希望这一些飞行员能平安回来。”

　　一众在电视机前的看客不时祈祷。

　　同样，位于导演部的一众军事专家，这时也是无比的严肃。

　　不管是战争还是演习。

　　损失几十架歼15，亦或是损失几十位飞行员都是巨大的代价。

　　可笑。

　　之前他们还一直觉得己方战斗力不错，拥有这么多先进的装备，并且在各方面的演习当中也表现出不错的战斗力。可是，没想到一场大雨，就成为了红方面军致命的打击。

　　“莫白呀莫白，你这该是骂你呢，还是该感谢你。”

　　李开喃喃自语。

　　这一次的演习当真是超出了李开的意料。

　　虽然他很想骂莫白，骂莫白竟然让他们的战斗机群陷入了无比的危险当中。

　　但是，如果不是莫白，谁又能帮助部队找出这样的致命问题？

　　不过，现在这一些都不是最重要的。

　　哪怕就是感慨，反思，也都应该在演习结束之后。

　　现在最为紧要的是，如何拯救那些在暴雨中的战斗机群。

　　“老大，这干冰撒得也太多了吧。”

　　看着半空当中那几十架战斗机摇摇欲坠的样子，王艳兵说道。

　　“刚才已经报销了三架歼15了，不知道红方面军会不会心疼的滴血。”

　　“你说呢？”

　　“不过，现在不只是3架了，剩下的几十架也不知道能不能保住。”

　　蓝军指官部众人也是感慨。

　　只是，坐在正中央的莫白却是嘴角俏起，随即痛不欲声地说道：“你们怎么可以这样？”

　　“你们怎么可能这样没有一点同情心呢？”

　　“战争无情人有情，我们怎么可以眼睁睁的看着天空上的几十架战斗机报销呢。”

　　“我们都是人民的部队，我们都是一家人嘛。”

　　“这样，向导演部发消息，就说，我们本着人道主义的精神，特许红方面军的战斗机降落于我部队机场。”

　　话因刚落，整个指挥室一片目瞪口呆。

　　“老大，好像不可以吧。”

　　“怎么不可以？”

　　“我们是蓝军，我们是蓝军呀，对于红方面军来说，我们就是敌军。当然，红方面军对于我们来说也是敌军，我们怎么可以帮助敌军呢？”

　　何晨光差点跌倒。

　　尼玛。

　　老大的老毛病又范了。

　　关键的时候，这家伙又变成了逗逼。

　　“敌军也有人道主义精神嘛。”

　　“可这好像不符合规定嘛。”

　　“怎么不符合规定了，难道导演部规定了我们不能救济下红方面军？”

　　“好像没有。”

　　“这就对了嘛。既然导演部没有规定，而真实的战斗更没有这方面的限制，难道我们就不能出手。或者，大家想看着我们祖国的宝贵战斗机报销。”

　　“当然不想。”

　　“既然不想，那就赶紧联系导演部。”

　　“这个……”

　　“怎么这个那个，赶紧……现在，马上。”

　　“是。”

　　虽然仍是有一些搞不明白为什么莫白竟然这么善良了。

　　但被莫白一训，何晨光连忙联系导演部，并说明了情况。

　　“蓝军来电话了。”

　　“哦，杨将军，蓝军什么意思？”

　　“蓝军方面表示，可以让红方面军的飞行员到他们机场降落，以保证他们的安全。毕竟，现在这样的天气，硬要他们升空或者是返回都有巨大的危险。”

　　“真的？”

　　李开一愣：“这真是蓝军的意思？”

　　“是呀，你不相信？”

　　“不不不，相信，相信。”

　　李开摆手：“之前我就想过让红方面军的战斗机到蓝军机场降落，但要是由我们导演部说就有一些破坏演习规则。毕竟，虽然这是演习，但演习也是战争。”

　　“呵呵，李开，恐怕不仅仅是这个原因吧。”

　　“杨将军，你又调侃我了。好吧，我说，是，这只是其中一个原因。另一个原因，我是怕莫白不答应呀。”

　　“确实，在这样关键的时刻，怎么可能答应，这简直是帮助敌方嘛。”

　　杨洪笑着说道。

　　“所以我才说之前小看莫白了。没想到，在这么关键的时刻，莫白竟然如此声明大义。”

　　李开无比的感慨。

　　“你说的没错，我了解莫白。莫白虽然行事出人意料，但做人还是不错的。”

　　“好了，快别说了，我们还是赶紧通知红方面军吧，再拖一会，他们都坚持不住了。”

　　“嗯嗯。我现在就跟第36集团军部队打电话。”

　　导演部众人松了一口气。

　　飞行员保住了。

　　歼15也保住了。

　　什么也不用说了，一个电话便打给了红方面军部队。


第798章 没有枪没有炮，敌人给我们造

　　“首长，我部队飞行员都快顶不住了，快想想办法吧。”

　　第36部队最高指挥官这时心都在滴血。

　　刚才已经报销了3架。

　　这会儿，不知道又要报销几架。

　　不过，就当第36部队最高指挥官差点暴走之时，导演部却是来电。

　　“什么，首长，你是说，蓝军同意让我军飞行员降落到他们机场。”

　　“对，蓝军最高指挥官莫白亲自答应的。”

　　“真的。”

　　“臭小子，骗你干什么，这是人家莫白主动向我们导演部说的。他还说，战争无情人有情，我们都是人民的部队，哪怕就是要分出胜负也有很多的办法。哪怕就是真正的战争，我们也不能见死不救。现在还是保住我们的飞行员，以及保住我们的歼15再说。”

　　“首长说的是，之前是我们看错了莫白。”

　　“知道就好，赶紧通知你们的飞行员吧，再晚一点，他们能不能下来都不一定。”

　　“首长放心，我立即就通知。”

　　“对了，首长，能帮我向莫白带一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“替我谢谢莫白，不管这一次演习是输还是赢，他这个兄弟我交了。”

　　“行，这话我一定带到。”

　　接到导演部李开的电话，第36集团军最高指挥官松了一口气。

　　莫白呀莫白，你还真是让我另眼相看。

　　发现自己之前一直错怪了莫白，第36集团军最高指挥官有一些尴尬。

　　不过，战况紧急，也不是感慨的时候。

　　拿出电话，第36最高指挥官便立即向已经飞到蓝军区域的飞行员发出了命令。

　　军令如山。

　　很快，在一众飞行员接到命令之后，剩下的歼15战斗机安全的降落到了蓝军机场。

　　只是，令一众飞行员完全没想到的是，在他们刚刚下了战斗机，守在机场边上的蓝军战士，却是直接将一众飞行员给活捉了。

　　当然，在活捉这一些飞行员之外，莫白也顺带接收了剩下的27架战斗机。

　　“老大，这些战斗机就成我们的了？”

　　“你说呢？”

　　“老大，这样好像不太好吧。”

　　“有什么不好。”

　　“太无耻了些。”

　　“行呀，天龙，你觉得无耻，一会这所有的战斗机你们队没有份。”

　　“啊……不不不，老大，我错了，我错了，我是说，老大英明神武，盖世无双。”

　　说完，狼牙各分队队长却是一窝蜂的直接就将27架战斗机给刮分。

　　“不容易呀，终于搞到了这些战斗机。”

　　莫白感慨。

　　其实在演习之前，莫白就有向导演部申请也要一些歼15战斗机。

　　可是，导演部却说蓝军是防守方，要歼15做什么。

　　一句话不给，这也将莫白气得吐血。

　　没办法，既然导演部不给，莫白只好自己想法子。

　　“老大，第36集团军发来了信息。”

　　李大牛拿着收缴过来的通讯器对着莫白说道。

　　“行，接通信号，与他们聊聊。”

　　红蓝双方因为天生的对立方，所以不能直接通话。

　　不过，当将这一些飞行员抓获之后，莫白便有了与他们通话的条件。

　　“天雷1号，天雷1号，这里是总部，这里是总部，收到请回答。”

　　通讯器上第36部队不时发出信号。

　　“收到，这里是蓝军指挥处。”

　　“啊，你是谁？”

　　“我是莫白，叫你们最高指挥官接话。”

　　“您稍等。”

　　过了一会，第36集团军最高指挥官的声音很快就已响起。

　　“莫白兄弟，我是第36部队最高指挥官胡勇，你就叫我老胡吧。这一次多亏你呀，没说的，演习结束，我们兄弟俩喝一个。”

　　“呃……”

　　莫白泪流满面。

　　自己好像与这个叫老胡的不熟悉吧，怎么兄弟兄弟这样叫着。

　　“莫白兄弟，我知道，之前我们对于你有一些误解。也在媒体上说过你的坏话，但这都是沟通不畅造成的。对了，我那些兄弟们怎么样了。”

　　“没事，没事，一切安好，战士们辛苦了，我安排了他们先去吃饭。”

　　“吃饭……莫白兄弟，真是不知道说什么好。这样，明天我们就过来。”

　　“过来？”

　　莫白再次愣住了：“过来，过来做什么？”

　　“接我的那些兄弟呀，怎么还敢让您亲自送回来呀。”

　　“我去……”

　　莫白差点笑出声：“我说老胡，我什么时候说过要送你们兄弟回去。”

　　“不送呀。”

　　“当然，他们可是我的俘虏，一会正准备严刑拷问呢。”

　　“莫白兄弟，你刚不是说安排了兄弟们去吃饭吗？”

　　“呃，不好意思，跟你开玩笑的，你的那些兄弟很不配合，还说不想当俘虏，刚才打了他们一顿。一会准备再审问审问，看看能不能套出什么话。”

　　“我……”

　　“那，那……我们的歼15你准备怎么办，送回来吗？”

　　“你说呢？”

　　说完，莫白便关掉了通讯器。

　　但这时红方面军第36部队最高指挥官却是气得将耳麦直接砸到了地上。

　　“莫白，你无耻。”

　　“莫白，老子要杀了你。”

　　这吼声，震得指挥室都是一抖一抖。

　　……

　　“啧啧，这歼15战斗机果然牛逼。”

　　“是呀，各方面性能完全超过普通战斗机呀。”

　　“那还要说，一架几亿人民币呀，你以为是玩玩的。”

　　“这会儿红方面军心都在滴血。”

　　何晨光，李大牛等人一翻刮分了27歼15，却是很兴奋了走了下来。

　　“老大，我们这一招叫什么名堂？”

　　“叫顺手牵羊。”

　　王艳兵想了想，说道。

　　“切，什么顺手牵羊，老大这招叫混水摸鱼。”

　　李大牛也是有学问的说了一句。

　　“不不不，这叫趁火打劫。”

　　徐天龙纠正他们。

　　这让一边的莫白无比的吐槽：“就你们这点才华，太烂了呀。什么顺手牵羊，什么混水摸鱼，又什么趁火打劫的，你们老大我是干这种事的人吗？”

　　莫白一本正经地说道。

　　“那老大，我们这叫什么？”

　　“我们这叫做发扬我军优秀传统。”

　　“我……”

　　“老大，别说了好吗？”

　　“老大，我军哪有这传统。”

　　“哎哟，我去，老大，我谁也不服，就服你。”

　　众人噗嗤一声，全都笑了。

　　不过，莫白却不管他们的笑，而是很悠闲的唱起了一首歌。

　　【我们都是神枪手。

　　每一颗子弹消灭一个敌人。

　　我们都是飞行军。

　　哪怕那山高水又深。

　　在密密的树林里。

　　到处都安排同志们的宿营地。

　　在高高的山冈上。

　　有我们无数的好兄弟。

　　……

　　没有吃没有穿。

　　自有那敌人送上前。

　　没有枪没有炮。

　　敌人给我们造】

　　最后一句【没有枪没有炮，敌人给我们造】唱得所有人鸦雀无声。


第799章 莫白，我要与你拼了

　　“怎么，大家傻了，我这歌怎么样？”

　　一曲唱完，看着大家像傻了一样，莫白问道。

　　“老大，你牛逼。”

　　“第一次见着老大，我就知道，我跟对人了。”

　　“老大，您简直……”

　　一众狼牙成员内心波涛翻滚。

　　这打了这么多年仗，还是跟着老大打最为痛快，也是最为舒服。

　　虽然这过程的确是有一些无耻，但战争嘛，能打赢就好，不要太在乎手段。

　　再说，这摆明了是智商碾压红方面军嘛，也不能怪老大。

　　“嗯，我也觉得这首歌不错。那就这样，将这首歌录下来，发到网上。”

　　“啊？老大，还要发到网上，发到网上做什么？”

　　“让红方面军部队也听听呀，当然，也让我的一些歌迷听听，要让他们知道，我莫白哪怕就是在打仗了，也能创作出优秀的歌曲。”

　　“我……”

　　何晨光哭笑不得，但还是说道：“老大，不好吧，这都将别人的27架歼15都搞过来了，就没必要再嘲讽他们了嘛。”

　　“谁说没必要，有必要，很有必要。赶紧的，一会我再唱一遍，大家帮我录好。”

　　嘲讽可是一大杀器。

　　嘲讽技能用得好，对方分分钟完蛋。

　　莫白可不是什么好人，这该嘲讽的时候必需嘲讽。

　　没得他们反对，身为蓝军最高指挥官，一个命令下去，这一首歌曲便录好了。

　　……

　　导演部。

　　“杨将军，小胡来电话了。”

　　“嗯，怎么样了，飞行员平安降落了吗？”

　　“平安降落了。”

　　“那战斗机没出问题吧。”

　　“也非常安全。”

　　“太好了。”

　　“不过……”

　　“李主任，不过什么？”

　　“剩下的27架歼15战斗机，已经不属于红方面军的了。”

　　“不会吧，难道那些飞行员叛变了？”

　　“我也以为他们是叛变。”

　　“不是叛变呀，那是什么？”

　　“是莫白这家伙扣着人家飞机不还回去了。”

　　“李主任，你别这样看着我……”

　　……

　　第二天一早，一众网友粉丝们从睡梦中醒来。

　　按着习惯，上网看新闻的看新闻，在贴吧聊天的聊天。

　　不过，在他们看新闻与聊天之余，他们却是发现，一首新歌突然之间火爆了起来。

　　“咦，兄弟们，怎么网上突然火起了一首叫做《我们都是神枪手》的新歌？”

　　“汗，你不知道呀。”

　　“刚打开网站，看到搜索引擎上面24小时最高搜索词是这一首歌，有一些搞不明白。”

　　“有什么搞不明白，这是莫白唱的新歌。”

　　“原来是这样，我听听。”

　　听到是莫白的新歌，不少人都点击试听。

　　只是一翻试听，不少人却是皱了皱眉头，再次向群里问道：“兄弟们，怪事呀，我怎么没觉得这首歌好听呀。怎么说呢，虽然不难听，但也没有太大亮点呀。”

　　莫白虽然人气很高，但也不是什么歌曲都能成为搜索第一。

　　这一首歌平平无奇，有一些不明真相的网友便有一些不懂了。

　　“什么没有太大亮点，昨天你看红蓝演习没有。”

　　“看了呀，红方面军竟然出动了30架歼15，太霸气了。可惜，却是碰到了暴雨。最后还是莫白够意思，人道主义让红方面军的飞行员停在了他们蓝军机场。”

　　“那就对了。”

　　“怎么对了，不懂呀。”

　　“我去，哥们，你反应也太慢了吧。你觉得像莫白这样的奇葩，他会是什么好人？”

　　“呃……虽然我知道莫白一向比较无耻，但这种时候应该没有假吧。”

　　“假是没假，你也不看看这首歌的最后一句。”

　　“最后一句？”

　　这位网友试着再去听了听最后一句。

　　【没有枪，没有炮，敌人给我们造。】

　　听着歌里莫白狂笑的唱出这一句，这位网友瞬间秒懂。

　　“好吧，我懂了，我真的懂了。”

　　只是，这一懂，这位网友却是止不住的笑抽了筋。

　　“哎哟，不行了，我怎么没想到，莫白怎么这么坏呢。我真姓了他的邪，还战争无情人有情，还人道主义精神，我精你妹呀。让对方的战斗机降落，原来是打着坑人家战斗机的呀。”

　　“别说了，我好不容易忍住，你再说，我也得跟你一样再笑的抽筋。”

　　“我也想不说，但实在是忍不住。大白这操作简直无耻三级，不过，我又不得不喊666……现在我最为想看的是，红方面军听到这一首歌，那将会怎么样？”

　　“你说呢，暴击，绝对的暴击呀。我估计红方面军部队的听到这一首歌，那得跟莫白拼命。”

　　“抢了人家东西还这么嚣张，红方面军能忍得下去才怪。”

　　“好吧，我相信，今天的战斗一定非常精彩。”

　　这些天，一众网友也彻底的被这一次的大规模军方演习给吸引住了。

　　特别是这些天莫白一系列的神级操作，更是令一众网友大开眼界。像什么烧垃圾防导弹，又有现在的本着人道主义精神抢人家飞机……这种在电影里面都不可能见着的剧情竟然在现实当中上演，一干看客又哪里还能淡定得下去。

　　“莫白，老子与你拼了。”

　　当然，无法淡定的自然不只是这一些网友。

　　最为气愤，最为抓狂的还是要数红方面军第36部队。

　　本来他们被莫白坑了27架飞机就已经一夜睡不着了，不想，第二天，竟然还听到莫白唱了一首歌来彻底的羞辱他们。

　　这口气若是能忍下去，他们就不是军人。

　　“莫白，别以为耍了几个小手段你就能赢。告诉你，战争凭的不是这种小手段，凭的是实力。”

　　“传命令下去，所有战士准备，向蓝军方向发起进攻。”

　　这时候，胡勇再也忍不下去。

　　命令一下，红方面军全军准备，却是向蓝军方向冲击。

　　只是，就在他们刚刚起动。

　　红方面军第36部队营地上空，却是轰隆隆出现27架歼15战斗机。

　　“咦，那不是我们的战斗机吗？”

　　“难道天雷1号他们回来了？”

　　“回来你妹呀，这已经不是我们的战斗机了，大家赶紧躲。”

　　但很可惜。

　　如果是对于蓝军来说，哪怕就是歼15战斗机来了，他们也可以躲。

　　因为是守方，他们做好了防守战斗机的准备。

　　他们挖了不知道多长的防空洞。

　　战斗机来了，他们可以躲到防空洞里面。

　　可是，对于红方面军部队来说，因为他们是攻击方，哪怕驻扎在这里，也只是临时的营地。

　　这里最多只有很普通的防守。

　　但这一些防守在战斗机眼中，那就是一道道活靶子。

　　轰。

　　轰。

　　轰。

　　27架歼15战斗机战斗力何其惊人。

　　此时同时出动，战斗机上携带的导弹却是不要钱一样的不断从高空往地下发射。

　　仅仅只是过去5分钟，27架歼15就此返回。

　　只不过，在他们返回之后，红方面军第36部队已经在这一次军事演习上除名。


第800章 你们已经被我包围了

　　“聂师长，那个莫白实在是太嚣张了。胡勇已经决定，准备向莫白开战。”

　　“啊？”

　　“聂师长，怎么了，难道不应该正面与莫白较量一下吗？”

　　“可以当然是可以，只是……”

　　聂志国苦笑：“你觉得胡勇能打得赢吗？”

　　话因刚落，侦察员便迅速回报：“报告，第36集团军已被蓝军消灭。”

　　但这并没有结束。

　　在扣下第36集团军的27架歼15之后，蓝军部队简直如虎添翼。

　　原本作为防守方的蓝军，却是在27架歼15的掩护下，开始正方面向其他部队进攻。

　　【红方面军第27部队被消灭。】

　　【红方面军第28部队被消灭。】

　　【红方面军第29部队被消灭。】

　　……

　　仅仅只是三天时间。

　　蓝军便再次灭掉红方面军十几只部队。

　　当然，这般打法虽然快速，但在真实作战的时候，也并不是那么容易的。

　　特别是，在碰到几个主力装甲部队之时，对方的反抗还很顽强。

　　不过，莫白是谁，在他一系列无耻的作战风格之下，蓝军还是一连灭了十几支红方面军部队。

　　当然，这般作战风格也令无数在电视机面前的观众看得如痴如醉。

　　“我现在明白了为什么要让莫白担当蓝军旅长了，这家伙，实在是太无耻了。”

　　“是呀，看看他手里的歼15战斗机，原本被他扣下一共有27架。可是，这丫的为了灭其他部队，也不管这一些战斗机怎么样，三天时间，竟然打得只剩下11架了。别问我其他的战斗机去哪了，很抱歉，报销了，这是真的报销了。”

　　“这还不算最无耻的，最无耻的是，昨天攻占了红方面军的导弹部队。剩下的一些红方面军部队得知蓝军准备对他们发射导弹，也跟着莫白烧垃圾产生浓烟阻碍导弹定位。可是，他们哪里知道，莫白这丫的根本就不想定位。反正这导弹与战斗机都一样，不是他们的，硬是什么定位也不定，直接就朝着对方开火。”

　　“你还别说，这种盲导虽然狗血，但哪怕再狗血，他也是导弹呀。哪怕就是没有定位，漫天的导弹一块儿砸来，也将一众红方面军部队炸的是惨不忍睹。”

　　“这都不算事。还记得莫白他们灭掉第28军团吗，当时蓝军灭掉28军队发现有这么多装备，这么多物资，可又距离蓝军大本营太远，无法带回。这可怎么办，该死的莫白，竟然一令之下，将这一些装备，物资，所有的东西全都一把火给烧了。”

　　“简直是人渣呀，这一烧几十亿的装备就被他烧了。”

　　一众网友被莫白的操作简直惊呆了。

　　当然，话又说回来了。

　　如果是真实的战争，这么打也并不是问题。

　　毕竟，敌方的装备，物资之类，不用白不用。

　　若是发现最后自己这一边用不到了，自然也不能给别人用，一把火烧了很正常。

　　可是，这是演习呀。

　　演习不管有多么的像真实的战争，但他也是演习。

　　但莫白却是在演习当中什么也不管，什么也不顾，该用的用，不能用的直接烧。

　　看看那导弹吧，打的都没剩多少弹药了。

　　不过，对于这一点，导演部在一边心疼的同时，也被莫白的操作震得稍稍醒悟。

　　正如大家都知道的，这是演习。

　　演习不是战争。

　　可也正是因为所有的战士，所有的将军，他们知道这是演习，知道这不是战争。哪怕他们越是将这样的演习当作是战争，但心底下还是认为这不是战争。在这样的心理灌输之下，他们又如何打得过莫白。正如红方面军的战斗机碰到暴雨的时候，也是受到了演习的影响，这才下命令让战斗机到蓝军机场降落。

　　当时这一个法子出来之时，红方面军部队没有感觉到意外。

　　导演部同样也没感觉到有什么不妥。

　　演习毕竟是演习嘛，有的一些重要装备还是要保下来的。

　　可是，他们却没能想到，如果这是真实的战争，敌军会让你这么做吗？

　　哪怕敌军真的让你这么做，你敢让战斗机停在敌军机场吗？

　　哪怕就算是死，恐怕你也会下命令让战斗机飞回来。

　　反之，莫白倒是什么也不管。他就从来没有将演习当成是演习，他从踏入演习第一天开始，他就将这当成是真正的一场战争。

　　所以。

　　在他进入华北平原之后，蓝军在莫白的带领之下简直无所不用。

　　他带着一群网友去斩首。

　　他烧垃圾防导弹。

　　他还拿着红方面军的战斗机灭掉红方面军。

　　哪怕他们的战斗机经验并不怎么熟练，这也没关系。

　　飞机完蛋就完蛋，反正也不是他们的。

　　难道，作为敌军他们还得考虑为红方面军保养装备不成？

　　当然，除了这一点之外，莫白在具体的战术方面也一度领先于红方面军部队。

　　刚开始的舆论战就不说了。

　　一句“你们都是辣鸡”，直接就将红方面军的士气打得跌落一成。

　　后面在主动攻击红方面军部队的时候，蓝军也并没有一下子与红方面军硬碰硬。

　　毕竟红方面军到底兵力还是比蓝军多，而且有的一些蓝军的装备也并不比蓝军差。

　　蓝军所采用的方法是先行绕过了几支战斗力不错的红方面军部队，重点攻击那些实力一般，或者战斗力虽然不错，但却防御较差……的一些部队。待将这一些弱小的部队灭掉，蓝军又在莫白的带领之下，迅速回来灭掉那几只实力很强的军团。

　　这是二战时期著名的蛙跳战术。

　　没想到，在这一场演习当中，莫白竟然神奇的运用上了。

　　这还不止。

　　莫白在这一场演习当中所运用到的战术，可不仅仅是蛙跳战术。

　　莫白能在三天时间之内灭掉十几支红方面军部队，还得归功于他的以战养战的战术。

　　蓝军方面知道凭他们一个军团的实力，肯定不足于灭掉其他军团。

　　哪怕这一些人一个不死，光是弹药，装备，物资方面都不足。

　　不过，在莫白以战养战的战术出来之后，蓝军方面简直变成了一只猛虎。

　　只要是灭掉一支红方面军部队，蓝军便来了一个360度全方面的搜刮物资。

　　结果，在红方部队不断被灭掉，蓝军装备物资不断得到补充之余，蓝军却是将红方面军部队打得落花流水。

　　而更为令红方面军要吐血的是：莫白还在这个时候拿着高音喇叭，每一次开火的时候都大喊一句：“红方面军的你们给我听着，你们已经被包围了，赶紧投降，交枪不杀。”


第801章 扔一颗核弹过去

　　“啊啊啊，受不了了，我要与他拼了。”

　　“周团长，周团长，淡定，淡定。”

　　“聂师长，淡定不下去了，这丫的竟然喊出我们被包围的话。他只是一支部队，我们还有6支部队，他能包围我们吗？”

　　“周团长，我们现在不真是被他们包围了吗？”

　　“所以这更加气人了，我们是进攻方，进攻方呀，躲在这里做什么？”

　　一通猛攻，蓝军却是将红方面军部队打得只剩下6支部队。

　　见此情况，在聂志国的带领之下，6支部队死命防守，打死也不进攻。

　　不得不说，这不进攻虽然不能取胜，但在玩命防守之下，蓝军一时之间也没有了办法。

　　可也就是这样，当莫白发现不能逐个击破红方面军的时候，却是又用起了激将计。

　　几乎是每天，蓝军方面就会用高音喇叭，不断向红方面军喊口号。

　　那什么“你们已经被包围了”的这样的口号还算文明的。

　　那一些不文明的，简直不堪入目。

　　【红方面军的，我说你们是不是缩头乌龟呀。】

　　【这都几天不出战了，要是我，早回家吃奶去了。】

　　【还是不是男人，你们不是带了这么多炮来吗，连射都不会射，还叫男人？】

　　这口号要说多狠毒有多狠毒。

　　一众将士至当兵以来何曾听过如此恶毒的大骂，如果不是聂志国拉着，说不定他们又是冲了上去，与莫白拼个你死我活。

　　“大家静一静，我们都知道这是莫白的激将法。大家若是出去与他拼杀，岂不是正中了他的计？”

　　“聂师长，话是这么说，但我们总是缩在这里也不是个办法呀。按规则，后面的演习，哪怕蓝军什么也不做，就算他们不进攻我们，我们也是输。”

　　按演习规则。

　　作为兵力较少的蓝军，他们只需要守住营地便算胜利。

　　而作为拥有四十九支部队的红方面军，要想胜利，必需全面灭掉蓝军。

　　如果是在开始，所有人都会认为，蓝军绝对不可能抵档四十九支队伍的包围。

　　但演习打到现在，仅仅只剩下6支部队的红方面军，却是已经没有多少胜算。

　　虽然他们现在的人数还是比蓝军多。

　　但在蓝军灭了一圈其他部队之时，蓝军已经不知道养得有多肥。

　　再者，哪怕蓝军就算是原来的装备，六支部队也未必能攻破蓝军在大本营设下的防御。

　　“我倒是有个办法。”

　　聂志国思考了一会，说道。

　　“聂师长，什么办法，赶紧说，这都什么时候了。”

　　“我在想，既然蓝军可以斩首我们，我们为何不能斩首蓝军？”

　　“聂师长，这个主意好呀。只是蓝军最高指挥官可是莫白，他还是狼牙创始人，想要斩首他，太难了。”

　　“当然难。不过，我们可以用导演部的名誉潜入他们军营。”

　　“聂师长，您是说，李主任会配合我们？”

　　“周团长，你想哪去了，李主任若是配合我们，我们这就算是作弊了。”

　　“抱歉。不过，导演部如果不配合我们，我们怎么潜入蓝方军营。”

　　“这个简单，通讯员，导演部通讯密码破解了吗？”

　　“师长，破解完毕，我们现在可以使用导演部的名誉向蓝方发出通讯。”

　　“好，很好。”

　　不得不说，聂志国在打仗方面还是有一套。

　　此前被莫白连续打得有一些措手不及，此时冷静下来，聂志国却是计上心来。

　　从通讯方面着手，或许可以扭转乾坤。

　　事实上，现代战争不仅仅是热武器的较量，他还包括各种电子战，通讯战，信息战。要破解蓝方的通讯密码比较难，但是，导演部似乎没有考虑到这一层，红方面部队完全可以先破解导演部通讯密码，再进入到蓝军。

　　一声令下，红方面军瞬间窃取导演部通讯密码，便向蓝军发出了一则接受检查的信息。

　　36位由红方部队组成的导演部检查工作人员，光明正大的前往了蓝军大本营。

　　……

　　“这帮家伙，竟然这么忍得了气，骂得这么狠，竟然一句话也不回。”

　　看着红方面军部队竟然一点动静也没有，莫白吐槽地说道。

　　不过，既然人家不动，莫白也没打算动。

　　正在这时，导演部却是向蓝军发出了一则接受检查的信息。

　　“检查。”

　　“导演部这是做啥，怀疑我们作弊？”

　　“有可能，不过他们检查就检查吧。”

　　虽然有些奇怪导演部怎么来检查了，但这也是导演部的权力。

　　只要导演部发现什么可疑的地方，他就可以过来检查。

　　没有拒绝，当天下午，12位导演部组成的检查人员来到了蓝军大本营。

　　“莫白，我是导演部检查科科李军，特此前来调查蓝军作弊一事。”

　　“欢迎，不过，李科长，你们是不是被谁忽悠了，谁说我们作弊了？”

　　“有没有，检查过了才知道。”

　　李军也不理会莫白，带着众人不时在蓝军营部不断检查。

　　整整一个下午，检查科没有发现任何情况。

　　“各位领导，怎么样，没检查出什么问题吧。”

　　“暂时没有发现，但并不代表没有。”

　　“呵呵，暂时没有发现，那就代表没有。如果各位领导仍不愿相信，那就继续检查几天。”

　　“不必了，你也没这个机会了。”

　　表演了一个下午，终于在这时找到机会，李军直接说道。

　　“你们什么意思？”

　　“堂堂的蓝军旅长难道还没有看出来吗？”

　　李军冷笑。

　　“噢，我明白了，你们是红方面部队的。”

　　“你现在知道的太晚了。”

　　李军示意，这会儿12人已经包围住了莫白。

　　“这里可全是我的人。”

　　莫白盯着李军。

　　“莫旅长，我知道这里是你的人，不过，我们也没打算活着回去。”

　　“果然好计谋。”

　　只是一想，莫白大概明白了红方面军是如何潜进入自己军营的。

　　无非是破解通讯密码，发布假的信息。

　　这也令莫白重视起来，未来他们狼牙也必需往高科技方向迈进。

　　像这种通讯战，有的时候兵不血刃就可以扭转战局。

　　当然，事实上红方面军这会儿已经很接近胜利了。

　　“不过，你们真的以为能干得了我？”

　　“莫旅长果然不愧是狼牙旅长，这会儿竟然还能这么沉得住气。我承认，你们很小心。哪怕在我们进入你们部队的时候，你们已经将我们身上的所有武器给没收了。但是，你觉得，我们12人还灭不了你1人吗？”

　　说完，李军再不疑迟，12人便瞬间动手。

　　只是，他们太低估了莫白的武力值了。

　　或者说，他们从来就不知道莫白的战斗力到底是多少。

　　作为狼牙创始人，除了狼牙那几位队长知道莫白的身手之外，所有人都没能看过莫白出手。

　　而哪怕就是狼牙几位队长，也仅仅只是了解一个大概。

　　甚至是到现在为止，他们也还不知道莫白真正的战斗力是多少。

　　对于他们来说，莫白就是如神一样的人物。

　　砰。

　　砰。

　　砰。

　　原本是12人将莫白围在正中。

　　可是，在李军出手之后，只是过了几十秒的时间，12人已经倒了下去。

　　至于他们是怎么倒下的。

　　很抱歉，没有看清。

　　莫白的动作实在是太快了，快到根本用肉眼都跟不上。

　　等他们感觉到拳头来到的时候，他们已经被打晕了。

　　“你们这些家伙，看什么看，不就是想看你们老大我出手嘛。”

　　“现在好了吧，赶紧出来，将这一些人抬到医务室。”

　　瞪了何晨光他们一眼，拍了拍手，莫白就此离开。

　　接下去的战斗简单了。

　　莫白也不想再怎么逼剩下的6支部人与之正面较量了。

　　见这一些家伙总是喊都不冒泡，莫白也烦了，一颗核弹扔了过去。

　　红方面军部队全军被歼，蓝军就此获得胜利。


第802章 外星人旅长

　　“我的神呐，这也可以？”

　　“妈蛋，蓝军竟然有核弹？”

　　“怎么不早说，怎么不早说呀。”

　　“很奈闷，蓝军莫白有核弹怎么不早发出来，吓一吓他们也好呀。”

　　“兄弟，核弹这种东西虽然无解，但也不是一颗核弹下去整个地球就会灭亡。一般威力小的核弹，也就只能打击方圆几十公里的部队，红方面军散落在蓝军周围几百公里，一颗核弹不可能灭得了他们。我估膜着，蓝军也就仅仅只有一颗核弹。”

　　“好吧，那后面用不用核弹也没关系了，现在这局面，蓝军肯定赢，浪费一颗核弹做什么？”

　　“那你就不懂莫白了，有装备不用，对于莫白来说，这才是浪费嘛。再说，最后核弹一出手，是不是很，很过瘾？”

　　“好吧，我竞无言以对。”

　　无数看客这会儿被这一颗核弹搞得全身沸腾起来。

　　虽然不明白莫白怎么这么奇葩，在最后的时候才用到核弹。

　　但这个他们也不管。

　　战争，只要打赢就是了。

　　战争，只要打得热血就可以。

　　更不用说，最后一颗核弹一扔，却是将他们彻底的带上的高潮。

　　无比兴奋当中，还管他为什么核弹现在才扔。

　　“李主任，蓝军怎么有核弹？”

　　被核弹炸死的聂志国无比吐槽的向导演部打了个电话。

　　虽然打到后面，聂志国已经知道不可能获胜了。但是，为了最后的尊严，聂志国仍然想与莫白抗争到底。不管他们能不能胜，总之，不能被蓝军灭掉。可是，他们千想万想，想了莫白用尽无数种进攻他们的办法，但却没有想过用核弹。

　　这一颗核弹过来，哪怕他们做好了再好的防守，也全部白费。

　　在这种毁灭性武器的打压之下，剩下的6支部队，却是在瞬间阵亡。

　　“志国，这很正常呀，你们也还有歼15呢。”

　　虽然李开也是无比的吐槽，在最后战争差不多要结束的时候，莫白这丫的还整出了一个核弹。但面对聂志国的寻问，李开也只能这么回答。

　　“李主任，歼15虽然厉害，但也算是常规武器呀，核弹可是非常规武器呀。”

　　被枪打死可以。

　　被导弹打死也行。

　　哪怕直接被一刀给斩了，聂志国也不觉得什么。

　　可是，这是被一颗核弹给炸死呀。

　　核弹。

　　这是核弹呀。

　　这死的他太喵的憋屈了。

　　“我们演习又没有规定不能用非常规武器。再说，当时你们可是有四十多支部队。蓝军旅长莫白一天三次来导演部大哭，说我们导演部欺负人，即给你们人，也给你们装备，甚至还给了你们歼15，看看他们，有什么，什么也没有。我们要是不答应，他就不当蓝军旅长。你也知道，这小子就是个奇葩呀，万一惹恼了他，说不定还真个走人了。最后实在是被莫白缠得没办法，只好给了他们一颗核弹自保。当然，我们也想到，哪怕就是给了他一颗核弹，我们也预估过，蓝军也打不赢你们的几十支部队联军。可没想到，人家连核弹都没有出，你们就被他们打得落花流水……聂志国，你带的好兵呀。”

　　“这……”

　　被李开一顿批评，聂志国脸上也挂不住了。

　　想想也是。

　　他们四十多支部队，哪怕莫白有核弹，也造样可以虐他。

　　但现在看看，这脸打得。

　　“好了，好了，赶紧回来，好好反思一下这一次演习的作战策略。你们呀……”

　　说到这里，李开没有继续说下去。

　　这一次的演习不管莫白有多无耻，多下流，多怎么的。

　　但事实上，真正令红方面惨败的因素不是莫白，而是红方面军自己。

　　红方面军在这一次演习之后，必需做一次深刻的检讨。

　　至于莫白嘛……

　　哪怕他们恨得咬牙，没办法，也得为其庆功。

　　这家伙人才呀。

　　看起来奇葩了一些，但却有其他人没有的大智慧。

　　这种天马行空的思想，不受演习不受任何因素束缚的作战理念，正是我军必需学习的。

　　三天之后。

　　华北平原军事大演习举行了一次隆重的表彰仪式。

　　当然，这没有红方面军的份。

　　这一次的表彰，授予的是蓝军每一位战士。

　　当然，作为蓝军最高指挥官的莫白，却是表彰的重中之重。

　　“因莫白同志在华北平原军事大演习当中表现出彩，经我部决定，授予莫白大校军衔……”

　　之前莫白是上校，上校之上便是大校。

　　“请莫白出例。”

　　莫白上台接受领导授衔。

　　“你这小子，厉害呀，这才多少岁就混到大校了。”

　　给莫授衔的是杨洪将军。

　　“汗，杨将军，我还以为是少将呢。”

　　莫白向杨洪敬了一个军礼，杨洪为莫白配上军衔。

　　“你这小子，胃口好大呀。”

　　杨洪不瞒的瞪了莫白一句：“老头子当了一辈子的兵，这才混到少将，这就给你少将了，你叫我怎么混。”

　　与莫白熟了，杨洪也是开起了玩笑。

　　“好吧。”

　　莫白无言以对。

　　“好啦好啦，跟你说笑的。别崩着脸啦，你这么年轻，我相信迟早有一天，你一定会是少将。不……”

　　说着，杨洪拍了拍莫白肩膀：“也许少将在你的肩膀上还小了点，努力吧，小伙子。”

　　“是。”

　　莫白郑重地说道。

　　对于莫白这个妖孽来说，也许少将也只是他的起点。

　　授衔仪式结束，央视也在随后重点全方位总结了这一次华北平原军事大演习。特别是在这一次演习当中，央视除了介绍整个演习情况之外，也在介绍的同时采访了一系列的红方面军部队。

　　“您知道莫白吗？”

　　“知道，我就是看莫白小说超级兵王前来当兵的。”

　　“您认为莫白战斗力怎么样？”

　　“深不可测。”

　　“您能总结一下莫白的作战风格吗？”

　　“没什么好总结的，要总结的话，那就是无耻风格，我从来没有看过如此无耻的军官。”

　　“最后您有什么话可以说吗？”

　　“我可以骂莫白吗？”

　　“不可以。”

　　“那我没有什么话要说了。”

　　……

　　“胡团长，您也是这么认为吗？”

　　“是的，莫白这家伙简直就不是我们人类。”

　　“为什么这样的评价？”

　　“因为他的思想与我们完全不一样，他这是外星人，外星人。”

　　红方面军胡勇在镜头前大声的咆哮。

　　哪怕就是坐在电视机前的看客，亦能感受到胡勇内心是多么的愤怒。

　　“天杀的，莫白，这就是您的杰作呀。”

　　“没办法，莫白就是这样的无耻，不过，我却忍不住无比的佩服。”

　　“肯定的。虽然这样的无耻令人抓狂，但不得不说，莫白确实是个天才。正如胡团长说的，莫白简直不是我们人类。”

　　“是的，他是外星人。”

　　“不，他是外星人旅长，外星人旅长。”

　　至此。

　　莫白多了一个外号：外星人旅长。


第803章 雾霾防激光武器

　　“杨将军，那我回去了。”

　　“啊，回去？”

　　“对，不回去部队还留我吃饭呀。”

　　“你这小子，怎么没有一点军人的觉悟呀。”

　　“杨将军，我已经退伍了。”

　　“呃……差点忘了。不过，你先别走，一会央视有个节目，作为这一次演习的功臣，你必需上一下。”

　　“多少钱。”

　　“啥……你这小子，叫你上节目还想收钱呀。”

　　“杨将军，我可是超级大明星呀，一般电视台拿着几千万想请我在那里坐一个小时，我都不愿意。”

　　“我，我……你这家伙是钻进钱眼袋子了。没钱，这一次是军事节目，目的也是为了让大家了解这一次演习。”

　　“好吧，好吧，杨将军，跟您开玩笑的，我可是完全听您指挥的。”

　　“这还差不多。”

　　授衔仪式结束之后，杨洪带着莫白前往了央视。

　　“咦，清姐，这次节目是您主持？”

　　刚进门，这时，莫白却是看到了主持人董清。

　　“莫白，有段时间不见，这嘴都变油了呀。”

　　董清见莫白进来，却是笑着与莫白打招呼。

　　“哪有，一直这样的。”

　　莫白与董清来了个拥抱。

　　说起来，董清也是一直关注莫白。

　　只是之前董清一直将莫白当成是很有才华的文人。

　　当时莫白还曾经上过董清主持的诗词大赛。

　　可没想过，这一晃时间过去，莫白竟然成了军中旅长。

　　这一下子转变太快，董清都有一些不认识莫白了。

　　“呵呵，你们都是熟人，莫白，一会你得多多配合董清。”

　　“扬将军，放心。”

　　莫白向杨洪保证。

　　“好，具体怎么安排，你们聊，老头子我就不参和了。”

　　将莫白带到，杨洪便与离开。

　　随即，主持人董清与莫白便具体的讨论了一下节目设置。

　　当天晚上8点，央视黄金时间段正式对莫白进行了采访。

　　“最近结束的华北平原军事大演习可谓是精彩纷呈，看点十足。连我这个平时不怎么看军事节目的俗人也在最近一段时间，每天都在关注关于这一次演习。上一期节目，我们全方位回顾了这一次的军事大演习。不过，想必大家与我一样，可能还不过瘾。可能，还有一些细节我们还不清楚。不用着急，今天我们就有请一位神秘嘉宾，让他与我们具体的回忆当时演习的一切。”

　　董清主持风格稳重大方，虽然不是专业军事主持人，但在这样的军事访谈当中亦足够胜任。

　　“大家猜猜，这位神秘嘉宾会是谁呢？”

　　董清先是卖了个关子。

　　但台下看客，包括电视机前无数观众，都是纷纷喊出。

　　“外星人旅长。”

　　“外星人旅长。”

　　“外星人旅长。”

　　是的。

　　最近几天要说谁最火？

　　绝对是外星人旅长更火。

　　虽然大家都知道是莫白，但大家却更为喜欢外星人旅长这一个称号。

　　当然，所有的观众也认为，莫白担得起这一个称号。

　　“看来大家对于某个人很期待呀，好的，那么我们有请我们的外星人旅长。”

　　一声有请，莫白从后台走出。

　　掌声。

　　口哨声。

　　尖叫声。

　　莫白只是一出，整个舞台便一片沸腾。

　　“最爱莫白了。”

　　“嗯，最喜欢莫白这个逗逼了。”

　　“虽然一直觉得一个娱乐明星当上了旅长是一件天方夜谈的事情，但当知道是莫白之后，我竟然感觉，好像可以也。”

　　“那是，我们大白是谁。”

　　看莫白走出来的样子，众人乐不可吱，不时说道。

　　“莫白您好。”

　　“主持人您也好。观众朋友们大家好，我就是大家所说的外星人旅长。”

　　对着镜头，莫白自我介绍了一遍。

　　拍拍拍。

　　又是一阵掌声。

　　“看来大家对于外星人旅长都是无比的喜爱，来，我们的外星人旅长大人，这边请。”

　　董清邀请莫白入座。

　　“莫白，为期三个月的演习却是在一个月内结束，您有什么感想？”

　　“没什么感想。”

　　“呃……”

　　“难道您就没有什么心得，体会什么的？比如，当你踏上战场上的时候，你是什么感觉。当面临枪炮声音出现的时候，你又是什么感觉。”

　　“这样呀。”

　　莫白似乎听懂了，点点头，但还是说道：“还是没感觉。”

　　“我……”

　　董清差点想掐死莫白。

　　之前还说配合自己呢，结果，这一来自己都不知道说什么话了。

　　不过，毕竟是知名主持人，身上的功底可不是盖的。

　　哪怕莫白看上去并不怎么配合，董清仍能从中找到话题接上去。

　　“难道，您不害怕吗？”

　　“不害怕。”

　　“为什么。”

　　“我又不要冲在前面。”

　　史料未及。

　　当真是史料未及。

　　哪怕一向很有台风的董清，这会儿也被莫白这一句话逗得噗嗤笑了起来。

　　“我去，莫白这话。”

　　“尼玛，乐死我了。”

　　“我又不要冲在前面，这话太经典了，我竞无言以对。”

　　“难怪不怕呀，换成是我，我也不怕。”

　　当然。

　　董清这还算是好的。

　　台下，以及电视机前的观众，在听到莫白的回答之后，更是笑得肚疼。

　　“果然是外星人旅长，这想法就是与我们完全不一样。”

　　忍住笑，董清感慨说道：“那么，当您正式开始演习的时候，您也是用这种异想天开，打破常规思路的战略与红方面军作战的吗？”

　　不得不佩服董清，在大笑之余竟然还能将话题给接到正路上去。

　　“是的。”

　　莫白点头。

　　事实上，这一次演习莫白之所以能完胜，其实也是在想法上完胜对方。

　　如果红方面军换一个思路，谁胜谁负还不一定呢。

　　毕竟，红方面军可是有49支部队呀，莫白也没把握完胜。

　　“所以才有了请网友一起去斩首红方面军部队？”

　　“是的。”

　　“当时您怎么想到请网友？”

　　“我觉得网友很可爱，而且，我相信如果请网友上的话，红方面军一定想不到。”

　　“不得不说莫白您的想法很大胆，也很有用，当时您就用这一招，斩首了十几支部队最高指挥官。”

　　掌声再次响起。

　　“不过，这一次演习之后，我却听到不同的声音。有的一些人认为你们蓝军存在一些运气，如果红方面军出动歼15的时候没能碰到那场暴雨，蓝军也未必能打赢红方面军。”

　　这不只是有一些网友的看法。

　　同样，这样的声音还来自于一些红方面军部队。

　　可以说，那一场暴雨改变了一切。

　　蓝军在扣下27架歼15之后，撤底改变了战争的方向。

　　“我不认为这是运气。”

　　莫白摇头：“如果要我评价，运气也是实力的一种。更何况，这还并不是运气。”

　　“这怎么说？”

　　“怎么说呢，这场雨原本是并不存在的。”

　　“并不存在，莫白，我怎么有一些听不懂。”

　　“其实也很简单，当时我们查了一下天气，华北平原的天气虽然气温较低，但却并没有雨。不过，没雨不代表不能下雨。当时华北平原上空还是比较多云层的，在他们歼15飞过来的时候，我们就动起了这一些云层的心思。我特别派了一支部队向这一些云层撒了大量的干冰，大家都知道，干冰是一种催化剂，他可以催化云层中的水量，达到降雨的目的……”

　　莫白不紧不慢的解释。

　　但是，在这样的解释当中，主持人，台下的观众，以及电视机前的看客早已惊呆了。

　　“这一招够吊。”

　　“岂止是吊呀，人工降雨竟然用到了军事上，莫白脑洞太大了。”

　　“所以红方面军胡团长才说莫白是外星人旅长，与这样的外星人打仗，怎么打得赢呀。”

　　人工降雨虽然简单，但将这种农业方面的人工降雨运用到军事上的神来之笔，却是令无数观众伸起了大拇指。

　　“那么，烧垃圾防导弹也是在这样的思路之下想出来的？”

　　“可以说是吧。”

　　“很了不起，我没有想到，小小的烟雾竟然还有这么大的作用。”

　　“是的，其实烟雾有的时候很能起作用，他不仅可以防导弹，甚至还可以防激光武器。就比如说我们的雾霾吧，不管多么厉害的激光武器，碰到雾霾也没有任何用处。”

　　“你这个雾霾是我们天空上的雾霾？”

　　“对。”

　　“你说经常影响我们空气质量的雾霾，它还可以防激光武器？”

　　董清有些蒙了。

　　虽然她不是军事专家，但怎么感觉这样的说话完全是胡扯呢。


第804章 它真可以防

　　“是的，它确实是可以防激光的。”

　　莫白点头：“当然，我知道肯定很多人会奇怪，包括最近不少人得知某个国家开发出了一套威力很大的激光武器，都在暗自担心怎么对付这一套武器。要我说，这根本不需要担心。我们知道，激光武器是用高能的激光对远距离的目标进行精确射击或用于防御导弹等的武器，具有快速、灵活、精确和抗电磁干扰等优异性能，在光电对抗、防空和战略防御中可发挥独特作用。其实说得简单点，激光武器的最大特点就是光。”

　　“这个我了解，激光武器的本质就是光。只是，您怎么说雾霾可以防激光武器呢。”

　　“这也很简单。”

　　莫白继续说道：“学过物理的都知道，光有什么特性，光可以不通过任何介质传播，最佳的传播途径，那就是真空。如果在传播的时候有任何介质掺杂，都会影响光的传播效果以及速率。光既然是这样，激光也是如此。”

　　“那么，我们再来了解一下雾霾。什么是雾霾呢，雾霾就是就是空气中存在的较高浓度的固体颗粒物，这些颗粒物在空气中散布会形成胶体，由于雾霾颗粒的粒径在1-100纳米，小于可见光的波长400-700纳米，故当激光通过雾霾时，会产生‘丁达尔效应’。”

　　“抱歉，莫白，打扰一下，什么叫做丁达尔效应？”

　　主持人董清问道。

　　虽然她是知名主持人，但关于这种学术上的理论她也不知道。

　　“这是一种物理现象。说的是当一速光透过胶体，从入射光的垂直方向可以观察到胶体里出现的一条光亮的‘通路’，这种现象叫丁达尔现象，也就做光的散射现象或称乳光现象。

　　举个例子，就像天上的云层，当太阳照射到云层上的时候，我们看到的就不仅仅只是一束光，而是多束光，几千束光。激光本来就是一种高能量的光源，当他聚成一束的时候，威力很大。但是，如果当激光碰到我们的雾霾，那么，他的光就会分为几千束甚至几万束。到了这时，哪怕再厉害的激光武器，照射到我们身上的时候，也仅仅只是与太阳光一样的热度。”

　　虽然雾霾可以防激光武器看起来有一些匪夷所思，但事实上真可以。

　　“这个，大家相信吗？”

　　“我不知道，反正我没听懂。不过，我却感觉很厉害的样子。”

　　“我也是。莫白这种一本正经胡说八道的功夫又见长了，我都不知道说什么了。”

　　“虽然我有一些听懂了，但我仍觉得这想法有些奇葩。”

　　到底是雾霾防激光武器这样的话题太过于引爆人的眼球，哪怕莫白解释了这么多，一众看客，观众这时亦有一些半信半疑。

　　“我们还是来说说演习当时所用的核武器吧。”

　　董清也是目瞪口呆。

　　对于雾霾能不能真的防激光武器她不知道，但她知道的却是这个节目不应该在这个问题上再继续讨论下去了。再说，雾霾是什么东西，这可是全国人民都讨厌的。这要是再继续说下去，明天非得上头版头条不可。

　　“莫白，很多人奇怪，蓝军既然拥有核武器，为什么不一上来就用？”

　　这也是演习之后不少人都关注的事情。

　　打断莫白的雾霾防激光武器论，董清很快就接到另一个问题。

　　“这里也得向大家说明一下。”

　　莫白说道：“其实核武器发展到现在，核武器除了战略型核武器之外，他还有战术型核武器。战略型核武器就像某个国家二战时期投入的原子弹，威力巨大，产生的破坏性，污染也非常严大。但是，战术型核武器却威力小得很……”

　　一个小时的节目很快就已结束。

　　无疑，身为外星人旅长的莫白在这一次节目之后又成为了话题般的人物。

　　无数看客，观众在不时吐槽莫白逗逼，奇葩的同时，也在另一方面真正的佩服起了莫白。

　　不管莫白在这一次演习当中使用了多少无耻的手段，但都能从另一方面发现莫白是个军事奇才。

　　外星人旅长这个称号，莫白也当之无愧。

　　只是除了这一些，另一个话题却更为的吸引无数大众的目光。

　　雾霾防激光武器？

　　其实本身上雾霾防激光武器也仅仅只是一个课题，也谈不上引起全国所有人的关注。

　　只是雾霾这个词他实在是太特殊太特殊了。

　　最近几年，雾霾时时出现在各地方媒体报纸当中。

　　哪怕就是国家开会的时候，也时不时提到雾霾。

　　可是，哪怕如此，一段时间之内人们也拿不出太多有效的办法对付雾霾。

　　很显然，雾霾是一个不好的词语。

　　可是，莫白竟然喊出一句雾霾可以防激光武器的话，顿时便令无数不明真相的网友爆炸了。

　　“我去，莫白这家伙真是语出惊人呀，雾霾防激光武器，亏他说得出口。”

　　“这难道是莫白在为我国出现的雾霾找一个合理的存在？”

　　“莫白真是越混越回去了。”

　　“大白，我是你的粉丝，之前一直是脑残一样的支持你。但是，你说雾霾可以防激光武器，那我就不得不喷一喷你了。”

　　雾霾这一个词实在是太多的非议了。

　　可是，当有一人竟然说雾霾可以防激光武器的时候，那不得被无数人吐槽死。

　　这是为雾霾说好话吗？

　　“怎么这么多人喷大白，事实上大白说得有道理。”

　　“有道理，雾霾防激光武器竟然变成有道理了？”

　　“怎么就没有道理，大白在访谈的时候解释了，激光武器再强也是光，在光碰到雾霾颗粒，他就会发生分散的现象。自然而然，再强大的激光也会被雾霾分散威力。理论上是可行的。”

　　“什么理论上是可行的，这个世界上理论上是可行的多了去，但理论是理论，现实就是现实。我就不相信，这雾霾还能防激光武器。”

　　“我也不信。”

　　不管莫白人气再怎么牛逼。

　　但这种超出大家感知的东西，他们与生俱来都会吐槽。

　　而且，不只是国内一众粉丝吐槽。

　　当雾霾可以防激光武器这一通话传到国外之时，一众国外媒体也被莫白这番话给雷得不行。

　　大英帝国：“华国军事专家评论，雾霾可以防激光武器。”

　　东印：“华国菜鸟旅长，雾霾可以废掉米国最吊武器。”

　　日国：“就这样的军事专家，看来华国要完蛋了。”

　　原本莫白在国际上还算是有一些名气。谁也不想，竟然因为这一句话却成为了莫白的黑点。


第805章 反击，必需反击

　　“我靠，这怎么就成为我的黑点了？”

　　“反击，必需反击。”

　　本国观众吐槽骂几句还行，没想到，这做一个节目连歪国人也跑出来了。

　　这哪能忍。

　　事实上，雾霾的确是可以防激光武器。

　　打开微博，莫白直接发了一条信息：“可能在节目里我说的不够清楚，那好，我继续再说。雾霾是什么东西，说简单一点，雾霾里面的东西就是微小的金属颗粒，这个金属颗粒，你把它放大以后就是一个一个小钢球在空气里头弥漫着，那激光能穿透它吗？PM2.5到200以上的时候，对激光武器的阻止便无比大了，根本穿透不了。

　　比方说在没有雾霾的天气下，激光武器的作用距离是10公里，有雾霾的情况下一下降到1公里，这种武器有什么用？靠天气好干活，说天气不好今儿我歇着，那我打你就靠天气不好的时候打你，那有什么用，你让我摸透这个规律以后你不就完了吗，这是他的致命的一个弱点。”

　　“好吧，你要说，这雾霾只有我们华国有，其他国家就没有。屁，这全是屁。看看沿海地区周边国家来说吧，他们不是没有雾霾，而是他们并不是将雾霾叫做雾霾，他们将这种叫做盐雾。盐雾是什么东西，乖乖，这比雾霾更厉害了。买过海景房的业主肯定会天天喊坑爹，因为住进去后才知道，房子里面的一些金属几天时间就锈了。就拿航母上的飞机来说，若是这飞机停在甲板上不进库，不用一个星期，这飞机便生锈暴销。这便是我所说的盐雾，他比雾霾还更厉害。你让某些国家不要出海呀，你让他们的武器都放在家里玩呀……”

　　“说了这么多，我相信肯定某些国家的砖家不相信。既然不相信，你们就去测试呀。我倒要看看你们测试出来的数据，会不会惊爆你们的眼球。”

　　不得不说。

　　莫白的微博上的信息，却是再一次令各国媒体纷纷转载。

　　“这是挑衅。”

　　“对，这是赤裸裸的挑衅。”

　　“某些国家赶紧测试，测试打他的脸。”

　　“测个毛，这家伙就是在忽悠。”

　　“对，不要理他。”

　　虽然各国媒体看客意义不一。

　　但你还别说，某些国家还真测试了。

　　作为世界上最早研究，也是最快将激光武器研究出来的米国，激光武器前不久刚刚亮相，便已吸引了全球万众人士的瞩目。特别是当米国拿激光武器将一架战斗机打下来时，无数军事专家更是一片赞喻。认为其不但摧毁力实足，而且灵活快速，没有污染，更关键的是这样的激光武器基本上没有任何可以克制他的装备。

　　可是，就在这两天，华国竟然有一个军事专家说出雾霾防激光武器的言论。

　　这个言论虽然被一众媒体以及看客嘲笑，但作为科研人员，却是无比的严肃。

　　米国激光武器首席研究员汤姆，他便在莫白言论之后正式进行了一次测试实验。

　　“嘿，汤姆，要不要这么板着脸，你真认为雾霾可以防住我们的激光武器？”

　　“罗克，你也是这方面的专家，难道你认为光可以穿破一切吗？”

　　“不不不，汤姆，我知道你的意思，但是，这仅仅只是理论上说的不是吗？况且，哪里有这么多的雾霾，我们这里就没有。”

　　“对，我们这里是没有，所以当时我们才没有过多的考虑。但是，华国却有。而且，海上也有……”

　　“这个就不争了，我不相信小小的一点雾霾就能影响到我们激光武器的威力。”

　　“那就得试过了才知道。”

　　汤姆其实还是很担心的。

　　他看了那位华国军事专家的视频，甚至，他还看了那个华国军事专家的演习。

　　虽然很多人都说他无耻，但汤姆却认为莫白是个军事天才。

　　特别是将农业活动中的人工降雨用到军事上，这一招更是令其佩服。而现在他说的雾霾防激光武器的观点，虽然不知道具体实验会出现什么样的效果，但隐隐约，汤姆却感到不安。

　　“准备好了吗？”

　　“一切准备就绪。”

　　“好的，开始。”

　　汤姆点点头。

　　第一次测试，汤姆测试的pm2.5在75μg/m3这一个大气环境下。

　　Pm2.5是空气质量指标，指的是细颗粒物。

　　其中的2.5，意思是空气中细颗粒物小于或等于2.5微米。这种颗粒物它能较长时间停留在空气中，其在空气中的浓度越高，空气就越污染，75的这个值表示的是空气轻度污染。

　　汤姆点头，整个的测试也正式开始。

　　嗤……

　　嗤的一声响。

　　一道激光从发射装备当中喷射而出，如一道长虹。

　　“报告，此次激光最长作用距离达到9980米。”

　　数据员将测试的数据报了上来。

　　“还好。”

　　听到这个数据，汤姆眉头缓了缓。

　　他们的激光武器一般是能打到1万米的距离。

　　虽然现在空气质量影响了一点，但也仅仅只影响20米，可以忽略不计。

　　不过，作为严谨的科学家，汤姆还是说道：“继续，将空气质量提到115。”

　　Pm2.5的数值如果达到115以上，那就属于中度污染了。

　　华国那边的空气质量，虽然不是每次都在115，但一旦雾霾来袭，却是绝对在115之上。

　　一声令下，一众人员却是继续测试。

　　“报，此次激光发射出的作用距离是7300米。”

　　数据人员将测试到的数据报上来时脸上有一些尴尬。

　　他也没想过，仅仅只是空气里的颗粒物提升了一点点，没想到对于激光武器竟然影响这么大。

　　之前还是9980米，现在一下子就到了7300米，直接减少了2个多公里的数值。

　　“继续。”

　　这会儿汤姆脸色变得无比的凝重：“将pm2.5的数值提到150。”

　　“是。”

　　测试继续进行。

　　这是第三次测试。

　　“多少？”

　　“这次我们测出来的距离是4300米。”

　　也就是说。

　　激光达到4300米的时候，已经没有任何威力了。

　　“上帝……”

　　汤姆的双手有一些颤抖起来，但他还是说道：“继续。”

　　“将pm2.5的数值提到200以上。”

　　Pm2.5数值在200以上虽然不常见，但偶尔也是能达到这个数值的。

　　而且，就算没达到。

　　如果战争来时，人为都可以将这一个数值提到200以上。

　　只是，当这一次测试进行完毕之后，数据人员都不敢报出具体的数值了。

　　“具体多少？”

　　“这个……”

　　“什么这个那个，快说。”

　　“汤姆先生，您还是自己看吧。”

　　测试数据的人员将报表递给了汤姆。

　　“1000米。”

　　看到这一个数值。

　　汤姆整个人都崩溃了。

　　之前能打10公里的激光武器，在这样的雾霾条件之下，竟然缩小到了1公里。

　　1公里呀。

　　虽然能打出1公里的数据也不错，威力也很大。

　　但是，仅仅只能打出1公里的长度，在军事运用方面已经完全没有可能。

　　“可笑呀可笑，我以为研制出了一种没有任何东西可以克制的先进武器，却没想，小小的一个雾霾他却穿不破。”

　　汤姆将手中的报表扔在了地上，然后一脸颓废地说道：“我累了，我再也不想研究激光武器了。”

　　几天之后。

　　米国媒体传出，米国军方激光武器首席研究员汤姆辞职。

　　再几天之后，米国媒体暴光，激光武器研究计划搁置，至于重启时间，目前还没有时间表。


第806章 我可是要成为将军的人

　　“我的天，别说这是莫白干的。”

　　“虽然我也想说不是，但，这不是莫白干的又是谁？”

　　“尼玛，这一通忽悠竟然忽悠的人家米国激光武器计划都中止了。”

　　“这个逼不服我也得服。”

　　当媒体传出米国停止激光武器开发计划之时，一众看客震得眼珠子都呆了。

　　“好吧，我相信莫白所说的雾霾可以防激光了。”

　　“必需的，大白可是军事专家也。”

　　“苍天呀，我现在竟然对娱乐圈没兴趣了，就喜欢莫白在军事上瞎吹。”

　　“不是吹好不好，人家是专家。”

　　“懂懂懂，我知道大白是专家，但我就喜欢这种不正经的专家。”

　　当然，米国传来的新闻不只是将国内一众看客都震惊了。

　　同样的，也将之前国外媒体也给震得有一些蒙了。

　　“上帝，那个华国军事专家说的竟然成真了。”

　　“这怎么可能，这不可能的呀。”

　　“反正我不相信，反正我是不相信。”

　　不过，不管这一些国外媒体如何的不相信。

　　莫白所说的雾霾防激光武器的黑点却是不自觉的被摸平。

　　不但被摸平，反而，莫白这一通看起来瞎扯的理论，还真是让莫白有了一点军事专家的样子。

　　这也导致，这采访的节目只是结束没几天，莫白便接到了来自凤凰电视台的节目邀请。

　　“您好，莫白先生，我是凤凰电视台《全球军事》节目的监制‘何明远’，这一次前来，主要还是想邀请您担当我们全球军事节目上的军事嘉宾。”

　　“何监制，你们怎么想到我？”

　　莫白有些奇怪。

　　他却是知道凤凰电视台。

　　可以说，凤凰电视台在军事新闻这一块，在国内来说是属于顶尖。

　　而且因为其总部是在香江，平时也有不少军事秘闻暴料。

　　很多军事爱好者，包括不少国外媒体也都非常关注凤凰军事。

　　不过，虽然凤凰电视台无比知名，莫白人气也不弱，但因为两方没有什么业余重合，一直以来也没怎么打过交道。

　　“呵呵，莫白先生真是客气了，您可是最近最火的军事专家呀。”

　　“我去，我成军事专家了。”

　　莫白泪流满面。

　　不就是打了一场仗，又在央视那里吹了一下，这就成军事专家了？

　　“莫白先生是太谦虚了。虽然您发出的不少言论都很有争议，但理性来看，我们认为还是很有见地的。所以，这一次也就想请您担任我们凤凰卫视的军事嘉宾。当然，这个费用的问题，保证让莫白先生放心。”

　　“费用的事情好说，相信你们凤凰卫视的实力。不过，要我担当你们的嘉宾可以，但我说些什么，你们可不能干涉。而且，我一向都喜欢乱扯的。”

　　“这个没问题。”

　　何明远想都没想，直接就答应了下来。

　　“答应的这么爽快？”

　　“莫白先生见笑，这其实也不算什么，反正就像你说的，话是你说的，又不是我们凤凰卫视说的，就算是出问题也不是找我们。”

　　“哈哈，何监制，你这话我喜欢。就冲你这句话，我答应了。”

　　这种不绕圈子的直接说话，莫白很是喜欢。

　　“太好了，多谢莫白先生。”

　　“不用谢，什么时候开始。”

　　“明天可以吗？”

　　“这么急？”

　　“这不冲着您的人气嘛，您可是一句话就废掉米国激光武器计划的人，我们也想蹭蹭热度。”

　　“你们凤凰卫视不是挺牛嘛，这也要蹭热度。”

　　“做我们媒体电视台的，这肯定呀。而且，我们也想靠您拉一波收视率呢。毕竟，你也知道，军事节目不管做得怎么样，到底还是小众。但莫白您就不同，您做什么，都可以拉来一大堆粉丝进来。”

　　“啧啧，何监制，你们这主意打得也太好了，不光想让我担当嘉宾，还想让我拉收视。啧啧……按你这么说，到时候可得给我一个大红包。”

　　“必需的。”

　　“爽快，明天见。”

　　“明天见。”

　　这个何明远很对莫白的口味，演习结束之后莫白也没什么事做，便答应了下来。

　　不过，这边答应，晚上，莫白便接到了杨洪将军的电话。

　　“杨将军，什么事，不会又叫我去演习吧。”

　　“你这小子，还什么演习，上次演习红方面军都被你整得现在还在检讨呢。”

　　“杨将军，您这是怪我喽？”

　　“正经点，与你说正事，你是不是接受了凤凰电视台军事节目的邀请。”

　　“咦，这才中午我刚答应的，晚上你们就知道了。杨将军，你不会派人一直监视我吧。”

　　“监视你个鬼，你有什么好监视的。”

　　“那倒是，不过，杨将军，那您是怎么知道我接受邀请的。我可没跟别人说过。”

　　“你没说过人家凤凰卫视不等于没说呀。当然，他们也不要说。刚才凤凰卫视全球军事节目发出了出场嘉宾的名单，你的名字就在里面。”

　　“难怪。”

　　莫白恍然大悟，但又不明白了：“不过，杨将军，您这电话给我是什么意思，是让我拒绝参加他们的节目吗？”

　　毕竟是军事类节目。虽然莫白已经退伍，但怎么说也是狼牙创始人。

　　而且这一次这么大的演习，还是知道不少军事机密的。

　　要是上头不允许，这也很正常。

　　“我可没让你拒绝。不过，我还是有些不放心。你这家伙，知道的东西太多了，可不能张口什么都说呀。”

　　“我以为是什么呢，杨将军，我又不是笨蛋，我会知道什么不该说，什么该说吗？”

　　“你知道就好。不过，关于上次你在央视访谈时候说的那些，倒可以多说一些。”

　　“杨将军，您指的是什么？”

　　“雾霾防激光呀……我觉得，这种脑洞就可以多开一些。”

　　“杨将军，不好吧，你这是叫我忽悠别人。”

　　“呵呵，忽悠不是你的特长嘛。”

　　“还是不太好，我这人一向善良，太过于忽悠大家对不起自己的良心。你知道的，我现在正准备恢复自己的人品……”

　　莫白有些羞涩地说道。

　　“老头子我都傻了，莫白，你还有人品！！！娇情了不是，我会不知道你，别说废话，这要是能忽悠到，记你一功。”

　　“是。”

　　原本一直拒绝的莫白一听到能立功，一下子便180度大转弯。

　　这时候还娇情做什么。

　　大好的立功机会呀。

　　我可是要成为将军的人。

　　这个时候，必需好好忽悠才是。

　　不对，这个时候必需好好立功才是。


第807章 海带缠潜艇

　　“来来，莫白先生，给你介绍一下，这位是著名军事分析师王百川。”

　　“哦。”

　　第二天，莫白来到凤凰卫视。

　　这时，何明远却是一来便向莫白介绍另一位嘉宾，也就是莫白前面坐着的王百川。

　　不过，莫白对于王百川并不感冒，只是哦了一句，却是坐在一边喝茶。

　　这个王百川莫白知道，也看过他做的几期节目。怎么说呢，王百川与莫白没有任何过结，之所以莫白不想搭理他，实在是这家伙有事没事就吹米国怎么怎么样。

　　就像前几期，又在吹米国开发了什么新的武器。

　　当然，米国是厉害。

　　可是，在吹米国厉害的时候，却将其他各国的武器贬的分文不值，这就有点没必要了。

　　虽然莫白也知道，这王百川不少内容说的还真有一些道理。

　　但是，有道理是一回事，看得不爽也是另一回事。

　　其实这什么军事节目，虽然说的是军事，但也是节目。

　　这个王百川虽然说是军事研究专家，但也仅仅只是自封的。

　　真到了战场，这一些所谓的专家其实也没太多的作用。

　　“呃，王老师，您不要介意。”

　　见莫白与王百川连个招呼也不打，何明远有一些尴尬。

　　“没事，没事。”

　　见莫白如此高傲，王百川虽然有些生气，但碍于莫白的名气，也只好忍住。

　　招待室两人没有对话，很快，凤凰卫视的全球军事节目便已开始。

　　“晚上8点半，又到了我们的全球军事时间了。这一期，我们很高兴的邀请到了我们的蓝军第一旅长莫白先生……”

　　主持人作了一个开场白，便开始介绍莫白。

　　“我靠，这是莫白。”

　　“好消息，好消息，莫白上凤凰卫视啦。”

　　“不会吧，凤凰卫视不是新闻军事一类的频道吗，莫白也上这样的节目？”

　　“这不废话嘛，大白现在可是外星人旅长，上这样的节目有什么。”

　　“对对对，大白还是天才军事专家呢，他的一翻言论直接将米国的激光武器计划都关停了。”

　　“不管大白上什么节目，我必看。”

　　不得不说。

　　凤凰卫视的眼光还是不错的。

　　莫白只是一亮相，凤凰卫视《全球军事》的收视便已节节上升。

　　并且，这看起来潜力还很大。

　　随着不少人得知莫白上了凤凰卫视，一众粉丝却是不断转到了凤凰卫视。

　　“当然，也很高兴邀请到我们的老朋友王百川先生。”

　　介绍完两位嘉宾之后，主持人便正式进行了节目的主题。

　　【非洲阿尔布地区发生暴乱。】

　　【中东地区有希望达成停战协议。】

　　【东印……】

　　全球军事节目主要还是分析近期军事热点，以及全球各国军事活动所带来的影响。

　　不过主持人之前提到的几个军事话题并不大，莫白兴趣缺缺，也没怎么搭话。

　　他也知道，前面十几分钟只不过是预热，真正的话题是在15分钟之后。

　　果然，大概15分钟之后，主持人说道：“有消息透露，米国最近将会联合东亚各国展开军事演习，其中，他们还将会派出其威力最大也是目前战斗力最强的鹦鹉号核潜艇。王老师，对于鹦鹉号您有什么看法？”

　　“鹦鹉号可能大家都听过，不过，很多人只知道这个名字，却不知道鹦鹉号具体的功能。事实上鹦鹉战斗力非常强大。我们知道，核潜艇可以分为三种，第一种是攻击型，他的主要武器是鱼雷，主要攻击敌方水面战舰与水下潜艇。第二种是弹道导弹核潜艇，它主要是以弹道导弹为主要武器，也装备自卫用的鱼雷，用于攻击战略目标。第三种便是巡航导弹核潜艇，以巡航导弹为主要武器，用于实施战役、战术攻击。而这个鹦鹉号，却是集这三种功能为一体最新研制的最有战略性的战略性武器。”

　　王百川虽然不是军人，但却研究了几十年的军事，只是一提鹦鹉号，便滔滔不绝。

　　“那王老师，刚才您提到战略性武器，您的意思是说，鹦鹉号如果一旦派到战场，它是可以改变战争局面的。”

　　“完全可以。”

　　王海川直接点头：“虽然这一次米国与东亚各国联合演习并没有说征对谁，但不言而喻。”

　　“那您认为，我们华国是否有这个实力克制这一艘鹦鹉号核潜艇。”

　　“如果要对付鹦鹉号，我想，俄国的风神号或许可以。法国，英国的几架核潜艇就比较尴尬。至于我国……实力相差太大。要想抵制，最多在我们海岸线附近多放一些水雷。但水雷也不安全，不仅安放麻烦，安放之后也给自己增加麻烦。至于反潜机，虽然很多人都说反潜机是核潜艇的天敌，但这也得看反的是什么核潜艇了。鹦鹉号核潜艇的隐身性能几乎与米国最强战斗机F35差不多，一般的反潜机根本就找不到鹦鹉号的综影……”

　　王百川对于鹦鹉号关注良久，这时问道，也不管听众朋友们爱听不爱听，却是口若悬河。

　　“这个王百川，每次说到米国，他就整得世界第一一样。”

　　“是呀，很讨厌这个王百川，为什么凤凰卫视还有事没事叫他上节目。”

　　“讨厌有什么办法，虽然王百川说话令人不爽，但不得不说，他说的却也是事实。”

　　不少电视机前的观众有些郁闷。

　　“咳咳……”

　　坐在一边的莫白坐不住了。

　　“莫老师，您有其他意见吗？”

　　见莫白有话要说，主持人连忙问起了莫白。

　　“当然，我有意见。”

　　莫白清了清嗓子：“我并不见得八哥号有这么牛逼。”

　　“啊？”

　　“八哥号？”

　　“什么八哥号？”

　　主持人与王海川一下子没能明白过来。

　　过了一会，却是差点喷水。

　　“尼玛，我还在想什么是八哥号呢，这说的就是鹦鹉号嘛。”

　　“可不是，鹦鹉就是叫八哥嘛。”

　　“大白说的对，什么鹦鹉号，明明是八哥号。”

　　坐在电视机前的观众一下子乐了。

　　他们就知道有莫白的地方，一定有欢乐。

　　有莫白的地方，就一定不会冷场。

　　“莫老师，难道您认为鹦鹉号有什么缺陷吗？”

　　见莫白打断自己说话，王百川皱了皱眉头，但还是笑着问道。

　　当然，暗地里，他却是吐槽了一句。

　　这家伙，真是人才。

　　也不看看这是什么节目，娱乐节目吗？

　　说话也太随意了吧。

　　“当然有缺陷，缺陷大了去。”

　　莫白点头。

　　“还请莫老师指点。”

　　王百川一幅请教的样子。但内心他却做好准备，一旦莫白说了什么，他立即便会出言反对。

　　他对鹦鹉号研究也不是一天两天了，若是鹦鹉号有什么重大的缺陷他会不了解。

　　如果鹦鹉号有这么大的缺陷，各国军事专家也不会这么防范了。

　　“行，我就指点你几句。”

　　莫白也不客气，接过王百川的话继续说下去。

　　这般姿态更是让王百川一脸的不爽，但还是准备听听莫白说什么。

　　“其实这与之前我说的雾霾防激光一样的道理，激光武器虽好，但不见得他就很有用。鹦鹉号虽然看起来厉害，也不见得他就能开到我们海域。”

　　“莫老师，鹦鹉号怎么就不能开到我们海域？”

　　“很简单呀，因为我们海域边上有无数老百姓在呀。”

　　“这跟海域边上的老百姓有什么关系？”

　　“怎么没关系，这些老百姓会种海带呀。”

　　“种海带？”

　　“对。”

　　“那这种海带与鹦鹉号又有什么关系？”

　　王百川有一些被莫白搞得抓狂了，连续问道。

　　“你怎么就这么死脑筋呢，你想呀，这海带种在海上又粗又长，你知道有多长吧，就这么长，还要长，长长长……短的有几十米，长的有几百米，最长距离还有几千米的。”

　　“等等，莫老师，我知道海带有这么长，但这跟鹦鹉号没什么关系吧。”

　　王海川实在忍不住，问道。

　　“你这人，怎么这么急呢，我还没有说完呢。你想呀，这海带这么长，我们国家的老百姓又是无比的勤劳，一旦干起活来，周边海域几十上百海里地区全都是我们老百姓种下的海带。这八哥号虽然厉害，但他还得有螺旋浆吧。既然有螺旋浆，当他们的核潜艇开到我们海域附近的时候，我们大量的海带直接就将他的螺旋浆给绞上。王老师，您也是军事专家，你知道，一旦核潜艇的螺旋浆被缠住了，别说是什么攻击别人了，核潜艇里面的人员能不能保命都是一个未知数。你说，这鹦鹉号与激光武器一样，是不是应该回炉重作一下？”

　　“我……”

　　看着莫白一口一句海带。

　　此时，整个演播室所有工作人员，早已经目瞪口呆。


第808章 核潜艇最强天敌：海带

　　“我去……”

　　“海带缠潜艇，这也可以？”

　　“乖乖，大白这是要逆天呐。”

　　看着莫白发表出来的海带缠潜艇的理论，无数看客完全的蒙了。

　　当然，蒙的不仅仅只是这一些看客。

　　凤凰卫视这一期节目做完之后，无数网友也是轰的一声，无数的贴子如雪花一样纷至沓来。

　　“外星人旅长又出最新理论，海带缠潜艇。”

　　“美国核潜艇很厉害吗，对付他，我们只需要一根海带。”

　　“这脑洞太他喵的大了，但大白，你再忽悠人也不带这样忽悠人的呀。”

　　显然。

　　海带缠潜艇比之雾霾防激光还要令人感觉到不可思议。

　　这海带哪怕再长，别说是长一百米，一千米，哪怕就是长一万米，也不可能缠住核潜艇。

　　“这个黑点大白肯定得背下。”

　　“必需的，不带这样忽悠人的。”

　　“大白，虽然你的节目很好看，但你这脑洞也太大了点吧。”

　　“何止是大了一点，简直大到了火星。”

　　这种理论一众看客自然是不相信的。

　　不只是国内，对于国外媒体来说，这更是不相信了。

　　“前方高能，华国军事专家再出新理论，海带缠潜艇。”

　　“米国核潜艇碰到最强武器，海带。”

　　“论什么才是核潜艇的天敌，不是水雷，不是反潜机，而是海带。”

　　“华国军事专家要冲破地球啦……”

　　之前就因为雾霾防激光已经让莫白在国际军事论坛火了一把，如今莫白脑洞再来，海带缠潜艇一出，更是令全球媒体争相报导。

　　“呵呵，这个华国军事专家是逗逼吗，海带缠潜艇，亏他说得出来。”

　　“就是，稍微有点智商的都知道，这是不可能的。”

　　“我就在想，这样的人怎么上了电视台？”

　　“之前我一直以为世界上最为神奇的国家是东印，现在一看，东印算什么，是华国才对。”

　　“我日，我们东印惹你了？不过，对于那海带缠潜艇的奇葩理论，我们也是叹为观止。”

　　“之前还有一些佩服这家伙，现在一看，这家伙成为了国际上的笑柄。”

　　“可不是。之前他还是世界杯冠军，更是世界畅销小说作家，还是拳王……现在来看，这家伙也就是四肢发达，头脑就太简单了。”

　　原本在洗干净了的那个黑点，仅仅只是一天，却又是再度被添加上了。

　　不对，不但被添加上了，而且还变得更大了。特别是之前经过雾霾防激光被打脸过的一众国际看客，当这时莫白的奇葩理论出来，人们对于莫白更为掀起了一波疯狂的黑化。

　　……

　　鹦鹉号核潜艇。

　　“罗格大校，这一次麻烦你了。”

　　“没关系。”

　　“咦，罗格大校，我们的位置好像有一些不对，怎么往华国附近海域去了。”

　　“没有不对。”

　　“罗格大校，我们的演习目的地不在那里。”

　　“我知道。”

　　“那您怎么？”

　　“这个你就不用知道了。”

　　罗格却是盯着前方。

　　这一次米国联合东海各国演习，虽然表面上看是常规演习，但暗地里却是针对华国。

　　虽然这一次的演习地点是在日本海，但是，罗格却受到了上头的意思，故意到华国海域附近绕一圈。当然，罗格很聪明，他并不会进入华国海域的控制范围，他们就远远的在那里溜达一圈。虽然这个溜达什么也不干，但这已经表明了一种示威的态度。

　　“大卫，你看，这里这么大，这么多资源，我们不在这里好好的逛一逛多可惜呀。”

　　指着海域里面游走的各种鱼群，罗格说道。

　　“罗格大校，我明白了。”

　　大卫点了点头。

　　他突然有一些明白为什么罗格大校会往这里绕一圈了。

　　“罗格上校，不过，我还是建议您当心，您要知道，这里已经离华国海域不远，可能，在这个地方随时都会有水雷出现。”

　　“水雷，呵，你当鹦鹉号是普通的核潜艇吗，哪怕有再多的水雷，我们也能排除。”

　　“没想到鹦鹉号这么强大，我对这一次的演习充满了信心。”

　　“报，罗格上校，前方发现有大量海带。”

　　两人正说着，这时，水兵却是向罗格大校汇报。

　　“海带？”

　　“是的。”

　　“该死的，他们怎么将这一些海带种到这了，这里是公海。”

　　“罗格上校，也正因为公海，所以，任何人都可以在这里行动。”

　　“好吧，你说的不错。”

　　“那么，罗格上校，要绕开吗？”

　　“为什么要绕开，既然他们敢在公海上种海带，那么，我们就毁了他们的海带。反正是公海，也没有人管。”

　　罗格命令核潜艇继续往前开进。

　　虽然前方有密密麻麻的海带，但是，对于鹦鹉号核潜艇来说，哪怕有再多的海带，他们也无视。甚至，不仅是海带。以他们鹦鹉号核潜艇的性能，哪怕是他们的螺旋桨碰到鱼类，也都能轻而易举的将他们绞灭，根本不会对他们的核潜艇有什么影响。

　　只是，就在罗格命令往前，仅仅只是过了5分钟，鹦鹉号核潜艇却是激烈的抖动了一下。

　　“什么情况。”

　　罗格差一点摔倒下去。

　　“报，罗格大校，海带缠上了我们的螺旋浆了。”

　　“什么，你说什么？”

　　“海带缠上了我们的核潜艇？”

　　“海带？”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　罗格大声地叫道：“上帝，我希望你在骗我。”

　　但话因刚落，鹦鹉号核潜艇却是再一次发动了激烈的抖动。

　　“罗格大校，这是真的，我们还是退出这一片海域吧。”

　　情况已经相当的危险，再不退出，那么，他们可能就要留在这里了。

　　“好吧。”

　　罗格虽然无比的愤怒，但他也知道，现在最紧要的是离开这里。

　　只是，如果是刚开始他们离开还可以，但这会儿已经迟了。

　　在他们有意破坏大量的海带之余，无数的海带却是紧紧的一圈又一圈的缠上了他们的核潜艇。虽然他们的潜艇动力无比之大，但却不知道为什么，这一些海带竟然像牛皮筋一样无比的柔韧。核潜艇越动，他缠得越快。鹦鹉号核潜艇开的马力越大，鹦鹉号遭受到的危险也越大。

　　“不好了，罗格大校，我们的螺旋桨快要折断了。”

　　“啊……”

　　啊的一声。

　　拍拍……

　　鹦鹉号上面的螺旋桨便就此折断。

　　“呼叫支援，呼叫支援。”

　　“赶紧，危险呀……”

　　……

　　有的时候世界就是这么离奇。

　　原本无比普通的海带却在这些天里彻底的霸占了整个屏幕。

　　前几天霸占的原因，是因为莫白发表的海带缠潜艇的理论。

　　这几天霸屏的原因，则是海带真将一艘核潜艇给缠上了。

　　不仅缠上了，而且还将鹦鹉号核潜艇的螺旋桨给折断了几根。

　　如果不是米国军用救援及时，恐怕鹦鹉号及鹦鹉号一干海军能不能活着回来也是一个未知数。

　　“上帝，我发现了什么？”

　　“海带真能将潜艇给缠住。”

　　“不，这不可能，这不可能。”

　　当全球无数媒体得知这一信息之时，所有看客比之此前还要来得尖叫。

　　“海带怎么可能缠上潜艇？”

　　“是呀，海带一拉就断，他哪有这么大的力气。”

　　“可是，为什么鹦鹉号核潜艇就被海带给缠上了？”

　　虽然一众看客不敢相信，但惊人的事实却由不得他们不相信。

　　不过，也很快，在全球高度关注当中，真相也就此公布了出来。

　　在米国海军发布的鹦鹉号失事调查结果当中表明，鹦鹉号的确是被海带缠住。不过，缠住鹦鹉号的不仅仅是海带，除了海带之外，还有粗如手臂一样大小的尼龙绳。在海带与这一些尼龙绳的双重作用之下，鹦鹉号核潜艇的螺旋桨也就此被折断。

　　对于这一份调查，不少媒体记者表示奇怪，并向海军发言人提问：“不是说被海带缠住吗，怎么会有尼龙绳，海上怎么会有泥龙绳？”对于此，米国海军也给出了答案：“一般情况海上的确不会有尼龙绳，只可能出现海带。不过，华国那边的老百姓却用尼龙绳作为养殖海带的必备工具……”


第809章 海上霸主：航空母舰

　　“我的天，海带竟然真缠上了潜艇。”

　　“虽然有尼龙绳，但尼龙绳却是养殖海带的必备工具，说是海带缠潜艇并不过份。”

　　“华国有几十亿人，他们海域边上有得是无数的老百姓在那里养殖海带，这规模，好恐怖。”

　　“完了，我突然发现全世界防守能力最强的不是米国，不是苏国，而是华国。至于为什么，还要说吗，因为他们那里有海带。”

　　海带这种东西，很多一些欧洲国家都忽视了。

　　特别是米国，他们根本就不吃海带。

　　但对于华国无数吃货来说，海里什么东西不能吃的，更别说是大家喜欢吃的海带了。

　　只是海里的海带再多，华国几十亿人，光靠野生，海带一时之间也难于满足国人的需要。

　　于是，大规模的海带养殖便在华国出现。

　　其他一些国家仅仅只以为这只是普通的海带，却没想，在这一些海带一边满足国人口腹的同时，竟然成功克制了史上最牛逼的核潜艇。

　　【法媒：海带真能缠潜艇。】

　　【英媒：是的，同意法媒的观点。】

　　【米国：论鹦鹉号的失败，他竟然不如几根海带。】

　　【苏国：华国最强武器：海带。】

　　国内震惊了。

　　米国震惊了。

　　东印也震惊了。

　　世界震惊了。

　　是的。

　　这一次是真震惊。

　　震惊的不仅仅是这一脑洞大开的理论。

　　震惊的更是因为小小的海带改变了他们此前对于军事观念的理解。

　　当然，这种震惊还一度颠覆了他们的三观。

　　他们一直以为装备当然是越先进越好，于是，很多人都疯狂的迷上了米国。

　　不只迷上米国的经济，更迷上米国的军事。

　　每一次米国有什么最新武器出土，他们都疯狂惊叹。

　　可是，惊叹之后，当几根海带却将这一艘世界级的鹦鹉号核潜艇搞得螺旋桨折断，一下子，却是令他们打开了一扇不一样的军事大门。

　　原来，并不是越先进的东西他就越无法抵档。

　　只要发挥脑洞，哪怕是小小的一根海带，都有可能将其灭掉。

　　“好吧，又被华国的那个军事专家打脸了。”

　　“上次雾霾防激光，现在又是海带缠潜艇，这脸打得我好痛。”

　　“我突然有一些喜欢上了这个莫白。”

　　“我也是，虽然他看起来很不正经，说的话更是很逗逼，但不得不说，他真是个天才。”

　　“是的是的，他的这种脑洞可不是一般的军事研究者所能比得了。”

　　连续两次脑洞大开的理论，一些国外看客瞬间便对莫白变得无比的感兴趣。

　　有军事研究者还根据莫白的脑洞，特别设计了一个叫做“海带灭潜艇”的装制。

　　这个装制外观与海带一模一样，但所用的材料却是比之尼龙绳还要更为坚韧的特殊合金。

　　并且，这位研究者还将此发明申请了专利。

　　当此专利被网上暴光，不只是一些普通看客一片称赞，甚至还吸引了各国军方的注意。

　　“啧啧，大白这是要无敌了。”

　　“是呀，米国有核潜艇有什么用，我们大白有脑洞呀。”

　　“是核潜艇厉害还是大白的脑洞厉害，不要说，肯定是大白的脑洞厉害。”

　　“某国军事专家都说了，那个用海带发明出来的专利很有搞头。”

　　“肯定的。外型弄得与海带一样，很具有诱惑力。大家想呀，海里若是出现了一根海带，这太正常了。可是，若是你以为这是一根普通的海带，那么，你就完了。另外，这种装备也很便宜，可以大规模的运用。嘿嘿，到时候你核潜艇来哇，我就到海里扔一大把的海带。”

　　“说得6，这比水雷还要先进。虽然水雷威力大，但安装与排除都很麻烦，而且还很贵。还是海带牛逼，完全可以大规模生产。”

　　不过，受此影响的不仅仅是这一些军事研究员。

　　受莫白脑洞影响的，还有各个沿海国家。

　　当他们发现海带竟然真的可以缠住潜艇之后，一众沿海国家立即就推出了一系列养殖海带的政策。

　　至于你说为什么要推这样的政策。

　　傻呀。

　　养殖海带即可以为国家创收，而且更为主要的是，还能大大加强本国的国防事业。

　　这样的一举两得的事情，为什么不做呢？

　　还是人家华国人聪明呀。

　　看看我们，还天天2逼一样的买各种武器研究各种武器与其他国家对抗。

　　虽然这是必需的，但能够用更为简单的方式加强自己国家的国防事业，何乐而不为呢。

　　【最新消息，南越国表示，他们将在周边海域养殖1万平方公里的海带。】

　　【印尼方面也表示，他们将加大海带的养殖面积。】

　　【新加坡亦表示，他们与华国一样都很喜欢吃海带，不过本国一直以来并不怎么养殖海带。但这一次他们表示，他们将考虑大规模的养殖海带。】

　　【连米国也表示，海带是一种绿色食品，应该倡议更多的人加入到食用海带当中。】

　　不管这一些国家是真喜欢海带也好，还是假喜欢海带也好。

　　海带跟着莫白，可谓是彻底的火了。

　　……

　　当然啦，再火莫白也没娇情，还是继续担当着他的这个军事专家的身份。

　　几天之后，凤凰卫视全球军事节目再次开播。

　　这一次邀请的嘉宾仍然是莫白与王百川。

　　不过，当第二次与莫白同做节目的时候，王百川却显得有一些不好意思。

　　毕竟之前他一直说鹦鹉号怎么样怎么样，说的几乎没有任何克星。

　　结果，这刚说完，鹦鹉号就出事了。

　　你说出事了就出事了吧，潜艇出事也正常。

　　可是，这出事也太奇葩了吧，竟然还真被莫白所说的海带给缠上了。

　　这也让王百川都有一些不好意思继续做这个节目。

　　只是，王百川也不是等贤之辈，打了一次脸，他却是决定第二次节目一定要收回场子。

　　“我们来说说海上的霸主航空母舰。”

　　主持人再次将一个时事热点抛了出来，这一次说的是航空母舰。

　　“王老师，据说米国将要增加7艘航空母舰，您对此有何看法？”

　　航空母舰历来是军事研究者的热门话题。

　　几十年来一直讨论不绝。

　　这一次因为米国突然发布了增加7艘航空母舰的新闻，一时之间，各国都是议论的沸沸扬扬。


第810章 陨石怼航母

　　“航母可以说是世界上最庞大，最复杂，威力最强的武器的武器之一了。同样，航母也象征着一个国家的综合实力。几乎可以说，哪个国家拥有航母，哪个国家就能取得作战优势。”

　　对于航母，王百川还是很有研究的，几乎不用思考，便直接说道：“当然，我们国家也一直很想打造自己的航母，但因为种种原因，一直没有航母。”

　　“这的确是一件很遗憾的事情。”

　　主持人也是无比可惜地说道：“王老师，不是有很多军事专家认为，航母虽然厉害，但也并不是完全无敌。比如，潜艇就是航母的克星。”

　　“虽然说是这么说，但真实作战来看潜艇基本并不能发挥太大作用力。”

　　“为什么？”

　　“其实很简单。潜艇虽然可以潜在水下，一般很难寻找得到。但是，潜艇也有一个比较大的缺点，他的搜索能力同样很差。在茫茫大海当中，潜艇要想搜寻到航母是一件极为困难的事情。而且，哪怕就是潜艇真的发现航母了，航母也并不畏惧。”

　　“为什么？”

　　“这也很简单，我们知道，航母之所以战斗力恐怖，他除了载有一系列的战斗机，轰炸机之外，他同样还配备了反潜机。只要潜艇稍稍冒出头，他便一定会被反潜机发现。”

　　“难怪。”

　　主持人点了点头，表示明白了。

　　“所以，也正因为米国完全的明白航母的威力。所以，他们最近几年一直都在大规模的发展与研发更为新进的航母。直到如今，以米国现在的航母战斗群，他完全可以在国门之外对他国进行闪电式轰炸，这便叫御敌于国门之外。”

　　“看来航母的确是威力巨大，不过，难道就真的没有克制航母的武器吗？”

　　这时，主持人又问道。

　　“其实也不是没有，刚才主持人您也提到了潜艇，其实潜艇还是可以对付一点航母的。不过，真的战斗起来并没有太大的胜数。至于除了潜艇之外，虽然也有一些可以对付航母，比如弹道导弹，但在航母出海的同时，他们也装配了反导弹系统，要对付航母并不那么容易。真要说有什么武器能够对付航母，有且只有一种。”

　　“那是什么。”

　　“也同样是航母。”

　　王百川是航母的粉丝。

　　正如他的研究一样，这个世界上最强大的武器其实就是航母。

　　比之航母还厉害的武器，不好意思，还没有出现。

　　要想对付航母，首先，你必需自己拥有航母。

　　“莫老师，您认为呢？”

　　王百川说完，主持人倒是没有接话，他却是看向了莫白问道。

　　上一次做节目，王百川感觉丢了面子。这一次航母，王百川便要找回面子。

　　“我觉得的呀……”

　　莫白笑了笑：“我倒没觉得航母有多厉害。”

　　“哦，是么，那您认为有什么可以对付得了航母吗？”

　　“让我想想。”

　　莫白装着一幅思考的样子，说道：“其实刚才王老师也说了，常规的一些对付航母的方法的确有，但并没有太大作用。但是，这就认为航母无敌了吗？少年，你们还是太年轻了。在我看来，虽然常规的一些方法我们不能对付航母，但是，我们可以想点非常规的嘛。”

　　“莫老师，您认为的非常规的方法是什么。”

　　主持人问道。

　　当然，主持人问出，无数守在电视机前的观众也无比的期待。

　　“注意了，重头大戏来了。”

　　“不知道莫白这一次会有什么脑洞？”

　　“不会是用原子弹炸航母吧。”

　　“我日，你这脑洞也是大，但有个鸟用。”

　　经过此前雾霾防激光，海带缠潜艇之后，无数观众的脑洞也是大开。

　　只是，他们的脑洞再大，又怎么比得上莫白呢。

　　就在大家期待着莫白的答案之时，莫白终于说出：“陨石。”

　　“啥？”

　　主持人一个颤抖，差点摔倒在地。

　　刚才说了一大堆正在喝水的王百川，这时更是直接被呛倒。

　　反应最为精彩的，则是守在电视机前的观众。

　　“陨石！！！”

　　“我日，陨石砸航母吗？”

　　“我的乖乖，我以为我的脑洞够大，没想到，比起大白来，简直没有可比性。”

　　“是呀，我以为海带缠潜艇已经够吊得了，没想到，还有陨石砸航母理论。”

　　“开局一张嘴，内容全靠吹。这回，我倒要看看大白怎么圆。”

　　无数看客简直震惊了。

　　他们想到各种脑洞大开的想法，但再怎么想，他们也没能够想到用陨石对付航母。

　　“莫老师，您说什么，陨石……您说的是太空上掉下来的陨石？”

　　“对，没错。”

　　“这这这……”

　　“王老师，您认为陨石砸不了你的航母？”

　　“我……”

　　王百川简直崩溃了。

　　我砸你妹呀。

　　陨石当然可以砸翻航母，但陨石又不是你家的，你想让他砸就让他砸呀。

　　“莫老师，王老师想说的是，陨石这种东西虽然威力巨大，但我们并不能控制。”

　　主持人还是说得比较委婉的。

　　事实上，他也是一度抓狂呀。

　　莫白呀莫白，你能正常一点嘛。

　　《全球军事》是极为专业的军事栏目，不是娱乐综艺节目。

　　陨石砸航母，能不能再扯一点？

　　“哦，你问的是这个呀。”

　　莫白恍然大悟地说道：“那种太空上偶尔掉下来的陨石当然不好控制，但我们可以人为制造一些陨石嘛。”

　　“人为制造陨石？”

　　主持人更惊讶了：“陨石也可以人为制造，怎么制造，难道是摧毁一颗小行星，让陨石跌落下下来吗？”

　　“哇，主持人，这个方法也确实可以。”

　　莫白称赞：“主持你，您的脑洞也不小。”

　　“莫老师，别开玩笑了。”

　　“我没开玩笑。”

　　莫白一本正经：“我说的是真的。主持人您说的摧毁一颗小行星的方式的确可以，但这造价太过于昂贵，划不来。我们完全可以换一种方法嘛，比如，我们利用火箭将一堆石头送到太空当中，然后在一定的位置爆破。爆破之后，大量的石头便从太空当中坠入到我们地球，这就造成了陨石。不对，不只是陨石，还是陨石雨。”

　　“这不可能。”

　　王百川激动地说道：“石头怎么可能砸穿航母，他哪有这么大的力量。”

　　“王老师，您是不是糊涂了。石头虽然威力小，但是，在太空中加速度下来。他的速度可以达到20甚至超过20马赫，他比超音速还快。去年有一个陨石落在俄国的车里雅宾斯克，那个速度都是十几，二十几马赫的速度，就像鸡蛋这么大小的一个东西以二十几马赫的速度下来，防御再厉害的航母，也可以将他给砸穿。”

　　“不，我们航母可以用电磁干扰，我们也可以用护卫舰发射导弹，绝对可以将陨石打下来。”

　　王百川大叫道。

　　“怎么打下来？我们的陨石是石头，他没有电磁反应。你有电磁干扰，不好意思，他是石头，不是金属，你干扰不了。你用导弹拦截，好呀，你给我拦截试试。成千上万的石头组成陨石雨，你能拦得住几个？能拦得了一个，两个，好吧，就算你厉害，能拦一百个，一千个，一万个，能将全部的石头拦住吗……所以我说，其实航母只是看着好看，根本就没有什么威力。某些傻逼国家还天天没事开着航母到处乱转，其实他们不知道，我们国家的军人只是不想搞他，要搞他，弄点陨石雨出来，分分钟让他们沉入太平洋……”

　　一口气，莫白将陨石砸航母的理论说完。

　　感觉有一些口渴，又喝了一大口水。

　　左右看了看主持人，以及边上的王百川。

　　“哎，你们怎么了？”

　　“没事吧，怎么动都不动了，不要吓我。”

　　“你们挂了不关我事呀。”

　　莫白有些后怕，这俩家伙不会是被自己说得中风了吧。

　　这要是赖上了我，那可怎么办？


第811章 有没有一个叫做“忽悠”的组织？

　　米国。

　　“嘿，兄弟们，大家知道华国有一位军事专家吗？”

　　“你说的是莫白？”

　　“你知道他呀。”

　　“废话，这些天我一直关注他呢。这家伙有意思，脑洞很大，看起来是奇葩，但仔细分析一下，还是有一些道理的。就是这家伙有事没事就来怼我们，有点烦。”

　　“妈蛋，我也是。前不久我们国家的鹦鹉号潜艇，就被他的海带战术给缠上了。”

　　“是呀，晕死了都。当初还想鄙视这家伙呢，结果，竟然是真的。”

　　“不只是海带，人家还发明了雾霾防激光。”

　　“知道，知道。对了，下一期节目华国那边的出来了吗？”

　　“出来了，就在刚才，华国《全球军事》栏目已经更新出来了。”

　　“有字幕吗？”

　　“当然，我正在看呢，他们聊的是航母。”

　　“哇，航母，我喜欢，我们米国拥有世界上最强的航母。”

　　“这下我倒要看莫白怎么忽悠。”

　　“说的是，他们华国没有航母，看他还能怎么说。对了，我现在不方便看视频，能说说那家伙说了些什么吗？”

　　“等等，正在看呢。”

　　“好，看了赶紧的。”

　　“好了，看完了。”

　　“快说，快说，那个莫白说了些什么。”

　　“他说我们米国的航母算个毛线。”

　　“我草，这家伙太嚣张了，他们华国连航母都没有，他还敢说我们国家的航母算个毛线。他还说了什么？”

　　“他还说，航母也就看着好看，根本没有太多作用，他分分钟就可以灭掉。”

　　“他能灭掉航母？”

　　“对。”

　　“怎么可能，航母是无敌的存在。”

　　“虽然是这么说，但他认为要灭掉航母简直不费吹挥之力。”

　　“好好好，这家伙越来越无耻了。之前虽然觉得他在忽悠，但多少说的有些道理。现在倒好，连航母在他眼里都可以分分钟被灭掉。你跟我说，他到底能用什么办法灭掉航母？用潜艇吗？”

　　“不是。”

　　“用导弹吗？”

　　“也不是。”

　　“那用水雷吗？”

　　“更不是。”

　　“那用什么？”

　　“陨石。”

　　“啊？”

　　什么叫做忽悠，这便是。

　　什么叫做忽悠全国，这便是。

　　什么叫做连别的国家也被忽悠了，这便是。

　　虽然无数的看客早就知道莫白看起来一本正经，但说的理论大都是忽悠。

　　可是，哪怕是再忽悠，人们也没想到，莫白的忽悠能力竟然已经达到了天际。

　　雾霾防激光，海带缠潜艇，现在竟然上升到了陨石怼航母。

　　当然，这不是最厉害的。

　　毕竟，虽然这脑洞的确是突破天际，但国内这么多人，总也有一些脑洞大的。

　　莫白牛逼的是，人们明明知道莫白这是在忽悠，可硬是丫根找不到莫白任何漏洞。

　　先说雾霾防激光，人家雾霾里有一大堆金属颗粒，还真可以防得了激光。

　　再说海带缠潜艇，海带虽然缠不住潜艇，但养殖海带却需要尼龙绳，这也同样能缠住潜艇。

　　比较令人不敢相信的是陨石怼航母，刚开始一众人等还以为莫白这玩笑开大了，不管怎么圆都不可能圆回。直到莫白说完，尼玛，大家还是太小看莫白了。一通火箭带着石头发射到太空的理论给抖了出来，这陨石怼航母竟然看起来也变得可行了起来。

　　“我草。”

　　“我草草。”

　　“我草草草……”

　　一众看客只感觉头皮发麻。

　　这理论虽然听起来感觉像忽悠，但却又感觉无比的新闻刺激。

　　“我算是服了莫白，这陨石到底能不能砸航母？”

　　“我也想问，将石头发射到太空，万一砸不中航母呢？”

　　“太小看我们华夏的科技了，不怕做不到，只怕你想不到，只要你能想到的，那我们就能做到。”

　　“是的，现在的科技太发达了，几乎没有做不到的事情。而且，不需要石头，只要用火箭将鸡蛋带上太空，这么高的高度，一个鸡蛋都能将航母给砸烂。”

　　“哈哈哈，说得太对了，鸡蛋也不可能被电磁干扰……如果他们敢用导弹拦截，那我就用两个鸡蛋……”

　　不得不说，莫白的陨石怼航母理论可谓是将他的忽悠能力带到了一个新的高度。

　　这样的一个全新理论出来之后，别说是米国震惊了。

　　就连一向脑洞同样很大的东印，他们也震得嘴巴都合不咙了。

　　这还不只。

　　甚至，在这个时候，各国军方高级人才，这时也开始研究陨石怼航母的可行性。

　　一翻仔细研究，答案是，当然可行。

　　只要计算了提前量，那么，将石头带到太空采用爆破的方式形成陨石雨，这未必不可行。

　　【德国军事研究所：陨石怼航母，可行。】

　　【米国太空航天局：人造陨石或许将成为未来军事发展的一大方向。】

　　【苏国导弹研究院：人造陨石一出，世界上任何导弹都不可能拦截。】

　　这一系列重磅研究申明可谓是再一次给莫白的理论凭添了一把猛火。

　　连带着，米国本来想重新打造7艘航母，也在莫白的理论之后决定先缓一缓。

　　……

　　某国内论坛。

　　“各位，我好像发现了一个惊人的事实？”

　　“什么事实？”

　　“莫白一直都在忽悠我们呀。”

　　“汗，哥，我还以为你发现什么惊人的事实呢，莫白从出道至今，不一直都在忽悠吗？”

　　“不不不，莫白不只是忽悠我们，也在忽悠其他的国家。”

　　“这也不算什么事呀，莫白的忽悠水平已经达到了世界级的，当然也能忽悠到其他国家。”

　　“可能我说得不够清楚，我是想说，莫白是不是加入了我们国家的某个组织？”

　　“什么组织？”

　　“忽悠组织呀。”

　　“什么叫忽悠组织？”

　　“就是使用忽悠策略忽悠他国的组织呀。”

　　“我靠，我国还有这组织？”

　　“我不知道，所以问问呀。”

　　“应该没有，你这家伙，怎么想到这个东西了，还忽悠的组织，我真是信了你的邪。”

　　“唉，没办法，最近看大白的节目，连我自己的脑洞也跟着大了。”

　　“这倒是。”

　　网上几人随便聊了聊，也没将这事放在心上。

　　只是，他们不知道的是，后来的一件事情，却让这一个传说中的组织冒出了水面。


第812章 因果律武器

　　“莫白，好样的，那个节目你说得太好了。”

　　“谢谢领导夸奖。”

　　“不用谢，你可实在是太能忽悠了，你别说，差点连我都忽悠住了。”

　　这是杨洪将军打过来的电话。

　　“杨将军，过奖过奖，有奖励吗？”

　　“放心，你的功劳已经给你记上了。”

　　“那就好。”

　　“对了，莫白，最近有没看到小道消息传出的第六代战斗机。”

　　“杨将军，当然有看到呀，这是不是真的？”

　　“这个不能说……”

　　“那看来是真的了。”

　　“你心里知道就好。不过，有一个任务给你。”

　　“什么任务？”

　　“因为一些情况，暂时还不能将我们第六代战斗机的消息透露出去。”

　　“可现在怎么透露出去了？”

　　“能有什么办法，第六代战斗机这么大，也不可能做到外界一点消息也没有。而且，全世界各国都在盯着我们呢。”

　　“杨将军，您的意思是让我忽悠大家以为我们没有第六代战斗机？”

　　“你小子厉害，我还没说你就知道。”

　　“杨将军，你这不是为难我嘛，这消息都传出去了，我怎么忽悠他们不信呀。而且，这么大的一个战斗机，我还能将他给忽悠的没了吗？”

　　“的确是为难了你一点，不过，你要是成功了，给你记个人一等功。”

　　“杨将军，你说的，可不要反悔。”

　　“绝对不反悔，就看你有没有这个能力了。”

　　“杨将军，那你就看好了。”

　　得到杨将军首肯，莫白动力大增。

　　随后的时间，莫白则更是无比积极的出现在电视镜头当中。

　　当然，这个出现在电视镜头，可不仅仅只是参加凤凰卫视的《全球军事》。

　　除了凤凰卫视之外，莫白也答应了央视军事频道以及央视海外频道的邀请。

　　一口气，莫白连做了三个节目。

　　在这一些节目当中，莫白也稍稍改变了之前做节目的策略。

　　之前做节目，虽然也是震惊了一众人士，但那一些理论过于奇葩。理论性虽然可行，但说到底，真实操作还是存在一定的问题。不过，莫白可不仅仅只会忽悠，对于国际，对于全球军事的理解，莫白比之这个世界任何一个人都更为清楚。

　　特别是这个世界与前世还有不少相同，这也给了莫白更多的参考。

　　于是，接下去的时间里，莫白又一次变得正经起来。

　　虽然众人都知道，莫白这是假正经。

　　但是，随着莫白一次又一次预言成功，莫白的名气却是完全的震撼了全球军事界。

　　【莫老师，您觉得东印的航母怎么样？】

　　【不怎么样，我觉得他们的航母不要被烧起来就算好的了。】

　　这是某一期《全球军事》主持人寻问莫白对于东印航母给出的评价。

　　当时不少看客对此也不在意，结果，一个星期之后，东印航母竟然真的烧了起来。

　　【莫老师，您觉得欧联最新研制的轰炸机如何？】

　　【不怎么样，我觉得他们的轰炸机不要坠毁就好了。】

　　这是某一期央视军事频道莫白对于米国轰炸机的评价。

　　当时不少看客对此也不是特别在意，毕竟欧洲的轰炸机性能一直不错，很少有坠毁的新闻。可是，谁也没能想到，仅仅过去了三天，欧洲联合研发的轰炸机便一下子坠毁了两架。

　　当然，上面的一切都还只是小事。

　　最最令世界轰动的，还要是昨天晚上莫白的神预言术。

　　【莫老师，您觉得米国的鱼鹰号运输机怎么样？】

　　【我还是不要说了吧。】

　　【为什么呀莫老师？】

　　【我万一要是再说了，他们号称运输机的鱼鹰号连自己都运输不过来了怎么办？】

　　【不可能吧，难道被称之为史上最安全的运输机也会坠毁吗？】

　　结果，这个节目当天晚上结束，第二天，米国就传出消息，鱼鹰号运输机真的坠毁了。

　　“妈呀，鱼鹰号真的坠毁了！！！”

　　“是的，没错。”

　　“莫白一定是大巫师。”

　　“对对，莫白之前写过魔戒，里面就有写大巫师，莫白就是那种可以预言的巫师。”

　　可以说，鱼鹰号坠毁的新闻，在这个时候，竟然被莫白神奇预言术给抢了风头。

　　无数人为鱼鹰号坠毁感到震惊之时，更为震惊的则是莫白的神奇预言术。

　　这种当天说完，第二天就坠毁的新闻，实在是太刺激全球所有人了。

　　而且，要知道，这并不是莫白第一次预言了。

　　【东印：立即派专人收看莫白的节目，一有什么情况，立即汇报。】

　　【日国：成立莫白军事策略研究组，专门研究莫白军事策略。】

　　【米国：从中情局分出一个特别部门，24小时全天候解析莫白任何说过的话。】

　　【欧洲：看来我们也应该这么行动了……】

　　是的。

　　之前莫白一系列军事理论也震惊了世界，但基本上大家也只是笑笑。

　　哪怕就是有专家真的去研究，也只是理论上的研究。

　　但现在，众人对于莫白的看法却是完全的不一样。

　　他们的研究，已经上升到了战略层次。

　　“我了个去，大白好像被各个国家重点盯住了。”

　　“好像是，我的朋友在国外留学，他说莫白在国外火得不行。特别是那些研究国际关系学的，他们的教授每一次看了莫白的节目之后，都让他们关注莫白。”

　　“我靠，这么厉害？”

　　“废话，据说莫白还惊动了中情局。”

　　“我……”

　　莫白的暴走简直出乎无数人等意料。

　　当然，对于华国一众喜欢莫白的粉丝来说，他们则是无比的兴奋。

　　“早就知道大白表面上逗逼，其实一身的大学问。”

　　“是呀，虽然不少人都觉得莫白有什么魔法，还说莫白是什么大巫师。要我说，莫白根本没有魔法，也不是什么大巫师。他之所以能预测准确，是缘于他对于世界，对于各国军事无比的了解，这得有多少知识藏于胸中呀。”

　　“说得太好了，就像之前的雾霾防激光一样的神奇理论，虽然看起来奇葩。但真要说的话，如果不是对激光武器有充分的了解与研究，你能想到雾霾防激光的策略吗？”

　　“我不管这一些，我只想对某些国家说，你们还是少上跳下窜的。万一惹恼了大白，大白发动他的大因果律武器，分分钟让你们从地球上消失。”

　　“大因果律武器，我噗……这尼玛太形象了。”

　　“大因果律武器+1。”

　　“吼吼吼……关门放大白。”

　　“我们是爱好和平的民族，我们承诺，我们绝对不先挑起战争。但是，对于某些向我们挑衅的部分国家或组织，我们保留使用莫白大因果律武器的权力。”

　　这一刻，无数国家在莫白大因果律武器之下，早被一众粉丝黑出了翔。


第813章 尼玛，这简直影帝呀

　　“莫白，最近几期你这家伙厉害呀。”

　　“一般一般啦。”

　　“别谦虚，你这家伙，没想到你对于国际军事方面这么有研究。对了，一些重要的事情不能乱说呀。真有什么紧要的东西，得跟我们好好的聊聊。”

　　“杨将军，放心。你会不知道我，真有什么重要的东西，我怎么可能说出来呢。”

　　“那你最近怎么成为预言师一样的，说一事准一事。”

　　“那不是按您的命令，准备忽悠他们吧。”

　　“可问题是你这个不是忽悠呀，你不知道，你现在已经被各国盯上了。”

　　“我靠，我好怕怕。”

　　“别来这套，盯上你又不是想灭了你，他们只是想分析你说的话。”

　　“这样呀。”

　　“所以说，你得多忽悠他们，别说这么多有用的。”

　　“扬将军。别急呀，我肯定忽悠他们。不过，你也知道，这忽悠不能一上来就忽悠吧。肯定得拿出点真本事来才对，尽是忽悠，谁相信你呀。”

　　“这倒也是。赶紧吧，最近几期在节目里安排一下，我们在媒体上面顶不住了。”

　　“放心，今天晚上我就开始。”

　　挂掉杨将军的电话，莫白笑了笑。

　　他当然知道现在一大堆人在研究自己，甚至，这种研究几乎已经到了疯狂的地步。别说是在节目里说的话，哪怕就是自己在微博上骂人的话，也被他们翻了出来进行全方面的解读。

　　至于这里面能解读出什么意思，只有天知道。

　　……

　　“兄弟们，今天晚上一定要看凤凰卫视的全球军事。”

　　“为什么。”

　　“有大白在呀。”

　　“知道有大白，但今天晚上没有时间，明天看录播吧。”

　　“别，今天晚上你一定要看。”

　　“又为什么？”

　　“据消息透露，莫白可能会透露我国第六代战斗机的消息。”

　　“第六代战斗机，我靠，真的假的。”

　　“当然是真的了。”

　　“那必需的，今天晚上哪也不去，守在电视机前。”

　　现代战争谁有了制空权，谁就是战争的霸主。

　　各个国家为了制空权，却是不断的研究与发展最为先进的战斗机。

　　最近在媒体上传得沸沸扬扬的，毫无疑问便是华国的第六代战斗机。

　　据说，华国第六代战斗机的水平已经差不多要达到了美国F35战斗机的水平。

　　这样的消息令国内一片沸腾的同时，也引起了各国人士的关注。

　　特别是米国与日国。

　　作为与华国最为主要的竞争对手，日国一直想购买米国的F22战斗机。

　　同时，米国为了遏制华国，也有意向日国出售F22。

　　不过，这到底是传闻，至于华国方面是否真在研发第六代战斗机，还是一个未知数。

　　此时听到莫白将会透露华国第六代战斗机的消息，个个都是异常的兴奋，早已端好了板凳守在电视机前，期待着莫白的出现。

　　晚上8点半，凤凰卫视，全球军事。

　　不过，这一次的嘉宾只有莫白，已没有王百川。

　　这太正常了。

　　在莫白没有上凤凰卫视的时候，王百川还能在那里研究一下。但至从莫白登上凤凰卫视之后，王百川已经不知道被打脸了多少回。而且，有莫白在，再厉害的嘉宾也都会被莫白夺走光彩。甚至，哪怕你只是想做一个陪衬，也没人会将视线注意到你的身上。

　　被逼无奈，王百川只好灰溜溜的离开了全球军事栏目。

　　“欢迎大家收看全球军事，我是主持人韩成，欢迎莫老师。”

　　“谢谢大家。”

　　“莫老师，据说米国准备将他们的F22卖给某个国家。”

　　“是呀，有听说。”

　　“您觉得米国的F22怎么样？”

　　“那是刚刚的，逆天黑科技呀。”

　　“这么厉害。”

　　“确实很厉害。”

　　“莫老师，那您觉得我们华国有没有哪些与之抗横的手段。”

　　“主持人，你在开玩笑，与米国的F22相比，我们的简直是烧火棍呀。”

　　“莫老师，您怎么这么悲观了？”

　　“事实而已。”

　　“最近我们华国媒体不是传闻，好像我们要开发第六代战斗机了。”

　　“主持人，好逮你也是圈内的，网上的八卦消息你也信。”

　　“莫老师，那我们什么时候才有实力与技术开发出这种与米国媲美的战斗机。”

　　“估计我孙子出生之后有机会吧。”

　　不知不觉，全球军事栏目就此结束。

　　只是可惜，虽然全球军事当中提到了第六代战斗机，但却得到了一个不好的消息。

　　“完了，第六代战斗机是没影的事。”

　　“是呀，大白连婚都没结，儿子也没有，孙子什么时候有，50年也未必。”

　　“之前还一阵兴奋呢，以为可以对付米国，妈蛋，好气人。”

　　最近莫白神预言，一众人士对于莫白说的话也不疑有它，都是有些郁闷。

　　只是，相对于国内这一边的郁闷，对于那些各国专家，特别是那些专门研究莫白的部门来说，无疑是一件天大的好事。

　　“报，华国军事专家莫白透露，华国目前没有研制第六代战斗机的想法。”

　　“很好。看来，F22可以不卖给日国了。这些家伙，最近一直催。幸好没有卖，这要是卖了，这么早就将这么先进的科技给了日国，他们一个吸收，说不定未来几年要赶上自己了。”

　　“对，跟日国那边的人说，我们还要考虑一下。”

　　“是。”

　　……

　　一不小心，莫白张口就来，却是影响了米国一大重要军事策略。

　　但这并没有结束。

　　仅仅是一个星期之后，媒体上面又暴出了不少有关第六代战斗机的消息。

　　不得不，莫白又上了一次央视的军事频道。

　　“这里是央视军事频道，欢迎我们的莫白老师。”

　　“莫老师您好。”

　　“莫老师，您能不能评价一下我们华国第六代战斗机的开发计划？”

　　“啊，第六代战斗机？”

　　“对呀。”

　　“这是什么东东？”

　　“您不知道？”

　　“我不知道。”

　　“您真不知道。”

　　“我真不知道。”

　　“媒体已经爆出来了，你看看这报纸上说的。”

　　“空穴来风，捕风捉影而已。”

　　“莫老师，某位大佬已经透露了，说在研究当中。”

　　“哪位大佬？”

　　“就是那位，军衔和你差不多的那位，范参谋长。”

　　“哦，范天雷呀。我说怎么媒体上就天天喊这喊那的，原来是这个大嘴巴呀，还停留在概念当中的东西也拿出来，好意思吗。这家伙YY的而已，千万不要当真。”

　　“可范总还说了，第六代战斗机即将要首飞。”

　　“我的天，那家伙喝酒之后一向喜欢吹牛，他说的不会是歼10吧。”

　　一翻忽悠，再一次过关。

　　米国一翻研究莫白，认为莫白说话严肃，没有开玩笑，应该不是作假。

　　日国也看了几百遍莫白视频，发现莫白几乎是脱口而出，没有任何思考，不像编造的假词，加上一切反应无比的符合逻辑，也应该不是作假。

　　其他国家一翻解析，也认为莫白说的是真的，不免松了一口气。

　　“这些可恶的媒体，总是传一些乱七八糟的消息，想吓死我吗？”

　　“对了，既然那华国根本没有在研发第六代战斗机，那我们的F35也慢慢来，我们有的是时间。”

　　……

　　又是过了一个星期，仍然是凤凰卫视。

　　杨将军无比紧张的看着节目。

　　只要莫白再能忽悠几天，一切就成功了。

　　“莫老师，我们真没有在研究第六代战斗机吗？”

　　“主持人，我说了好多遍了，真没有。”

　　莫白眼睛也不眨，直接就回道。

　　“可是，莫老师，网上连图片都暴光了。”

　　“在哪里，我怎么没看到。”

　　“诺，你看。”

　　主持人将一张图片发了出来。

　　照片当中，当真出现了一架最新型的战斗机。

　　“啊……”

　　杨洪将军吃了一惊。

　　他没想过，这一些媒体竟然连第六代战斗机的图片都给拍下来了。

　　“叫那帮兔宰子小心一点，不知道我们被全世界关注吗？”

　　“现在好了，连图片都暴光了，莫白还能怎么忽悠？”

　　杨将军有一些抓狂。

　　只是电视机前的莫白却是一点表现也没有，连看都不看：“这什么照片呀，PS的吧。现在的军迷，想六代战斗机想疯了。”

　　莫白做出一幅无奈的样子。

　　“莫老师，这不是PS，连大图都有了。”

　　“连大图都有了呀。”

　　莫白稍稍吃了一惊。

　　内心也是吐槽了一句，我去，我军的保密措施做到哪去了，怎么连大图都被暴光了。不过，虽然吐槽，但莫白也明白，现在科技这么发达，我们的头顶上成千上万颗卫星都在无时无刻的对准地面。别说是在天空上试飞的战斗机，哪怕就是在地底下，通过一系列的手段，仍能查到一丝蛛丝马迹。这大图不用看，莫白知道，肯定是真的。

　　只是，若是莫白也说是真的，那要他上节目做什么。

　　根本一点也没有犹豫，莫白拍板说道：“这是飞机壳子，骗人的东西。”

　　“啊，骗人？”

　　“对呀，不骗一下某些国家，某些国家还一直以为我们停留在封建社会呢。”

　　主持人也被莫白这么信誓旦旦的说法搞得相信了，再次问道：“莫老师，那我们的第六代战斗机到底什么时候才能出来呀。”

　　“慢慢等吧，我估计有生之年我是看不到的了……”

　　说完，莫白叹了口气，唉……一幅无比落寞的表情。

　　“唉，好吧。”

　　见莫白无比伤神的样子，主持人也是无奈的点头。

　　……

　　坐在电视机前的杨洪将军，此时早已经目瞪口呆。

　　他实在是想不到，这个世界怎么能生出一个这么能忽悠的家伙。

　　这说话的水平。

　　吹牛不打草稿的本事。

　　哪怕就是证据摆在面前也是一幅云淡风清的样子。

　　甚至是最后那落寞的表情，都是深深的刺激着杨将洪军，久久不能平息。

　　尼玛，这简直影帝呀。

　　内心当中，杨洪大声的叫了一句。


第814章 战略忽悠局

　　不过，这对于那些不明真相的普通看客来说，他们却是不知道的。

　　“伤心，第六代战斗机竟然只是概念阶段。”

　　“我还真是想第六代战斗机想疯了。”

　　“大白辟谣了，也不知道有生之年能不能看到第六代战斗机。”

　　“大白都说他这一辈子可能见不到了，我们也差不多。”

　　不少网友独自叹气。

　　只是，不只是他们，对于那些一直在24小时研究莫白的组织机构，这时也是松了一口气。

　　“看来华国第六代战斗机是真没影的事了。”

　　“嗯，那个华国军事专家莫白否定了三次，一次比一次坚决。”

　　“本来就是，华国虽然最近发展较猛，但也没有这么高的科技。”

　　“那既然如此，我们的F35资金追加计划看来也可以缓一缓了。”

　　“的确是可以缓一缓。要知道，国会方面一直都对于我们的军费大有异议。而且，我们的战斗机可是花了几百亿美元的资金，也一直没有得到多少的回报。”

　　米国军方几位大佬碰了个头，都是松了一口气。

　　时间过了一个星期。

　　莫白继续担任着他的嘉宾，同时，也继续分析着全球军事情况。

　　可就在大家又是暗自佩服莫白分析独到，见解通彻之时，华国媒体这时又暴光出了第六代战斗机的新闻。

　　“切，这是假的。”

　　“大白都说了，假新闻，不要暴啦。”

　　“再暴也没用，人家米国不会相信的。”

　　几乎不用思索，一众网友就此说道。

　　又是过了一个星期。

　　继之前华国媒体再一次暴光第六代战斗机新闻之后，又一次暴光了第六代战斗机的照片。

　　而且，相对于上一次暴光的照片来说，这一次的照片更为的清晰，更为的真实。

　　只是，有过莫白之前三翻四次提醒，一众网友又是纷纷说道。

　　“好啦，别发啦，这张照片虽然更清晰，但还不是之前的那张。”

　　“就是，就凭这一张照片就想忽悠米国，人家也不傻。”

　　“PS技术有待提高呀。”

　　“想第六代战斗机想疯了吧，真要干实事的话，给我赶紧将第六代战斗机的研发工作提上日程吧。”

　　不少网友又是吐槽。

　　接着，又是过了一次星期。

　　这一次，不再是媒体暴光，而是华国军方的公开信息，他们已经完成了第六代战斗机的试飞训练。相信不久之后，第六代战斗机就可以正常服役。

　　“坑呀，我军这是与莫白商量好了的吗，又来忽悠。”

　　“我军不能这样天天用忽悠计策呀，这不行的，人家不相信的。”

　　“够了，不要再忽悠别人了好不好。”

　　像这种更像忽悠人的新闻，哪怕就是华国军方公布出来的消息，人们也不相信了。

　　这倒不能怪一众看客，实在是莫白之前就早已经他们打了预防针。

　　像那什么范天雷参谋长，人家直接还亲口说了呢。

　　结果，还不是被莫白鄙视了一句，这家伙喝酒了之后就知道吹牛。

　　吹了牛之后，这第六代战斗机却是没影儿的事。

　　一恍，时间就被这样拖得过去了两个月的时间。

　　就在所有人都忘计了第六代战斗机。

　　就在所有人哪怕就是见着这样的新闻也直接无视的时候。

　　华国第六代战斗机竟然真的研发出来了。

　　是的。

　　你没有看错，这是真的，真的，比珍珠还真。

　　“我草，兄弟们，大事不好了。”

　　“什么大事不好了。”

　　“我们的第六代战斗机研发出来了。”

　　“又来吹，莫白不是说没有的事吗？”

　　“这一次是真的。”

　　“不相信。”

　　“我日，央视新闻联播都报了，你还不相信。”

　　“新闻联播都报了？”

　　“是呀。”

　　“我日，我看看去。”

　　这一看，所有人目瞪口呆。

　　“我的天，竟然是真的。”

　　“怎么回事，怎么回事，之前不是说没有在研发吗？”

　　“对呀，之前大白不是说这是PS的吗？”

　　“还有，莫白不是说，这辈子都不可能见到第六代战斗机吗？”

　　“好吧，我明白了，我终于明白了怎么回事。”

　　“原来，我们都被莫白给忽悠了。”

　　众人你看看我，我看看你……随即，无数看客眼泪止不住的流了下来。

　　只是，不少看客得知自己被莫白坑了之余，内心却是一点也不难过，反而止不住的又是全身像打了鸡血。

　　“为什么，为什么我现在一点儿也不伤心。”

　　“是呀，我也不伤心，我竟然还有一些兴奋。”

　　“完了，完了，我也是，我现在竟然恨不得好好的夸奖一下莫白。”

　　“可不是，简直影帝再生呀。”

　　“对，不给莫白搬一个影帝奖，绝对对不起莫白的表演。”

　　想起之前莫白三翻四次在节目上无比坚决的否定第六代战斗机的话，众人都是哭笑不得。

　　“尼玛，什么PS的，什么想第六代战斗机想疯了，什么在我有生之年是不可能看到的了……我日，该死的，当时我是怎么信了莫白的。”

　　“我真是中了莫白的邪。”

　　“不只是你中了，连全球各国都中了。你们不知道，莫白这一通忽悠，却是将全世界都忽悠住了。”

　　“哈哈哈，我现在好想看看那些国际友人得知真相之后会是什么样的心情。”

　　众人乐不可吱。

　　而对于其他一些国家，特别是那些全天候一直在研究莫白的组织机构来说。

　　这一天，对于他们来说，却是史上最黑暗的。

　　“各位，华国真的研发出了第六代战斗机。”

　　“是的，没有错，这消息已经得到证实。”

　　“怎么不说话了？”

　　沉默，就此沉默。

　　没有人敢于担这个责。

　　也没有人敢于在这个时候站出来负责。

　　但是，在他们沉默当中，所有人内心里面都浮现出了莫白的身影。

　　这家伙怎么可以这样？

　　这家伙为什么说话一点也不脸红？

　　这家伙难道是天生就会骗人的吗？

　　“莫白，我顶你个心肝脾肺肾……”

　　这是他们所有人的声音。

　　……

　　【华国第六代战斗机横空出世，震惊诸国。】

　　【米国立即起动F35预案，愤起直追华国。】

　　【日国F22购买计划泡汤。】

　　不用说。

　　在第六代战斗机真正暴光之时，整个的媒体都被第六代战斗机刷屏。

　　不过。

　　在第六代战斗机爆火之时，那些一直关注此事的人们，却是无比的清楚。

　　第六代战斗机能够如此顺利完成研发，最大的功臣，正是莫白。

　　“对了，兄弟们，还记得之前我跟大家说过，大白好像加入了一个特殊的组织吗？”

　　“什么组织？”

　　“忽悠别国的组织呀。”

　　这时，那位之前提过此事的网友再次上线。

　　“6666……”

　　“忽悠别国的组织，好吧，我竟然有些相信了。”

　　“我估计真的有，就是不知道叫什么机构。”

　　众人苦思冥想，都在想着莫白进入了我国哪家神秘的机构。

　　“大白应该是进了安全局之类的机构吧。”

　　“不对，安全局哪有莫白这招数。”

　　“对对，肯定不是安全局，忽悠局还差不多。”

　　“忽悠局？”

　　众人噗嗤一声大笑，但却眼前一亮。

　　“这名字不错。”

　　“是呀，这名字很有特点。”

　　“就是不够霸气。”

　　“那就加上战略两个字。”

　　“战略忽悠局！！！”

　　无数网友一拍板。

　　我国诞生了一个史上最为神秘，最为吓人的组织：战略忽悠局。


第815章 出来吧，智能手机

　　别以为这个组织是网友们随便忽悠出来的。

　　不。

　　绝对不是。

　　在战略忽悠局出现之后，网上又再度暴光了该组织更为详细的信息。

　　名称：战略忽悠局。

　　局长：莫白。

　　副局长：范天雷。

　　成员：白玉堂全体水军。

　　该局主要负责对各类新闻及传闻进行“解读”和“澄清”，并且以各种方式“透露”消息。目的是扰乱各方视线，掩护我之方略企图，或者引导国内外舆论。并在必要时动用因果律武器。

　　战略忽悠局宗旨：全新全意尽情忽悠。

　　战略忽悠局口号：人民群众拍来的板砖是对我们的最高赞扬。

　　官方全称：军事装备与对外关系研究及舆论引导办公室战略忽悠局（Strategic，Fooyou，Agency，简称SFA）。

　　编制：属于总参某二级部。

　　情报站点：各沙县小吃饭馆，莫家餐馆。

　　合作媒体：CCTV军事频道/中国网络电视台/凤凰卫视。

　　忽悠套路：坑蒙拐骗啥都会。

　　关于局座。

　　遵循以下法则。

　　法则一：宁可相信这世上有鬼，也不要相信莫白这张破嘴。

　　法则二：如果对法则一有疑问，请遵循另一个原则。请反向理解此人所发表的任何观点，你可以得到正确答案。

　　另：局座已从军队退伍，但范天雷表示，局座不会离开荧屏。（也就是他将继续忽悠下去）

　　PS：当局座和参谋长范天雷联合忽悠时将会是无敌状态，且对敌造成极大杀伤效果，切忌。

　　这自然是一众脑洞大开的网友联合制作的。

　　至于目的，也没有别的目的。

　　那就是看起来好玩，有趣，也有恶搞的意思。

　　再者，莫白这么能忽悠，他们心下间也有想加入的心思。

　　不过，虽然这看起来是开玩笑，但是，在一帮水军不断宣传推广之下，战略忽悠局却是以火一样的热势，袭卷整个网站，到了后面，竟然真有人相信了。

　　“我靠，这个战略忽悠局是怎么回事？”

　　“真有战略忽悠局吗？”

　　“当然，是真的。”

　　“局长是谁？”

　　“莫白呀。”

　　不只是国内一众看客，特别是对于国外的军迷，以及国外全方位研究莫白的团体，他们更是深信不疑。当这一个“战略忽悠局”出现之后，他们立即便写了一份报告给国会。

　　“是的，华国真的有战略忽悠局。”

　　“我可以做证。”

　　“如果不相信，请回顾莫白说的话就知道了。”

　　对于莫白，那些24小时研究莫白的组织还真个是怕了。

　　为了减轻一些自己身上的责任，他们却是完全的相信有这一个组织。

　　不仅相信，他们甚至还编制了“战略忽悠局”的历史。

　　他们宣布，战略忽悠局在二战时期华国就已经出现。

　　直到现在，莫白将战略忽悠的战术运用到了最为的巅峰，希望各国注意。

　　这还不算什么。

　　最为厉害的，还要数一次华国外交新闻发布会。

　　在各国记者向新闻发言人提问了一系列问题之后，来自米国的记者问了最后一个问题。

　　“请问，华国有战略忽悠局这样的机构吗？”

　　当这一个问题问出之后，哪怕就是见过了无数大风大浪的新闻发言人“欧阳敏”女士，亦是差一点忍不住的噗嗤一声。前些天她就看到这个组织，当时可没将笑得肚疼。战略忽悠局，我去，这哪个人取的，太也才了吧。

　　身为华国新闻发言人的她，她又哪里会不知道，华国什么时候产生了这样的一个组织？

　　哪怕就是有，也不可能取这么一个逗逼的称呼嘛。

　　好在瞬间就已平静下来，立即说道：“我重申一下，我们华国绝对没有所谓的战略忽悠局的机构。对于某些国家拿战略忽悠局炒作，我认为这是某些国家不自信的表现。至于某些国家真的被某些人忽悠了，我对此表示同情。希望某些国家提高技术水平，千万不要又再一次被某些人忽悠了。谢谢，这一次新闻发布会到此结束。”

　　这样的一个回答可谓是直接引爆国内媒体。

　　“哇，好爽。”

　　“够带劲，这一次新闻发言人说的话简直666……”

　　“何止是6呀，当时新闻发言人听到战略忽悠局差点笑尿的镜头，简直太有喜感了。”

　　“是呀，天杀的莫白，你的战略忽悠局当真是坑了不少人。”

　　无数网友内心激动的不行，又是止不住的在网上与众人海聊了一翻。

　　而在另一边，将某些国家忽悠了一遍之后，莫白却是参加了部队的表彰大会。

　　莫白再一次的成为了所有军人当中最为牛逼的存在，个人获得1等功。

　　并且，这一个1等功的勋章还是由“郭云”中将亲自为莫白授予的。

　　“老大，厉害呀，在外面吹了几天牛，这就立了一次个人1等功。”

　　“是呀，我们在外面拼死拼命，要拿一次个人2等功都难，老大倒好，张嘴几句就来了。”

　　“老大，下回上电视叫上我们呀。”

　　难得回一次部队，何晨光，李大牛等人却是拿着莫白的军功章，摸了又摸。

　　要知道，部队里面的1等功，可不是那么容易立得了的。

　　哪怕你就是立了天大的功，哪怕你就是挂了，你都很难拿到这个1等功。

　　而且，这还是个人的。

　　“好吧，你们也跟着我退伍，到时候天天上电视忽悠。”

　　莫白抢过军功章 “别摸了，上面的渡金都被你们摸得没了。”

　　“唉，部队真穷，这军功章竟然还是渡金，怎么也要来个纯金呀。”

　　“不过，老大，算了吧，我们可比不上你，这要是退伍了，我们饭都没得吃。”

　　几人都是摇头，认为自己只会当兵，不会吹牛：“我们还是在部队里好好干，老大您呢，就在外面，有空的时候就多忽悠他们。争取忽悠到他们自己人打自己，那就完美了。”

　　“算了吧，这是不可能的。”

　　莫白摇头：“人家上了一次当，不可能再上两次当。再说，光靠忽悠没什么用。真正还得提高我们自己的实力才行。”

　　“老大说得对，还得提高我们的军事力量才行。”

　　“我说的不是军事力量？”

　　“老大，那您指的是什么？”

　　“我指的是经济。”

　　莫白说道：“经济是一切的基础，只要我们的经济提上去，哪怕就是米国，我们也不怕。”

　　“是呀，米国为什么这么厉害，除了他的军事力量，更为恐怖的还是他的经济力量。”

　　几人也是感慨。

　　和平时代，虽然各国也在提高军事水平，但最为主要的还是经济。

　　只是，他们也知道，提升国家经济水平这种事儿，他们却是一点忙也帮不上。

　　可他们不知道是，他们不能帮上忙，但莫白却可以。

　　之前布局的智能手机，是时候出手了。


第816章 我要召开个新闻发布会呀

　　“苏婷，手机业务这一块怎么样了？”

　　“呵，你终于关心起手机业务了，诺，这是样机，你看看。”

　　“还行。”

　　“那就这样，制定销售计划吧。”

　　试着操作了一会，虽然没有达到前世智能手机的水平，但第一代智能手机能达到这样的高度，已经不错了。

　　“销售计划我们差不多已经制作好了，不过，有个问题。”

　　“什么问题？”

　　“目前我们已经没多少钱了，再不想想办法，恐怕打广告的钱都不太够。”

　　“不会吧，这么要钱。”

　　“你说呢，刚开始叫你别砸这么多钱，一些设备硬件方面完全可以和其他厂商合作，你偏不，都要自己搞。现在好了，这手机是研发了出来，但公司真的没什么钱了。而且，还有一个更为严重的问题。如果我们的手机销量一年如果没能卖到500万台以上，恐怕手机再想展开什么操作，基本上不可能了。总不能，你在后面再贴几百亿来吧。”

　　“我倒是想贴钱。”

　　莫白心里也是苦笑。之前可是将他的全部身家全砸了过去，最近虽然也赚了点钱，但对于手机业务来说就是毛毛雨。不过，莫白却一点也不没有着急：“苏总，你就太小看我们的手机了，一年销售500万台算什么，到时候真正的销售数字出来，我怕吓着你。”

　　“又来吹了。”

　　“是不是吹以后你就知道了。对了，刚才你说没钱打广告了，既然没钱打广告了，不是还有我嘛，我就是一个活广告。”

　　“这倒也对。”

　　苏婷点点头：“不过，莫白，我跟你说，你别太过于乐观。电子产品不比文学作品，我们的竞争对手太强了。”

　　“放心吧，这个我心中有数。”

　　将手中的样机放入口袋，莫白准备召开一次新闻发布会。

　　没错。

　　虽然莫白知道，智能手机必然改变未来手机市场。

　　但是，在推广智能手机的同时，也需要海量的广告。

　　本来像这样的宣传，完全可以制定广告计划。

　　比如与电视台合作，与广告公司合作……但是，因为缺少资金，这个活便由莫白亲自上阵。

　　当然，这看起来也不错，以莫白的人气，完全可以给他们的智能手机代言。

　　至于莫白的逗逼个性与智能手机的画风是否有什么不对，管他呢。

　　“行，我叫他们联系一下各大媒体记者。”

　　与莫白交流了一会，苏婷准备筹办新闻发布会的事情。

　　“等等，这个请各大媒体记者要出钱吗？”

　　“汗，莫白，我们召开新闻发布会，他们帮我们做宣传，这当然要钱呀。”

　　“刚你不是说我们不是没多少钱了吗？”

　　“虽然公司是没多少钱了，但总不至于连这点钱都舍不得吧。”

　　“不行，不行。”

　　莫白查了一下公司帐户，竟然只有几亿人民币了。

　　这对于个人来说，当然多，但对于一家公司来说，简直要无米下饭了。

　　更不用说，莫白还是有志于进入全球市场。

　　这点钱，分分钟就会用完。

　　“公司帐户就这么多钱，能省就省。”

　　“能怎么省，难道你还不想请这一些媒体记者？”

　　“请当然要请。”

　　“如果请，这笔钱是必需花的，省不了。”

　　“这就不对了。你也要看是谁的公司呀，别人公司的产品请他们来宣传要钱，但像我这个超级大明星，他们敢要钱吗？”

　　“你不会是想不花钱让他们过来采访吧。”

　　“废话。”

　　莫白点头：“我不只不想花钱，我还想赚一笔钱呢。”

　　“我的天，你还想赚钱。”

　　“怎么，不可以呀。”

　　“这个……”

　　“什么这个那个，赶紧让他们联系一下各大媒体记者，就说超人气天皇巨星外星人旅长……莫白要举办一个新闻发布会，只要每人交10万人民币，就可以采访到第一手的信息。若是两人过来，还有优惠哦。”

　　“我……”

　　差一些，苏婷都要吐血。

　　“别吐血，你就跟他们这样说……”

　　“这样真行？”

　　“肯定行。”

　　“我有些没有把握。”

　　“不试试怎么知道呢？”

　　看到莫白无比认真的样子，苏婷这才点头。不过，哪怕如此，当苏婷吩咐助手将这一件事办好的时候，助手也是无比的吐槽说道：“苏总，这是不是太坑了。我们是开发产品要他们宣传，不给钱也就罢了，还要让他们给钱，是不是太那啥了。”

　　“小娜，你不能有这样的想法。你想呀，莫白是谁，他可是超级大明星，华国最具有人气的大师，而且还是外星人旅长，谁不想掌握他第一手的消息呀。”

　　将莫白一手跟她说的话，苏婷原原本本的重复了一遍。

　　“可是这一人10万也太贵了吧。”

　　“贵是贵了点，但比起莫白去做节目，那可便宜多了。跟你说，上次莫白上央视军事频道，你猜莫白拿了多少钱？”

　　“多少钱？”

　　“5000万。”

　　“我的天，这才做了3期节目呀，这就给了5000万。”

　　“所以说，让他们一人10万是不是很便宜。”

　　“这么一说倒还真是。”

　　助手小娜有一些被洗脑了，却是立即打开联系方式。

　　一翻几个小时的联系，国内一众知名媒体都是联系了一遍。

　　开始这一些媒体记者还倒是挺高兴，以为收到了一个好消息。

　　要知道，关于莫白的消息，那可是价值千金，10万块钱虽贵，但也值得。

　　可是，当他们与其他记者沟通了之后，却是发现不只是他，竟然一众媒体记者都通知了一遍。

　　“我坑，莫白的新闻发布会，大家去还是不去。”

　　“去个毛线，妈蛋，大家一拥而上，他就不是独家新闻了，这10万块钱花得太不值了。”

　　“就是，莫白这家伙太狂妄了。”

　　“呵呵，别气，如果你知道这个新闻发布会是干什么的，你就会更气了。”

　　媒体记者群里，一众记者不时吐槽说道。

　　“你不说，你还真不知道这个新闻发布会是干什么的？”

　　“是呀，林浩，莫白要召开的新闻发布会到底是什么呀，他们打电话过来又不说，还说是秘密。”

　　“我也问了，他们也不说，搞得我都有一些好奇了。”

　　众人都是猜测，但越是猜测越是不知道。

　　“别好奇了，虽然我不知道具体这个新闻发布会到底是什么，但我猜测，应该是莫白可能要发布什么电子产品。”

　　“电子产品？不会吧，林浩，你有没有搞错，莫白好像是大明星，难道大明星也开始经商搞电子产品了？”

　　“不可以吗？”

　　“可以是可以，但这有些奇葩吧。”

　　“如果是别的一些明星当然有些奇怪，但放在莫白身上，那就太正常了。大家要知道，莫白不只是大明星，他连部队都能混得开，怎么就不能经商了。”

　　“这倒也是。”

　　“那这么来说，莫白这家伙是要召开产品新闻发布会了。也就是说，他召开的新闻发布会，是想让我们帮他们宣传，帮他们推广产品了？”

　　“如果我没猜错的话，是的。”

　　“应该是，对方打来电话的是梦想公司。我查了一下，梦想公司是一家电子科技公司，据说此前投入了不少资金，也不知道开发什么。这一次估计是产品开发好了，想要销售了。”

　　“天杀的，莫白这丫的太坑了吧。想要我们帮他推广，不给钱还罢了，还想收我们的钱。”

　　群里所有记者大怒。

　　“兄弟们，这个新闻发布会我不去了。”

　　“我也不去。”

　　“嚣张，太嚣张了，人家商业大佬李加城，马云也没这么嚣张过。”

　　“就是，大家说好了，不要去。他以为自己了不起，我们倒是想看看，到时候他的新闻发布会一个记者也没有，他的产品还怎么推广出去。”

　　若是一些个人采访之类的，冲着莫白的人气，别说是10万，100万他们也会去。

　　可这要他们帮莫白推广产品，还收他们的钱，那就是欺人太甚。

　　众人纷纷点头，一致决定，打死也不去参加莫白的新闻发布会。


第817章 打枪的不要

　　“兄弟们，跟大家分享一件事？”

　　“什么事？”

　　“大白好像又不务正业了。”

　　“啊？”

　　“大白不是在当军事分析专家吗？”

　　“这个呀，已经是过去式了，之前忽悠了一大堆人，一时半会估计很难再忽悠得到了。”

　　“这倒是，那大白去干嘛了？”

　　“好像经商去了。”

　　“我去……经商，这家伙行不行。”

　　“反正有消息说他最近要召开一个新闻发布会，说是要推出一款电子产品。”

　　“咦，我倒是对这个电子产品很感兴趣，到底是什么电子产品？”

　　“不知道。不过，好像大白这新闻发布会还没有出，他就将一些媒体记者给得罪了？”

　　“怎么得罪了？”

　　“他跟那些记者收钱了，还说要参加他的新闻发布会，每个记者必需交10万块钱。”

　　“我噗……”

　　不知道是谁在媒体上透露出的小道消息，白玉堂群里一众粉丝却是哭笑不得。

　　特别是有一些还在经商的粉丝，对于莫白伸手问记者要钱的行为，简直都要疯了。

　　“我服了大白，这家伙到底是不是想经商呀。”

　　“是呀，虽然我没做过生意，但也知道，像这种产品发布会，应该是请记者过来帮忙宣传。”

　　“肯定的呀。而且，请这一些记者还是要给他们钱的。现在大白倒好，不想给记者钱不说，反而还想要记者给钱。尼玛，大白这得有多穷呀。”

　　“唉，别说了，大家又不是不知道，虽然大白很赚钱，但大白也很败家呀。据说，他炒股赚的几百亿，分分钟就被他败光了。最近估计又是没钱了，这才想到向记者下手。”

　　“所以一众记者朋友们也商量好了，说是要抵制大白，不去参加大白的新闻发布会。”

　　“大白这是在作死。”

　　“能有啥办法，大白就是这样。这个，到时候还是我们去看看吧，记者朋友们不来，我们这一些当粉丝的也可以给大白捧场。”

　　“唉，也只能这样了。”

　　一众白玉堂弟子怕没有记者来丢了大白的面子，便暗自商量好，到时候一起去。

　　几天之后，梦想公司新闻发布会正式召开。

　　晚上6点，离新闻发布会还有1个小时。

　　媒体记者林浩带着助手，悄悄的赶往了希尔顿酒店。

　　“师兄，您不是说不去吗？”

　　助手有一些奇怪，在路上问起了林浩。

　　“对呀。”

　　“那您怎么还去。”

　　“你笨呀，我若说去了，其他人也跟着过来怎么办，让他们也跟着我们分享新闻吗？”

　　“啊，师兄，原来是这样呀，我还以为您真不去呢。”

　　“怎么会，莫白这家伙虽然无耻，但莫白是谁，在他身上发生的一点屁大的事，他都能引起全国关注。若论价值，最少值几百万，我怎么可能放过。”

　　林浩一边说，一边也为之前自己在群里所做的一切感到欣慰。

　　可是，他却不知道。

　　就在林浩以为就他一个人前去的时候，这时，希尔顿酒店门口却已经人山人海。

　　我草……

　　他们来干嘛的？

　　“咦，这不是林浩嘛，你怎么来了？”

　　有一位记者朋友认出了自己的同行，林浩。

　　“啊……我我……”

　　被同行问得差点有一些没反应过来，幸好集中生智，林浩说道：“我是来黑下莫白，到时候拟个标题，莫白新闻发布会门口罗雀，那就有得看了。对了，你呢，看你准备这么充足，不会真想去吧。”

　　“怎么可能。”

　　这位记者朋友摇头：“我也是与你想法一样。”

　　正说着，这时，又有一群记者扛着长枪短炮来到了酒店门口。

　　走过去一看，哟，都是老熟人。

　　“嘿，兄弟们，今天干嘛来着，这么多人。”

　　“哈哈，林浩，没想到你也来了，你不是说不来吗？”

　　“我呀，我就是来凑个热闹，10万块钱一个，鬼才来，你们呢。”

　　这会儿，林浩内心已经在骂娘了。

　　“哦，我们也是来凑热闹的，莫白这家伙怎么不去死，他是想钱想疯了吧。”

　　“那就一起，看上去好像也挺热闹的。”

　　众人都是汕汕一笑，嘴里再一次诅咒起了莫白。

　　时间慢慢滑过。

　　转眼，时间已经来到了7点50分，离新闻发布会还差10分钟。

　　“这个，好像新闻发布会要开始了。”

　　“是呀。”

　　“不知道里面什么情况？”

　　“我也不知道，不是说好了吗，大家都不要去。”

　　“嗯。”

　　一众记者点头，但心里面却是不由得总是往酒店17楼看去。

　　此时，17楼已经灯火辉煌，莫白召开的新闻发布会就要开始。

　　时间又是过去了5分钟。

　　“还有最后5分钟了，大家说怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“还去不去？”

　　“你是想给莫白送钱吗？”

　　“怎么可能，我就是想去看看里面到底有没有人。”

　　“那你去吧。”

　　“呃……那你去不去。”

　　“不去。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“好，兄弟，记住你说的，你不去哈。”

　　“什么意思？”

　　“我的意思是，你不去，那我就去了。”

　　这位记者朋友有一些迷糊。

　　只是，不等他反应过来，刚才与他聊天的记者便转眼进入了酒店。

　　“这家伙什么情况？”

　　“他好像去了。”

　　“我日……”

　　看着第一位记者朋友进入了酒店，其他一些记者朋友有些傻了。

　　“不是说好了不去的吗？”

　　“不是说好了要抵制莫白的吗？”

　　“人与人之间的友情去哪了？”

　　大家你看看我，我看看你，都想看清楚其他记者内心的想法。

　　直到，当时间滑到8点。

　　“那大家还去不去？”

　　“好吧，我去了。”

　　“我日，你不是说不去吗？”

　　“呃，我们老大下命令了，没办法。”

　　“我靠，那10万块钱怎么办？”

　　“不好意思，忘了跟你说，之前我们已经将这10万块给交了。对不起哈，我走了。”

　　说着，又一位记者朋友走进了酒店。

　　“看来我也得去了。”

　　有第二位，就有第三位。

　　“好吧，你们这些无耻的小人，我也去了。”

　　有三位，就有四位。

　　“走走走，一起去。”

　　“不就是10万块嘛，虽然莫白无耻，但这家伙的新闻一向很暴炸，我们也划得来。”

　　“既然这样，大家也别犹豫了，一块上。”

　　随即，更是出现了一伙人都进入了酒店。

　　“林浩，你去吗？”

　　几分钟时间，最后只剩下林浩两人。

　　“我……”

　　看着之前将近100位记者转眼走的只剩下他们两人，林浩早就傻了。

　　他妹的，他还是低估了莫白的影响力。

　　“还说个垂子呀，走。”

　　“啊……去哪？”

　　“还要说吗，赶紧上17楼交钱。”

　　没好气的，林浩拿着麦克风，火一样的冲进了酒店。


第818章 外星黑科技

　　“莫白，新闻发布会都要开始了，也没几个记者来，你还真能沉得住气。”

　　“没事，他们不是来了嘛。”

　　“哪里来了。”

　　“你看，就在门口。”

　　“他们只是来门口看热闹的，又不是真的想来。”

　　“不想来他们来看热闹做什么，要是我，不想来肯定不会来这里。”

　　“可问题是现在都还没有动静。”

　　“放心吧，我相信他们一定会来。”

　　正如莫白的预料。

　　就在时间快到7点的时候，发布会现场陆陆续续一众记者赶到。

　　随后，更是涌进了几十位。

　　接着，在其他人的带头之下，短短几分钟时间，本来在门口站在的各方记者，全都来到。

　　“你看，都来了吧。”

　　呆在后台的莫白无比欣慰地说道。

　　“好啦，好啦，别得瑟了，赶紧吧，时间到了。”

　　苏婷催促莫白。

　　“OK，那就看我的了。”

　　点了点头，莫白准备出场。

　　“让我们有请莫白。”

　　主持人是莫白的老熟人华少。

　　这一次新闻发布会，莫白也将华少给请了过来。

　　“莫白，好久不见。”

　　“是呀，华少，好久不见了。”

　　两人打了声招呼。

　　莫白左右看了看：“哇，座位都坐满了呀，后面还有这么多的记者朋友，你们辛苦了。感谢呀，我就知道你们会来的。”

　　看到大厅这么多人，莫白不由得说了一句。

　　不过，这般话对于不明真相的或许还以为莫白热情大方，可是，对于那些记者朋友们，他们却是恶狠狠的盯着莫白。

　　“我靠，莫白，你这家伙也太黑了吧。”

　　“我们已经来这里了，还不忘调侃我们几句。”

　　“再这样说，我们直接走人了。”

　　一众记者无比的吐血。

　　“大白好无耻。”

　　“是呀，得了便宜还卖乖。”

　　“大白，你这样做以后是没有朋友的。”

　　其他白玉堂弟子亦是哭笑不得。当然，一众记者的表情莫白也是看在眼里，在一众记者要发怒的时候，莫白立即笑了起来：“抱歉，跟大家开玩笑的。不过，不管各位以什么样的方式来到这里，我可以保证，大家绝对不虚此行。”

　　莫白无比认真地说道。

　　“是吗，我倒要看看后面你要说什么。”

　　“我们可是拿了10万块钱来的，我们还真的想看一看，这一次我们如何的不虚此行。”

　　众人忍着气，等候着莫白宣布这一次新闻发布会的主题。

　　“停停停，莫白，我是主持人还是你是主持人。”

　　华少见莫白抢了自己的活，打断莫白说道。

　　“呃，你是主持人，你说。”

　　“嗯，这才像话嘛。对了，莫白，听说这一次新闻发布会，你收了前面一众记者每人10万，有没有这回事。”

　　“这个，这个，有的。”

　　“我的天，莫白，你怎么能干出这种事来呢？”

　　“华少，我也没有办法，最近穷呀。”

　　“穷就可以这样吗？”

　　“不这样，难道我还能去偷去抢呀。”

　　戏剧性的转折，差点没将一众记者咽着。

　　“我日，这回答也是牛逼了。”

　　“不这样，难道我还能去偷去抢呀……简直人才呀。”

　　“我竞无言以对。”

　　仅仅只是刚出面，莫白便惹得台下一众粉丝捧腹大笑。

　　哪怕就是华少，也被莫白这样的一个回答搞得目瞪口呆。

　　“见过无耻的，没见过你这样的无耻的。”

　　华少鄙视莫白说道。

　　“过奖。”

　　“得……看来这话也白说了。”

　　华少吐血，只好进入正题：“行吧，我们还是做正经事吧。这一次新闻发布会，莫白，你到底要宣布什么事？”

　　“其实说大不大，说小也不小，悄悄的告诉你，我最近研发了一款外星黑科技。”

　　“外星黑科技？”

　　“对呀。”

　　“那这个外星黑科技是什么东西？”

　　“简单的说，那就是手机。”

　　“我去，莫白，你直接说手机不就得了，还外星黑科技。”

　　华少再次感觉被坑了的样子。

　　不过，感觉被坑的不只是华少，还有那些被莫白骗过来的记者。

　　“原来是开发了一部手机呀。”

　　“还外星黑科技，不吹会死吗？”

　　“大家淡定，这一次新闻发布会结束，我们黑死他。”

　　一众记者又是不断吐槽。

　　不过，到底新闻发布会还没有结束，他们还准备再看看。

　　“哎呀，华少，我是想说手机，可是，我开发的手机并不是普通的手机，它就是外星黑科技级别的。”

　　“外星黑科技级别的，说得这么厉害，这么说，你的手机有什么独到之处了？”

　　“当然。”

　　“既然有，给我们展现一下怎么样？”

　　两人一说一答，简直就像演相声一样。

　　虽然其他一些粉丝感觉有一些逗逼，但却觉得很是欢乐。

　　“行，我就给大家展示一下。”

　　说完，莫白便吩咐大家说道：“关灯。”

　　“等等……”

　　“关灯做什么？”

　　华少无比的奇怪：“我不是叫你展现你手机的独到之处吗，你关了灯怎么看？”

　　“华少，就是关了灯才能展现我的独到之处呀。”

　　“还能这样？”

　　华少搔了搔头，他也被莫白搞得神经了。

　　要知道，这一次他来当主持，只不过是被莫白拉来帮忙。

　　他只知道莫白开发了一款手机，但这个手机到底性能怎么样，他也不知道。

　　可这关了灯看性能，这叫怎么一回事？

　　“既然如此，工作人员，那就关下灯吧。”

　　虽然没能弄明白莫白到底是怎么回事，但主持人还是点头。

　　拍拍拍……

　　在主持人示意下，工作人员便将大厅里的灯光关掉，只留下一点点微弱的光源。

　　“大白在搞什么明堂。”

　　“不知道。”

　　“继续看下去吧。”

　　盯着微弱光源之下的两个身影，一众粉丝却是看到莫白拿出了一个长方形的物体。

　　接着，一道光芒照射了出来。

　　“发现了吗？”

　　“发现什么了？”

　　“华少，你没看见？”

　　“没看见呀。”

　　“笨，你看看这道光。”

　　“莫白，我说什么呢，这道光是怎么回事？咦，你带了小电筒吗？”

　　“不不不，我没有带小电筒。”

　　“那这道光是哪里发出来的。”

　　“这就是我的厉害之处了，这道光就是由我的手机发出来的。”

　　“噢，我明白了。你是说，你的手机带有手电筒的功能。”

　　“没错。怎么样，厉不厉害，牛不牛逼！！！！”

　　“我……”

　　不说这句还好，一说这一句，全场所有人都笑了起来。

　　“我当这是什么外星黑科技，原来就是手机里面带了一个手电筒的功能呀。”

　　一众粉丝简直要哭了。

　　还外星黑科技，他喵的这外星黑科技也太不值钱了吧。


第819章 你看我像抢钱的人吗？

　　“莫白，你这手电筒的功能很简单嘛。”

　　华少有些无语地说道。

　　“怎么就简单了。”

　　看到华少有一些鄙视，莫白生气了：“华少，我问你，你的手机有手电筒吗？”

　　“呃……没有。”

　　“那你见过其他的手机上有手电筒吗？”

　　“这个……也没有。”

　　华少有一些尴尬。

　　“那我再问问大伙，兄弟们，你们的手机上有手电筒吗？”

　　莫白看向了台下一众粉丝，包括那些记者朋友。

　　“没有。”

　　众人也是苦笑。

　　是的。

　　没有。

　　他们的手机的确没有手电筒这个功能。

　　不只是他们的手机，几乎是市面上的手机，都没有这个功能。

　　“你看看，你的手机没有这个功能，我的手机也没有这个功能，大家的手机也没有这个功能。既然如此，那我这个功能岂不是独一无二。”

　　莫白严正以词。

　　他可不是乱说。

　　要知道，手机上的手电筒这个功能别看他简单。

　　但是，前世几十年来在功能机时代，还真没有太多的人想过。

　　哪怕就是想过，他们也觉得，加上一个手电筒的功能没什么用。

　　但是，真的没用吗？

　　答案是否定的。

　　用过智能手机的人，其中对于手电筒的使用频率非常之大。

　　从这就可以看出，其实手电筒不是没有作用，只是他的作用根本就没有被人发现。

　　“好吧，莫白，我说不过你。我现在承认你的手机这个手电筒的功能确实是独一无二，但这又有什么用呢？难道，加上了这个手电筒，你的手机就变得与众不同了吗？”

　　仔细的考虑了一会，华少问道。

　　“华少，看来你还是没有弄明白手电筒这个功能呀。这样，我跟你描绘一下。在茫茫的黑夜，伸手不见五指，我们没有方向，没有目标，我们只能摸黑前行。但是，如果有了我这个手电筒，那么，我们完全可以在这个时候从容镇定，只要轻轻打开手电筒，我们的眼前就是一片光亮。顺着光源，希望就在前方……”

　　“我去……”

　　“别这样看着我。再给你举个例子，记得年轻的时候，我与一位妹纸同行。也正在这个时候走到了一条很黑很黑的道路，可是，妹纸因为害怕走这一段路，却是离我而去。每当想起这一段往事的时候，我都后悔莫及。如果现在给我一个机会，我一定会拿出我的手电筒。我想，在这一束光升起的地方，便是我们感情升华的时刻……”

　　一翻描绘，台下众人已经完全的呆住。

　　“大白也太能吹了呀。”

　　“是呀，一个小小的手电筒竟然被他吹成这样了。”

　　一众粉丝无比的感慨。

　　哪怕就是华少，也被莫白这翻狂吹的语言震得一愣一愣的。

　　尼玛。

　　这家伙不来当主持人太屈才了。

　　就这般张口就吹的本事，分分钟要火呀。

　　不过想到莫白已经火得不行，根本不需要当主持人，华少也只能是叹气。

　　“不对，不对，莫白，你别说了，差一点我都有一些被你给洗脑了。”

　　“我说的是事实而已。”

　　“事实也没有你那么夸张。”

　　“一点儿也不夸张。”

　　“怎么就不夸张，就是一个手电筒而已，如果在那个时候我带了手电筒不就什么事也没有了吗？”

　　虽然莫白一翻狂吹，但华少仍觉得这手电筒没什么用，直接说道。

　　不过，对于此，莫白一点也不着急。

　　智能手机不仅需要推广，智能手机的概念同样需要普及。

　　毕竟这产品太过于创新了，若是大家不理解，那不就完了。

　　“华少，话不能这么说，讲道理，你出门会带一个手电筒吗？”

　　莫白反问。

　　“这个……倒也是。”

　　华少也是点头。

　　现在又不是七八十年代，哪能出门带手电筒。

　　不过，虽然点头，但华少仍说道：“就算我不带手电筒，你也不可能一直带着你的手电筒吧。”

　　“谁说我带的是手电筒，我带的是手机。”

　　莫白大声的再一次强调一遍：“重要的事情说三遍，手机，手机，我这是手机。”

　　“啊，你这是手机呀。”

　　“之前就说过，我这是手机。”

　　莫白说道：“出门的时候我当然不可能带上手电筒，但出门的时候，我一定会带上手机。”

　　“咦……”

　　之前莫白一顿乱吹，华少不觉得有什么。

　　但这会儿将手机与小手电完全结合之后，华少却是突然有一些明白了这个手机的妙处。

　　“我怎么也感觉这个小手机有点点用了。”

　　“嗯，大白说的对，出门的时候我绝对不可能带手电筒，但出门的时候我绝对会带手机。我家附近就有一段很黑的路，平时都是摸着黑过去。如果手机上有了这个小手电，倒是方便了许多。”

　　“我家也差不多。不过，我家主要是楼梯有些暗，晚上回来很不方便。如果手机上面有这个小手电，还真是不错呢。”

　　不少粉丝初开始觉得莫白手机上安装一个小手电没啥用。但是，在莫白一翻胡吹猛侃又讲道理之下，他们还真个觉得，虽然不能像大白说的一样因为小手电就留住了妹纸，但至少可以进一步方便自己的出行。特别是晚上，特别是停电的时候。如果有了这个小手电，哪怕就是停电了，也可以做到不慌不忙。

　　“好吧，看来手机上安装上一个小手电确实有点作用。对了，莫白，还没问你呢，你这个手机卖多少钱。”

　　不再纠结小手电的事，华少继续问道。

　　“不贵。”

　　莫白说道：“也就5000块钱吧。”

　　“啥……”

　　华少以为自己听错了：“5000块？”

　　“对呀，5000块。”

　　莫白点头。

　　按前世价格来说，5000块钱的价格不算高也不算低，刚好合适。

　　不过，虽然5000块钱在前世来说并不多，但在这个世界，那就简直恐怖了。

　　“大白，我想问，你这是想抢钱吗？”

　　这倒不是说华少买不起。

　　也不是说普通的朋友就真的缺5000块钱。

　　以这个世界的经济水平，其实与前世差不多，大家消费能力还是不错的。

　　只不过，在功能机时代，大家对于手机的印像却停留在2000块左右。

　　在大家眼里，手机就应该是一千多块钱，2000多一点点这个样子。

　　超过了2000块钱的，那就是很贵的手机了。

　　哪怕就是华少的手机，也只在3000块钱，这已经算是很牛逼的手机了。

　　就算是那些奢侈手机品牌，也就4000多一些。

　　莫白开口直接喊出一个5000块的价格，这不是抢是什么？

　　“华少，你看我像抢钱的人吗？”

　　“像。”

　　华少点头：“非常像。”

　　“我……”

　　莫白哭笑不得：“华少，别闹，我这手机真的值5000块。”

　　“不见得吧。”

　　华少仍是不信。

　　“看来，我得对你使出大杀招了。工作人员，给我赶紧开灯……”

　　之前关灯，莫白是想保持神秘，不想一眼就让大家看到这款手机的真容。

　　但现在，是时候将真正智能机的威力暴光出来了。


第820章 大白手机

　　新闻发布会在两个小时之后就此结束。

　　但是，在这一晚，参加这一次新闻发布会的所有人彻夜未眠。

　　“没想到手机竟然还可以是这样。”

　　“这真的是外星科技。”

　　“讲真，这样的一部手机，别说是5000块钱，1万块钱我都心甘心愿。”

　　无数粉丝止不住的激动。

　　哪怕新闻发布会已经结束，但是，脑海里面，无数粉丝仍是不时浮现刚才莫白一系列的操作。

　　而更为激动的，则是那些媒体。

　　【世界上一款划时代的产品出现了。】

　　【真正的外星手机。】

　　【全球手机行业将面临洗牌。】

　　如果说之前那一些记者还一直吐槽莫白坑了他们10万块，但是，正如莫白所说，在这一次新闻发布会结束之后，几乎所有人都认为这10万块钱花的值。不但花得值，而且，在这一夜能见到一款科幻中的手机，哪怕就是身为记者的他们，亦是激动的怎么也无法睡去。

　　【我是新民报的记者，还是来说说我的看法吧。今天晚上参加了莫白召开的新闻发布会，我一直以为这是一个大坑。但是，真正发布会结束，我才知道，这一场发布会或许他将改变世界。是的，当时看到莫白拿着那一款手机出现的时候，我就是这样的感觉。它在我眼里是那么的迷人，他我的眼里几乎代表着未来手机的方向。】

　　一位新民报记者在写完正式文稿之后仍觉不过瘾，又是起来在他的博客上更新了一篇文章。

　　【我原以为他就是一款手机，但我发现，他其实并不是一款手机。之所以我说他是一款手机，因为从功能上来说，他完全可以是一款手机。之所以我说他并不是一款手机，因为这一款手机所能展现的功能，却是完全超出了我的想象。不好意思，请不要拿现在市面上那一些有着各种功能的手机与它相比，在它面前，所有的一切手机都是狗屎，包括诺基亚。】

　　新狼网记者激动的却是冒出了一句脏话。

　　【我也来说一下吧。我不是莫白的粉丝，我也不喜欢莫白，之所以这一次前往参加莫白新闻发布会，只不过是因为工作的需要。与很多人不一样，哪怕当时莫白将他的手机展现出来，我也并没有觉得这一款手机怎么样。虽然当时人们已经沸腾起来了，并且认为这一款手机很棒。但我一向是一个严格的人，甚至还可以说我甚至还是那种苛刻的人。哪怕这样的产品再怎么创新，一般都很难在短时间内打动我。但是，我仍要承认，当莫白展现那一个神奇的触摸功能之后，我再也无法忘记莫白将那一张照片通过两个手指放大的瞬间。】

　　TT网记者也是止不住的也发布了一篇长文。

　　“兄弟们，看，那些记者们疯了。”

　　“看到了，不只他们疯了，我也疯了。”

　　“是呀，一直以为大白逗逼惯了，没想到，他竟然真的给我们开发了一款如此神奇的产品。”

　　“我等不及了，好想他快点上市。”

　　“我也是。看了大白开发的手机，我感觉我的手机都要扔了。”

　　“必需扔。对了，大家还记得大白在新闻发布会结束之时说的话吗？”

　　“什么话？”

　　“他说，其实两个小时仅仅只介绍了该款手机十分之一的功能。”

　　“我听到了，这应该是夸张的吧。”

　　“我不知道是不是夸张，但在那一刻，我却看到大白无比的认真。”

　　“难道，真是？”

　　“如果真的如大白所说……我已经不敢再想了。”

　　一众白玉堂粉丝喃喃自语，很快，他们的身影却是出现在互联网大大小小角落。

　　“兄弟们，大白最近要经商了。”

　　“我日，真的假的。”

　　“当然是真的，他还开发了一款产品。”

　　“什么产品。”

　　“手机喽。”

　　“噗……这家伙真个是不务正业呀。叫什么牌子的手机。”

　　“大白牌。”

　　“哥，你在逗我。”

　　“我也想逗你，他的名字就是叫做大白手机。”

　　……

　　“各位，告诉大家一个吓死你的消息。”

　　“什么消息？”

　　“大白开发了一款宇宙无敌的手机。”

　　“宇宙无敌，我去，要不要这么夸张。”

　　“不不不，一点也不夸张。”

　　……

　　“那啥，白玉堂的兄弟，你们大白开发的手机真这么牛逼？”

　　“废话。”

　　“那具体怎么个牛逼法。”

　　“轰天杀地。”

　　“我坑，具体一点呀。”

　　“你要怎么具体一点。”

　　“比如，与诺基亚比起来怎么样？”

　　“我草，你这是在污辱大白吗。跟你说，诺基亚给大白手机提鞋都不配。”

　　……

　　这一夜，大白手机成为了当时所有在场粉丝的梦想。

　　第二天，当国内无数朋友起床之后，他们却是发现，大白手机已经完全的霸屏。

　　【莫白又不务正业，出去经商了。】

　　【莫白召开新闻发布会，正式进军手机市场。】

　　【600亿人民币研发的手机，未出先火。】

　　【大白手机：……】

　　当然，这种火爆只是一时的热搜。虽然有不少白玉堂粉丝看到了大白手机的种种神奇，但是，对于大部分的网友来说，他们还是并不怎么能够认识到大白手机具体怎么样。虽然，有数十家媒体记者已经发了几百篇产品介绍，但是，关于大白手机怎么个逆天法，还真个是无法想象。

　　这倒也正常。

　　智能手机在没有出现之前，谁都没能够想到他会怎么样？

　　哪怕就是当面介绍，一般人也很难理解他的创新。

　　就像触摸一样，哪怕就算这样的一个触摸看上去无比的创新，但有一些人却仍觉得也就这样。

　　正如诺基亚华国区总裁孙东民。

　　作为诺基亚华国区总裁孙东民有足够的骄傲。

　　骄傲的不仅仅是他的职位，骄傲还有源自于他对于诺基亚手机的信心。

　　事实上，在行业当中，诺基亚已经是手机的代名词。可是，今天很可笑的，孙东民却发现有一家公司竟然炒作的说诺基亚连给那款手机提鞋的资格也没有。

　　本来向这样的新闻孙东民并不想理会，不过，当看到莫白之后，他便决定看一看了。

　　“大白手机。”

　　看着这一款手机的名字，孙东民不屑地笑道。

　　一看手机名字就知道成不了大器。

　　孙东民事实上对于莫白并不感冒，像他这样的精英对于莫白这种娱乐明星一类的人物很反感。不过，到底身为精英的他，虽然之前对于莫白没兴趣，但他也不会说出来。

　　不过，孙东民是一个严谨的人，他并没有就此断定这一款手机怎么样。

　　要想了解对手，必城更为全方面的了解对手的产品，这是一个职业经理人应有的态度。

　　“原来使用的是触摸技术。”

　　一个多小时之后，孙东民将手中的资料扔到了一边。

　　他已经没有兴趣再看这个叫做大白手机的手机。

　　至于原因，很简单……

　　像触摸这种技术，其实他们几十年前都不用了。

　　“有人说诺基亚给大白手机提鞋的资格也没有，很好，期待你们手机的上市。”

　　不知道为什么，孙东民在研究完大白手机之后，却是鬼使神差的在微博上@了一下莫白。


第821章 这一天，他重新定义了手机

　　“咦，孙东明竟然@莫白了？”

　　“有看到，没想到诺基亚在第一天时间就关注到了竞争对手的产品。”

　　“应该还不能算是竞争对手，莫白开发的手机到底怎么样还是一个未知数。”

　　“是呀，诺基亚太强大了，大白手机暂时连与诺基亚竞争的资格都没有。”

　　“估计孙东明这一句话，更多的是调侃吧。”

　　“呵呵，莫白有太多脑残粉了，估计孙东明看莫白不爽。”

　　作为行业龙头的孙东明，虽然他名气不如莫白，但在手机行业的地位就算是十个莫白加起来也够不上孙东明。他的一条微博，却是让原本小小火了一把的大白手机遭受到了重创。

　　“不管孙东明是调侃也好，还是其他目的也罢，感觉莫白开发的手机有些悬。”

　　“我也觉得，从目前暴光的消息来看，大白手机最大的创意应该是触摸。触摸虽然看起来先进，但事实上几十年前触摸技术也都出现了。”

　　“说的不错，不仅出现了，而且触摸技术早在诺基亚几十年前也用到过手机上。当然，不只是诺基亚，其他的一些手机厂商也有这么做过。但事实表明，触摸并不适合手机，手机不可能离开按键，就像电脑离不开键盘一样。”

　　“其实能够想到完全用触摸来操作也算是天才了。”

　　“天才是天才，但天才不是在任何地方都是天才。像手机这种高科技的电子产品，一般人真是进不了。”

　　“听说莫白做手机花了600亿人民币。”

　　“我去，天杀的，哪要这么多。一般的小手机几千万就够了。”

　　“哪需要几千万，若是到我们华强北开一个小作坊，几万块就可以搞定一款手机。哪怕就是莫白想做大一些，刚开始的规模最多也就几亿，几百亿，妈的，他钱多烧着慌？”

　　“真是悲剧，估计莫白是被别人坑了。”

　　不少手机行业里的精英站在一边看戏。

　　虽然有的也很同情莫白，但他们也只限于同情。

　　商海就是这样，隔行如隔山，你一个外行哪怕再天才，也得完蛋。

　　就像你什么也不懂，被人坑人也不知道。

　　当然，对于这一些，哪怕莫白不去刻意了解，他也知道。

　　前世智能手机发展史，可是清清楚楚的写下了智能手机与功能机的战斗。

　　其中触摸与按键又是斗争最为激烈的。

　　哪怕当时IPHONE出来几年了，甚至已经火爆全球了，各家厂商对于触摸也并没有完全接受。

　　正如像诺基亚这样的公司，哪怕就是他们快要倒闭了，他们仍坚定的认为手机一定需要按键。

　　但事实证明，触摸完全可以取代按键。

　　“苏婷，销售渠道怎么样了？”

　　“已经铺开了。”

　　“那好，我们可以打广告了。”

　　一切都在计划当中。

　　新闻发布会之后，大白手机的广告便已来到。

　　吸收前世智能手机广告优点，这一次的广告莫白集中在四个方面。

　　电话，短信，拍照，多点触摸。

　　电话是使用大白手机操作通话流程，让观众明白大白手机应该怎么操作。

　　短信是使用触摸并打字发送短信。

　　至于拍照，一方面通过触摸的方式体现，另一方面也是为了表现出拍照清晰度。

　　至于多点触摸，则是广告的重中之重。

　　拍照结束的照片，广告中主人公将会通过双手触摸放大，并调整至屏幕最佳欣赏位置。

　　这也就是所谓的多点触摸。

　　当然，广告中体现的并不是多点触摸这个专业词。

　　广告当中表现出来的双手触摸放大照片，则是一种能令观众窒息的黑科技。

　　事实上正是如此。

　　在一翻猛烈的广告之下，大白手机回应了一切质疑。

　　“我现在明白了当时新闻发布会结束之后那一些记者的心情。”

　　“我也明白了，就这一个广告，我已经被这一款手机俘虏了。”

　　“太科技了，太尼玛玄幻了，没想到，手机竟然还可以这么操作。”

　　“是呀，看上去6的一批，原来触摸可以这样玩。”

　　在此之前，大家对于触摸可能还停留在以前功能机时代触摸的看法。

　　那时的触摸体验效果非常差，不但无法触摸准确之外，他还需要一种特制的触摸笔。

　　这非常的麻烦。

　　这也倒至这样的触摸手机只是出现了一段时间，后面就已经消失。

　　就在人们以为触摸不可能运用到手机，手机不可能离开按键的时候，莫白开发出来的大白手机，却是真正将触摸运用到了淋漓尽致。

　　特别是最后广告当中用双手触摸拉大照片的操作，简直与科幻电影无异。

　　“各位，大家看了广告吗？”

　　“看了。”

　　“感觉怎么样？”

　　“不知道怎么说，很震撼。”

　　“我也是。”

　　之前一直在边上看戏的圈内精英，这时亦完全的目瞪口呆。

　　他们没能想到触摸技术竟然被莫白开发到了这种程度。

　　这不仅解决了之前极差的触摸体验，还将触摸更进一步的升华。

　　正如最后双手触摸放大照片这一个操作，别说是普通人了，哪的就是他们圈内人士，看到这一个镜头亦是无比的震撼。

　　不，甚至可以说是更为的震撼。

　　越是圈内人，越是了解手机的，他们越是知道这一创新所代表的意义。

　　他们甚至知道，哪怕这款手机烂的一逼，但为了这一个功能，无数人仍会趋之若鹜。

　　这便是创新的力量。

　　“这款手机多少钱？”

　　“据说是5000块。”

　　“蛮贵的。”

　　“买吗？”

　　“你说呢？”

　　虽然没有回答。

　　但他们已经默默的准备了5000块人民币，随时等候这一款手机的发布。

　　一个月之后。

　　在莫白用尽了公司最后一笔广告费用，大白手机正式发售。

　　没有人能够想像到发售时的恐怖。

　　也没有人真正的明白这一款智能手机的威力。

　　但无数的人却知道，在大白手机开卖的第一天起，每天都能在大白手机专卖店里看到排起的几百米的队伍。

　　直到后世有人回顾智能手机发展史。

　　他们则用一句话来概括：这一天，他重新定义了手机。


第822章 大白手机，一个时代的符号

　　“哈哈哈，兄弟们，我排队三天终于买到一部大白手机了。”

　　“我晕，哥们，有这么疯狂吧，不就是一部手机嘛。”

　　“就是，就是一部手机，整得你跟病了一样。”

　　“唉，你们不懂，你们不知道这部手机有多逆天，跟你们说，我准备再去排队，再去购买一款。”

　　“你是不是傻，当时你怎么不买两台。”

　　“当时我以为大白手机已经很不错了，然后就只想买一台自己玩。可没想到，等我真正买回来时，大白手机竟然完全超出了我的想像，如果不是没有钱，我恨不得买三台，买四台。你们不知道，这些天我已经被这一部手机搞得都要疯了，我以为，我们进入了科幻时代。”

　　“真有这么厉害？”

　　“那是当然，你们是没有使用过这款手机，如果使用了之后，你们也会跟我一样。”

　　可以说，在大白手机销售的日子里，国内每天都在不断的震惊。

　　特别是那些购买了大白手机的用户，在他们使用之后，他们则更为的疯狂。

　　“各位，我不得不向你们推荐大白手机，这一款手机，不买一定会后悔一辈子。”

　　其实在大白手机销售的时候，莫白就暂停了手机的广告业务。

　　这并不是莫白想省钱，而是，这个时候打广告已经完全的没必要了。

　　几乎是每天，无数疯狂的粉丝，媒体，记者，圈内朋友，他们都在不断的暴光大白手机的功能。

　　“我来说，我来说，作为大白手机的狂热粉丝，还是我来向大家说一说这一款手机有多逆天吧。首先不说别的，颜值。以前我一直觉得诺基亚N97一类的高端机颜值漂亮，也很心动。但是，与大白手机一比，我才发现，诺基亚N97简直就像乡下来的。”

　　“呵呵，颜值当然是不错啦，完全吊打其他手机。但在我看来，大白手机最是令我疯狂的还是触摸体验。专业的我就不说了，我也说不出来。拿个实例来说吧。中午我坐地铁去上班，无聊拿出大白手机玩了一下。也许大家会觉得夸张，就这么我玩了一会儿的时间，整个车厢所有人都盯着我。我知道，这不是我有多帅，而是他们都在看我手中的手机。”

　　“哈哈哈，你说的是触摸吧。我也有这种体验。手指随便划几下就可以操作手机，这体验不要太爽。更加不用说，当我用两个手指放大手机中的那个图片时，所有边上的人眼睛都呆了。”

　　“肤浅，你们就是肤浅，触摸当然是最为装逼的功能之一。但是，在我看来，最最令我心动的还是整个手机界面。通过手机，我可以轻松的拨打电话，发送短信。而更为令我疯狂的是，大白手机的互联网功能。我真的很想说，大白手机简直就不是手机，而是一款移动电脑。”

　　“是的，我也想说是电脑。几乎可以说，这款手机已经集合了电脑当中90%的功能。他可以浏览网页，也可以使用即时通讯，当然也可以发送邮件，甚至他还能使用办公软件。而且，他好像还可以装杀毒软件，虽然我觉得现在这个杀毒软件没什么用，但当我发现大白手机恐怖的销售记录之后，我已经感觉，这杀毒软件太他喵的有必要了。”

　　“都是牛人呀，我就不说别的，我就说一说大白手机的小手电吧。这也是当初大白在新闻发布会时第一个介绍的功能。当时很多人都以为这仅仅只是手机上的小手电，但当真正购买了这一款手机之后，我才知道，这哪里是什么小手电，这分明是手机上的摄像头呀。”

　　“吼吼吼，我也是被大白给坑了。当时还真以为就是一个小手电，买回来后才发现，原来竟然是安装在里面的摄像头。不过，你还别说，哪怕就是小手电也是够能装逼的。据说有一位网友称，当他拿出手机打开灯光的时候，他成功的在那一晚俘虏了这位妹纸的身心。没错，是真的身与心呀。”

　　“接楼上的，说到摄像头，我就不提一提这一款手机的拍照功能。虽然之前我们使用过的手机都有拍照功能，但是，我从来没有想过大白手机里面的拍照竟然可以这样玩。他不但像素达到了300万，而且还加入了闪光灯。对，就是数码相机里面的闪光灯。通过闪光灯，哪怕我们的手机在黑暗当中也能拍出清晰的照片。”

　　“是的，其实可以说，大白手机已经相当于一部数码相机。”

　　“对，大白手机就是一款集电脑，数码相机为一体的超级黑科技手机。”

　　“你们呀，还是太肤浅了。要我说，大白手机可不仅仅只是集电脑，数码相机为一体的黑科技手机。真正令我感觉到恐怖的还是他的人机互动性。什么叫做人机互动性呢。就拿大白手机里的拍照功能来说吧，以前我们去哪里玩，拍到很好看的照片，我们必需通过数码相机，然后再转到电脑与大家分享。但现在不一样，现在我们去哪里玩，直接带上手机，看到什么样的风景，我们直接就拍摄。而拍摄结束，我们当场就可以通过手机上传到网络，与我们的好友实时互动……怎么说呢，要我说，这一款手机已经不仅仅只是一款手机，也不仅仅是一部代替电脑的电子产品，他是超过手机，超过电脑的最新一代智能战斗机。”

　　“所以有人说，大白重新定义了手机。”

　　是的。

　　正如莫白当时说的。

　　他在新闻发布会时所提到的功能，仅仅只是这款手机的十分之一。

　　真正要介绍这一款手机，一天一夜都说不完。

　　就像那些网友一样，至从他们买回手机之后，他们都处于震惊当中。

　　当然，这里并不是说这一款手机功能很多。

　　真正重要的是，这一款手机里的每一个功能，都是那么深入人心，令人叹为观止。

　　接下来的事情，一切变得简单了许多。

　　不需要莫白介绍。

　　也不需要梦想公司广告。

　　所有购买了大白手机的用户，全都成为了他们广告的传递者。

　　然后，在接下去的每一天，你都会看到。

　　公交车上，有人只是拿出了大白手机，所有人都是侧目。

　　地铁车厢，只要有人轻轻那么一划，这人便成为了所有人的焦点。

　　公司办公室，所有人都争抢着同事的大白手机，体验种种黑科技。

　　更多的则是国内无数的媒体，互联网，圈内人士……他们情不自禁的每天都在揭密大白手机的种种逆天操作。

　　【手机，从触摸开始。】

　　【大白手机，一个时代的符号。】

　　【历史由他创造。】

　　【华国最新科技：大白手机。】


第823章 要你一个肾

　　逆天的手机自然带来逆天的销量。

　　100万。

　　200万。

　　300万。

　　500万。

　　1000万。

　　仅仅只是一个月的时间，大白手机销量达到了恐怖的1000万部。

　　没有看错，1000万部。

　　如果以每台5000人民币计算，那么，1000万部的销售额则是500亿人民币。

　　这还仅仅只是一个月。

　　若换算成一年……那则是1.2亿部，6000亿的销售额。

　　而且，这还不只是最终的数字。

　　大白手机除了手机本身的销售数字之外，周边产品也是卖得无比的火爆。

　　耳机，保护壳，贴膜……这一些产品看起来很小，但动不动也花了几百块。

　　“我的天，莫白这是要暴走呀。”

　　“一个月1000万部，一年就是1亿部，这是真的要赶超诺基亚的节奏。”

　　“别拿诺基亚与大白手机相比，这两者根本没有可比性。更不用说售价，卖出一部大白手机，顶5部诺基亚。”

　　“我以为大白手机的销售会在一个月的时间冷下去，但没想到，现在反而更火。”

　　“是呀，今天我们城市那家专卖店排队的距离又增长了100多米。”

　　无数看客惊呼。

　　无数圈内人士简直不敢相信。

　　因为在历史当中，他就从来没有出现过如此疯狂的一家电子产品公司。

　　哪怕就是强如诺基亚，他也是用了几十年才建立起了自己的帝国。

　　但莫白，仅仅只用了一个月。

　　当然，大白手机疯狂销售的同时，关于梦想公司的运作模式也令无数人叹为观止。

　　其实在此之前，面对着如此疯狂的大白手机，不少专业人士预测，梦想公司可能无法一下子满足用户的购买需求。因为梦想公司不可能一下子生产这么多的手机，但梦想公司就是给了大家意外。大白手机的疯狂并没有任何影响他的销售，反而，面对着疯狂的人群，梦想公司的销售力度还再一次提高。

　　直到后来，人们这才发现，原来梦想公司在还没开卖之前早就生产了几千万部手机。

　　这样的一个商业运作模式也被无数圈内人士暗自咂舌。要知道，在商品还没正式销售，还没正式赢得客户的认可之时，这么大批量的生产出手机需要的资金暂且不说，万一出现什么问题，光是库存的压力就可以让一家千亿级别的公司倒闭。

　　可莫白就是用这种赌徒式的模式，直接就在此前搞定了所有的一切。

　　这也让一众圈内人士明白了，为什么莫白之前赚回来的600亿资金一下子就用完了的原因。这般所有的流程，所有的生产线，所有的硬件全都自己生产，并且一下子全部生产出来的方式，别说是600亿人民币了，1000亿人民币都可能直接给花掉。

　　不过，幸运的是，莫白赌赢了。

　　只是，当一众圈内人士都认为莫白这是豪赌，但当他们看着手中的这一款智能手机，他们内心又是止不住的否定了自己的想法。

　　赌吗？

　　未必。

　　也许在我们这些人眼中，莫白这是赌。

　　但对于莫白来说，这只不过是他的预料之内。

　　他早就知道大白手机能够令国内疯狂。

　　他也早就知道大白手机的创新能够打开一条全新的道路。

　　“好了，好了，别要再感慨了，我们知道大白已经牛得发紫了。”

　　“绝对是发紫了，看看上个月的销售额，大白这是要赚死。”

　　“嗯，我相信，一年之后，大白就可以和马云，王剑林他们并肩。”

　　“我想问，现在我们应该怎么叫大白？”

　　“莫土豪？”

　　“土豪怎么能形容大白呢，应该是莫首富才对。”

　　当然，现在的莫白不可能是首富。

　　但是，如此恐怖的销售量，却让莫白一下子拥有了挤进国内顶级富豪圈子的潜力。

　　不过，这都是以后的事情了。

　　大白手机虽然牛逼，但也不可能一下子做到世界第一。

　　而且，目前大白手机仍有很多的事情要做。

　　正如国外市场这一块，梦想公司就还没有进入。

　　但莫白却一点儿也不急。

　　梦想公司早就有了进入国际市场的计划。

　　当然，在进入国际计划当中，莫白也相信会碰到一系列的对手。

　　摆在第一块的就是诺基亚。

　　不过，如果诺基亚与前世一样，那么，诺基亚也就不足为律。

　　但除了诺基亚之外，还有一系列其他高科技企业，特别是米国。

　　只要给他们时间，他们未必不能模防出一个。

　　但这一点莫白也早就考虑到了。

　　他们的确可以模防，但是，他们注定只能跟随梦想公司的脚步。

　　要知道，莫白可是留有无数的后手，等着这一些公司来模防呢。

　　只要他们模防，那么，莫白就将推出更为恐怖的创意。

　　定位，导航，WIFI，商城，支付，微信……这一些，莫白可还一个都没有拿出来呢。

　　正考虑着未来怎么坑死这些模防的家伙，这时，苏婷却是走了进来。

　　“哎，苏婷，你怎么来了？”

　　“来给老板汇报工作呀。”

　　“说哪里的话，你是公司CEO，你一人说的算。”

　　“你说的对，我是CEO，但你可是董事长，我这CEO随时都可能被你罢免，不汇报也得汇报。”

　　“好吧，好吧，你要汇报什么，昨天不是刚汇报了我们的手机销售数据吗？”

　　“这一次倒不是销售这一块了，未来三个月之后，我们的手机就要登陆米国市场。市场部那边认为之前的2000美元定价太高。”

　　“谁说高了。”

　　莫白立即打断了苏婷的话：“2000美元有什么高，我们的是黑科技呀。”

　　“莫白，2000美元的售价比我们在国内的价格还要高，而且高出很多。”

　　“我当然知道高出很多。”

　　“那为什么要这么做？”

　　“这不很简单吗，米国很多产品对我们不也这样差别定价吗？难道，米国人对我们可以这样，我们就不能对他这样。”

　　“可是，莫白，这样的一个价格还是太高了。”

　　“好了，就这样定了，以后不再讨论这事。”

　　莫白制止了苏婷再说。

　　前世的苹果手机坑了国人不知道多少次。

　　莫白这一次也将学学苹果，不要你一个肾，你不会感觉到我们的大白手机有多牛逼。

　　“还有另外一件事。沪市政府那边打来电话，问我们能不能给他们提供一些大尺寸多点触摸屏。”

　　“哦，这么快就有政府订单了，多大的量。”

　　“不多，只要几百块屏而已。”

　　“我去，我还以为大订单呢，政府这一边这么小气呀。”

　　之前砸下去的600亿，不仅开发出了大白手机，同时也组建了一条强大的生产线。

　　比如液晶屏幕，不知不觉当中，梦想公司已经是世界上最为顶尖的液晶屏幕公司之一。

　　也这让梦想公司一边热销大白手机的同时，也在另一边猛赚触摸屏的生意。

　　仅仅只是半个月的时间，梦想公司就接受到了来自全世界各地100多家公司的订单。

　　“你呀，最近胃口是越来越大了，前几天还说一个月卖出1000万部手机算不得什么呢。”

　　“的确算不得什么。”

　　“算了，不跟你争这个。虽然这个订单是小订单，但是，这个订单却是用于世博会的。”

　　“啊，世博会？”

　　莫白有些惊讶。

　　不过很快却是有些兴奋。

　　算算时间，离世博会也就只有一个月的时间了。

　　回想起前世参观世博会的场景，莫白倒很想到时间去那里看看。

　　“行，答应他们。”

　　没再考虑，莫白点头答应。


第824章 中国馆设计图被盗

　　时间一晃又过去了两个星期。

　　在处理了与各大公司的合作事仪之后，莫白便想给自己放几天，休息一会。

　　“苏婷，过一段时间一起放个假怎么样？”

　　“我的天，最近这么忙的时候，你还想放假。”

　　“忙也得忙里偷闲吧。”

　　“闲不了，你又不是不知道，最近公司里面有多少事情要做。再加上过一段时间我们的大白手机还要进入米国市场，而且我们现在智能手机市场还没有得到稳固，必需与各大互联网公司保持合作，这会儿哪能放假。”

　　“呃，好吧。”

　　莫白有些尴尬。

　　苏婷说的倒是事实。

　　最近一段时间，公司里的确是太多的事情了。

　　不过，好在莫白倒是在将方向指明了，有没有他也没有太重要。

　　见苏婷一点休假的想法也没有，莫白也只能摇头：“不管怎么样，再忙也得休息一两天。对了，世博会要开始了，到时候放一天假，我们去看世博会怎么样？”

　　“这个……”

　　“就一天，苏总，不要这么拼吧。”

　　“好吧，看在你这么有诚心的份上，那到时候就陪你一起去看世博会。”

　　考虑了好一会，苏婷这才答应。

　　“这就对了嘛。你就算是铁人也要休息的嘛，再说，世博会在我们国家一百年也难得办一次，不去参观太可惜了。再说，我们不是与世博会有合作嘛。”

　　“你别说这个合作了，这个合作估计要黄了？”

　　“啊？”

　　莫白有些奇怪：“沪市想取消这个合作？”

　　莫白一阵吐槽：“坑爹呐这是，之前我都说他们太小家子气，这才要几百块屏，不是看在他们世博会的面子上，我还不想与他们合作呢。那啥，以后告诉他们。这么小的业务，我们梦想公司不做。”

　　“莫白，你也别气，这倒不能怪沪市。最近世博会那里出了一点问题，好像世博会中国馆的设计图搞丢了。”

　　“啥？”

　　莫白目瞪口呆：“不会吧，这设计图也能丢。”

　　“是呀，听说是被黑客入侵，盗走了设计图。目前沪市方面可是急得要跳河了，哪能顾得上我们那几百块多点触摸屏。”

　　“还有这种事？”

　　莫白无比的惊讶。

　　待苏婷离开之后，莫白便登陆网站。

　　果然，这么重大的事情，各大媒体新闻网站也进行了报导。

　　“尼玛，沪市丢人丢到家了，竟然连设计图都搞丢了。”

　　“也不能怪沪市，听说是黑客盗了这份设计图。”

　　“那怎么办，世博会就要开始了，现在中国馆还没有封顶呢，难道到时候我们参观的时候，我们去看一个没有封顶的中国馆？”

　　“放心吧，沪市有关专家说了，虽然设计图被丢，但绝对不影响中国馆的工期。”

　　看到网上不少网友的议论，莫白却是皱起了眉头。

　　那沪市专家说的话明显是为了安抚国人，开玩笑吗，设计图丢了还不影响工期。

　　这又不是盖几间小房子，这是花了几十亿人民币造出来的中国馆。

　　这么重要的建筑，总设计图丢了，哪怕就是将原来的设计团队再请回来，也得影响工期。

　　“完了，这一次世博会丢人丢大了。”

　　“什么丢人，人家专家不是说了吗，不影响工期。”

　　“专家说的你也信，我就是搞建筑出生的，跟你说，像中国馆这么大型的建筑，总设计图丢了，哪怕就是原团队再回来重新设计，最少也得几个月的时间。”

　　“肯定的，要知道当时媒体还暴出，光是中国馆的设计图就用了一年的时间才搞定。现在设计图一丢，各方面的数据又要重新测量，虽然之前做过了一遍，可能更省时间，但这么大的工程，没有几个月的时间肯定搞不定。”

　　“难道设计图就只有一份吗，不多复制几份？”

　　“我日，你当中国馆的设计图是垃圾吗，哪能复制几份？要不，你问问英国皇宫设计图有几份？”

　　得。

　　不只是莫白看到了这一点，群众的眼睛也是雪亮的。

　　“我靠，那可怎么办？”

　　“不知道，现在听说国家都重视这事了。”

　　“能不重视吗，世博会呀，他的影响力只在奥运会之下，这么重要的盛会若是出现问题，那可是赤裸裸的打脸。”

　　“更打脸的是，世博会还有几百个国家来我们这里参加。”

　　“难道延期吗？”

　　“不延期能怎么办，难道你还能将那份设计图给重新偷回来不成？”

　　说者无心，看者有意。

　　本来莫白也是一直在皱眉。

　　像这种国家大事，莫白是操不上心的。

　　可是，看到有一位网友说所说的重新偷回来，莫白却是眼前一亮。

　　这想法不错呀。

　　那黑客竟然可以盗走世博会中国馆的设计图，那自己完全可以将设计图给重新偷回来呀。

　　想到这里，莫白便进入脑海里的系统，找到计算机黑客这一项。

　　神级黑客技能：1技能点。

　　正想用技能点兑换，呃，莫白发现，竟然没技能点了。

　　不过这点倒没有难倒莫白。

　　虽然没有技能点了，但莫白有钱呀。

　　对于现在的莫白来说，他可是除了钱，什么也没有。

　　系统里面的技能，除了可以用技能点兑换，也可以用现实中的人民币兑换。

　　以前是莫白穷，不舍得花钱，只好做任务换来技能点。

　　但现在，大白手机出现之后，莫白分分钟成为了土豪。

　　花费1亿人民币，一点眉头也没皱，莫白便购买了神级黑客技术。

　　点击使用，一系列的数据知识灌入于莫白脑海。

　　本来仅仅只是对电脑黑客仅仅稍微了解的莫白，一下子就变成了世界上最为顶级的黑客。

　　“这黑客技术还行。”

　　脑海吸收了神级黑客技术，莫白在互联网上搜索了一下，并没有找到多少线索。

　　这很正常。

　　神级黑客技术虽然牛逼，但也不可能什么都做到。

　　要重新偷回世博会中国馆的设计图，必需前往沪市。

　　也就是当时保存设计图的地方。

　　也只有在那里，才能找到被偷的蛛丝马迹。

　　“苏总，这些天我去趟世博会那里。”

　　“啊，莫白，又当甩手大掌柜了，不是说到时候一起去吧，况且现在还没开始呢。”

　　“我知道，有一件重要的事情要去做。”

　　没时间解释了，莫白赶紧上车。


第825章 不装逼不舒服斯基

　　沪市。

　　“技术人员那边什么消息？”

　　“李副市长，已经派技术人员检测了，系统硬盘被格式化，一点痕迹也没有。”

　　“原设计团队那边怎么说？”

　　“他们已经赶到了世博会中国馆现场，刘工也到了。”

　　“刘工也到了，太好了，那情况怎么样？”

　　“仍不乐观。刘工表示，虽然进度可以加快一些，但毕竟总设计图缺失，各方面的数据没有，他们最少需要2个月的时间。”

　　“2个月，我们怎么可能有这么多时间，20多天之后我们世博会就要开始了。”

　　“李副市长，要不要延期。不不不，我指的不是世博会延期，我指的是我们中国馆。”

　　“世博会是在我们华国召开的，中国馆延期开放，你觉得没有问题？”

　　办公室内，李副市长急得都像热锅上的蚂蚁。

　　他也没有想到，关键时刻竟然会出这样的问题。

　　正说着，这时，助理却在一边说道：“李副市长，莫白前来拜访。”

　　“拜访什么，不知道现在正在开会吗？”

　　“对不起，李副市长，那我先回绝他。”

　　“等等……刚才你说的谁？”

　　“莫白。”

　　“大明星莫白？”

　　“是的。”

　　“他怎么来这里了……好吧，这样，今天的会就开到这，小刘，安排他到会客厅。”

　　“是。”

　　几分钟后，莫白与沪市李副市长见面了。

　　“不好意思，不好意思，莫白先生，让你久等了。”

　　“也才等了一会。”

　　“坐。”

　　一翻寒宣，李副市长问道：“莫白，真是抱歉，前些时候采购了你们梦想公司一批多点触摸屏。最近事情有些忙，倒没有管那一事。不过，我向你们保证，我们一定会完成这一批采购。”

　　“李副市长说笑了，我来这里并不是为多点触摸屏。”

　　“哦，那莫白先生这是？”

　　“听说世博会总设计图被偷了？”

　　“这个……”

　　李副市长有些尴尬。

　　“抱歉，李副市长，我倒不想八卦，这一次前来我是想看一看能不能帮到什么忙？”

　　“帮忙？”

　　“对。”

　　莫白点头：“毕竟都是中国人嘛，我有一个不错的想法。”

　　“什么想法？”

　　“将丢失的设计图给偷回来？”

　　“偷回来？”

　　李副市长有一些蒙了：“怎么偷回来，我们现在连是谁偷了都不知道。”

　　说完，李副市长似乎明白了莫白说的：“噢，你是说用黑客手段？”

　　“是的。”

　　莫白点头。

　　“难道莫白先生你认识一位很厉害的黑客？”

　　“我不认识。”

　　莫白摇头。

　　“那您这是？”

　　“李副市长，我的意思是，由我出手。”

　　莫白指了指自己。

　　“你？”

　　李副市长差点被呛到：“莫白先生……别开玩笑啦。”

　　李副市长头都要疼死。

　　他又不是不知道莫白，这种黑客技术哪是一个大明星会的。

　　而且，就算是会一些，也没用。

　　他们已经请了技术人员，但技术人员却告诉他，硬盘已经格式化，所有的痕迹都没有了。

　　“李副市长，莫白不只是大明星，他还是梦想公司创始人。”

　　看到李副市长一幅头疼的样子，助手小声的在边上说道。

　　“啊……”

　　“不好意思，不好意思，莫白先生，刚才误会你了。”

　　不说不知道，一说，李副市长才想起来。

　　莫白的确是大明星，但莫白也是梦想公司创始人。

　　虽然梦想公司也就仅仅只成立了一年时间，但他们推出的大白手机可是震动了国内。像这种高科技公司，自然技术方面也很厉害。刚才一下子只想到莫白是大明星，却没想到能创造出这么厉害的高科技公司，在计算机技术这一块，绝对差不了。

　　而且，在此之前，李副市长还研究了一下大白手机。并认为，大白手机里面多项技术已经是全球领先，甚至是甩开对手很长一段距离。如果不是大白手机有些贵，加上身为政府官员，不能太过于高调，他都想买一个大白手机用用。

　　“没事。”

　　莫白微笑说道。

　　“不过，莫白先生，技术人员那边传来了不好的消息。说是保存设计图的那个电脑硬盘格式化了，我虽然不是特别了解电脑，但多少也知道，硬盘格式化了估计什么痕迹也找不到。哪怕是您出手，也未必……”

　　“李副市长，这个你不要担心，既然我已经来了，那就代表我有把握。而且，哪怕我没有把握，让我试试也不会有什么事吧。”

　　“是是是，莫白先生您说的是，你们梦想公司这么厉害，肯定在计算机技术这一块也是顶尖。那事不宜迟，我这就带你去。”

　　虽然也不知道莫白能不能找回那个设计图，但这时李副市长也没有别的办法。

　　死马当活马医，万一找回来了呢？

　　……

　　世博会中心场馆。

　　“怎么样了？”

　　“李副市长，我们用了各种办法，目前仍没有取得突破。”

　　“嗯，跟你们介绍一下，莫白，相信大家认识吧。”

　　“认识，认识，怎么会不认得莫白呢。莫白大，我可是你的粉丝。”

　　国家计算机技术部副科长王科站了起来，无比激动的与莫白握手。

　　“别粉丝不粉丝的，现在不是你追星的时候。今天莫白先生就是来帮我们找回总设计图的。”

　　“太好了，莫白大，请，你到这边，这台就是当时保存总设计图的电脑。”

　　王科立即将座位让了出来。

　　他可是莫白的超级粉丝，虽然刚开始有些惊讶莫白怎么到了这里。

　　不过，当想到最近火爆的大白手机之后，王科什么话也不说了。

　　这么高科技的公司，哪怕就是他们这些国家部门的技术员也没法比。

　　“不过，莫白大，这台电脑已经被入侵者格式化了，我没有查到任何痕迹。”

　　“但我们怀疑，这一次入侵应该与境外势力有关。”

　　站在一边，王科也不时将自己所掌握到的消息说了出来。

　　在这节骨眼上，能动世博会的只有境外势力了。

　　“谢谢。”

　　莫白向王科表示感谢，接过王科的话说道：“是不是境外势力先不管，我们还是先找到对方入侵的痕迹。”

　　检测一下，电脑的硬盘的确是被格式化了，但莫白并没有就此放弃：“一个再厉害的黑客，哪怕他做得再好，都会在硬盘上面留下痕迹。哪怕硬盘被格式化了，我们也同样可以找到。”

　　事实上硬盘哪怕就是被格式化了，也未必代表里面的所有数据被清空。

　　真正的硬盘数据丢失，一定得经过七次数据覆盖才可能真正消失。

　　“好了。”

　　5分钟之后，莫白站了起来。

　　“啊？”

　　“莫白大，什么好了？”

　　“我是说，我找到线索了。”

　　“不会吧，莫白大，您才操作了5分钟。”

　　“5分钟算慢了，刚才我想尝试一下恢复数据，但可惜，总设计图的数据是恢复不来了。但是，那位入侵者的痕迹，可没这么容易就此消失。虽然他使用了多层跳板，但他太大意了，走的时候太急，还是没有擦好屁股。这是他的IP……运气不错，对方竟然在我们国内。”

　　莫白将这个IP记录下来。

　　李副市长立即下命令：“立即查找这个IP段，并派人控制现场。”

　　“好了，这里应该没有我的事了，我走了。”

　　虽然李副市长想挽留莫白吃个饭，但莫白却拒绝了。

　　这正是事了拂衣去，身藏功与名。

　　虽然为了解决这个事情花了1亿人民币买了个技能，但莫白爱国思想还是挺高的。

　　而且还很装逼的淡淡一笑，表示这没有什么，这只是身为中国人应该做的。

　　不过，说是这么说，但莫白回去之后仍是止不住的想装逼一翻。

　　对。

　　不装逼不舒服斯基。

　　不装逼浑身都难受。

　　不要拦我，我要装逼……

　　“嗯嗯，兄弟们，今天大白我又多了一个称号——黑客之神。”

　　再也忍不下去，打开电脑，莫白在微博上写下了一句话。


第826章 他喵的，这哪是什么中国馆

　　“黑客之神，我去，大白的标签又加了一个称号呀。”

　　“大白，你这么牛逼，你怎么不会飞呢。”

　　“楼上的，大白真会飞。”

　　“呃……不是，我是说，大白，你能不能不要吹牛逼啦。”

　　莫白微博一出，一众白玉堂弟子瞬间热闹了起来。

　　“我没吹牛逼呀。”

　　莫白上线与粉丝们互动。

　　“鬼才信。”

　　“不信我也没办法。”

　　“好像说的跟真的似的，来来来，大白，既然你说你是黑客，而且还是黑客之神，那你说说，你都干了一些什么比较厉害的事。”

　　“这个呀，不能说。”

　　“这还不能说？”

　　“当然不能说呀，我是黑客呀，黑客是见不得光的。”

　　“见不得光你还说自己是黑客。”

　　“我也不想呀，可是，我实在是忍不住，大家知道这种心情吧，所以就想与大家说下喽。”

　　“坑……大白的老毛病又犯了。”

　　“别拦我，我要装逼，我要装逼……”

　　一伙白玉堂弟子发出了一个个233的表情。

　　对于此，莫白也没再解释。

　　这个逼装完就可以了，莫白也就不继续与大家说下去了。

　　“呃，大白走了。”

　　“知道，这家伙就喜欢这样，装完逼就走。”

　　“那大白说的不会是真的吧。”

　　“怎么可能，你以为是个人就是黑客呀，而且，他还说自己黑客之神。”

　　“可大白还是梦想公司创始人呢，梦想公司这么牛逼，大白的黑客技术也应该很牛逼吧。”

　　“话不能这样说，梦想公司虽然牛逼，但并不代表创始人的黑客技术就很厉害。看看阿里吧，阿里这么牛逼，马云黑客技术牛逼吗？”

　　“呃，好像马云连编程都不会。”

　　“那不就对了，不只是马云，哪怕就是马化藤，计算机技术也很一般。”

　　“好吧，看来大白又来吹牛逼了。”

　　一翻热聊，总之，一众白玉堂弟子却是不相信的。

　　只是，就在他们不相信的时候，当天下午，媒体便传来消息。

　　震惊国内的世博会中国馆总设计图被偷一案告破。

　　并且，该新闻还介绍，之所以能这么快破案，完全是因为得到了一位大佬的帮助。

　　在这位大佬采取反黑客手段之下，查找到了对方的IP，最终才找到了入侵者。

　　无疑，像这样的新闻，一众国人自然是激动万分，纷纷喊出666。

　　“咦，这个新闻怎么这么熟悉呢？”

　　“是呀，早上是不是在哪听过？”

　　“这个，不会真是大白吧。”

　　不少白玉堂弟子一看，内心却是一个机灵。

　　尼玛，中午的时候大白还说自己是黑客之神呢。

　　结果下午，媒体新闻就传出了案子告破的信息。

　　这是巧合吗？

　　“大白，是不是你干的？”

　　“大白，赶紧上线，你是不是那个黑客？”

　　“大白，说句话呀，啊啊啊……紧要关头时候你竟然在窥屏。”

　　不得不说，白玉堂弟子就是了解莫白。

　　在媒体公布出消息之后，莫白还真个站在电脑前窥屏。

　　看到白玉堂弟子被自己拉风的气质震得不要不要的，莫白便感觉整个身心都得到了满足。

　　“嘿嘿，你们这些家伙，叫你们不相信我，现在好了吧。”

　　莫白得瑟的笑了一句。

　　他就是不出现。

　　白玉堂弟子越是喊他上线，他越是不上线。

　　还有什么比这种偷着乐更爽的事情呢。

　　可就在莫白一边乐呵呵的窥屏之时，一个电话却是打了过来。

　　“喂，哪位？”

　　打电话过来的是一个陌生的号码，莫白有些奇怪。

　　“莫白先生，大事不好了。”

　　一听声音，莫白知道，这是李副市长。

　　“李市长，什么情况，这不是破案了吗？”

　　“莫白先生，我们的确是破案了，我们也抓住了那个黑客。但是，问题还是没有解决？”

　　“怎么没解决，难道不是他偷的设计图？”

　　“是他偷的，可是这家伙却将偷到的设计图给删除了。”

　　“啊……”

　　莫白无比的惊讶。

　　我靠，这家伙好狠毒呀。

　　偷了设计图不说，竟然还将设计图给删除了。

　　“所以，莫白先生，您有没有时间，能不能来我们这里一趟……不不不，我们来你那里一趟，我将他的电脑带到你们公司，看看你能不能在他的电脑上将数据恢复。”

　　“行，我有时间，还是我去你们那吧。”

　　莫白点头。

　　知道事情紧急，莫白便匆匆来到世博会临时展览指挥室。

　　“莫白大，您来了。”

　　国家计算机技术部副科长王科一见莫白便站了起来。

　　“嗯，怎么样，尝试用技术手段恢复了吗？”

　　“已经用了，但没有恢复出来。”

　　“我试试。”

　　莫白坐到电脑前。

　　一翻尝试，最终，莫白也无奈了。

　　“抱歉，我无能为力。”

　　对方是彻底的将数据覆盖了，刚才莫白试了好几种办法，都没有成功。

　　没办法，莫白只能摇头。

　　人力有穷尽，虽然莫白得到了神级黑客技术，但黑客也不是万能的。

　　现在那一份数据，是真真正正的消失了，再厉害的黑客技术也恢复不了。

　　“真的没办法了吗？”

　　李副市长无比焦急的又问了一句。

　　“确实。”

　　莫白亦是只能摇头。

　　“唉……”

　　见莫白再次摇头，李副市长叹了一口气。

　　“莫白先生，谢谢您。不过，抱歉，我还有事，不能呆在这了。”

　　“李市长，你去吧。”

　　莫白点头。

　　他当然知道现在李副市长的压力。

　　可以说，这件事情一个处理不好，影响之大，简直难于估计。

　　“莫白大，真的没办法了吗？”

　　李副市长走后，王科亦看着莫白。

　　“我也想有办法。”

　　莫白心情也有些不好。

　　之前他还准备在世博会开园的时候与苏婷一起去看一看中国馆呢。

　　现在倒好，这中国馆能不能建成都是一个未知数。

　　“王科，有空陪我去看看中国馆吗？”

　　在前世，世博会里所有的建筑，莫白最为喜欢的就是中国馆。

　　当然，这除了莫白是中国人之外，另一个原因还是中国馆设计的太大气了。

　　可是，世界真的是太玄幻了，在这个平行世界，中国馆总设计图竟然丢了。

　　内心有些失落，莫白却是很想再看中国馆一眼。

　　哪怕他知道，现在的中国馆还没有建成。

　　“嗯，莫白大，走吧，中国馆就在我们这不远。”

　　王科点点头，给莫白带路说道。

　　“莫白大，看，前面就是中国馆了。”

　　指着前面还没有封顶的大楼，王科说道。

　　“哦，是吗，我看看？”

　　莫白朝着前方一看，莫白惊倒了：“我去，这是中国馆？”

　　看着远方这一栋一点儿也不熟悉，更没有印像的建筑，莫白有些呆了。

　　他喵的，这哪是什么中国馆？

　　这根本不是莫白在前世看过的中国馆嘛。


第827章 贫穷限制了我的想象

　　“这就是中国馆？”

　　莫白有些被惊到了。

　　“莫白大，这就是中国馆呀。”

　　王科有一些搞不清莫白是什么意思，回答说道。

　　“呃，好吧，对了，王科长，你觉得这中国馆怎么样？”

　　指着前方虽然还没有封顶，但已初具轮廓的中国馆，莫白问道。

　　“很雄伟，如果封顶了就好了。”

　　王科其实还是挺喜欢这个中国馆的，虽然现在还没有建成，但外观一看，也感觉到这中国馆建筑的无比雄伟，很有气势。

　　“雄伟，好吧，他确实是有一些雄伟。”

　　这个世界的建筑师也不是白混的，这个设计放在哪里都是顶尖。

　　只是，莫白却是看得不爽。

　　哪怕这个中国馆再怎么牛逼，但与前世的中国馆相比，那就没有可比性了。

　　这倒不是说这个中国馆比前世的中国馆差，主要是他的设计意境实在是比不上前世的中国馆。

　　前些时候莫白说是要来世博会，其实也是为了追寻前世中国馆的回忆。

　　可不想，现在倒好，这前世中国馆的回忆只能自己想想，他再也不能出现在这个世界上了。

　　内心暗叫可惜，突然，莫白涌起了一阵热血。

　　“既然这个世界没有前世的中国馆，为什么自己不建一个呢？”

　　虽然这个想法异常的大胆，但莫白却异常的坚定。

　　“王科长，你联系一下李副市长，就说，我找到了解决的办法。”

　　“莫白大，您想到找回设计图的方法了吗？”

　　王科眼前一亮。

　　如果是的话，那就太好了。

　　“不，设计图是不可能找回了。”

　　莫白摇头。

　　“莫白大，又开玩笑了。”

　　王科苦笑。

　　“我可没有开玩笑。”

　　看着前方，莫白缓缓说道：“我的解决方法，那就是重建一个中国馆。”

　　……

　　“刘工，怎么样，你是中国馆的总设计师，你那里有没有总设计图的备案。”

　　“李副市长，我们有自己的职业操守，总设计图纸只有一份，我们不可能在其他地方备份保留。”

　　“刘工，抱歉，我不是这个意思。”

　　“放心吧，李副市长，我们这几天一定全力以付，争取在一个月内将总设计图再设计出来。”

　　“一个月内……刘工，还有20多天世博会就要开馆了。”

　　“这已经是最快的了。”

　　“这……”

　　李副市长急得都要跳楼了。

　　而就在这时，李副市长的电话却是响起。

　　“什么？”

　　“你说莫白有解决的办法了？”

　　“太好了，我就在设计院，好的，我在这里等你。”

　　将电话放下，李副市长松了一口气。

　　“李市长，找到解决的办法了？”

　　刘工疑惑的看着李副市长。

　　“嗯，刚才王科打来电话，说是莫白找到了解决的方法？”

　　“莫白是找回那张设计图了吗？”

　　“应该是。”

　　李副市长无比的期待。

　　莫白真个是天才呀。

　　难怪他们梦想公司这么厉害，光这技术，他们请的国家技术人员都比不上。

　　“莫白先生，你来了。”

　　“来来来，这边坐，莫白先生，你是找到总设计图纸了吗？”

　　见莫白走了进来，李副市长立即迎接。

　　“呃，我好像没说找到设计图了吧。”

　　莫白看向了王科。

　　“这个，可能市长误会了我的意思。”

　　王科有些尴尬。

　　“莫白先生，难道你没有找回设计图？”

　　见两人神情，李副市长咯噔一声，又是紧张起来。

　　“抱歉，之前我已经说过了，总设计图被对方完全删除覆盖了，再厉害的技术手段也找不回来了。”

　　“我……”

　　李副市长差一点一口老血给喷了出来：“那莫白先生，您怎么说找到了解决办法。”

　　“你不会告诉我，叫我们中国馆延期吧。”

　　这要是延期，丢面子不说，他这个市长也不知道要不要当了。

　　“我可没说延期。”

　　莫白说道。

　　“莫白先生，你想说什么就说吧。”

　　李副市长都要哭了。

　　他感觉自己的高血压已经到了顶点，随时都要炸开。

　　“这个，李市长，别急，事情还有挽回的余地。虽然我们找不回中国馆的总设计图了，但是，我们完全可以再建一个新的中国馆嘛。”

　　“啊？”

　　正喝茶压惊的李副市长差点将口中的茶水喷了出来。

　　“建一个新的？”

　　“对，建一个新的。”

　　“莫白先生，您在开玩笑吧。”

　　“李市长，我怎么会与你开玩笑呢。”

　　“莫白先生，你……”

　　李副市长简直要崩溃了。

　　莫白，你别玩了好不好。

　　你当中国馆是小孩子玩泥巴呀，说建一个新的就建一个新的。

　　你知不知道，光是中国馆的资金目前就花了十几亿。

　　加上后期装修，最少要20亿。

　　建一个新的，妈的，谁来出这一笔钱呀。

　　“李市长，我知道你内心想说什么。但现在总设计图已不在，唯一解决的办法，只能是建一个新的中国馆。”

　　莫白解释说道。

　　“等等，莫白先生，谁说唯一的办法是建一个新的中国馆？”

　　李副市长这边还没来得及说，这时，边上的刘工却是说道。

　　“您是？”

　　看着这位40多岁的男子，莫白问道。

　　“不好意思，忘了给你介绍，刘工，中国馆的总设计师。”

　　“哦，原来是刘工，您好。”

　　莫白主动伸手。

　　但刘工却是小小的哼了一句：“莫白先生，中国馆可不是随意想建就建，当年提出中国馆计划的时候，光是我们的设计图就做了一年。现在离世博会开园只有20多天了，先别说20多天能不能建一个新的中国馆，光是新中国馆的设计图纸，你也未必能在20多天之内做出。”

　　中国馆可是刘工的心血。

　　虽然总设计图丢了，但是，只要给他时间，刘工绝对可以再将总设计图给设计出来。

　　“刘工，这倒未必。既然我说过建一个新的，那就证明我已经准备了，我这里就有一份全新中国馆的设计图。刘工，您是建筑行业的专家，要不来一起欣赏一下。”

　　总设计图是莫白从脑海系统里下载的。

　　在系统建筑分类这一块，莫白可以找到前世几千年来无数张建筑设计图。

　　当然，其中也包括前世中国馆的设计图。

　　只不过这个设计图有些贵，一份图纸就要5000万。

　　好在莫白现在也是走在土豪路上的人，没有皱什么眉头，直接就下载了过来。

　　“你有设计图？”

　　莫白的回答却是出乎了刘工的意料，不过，哪怕莫白有设计图，刘工也是极力反对：“欣赏就不必了。我们根本没有必要新建一个中国馆，李副市长，我向您保证，20天，只要20天，哪怕是拼了老命，我也将中国馆的总设计图再给您设计出来。”

　　之前是一个月，如今有了莫白威胁，刘工硬生生的将工期提前了10天。

　　“刘工，你是建筑领域的专家，总设计图丢了，哪怕您原来是中国馆的总设计师，各方面的数据丢失，短短20多天您也未必能将图纸给设计好。当然，哪怕刘工您真的做到了。但正如李市长说的，20天之后世博会就要开园了，就算您将图纸设计好了，难道我们中国馆还能延期吗？”

　　“莫白说的对，延期是绝对不可以的。”

　　李副市长的这时亦说道。

　　“好你个莫白。”

　　“我当你来这里做什么，原来是踢馆来的呀。”

　　内心想着，刘工却是莫明的一笑，以退为进说道：“也行，莫白先生说的是。按我的计划，中国馆的建设肯定延期。还不如莫白先生说的建一个新的，当然，能不能在20多天内建一个新的先不说，我就是想问一下莫白先生，请问，全新中国馆的建设费用谁来出？”

　　“我出呀。”

　　几乎是脱口出说，莫白便说道。

　　“你……”

　　刘工鄙视了一句：“你以为建设中国馆的费用是你家盖房子呀。”

　　“莫白，你知不知道目前中国馆用了多少资金？”

　　“多少？”

　　“15亿，这还没有封顶。如果加上封顶，再加上装修，最少20亿。”

　　“才20亿呀，我以为要30亿呢。”

　　莫白无比的淡定。

　　“你……”

　　“你出得起吗你？”

　　情不自禁，刘工说道。

　　“刘工……莫白的梦想公司目前市值已经达到2000亿，而梦想公司又是莫白全资控股。”

　　王科小声的在刘工耳边说道。

　　“我……”

　　这会儿，刘工有一些头晕。

　　哪怕是李副市长，这时眼睛也是发直了。

　　“那，那……既然建一个新的中国馆，原来的中国馆怎么办？”

　　支支唔唔，刘工说道。

　　“还能怎么办，直接炸掉了。”

　　莫白淡定地说道。

　　果然，这当土豪的感觉就是爽。

　　他终于体会到了王校长说的那句话，我交朋友不管对方有没有钱，反正都没我有钱。

　　虽然现在莫白还处在土豪的路上，但这种感觉当真是太爽了。

　　当然，莫白这么愿意出钱，也不是莫白有钱没地方花。

　　除了身为中国人的那份爱国心之外，他愿意出这笔钱，同样也有莫白的打算。

　　“炸掉。”

　　“我，我我……”

　　刘工头又有一些晕了。

　　“这这这……莫白先生，炸掉是不是太浪费了。”

　　李副市长也是心都在滴血。

　　尼玛，虽然现在的中国馆还没有封顶，但也是用了几十亿呀。

　　莫白倒好，直接来一句炸掉。

　　这土豪的思想，怎么就这么难让人理解呢？

　　还是贫穷当真是限制了我的想象？


第828章 东方之冠

　　“的确是有一些浪费。”

　　莫白点头。

　　如果有别的办法，他也不想炸掉。毕竟现在的中国馆虽然没有前世出色，但也是不错的建筑，加上现在就差封顶，炸掉实在是太浪费了。留着哪怕就是不做中国馆，也可以当成是其他类的建筑。只是，莫白却是说道：“我看了一下世博会场地的用地，如果不炸掉现在中国馆，那么，全新的中国馆根本就没有地方可建。”

　　“这……”

　　李副市长也是点头。

　　世博会各个地方都有其他的建筑，哪怕没有其他建筑也有别的设置。

　　虽然可以改，但也只是小范围的改。

　　而且，哪怕改，中国馆也不可能移到别处。

　　要知道，中国馆所在的位置可是世博会里最好的位置。

　　同样也是风水最佳的位置。

　　这风水不风水先不说，难道还能将一个中国馆放到一个角落里去吗？

　　“好好好，莫白先生，有钱人果然与我们的想法不一样。你可以建一个新的中国馆，你也可以炸掉现在的中国馆。反正你有钱，你可以这么做。但是，正如你说的一样，离世博会开馆也仅仅只有20多天，20多天你能建成一个中国馆吗？”

　　“莫白先生，这的确也是个问题。”

　　李副市长亦是皱起了眉头。

　　钱不钱的先不说，20多天的时间实在是太短太短了，别说是建一个新馆，能不能将地基打好都是一个问题。

　　“李市长，这并没有问题。”

　　莫白说道：“我就可以在20天内建好一个新的中国馆。”

　　“20天内建一个新的中国馆，莫白先生，你这是开玩笑吗？”

　　刘工不屑地说道。

　　“我可没有开玩笑，我有完整的方案。”

　　“莫白先生，中国馆真不是盖一间普通的房子。”

　　如果不是莫白的身份，刘工恐怕要直接开喷了。

　　他从事建设行业20多年，还真没有听过如此荒诞的事情。

　　“我还真不是盖普通的房子。”

　　莫白一点也不在意：“既然刘工不相信，那也行，先来欣赏一下我的设计图吧。”

　　“这里的电脑方便用一下吗？”

　　“可以。”

　　刘工沉着脸。

　　他还真想看看莫白的设计图到底怎么样？

　　“请看。”

　　从系统里将设计图下载好，莫白便将图纸发送到了自己邮箱。

　　“这是……”

　　刘工凑上前，只是看了一眼，他便有一些惊讶。

　　虽然总设计图里还没有具体的数据，但单看效果图，却是有一些震撼了刘工。

　　这倒不是说这个效果图比他设计的中国馆更为复杂，而是莫白效果图里的中国馆，却是一下子便将那种东方中国特有的韵味给体现了出来。

　　“哇……”

　　王科与李副市长这时也凑了上前。

　　与刘工一样，只是看一眼莫白设计出来的效果图，两人都是哇的一声，被这一个设计给惊叹到了。

　　“天呐，莫白大，你的这个设计图太给力了。”

　　“是呀，莫白先生，看上去无比的大气，但又体现了中国东方文化的美感，这个设计叫什么名字？”

　　“东方之冠。”

　　莫白说道。

　　“东方之冠，好名字。”

　　“这个名字有气势，漂亮。”

　　两人都是喝彩。

　　先别说其他，光是效果图，莫白便征服了两人。

　　“东方之冠这个名字虽然不错，其实我却更喜欢另一个名字？”

　　“什么名字？”

　　“中国馆。”

　　前世中国馆的名字就是叫中国馆。

　　东方之冠，别不过是他一个别称。

　　虽然东方之冠这个名字也很有气势，但莫白还是觉得叫做中国馆更为的大方。

　　“中国馆。”

　　听着这个名字，李副市长一愣。

　　看着这个效果图，又看了刘工一眼。

　　再想想他们之前建筑的还未完工的中国馆，两相一比较，李副市长内心却是偏向了莫白。

　　是的。

　　莫白设计出来的中国馆，才真有中国馆的味道呀。

　　而刘工设计出来的中国馆，虽然也很不错，也很有气势，但却没有体现出中国的意境。

　　哪怕就是刘工，内心深处其实也是无比佩服莫白这一幅设计。

　　“莫白先生果然是一代大师，这幅设计令鄙人佩服。如果我设计的中国馆还没有开始，我一定会推荐你的设计作为我们中国馆的首选。”

　　刘工虽然刚才一度反对莫白，倒不是对莫白有意见。实在是莫白说的话太过于匪夷所思，由不得他不反对。可是，当莫白将一幅天才的设计拿出来时，刘工心下却是佩服起了莫白。但再佩服，刘工也不可能拿中国馆开玩笑，仍然是坚持自己的意见：“可是，也正因为我明白这个设计的宏大，我才更加不相信，20多天的时间他又哪里可以建成如此一个大气辉煌的东方之冠。”

　　“刘工问得好，这也是我要向你解释的。”

　　见刘工竟然放下了陈见，莫白也是高看了刘工一眼。

　　其实这个刘工也是建筑行业的天才，现在的中国馆设计的也很不错。

　　只不过是意境没有真正的符合中国馆罢了。

　　“各位，大家一定奇怪，我为什么说20多天就可以建成新的中国馆。我不是在开玩笑，我也不是有钱没地方花，我更不是闲着没事做。大家来看一下，我这个设计图他的主体结构采用的是低合金高强钢焊接而成，不管是其中的筑体，还是冠顶，都是由一根一根的钢材拼接而成。”

　　“从你的设计来看，筑体与冠顶的确比较省时间，那地基呢？”

　　刘工问到了最为复杂的地基。

　　任何建筑，哪怕就是一个小房子，地基也是最为关键。

　　“地基方面，我们排除了传统地基的建筑方式，而是采用64根劲性钢柱直插地底60米以下，以64根巨型钢柱为地基，再以低合金高强钢为拼接……”

　　“这有点像搭积木？”

　　李副市长在一边说道。

　　“对，就是搭积木。只不过，我们的积木是这种大型钢材。”

　　这种技术可不是莫白独创。

　　在前世南湖省有一家公司可是创造了一个世界记录。

　　他们用19天的时间便建起了一栋57层的高楼，震惊全球。

　　这里面的工艺，用的就是看起来像搭积木一样的技术。


第829章 一定给大家一个惊喜

　　“这是详细的资料。”

　　一边说，莫白将资料打印出了数份，并分发给了大家。

　　几人都是无比认真的细看。

　　偶尔，刘工还会向莫白寻问一下。

　　当每一次寻问都能得到莫白的回答之后，刘工对于莫白却是变得更为的佩服。

　　直到一个多小时之后，刘工将资料放在一边：“莫白先生，抱歉，之前对您有偏见，我向你道歉。看了你的设计图，以及你的设计理念，你的东方之冠才是最为完美的中国馆。”

　　“刘工，客气了，之前也是因我没有解释，大家才对我造成误解。”

　　说完，莫白看出了李副市长：“李市长，怎么样，你觉得这个计划可行吗？”

　　“刘工，你觉得呢？”

　　李副市长看向了刘工。

　　刘工苦笑：“李市长，你怎么问起来我了。按理来说，像我这个中国馆的总设计师，有人提出要炸掉我的设计，我是怎么也不会答应的。”只是，这般说完，刘工话锋一转：“不过，我相信莫白。我也相信东方之冠一旦建成，必能震惊世界。”

　　“好，莫白，谢谢你，你对我们的帮助实在是太重大了。不过，毕竟是要重建一个新的中国馆，我必需回去与市里领导开个会。”

　　“这是应该的。不过，李市长，时间只有20多天了。”

　　“放心吧，莫白先生，我可比你还急。不管同不同意，今天晚上我必会给你答案。”

　　“那我就放心了。”

　　莫白欣慰的点头。

　　“哦对了，莫白先生，在回去之前，我还想确认一下，您真准备完全没有任何要求帮助我们建设一个新的中国馆？”

　　虽然对于莫白的设计一切都满意，但李副市长仍有一些不太放心。

　　“哦，你不说我还差点忘了。”

　　一拍脑袋：“呵呵，说是完全没有条件太骗人了，我可没有这么大方。虽然我有点闲钱，但也不可能几十亿就这样砸过来。”

　　“莫白先生，这个我们理解。有什么要求你提吧，只要不是太过于苛刻的，我可以做主答应下来。”

　　“也不算苛刻吧。我的要求也很简单，那就是在中国馆内放置几部大白手机体验设备。”

　　“就是给你们大白手机打广告了？”

　　“是的，就是这个意思。李副市长，这个要求不会不答应吧。”

　　“答应，怎么可能不答应。我还以为你会提出什么样的要求呢，这个要求一点也不过份。不过，莫白先生，你为你们的广告直接就砸给我们几十亿，这么做可是有点亏哦。”

　　“李市长，这个你倒放心，我莫白像是喜欢吃亏的人吗？”

　　“既然莫白先生这样说，那么，我就提前说一句合作愉快了。”

　　“合作愉快。”

　　两人握手。

　　当天晚上，李副市长没有食言，第一时间就联系了莫白。没有意外，虽然市里面其他领导有一些意见。但是，在如此紧急关头之下，最终还是同意了莫白的计划。

　　“太好了。”

　　此时，离世博会开园只有24天。算算时间，哪怕莫白采用了前世最为快速的建筑理念，时间仍然无比的紧迫。好在此前中国馆的设计师刘工放下了个人面子，加入了全新中国馆的建设当中。这也让整个的进程虽然紧急，但一切都在有条不紊的进行当中。

　　“啧啧，莫白真个是狂人。”

　　“是呀，20多天就建一个中国馆，虽然到现在我都有一些不敢相信，但看着他们如此拼命的24小时三班倒的全天候努力，我也有一些期待了。”

　　“李副市长你也是魄力实足呀，原来的中国馆说炸就炸。”

　　看着前方2000多人24小时日夜建设全新的中国馆，沪市一众领导啧啧称齐。

　　“我也是没办法，总设计图不见了，总得找个解决的办法嘛。”

　　“说的也是。不过，虽然全新的中国馆还没有建成，但看效果图，我是真的太喜欢了。”

　　“何止是你，我想，只要是个中国人，只要他们来到此处，都会被深深的震撼住。”

　　“别说了，也别打扰他们的工作，我们还是期待东方之冠的建成吧。”

　　沪市领导内心无比的期待，随后离开了工地。

　　不过，这一边沪市领导的期待，另一边却是有无数的民众担心。

　　特别是之前暴光出去的中国馆总设计图丢失的新闻，更是让无数国民忧心忡忡。

　　“兄弟们，世博会中国馆怎么样了？”

　　“不知道，好几天没关注了，不是说总设计图找到了吗？”

　　“找个妹呀。虽然那个案子破了，但知情人士透露，那个黑客却将总设计图销毁了。”

　　“我日，不会吧，那也就是说，中国馆的总设计图仍然没找到。”

　　“可不是。”

　　“完了，完了，世博会就要开园了，中国馆竟然还没有建成，这脸丢大发了。”

　　“是呀，丢人丢到火星了。我看呐，最好的办法就是延期。”

　　“延期怎么行，定好的时间延期，难道这就不丢人吗？”

　　“这当然也丢了。不过，同样是丢人，就看你喜欢怎么丢了。”

　　不过，也不见得所有的人都是这么想。

　　有一些人，还是比较乐观的。

　　“大家不要慌。虽然总设计图丢了，但整个的建筑就只差封顶。后面补救一下，应该没有问题。”

　　“嗯，说的对，我们国家的实力还是很牛逼的，我相信到时候肯定如期开园。”

　　“就是呀，世博会临时管理中心已经多次发布通告，说了一定不会影响开园时间，大家怎么就不信呢？”

　　“好吧，暂且就相信吧。”

　　“嗯，还是相信他们吧。”

　　在这一些比较乐观的国民发声之后，不少一直担忧的民众也渐渐平静下来。

　　只是，就在他们静静的期待世博会开园的时候，一则消息却是令所有的国人都懵逼了。

　　【原中国馆因为设计原因目前已经被炸毁，世博会临时管理中心表示，虽然原中国馆被炸毁，但全新的中国馆已经在建设当中。并且，世博会临时管理中心向全国所有人民保证，一定按时完成工期，一定如期开园，一定给大家一个惊喜……】

　　看着这个消息，无数民众半天都没有反应过来。

　　等当完全明白是怎么回事之后，漫天的怒骂纷至沓来。

　　“炸了？”

　　“就这样炸了？”

　　“真的炸了？”

　　“我日呀。”

　　“我顶你个心肝脾肺肾。”

　　“之前说什么来着，总设计图被丢。好吧，你丢就丢了吧，你将做好的中国馆炸了做什么？”

　　“哪个脑残的领导做出的决定，这领导傻逼吧。”

　　“你还向全国民人保证，保证按时完成工期，我按你妹哟。”

　　“最主要的是他们说要给我们一个惊喜，好吧，你好牛，老子的确被你们给惊喜到了。”


第830章 或许这将是最为尴尬的一届世博会？

　　“那啥，有沪市的兄弟们吗？”

　　“啊，有，怎么了，我就是沪市的。”

　　“那个中国馆真炸了。”

　　“确实炸了。”

　　“你确定？”

　　“确定呀。我就住在世博会边上，当时爆破的时候我亲耳听到了一声巨响。随后就听到大家都在说中国馆被炸了。开始我还不相信，前些天我亲自去现场看了，的确是炸了，中国馆目前只剩下一块空地。不信，我给你看看照片。”

　　“我日呀，天杀的……”

　　看着被移为平地的照片，无数观众气不打一处来，这骂声，又是如潮水般的涌来。

　　当然，中国馆被炸毁一事不只是在国内引起一片沸腾。在国外，亦是引发了全球媒体的热议。

　　【世博会中国馆被炸，开园遥遥无望。】

　　【华国政府是否会考虑推迟开馆，一切还是未知。】

　　【最新消息，华国政府回应将如期开馆。】

　　【或许这将是最为尴尬的一届世博会。】

　　与国内无数观众大骂不一样，这一些国外媒体倒是没有骂。

　　他们当然不骂。

　　不是又不是华国人，他们哪能体会到那种心痛的心情。

　　相反，他们还笑了起来。

　　不过，这种笑却是笑话的笑。

　　特别是不少与华国存在竞争比较激烈的国家，更是在一边偷笑。

　　“哈哈哈，这些年华国实在是太嚣张了，现在好了，连一个世博会都办不好。”

　　“就是，还说华国建筑全球第一，是，你们是全球第一，但你们连自己的中国馆都建成不好，你还好意思说全球第一。”

　　“之前我对在华国举行的世博会一直提不上兴趣，但现在，我倒有兴趣了。”

　　“啊，为什么？”

　　“有什么为什么，我就是想去那里看他们笑话呀。”

　　“咦，这想法不错。按现在来看，中国馆是不可能在定下的时间开园了。要想开馆，必需延期。但是，延期的做法更不可能，因为这早在几年前就定下了时间。世博会不可能因为你一个工程没搞好，然后就延期，这关系到国家的颜面。”

　　“是的，既然不能延期，只能关闭中国馆了。”

　　“很想笑，一个举办国连自己的场馆竟然关掉，啧啧……我都不敢想象到时候的场面。”

　　“这么一说，我也想去华国参观世博会了。”

　　“我也去。”

　　“一起，一起，组团一起去看华国的笑话。”

　　且不说他们。

　　虽然外界议论的沸沸扬扬。

　　但是，在世博会中国馆工地，2000多位工人却是干得热火朝天。

　　“兄弟们，加油，好好干。”

　　“必需的，为我们中国馆添砖加瓦，想想都兴奋。”

　　“不过，好像外界一直都在吐槽我们。”

　　“我知道，现在网上，还有一些国外媒体都等着看我们笑话呢。”

　　“所以我们更该加油，等我们中国馆建成，我震惊不死他。”

　　“哈哈哈，这个想法我喜欢。”

　　“呵呵，这也是莫白大说的。”

　　“莫白大，谁呀？”

　　“我靠，莫白大都不知道。”

　　“是不是那位足球世界杯冠军？”

　　“对对对，他还是歌手呢。”

　　“歌手算什么，他写的西游记我最喜欢了。”

　　“我去，原来是他呢。不过，头，这与莫白有什么关系？”

　　“怎么没关系，听说这个中国馆就是莫白拿出了20多亿建的。”

　　“啊，不会吧？”

　　“有什么不会，人家格局高呀，虽然高调，但却有着拳拳爱国之心。我们虽然比不上莫白大，不能拿出20多亿，但我们可以拿出我们的热血，拿出我们的力气，建好中国馆。”

　　“说得太好了，俺穷没钱，但力气还是有的。莫白大出钱，我们就出力。”

　　“对，大家加油。一二三，我们拼了老命也要如期在世博会开园之前建好中国馆。”

　　一声声加油，一声声响亮的号子，中国馆场地虽然24小时不分日夜施工，但是，2000多人却没有任何一人偷懒，也没有任何一人有怨言。甚至，几乎是所有人都是拿出了平时十二分的力气，全身心的投入到了中国馆的建设。

　　他们知道，今天他们的付出，历史一定会记住他们。

　　这是一种荣誉，不是谁人都有机会分享的。

　　这也让一边指挥的莫白暗暗点头。

　　这都是一群可爱的人呀。

　　哪怕他们就是普通的工人，但他们也能在自己的普通岗位上发挥自己的光芒。

　　虽然一个人的力量光芒很弱，弱到难以看见。

　　但千千万的力量加起来，这光芒便如日月，必然璀璨。

　　时间慢慢划过。

　　20多天转眼就已过去。

　　世博会开园的日期就在三天之后。

　　“世博会就要开园了，大家去不去。”

　　“去毛线，中国馆都炸了，去看什么，去参观国外的场馆吗？”

　　“虽然国外的场馆也可以参观，但既然在我们华国开的世博会，没有中国馆怎么行？”

　　“说的对，之前我是对世博会感兴趣，但现在，没有任何兴趣了。”

　　“要怪就怪世博会的管理方，他喵的，中国馆不能延期完成不说，竟然好死不好的将他给炸掉了。”

　　“是呀，现在不只我们吐槽了，无数外国媒体都等着看我们的笑话呢。”

　　时间越是接近世博会开园的时间，吐槽越多。

　　当然，准备看华国笑话的国外媒体也更是打起了鸡血。

　　这几年华国日益发展壮大，这却是让一些被华国甩在后面的国家无比的眼红。

　　只是他们也没办法。

　　华国拥有着五千年的智慧，更有着十几亿无比勤奋的人民。

　　哪怕一时的受穷，给他们时间，他们绝对能够重新站在世界之巅。

　　是以，平时他们哪怕眼红华国，但也没有看华国笑话的地方，反而更多的是羡慕。

　　但这一次，世博会中国馆的炸掉，却是令那些一直心里不平衡的国家找到了一个发泄口。

　　看吧。

　　华国牛吗？

　　牛个毛线呀？

　　他们连自己的中国馆都建不好，你能想象他有多强大。

　　哪怕他看起来强大，其实就是一只纸老虎。

　　只是，不管外界怎么评说，也不管外界如何的吐槽，漫骂，世博会临时管理委员会却是无比的淡定。反而，看到一些外国媒体的讽刺，他们还不由得笑了笑。

　　你们不是说中国馆没有建成吗？

　　好。

　　等真正开馆那一天，我会让你看看什么才是我们华国的强大。

　　“我相信，这会是最为完美的一届世博会。”

　　胸有成足，世博会临时管理委员会在他们的官方网站上如是写下了一句话。


第831章 简直是巧夺天工

　　“啧啧，打肿脸来充胖子。”

　　“都这时候了，还死撑。”

　　“我都不敢去现场了。”

　　看着临时管理委员会发出来的豪言，一些无比关心的网友心都在滴血。

　　只是，这会儿再滴血也没用。

　　他们不管怎么说，怎么骂，都不可能有任何影响。

　　三天之后，世博会如期开园。

　　虽然因为之前出现了一系列的事情，但仍是涌来了万万千的粉丝。

　　一对好哥们。

　　“嘿，哥们，去参观哪个场馆？”

　　“去沙特场馆，沙特场馆好像不错。”

　　“你怎么知道？”

　　“网上有攻略嘛。”

　　“那啥，我们自己的场馆呢？”

　　“唉……别问了。”

　　……

　　一位直播网红。

　　“哈哈哈，我终于来到沪市啦，各位正在看我直播的朋友请注意，这里就是世博会。我现在站在的位置在英国场馆……”

　　“是不是很兴奋，是不是很惊喜，我也很兴奋，尼玛，英国场馆看起来像一只刺猬。”

　　“看看那边的，太平洋场馆……”

　　“啊，你们说什么？”

　　“去看中国馆？”

　　“算了吧，到时候再说吧。”

　　……

　　几位来自其他欧美国家的游客。

　　“看来华国搞的世博会不错嘛，杰克，一会去看看他们的主场馆吗？”

　　“去什么去，还是先欣赏其他的场馆吧，到时候再去笑话他们。”

　　“倒也是。”

　　“去非洲场馆吧，我没去过非洲，我对非洲国家场馆很好奇。”

　　“嗯嗯，一定要盖上章，怎么说也是来了一次世博会的人。”

　　……

　　四年一度的世博会如期开园，虽然之前有一些事情稍稍影响了有些人的心情。

　　但是，无数观众仍是心情满满，在世博会各个国家的场馆不时游玩。

　　直到下午，在大家游得差不多时，不少人终于想起了之前一直被遗忘的中国馆。

　　“去中国馆看看吧。”

　　“嗯，不是说不去吗？”

　　“虽然不想去，但不去看一眼，实在是太遗憾了。”

　　“我也是这么觉得，哪怕就是去看一眼，哪怕什么也看不到了，我也满足了。”

　　“嗯，一起去。”

　　……

　　“怎么样，今天可是带大家玩了一天，礼物呢。”

　　“刷起来，刷起来，主播我可是走得腿都要废了。”

　　“感谢丽媛打赏一份佛跳墙。”

　　“感谢冷伤打赏一架飞机。”

　　“感谢……”

　　“啊，还要去看中国馆呀。”

　　“这这这……”

　　“那，那我们去吧。”

　　……

　　“还不错。”

　　“嗯，各个国家场馆建的都很不错。”

　　“可惜一些太平洋国家场馆，这也太穷了吧，竟然几十个国家联合在一起。”

　　“没办法，人家一个国家的人口只有几千人，难道为了一个世博会还再建一个场馆吗？”

　　“吼吼吼，还是我们米国馆牛逼。”

　　“那要不要去中国馆了？”

　　“当然，肯定的，我还准备去看热闹呢。”

　　一翻游玩，一众游客不约而同，都想到最后离开的时候看一眼中国馆。

　　……

　　“走走，看地图位置，中国馆就在前面。”

　　“行，我们看一眼就回。”

　　“嗯，不管怎么样，这一次也算是圆满了。”

　　刚才的两位哥们打定主意，往中国馆而去。

　　只是走到一半，前方一座无比气势的高台却是赫然印入两人眼前。

　　“哥们，那是什么？”

　　“哪？”

　　“你抬头看一下。”

　　“我去，这是什么建筑，好大气。”

　　虽然隔着很远，但从远方一看，那无比的大气便将两人一震。

　　直到，当两人真正的来到中国馆面前，两人已然泪流满面。

　　“中国馆。”

　　“原来这就是中国馆。”

　　“啊啊啊……”

　　之前的所有不满，之前的所有委屈，都在见到中国馆之后化为崇敬。

　　……

　　“放心，既然答应了大家，我肯定带大家去中国馆看看的。”

　　“我先看看地图，就在我的东北边，不远，一会就到。”

　　“不过，先跟大家说，一会看了场馆之后不要失望哦。”

　　目的地还没到，但这位网红便先给一众粉丝打起了预防针。

　　只是，这路程刚走到一半，前方一座巨型的像皇冠的建筑突然升起。

　　“咦，那是什么？”

　　“好震撼，这建筑是哪个场馆？”

　　看着远方那一栋升起的东方之冠，主播眼睛都瞪直了。

　　他还从来没有看过如此大气的建筑呢。

　　当然，这一个建筑不仅仅是大气，更多的是对于自己内心的冲击。

　　直到，当主播走到前方那座建筑之前，主播早已经目瞪口呆。

　　“中国馆。”

　　“这个建筑竟然是中国馆。”

　　主播喃喃自语。

　　而下一刻，一众在看直播的网友早已经沸腾了起来。

　　“妈呀，主播，主播，这是哪个场馆。”

　　“好像是中国馆。”

　　“中国馆，妈呀，这也太震撼了吧。对准对准，对准镜头呀，不要乱晃，我们要好好看一看。对了，那啥，主播，你不是说中国馆好像没有建好吗？”

　　“之前我也是看新闻才说的。”

　　“那这个是什么？”

　　“兄弟们，别问我，我也好迷茫呀。”

　　主播早已经呆了。

　　但是，这会儿却不是想中国馆的问题，这会儿，还是尽情的欣赏中国馆的雄伟吧。

　　……

　　“杰克，一会记得拍照。”

　　“放心，肯定拍照。”

　　“嗯，拍好照片到时候回国发到网上，也让大家看看。”

　　“嘿嘿，我要黑他们到底。”

　　几位国际游客内心打着小算盘。

　　可与之前那一些游客一样，当路程走到一半，他们便看到了前方一座巨大的高楼。

　　“哇，好漂亮。”

　　“那是什么？”

　　“不知道，看起来很有风格。”

　　“嗯，看他的建筑，一根根巨大的红柱子就像搭积木一样搭上去的，简直是巧夺天工。”

　　“这是华国特有的中国红，好鲜艳。”

　　“不会是中国馆吧。”

　　“怎么会，之前那里不是一块平地吗？”

　　“我也在奇怪，还是走近点吧。”

　　几位国际游客见此，却是小跑式的往前方冲去。

　　直到，当他们看到中国馆的英文标题之时，一众国际游客却是完全石化。


第832章 鼎盛中华，天下粮仓

　　震惊的不只是他们。

　　几乎所有来到世博会中国馆前的游客，在看到中国馆的惊人造型之时，亦都是深深的膜拜。

　　“我的天，这个建筑太雄伟了。”

　　“是呀，一看就与我们的文化血脉相连，令人肃然起敬。”

　　“你看，那些歪国人都被震撼了。”

　　“可不是，这种大杀器一出，简直就像原子弹呀。”

　　可以说，中国馆一出，却是征服了所有观众的眼睛。

　　不只是他们，同样的，还征服了那些暂时没有前往世博会民众的眼睛。

　　“我去，兄弟们，兄弟们，世博会那一个雄伟的建筑是哪国的场馆，太尼玛牛逼了。”

　　“你说的是哪座？”

　　“就是那座一片红色的建筑，好像厚重的礼冠一样的，看起来无比雄伟……哎呀，我不知道怎么评价。”

　　“你是说中国馆？”

　　“中国馆不是说没有修建好吗？”

　　“虽然我也很想知道这怎么回事，但你说的确实是中国馆。”

　　“妈呀，这就是中国馆呀。啊啊啊……难怪，太牛逼了。我要去世博会，我要去世博会。”

　　“我也是。不为其它，就为了看一眼中国馆。”

　　对于大众来说，其实很多人对于世博会并没有太多的概念。

　　他们只知道这是一个世界级的盛会，但是，这个盛会到底是干嘛的，他们不知道。

　　不过，当电视当中呈现出中国馆的境头之时，无数人都不由得痴了。

　　这是一种只是看上一眼就被认可的征服。

　　当然，征服的也不仅仅是他们，还有那些精英。

　　不，不只是行业精英，征服的还包括那些圈内人士。

　　“各位，世博会的中国馆看了吗？”

　　“看了。”

　　“怎么样？”

　　“我只能说是大师般的杰作。”

　　“没想到刘工竟然设计出了如此建筑。”

　　“这好像不是刘工设计的。”

　　“啊，不是？”

　　“对，我了解刘工的风格，刘工虽然设计的建筑类型大气，但其实刘工的建筑还是偏西方化的。中国馆这种风格，刘工绝对设计不出。”

　　“这倒也是。中国馆可谓是采中西之所长，这才打造出了如此一个浑然大气的作品。刘工，当真可能设计不出来。”

　　“那不是刘工会是谁？”

　　“这就不知道了。”

　　一众建筑圈内的精英深深被中国馆的设计所折服。

　　而更多的圈内精英，则是亲自到达现场，触摸这一大师级的工艺。

　　当然，作为世界级的盛会，又怎么少得了国内外一众媒体的报导。

　　【世博会如期开园，震撼全球。】

　　【这一届世博会没有遗憾，华国的骄傲。】

　　【大师之作，中国馆。】

　　【这才是华国建筑真正的实力。】

　　此外，一众电视台在世博会开园第一天，对于世博会进行了全程跟踪报导。

　　特别是中国馆，当镜头当中直播出中国馆画面时，哪怕就是主持人也被中国馆的大气所震撼。

　　只是，受制于水平的问题，主持人一下子竟然不知道用什么语言对如此建筑进行介绍。

　　他只知道，哪怕不看中国馆这几个字，他便知道，这是属于他们中国，属于他们华夏的文化。

　　“啊啊啊，各位大佬，有谁知道能详细介绍一下中国馆吗？”

　　“是呀，哪位大佬能够详细的说说，太想了解中国馆的设计理念了。”

　　中国馆不仅仅是一个场馆。

　　在很多人眼里，这一个中国馆已经是一种文化。

　　但是，具体中国馆是容合了哪种文化，一下子他们又说不出来。

　　他们即感觉无比的熟悉，但却又觉得自己所学有限。

　　没奈何，一众网友便只好在网上求助。

　　你还别说，这一求助，还真获得了不少信息。

　　“我是非专业建筑学家，还是我来说说吧，中国馆的设计理念应该是融合了中西文化。此中的中，应该是从战国时期中的文化提练而成。”

　　“对，看上去中国馆很像春秋战国时期的建筑，但又融合了西方建筑美学。”

　　“还能更细致吗？”

　　“更细致就得找专家了。”

　　专家当然有。

　　不过，哪怕是一众专家也还处于在研究当中。

　　幸好，CCTV电视台播放了一则有关世博会的记录片。

　　其中，则重点强调了中国馆。

　　记录片当中介绍：中国馆共分为国家馆和地区馆两部分，国家馆主体造型雄浑有力，犹如华冠高耸；地区馆平台基座汇聚人流，寓意社泽神州，富庶四方。国家馆和地区馆的整体布局，隐喻天地交泰、万物咸亨。其设计理念为东方之冠，鼎盛中华，天下粮仓，富庶百姓。

　　“东方之冠，说得好，太形象了。”

　　“是的，中国馆不正是像一顶古代的帽子吗？而且，东方之冠中的冠不仅仅是帽子的意思，其中的冠也可以是冠军的意思。”

　　“意义深刻，有内含。鼎盛中华，也牛逼。”

　　“是呀，这气势不正是鼎盛中华吗？”

　　“天下粮仓，说得好，中国馆也象征着天下粮仓。”

　　“既然有天下粮仓，我们百姓自然富庶。”

　　央视记录片仅仅只是一介绍，一人看客便忍不住的拍手撑好。

　　记录片继续介绍：设计者在设计中国馆之前一直都在寻找着一种属于我们中华文化的东西。这种东西不能是虚的，他得看得见，摸得着，让人一见就知道这属于我们中华的文化。最终，设计者找到了一种叫做“斗拱”的建筑结构。

　　斗拱是我国传统木构架建筑中的一个基础构件，早在公元前5世纪就已出现。它悬挑出檐，层层叠加，将檐口的力均匀传递到柱子上，其目的是将檐口加大并富有美感。这种形制在天安门、山西应县的木塔、西安的钟鼓楼等建筑上都有应用。斗拱既是承重构件，又是艺术构件，它的应用使建筑形成“如鸟斯革，如翚斯飞”的态势。

　　中国文化源远流长，很难用一个具象来表达文化的精髓，因此必须从总体意象中提炼。为了选择一个合理的造型，设计者从中国的绘画到雕刻，从出土文物到江南园林，从象形文字到京剧脸谱，每一个文化符号似乎都是中国文化的一部分，但每一个符号似乎又都不能达到心中理想的境界。经过百般琢磨，中国传统建筑中的斗拱对建筑设计师启发很大，于是决定从其入手，终成一代杰作。

　　记录片当中一边介绍，镜头也对准着中国馆的斗拱工艺。

　　其精湛而又熟悉的建筑风格，在记录片的介绍当中，一众看客早已经热血沸腾。

　　“好，太好了。”

　　“原来是这样，没想到一个建筑里面竟然包容这么多的文化。”

　　“是的，我们华国许多的建筑风格都从斗拱当中变化而来，如安徽的徽派风格建筑。还有客家建筑，甚至包括东南亚很多地方的建筑，都是从斗拱当中取其精华。”

　　“是的，不只是这一些，我小时候住的老房子，也有这种风格。”

　　熟悉的影子印入观众脑海。

　　人们再看中国馆时，却是又一次的被中国馆所征服。


第833章 19天内建起一栋大厦

　　不过，中国馆的设计可不仅仅只是借鉴了“斗拱”，记录片中再次介绍，整个造形还借鉴了夏商周时期鼎器文化的概念。鼎有四足，起支撑作用。作为国家盛典中的标志性建筑，光有斗拱的造型还不够，还要传达出力量感和权威感，这就需要用四组巨柱，像巨型的四脚鼎将中国馆架空升起，呈现出挺拔奔放的气势，同时又使这个庞大建筑摆脱了压抑感。这四组巨柱都是18.6米×18.6米，将上部展厅托起，形成21米净高的巨构空间，给人一种“振奋”的视觉效果，而挑出前倾的斗拱又能传达出一种“力量”的感觉。

　　通过巨柱与斗拱的巧妙结合，将力合理分布，使整座建筑稳妥、大气、壮观，极富中国气派。同时向前倾斜的倒梯形结构，是现代建筑向力学的又一挑战。将传统建筑构件科学地运用，是中国人的又一创造，它向世界传达了一个大国崛起的概念，也向世界展示了中国人的文化自信……

　　记录片一点一滴不断介绍着中国馆的情况。

　　之前被斗拱技世所征服的观众，又一次沉静在了中国文化的汪洋大海当中。

　　“我说中国馆怎么这么有气势呢，没想到，竟然还容入了夏商周时期的鼎文化。”

　　“鼎本来就大气，又象征着权威，难怪一看成就感觉气势辉煌。”

　　“不仅气势辉煌，而且我们的文化本来就是从夏商周文化当中传承过来的，所以，看到中国馆，我们一眼便知晓这是属于我们华夏的文化，这是有别于西方民族的东方韵味。”

　　“我最为喜欢的是记录片当中这一句话，这向世界展示了我们中国人的文化自信。这也代表着我们中国人越来越自信了。”

　　“是的，就当如此，泱泱中华，我们就应该有这样的自信。”

　　记录片仍在介绍。

　　中国馆的设计理念除了斗拱，夏商周文化之外，在颜色上的创新亦是令人耳目一新。

　　比如中国红，此中的中国红不仅仅是中国红这么简单。

　　此外，中国馆还在节能环保上面做了不少文章。如外墙材料使用无放射、无污染的绿色产品；所有管线和地铁通风口都巧妙地隐藏在建筑体内；国家馆顶层景观台使用最先进的太阳能板，储藏阳光并转化为电能，可实现中国馆照明全部自给；同时还有雨水收集处理系统，雨水通过净化后用于冲洗卫生间和车辆……

　　这一切的一切，中国馆不仅体出了中国文化的自信，更体现了中国科技的自信。

　　“服了，对于中国馆，我佩服的五体投地。”

　　“难怪无数国人看到中国馆都嗷嗷叫，这便是我们的文化底蕴。”

　　“世界三大建筑体系当中，也只有我们中国建筑最为神奇。”

　　一座中国馆，一座中国城。

　　一座中国城，给予我们的却是五千多年的灿烂文化。

　　只是，就在无数人叹为观止之时，有人却提出了质疑。

　　【不得不说，中国馆很震撼，也很厉害，身为国人为中国馆感到骄傲。只是，有一个地方却是不明白。据消息透露，在20多天之前，这里是一片平地。为何仅仅只是过去了20天，这里就建成了一座如此雄伟的中国馆。难道，我们华国还会使用魔法不成？或者说，我们还能在短短20天的时间内建成一座如此气势雄伟的建筑。】

　　这样的一个质疑不得不说吸引了无数的看客。

　　事实上，不少看客心里也有这样的一个疑问。

　　毕竟，之前新闻上可是暴光过因为设计图被丢，中国馆的建成可能会延迟。

　　但现在一看，尼玛，这简直就像魔法一样，一个偌大的城堡便屏空出现。

　　“这个问题也是我想问的。”

　　“我就是沪市的，可是，我却不知道中国馆是如何建成的。”

　　“虽然我也感叹中国馆气势雄伟，但是，我也想知道，20天是如何建成一座城堡的。”

　　对于大众来说，像这么大型的建筑，别说是20天了，有的时候一年能不能建成都是一个未知数。可是，中国馆就是神奇的在20天内，竟然建成了。

　　你说他不可能，他分明建好在这里。

　　你说他真的可以，但是，20天之内建成一座中国馆，实在是有一些颠覆三观。

　　“希望官方能够给予我们解释。”

　　“对，希望官方能够说明一下，不然大众一直怀疑，这多不好。”

　　不少看客纷纷发表自己的意见。

　　对于此，官方没有拒绝，他们做出了自己的解释。

　　不过，这个解释却并不是派人出来，也不是写了什么申明。

　　他们的解释，则是一则视频。

　　一则20天内，准确的说是在19天完成中国馆的视频。

　　视频当中，一根根巨大的钢材直插地底64米以下，1天时间就打好了地基。

　　2000多位工作，24小时昼夜施工，将无数根钢材拼接在一起，形成基柱。

　　20多分钟过去，无数看客拍案而起。

　　“好，很好，非常好。”

　　“太伟大了，我没想到盖房子可以这样盖。”

　　“是的，这样的工艺简直是神乎奇迹。”

　　不只是国内一众粉丝震惊。

　　当这一则视频传至国外，无数国外看客亦是震得外焦里嫩。

　　“哦，上帝，华国这是什么技术？”

　　“圣母玛丽亚，简直不可思议，简直不可思议。”

　　“20天就完成了中国馆，啊啊啊，这是华国人的魔法吗？”

　　“不，这不是魔法，这是属于中国人的技术，这是中国速度。”

　　“看吧，那些一直质疑中国，一直说中国怎么样的朋友，赶紧看看这一则视频。或许，你会发现。在你眼中或许印像不佳的中国，其实早超出了你的想象。”

　　且不说外媒怎么样。

　　在国内，这样的震惊还在继续。

　　只不过，这个继续由原来的场馆却是转到了设计者个人。

　　“难怪20天可以完成中国馆，这脑洞他喵的与莫白有得一拼。”

　　“对对对，比莫白的海带缠潜艇有得一拼。不过，话说，这谁设计的？”

　　“不知道。”

　　“我也不知道。”

　　“记录片上没说，不知道是谁。”

　　“我去，这么牛逼的设计者怎么不宣传宣传，官方这是在埋没人才呀。”

　　不提设计者是谁还好。

　　这一提，一下子却是吸引了无数人士的兴趣。

　　“强烈呼吁公布设计者名字。”

　　“对，这样的大师，理因让全华国人都知晓。”

　　“完全正确。这么牛逼的人物，真的好想膜拜一下。”


第834章 总设计师一定是一个很低调的人

　　“那个，李副市长，一定不能透露出我的名字哈。”

　　“莫白先生，这样不好吧，你这个总设计师的名字不透露，是不是有点那啥。”

　　“没有那啥，反正不能透露。”

　　“好吧。不过，莫白先生，我只是有一些不明白。”

　　“什么不明白？”

　　“你想想，若是告诉大家总设计师是你，你的人气也能增长不少嘛。”

　　“李副市长，我已经是超级大明星了，要什么人气呀。”

　　“我……就算是不需要人气，但也能提高一下你的形象，你觉得呢。”

　　“说是这么说，不过，李副市长，现在我就是一个商人，我现在只想卖手机。”

　　“啊，卖手机……哦哦，你说大白手机呀，确实，你们的大白手机做得太好了。据说你们的大白手机很快要就登陆米国了，恭喜恭喜。”

　　“谢谢。”

　　“好的，既然这样，那我就不打扰了。”

　　建筑大师这样的名头虽然牛逼，但目前莫白最紧要的事情还是登陆米国市场。

　　只要大白手机能够成功打入米国市场，那未来想怎么浪就可以怎么浪。

　　小小建筑大师的虚名，莫白还不放在心上。

　　不过，莫白这一边低调不透露自己的名字，另一边无数看客却是在不时的查找。

　　“到底总设计师是谁呀，怎么官方也不公布一下。”

　　“公布个屁，我亲自打电话，人家也没有说。”

　　“不会是没有总设计师吧，这是集体的设计。”

　　“就算是集体的设计，也应该有总设计师。若不然，你设计你的，我设计我的，哪怕你设计的再好看，不兼顾全局，也是一个失败的作品。再说，世博会国家馆与地区馆可是有名目的，他依据的是天下九州的划分，这里面没有一位总设计，这怎么可能。”

　　“那为啥官方不公布呢？”

　　“这个我也在奇怪，会不会是这位大师想低调一些。”

　　“有可能。”

　　“肯定是一位很低调谦逊的大师，现在一些国手大师哪能像莫白一样，做了一件事情生怕别人不知道，一直强调是他做的。虽然莫白也很牛逼嘛，做的事情也很长脸，但这也太没大师风范了嘛。”

　　众人苦苦寻找。

　　只是不管这一些人用了什么办法，都没能找到总设计师是谁。

　　哪怕是问了一些地区场馆的设计师，对方也说保密。

　　最后在从刘工那里，也就是原来的总设计师处，才多少了解了一丝情况。

　　“刘工，请问总设计师到底是谁？”

　　“这个名字不能说，总设计师不让透露他的名字。”

　　“看来总设计师是一个很低调的人。”

　　“咳……咳……”

　　“刘工，您怎么了？”

　　“没什么，有点感冒……大概，大概是吧。”

　　“刘工，您能说说总设计师到底是一个什么样的人么？”

　　“怎么说呢，开始我对总设计师有一些误解，不过后来当真正与总设计共事之后，我才感受到总设计师的学识渊博。”

　　“学识渊博，这怎么说？”

　　“可以说是天文地理，总设计师无所不知。”

　　“哇，这么厉害。”

　　“是的，如果你真正了解他，那么，你也会这么认为的。”

　　“刘工，还能再具体一点吗，比如，他的长相，年龄……”

　　“长相呀，我不能说得太具体，但我可以说，长得很帅。”

　　“啊，长得很帅？”

　　“对，非常帅，特别帅。”

　　“我的天，刘工，您这是形容老先生的词语吗？”

　　“谁跟你说总设计师是老先生的？”

　　“啊，不是老先生呀，那他的年纪与您相仿吗？”

　　“他的年纪呀，确确的年龄我也不知道，不过，比我小很多。”

　　“啊，比您小很多？”

　　“小5岁吗？”

　　“不只。”

　　“难道还有10岁。”

　　“至少小15岁。”

　　“我的天，刘工，您别告诉我他只有20多岁。”

　　“呃……这个，我可没说，我什么也不知道，就这样，好了。”

　　发现自己不小心说漏了嘴，刘工连忙闭口。

　　只是，刘工虽然看上去透露了不少信息，但一众粉丝仍是找不着到底是谁。

　　“我坑呀，刘工说的什么呀，说总设计师有才华我能理解，但天文地理无所不通就有些夸张了吧。”

　　“还有，那啥，竟然说总设计长得帅，难道中年男子也对长相很看中？”

　　“最为奇葩的，刘工竟然说总设计师比他年轻15岁以上。尼玛，刘工才四十多岁。40多岁减一个15岁，那不就20多岁，有20多岁这么牛逼的建筑大师？”

　　不少圈内精英不时对号入座。从某某大学建筑领域的教授，再到国内顶尖房地产公司首席设计师，再到一些知名建筑学术大师……可惜，愣是一个也没有符合刘工说的几个条件的。

　　“刘工不会是骗人的吧。”

　　“看起来像。”

　　“不可能，刘工是谁，他可是国内顶尖设计师，怎么可能说话骗人。”

　　“那这个怎么算，国内根本就没有这样的大师，难道是国外的。”

　　“国外的更不可能，看看中国馆吧，光是那一个斗拱就不知道难倒多少国外人士，更不用中国馆当中用到的各种春秋战国时期的元素。别小看这一些，哪怕就是地地道道的国人，也没几个能了解这一些知识的……”

　　众人无比的抓狂。

　　本来像这种事情，哪怕就算是没有名字，圈内人士猜测一下，然后再打探一下，是谁心里就有底了。可惜，别说是普通大众了，哪怕就是建筑圈内的一些人，也是丈二的和尚摸不着头脑，不知道这个总设计师到底是谁。

　　“是谁？”

　　“到底是谁？”

　　“我去，我们这么多人怎么连一个建筑大师都找不出来。”

　　不少关心者没有放弃，仍在不时寻找。

　　这时，一位网友说的话却是令不少人眼前一亮。

　　“各位，我看这样找不行。”

　　“怎么不行？”

　　“你看看，大家都是在建筑领域内找。一般来说，某个建筑出至谁之手，在建筑领域里一找，的确可以找到。可是，如果这位大师不是建筑领域的呢？”

　　“不可能，不是建筑领域的怎么可能设计出如此大气的作品。”

　　“怎么不可能，华国十几亿人，难道就没有几个天才？”

　　“我赞同楼上的，我们可以在非建筑领域里找找。”

　　“行，我们可以在非建筑领域找，但是，同样的问题，哪怕就是在非建筑领域，你也找不到哪个符合刘工所说的条件。”

　　这么一说，众人也是苦笑。

　　没错。

　　你能找到这么一个有才的人吗？

　　你还能找到这么一个有才而且又这么帅的吗？

　　不不不，不只如此，你还能找到一个这么有才，又帅，而且还只有20多岁的大师吗？

　　最后的结果，那就是将这一些条件加进去，你找不到一个。

　　“真按刘工说的几个条件，整个华国都找不到这样的一个人才。”

　　“对，如果有，那么，这个人早已经名满天下。”

　　“好吧，你这么一说，我找到是谁了？”

　　“是谁？”

　　“莫白。”


第835章 我有钱多呀

　　“我草，莫白，你是说莫白？”

　　“对呀。”

　　“不可能，怎么可能是莫白。”

　　“怎么不可能是莫白。大家想想，刘工说的是什么，他说总设计师天文地理无所不通，莫白不就是。”

　　“呃……好吧，可是，他说对方很帅，莫白很帅吗？”

　　“莫白第一眼虽然不算帅，但大家不觉得莫白是那种耐看型，越看越帅的吗？再说，莫白也才20多岁，正是比刘工小15岁左右，也非常符合莫白。”

　　“可是，莫白懂建筑吗，之前从来没听过呀。”

　　“之前是没有听过，但莫白跨的行业还不够吗，他最近还在做生意卖手机呢，你说说，人家一个大明星连手机都能卖，为啥就不能搞建筑了？”

　　“我去，你这么一说，好像还真是莫白。”

　　不说莫白众人都找不到方向。

　　一说莫白，众人却是打了鸡血。

　　“我日，我也感觉是莫白了。”

　　“嗯，虽然莫白没有大师气质，但不得不说这家伙的才华，莫白敢说第一，没有敢说第二。能将夏商周鼎文化融入建筑当中，这看上去很像莫白手笔。”

　　“对，就是有些奇怪，平时要是大白跑去哪个行业了，非得跳出来得瑟一翻，怎么今儿个这么低调了，这不是莫白风格呀？”

　　众人有些奇怪，但仍在不断的寻找蛛丝马迹。

　　一翻寻找，还真个找到了不少。

　　其一，大白手机是世博会的赞助商，拿下了世博会最为牛逼的广告。

　　其二，之前央神记录片当中虽然没有公布总设计师是谁，但第45分钟却是拍了一张年轻人的背影，而这个背影，就是莫白的。

　　其三，刘工的几点与莫白完全契合。

　　终上所诉，不是莫白又是谁！！！

　　“大白，给我滚出来。”

　　“对，滚出来，说，你是不是总设计师？”

　　一旦确认，万千粉丝涌入莫白微博。

　　“我去。”

　　正在埋头工作的莫白目瞪口呆：“妹的，你们怎么知道是我？”

　　莫白也算是服了。

　　这一个消息没有透露，他们怎么就猜到了自己。

　　“哇，大白，竟然真是你。”

　　“大白，牛呀，这一次你竟然低调起来了。”

　　“大白，是不是想培养大师气质了，不想得瑟了。”

　　见莫白承认，一众粉丝平静了下来。

　　虽然已经确认身份了，但想到大白的妖孽之处，担当个总设计师也很正常的嘛。

　　“低调个毛线。”

　　莫白吐槽：“我是有事要忙。”

　　“那你既然不想低调，你干嘛当上这个总设计师。而且，据消息说，你还炸了场馆，有没有这事。”

　　“有，也不是炸，只是那个场馆设计图丢了，便想做一个新的，所以只能推倒重来。”

　　“真的呀。妈呀，小道消息说，建设费用都是你出的？”

　　“可以这么说吧。”

　　“出了多少？”

　　“也不多，20多亿。”

　　“我日，苍天呀，20多亿，这也叫也不多。大白，你不是一向一毛不拔的嘛，这一次怎么这么大方了？”

　　“因为我有钱多呀。”

　　莫白一乐，开玩笑地说道。

　　不过，说是开玩笑，最近大白手机卖得这么火，莫白还真赚了一笔。

　　但这笔钱暂时还不能随便乱用，大白手机只是初出茅庐，这笔钱还得继续投入到未来的研发，并且，莫白预计，至少得开发出三代产品之后，大白手机才能真正雄霸天下。

　　“啊？”

　　一众看客还没能明白过来。

　　可是，当想到莫白最近搞的大白手机之时，却是一下子噗的一声，差点笑得打滚。

　　“因为我有钱多呀……哈哈哈哈，大白又爆金句了。”

　　“尼玛，大白现在成土豪了。”

　　“怎么可以用土豪来形容大白，大白已经是走在首富路上的人。”

　　“是呀，这话说得比王校长还嚣张。”

　　“不过，这话我听着怎么感觉还是这么2逼呢？”

　　众人乐不可吱。

　　虽然莫白至出道以来名气越来越大，钱也越来越多。

　　但是，莫白2逼的气质却是从开始到现在却是一直没有改变多少，简直是一如以往的2逼。

　　不对，不只是2逼，反而越有名气越有钱之下变得更2逼了。

　　不过，这样的性格却是令一众粉丝更为的喜欢。

　　不管莫白变得怎么样，莫白还是那个莫白。

　　不管莫白有没有名气，莫白还是与他们打成一片。

　　他们不觉得与莫白有什么距离感。

　　反而觉得莫白就是自己一个很亲密的朋友。

　　虽然这个朋友一直都是自己的偶像，自己甚至还能没事调侃下大白。

　　但这，这不正是他们喜欢的大白吗？

　　如果大白真成为了大师，真成为了像马云那样的土豪，虽然他们可能也很喜欢，也会将莫白当成是偶像。但是，这种偶像就真的只是偶像，永远只能远远的佩服，不可能说上一句话。

　　“哎呀，大白，以后在跨哪个行业提前说一声呀，免得我们都不知道。”

　　“不说。”

　　“乖，大白，说嘛，说嘛。”

　　“我就不说，就不说。”

　　“我去，大白又调皮了。对了，大白，你的大白手机卖得怎么样了，听说要拿去米国卖了，米国可是全球所有手机厂商必争的市场，同样也是竞争最为激烈的市场，大白手机能在米国脚稳脚跟吗？”

　　“当然，必需的。”

　　“这么有信心。”

　　“你们不是用过大白手机嘛，你们难道觉得大白手机不怎么样？”

　　“不不不，大白，大白手机制作的相当棒，我们非常喜欢。不过，米国毕竟是米国。可是，很多人都说大白手机卖得贵了一点，如果放在米国还在这个价，估计米国人就不会买了。”

　　对于大白手机，一众粉丝还是无比喜欢的。

　　不少粉丝在与莫白热聊的时候，也给莫白出着主意。

　　虽然米国人民比较有钱，但现在全球大部分的手机也就在2000块左右。

　　大白手机一个就5000多，哪怕就是米国人民有钱，他们也不见得舍得呀。

　　而且，这还是米国人民并不是特别喜欢的中国品牌。

　　谁人都知道，中国品牌要想打入米国，当真是太难了。

　　对于一众粉丝的寻问，莫白也很开心。与白玉堂一众弟子聊天一方面可以很放松，另一方面也可以从白玉堂弟子当中了解用户的想法。不过，对于白玉堂一众弟子说的降价，莫白才不同意呢，直接就摇头说道：“不贵，不贵，一点儿也不贵。如果你们知道我们打算在米国卖的价格之后，你们一定会说大白大大的有良心。”

　　价格之前莫白就定了。

　　说不改就一定不会改。

　　要割他们一个肾，莫白就非要他们一个肾。

　　不过，说是不改，也不算一点儿也不改。

　　在之前定下来的2000美元之下，莫白还是降了一块钱的。

　　没错，大白手机在米国的价格为1999美元，降了一块钱，已经是极大的优惠了。


第836章 饥饿营销

　　“大白，怎么看你要坑人的样子。”

　　“我从不坑人。”

　　“我信你才有鬼，透露一点哇，大白手机打算在米国卖多少钱？”

　　“商业机密，暂时不能透露。”

　　“切……”

　　莫白不说，一众粉丝在这个问题上也不再纠缠。

　　毕竟，其他调侃之类的都可以，但这种商业机密的事情，哪能开玩笑。

　　随即，莫白与白玉堂弟子胡侃了一会，莫白便下线了。

　　“婷婷，怎么了，看你一直崩着脸。”

　　“哪能不崩着，过些天我们的手机就要在米国上市了，是生是死还不知道呢。”

　　“呵呵，这有什么，你没看到大白手机在国内这么火爆吗？”

　　“可问题那是米国。”

　　“米国也一样，我们的手机能征服国人，同样也能征服他们。”

　　“话可不能这么说。你在国内名气这么大，粉丝也多，加上产品给力，大家冲你的面子，都会购买。但米国却不同，或许你在米国也有一点小名气，但绝对谈不上大家喜欢，更不可能比得上国内。而且，我们华国的手机从来就没有打入过米国市场，米国民众对于我们华国手机没有任何印像。最为重要的一点，你还定下了1999美元的价格，我的天，换算成人民币，那就是一万多块呀……真不知道米国民众会不会购买。”

　　“会不会购买，上市之后就知道了。”

　　“你倒想得开。”

　　苏婷瞪了莫白一眼：“若是等上市，我这个CEO就白干了。我做了一份数据调查，你看看。”

　　“什么调查？”

　　“调查的是米国民众对于大白手机的认可度，很可惜，虽然我们打了不少广告，但是，米国民众对于我们大白手机还是较为谨慎。”

　　“哦，是吗？”

　　莫白拿起了数据报表。

　　报表上面调查了大概1000多位米国民众。

　　其中30%的人对大白手机没有任何兴趣。

　　30%的人表示可以了解一下。

　　20%的人表示手机不错，但暂时没有购买的欲望。

　　15%的人愿意花钱购买，但他们最多只愿意花500美元。

　　只有5%的人愿意出2000美元。

　　“还不错呀。”

　　看完数据，莫白倒是很淡定地说道。

　　“天呐，莫白，只有5%的人愿意购买，你还觉得这个数字还不错？”

　　“当然，我的苏大总裁，还说我怎么样，你是不是期望太高了，你不是说了嘛，米国是米国，国内是国内，国内这么火爆，未必米国也能火爆，米国民众只有5%的人愿意购买不是很正常吗？”

　　“呃……”

　　苏婷被莫白气着：“你这么说是我期望过高了？”

　　“可以这么说吧。”

　　莫白点头。

　　其实前世苹果第1代手机出来之时，也仅仅只是让人眼前一亮，并没有疯狂热销。

　　至于原因，一来是第1代苹果手机功能单一，另一个原因是触摸的创新大家还没有完全适应。

　　只有等到苹果3之后，苹果手机才呈现出爆发之势，直到苹果4，才热销全球。

　　如今莫白开发的大白手机也只是第1代，虽然这个第1代比苹果手机第1代厉害了不少。

　　但是，后面一系列比较实用的功能莫白还没有推出呢。

　　再加上如今大白手机才刚刚卖不久，一系列的APP应用还不够丰富，根本不可能火爆全球。

　　再加上大白手机是华国研发，这对于米国来说，有着天然的敌对。

　　这也在另一方面制约着大白手机的销售。

　　也因此，当看到苏婷拿出来的调查数据之后，莫白却是无比的淡定。

　　“你这家伙，好像这公司是我的一样，你不急，我倒是急得头都要晕了。”

　　“婷婷，我的就是你的嘛。”

　　“少来。”

　　苏婷瞪了莫白一眼。

　　“好啦，别急了，急也急不来。我们的手机若是一下子就灭了全球所有的手机厂商，那米国不得疯了，你说对不对。到时候他若是来个什么禁令，不让我们卖，你怎么办？要想真正的打入他们市场，必需一步一步攻下他们的城池。到时候，只要我们大白手机成长起来，他们就是想禁都不可能禁。”

　　“说倒是这样说，但想想我们的手机这么创新，却无法一下子打入他们市场，实在是有一些着急。哎，对了，你鬼点子多，你就不能想想办法。”

　　“我能想什么办法？我是鬼点子多，但我鬼点子再多，也不可能出个鬼点子，我们的手机就直接将米国人给俘虏了。”

　　莫白也是无奈。

　　大白手机虽然创新，但毕竟也是手机。

　　既然是手机，他就是商品。

　　既然是商品，他就必需遵守商业规律。

　　不是你的产品好，你就能卖得好。

　　也不是你的产品有创新，用户就必需接受。

　　特别是，这还是在国外市场。

　　“我又没叫你霸占他们的市场，我只是叫你出点鬼点子，不说抢占他们全部市场，多抢个%5的市场也好呀。”

　　“多抢5%的市场呀。”

　　摸了摸脑袋：“虽然有点困难，倒还真可以试一试。”

　　“不会吧，你这家伙这么快就有鬼点子了？”

　　苏婷一愣。

　　刚才她也只是吐槽。

　　米国市场竞争何其强大，别说是5%了，就算是1%的市场亦是有着几百家竞争对手。

　　往往很多手机巨头在年报的时候如果说到市场占有度比去年多了1%，那绝对是开香槟庆祝的。

　　更不用说像大白手机这种从来没有进入过米国市场的手机。

　　“还真有。”

　　“真的呀，快，快说来我听听。”

　　“说倒是可以，但是，有没有福利？”

　　说着，莫白却是直勾勾的看着苏婷。

　　“你个色胚，这里可是办公室。”

　　“我知道是办公室。”

　　“办公室你还。”

　　“这不更有情调嘛。”

　　“你怎么不去死……啊，不要。”

　　一翻激烈的战斗过后，莫白却是将刚才想到的营销策略给说了出来。

　　“我觉得大白手机在米国上市的营销策略应该改变一下，不能像国内一样，有多少货就卖多少手机，我们应该对销量进行适当的控制。”

　　“控制，怎么控制？”

　　“比如，第一天我们只销售1000部，第2天2000部，第3天3000部……”

　　“这样有用吗，那如果这样的话，用户买不到我们的手机，那岂不是没耐心等了？”

　　“不不不，只要我们对我们的产品有信心，那么，我相信用户一定会等。”

　　“你确定？”

　　“当然。”

　　莫白点头：“举个简单的例子来说吧，还记得前些天那家卖酸辣粉的吗？”

　　“当然记得，那个老板太懒了，每天只卖100份，100份卖完，他就不卖了。而且，每个人只能点一碗。害得我好几天一直想吃，但却吃不到。”

　　“这不就对了。如果这个老板不这样做，而是你想什么时候吃就什么时候吃，你想吃几碗就吃几碗，我相信不超过三天你就会吃腻。”

　　“我明白了，这是吊他们的胃口。”

　　“是的。不过，不仅仅是吊他们的胃口，同样也为了营造一种销售火爆的现象。”

　　这种销售方式其实很早就出现过，他就是饥饿营销的一种。

　　只不过很少企业将这种方式用到电子产品上面。

　　直到前世苹果手机一出，饥饿营销却是风靡世界。

　　大白手机第一次走出国门，还真可以在米国来个饥饿营销试试。


第837章 1分钟卖出1000部手机

　　“这行不行呀？”

　　“不试试怎么知道呢？”

　　“可是，如果我们搞这样的营销，有一些买不到的用户生气了怎么办？”

　　“能怎么办，还是拿那家酸辣粉店举例吧，你吃不到这家酸辣粉，你能将他的店砸了么？”

　　“怎么可能。”

　　“那不就得了。你不但不能将他们的店砸了，你还每天都想着他们家的酸辣粉。道理其实也很简单，酸辣粉是商品，手机也是商品。只要我们保证我们的商品独一无二，他家无法模防，那么，我们的就可以狠狠的来搞一搞这个饥饿营销。”

　　“好吧，反正你鬼点子多，就试试。”

　　听莫白这么一解释，苏婷也是一脸的期待。

　　一个月之后，大白手机已经做好了登陆米国的一切准备。

　　当然，在大白手机正式在米国销售之时，国内外媒体亦是无比的关注。

　　先说国内媒体。

　　虽然国内做手机的不只梦想公司一家，进入米国市场的也不只梦想公司一家。

　　但是，梦想公司却是唯独被国内媒体最为看好的一家手机企业。

　　只是，到底是米国市场，在大白手机即将登陆米国市场之初，一众国内媒体亦是无比的担心。

　　“大白手机即将登陆米国，是否能站稳脚跟。”

　　“天才创意能否俘虏米国用户，一切还待验证。”

　　“诺基亚各大超级手机厂商已做好狙击梦想公司准备。”

　　“数十家手机公司发布新品，大白手机能否杀出重围？”

　　平行世界不比前世。

　　华国手机业务还很薄弱，在国际市场根本没有太多影响力，更不用说米国了。

　　别说是平行世界，哪怕就是前世，国内手机业务也仅仅只限于国内。

　　超出国内，在世界范围的影响力也有限。

　　如此，一众媒体对于大白手机的担心也很正常。

　　当然，相比于国内媒体，那些国外媒体亦并不看好大白手机。

　　“华国手机从来就没有登陆过米国市场，是的，从来就没有。”

　　“大白手机在华国虽然创新，但在米国市场却未必。”

　　“诺基亚即将发布N97系列产品，这才是真正的智能手机。”

　　“黑莓概念手机问世，狙击梦想公司。”

　　这般不看好倒也不算是偏见。

　　因为几十年来，华国就没有什么像样的电子产品进入到米国市场，更不用说手机了。

　　哪怕就是之前华国最强的手机联想手机，在米国你亦看不到多少影子。

　　至于大白手机看起来比联想手机更为的有创新，但在米国，什么样的创新没有。

　　更加不用说，这一回在大白手机准备登陆米国之时，各大手机公司已经做好了准备。

　　最大的对手一个是诺基亚，另一个就是黑莓手机。

　　这两款手机在米国拥有着巨大的市场，同样也有着无数的铁杆。

　　两家公司联手对付梦想公司，不得不说，在此之前还真没有哪家公司享受过如此待遇。

　　“啧啧，最近我国要上市好几款手机呀。”

　　“是呀，是呀，诺基亚的N97，黑莓公司的最新产品，都很不错。”

　　“还有来自华国的大白手机。”

　　“大白手机，算了吧。”

　　“怎么算了，你不觉得大白手机很有创新吗？”

　　“对，他们是很有创新，我也看过他们的广告，但你觉得这实用吗？”

　　“怎么不实用？”

　　“就拿触摸来说吧，你真觉得触摸实用，比如打字，你觉得触摸打字很方便。”

　　“他们的广告看起来很方便。”

　　“那只是广告。”

　　“好吧，就算触摸刚开始稍有不便，但使用习惯了也就好了。我最为感兴趣的是大白手机里面的智能效果。”

　　“别说智能了，诺基亚的97才是真正的智能手机。”

　　“对对对，其实诺基亚早就有智能手机了，那家梦想公司的竟然这么不要脸，还说他们的才是真正的智能手机。”

　　“这算什么，你没看华国的广告，比这更不要脸的都有，他们还说梦想公司重新定义了手机。”

　　“我去，重新定义了手机，这种话都说得出来，人家诺基亚都不敢说这样的话。”

　　“所以说呀，我对大白手机不看好。更加不用说，大白手机还是一个娱乐明星研发的。”

　　“娱乐明星？”

　　“对，就是那个踢足球夺得世界杯冠军的华国明星。”

　　“哦哦，是他呀，我知道他。”

　　“听说他还是知名作家。”

　　“好像是，这家伙也算是有才呀。”

　　“有才的确是有才，但是，这只是艺术方面的才华。商业领域，你看过有哪个娱乐明星搞得来？”

　　“这倒是真话。其实我对华国那位莫白还是挺了解的，我还有点喜欢他。不过，艺术是艺术，商业是商业。我看过太多的明星跑去经商，但没有一人做得好。哪怕就是稍微有所成就的，也都是小打小闹，在真正商人眼里，这一些明星还没入行呢。”

　　不得不说，米国市场不比国内。

　　虽然大白手机在国内市场一片叫好，但在登陆米国市场之后却是质疑声不断。

　　这也很正常。

　　莫白为代表的梦想公司并没有解释太多。

　　智能手机的确在刚开始的时候受到过太多的非议。

　　或许你认为他很创新，但他人可不这么认为。

　　就拿一个触摸来说，很多人便一直觉得触摸永远没有按键方便。

　　这可不只是普通人这么想的，堂堂超级巨头诺基亚，黑莓，摩托罗拉亦是这么想的。

　　也因此，在前世智能手机大发展之时，这一些顶级巨头却是错失了进入智能手机的机会。

　　这个世界的手机巨头是否会重回老路，莫白不知道。

　　莫白只知道，之前他们定下的饥饿营销策略，已经在大白手机登陆米国市场之后正式开始。

　　抛弃了原本在国内门面店的销售，饥饿营销策略采用的是电商购物的模式。

　　这种模式需要登陆电商网站进行抢购。

　　首先第一批，根据之前安排，梦想公司投放了1000部。

　　并且设定好了时间，在当天晚的7点准开始抢购。

　　抢购的规则很简单，任何人都可以抢购。

　　不过，能不能抢得到，就看你的手速与运气了。

　　只是，对于没玩过这种玩法的普通米国用户来说，不少用户显然不知道什么才是正确的操作。

　　待他们吃饱喝足，准备着与平常一样到网上购买大白手机之时。

　　抱歉，您来的太迟了。

　　电商网站上面弹出了这样的一句话。

　　“我日，怎么这就卖完了？”

　　“早卖完了。”

　　“不是说7点开卖吗，我8点来的，也算早吧。”

　　“我的天，8点你竟然还说算早，哥7点半来的，也没有了。”

　　“7点半，你们也太小看大白手机了。跟你说，我是7点10分准备抢的。”

　　“抢到了吗？”

　　“抢到了我会来这里废话吗？”

　　“我日，不会吧，7点10分来抢都没能抢到？”

　　“小伙子，别惊讶，我会告诉你我7点03分开抢也没抢到吗？”

　　“哦，上帝，那也就是说，1000部手机3分钟就卖完了？”

　　“不，不是3分钟。”

　　“那是几分钟。”

　　“看看官网吧，上面有写。”

　　不少没有抢到大白手机的用户登陆官网。

　　只看见大白手机官网平台却是闪出了一个数字。

　　1分钟。

　　仅仅只用了1分钟，当天1000部大白手机便被抢购一空。


第838章 我抢，我抢，我抢抢抢

　　【大白手机登陆米国市场，表现火爆。】

　　【初战告捷，1000部大白手机1分钟抢完。】

　　【2000美元难档粉丝热情，大白手机米国热销。】

　　虽然大白手机在米国上市第1天只卖了1000部。

　　但是，1分钟就卖出1000部的数据，还是很吸引人眼球的。

　　不少媒体本来等着看大白手机笑话，没想到销售数据一出，却是令他们稍稍惊讶。

　　“怎么回事，大家不是对大白手机没有多大兴趣吗，怎么这么火爆？”

　　“是呀，1000部手机1分钟就卖完了，虽然这个量不大，但却很恐怖。”

　　“据说，还有一大堆粉丝没有买到呢。”

　　“他们是不是傻，是不是傻？2000美元一部的手机竟然也买，要知道诺基亚N97官方传出来的价格，也才500美元。”

　　“反正打死我也不会买大白手机，就让那些傻叉继续被坑吧。”

　　没有参与抢购并且对于大白手机不感兴趣的观众自然还是原来的想法。

　　但是，对于那些之前已经关注，特别是已经参与抢购的用户来说，他们却是有一些抓狂。

　　“我日，我没想到大白手机竟然这么火。”

　　“我也没想到，如果想到，我就提前守在电脑前开抢了。”

　　“嘿，别听那些傻逼说的，他们根本不知道大白手机是一个什么样的东西，我去过华国，我试用过大白手机，我可以说，这将是一部改变世界的产品，他不火爆才怪。”

　　“是的。我也认为，现在只是因为很多人没能够明白大白手机的创意，若是等他们明白了，到时候我们想抢都抢不到。”

　　“所以说，明天大家一定得提早。”

　　“必需的，明天7点之前我就守在电脑前，我就不信我还抢不到。”

　　不得不说，抢购给一众粉丝带来了全新的体验。

　　对于那些没有抢到手机的朋友来说，他们对于大白手机却是变得更为的期待。

　　第二天，一众之前没有抢到的粉丝早在7点之前就已守在电脑前。

　　“哈哈，兄弟们，我已经做好抢购的准备了。”

　　“我日，这么早，才6点半，你就算现在想抢也抢不到呀。”

　　“呵呵，早做准备嘛。7点一到，我就开抢。”

　　“好吧，看来我也准备一下。不过，大家不要这么紧张。大白手机虽然不错，但暂时并不是所有人都喜欢这部手机，我们还是有机会的。”

　　“我也这么认为。而且，今天大白手机官网宣布，他们将会投入2000部手机，比昨天多一倍，我们一定能够抢到的。”

　　“希望吧。”

　　众人在一位网友创建的大白手机群里聊了一下。

　　时间慢慢滑过，当时间指到7点的时候，大白手机如期开抢。

　　还是像昨天一样。

　　7点一到，电商网站便开放出开抢权限。

　　也还是与昨天的规则一样，不管男女老少，谁都有资格抢购。

　　不过，至于能不能抢到，那就不一定了。

　　不少昨天没有抢到的用户早早做好了准备，当时间指到7点之时，他们便第一时间开抢。

　　原本他们以为这一次他们一定能抢到，可是……当他们将订单提交上去之时，电商平台却是再一次提醒。

　　抱歉，您来得太迟了。

　　“我草，怎么又没抢到。”

　　“兄弟们，你们抢到了吗？”

　　“也没抢到。”

　　“怎么可能，怎么可能，我们已经够快的了，怎么可能还没有抢到？”

　　一众粉丝大怒。

　　可是，当他们进入大白手机官网之后，他们却是瞬间目瞪口呆。

　　40秒。

　　是的。

　　就是40秒。

　　比之第一天还要恐怖。

　　2000部手机竟然在40秒的时间之内销售完毕。

　　“上帝，40秒就卖完了。”

　　“尼玛，老子不就是卡了一下嘛，这就卖完了？”

　　“吐血，我也是手抖了一下，等提交定单一看，尼玛，竟然卖完了。”

　　看到40秒时间卖完，一众粉丝哭笑不得。

　　同时，对于大白手机如此热销，他们也止不住的内心有一些激动。

　　“看来大白手机不仅仅只是我们喜欢，还有更多的人喜欢。”

　　“可不是，虽然很多的媒体说大白手机不怎么样，还有人说他的触摸不如按键，但我却不以为然，我去了大白手机公司的体验店，他们的工作人员操作非常流畅，比按键方便多了。”

　　“是的是的，不只方便，而且更为科幻，大家不觉得用手指划几下就像电影里演的一样吗？”

　　“别说了，再说，我想你明天也不一定能抢得到大白手机。”

　　“哦哦哦，懂了，我闭嘴，我不说了。”

　　当然，不只是他们。

　　不少关注大白手机的媒体，这时也被大白手机给又一次惊讶到了。

　　【大白手机持续热销。】

　　【大白手机打破昨日记录，40秒狂卖2000部。】

　　【大白手机是否还能继续疯狂，我们拭目以待。】

　　之前的是1分钟卖出1000部。

　　现在则是40秒时间卖出2000部。

　　哪怕这样的数字并不是很大，但也足已让一众媒体震惊了。

　　“各位，看来大白手机表现不错呀。”

　　“确实不错，虽然两天时间只卖出3000部，但看网上一众用户的讨论，这样的热销还能持续一段时间。”

　　“就是不知道是真是假？”

　　“不知道，明天我们亲自参与一下，看看他的这个抢购到底是不是真的。”

　　“嗯，明天一起。”

　　有一些比较怀疑的记者交流了一下，等候着第二天抢购时间的到来。

　　之前那些仍没有抢到的粉丝，也在全新的一天里做好准备，准备第三次开抢。

　　“兄弟们，准备好。”

　　“6点钟准备，我靠，你是不是疯了。”

　　“我没疯，昨天我6点半准备，但也没抢到，今天不管如何，我都要抢到一部。”

　　“嗯嗯，大白手机越来越火爆了，选择抢购的可不仅仅只是我们，还有无数其他的用户，早做准备自然概念更大一些。”

　　“已经准备好了，我抢，我抢，我抢抢抢，妈蛋，今天不抢到大白手机，我就砸了电脑。”

　　大家都是无比的严肃。

　　这一刻，他们眼睛一眨不眨的盯着屏幕。

　　特别是快到7点的时候，他们更是时不时的点击刷新。

　　只是，虽然这一些朋友做好了充足的准备。但并不是所有的粉丝他们都能抢购到大白手机。

　　仅仅只是几个眨眼的时间，整个的抢购活动便已经结束。

　　30秒。

　　这一次4000部手机用了30秒的时间，便已经被疯狂的用户全部抢购。

　　这是大白手机官方网站上面显示的信息。


第839章 有哪位哥哥能帮我抢到大白手机呀……

　　“火爆继续，这一次大白手机将记录提到了30秒。”

　　“30秒4000部手机，这个记录完全超过诺基亚。”

　　“大白手机征服米国用户。”

　　30秒狂卖4000部手机，可谓是又一次令无数的看客惊呆。

　　而且，这一次，哪怕就是业内人士，亦是止不住的侧目。

　　“30秒4000部，一秒钟100多部。”

　　“这样的速度，诺基亚也汗颜呀。”

　　“大白手机真有这么创新？”

　　热销的数据自然引起了更多人士的注意。

　　只是，在更多人士注意的同时，有些人却不乐意了。

　　“我觉得大白手机的销售数据一定是在做假。”

　　“我也认为。”

　　“肯定做假，30秒卖出4000部手机，尼玛，当自己是诺基亚吗？”

　　“大白手机之前没有任何名气，凭什么卖出这么多。”

　　“我知道了，肯定是梦想公司早就导演好了的。他们要不是自己在刷数据，要么就是不刷数据，但哪怕没有卖出这么多，他们也说卖光了。”

　　“对，就是这样的，要不然为什么这么多人抢不到呢？”

　　这只不过是一些网友的吐槽。

　　但是，在这一些吐槽之后，有关媒体也跟着进来。

　　“希望有关部门能够调查一下梦想公司。”

　　“如果这是真的，请梦想公司出示证据。”

　　“请记住，这里是米国，请遵守米国的法律。”

　　这一些媒体说得客气，但是，莫白反倒是很欢迎他们前来调查。

　　并且，在调查之前，莫白还很是配合的在调查之前公布了一份申明。

　　第一，梦想公司从来没有刷数据，也没有欺骗用户。

　　第二，梦想公司旗下大白手机是在亚马逊电商平台销售，并不在梦想公司，梦想公司也不可能做假。

　　第三，为了这一次网络抢购活动公平，本公司还邀请了米国著名公证公司进行了公证。

　　可以说，这一份申明一出，不少人已经看出，梦想公司不可能作假。

　　“梦想公司的申明牛逼。”

　　“我就知道梦想公司没有做假，那些没有买到大白手机的朋友，别这么傻的被别人当枪使。”

　　“我想说，我就抢到了一部大白手机，难道我是做假的吗？”

　　有人愤怒，自然也有人力挺大白手机。

　　特别是那些抢购到大白手机的朋友，更是第一时间出面力挺。

　　直到，当米国有关部门前来调查之后，一切真相大白。

　　梦想公司没有任何作假。

　　30秒销售4000部手机的数据在亚马逊平台一清二楚，没有任何一笔数据是刷的。

　　同时，吉米公司也特别向大众公证，对这一次抢购活动负责。

　　如此有力的证明，却是更进一步引起了无数网友的围观。

　　“咦，看起来这个大白手机卖得蛮火的。”

　　“嗯，4000部手机30秒的时间就卖完了，尼玛，搞得我都想买一台了。”

　　“我也是。虽然不知道大白手机是什么手机，但卖这么火，肯定不错。”

　　这自然是一些之前没有关注过大白手机的用户。

　　其实这个世界，人性有的时候就是这么的简单。

　　如果一款商品没有人用，哪怕这款商品再好，普通用户都不会用。

　　但是，如果一款商品亿万粉丝都在抢购，哪怕这样的商品再一般，无数普通用户也会购买。

　　这就像吃饭都会跑到人多的饭店一样。

　　普通观众是具有从众心理的。

　　在这样的从众心理之下，哪怕之前没有了解过大白手的也对大白手机隐隐心动。

　　更加不用说，那些之前就想购买大白手机的朋友，这时更加得不淡定了。

　　“兄弟们，明天加紧抢购，明天不抢，未来就真的没机会了。”

　　“楼上的兄弟，别这么急，据说明天梦想公司开放8000部手机销售。”

　　“8000部算什么，就是1万部手机，我看明天也要分分钟抢光。没看那些一直在围观的用户吗，他们若是决定购买，你就等着喝西北风吧。”

　　“好吧，你说的对，明天想想办法，看看能不能抢到。”

　　不少没有抢到大白手机的朋友各自准备，期待着第二天的抢购。

　　只是可惜，哪怕他们已经准备好。

　　哪怕他们在此之前准备了1个多小时。

　　抢不到的还是抢不到。

　　“抢到了吗？”

　　“没。”

　　“我日，为什么还抢不到。”

　　“能有什么办法，实在是太多人抢购了。”

　　“是呀，我的群里刚才有一大半的人参与了抢购。你们不知道，我这个群可是聊骚群，里面都是一些骚人贱人，从来就不讨论正经事，只讨论人生理想的。尼玛，现在倒好，群里竟然总是在那里聊大白手机。”

　　“啊啊啊，老子不抢了。”

　　“你不抢，有的人抢。”

　　“就是，你不抢就去买诺基亚吧，留一个位置给我，说不定我能抢到呢。”

　　越来越多人士的加入，也令大白手机的抢购变得越来越疯狂。

　　哪怕梦想公司每天不断提高销售数量，但每天抢购活动的时间都在一直不断的减少。

　　前天是35秒结束了活动。

　　昨天就将35秒的时间提到了29秒。

　　今天更是令人目瞪口呆，已经到了20秒以内。

　　“19秒，竟然是19秒。”

　　“看到这个时间，手残的我都要哭了。”

　　“是呀，这也太恐怖了吧，我都不知道还要不要参与抢购了。”

　　“不抢的闪开吧，我就是拼了老命也要抢的。”

　　“咦，楼上的兄弟，我好像记得上次你开了个贴，说是抢了一部的，怎么又要抢。”

　　“哎，说起来都是泪。之前抢大白手机我只是觉得好玩，我可没想过大白手机竟然这么牛逼。可等我真正使用过大白手机之后，我才发现，与大白手机相比，其他的手机全都是狗屎。所以，我想再抢一部给女朋友。”

　　这位网友说的绝对是事实。

　　本来大白手机就无比的火爆，此时又在之前抢到手机的用户猛添一把火之下，大白手机更是彻底的吸引了他们眼球。

　　于是。

　　在这个时候，你会看到，最近一段时间内最火的内容成为了这样：

　　求大神指点抢大白手机攻略。

　　请问用什么办法才能抢到大白手机。

　　有哪位哥哥能帮我抢到大白手机呀，有福利的哦，你懂的。


第840章 专业代抢30年

　　你还别说，在各种福利的刺激诱惑之下，抢购攻略还真个是出来了。

　　“看在大家这么辛苦抢购大白手机的份上，作为已经抢到一部大白手机的我就与大家分享一下我的抢购心得吧。其实，大家之所以没有抢购成功，除了手速较慢之外，还与大家没有准备好有关。大家都知道，虽然大白手机并没有像诺基亚一样人人都想买，但大白手机这么创新，还是吸引了不少用户的。我们要想抢到大白手机，必需比他人考虑更多。

　　首先第一点，调好时间。很多人会问，这时间还要调？当然，难道大家不知道，每个人的手表，哪怕就是电脑时间都与他人的不一样？有的快一些，有的慢一些。如果是平时，这倒没有什么。但是，在抢购分秒必争这一块，若是慢上几十秒，不好意思，你很有可能抢不到。最好的方法，那便是调整时间。这个调整时间并不是说你要调整到最为准确的时间，这里的调整时间，目的是调整与电商网站平台一样的时间。只要与电商平台时间一样，那么，你便能以最快的速度选择抢购。”

　　“当然，这只是其一。但是，如果只做到这一点，你也未必能抢到。那么，在调整了时间之后，第二点就需要你的手速了。这个手速当然也并不是比真正的手速，这个手速必需是除了你思考之后的手速。也就是说，当你抢购的时候，你别纠结你是选择白的还是黑的，你也别纠结你要不要其他配件，如果这一些你都思考一下，不好意思，1分钟已经过去。最佳的方案，那就是不管什么颜色，也不管什么配件，甚至是地址之类的你都可以输了之后重新修改。我们抢购的心得那就是快，闭着眼睛随便乱点，只要抢购成功再提交修改一切也就OK。”

　　这样的一个心得出现，一众粉丝恍然大悟。

　　“我去，感谢大神指点，我说我怎么抢不到呢，原来我的时间与电商平台的时间不一样，慢了30秒。”

　　“是呀，不说不知道，一说我也想起来了。前几次抢购我都在纠结选白还是选黑。结果，这只是想了一会儿，大白手机就被大家给抢完了。更不用说，我还要花时间输入地址。”

　　“大神就是大神，有这攻略，哈哈哈，明天我一定能抢到大白手机。”

　　众粉丝内心一喜，纷纷准备着第二天继续抢购。

　　不过，在这一些粉丝以为按这样的方法就能抢到大白手机之时，另一位大神却是讽刺的笑了一句。

　　“呵呵，少年，想靠这样的方法抢购到大白手机，你还是太年轻了。”

　　“啊，楼上的大神，不会吧，这样还想不到，那要怎么样才能抢到。”

　　“废话。上面那个大神的攻略或许在前几天可以抢到，但现在，大白手机这么火爆，就靠这个，根本不管用。”

　　“呃，大神，你说说怎么样才能提高抢购概率。”

　　“这个呀，也简单。最佳的方式，那就是除了上面那位大神说的之外，我们还得在硬件上面下功夫？”

　　“硬件，什么硬件？”

　　“猪脑子呀，比如，电脑呀。你用一个小霸王学习机的电脑去抢，怎么比得上人家32核处理器用的电脑。”

　　“咦，好像说得有道理呀。我的电脑就有一些烂，速度肯定比别人的慢。虽然平时玩没怎么，但真到抢的时候，肯定比他们慢一步。哪怕就是慢上几秒钟，我也有可能抢不到。”

　　“那这么说，为了抢一部大白手机，我还得去换一台电脑？”

　　“有条件的当然可以去。不过，除了换电脑，你还得考虑拉一条光纤。”

　　“啊，这又跟光纤什么事了？”

　　“说你猪脑子你还不信，我问你，抢购的时候需不需要网络？”

　　“当然需要网络。”

　　“那是不是网络越快，抢购的速度也越快。”

　　“好像是。”

　　“既然如此，你用个几十几百M的宽带，哪能比得上专用的几千M的光纤。而且，你应该知道。当正式开抢的时候，万千数据一下子涌来，他可以瞬间让我们的网速变慢。如果你的网速本来就不怎么快，你又如何拼得过人家拉了一条全新光纤的用户。”

　　“我去，说得好有道理，看来我必需拉一条光纤了。”

　　不得不说，网络上面还是有比较多的大神的。在一系列抢购攻略出来之后，不少之前没有抢到的粉丝也真正的明白了，为什么自己之前不管怎么抢都抢不到。还要说吗，自身硬件都不达标，你有什么资格与他们抢？

　　不过，网上的大神可不只一个。

　　在前面一些大神想到一系列的办法之后，也有一些大神想到了更为实用的方法。

　　“前面大神说配制一个新电脑，拉一条光纤的确是一个不错的主意。不过，这个成本也太大了。我想，大部分用户可能无法接受。”

　　“是呀，大白手机一个就要2000美元，简直是割掉一个肾呀，再加上电脑，光纤，最少需要3000多美元了，我最近手头特别紧，一下子拿不出这么多钱。”

　　“我也是。”

　　“嘿，不用急，我给大家想一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“我们可以去网吧呀。”

　　“网吧？”

　　“是的，网吧的电脑大部分比我们自己的好，而且，网吧的电脑不只好，他的网速也快。这样我们即解决了自己硬件不够，也同样解决了我们网速过慢的问题。”

　　“天呐……我怎么没想到呢，感谢兄弟。”

　　“人才呀，太谢谢你了，明天我就去网吧。”

　　一系列攻略让无数粉丝又惊又喜。

　　不过，关于如何抢到大白手机的攻略心得，却是一山还有一山高。

　　在不少粉丝打定主义跑去网吧抢购的时候，已经有粉丝决定，他不只去网吧，他还决定包下十台机子，让十个朋友帮自己抢。

　　同样，除了让朋友帮自己抢外，网上也因为抢购活动，迅速催生了一种全新的业务。

　　代抢。

　　是的。

　　就是帮你抢购的意思。

　　还在为抢不到大白手机而发愁吗？

　　还在为抢不到大白手机而苦恼吗？

　　现在好了，史丹利代抢工作室轻松帮你解决问题。

　　不要998，也不要688……只要388，我就帮你代抢一部。

　　专业代抢30年，祖传工艺，值得信赖，有需要代抢服务的请发送邮件……

　　瞬间，为了大白手机，史丹利代抢工作室却是轻松接到了几千单的单子。


第841章 抢手机抢得网站死机了

　　当然，这一些工作室虽然接了这么多单子，但也未必能抢这么多部手机。

　　但是，现在大白手机这么火，销售模式这么创新，能抢一部是一部。

　　再说，他们也在秘密开发抢购软件。

　　只要软件开发成功，到时候可是有得赚一笔。

　　不过，对于这一个，身为提出这种抢购模式的莫白又怎么会不知道呢。

　　想用抢购软件，不好意思，梦想公司早就做了防抢购软件的操作。

　　“怎么样，苏总，这种抢购模式还不错吧。”

　　“你这家伙的脑瓜子是怎么做的，这都能想到。”

　　“哎，这都不算事。”

　　莫白欣慰一笑。

　　他可不会告苏婷，像这种饥饿营销的策略，放在前世已经是烂大街的了。

　　但是，在平行世界第一次使出来，那效果，简直不要不要的。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我终于找到了一部大白手机。”

　　“我也是，黄天不负有心人呀，上帝，我爱你。”

　　“我会说，我是我们这里第一部大白手机吗？”

　　“我也是，你们不知道，当我将大白手机拿回公司的时候，整个公司的人都看着我。所有人都说我好样的，我简直就像英雄一样。”

　　“这算什么，至从我将大白手机抢回来之后，原本对我不感兴趣的小妹妹也天天一个劲的想和我聊天。”

　　看看。

　　哪怕就是抛开大白手机的功能先不说，单是这种抢购模式，他就给抢购者带来了一种荣誉。

　　虽然这种荣誉仅仅只是虚荣。

　　但这个世界，连莫白都喜欢装逼喜欢虚荣，更不用说别人。

　　于是，在接下来，越来越多的人群加入到了抢购大白手机的队伍当中。

　　当然，其实在抢购活动不时进行的时候，也有一堆人不时吐槽。

　　特别是那些抢了好些天一个手机也没有抢到的，他们更是吐槽的不能再吐槽。

　　而且，他们已经不是一次吐槽了。

　　有一些甚至已经做好了购买其他手机的心思。

　　可是，当他们选择去购买其他手机的时候，脑海里那一部大白手机却怎么也挥之不去。

　　“完了，完了，我是中了大白手机的毒，现在对于任何手机都不感兴趣了。”

　　“我也是。之前我还期待诺基亚的N97，但拿出来一比，N97也就那么一回事。”

　　“专家都说了，N97虽然功能也不错，但与大白手机相比，却不是一个概念的产物。”

　　事实上，不只是这一些用户说，一些专业的媒体已经拿大白手机与其他一系列手机作为比较。

　　而其中比较的最多的，那就是大白手机与诺基亚的N97。

　　两者对外宣称的都是智能手机。

　　如果拿历史来说，诺基亚的历史更久，同时进入智能手机领域也更长。

　　不过，并不是你最早做智能手机，你做的手机就最好。

　　一众专业的媒体却是拿两者进行了一个详细的比较。

　　第一个，比外观。

　　一部手机喜不喜欢，不懂行的，哪怕就是业内人士，外观也是无比重要的地方。

　　N97其实比起诺基亚的所有手机来说，可以说是最漂亮的一款。

　　但是，与大白手机相比，N97就显得太寒碜了。

　　第二个，比屏幕。

　　N97的屏幕已经算很大了，但是，比起大白手机来说，N97的屏幕就小得不能再小了。

　　无疑，越是大屏的手机越是能显现出更多的内容。

　　当然，这不仅仅是显示内容，表现最为明显的还是屏幕的清晰度。

　　大白手机屏幕分辨率已经达到了480×320，而诺基亚N97则在240×160。

　　屏幕的分辨率不但影响屏幕的清晰度，同时也影响用户的使用体验。大白手机3.5寸大屏再通过480×320分辨率，几乎与电脑差不多。甚至，已经有很多的人认为大白手机是一台电脑。因为他们在浏览网页的时候，与电脑浏览网页其实没有任何分别。而且，还更为的方便。

　　第三个，比性能。

　　不管是浏览网页的性能，还是操作各种软件的速度，大白手机都比诺基亚N97优略一筹。

　　第四个，比操作体验。

　　这或许是大白手机与诺基亚N97最大的不同了。

　　一个是触摸，另一个是按键。

　　虽然很多人一直认为按键比触摸方便多了。

　　但是，只要使用过触摸的用户，他们才会告诉你，触摸才是未来的主宰。

　　如果你不相信，来来来，我们来比一比，看我拿大白手机打字更快还是你用按键更快。

　　更加不用说，大白手机在浏览网页的时候，触摸简直就像鼠标一样，指哪点打。甚至，大白手机还有鼠标里的滚屏功能。你看这一页不满意，手指轻轻一拔，瞬间就可以浏览到下一页。而诺基亚N97，必需一步一步通过方向键操作许久，才能点击到自己想要看到的内容。

　　第五个，比拍照。

　　虽然拍照并不是手机的主要功能，但越来越多的用户对于拍照有了更多的需要。

　　此前的一些手机厂商往往只在相素上对拍照功能进行设置。

　　但是，谁能想到，大白手机的拍照功能不但在相素上提到了一个令人震惊的地步，他还在摄像头上加入了一个闪光灯。至此，无数购买了大白手机的用户，他都有一种错觉，我买的不是一部手机，我买的还是一部数码相机。

　　当然，你没有数码相机的拍照技术，用闪光灯来当小手电亦是一个灰常实用的功能。

　　第六个：比……

　　不管是比什么，在喜欢大白手机的用户眼前，大白手机简直完爆N97。

　　甚至对于不少人来说，N97虽然也号称智能手机，但现在他已经没这个资格号智能手机了。

　　你说，在这样的关头，那些想不买大白手的用户，他们又哪里甘心去购买N97。

　　【最新消息，大白手机抢购时间突破20秒。】

　　【疯了：1万部手机18秒时间抢光。】

　　【大白手机惊现黄牛，非官网价格已经突破3000美元。】

　　【小道消息：华国大陆中文版本1500美元销售。】

　　【米国海关，已查处一批走私到米国的大陆中文版大白手机。】

　　大白手机有多火爆？

　　可能一时之间很难加以介绍。

　　虽然明面上到现在为止，大白手机也仅仅只卖出10万部不到。

　　但是，正如米国目前流行的一句话：

　　也许大白手机一天只卖1万部手机，但你永远不知道来抢大白手机的到底有多少人。

　　而也正是可能没有对这样的人群进行预估，在抢购活动进行到第9天，抢购活动还没开始，但亚马逊官网却是被漫天不断刷新涌来的数据，搞得当场死机。

　　是的。

　　死机了。

　　亚马逊网站死机了。


第842章 我们也来搞抢购呀

　　“死机子？”

　　“我去，亚马逊网站怎么进不去了。”

　　“这是什么操作？”

　　“好像是抢大白手机的人过多，最终倒至服务器死器。”

　　“不会吧……”

　　这一下。

　　不只是那些一直在关注大白手机的朋友，随着亚马逊网站的崩溃，连那些没有关注大白手机的朋友，也被大白手机搞得有一些心痒难禁。

　　“大白手机真这么火爆？”

　　“火不火爆我不知道，但我知道的是能将亚马逊网站搞得当机，这得多大的流量。”

　　“其实流量也不见得比整个亚马逊购物的人多，关键的是这么多人一起联合抢购大白手机，这就造成了服务器一下子没有反应过来。”

　　“哪怕就是这样，也相当的恐怖了，当年诺基亚在亚马逊开卖的时候也没这么恐怖呢。”

　　众人不时议论。

　　大白手机却是更进一步的进入了米国人士的眼中。

　　当然，对于亚马逊网站当机一事，莫白立即代表梦想公司发表了道歉申明。

　　首先向用户道歉，他们没有准确预估购买大白手机的人数，所以造成了这一次事件。

　　其次向亚马逊道歉，不管这是不是梦想公司的错，但莫白仍表示，他们都会赔偿亚马逊一台服务器。

　　再次莫白表示，抢购活动将继续进行。

　　不过，鉴于因为用户实在是太多，他们决定将抢购活动推迟到一个星期之后。

　　并且，一个星期之后将拿出10万部的手机一次性回馈用户。另外，鉴于之前一事，梦想公司为了向玩家表示自己的诚意，还将向购买到大白手机的用户赠送一张大白手机保护膜。

　　没得说。

　　在莫白如此诚意道歉并且加赠送礼物之下，无数用户却是显得更为的期待了。

　　当然，对于亚马逊来说，他们也并没有责怪梦想公司。

　　说起来，他们亚马逊也有很大的一部分责任呢。

　　毕竟手机是放在亚马逊卖的，自己服务器搞得被当机了，肯定是自己的责任。

　　可没想到莫白竟然如此声明大义，不但没责怪他们亚马逊，还准备向他们赔一台服务器。

　　好人呐。

　　大大的好人。

　　如此，亚马逊也发表申明，一边自责的同时，另一边也宣布，将会与梦想公司全力合作。绝对保证不会再发生这样的一次当机事件。

　　一场风波不但没有影响到大白手机的人气，反而还让大白手机变得更为的炙手可热。

　　“梦想公司是个良心公司呀。”

　　“是呀，这一次风波原本是亚马逊的错，但梦想公司却将所有的错误归在自己身上，太MAN了。”

　　“所以，梦想公司也得到了好报，亚马逊已经与梦想公司达成了更为深度的合作。”

　　“嗯嗯。不过，这些我不管，我还没抢到大白手机呢。”

　　“放心吧，一个星期之后再抢吧，梦想公司一次性拿出了10万部，我们大家都可以抢到。”

　　“既然这样，那我就放心了。”

　　看着梦想公司拿出来的10万台大白手机，不少粉丝以为一个星期之后他们就能抢到。

　　可是，他们万万也没有想到。

　　一个星期之后，哪怕就是梦想公司一次性拿出了10万部大白手机。

　　但最终的结果，仍然在30秒的时间之内被无数用户抢购一空。

　　“30秒，又是30秒。”

　　“30秒抢走了10万台手机，我我我……”

　　“上帝，我是不是在做梦？”

　　这一次不比以前。

　　之前哪怕时间再短，大家也知道，因为梦想公司一次性只拿出为数不多的手机。

　　但这一次，一次性拿出10万台，仍然在30秒以内被抢走，这已经不知道用什么词汇来形容了。

　　“好吧，我想，大白手机彻底的火了。”

　　“是的，我看这辈子是不可能抢到大白手机了，等他们真正到实体店开卖时候再买吧。”

　　“说是这么说，但抢还是要抢的，我现在根本就对其他手机提不起兴趣。”

　　“嗯嗯，继续抢，抢到天荒地老……”

　　……

　　诺基亚总部。

　　“该死的，那帮家伙了是疯了吗？”

　　诺基亚CEO“克米”狠狠的砸了砸桌子。

　　他没想到，从没将华国手机当成是竞争对手的大白手机，竟然在他们最为重要的米国市场站稳了脚跟。当然，如果说对方的手机不错，比他们的更有竞争力，他还就不说了。关键的是，在克米眼里，触摸根本就不可能被用户适应的。

　　这是诺基亚用了好几年才明白的道理。

　　要知道，基诺亚开发触摸手机的时候，大白手机还在吃奶呢。

　　可事实证明，触摸并不管用，大家还是喜欢用按键。

　　不过，虽然如此，克米也不得不佩服梦想公司的营销策略。

　　明明梦想公司到现在为止也才卖出20多万部手机，但这样的抢购搞得无数的用户都觉得大白手机火过诺基亚一样。虽然克米也叫了一众媒体揭穿梦想公司抢购的真相，但是，群众可不管这一些。他们可不管真相不真相，他们只愿意相信眼睛看到的。

　　“各位，大家说说怎么办？”

　　冷静下来，克米对着众人说道。

　　“克米先生，我觉得我们应该多找一些媒体，揭穿梦想公司的炒作。”

　　“已经用过了，但没什么效果。”

　　克米无语。

　　他已经找了够多的媒体进入，但只要一批评大白手机，一众用户就骂诺基亚妒忌梦想公司。

　　而且，这些用户还空前团结，只要是购买了大白手机的用户，几乎没有一人说坏话的。

　　“克米先生，我觉得我们应该进行一些优惠活动。”

　　“优惠？”

　　克米大怒：“你是觉得我们N97卖500美元比大白手机卖2000美元一部还要贵？”

　　“我……”

　　提议的一位高管双脸通红，极为的尴尬。

　　“克米先生，我有一个法子？”

　　“什么法子？”

　　“我们也可以来一个抢购活动。”

　　“这怎么说？”

　　克米有一些欣喜的追问说道。

　　“其实我们都知道，大白手机虽然有各种各样的功能，但他的缺点也很多。比如他的电池，基本上用一天就用不了，不，如果你一直玩，12个小时都顶不住。另外，大白手机也很容易摔坏，至目前为止，大白手机才开卖几天，已经出现了十几起摔坏屏幕的例子。”

　　“这一些都不要汇报了，说重点。”

　　“是是是，克米先生。我的意思是，大白手机之所以这么火爆，不是因为大白手机本身，而是因为他的抢购活动。每天限量几千部，虽然看起来卖得少，但却能在这样的抢购活动当中营造成一种热销现象。在这样热销现象的刺激之下，一些不想购买大白手机的也购买了。如果我们也用这种抢购……我想，到时候也就没有大白手机什么事了。”

　　“看起来不错，麦克，这个任务就交给你了。”

　　“是，克米先生，一定完成任务。”

　　麦克激动的站了起来，感谢克米对于自己的信任。


第843章 兄弟们，有没有什么赚钱的业务，再介绍一下

　　“惊爆消息，诺基亚N97产能限制，明天之后只能抢购了。”

　　“不会吧，我靠，我正想买N97呢。”

　　“我也是，该死的，诺基亚怎么好得不学学坏的，竟然学起大白手机的抢购套路了。”

　　“就是，诺基亚不知道那个梦想公司老总莫白就是个坑货吗？”

　　“别说了，还是提早准备，我得抢购一部再说。”

　　与大白手机相比，诺基亚N97自然更为的火爆。

　　只是诺基亚一年动不动就卖个几亿部，哪怕诺基亚N97再火爆大家也见怪不怪。

　　此时听到N97竟然也开展了抢购，不少用户一阵吐槽。

　　只是没办法，虽然不知道N97是不是受制于产能还是其他，商家要这么搞你能咬他吗？

　　于是，之前有想法购买N97的朋友，也跟着加入到了抢购的行业。

　　诺基亚很聪明。

　　他们对于大白手机的饥饿营销认真的研究了一翻，并且吸收了他们的精髓。

　　与大白手机一样，诺基亚也在第一天抢购的时候拿出了1000部。

　　12秒。

　　诺基亚王者驾临，以超越大白手机的速度震惊业界。

　　“我去，牛逼呀，诺基亚就是牛逼。”

　　“对对对，那个大白手机还想与诺基亚相比，来来来，比呀。”

　　“12秒卖出1000部手机，梦想公司来哇。”

　　不少不喜欢大白手机的用户坚定支持诺基亚。

　　“不错，不错。”

　　“看来这个饥饿营销果然有搞头。”

　　“是呀是呀，看那些用户都被我们刺激的嗷嗷叫呢。”

　　“没事，再刺激一下他们。”

　　诺基亚高层无比的兴奋。

　　哼。

　　想在手机领域与我斗。

　　不好意思，你还不够资格。

　　又惊又喜之下，N97的抢购活动又是继续进行。

　　只是，他们不知道的是，大白手机悄悄的撤下了抢购活动。

　　于是，接下来，人们会看到。

　　初开始不少诺基亚粉丝还很有兴趣的跟着大伙儿去抢N97。

　　可是，抢上几天没能抢到之后，无数N97用户却是大骂了起来。

　　“我日，老子抢了三天还没抢到，还让我抢？”

　　“当你是我爹呀，老子不抢了。”

　　“我也不抢了，我去准备买大白手机。”

　　“咦，大白手机不是也要抢吗？”

　　“不不不，不要，大白手机现在不要抢购了。”

　　“行，我了去买。”

　　其实在抢大白手机的时候，也有不少人一直骂梦想公司。

　　不过，骂归骂，他们只能一直抢。

　　至于原因，很简单，他们找不到大白手机的替代物。

　　全世界只有一款大白手机，你想找一款与大白手机差不多的，不好意思，找不到。

　　但是，对于这一些诺基亚粉丝来说，那就不一样了。

　　诺基亚的手机是不错，但并不代表无可替代。

　　或许铁杆还能硬着头皮一直抢，但那些只是一般用户的，那就不好意思了。

　　我不买你的诺基亚行吗？

　　我买大白手机可以吗？

　　虽然哪怕这只是一小部分，大部分人仍没决定购买大白手机。

　　但这已经够了。

　　以诺基亚庞大的用户量来说，哪怕就是一小部分，那已经是无比恐怖的数字。

　　正如莫白原本估计第一个月大白手机在米国最多只能销售50万部。万万没想到，诺基亚竟然作死，也跟着大白手机玩起了抢购。结果，那些没能买到诺基亚N97的朋友，却是一下子涌到了大白手机这里，硬生生的给梦想公司送了将近30万部的销售数字。而且，越到诺基亚抢购疯狂的时候，越是多的用户从诺基亚那边跑到大白手机这。

　　“这……这是怎么回事？”

　　看到几十万用户莫名其妙的流入到了梦想公司，诺基亚完全傻眼了。

　　“克米先生，好像梦想公司取消了抢购计划？”

　　“取消，他们怎么可以取消呢？”

　　“这个……”

　　“克米先生，我们还要继续进行抢购活动吗？”

　　“你别问我，我想先静静。”

　　克米感觉自己的头很痛。

　　他突然发现，自己似乎掉进了莫白的坑里去了。

　　但哪怕现在反应过来，也已经有一些迟了。

　　那些流走出去的用户，也许再也不会重回诺基亚的怀抱。

　　……

　　“干得漂亮。”

　　“我们做到了。”

　　“是的，我们做到了。”

　　一个月后，看着大白手机在米国卖出90万部的数据，莫白与苏婷大笑的拥抱在一起。

　　“莫白，你是不是早就想到诺基亚会学你的饥饿营销。”

　　“我还真没想过。”

　　莫白也是忍不住的想笑。

　　在进入米国市场之即，他根本就没有想过与诺基亚竞争。

　　两方现在根本不是一个等量级的对手。

　　虽然莫白有信心未来干掉诺基亚，但正值巅峰的诺基亚，又怎么可能轻易倒下。

　　哪怕就是前世，破产了的诺基亚仍每年能卖出将近1亿部的手机。

　　虽然这1亿部手机有9000多部是功能机，但这仍然证明着曾经诺基亚的强大。

　　可是，莫白再怎么也没有想到，如此牛逼的诺基亚竟然会自己傻逼似的也跟着搞起了抢购。

　　这下好了。

　　本来他们的手机卖得好好的，倒小小的便宜了一把他们。

　　“对了，后面怎么办？”

　　“看情况喽，问问诺基亚呗。”

　　“问他们什么？”

　　“问他还搞不搞抢购活动了。”

　　“还要问吗，这么一搞，搞得他们用户都流光了，他们哪会继续搞下去。”

　　“这样呀……那行，他们不搞了之后我们继续搞。”

　　“啊……”

　　这当然不是开玩笑。

　　大白手机在米国市场只是新玩家，体量不大，莫白是想怎么玩就怎么玩。

　　只是，虽然如此，经此这么一出，大白手机在米国市场也算是稍稍站稳了脚跟。

　　未来的时间，也并不需要莫白出手。

　　至于其他国家，大白手机连米国市场都能拿下，其他国家同样也不在话下。

　　这也是为什么莫白第一个国外阵地会挑选米国的原因。

　　所以，其他国家的一系列运作，莫白也不必亲自过问。

　　最多有时候看一看，发现哪里有问题做个指点。

　　而接下来，莫白却是立即回国。

　　至于回国干嘛。

　　太简单了，数数大白手机最近一共赚了多少钱呀。

　　啊，你问赚了这么多钱有什么用？

　　还要说吗？

　　赚了钱就必需花呀。

　　身为一向喜欢败家的莫白，这个时候不败家怎么行。

　　仅仅只是几天，回到国内的莫白便一翻买买买……转眼，大白手机赚的几百亿又被花光了。

　　“唉，兄弟们，最近穷，有什么赚钱的活呀，介绍一下。”

　　看到没剩几块钱的帐户，莫白苦笑。

　　没想到，这几百亿这么不经花，只是随便一花就又花完了。

　　忍不住的，莫白便发了一条微博，求网上的大神介绍点赚钱的工作。

　　“我去，大白，别逗了，你都是要成为首富的人了，这样说真的好吗？”

　　“大白，莫装逼，装逼遭雷劈。”

　　“大话，话说你的那个大白手机不是赚了几百亿嘛。”

　　一众粉丝集体吐槽。

　　“唉，是赚了几百亿呀，但前几天花光了。”

　　莫白实话实说。

　　户头里虽然还有几百亿，但那是不能动的，必需留着给大白手机搞研发。

　　毕竟，现在大白手机还不是最赚钱的，重金投入也很有必要。

　　“啥，大白，前几天花光了？”

　　“对。”

　　“我顶你个肺，你花的啥子哟，你手中可是有几百亿呀。”

　　“唉，也没啥，就是投资了一些业务。”

　　“啥业务需要几百亿，又吹牛。”

　　“哪里吹了，最近买了几十颗卫星，很花钱的好吧。”

　　“我去，卫星也能买？”

　　“当然，有钱啥不能买。除了买了几十颗卫星，我还花了一点钱投资了登陆月球计划。”

　　“大白，你这牛逼都吹到月球上去了，你怎么不上天呢。”

　　“我还真有可能上天玩玩。”

　　“大白，能不吹吗？”

　　“真的，我没吹，我还投资了粒子对撞机呢，厉害吧。”

　　“神呐，灭了这个妖孽，他喵的连粒子对撞机都出来了，大白，你怎么不说你想拿诺贝尔奖。”

　　“这个主意不错，我会考虑的。”

　　“大白，你觉得我们会相信吗？”

　　“我觉得会的。”

　　“我会你个妹呀……滚，给我滚，限你三秒钟从微博滚出去，再也不想看到你了。”

　　一众白玉堂弟子火帽三丈，清一色的几万字组成的滚滚滚刷了出来。


第844章 什么才是真正的土豪！！！

　　“好，我滚，我滚，我滚滚滚……”

　　莫白无奈。

　　唉，这个世界，说真话都没人相信。

　　他还真个是拿了几百亿买了几十颗卫星。

　　至于投资的登陆月球计划，虽然以前只能想象，但现在，也不是没有可能。

　　至于像什么粒子对撞机……各类黑科技，莫白也是一一关注并投资。

　　而哪怕就是如此，面对着这一些高科技产品，莫白的几百亿资金也一下子就砸光了。

　　而且，还远远不够。

　　虽然后面还有些钱，但大白手机得继续研发，现在的莫白又变成了穷光蛋。

　　莫白这人，小时候穷怕了。

　　人一没钱，那便想着法子搞钱。

　　正当莫白准备干自己的老本行，搞些作品卖点钱来时，这时，苏婷却是打了个电话过来。

　　“莫白，这些天你可真是败家。”

　　“什么叫败家，赚到钱不花留着干嘛，再说，你我一辈子恐怕也花不完这一些钱，我这是为中华崛起而败家。”

　　“为中华崛起而败家，啧啧……也算是服了你，你这是败家都要找一个如此高大上的借口。”

　　“什么借口，本来就是。”

　　“好了，好了，之前花出去的钱我就不说了，警告你，后面大白手机的钱不能动了。”

　　“知道，我还得靠大白手机赚钱呢。”

　　“知道就好。”

　　“对了，今天打电话什么情况，其他国家的合作事仪不顺利？”

　　“被你一说倒忘了，正想向你说这事呢。在我们打开米国市场之后，其他各国市场表现火爆，基本上只要我们登陆各个国家，各个国家的用户都展现出了无比的兴趣。幸好之前你提前布局了，要不然，我们货源可还真不够。”

　　“那是，我是谁，天才呀。”

　　“又吹了。哦，还有一个事忘了跟你说，中东有一位王子想见你。”

　　“中东王子？”

　　“对。”

　　“他要见我，怎么回事，我好像在中东不认识哪位王子吧。”

　　“你当然不认得，他找你也不是和你谈交情，他是想拜托我们帮他设计一款大白手机。”

　　“这找我做什么，我堂堂董事长还给他单独设计呀。”

　　莫白也是有身份的人。

　　虽然中东王子身份高贵，但莫白也不可能单独给这个王子设计什么手机。

　　“唉，我们也没办法呀，我们几十个设计师帮他设计了几百款产品，他都不满意。”

　　“呃，这家伙眼光还真高，那就算了，我们又不是设计公司，好好卖我们的大白手机就是。”

　　“莫白，说是这么说，但这个业务我们也可以做呀。而且，你要知道，中东这一个地方，都是些土豪呀。只要设计出了能迎合他们口味的手机，我们也能赚一笔。”

　　“啧啧，婷婷，啥时候你也这么喜欢钱了。”

　　“切，就你喜欢钱，我就不可以喜欢钱呀。”

　　“行行行，我们都可以喜欢钱。不过，婷婷，你这电话打给我做什么，我又不是设计师。”

　　“我知道你不是设计师，但你不是挺有艺术细胞的嘛。你看，你连中国馆都能搞得定，小小的手机设计岂不在话下。”

　　“这话我爱听。”

　　莫白有些飘飘然了。

　　“所以，最近这个中东王子据说来国内旅游了，他说很欣赏你。到时候你发挥一下脑洞，看看能不能搞定这个王子。”

　　“行吧，那我想想。”

　　挂掉电话，莫白便在脑海里构思了一会。

　　不过，没有看到这个中东王子，莫白也不知道这个中东王子喜欢什么样的风格。

　　摇了摇头，莫白准备在见到这位中东王子之后再说。

　　三天之后，莫白在梦想公司迎接了中东王子“阿联曼”。

　　毕竟是一国之王子，虽然是以个人的身份来华国，但身为董事长的莫白还得给予应有的尊重。

　　“欢迎阿联曼王子。”

　　“咦，莫白，你会说阿拉伯语。”

　　“会一些。”

　　中东王子阿联曼是一位网络红人。

　　至于红的原因，完全是因为阿联曼长得帅。

　　哪怕就是在国内，也有一众阿联曼王子的粉丝。

　　“莫白先生，你果然是个天才。我很早就关注过你，你的拳击我看过，太厉害了。你知道么，当时我最为喜欢的是泰森，我还下注了5000万美元给泰森，但该死，我竟然输了。”

　　“这真是一件遗憾的事情。”

　　“如果您继续打拳的话，我一定会选择你。”

　　“呵呵，打拳只是我的业余爱好，以后可能不会去打拳了。”

　　莫白笑了笑说道。

　　他连泰森都KO了，还打什么拳呀。

　　“那也是一件遗憾的事情。”

　　“走吧，去你办公室。”

　　阿联曼一点也不感到生疏，只是刚见莫白一面便像老朋友那样无比的随意。

　　“请。”

　　莫白微笑将阿联曼带到自己办公室。

　　“莫白，你的办公室很简陋呀。”

　　左右打量了一下莫白的办公室，阿联曼说道。

　　“我这不简陋吧。”

　　莫白泪流满面。

　　虽然莫白很少来梦想公司办公室，但作为董事长，梦想公司仍然保留了莫白的办公室。

　　而且，这个办公室还是全新高档的装修，虽然不能说顶级，但怎么也算不上简陋吧。

　　“怎么不简陋，你看看，你这个沙发，一看就是劣质产品。”

　　“还有这个皮，这是什么皮……竟然使用这么低级的牛皮。”

　　“这个，这个……阿联曼王子，这个牛皮不低级吧，这是头层牛皮。”

　　“头层牛皮还不低级，比貂皮还低级。”

　　“呃，阿联曼王子，那您家的沙发用的是什么皮？”

　　“豹子皮。”

　　“我……”

　　莫白吐血。

　　“阿联曼王子，我们还是来说正事吧，听说您想让我们帮你设计一款手机？”

　　“是的。”

　　阿联曼点头：“你们的大白手机是个天才之作，我很喜欢你们的手机。不过，你也知道，像我这样有身份的人，肯定得与普通人有所区别。”

　　“这个我知道，那么，阿联曼王子，您喜欢什么样风格的设计呢？”

　　“什么风格我说不来，我就喜欢独一无二，即美观又大方，而且还能体现我的身份。”

　　“哦，这样。你放心，我们一定会帮您设计出您最为满意的手机。”

　　“好的，我相信你的设计，因为我知道你是个天才。你不知道，你们公司之前的那些设计师太烂了。”

　　“呃……主要是阿联曼王子您的品味高。”

　　“呵呵，大概是吧。”

　　阿联曼王子笑着站了起来：“好吧，今天见到莫白先生你很高兴，我还准备去你们华国其他地方玩一圈。什么时候来我们中东，我一定会好好的宴请你。”

　　“谢谢。”

　　送走阿联曼王子，莫白一阵眉头紧锁。

　　一时之间，还真不知道设计什么样的风格给这位中东王子。

　　“这些设计都挺不错呀，难道这个王子就看不上眼？”

　　翻了翻之前公司设计师设计出来的作品，莫白更是皱起了眉头。

　　思考许久，莫白也没有什么思路。

　　最后索性不管，他们又不是个性化设计公司，大不了，不做这位中东王子的生意。

　　当天晚上，莫白准备在脑海里挑选几部小说，准备出版赚点钱。

　　不想，正在挑选的时候，这时，一则新闻却是吸引了莫白的注意。

　　这个新闻是有关于阿联曼王子的。

　　新闻中说的是阿联曼王子当天在去了梦想公司之后又去了魔都的外滩。

　　不知道什么原因，可能是玩得太开心了，却是将头上的头巾给丢了。

　　这可急坏了阿联曼王子，说是准备重赏100万人民币寻找回自己的头巾。

　　这般新闻一出，却是引起了无数看客的不解。

　　“不就是一个头巾嘛，100万重金找回，有没有这个必要？”

　　“对呀，难道一条头巾还要100万不成？”

　　“你不懂，人家说这个头巾是专门用来搭配他的爱车劳斯莱斯的。”

　　“我去，就算是这样，也没必要花这么多钱找回这个头巾呀。”

　　一众人士目瞪口呆。

　　这种花100万寻回头巾的事儿，当真是太奇葩了。

　　不过，也有不少人试着去理解。

　　也许不是阿联曼王子奇葩，也许这个头巾是有什么纪念意义呢？

　　这个说法得到了不少人的肯定。

　　一个头巾肯定不值什么钱，这么花大代价找回，肯定是因为头巾有纪念意义。

　　但是，这样的猜测并没有得到证实。

　　但最后，当阿联曼王子将头巾找回来时，人们知道了真相：

　　原来阿联曼王子的头巾并不是用来配他的爱车劳斯莱斯的，而是他的爱车劳斯莱斯是专门用来配他的头巾的。据消息透露，阿联曼王子的头巾是爱马仕限量款，全球一共只有3条，其中最便宜的一条价格大概是500万美元。一条头巾的价格比起一辆劳斯莱斯还要贵上不少。更不用说，阿联曼王子的那条头巾还是三条当中价格最贵的一款。


第845章 闪瞎你的双眼

　　“我去。”

　　“简直是土豪呀。”

　　“豪无人性。”

　　得知真相，国内一众粉丝瞪大了眼珠子。

　　“尼玛，贫穷限制了我的想象。”

　　“我也是。”

　　“被刺激到了，啊啊啊……”

　　哪怕就是莫白，这时亦是目瞪口呆，直喊土豪。

　　不过，也正是这个新闻却是让莫白眼前一亮，他知道怎么给阿联曼王子设计了。

　　“不是要体现身份嘛，好，我给你设计。”

　　“不是要体现你土豪的风格吗，好，我也给你设计。”

　　一边说着，莫白一边画着设计图。

　　设计图的主题当然还是大白手机，不过，这个大白手机却不是简单的大白手机。

　　与之前大白手机的外观不一样，专为阿联曼设计的大白手机机身不再是之前的金属，而是专门用黄金与钻石组成。

　　主要材料是24K金，白钻，以及非常稀有的黑钻组成。

　　为了达到更为震撼的效果，莫白还给这一个设计提供了一枚26克拉黑钻。

　　你问26克拉这么大的黑钻放在哪个部位？

　　好说，好说，放在HOME键喽。

　　以后你每天触摸的HOME键，那就是一枚26克拉的顶级黑钻。

　　总之，整个设计是怎么土豪怎么设计。

　　整整用了一个多小时的时间，莫白才将整个的设计图做好，然后发给了苏婷邮箱。

　　苏婷打开邮件一看，当场被震惊了。

　　“我的天，莫白，这是你设计的手机？”

　　“是呀，怎么样，土豪吧。”

　　“简直土豪的不能再土豪呀，上帝呀，你怎么会设计这样的手机，你觉得你这款手机阿联曼王子会买？”

　　“废话，人家为了自己一个头巾都要买一辆劳斯莱斯配色，你觉得王子大人不愿意买我们的手机。而且，这可是全球唯一的一款，也可以说是全球最贵的手机。”

　　“好吧，你这个设计大概成本是多少。”

　　“1000万美元。”

　　“这么贵。”

　　“不花血本怎么行，光那颗26克拉的黑钻都花了几百万美元。”

　　“那打算卖多少？”

　　“也不多。”

　　“不多是多少？”

　　“2000万美元。”

　　“我……”

　　苏婷差点吐血。

　　“王子大人一会会骂你奸商。”

　　“这有什么，要知道，我可是亲手给他设计的，人家国王还没有这待遇呢。赶紧点，乘王子大人还没有回国，你快点将手机做出来。”

　　“好，我会派人按照你的设计做出来的。”

　　“那就好。对了，不只是这一款，让我们的设计师也想想，就按我这样的设计也开发一些土豪版手机。当然，不要与王子大人的相比，我们可以稍微低端一些，每台就卖几百万到几千万人民币之间吧。”

　　“这个生意做得。”

　　不再多说，像这种暴利性的手机，哪怕就是苏婷都有一些激动。

　　第一时间便吩咐手下开发人员用最快的速度将莫白设计出来的土豪手机给做出来。

　　三天之后，该款全球独一无二的手机成功制作了出来。

　　看着手中这一款大白手机，哪怕是莫白自己亲自设计，当真机出现在自己手中，仍是有一些激动万分。

　　尼玛，这哪里是什么手机，这简直是金砖呀。

　　不对，100块金砖也比不上这一部手机呀。

　　看着这一部手机，莫白恨不得来一个自拍，在网上先装逼一波。

　　但最后还是忍住。

　　不行，不行，这个逼自己不能装。

　　要装也得王子大人装。

　　这是给王子大人设计的手机，自己拿着手机先装个逼算怎么一回事？

　　作为手机设计者，必需有自己的职业修养。

　　“阿联曼王子，您的手机已经设计好了。”

　　“这么快？”

　　“对，自从你离开我们公司之后，我一下子灵感爆棚，于是便设计出了这一款世界上独一无二牛气冲天的手机。”

　　“这么厉害？”

　　“当然厉害，王子大人，你在哪，我将手机亲自送给你。”

　　这可是一笔2000万美元的生意呀，卖掉的话，莫白轻松就赚1000万美元。

　　像这样的生意，平时哪怕就是打着灯笼也找不到。

　　是以当手机拿到手，莫白便立即给阿联曼王子打了个电话。

　　“不，不要你来。听你说得这么厉害，我去你们公司吧。”

　　“好好好，那我就在公司等候王子大人您的大驾。”

　　挂掉电话，莫白吃了个便饭，正准备午休一会。

　　可没等莫白闭上眼睛，阿联曼王子就到了。

　　“我去，阿联曼王子，您这么快来了，刚才电话的时候你不是在燕京吗？”

　　“包了一架飞机，然后来的。”

　　“我……”

　　莫白全身一抖。

　　妈呀。

　　人与人怎么就这么不一样呢。

　　人家这才叫享受人生呀。

　　哪像莫白，虽然也不算是没钱，甚至真拿钱来说，莫白也不比这个王子大人差不多。

　　真要比的话，可能还更多。

　　可是，这土豪的特质莫白当真是一辈子拍马也赶不上。

　　不过，人家生下来就是土豪，这是上天决定的。

　　莫白这种小农思想怎么赶得上阿联曼王子呢。

　　在短暂感慨之后，莫白说道：“王子大人果然是个爽快人，我跟你说，我给你设计的这一款手机可以说是打遍天下，宇宙无敌。”

　　“真的吗？”

　　“阿联曼王子，当然是真的。来来来，只要你打开包装，我相信，这款手机一定能闪瞎你的双眼。”

　　被莫白这么一说，阿联曼王子也是无比的心动，就要动手拆开包装盒。

　　不过，一边的莫白却是再次说道：“那个，阿联曼王子，等等。”

　　“怎么，还有别的事？”

　　“不不不，倒没有别的事，主要是想跟你说说这款手机的价格。”

　　“价格呀，你觉得我买不起吗？”

　　“不不不……阿联曼王子，您怎么可能买不起。要说您都买不起，我想这个世界也没有谁人买得起了。不过，我到底是个商人，商人在卖东西之前必需得跟顾客先说一下价格。免得到时候你觉得我报价太高，说我坑了你。”

　　“说得有道理。你说吧，你这款宇宙无敌的手机多少钱？”

　　“2000万美元。”

　　莫白伸出两个手指头。

　　“啥……”

　　“2000万美元？”

　　哪怕就是一像土豪的阿联曼王子，当听到莫白报出的2000万美元，也是当场蒙逼了。

　　2000万多美元，那可是1亿多人民币。

　　上帝，1亿多人民币可以买一艘游艇了。

　　就算是见过大风大浪的阿联曼王子，这时亦感觉莫白这是坑人的节奏。

　　不由得，阿联曼王子的双手却是离开了那个盒子。

　　他怕这一下子拆开了，到时候不买也得被莫白逼得买下了。

　　“呵呵，阿联曼王子，你放心。我莫白做生意从来不坑人，只要你不喜欢，我绝对不会硬让你购买。”

　　“真的？”

　　阿联曼王子还是有一些担心。

　　“当然是真的。”

　　见阿联曼王子有些犹豫，莫白继续说道：“王子大人，我好逮也是个土豪呀，难道你觉得我会坑你这点钱？”

　　“倒也是。”

　　看了看莫白一眼，阿联曼王子点点头。

　　不错。

　　莫白也是一个土豪，一点也不弱于他。

　　他没必要坑自己。

　　而且自己的身份可是王子，来到华国，那可是妥妥的上宾。

　　哪怕借莫白一个胆子，他也不敢坑自己。

　　“那我就打开了。”

　　“请。”

　　莫白用眼神示意。

　　得到莫白确认，阿联曼王子小心奕奕的打开包装盒。

　　这一打开。

　　一道璀璨无比的金光从盒中发散而出……


第846章 王子大人的装逼人生

　　“我的天……”

　　“这这这……”

　　“这是什么？”

　　当看到包装盒中那一部散发着金光的智能手机时，阿联曼王的眼睛差点如莫白所说的一样，被闪瞎了。

　　“这就是我给王子大人您设计的大白手机。”

　　莫白从盒中将手机拿起：“阿联曼王子，怎么样，喜不喜欢。”

　　“喜欢，喜欢。”

　　阿联曼王子重重的点头。

　　“喜欢就好。来来来，我给你介绍一下，看，这款手机的背面以及整个的机身，全都由白金，黑钻组成。看到了没有，这个背面像什么？”

　　“像银河。”

　　“王子大人，您回答的太对了。没错，就是像银河。这一些白金，黑钻，就像银河里面的星星一样……”

　　“还有，还有，阿联曼王子，您看，这个HOME键。”

　　“这是？”

　　阿联曼王子吃惊地说道。

　　“这是我专门给你配制的26克拉的黑钻。”

　　“26克拉，天呐，莫白，你真个是天才。”

　　阿联曼王子这时已经无比的心痒难禁。

　　“过奖，过奖。王子大人，您想想，如果您回国之后，只要拿出这一款手机，我想，你必将成为全场的焦点。”

　　“我知道，我知道，莫白，能不能让我看看。”

　　有一些激动的，阿联曼王子想从莫白手里抢过大白手机。但莫白就是要吊足阿联曼王子的味口：“王子大人，别急，我再跟你说说这款手机的工艺。这款手机的工艺……”

　　“苍天呐……”

　　阿联曼王子简直心在滴血。

　　忍受着内心的折磨，阿联曼王子终于明白了莫白是什么意思。

　　“莫白先生，这是支票，这是支票，2000万美元，您看一看。”

　　“这个，王子大人，您实在是太客气了。”

　　假作推辞了一翻，莫白将手中的支票笑纳。

　　“莫白先生，现在你应该将手机给我吧。”

　　“当然，当然。”

　　莫白汕笑一声：“抱歉，抱歉，从现在开始这部手机就归王子大人您了。”

　　说着，莫白双手将手机交至了阿联曼王子的手中。

　　“好。”

　　“太棒了。”

　　“果然是宇宙无敌的手机。”

　　虽然阿联曼王子知道莫白绝对大赚了自己一笔。

　　但是，阿联曼王子不是个小气的人。

　　人家本来就是商人，赚钱是正常的。

　　况且这一部手机本身，他就花了血本。

　　一翻把玩，阿联曼王子是越玩越喜欢，好一会儿这才将眼睛从手机当中离开。

　　“好了，莫白先生，感谢您给我私人定制的手机，我要回国了。”

　　“谢谢，谢谢王子大人，欢迎你下次再来。”

　　“不客气，也欢迎您到我们中东做客。”

　　“我会的。”

　　与莫白拥抱，阿联曼王子带着这一款有史以来的超级手机就此离开。

　　……

　　中东，某贵族土豪聚会。

　　虽然中东很多地方都处于沙漠，但是，在这一个贵族聚会之处却是一片绿色，生机勃勃。

　　一众贵族土豪聚集一起，时而高歌，时而大笑，时而劲情舞蹈。

　　这里是人间的天堂。

　　他们生下来就衣食无优，他们一辈子都不需要考虑钱是什么东西。

　　不过，哪怕从不缺钱的这一些中东贵族土豪，但也有着他们的烦恼。

　　为了寻找乐趣，他们很喜欢做一些很新奇的事情。

　　像收集全世界各地的豪车。

　　训养大型猛兽。

　　更或者没事就建一栋高楼，若是不喜欢，随时拆掉再建。

　　“嘿，大家都来了呀。”

　　“呵呵，好久没聚了，当然要来了。”

　　“哎，阿联曼怎么没来？”

　　“三王子据说去了华国，好像最近要回国了。”

　　“华国，去华国做什么，华国实在是太穷了吧。”

　　“这是以前，现在的华国早就今非昔比了。前些时候阿联曼还传来了华国的不少照片，搞得我都有一些想去。他还与莫白合影了呢。”

　　“哦，就是那个打拳的莫白。”

　　“对。他不只打拳，他还是梦想公司的创始人。”

　　“天呐，梦想公司，就是大白手机的那个，我用的就是大白手机。”

　　“可不是……”

　　“好吧，看来华国真是变得强大了，连这样的公司都能在他们那里诞生。”

　　“好了，不说这个了。说说大家最近干了些啥，我都无聊死了。”

　　“我也无聊，为了打发时间，我又买了几辆跑车。”

　　众土豪平时聚会其实也很单调，大家只是聊了一会，这时一位土豪便开始晒起了他的豪车。

　　只是，如果这样的豪车放在国内，这样的晒几下，还真能引起无数人感慨。

　　可放在这里，那这些豪车简直就跟玩具车一样。

　　这不，这位土豪刚刚晒出他的豪车，他便被别人鄙视了：“我说阿卜，你的品味能不能高一点，天天就是这一些破车。”

　　“就是，阿卜，你得学着点，现在玩兰博基尼，法拉利的都是吊丝。以后别说你是与我们一起玩的，会被别人看不起的。要玩的话，也得玩游艇嘛。”

　　“游艇逼格也不高，再说，我们也经常用不到。要我说，还是我们身上穿的比较重要。上次三王子买的头巾，尼玛，当时晒出，吸引了一大片人叫好。”

　　“嗯，这家伙也是天才，为了配他的几条头巾，他竟然买了好几辆劳斯莱斯，这脑洞好大，我得与向他学习学习。”

　　“所以呀，学着点。”

　　众人不时乱扯。

　　这时，突然一个声音却是传来：“嘿，你们说什么呢，聊得这么高兴，我怎么听到还提到我了。”

　　顺着声音一看，正是阿联曼王子。

　　“三王子，你不是在华国吗，回来了？”

　　“刚回。这不听说大家聚会，就赶来了。”

　　“好兄弟呀，阿联曼王子，怎么样，这一次去华国有碰到什么新鲜事？”

　　“新鲜事呀还真有。前些天我的头巾不是掉了吗，竟然被一位华国人捡到了。”

　　“天，你的头巾这么贵，那人捡到不会不还给你吧。”

　　“不不不，那位华国人根本就不屑我的头巾，亲自还回给我了。”

　　“哇噻，华国人的素质竟然这么高。要是我，打死我也不还回去的。”

　　“是的，是的，这可是全球限量款头巾，实在是太稀有了。不过，三王子这个逼装得真好，这个头巾在我们这里装了一波，竟然还跑到华国装了一波。”

　　一位前些天关注了华国新闻的土豪对着阿联曼竖了一个大拇指说道。

　　“唉，别这样说我嘛。”

　　三王子有一些不好意思。

　　他去华国还真是特意带了他的头巾。

　　果不其然，他那气质超然的头巾只是一出场，却是震倒了华国一片。

　　不过，三王子天生就是装逼的高手。

　　在众人闲聊之时，三王子却是不露半分痕迹的拿出了大白手机接了一个电话。

　　而等三王子接完了电话，三王子再次成为了全场的焦点。

　　“三王子，您手上的是什么手机？”

　　“大白手机。”

　　“切，骗我，好像我没有用过大白手机一样，看，这才是大白手机。”

　　“我的还真是大白手机，不信，大家看。”

　　“那机身怎么是这样的，这些黄色的东东是什么？”

　　“这是黄金。”

　　“我去，真金？”

　　“废话，难道我还渡金呀。”

　　“那白色的呢？”

　　“白钻。”

　　“黑色的呢？”

　　“黑钻。”

　　“那这颗大一点的HOME键呢？”

　　“这是26克拉的黑宝石。”

　　“啊啊啊……”

　　这一天。

　　阿联曼王子又一次登上了中东热搜。


第847章 别拉我，我要去中东卖手机

　　【阿联曼王子又出新玩法，打造全球最牛手机。】

　　【豪车游艇这些弱暴了，看阿联曼王子最新手机。】

　　【大白手机，满天星辰。】

　　【这是世界上有史以来最贵的一款手机。】

　　【豪无人性，26克拉黑钻镶嵌在手机上。】

　　中东一向有无数土豪。

　　只是，要论土豪境界最高的，当然要数阿联曼王子。

　　当别人还在玩豪车的时候，阿联曼王子已经在玩飞机。

　　当别人在玩飞机时候，阿联曼王子已经玩起了头巾。

　　当别人想模防阿联曼王子的头巾时，阿联曼王子已经玩起了手机。

　　史上最土豪的手机一出，却是将整个中东土豪震得一愣一愣的。

　　“没想到手机竟然可以这样玩。”

　　“难怪我一直跟不上阿联曼王子的境界，不是我实力不够，是脑洞都不上呀。”

　　“虽然我比阿联曼王子还有钱，但这个逼我服。”

　　当然。

　　这样的一个新闻何止是震惊中东。

　　当这样的一个新闻出来之后，全世界都被震惊了。

　　“我日，又是中东土豪。”

　　“机身全是黄金，HOME键竟然是26克拉黑宝石，亮瞎了我的狗眼。”

　　“为什么我不是生在中东。”

　　“啊啊啊……”

　　对于世界人民来说，阿联曼王子的新玩法，那可是眼红妒忌恨呀。

　　而对于华国人民来说，则更加。

　　谁都知道阿联曼王子前些天刚在华国旅游。

　　前些天被阿联曼王子的头巾震惊得还没有恍过神来，今天一大早竟然又有了阿联曼王子的新闻。而这一条新闻更为劲爆，那一部2000多万美元的大白手机，却是令无数网友膜拜。

　　“果然是贫穷限制了我的想象，我终于知道我与这一些土豪的差距是什么了。”

　　“我就想说，这手机玩一天，绝对损私几万块钱。”

　　“为什么？”

　　“因为会掉金粉呀，特别是里面镶嵌的白金，黑钻。虽然掉的速度很慢，但每天一点点，几年下来，几百万美元也就没了。”

　　“666……不过话说回来了，能买这样手机的土豪又怎么会心疼这个。”

　　“这倒是。”

　　其实与国外的粉丝一样，国内粉丝虽然感慨的话语不同，都内心都是一样的被震惊到了。

　　只是，他们不知道的是，除了阿联曼王子的震惊之外，当天晚上，又是一大震惊人眼球的新闻传来。

　　【惊天消息，已经确认那款土豪大白手机设计者是中国人。】

　　该消息一出，一众国内网友却是彻底的沸腾起来。

　　“哇噻噻，原来那款土豪手机设计者是我们国人，实在是太给我们长脸了。”

　　“对呀，不过，我就是想知道，这位设计者是谁？”

　　“赶紧说呀，到底是哪个家伙设计的这一款土豪手机。”

　　“这家伙真是天才，我要拜他为师。”

　　“我我我，我也要。”

　　之前的新闻虽然也无比的震惊，但这都不关国人什么事。

　　人家说的是那位阿联曼王子土豪，大家感慨了之后，该干嘛干嘛。

　　但现在，当传出设计者是中国人时，那份热情却是不一样了。

　　“我觉得能够设计出如此手机的必定是一个妖孽。”

　　“是的，不是妖孽不可能设计出这样的手机。”

　　“可不是，像我们这一些，哪怕就一辈子估计也想不出这样的玩意。”

　　众人都在猜测着到底这位设计者是谁。

　　有人开始寻找国内一众顶级设计师。

　　但可惜，一翻寻找之后，不少设计师都否决了。

　　甚至还有几位设计师表示，他们也很想知道设计出那一款土豪手机的设计者是谁。

　　他们非常想与这位设计者交流一下。

　　而就在大家没有目标，胡自乱找的时候，阿联曼王子那边给出了答案。

　　是的。

　　他在第二天的酒会上直接说了，给他设计这款手机的是梦想公司创始人莫白。

　　当莫白的名字念出，一众之前不断苦苦寻找的网友却是噗嗤一声……完全傻眼。

　　“我去，莫白，竟然是莫白。”

　　“我早该想到的，我早该想到是莫白的。”

　　“没错，只有大白这样的人才，才能想出如此的脑洞。”

　　“我怎么感觉大白一定是坑了那个阿联曼王子一笔。”

　　“绝对的，你看过大白给人免费打工的吗？”

　　“就是不知道坑了多少钱，有大佬算一下吗？”

　　“还是我来吧，我不是大佬，但我也算是圈内的。从阿联曼王子这一款手机来看，最贵的是那一颗黑宝石，市场价最少要800万美元，至于机身的白金，黑钻价值也不菲，差不多200多万美元吧。综合来看，这一款手机的成本价在1000万美元。也就是说，仅仅只是一部手机，大白就坑了阿联曼王子1000万美元。”

　　“我去，1000万美元，奸商。”

　　“对，赤裸裸的奸商。”

　　看到莫白一款手机就坑了人家1000多万美元，一众网友大又是止不住的感慨。

　　为什么同样是人，这差别怎么就这么大呢？

　　只是，在一众网友感慨的时候，另一边的莫白却是接到了阿联曼王子的电话。

　　“莫白，莫白先生吗？”

　　“是的，阿联曼王子，我是莫白。”

　　“太好了，莫白，我想死你了。”

　　“我的天，王子大人，我们好像前几天刚见面。”

　　“不不不，用你们中国人的话话，一天不见如隔三秋。”

　　“太感谢您了……”

　　莫白一阵恶寒。

　　被一位大男人总是念叨，莫白还真是有一些心里发渗。

　　“对了，阿联曼王子，手机用得还好吧。”

　　“好好好，用得太好了，你不知道，这些天只要我拿出我的手机，我就成为了全场的焦点。许多人都在问我，我的手机哪里买的，找谁设计的，他们也想买一部。”

　　“真的呀。”

　　听到阿联曼王子的说话，莫白突然眼前一亮。

　　“我还会说假呀，跟你说，别看我在你们眼里很有钱。真实的情况，在中东比我有钱的简直有一大把呀。”

　　“那怎么好像新闻上都在传你的消息，没有传过别人的新闻。”

　　“那是他们有钱不知道怎么花，就如我混的那个圈子吧，一大堆家伙有钱总是在那里玩豪车，混得跟吊丝一样。也就我玩得有花样一些，所以这才时不时上全球媒体头条。”

　　“原来是这样，那我明白了。”

　　“明白什么？”

　　“没什么。”

　　莫白岔过了话题，说道：“阿联曼王子，过些天我准备去你们那里玩玩。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“太好了，什么时候，快来吧，你若是来了我肯定将你介绍给我的一些朋友们。”

　　“行，来的时候给你电话。”

　　结束通话，莫白双眼通红。忍着激动，立即便给苏婷去了一下电话：“婷婷，按上次我发给你的设计图，稍微减配一下，马上给我定制出100部大白手机。”

　　“啊，你要干嘛？”

　　“我要去中东卖手机呀。”


第848章 莫白被抓起来了

　　是的。

　　在中东这一个遍地都是土豪的国度，不去那里卖手机当真是浪费资源。

　　当然，莫白所说的制作手机，也不可能每一部都制作出2000万美元。

　　但稍微减配，每部手机从100万美元-1000万美元的还是可以大量批发制作的。

　　仅仅只是一个星期，100部土豪手机便被莫白做出来了。

　　“哇卡卡，我去中东啦。”

　　将100部手机装进包里，莫白无比的兴奋。

　　这里面的手机虽然只有一百部，但每部的平均价格都在500万美元以上。

　　而每一部莫白最少可以赚250万美元。

　　100部这要卖完了，那就直接赚2亿美元，十几亿人民币。

　　如此暴利的业务，哪怕要莫白亲自出手，他也认了。

　　定好机票，当天晚上，莫白便准备飞往中东。

　　只是，就在莫白准备登陆飞机的时候，飞机场内安检人员却是将莫白拦住。

　　“你好，请将您的包打开检查一下。”

　　“不是检查了吗，还检查……嘿，哥们，我是莫白，莫白，认识吧，我要赶飞机呢。”

　　莫白有些头痛。

　　这飞机就快飞了，这要是被他们检查个半小时，那他还要上不上飞机了。

　　“抱歉，我们只是例行公事。”

　　几位安检员并不理会莫白。

　　这让莫白也无奈，只好打开了皮包：“检查吧，包里都是手机，没有什么危害物品。”

　　可惜的是，莫白以为包里没有危害物品，但一众安检人员却不这么认为。当打开莫白的皮包，发现有100部手机之后，一众安检人员便说道：“不好意思，您涉嫌走私，请跟我们走一趟。”

　　“啊？”

　　莫白愣了：“走私，什么情况，我什么时候走私了？”

　　“根据条例，大白手机必需经过商务机关批准才能离境，你包里的手机没有取得合法程序。”

　　“我去，大哥，这手机就是我设计的，我带到国外去还不行呀。”

　　“不行。”

　　“另外，您不仅仅涉嫌走私手机，同时还涉嫌走私珠宝。”

　　“啊？”

　　莫白一愣。

　　他都想问，我啥时候又走私珠宝了？

　　可是，片刻之后，当想到100部手机里面不知道有多少黄金珠宝时，莫白直接傻了。

　　不管莫白任何解释，当天晚上，莫白却是被机场内的安检人员带走。

　　同一时间，就在莫白被安检人员带走之即，莫白被抓新闻却是瞬间出现在一众媒体。

　　【莫白被魔都机场安检人员带走。】

　　【超级大明星莫白涉嫌走私】

　　【目前梦想公司已经派人前来对莫白进行保释。】

　　如此爆炸性的新闻，仅仅只是一出现，瞬间便引发国内震动。

　　“我草，莫白涉嫌走私？”

　　“这怎么可能，他有必要走私吗？”

　　“我想知道的是，莫白走私的是什么？”

　　如此轰动性的新闻，当真是亮瞎了人们的双眼。

　　“好像走私的是大白手机。”

　　“啊？”

　　“据消息透露，莫白带了100台大白手机前往中东，然后被安检查了。”

　　“噗……大白带着自己的大白手机出国，然后就成了走私了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈……这个笑话差点将我笑得肚疼。不过，抓得好，就应该将莫白抓起来。”

　　“对对对，这是妥妥的走私。不知道大陆版大白手机比国外便宜许多吗，最近大白手机在各国这么火爆，天天都有人带着大白手机出国，安检人员不知道查了多少走私的大白手机了。”

　　“但问题是大白手机是大白自己研发的，这也算走私吗？”

　　“当然也算走私，自己研发的就可以不算走私吗？自己研发的就可以不交税吗，哼哼，大白，没想到吧，你也有被抓的一天。”

　　这当然是一些粉丝们看开玩笑。

　　莫白毕竟是大白手机创始人，自己带着100部手机出国虽然也有违条例，但于情于理不应该受到这么重的处罚。而且，当场还被带走了，甚至，还被关了十几个小时。于是，在一众玩家恶搞了一翻之后，不少民众也为莫白求情。

　　“莫白不可能存在走私行为。”

　　“是的，莫白是谁，这丫的这么有钱，有必要走私100部大白手机吗？”

　　“说得太对了，再说，这手机还是他自己开发的，太不讲道理了。”

　　众人不时吐槽。

　　只是，他们想也没有想到，在莫白涉嫌走私大白手机之后，关于莫白的新闻又出来了一条。

　　【莫白不只涉嫌手机，他还涉嫌走私黄金珠宝。】

　　【据安检人员透露，莫白涉嫌走私黄金珠宝价值巨大，恐达到30亿。】

　　“这什么情况？”

　　“不是走私手机吗，怎么又说走私起珠宝来了？”

　　如果说之前这个新闻大家还能明白一些头绪。

　　但第二则新闻出来之时，一众看客就搞得有一些蒙逼了。

　　“莫白带着100部手机出国我信，毕竟他是大白手机创始人，可能国外有一些朋友，于是就带着大白手机准备送给一些朋友，这很正常。”

　　“是的，当然，安检人员对莫白进行检查这也很正常。如果按照条例，莫白的确也涉嫌走私大白手机。这也为我们有关部门点个赞，在法律面前，人人平等，哪怕就是莫白，也要检查。但是，那个涉嫌走私珠宝黄金到底是怎么回事？”

　　“这会不会是搞错了？”

　　众人怎么想也想不通。

　　但是，当安检人员将莫白走私的大白手机图片公布了出来之时，一众看客瞬间醒悟。

　　“尼玛，这不是之前阿联曼王子的手机嘛。”

　　“怎么回事，这里竟然有100多部。”

　　“看起来没有阿联曼王子的土豪，但也便宜不了多少。”

　　“我明白了，大白这是带着100部土豪手机准备卖给那些中东土豪呀。”

　　一语点破，所有人直接石化。

　　他们想起了之前阿联曼王子花2000万美元从莫白手机买下来的大白手机。

　　“我的妈呀，大白他喵的也太会做生意了呀。”

　　“可不是，一部土豪手机2000万美元，好吧，虽说这一些手机比不上阿联曼王子那一款，就拿平均价来说，我看这一些手机最少每部也只500万美元，100部那就是5亿美元呀。”

　　“肯定的，一出手就5亿美元，以大白的个性，绝对是妥妥的赚一半。”

　　“也就是说，莫白这一出手就赚十几亿。”

　　“难怪安检那边的工作人员会说，莫白涉嫌走私的规模达到30亿。”

　　“这应该是国内最为嚣张的一次走私。”

　　“是的，是的。就算是那些走私大佬看到莫白也得膜拜。尼玛，直接背个包就想将30亿珠宝走私出去，哈哈哈，哈哈哈……不行了，我忍不住了，我得笑几分钟先。”

　　好无奈。

　　莫白被一顶走私的帽子扣得都要哭了。

　　好在有关部门也知道莫白并不是故意，而且更知道大白手机是他制作的。

　　同样，里面的珠宝也是莫白自己镶嵌上去的。

　　这本身与自己身上带着的珠宝一样，难道自己带一款几十亿的戒指出国，那就涉嫌走私了吗？

　　但不管怎么说，虽然这一些东西是莫白的，但他却准备拿着大白手机去销售。

　　这本身已经是商品。

　　既然是商品，在没有备案的情况下直接出国，也相当于走私。

　　综合来说，最后还是对莫白进行了从轻处罚，不对莫白进行拘留处份。

　　但虽然从轻处罚，罚款还是必需罚的。

　　没办法，莫白只好交了一笔罚款，并重新对100部手机进行备案，然后又交了一笔税金，最后由正规渠道运送至中东。

　　好在中东那一边阿联曼王子给力，100部土豪大白手机一到中东。阿联曼王子便当起了莫白的销售员，一个星期，100部土豪手机销售一空，莫白也松了一口气。


第849章 我也是一位顶级的建筑大师也！！！

　　“感谢阿联曼王子您的热情款待，明天我就准备回去了。”

　　“啊，莫白，你才玩几天，这就回去了，多玩几天吧，我这些天有事都还没陪你到处逛逛。”

　　“没事，该去的我也去了，你们这里实在是太漂亮了，我怕再多呆几天，我就不想回去了。”

　　卖掉100多部手机之后，莫白便去了中东玩了一个星期。

　　将心情养得差不多了，莫白便打算回家。

　　“行吧，既然莫白你执意要去，我就不再留你了。这样，我送你到机场。”

　　见莫白决定下来，阿联曼王子便准备将莫白送到机场。

　　只是正出门，这时，却是迎来了几位不速之客。

　　“三弟，你这是要去哪呢？”

　　“二哥，我去哪不必向你汇报吧。”

　　来人正是阿联曼王子的二哥，拉尔王子。

　　据传闻阿联曼王子与拉尔王子虽是兄弟，但关系却一般。

　　两人相见，阿联曼王子却并没有给拉尔王子好脸色。

　　“呵呵，三弟你还是暴脾气呀，你去哪里当然不必向我汇报。不过，我提醒你，过几天就要举行建筑大赛了，你可不要辜负了父王对你的期待。”

　　拉尔王子一边说，一边却又向众人介绍说道：“抱歉，不好意思，还忘了给大家介绍了。这位便是格罗先生，三弟，想必你听过格罗大师的名字吧。”

　　“格罗。”

　　莫白一愣。这个名字虽然不算是特别知名，但是，在建筑领域，格罗却算得上是世界最为顶级的建筑大师。旗下他设计的建筑，无一不是各国地标性的建筑。

　　米国的大力齐教堂，法国的钟宝街，巴黎的世界之塔……都是出自罗格之手。

　　无数人在参观到这一些建筑之时，都会不由得被其设计的建筑所震撼。

　　之前莫白给世博会做设计的时候，倒是特别查了一下格罗的资料。

　　没想到，拉尔王子竟然将这位世界级的建筑大师给请了过来。

　　“格罗先生您好。”

　　虽然不爽自己的二哥拉尔王子，但是对于这一位世界级的建筑大师，阿联曼亦是面带尊敬。

　　“阿联曼王子您也好，我听说过您的事迹，你在全球很知名呀。”

　　格罗大概60来岁，但却满头的银发：“我听你二哥说，你的父王很喜欢你，你也很聪明，可惜呀可惜……”

　　后面的可惜格罗没有说出来，但言下之意已经再清楚不过的了。

　　或许在格罗眼中，阿联曼王子已经是一个败家子了。

　　这确实如此。

　　在普通人眼中，阿联曼王子挥霍无度简直是土豪，但在某一些人家里，这种行为与败家又有什么两样？

　　“好啦，好啦，三弟，别生气，二哥我走了，希望你不要让父王失望哦。”

　　带着笑声，拉尔王子与格罗就此离开。

　　“哼……”

　　看着拉尔离去的背影，阿联曼王子抓了抓拳头。

　　“阿联曼王子，那个建筑大赛是怎么回事？”

　　呆在一边的莫白有些奇怪。

　　看两人对话的样子，好像这个建筑大赛非常重要。

　　“这个呀……”

　　“是我多问了，阿联曼王子，我们走吧。”

　　见阿联曼王子有些为难，莫白却是闭嘴不问。

　　“抱歉，莫白，其实也不算什么大事，我就跟你说吧。”

　　想了想，阿联曼王子说道：“莫白，想必你也知道，我们中东靠的是石油发家。”

　　“嗯。”

　　莫白点头。

　　要说中东最厉害的地方，那就是石油。

　　石油造就了中东的一切，也造就了中东的财富。

　　“不过，想来你也知道，石油总有一天会采光的。”

　　“这也是个问题。”

　　莫白也是点头。

　　石油是不可再生资源。虽然现在中东不少国家因为石油混得非常好，但是，一旦没有了石油，那么，中东瞬间就会打回原型。

　　“所以我们一直都在寻找转型的路子。”

　　“这一点我明白。”

　　莫白接过阿联曼王子的话说道：“这几天我也逛了你们不少地方，发现你们的第三服务业这一块做得非常好，也越来越多的游客会到这里。”

　　“莫白先生，您真聪明。”

　　“过奖，不过，这又跟这个建筑大赛有什么关系？”

　　“当然有关系。莫白先生，刚才你也提到了我们已经慢慢往服务方面转型。但是，我们国家毕竟不是传统的旅游国家，我们一切的旅游都是我们人工打造的。虽然我们已经在这一块积累了一点优势，但毕竟还并不是特别的明显。也因此，在未来一段时间，我们都会加大投资力度，争取将我们国家打造成世界上最为顶尖的旅游与金融城市……而不管是旅游还是金融，我们必需对我们的基础建筑进行升级。”

　　“我明白了，所以这才有了这一次的建筑大赛。”

　　“是呀，这一次建筑大赛是父王亲自拟定的，大赛的内容是向全世界征集建筑设计。”

　　“阿联曼王子，这是好事呀，怎么看你愁眉苦脸的。”

　　“这的确是好事，只是之前我以为这个建筑大赛规模很小，但没想到，为了吸引全球建筑大师的注意，也为了提升我们国家的影响力，父王在前几天特别批准了100亿美元的资金作为这一次的大赛启动资金。谁要是夺得这一次建筑大赛的冠军，那么，谁就可以夺得100亿美元，并投入到他的建筑设计当中。”

　　“原来是这样。”

　　这么一说，莫白完全的明白了。

　　这一个建筑大赛不仅仅关系到他们国家的经济策略，同样也关系到阿联曼王子的政治前途。

　　刚才拉尔王子带着格罗来到这里，想来也是一种变相的示威。

　　“所以，阿联曼王子，你打算放弃了？”

　　莫白问道。

　　“之前我就没有准备，况且，我天生就对政治不感兴趣。算了吧，二哥虽然对我不怎么样，但自小就很努力。”

　　叹了一口气，阿联曼王子说道。

　　“阿联曼王子，这不是你的真话吧。”

　　“算了，不提这个啦。”

　　阿联曼王子显得有一些心烦：“还是送你到机场吧。”

　　一路无言，阿联曼王子将莫白送到了机场。

　　“阿联曼王子，你真的打算放弃了？”

　　临走之即，莫白却是又问了一句。

　　“莫白……你是我朋友，我不应该对你隐瞒的。”

　　阿联曼王子苦笑：“只是你看看现在，先不说二哥连世界顶级的格罗大师都请到了，哪怕没有我二哥，我也未必能在这一次建筑大赛当中优胜一筹。”

　　“你就没有想过请其他的一些建筑大师？”

　　“有过，前些天我就准备请了。但……我去的太晚了，只要是稍有一些名气的大师，都被其他人给请走了。就如我大哥，他直接请了30位。”

　　“我去……”

　　莫白泪流满面。

　　没想到一场建筑大赛，竟然拼得这么凶猛。

　　“王子大人，其实我有一句话想跟你说。”

　　“什么话，你说吧。”

　　“若是我说我也是一位顶级的建筑大师，你信吗？”


第850章 世界级的建筑

　　“你也是建筑大师？”

　　阿联曼王子无奈地笑道：“莫白，别开玩笑了。”

　　“我可没开玩笑，我真是世界顶级的建筑大师。”

　　莫白认真地说道。

　　“你真是？”

　　“对。”

　　“还是世界级顶的？”

　　“也没错。”

　　“怎么看着不像呀。”

　　阿联曼王子左看右看，还真没能看出莫白有建筑大师的气质。

　　“喂喂喂，王子大人，我不像建筑大师，那你觉得你这样猥琐的家伙就像王子？”

　　“呃……”

　　这样的一个比喻一出，阿联曼王子也是目瞪口呆。

　　倒也是。

　　在他们阿拉伯国家当中，他是最不像王子的王子。

　　“别看了，我真是世界级顶的建筑大师。”

　　感觉阿联曼仍是无比的怀疑，莫白说道：“王子大人，前些时候你不是去了世博会嘛。”

　　“对呀。”

　　“感觉怎么样？”

　　“太棒了，尤其是那个中国馆，虽然我没看懂，但我却感觉很厉害的样子……这个，莫白先生，你这个表情是什么意思，好像这是你建的一样。”

　　“猜对了，还真是我建的。”

　　“啊？”

　　一翻解释，最终，阿联曼王子终于相信。

　　“我的天，莫白，你的脑瓜子是什么做的？”

　　“你干嘛？”

　　“我在看你是不是妖怪。”

　　“妖怪个屁，赶紧准备准备吧，我回去将设计图搞好，到时候发给你。”

　　“啊，这么快你就想到设计方案了？”

　　“那是，我是谁，当时给你设计手机的时候，我也是分分钟就想好了。”

　　“行，我等你的方案。”

　　将莫白送上飞机，阿联曼王子却是立即投入了建筑大赛的准备当中。

　　至于莫白，却是根本不需要怎么准备，脑海里实在是有太多世界知名建筑的设计图了。

　　随便拿出一幅，恐怕都要震惊世界。

　　所以，乘着还有时间，莫白便想去拍一部电影。

　　说起电影，莫白还真是好久没有拍了。

　　这电影一不拍，莫白不免手都有一些痒了。

　　不过，这次电影莫白并不想搞大的。

　　他想拍一部轻松一点，幽默一点，同时也是恶搞一点的。

　　无疑。

　　在前世一系列电影当中，要说轻松，幽默，恶搞，非周星驰莫属了。

　　九品芝麻官。

　　前世周星驰一部经典的电影《九品芝麻官》却是被莫白提上了日程。

　　不过，虽说九品芝麻官拍摄成本不大，但到底是属于周星驰的经典，在这一部电影里面却是有着强烈的周氏风格。莫白倒好，反正他自己也是个逗逼，与周星驰的风格有一些相像。但其他角色，却是有一些没能够特别领悟其中无厘头的意思，在开始的时候一直进展不大。幸好莫白不断将无厘头的这种理念灌输于众位演员，一众演员才恍然大悟。

　　这也让后期的拍摄变得无比之快。

　　往往好几十分钟镜头一天都拍完了，可谓是进展神速。

　　当然，对此莫白也很满意。

　　速度虽然快，可拍摄的质量却一点也没有影响。

　　仅仅只用了一个星期，莫白便将这一部《九品芝麻官》给拍摄完毕。

　　至于后期制作，则不需要莫白什么事了，接到阿联曼王子的电话，莫白又杀到了中东。

　　“莫白，到底行不行？”

　　“怎么不行？”

　　“怎么听说这些天你在拍电影，有没有在设计方案？”

　　“当然设计了。”

　　“可你不是在拍电影吗？”

　　“因为我天才呀。哪怕是一边拍电影，我也能一边将设计图给整出来。”

　　“我……”

　　阿联曼王子欲哭无泪。

　　他突然有一些被坑的感觉。

　　不过，当看到莫白的设计图之后，阿联曼王子整个眼珠子都惊呆了。

　　“我，我去……”

　　“莫白，莫白，这都是你设计的？”

　　“尼玛，太吊了，太玄幻了，太爆炸了。”

　　哪怕是一向土豪的阿联曼王子，当看到莫白的设计图，亦是震惊的跳了起来。

　　“怎么样？”

　　看着阿联曼王子激动的样子，莫白微笑地说道。

　　别说是阿联曼王子了，前世哪怕是任何一人看到这样的建筑，都要止不住的大声惊呼。

　　“好，太好了。”

　　阿联曼王子激动的点头：“谢谢你莫白，你真是我的贵人。”

　　……

　　阿拉伯国家建筑大赛不日就要举行。

　　在阿拉伯国王宣布拿出100亿美元支持这一个建筑大赛的新闻暴光之后，全世界为之轰动。

　　各国有名的建筑学家，建筑大师，先后从世界各地云集中东，盛况空前。

　　“我的天，中东果然土豪多，之前我还以为阿联曼王子是最土豪的，没想到还有一个更土豪的。”

　　“那是，也不看看是谁，那是阿联曼王子的老爹。”

　　“100亿美元呀，啊啊啊啊……我好想去那里。”

　　“别去丢人了，你又不是建筑大师，那里是有钱人才能去的地方。”

　　“没错。好像日本国的安腾去了。”

　　“安腾，日本国的建筑大师吗？”

　　“是的，他被阿拉伯一位贵族公子请去了当他的首席设计师。”

　　“法国建筑大师柯布也去了，他设计的天河街闻名世界。”

　　“这算什么，格罗都去了。”

　　“格罗，世界上名气最响的建筑大师格罗吗？”

　　“对，听说他被阿联曼王子的二哥拉尔王子请去了，而且阿拉伯国王很尊敬这位世界级的建筑大师。”

　　“那是，格罗大师每一幅设计都是各个国家的地标性建筑。”

　　“说的对。虽然很多人都说阿拉伯国王土豪，但我却会说，这位国王不只土豪，而且非常的英明。他深刻的明白如果他们那里没有了石油之后那就只等能死，所以，他们选择了经济转型，他们想创建一个世界级的旅游城市。而基础性建筑必然是旅游城市的重中之重。格罗出手，势必会让全世界无数人的目光都聚集在那里。”

　　如此轰动性的新闻，哪怕就是在国内，亦是令无数的看客叹为观止。

　　“唉，这么多国家的建筑大师都去了，为什么没有我们中国的？”

　　“有什么奇怪，我们中国又没有什么建筑大师。”

　　“别说了，除了已故的梁思成先生之外，我们国内就没有什么建筑大师了。”

　　“唉……”

　　不少人又是一阵叹息。

　　果然，像这种盛事，一众国人也只能看看，想要参与，却是连资格也没有。

　　只是，就在大家一阵叹息，不断眼红的时候，远在中东的莫白却是气不打一处来。

　　“我靠，谁说我们中国没有建筑大师，我就是……”

　　一条信息从莫白微博当中发出。


第851章 三幅作品

　　“啊，不会吧，大白，你是建筑大师？”

　　突然发出来的一条微博吓了一众粉丝一跳。

　　“那这个，这个，大白，你什么时候成建筑大师了？”

　　“我生下来就是建筑大师。”

　　“大白，别逗我们了。”

　　“唉，你们呀，为什么老是不相信我呢，来来来，给大家看看照片，我已经参加建筑大赛了。”

　　说着，莫白在微博上却是发了一张自己报名参赛的照片。

　　这张照片当然是由大白手机拍摄，并且由大白手机上的微博APP软件发出来的。

　　如今智能手机时代已经被莫白推到，生活也变得多姿多彩起来了。

　　“哇噻，竟然还真是。”

　　“大白，你带了什么样的设计，发出来看看呗。”

　　“嘿，现在相信了吧。不过，现在不能给你们看，过些天你们就知道了。”

　　有图有真像之下，一众看客终于相信了。

　　只是，虽然如此，一众粉丝亦是有一些不抱太大希望。

　　“那个，兄弟们，大白好像真参加阿拉伯国家的建筑大赛了。”

　　“嗯，我知道，他不是也搞过建筑嘛，应该没问题。”

　　“没问题是没问题，但之前大白搞的建筑完全是中国式的，而且只有一栋，不管是论名气还是论资历，都比不上这一些国际建筑大师。”

　　“估计大白是去那里玩一下吧。”

　　“有可能。”

　　莫白性子大家都清楚，玩闹惯了。

　　虽然有的时候玩着玩着就成真了，但转变太快，一下子众人却是难于接受。

　　不过，虽然有些不敢接受，但大家却又无比的期待。

　　莫白这家伙实在是创造了太多的奇迹了。

　　再加上世博会搞得中国馆当真是高端大气上档次，而且也弄了一个全新的建筑工艺，说不定这一次阿拉伯国家搞的建筑大赛，还真能打出一点名气呢。

　　……

　　“三弟，真的不敢相信，你竟然报名参加建筑大赛了。”

　　与阿联曼王子一起，莫白带着自己的三幅设计作品通过了大赛组委会的审核。

　　刚出大厅，这时，拉尔王子却是再度出现。

　　或者说，不只是拉尔王子，还有大王子米亚王子，以及其他的一些贵族公子。

　　“怎么，我不能报名吗？”

　　阿联曼王子瞪着拉尔王子。

　　“不不不……不过，三弟，你应该知道这一次建筑大赛不是涂鸦游戏，你真要参加的话，至少应该带几位知名建筑大师前来才对。”

　　“这个就不劳二哥烦心了，我已经请了一位世界顶级的建筑大师。”

　　“哦，你请了一位世界顶级的建筑大师？”

　　拉尔王子小小的吃了一惊。这要是真被他请到了一位世界顶级建筑大师，以父王对于阿联曼王子的喜爱，这次建筑大赛恐怕又多了变数。不过，拉尔王子到底沉得住气，却是不动声色，问道：“不知道是哪位世界级顶大师，请出来让我们见识一下也好。”

　　一边说，拉尔王子一边在脑海里搜索着那一些世界顶级建筑大师。

　　只是，一翻搜索下来，拉尔王子实在是想不到还有哪位世界顶级大师没有考虑到。

　　要知道，在之前建筑大赛仅仅只有一个苗头的时候，拉尔王子与其他贵族公司都在世界各地不断搜寻世界知名建筑大师。直到现在，可以说，只要上说得上名号的都被他们请了过来。甚至，哪怕就是格罗大师，也被拉尔王子请动了。

　　“就是我身边这位。”

　　阿联曼王子介绍说道。

　　“身边这位？”

　　“这不是足球明星莫白嘛。”

　　众人一看莫白，都感觉有一些熟悉。

　　随后有人提醒，这才恍然大悟。

　　原来最近一直与阿联曼王子在一块的，其实就是上一届世界杯冠军得主莫白。

　　“拉尔王子，你好，我确实以前踢过足球。”

　　莫白笑着向拉尔王子问好。

　　“哦，天呐，你真是，你就是二弟请的世界顶级建筑大师？”

　　“如果阿联曼王子没有请其他人的话，那应该就是我了。”

　　“我的天……”

　　拉尔王子哑然失笑。

　　好在忍住了：“抱歉，抱歉，我不是笑您的，只是您突然成为了世界级的建筑大师，我们实在是有一些惊讶。对了，您之前有过什么样的作品？”

　　“东方之冠。”

　　“世博会中国馆？”

　　“是的。”

　　“这……”

　　拉尔王子的笑容一下子停住了。

　　刚才他还忍不住的想笑。

　　是的，一个足球明星突然说自己是世界级的建筑大师，这不是笑话是什么？

　　可是，当莫白说出世博会的东方之冠出自自己之手时，拉尔王子却是一下子变得有些严肃。

　　他虽然没有去过世博会，但也知道世博会中国馆的东方之冠无比牛叉。

　　这真要是出自莫白之手，这一次大赛实在是太棘手了。

　　“没想到莫白先生竟然是东方之冠的设计者。”

　　这时，边上一人却是在拉尔王子有些尴尬之时走了过来，说道。

　　“您是想在我们阿拉伯国家设计一座中式园林吗？不好意思，虽然我觉得你们的东方之冠看上去不错，但是，我对你们的中国式建筑并不感兴趣。或者说不只是我，恐怕大部分人都对于你们中国式的建筑没有太多的感觉。”

　　“这位是？”

　　“这是我大哥，米亚王子。”

　　阿联曼王子小声地说道。

　　“哦，原来是米亚王子。”

　　莫白微笑着说道：“放心吧，我会设计出令大王子您感兴趣的作品。”

　　“是吗？”

　　米亚王子摇了摇头，说道：“或许我看不到你的作品化为现实了。”

　　说完，米亚王子便对身边的几人说道：“几位大师，我们回去吧，初赛之后，我想，我们就知道答案了。”

　　米亚王子离开之后，三王子以及其他几位贵族公司也先后离开。

　　三天之后，阿拉伯国家建筑大赛初赛正式举行。

　　整个大赛分为初赛，复赛，以及决赛。

　　初赛必需由参赛者提交3幅设计作品，通过则进入复赛。

　　复赛必需提交两幅设计作品，并由设计者进行答辩，两次全部获胜才能进入决赛。

　　决赛提交一幅设计作品，必需经过阿拉伯国家所有公民投票，票数最高者夺得冠军。

　　对于初赛，莫白成足在胸，与阿联曼王子将作品提交了之后，他便静静的等待着结果。


第852章 “海底酒店”与“风中烛火大厦”

　　“兄弟们，赶紧围观，赶紧围观。”

　　“围观什么呀？”

　　“阿拉伯国家的建筑大赛呀。”

　　“我去，这有什么好看的，又不是我们国家的。”

　　“虽然不是我们国家的，但是，莫白也参加了这个大赛。”

　　“真的假的？”

　　“怎么可能是假的，你看看参加这一次大赛设计者的名单，就有莫白。”

　　虽然莫白自称世界顶级建筑大师的头衔大家并没有认可，但是，关于莫白的消息，国内一众粉丝还是无比的兴奋的。此时建筑大赛仅仅只是一开始，便用不少粉丝进行围观。

　　“第一幅通过初赛的作品出现了，这是法国设计师尼尔丹的作品，他设计的是一座高塔，塔高300米，塔尖组成了他们阿拉伯国家国旗的标志。”

　　因为参赛者不少，这一次大赛组办方采取了依次公布初选通过作品的方式向人们展现设计者的杰出之作。

　　“不错，不错，这个塔有气势。”

　　“嗯，而且意义非凡，通过初选很正常。”

　　第一幅作品的出现，很快就引起了大家的注意。

　　虽然不少人看不懂设计图里面的各种设计，但是效果图还是可以欣赏的。

　　“第二幅也出来了，来自英国建筑大师的作品，他设计的是一座商场。”

　　“这座商场的设计看起来中规中矩，不过胜在设计合理。”

　　接着是第三幅，第四幅。

　　一幅幅作品贴出，众人一边浏览一边不时点评。

　　“我靠，这个竟然是日本建筑大师宫腾的作品。”

　　“啧啧，一座酒店竟然被他设计成了鲸鱼的样子，太有创新了。”

　　“该死的，如果我们国家多一些这样的建筑大师就好了。”

　　看到日本建筑大师宫腾的作品时，不少国内看客却是皱起了眉头。

　　为什么同样是东方国家，日本却有这么一位了不起的建筑大师，中国却没有呢？

　　“别急，我们还有莫白呢。”

　　“对，大白也是世界顶级建筑大师。”

　　“噗……世界级顶建筑大师，他自封的吧。”

　　“不管自不自封，还是期待大白的大作吧。”

　　只是因为参赛者众多，直到上午的12点，建筑大赛组办方也还没有将莫白的作品放上来。

　　……

　　“阿诺大师，您觉得莫白的设计水平如何？”

　　“米亚王子，你不要担心，虽然我并不是特别了解莫白，但是，据我所知，他对于建筑这一块并不是特别精深。”

　　“可是，世博会的中国馆确实建筑的不错。”

　　“那并不能说明什么问题。米亚王子，你要知道，东方建筑一直是土木结构，而现代建筑却是以我们欧美为主。那个莫白也许能设计出不错的中式建筑，但却不能设计出符合全球大众所喜欢的欧美建筑。”

　　“阿诺大师你这么说，我就放心了。”

　　……

　　“格罗先生，您怎么一脸的严肃？”

　　“我在等莫白的作品？”

　　“格罗先生，您觉得莫白的作品也能通过初赛？”

　　“当然，他有这个实力。”

　　“格罗先生，你不是说东方建筑不太适应现代建筑体系吗？”

　　“我以前的确是这样说过。不过，你可能没有明白我的意思。东方建筑或许并不太适应现代建筑体系，但是，他们五千年传承下来的东方智慧，却能适应任何体系。”

　　……

　　下午2点。

　　建筑大赛组办方继续向公众展示通过初选的作品。

　　“怎么还没有大白的设计作品？”

　　“不知道，现在都下半场了，不会没通过初选吧。”

　　“别乌鸦嘴，我们大白是无所不能的。”

　　“虽然我也希望是这样，但……好吧，我不说了。”

　　看着主办方一幅又一幅作品出现，但却并没有莫白作品的影子，不少国内粉丝内心一暗。

　　“看来是没有希望了。”

　　“唉，虽然莫白并不算是我们建筑圈内的，但是，我真想看到莫白作品的出现。”

　　“想我泱泱中华何其之大，为什么就不能出现一位建筑大师？”

　　“别说是建筑大师了，大凡国内比较知名的建筑都是请的国外设计师。”

　　“唉，感觉有一些给我们的老祖宗丢脸了。”

　　“是呀，几千年以来我们老祖宗设计了无数建筑史上的奇迹，可是到了我们这里，我们却没有几座可以拿得出手的建筑。”

　　不只是一些粉丝，不少圈内建筑设计师亦是有一些叹气。

　　只是，莫白何曾让人失望过。

　　下午3点，建筑大赛主办方终于公布了莫白的设计作品。

　　第一幅：风中烛火大厦。

　　风中烛火大厦由四座大厦组成，四座大厦汇集在一起，好似风吹烛火在闪动。

　　虽然从效果图上面显示的四座大厦都是静态不动的，但是，四座大厦静静的站在那里，你仍能感觉到那烛火被风吹动而散发出完美的舞姿。

　　“哇，这个设计牛逼，看起来好像建筑在舞蹈一样。”

　　“是的，如火烛一样被风吹动，太具有建筑美学了。”

　　“我就知道大白一定不会让我们失望的。”

　　风中烛火设计图一出，却是一下子吸引了无数看客的注意。

　　不过，作为初赛，一共有三幅作品，这只是莫白的第一幅。

　　在风中烛火大厦公布出来之后，莫白的第二幅作品也随之公布。

　　第二幅作品：海底酒店。

　　你看过海底两万里吗？

　　可惜，这个世界上很多人不会游泳，哪怕会游泳的人也没有去过海底。

　　但现在，有一座建筑你不需要去海底，你也能欣赏到海底的无限风光。

　　这座建筑便是莫白的第二幅作品：海底酒店。

　　从效果图上看，酒店主体由两个圆盘形建筑组成，一个圆盘位于水面上空，连接4个小圆盘，形似飞船；另一个圆盘位于水下10米。水上水下由三条“腿”连接，“腿”内是电梯和楼梯。水下圆盘建筑包括21间客房、一个水下潜水中心和一间酒吧。

　　模拟图显示，特殊照明系统照亮建筑外部，入住者可在客房中便可以观看到色彩斑斓的鱼群、慢慢游弋的海龟、形态各异的珊瑚。同时房间里面还装有透明的落地玻璃，这种落地玻璃并不需要拉窗帘，因为在水下没有人能看到你，而能看到你的，那就是海底的鱼儿。

　　可能用文字很难描绘这一幅海底酒店，但是，当第二幅作品的效果图出来之后，无数人已经完全的震惊。

　　“妈呀，这也太漂亮了吧。”

　　“嗯，想一想住在里面就可以欣赏到海底里各种各样的鱼群，而且鱼群还会游到你边上，你伸手就可以触摸，这种感觉实在是太棒了。”

　　“我想，这样的酒店做出来，哪怕就是中东土豪看到也会怦然心动。”

　　一众看客眼睛里闪着光芒，迫不及待，他们等待着莫白的第三幅作品。


第853章 设计理念：怎么土豪就怎么设计

　　《雪穹》。

　　第三幅作品的名称很快就已出来，名字叫做雪穹。

　　不过，说是雪穹，但是，众人一看，却发现，这竟然只是一个滑雪场。

　　看到这里，众人不由得奇怪了。

　　“怎么回事，这个建筑设计很一般呀，怎么也过了初赛？”

　　“是呀，不就是一个普通的滑雪场嘛。”

　　“前面两幅作品这么风骚，没想到第三幅竟然这么普通。”

　　一众人大是不解。

　　不过，毕竟是初赛，众人一想也明白过来。

　　初赛不可能太过于严格，再加上莫白已经有两幅很不错的设计作品。

　　哪怕就是第三幅一般，也能通过初赛。

　　再者，不只是莫白，其他的一些设计师也是如此。

　　大都也仅仅拿出一两幅不错的设计之作，其他只是拿来当个陪衬。

　　不可能三幅作品都这么牛逼，如果是的话，那后面的复赛，再后面决赛怎么办？

　　“好吧，不管怎么样，恭喜莫白通过初赛。”

　　“嗯嗯，看来大白还是有些本事的，我特别喜欢风中烛火大厦。”

　　“我喜欢海底酒店，尼玛，太科幻了。”

　　莫白初赛的成绩大家还是比较满意的。

　　特别是前面两幅作品，堪称惊艳。

　　只是，就在大家以为初赛差不多结束的时候，有圈内人士却是突然说道。

　　“你们以为莫白的第三幅作品仅仅是普通设计吗？”

　　一位叫做“周明凡”的建筑设计师在论坛上说道。

　　“怎么？”

　　众人不解。

　　“难道那个雪穹还有什么明堂不成？”

　　“虽然我是半调子的设计水平，但我看了那个雪穹设计图，不是我黑莫白，这个建筑真的很一般。”

　　“我也感觉是。除了雪穹这个名字比较装逼之外，其他都是普普通通，没有任何亮点。”

　　“如果与之前两部作品比起来，简直堪称失败之作。”

　　不少看客很是无语。

　　他感觉这位叫做周明凡的建筑设计师一定是莫白的脑残粉。

　　不过，周明凡可不是莫白的脑残粉，见众人仍没有看出雪穹这一个建筑的厉害，周明凡却是再次提醒了一句。

　　“各位，我想问一下，你们知道阿拉伯国家那里的温度情况吗？”

　　“不知道，但这个与雪穹有什么关系吗？”

　　“怎么会没有关系。大家可以去查一查，阿拉伯国家哪怕就是冬天，他的最低气温也在平均20度以上。”

　　“平均20度以上就20度以上，这又与雪穹有什么关系？”

　　有一些人还是不明白。

　　但是，提醒到这里，有一部分人士却瞬间醒悟。

　　“我草，我明白了。”

　　“我也明白了。”

　　“啊啊啊……”

　　“啊啊啊……”

　　一瞬间的明白，却是让一部分粉丝尖叫。

　　“妹哟，之前我还真以为雪穹这个设计是普通之作，没想到，三幅作品比起来，也就这一幅作品最为的牛逼。”

　　“说的太对了。前面两幅已经牛得发紫，而第三部作品，已经达到了恐怖的程度。”

　　“不行了，不行了，大白简直就是个天才……我又是忍不住的膜拜起来。”

　　越是醒悟，这一部分粉丝越是感到雪穹的不可思议。

　　“我靠，你们干嘛？”

　　“怎么一下子打鸡血了？”

　　“第三幅作品不是很一般吗？”

　　虽然有一部分人明白了过来，但仍有大部分人没能够醒悟。

　　“你们真是……唉，好吧，不说你们了。直接跟你们说吧，刚才那个周明凡已经说得很清楚了。阿拉伯国家哪怕就是冬季，他的气温也在20度以上。也就是说，在阿拉伯国家，恐怕你一辈子都看不到雪。道理很简单，阿拉伯国家那里的气温就像我们海南一样那么炎热，甚至还要更热。各位，你们看到海南有滑雪场吗？”

　　这么一说，哪怕是之前没能够明白的粉丝，这会儿也全明白了。

　　“我去，我终于明白了。”

　　所有粉丝彻底的醒悟。

　　滑雪场本身并没有特别牛逼的地方。

　　但是，在一个100年都不会下雪的地方建筑一个滑雪场，那就大手笔了。

　　而在一个100年常年气温都在20度，甚至高的时候达到五六十度的地方，这样的滑雪场还要存在。那么，这已经不是大手笔可以能够形容了。

　　“苍天呀，大白这脑洞也太大了，竟然在这么热的地方搞一个滑雪场。”

　　“所以说，雪穹看上去一般，但却是三幅设计里面最为惊艳的。”

　　“想必哪怕就是中东土豪看到这样的一个滑雪场，也都要大声喊出一句，简直土豪呀。”

　　“这也是为什么这一次建筑大赛要将莫白的作品放在最后，这是压轴之作！！！”

　　毫无疑问。

　　当莫白三幅作品完全公布之后，莫白的设计一下子吸引了全球无数的观众。

　　“啧啧，如果这样的设计真做出来了，我绝对会去阿拉伯国家旅游。”

　　“我也是，不为别的，冲着那幅雪穹，我也要看看他到底有多土豪。”

　　“可不是，试想一下，炎炎夏日，你还在不断吐槽天气炎热，我却可以在雪穹里面滑雪，这是一种什么样的享受？”

　　暂时当然没有人能够体会得到这种感受是什么。

　　但是，不能体会并不妨碍大家想象。

　　在充满脑补的想象当中，全球无数看客已经被莫白的设计征服。

　　……

　　“莫白，谢谢你。”

　　“你知道么，今天父王召见我了，而且还狠狠的夸奖了我一翻。”

　　有一些语无伦次，阿联曼王子与莫白拥抱。

　　“呵呵，王子大人，恭喜你了。”

　　莫白笑呵呵。

　　“谢谢，不过，我最应该感谢的还是你，如果不是你，我就不可能在初赛的时候展露风头。”

　　“阿联曼王子，现在感谢我太早，我们只是通过了初赛而已，后面还有复赛，再后面还有总决赛。”

　　“我知道，但我相信你的才华。真的，你简直是个天才……你别这样看着我，虽然我说过很多次，但每一次你的天才都让我感到震撼。对了，你是怎么想到这一些设计的……你不知道，当你的设计图公布出来之时，我们整个国家的眼球都被你的作品给吸引了。难道，这就是艺术的魅力吗？”

　　“艺术呀。”

　　莫白搔了搔头：“艺术或许有吧，不过，更多的并不是艺术。”

　　“不会吧，这种设计不是艺术又是什么？”

　　事实上建筑本身就是八大艺术之一。

　　一副经典的建筑设计，可影响几代人。

　　正如那一些历史知名建筑，哪怕几百年过去，无数人都为其精湛的设计所称赞。

　　“这个，这个……那就算艺术吧。好啦，阿联曼王子，别纠结这个了，我还得准备复试的设计图呢。”

　　莫白打断了这一个话题。

　　他可不会告诉阿联曼王子，其实给你们做设计简直是太简单了。

　　反正莫白的设计理念，那就是：怎么土豪怎么设计，怎么亮瞎你们眼睛我就怎么构思。

　　不过，怎么尽可能的展现自己的土豪，在某种程度上也算得上是一种艺术了。


第854章 迪拜塔

　　按照规则，建筑大赛复赛虽然只需要两幅作品，但比起初赛，却显然复杂的多。

　　参加复赛的设计者不能完全由自己的想法发挥，必需由组委会命题。

　　组委会如果让你建筑一栋教堂，你就得建筑一栋教堂。

　　组委会如果让你建筑一栋商场，你就得建筑一栋商场。

　　除此之外，在按照组委会命题设计作品之外，设计者还必需面向组委会进行答辩。

　　莫白这一边抽选到的命题一个是商城综合体，另一个是星级酒店。

　　酒店很好说，就是与传统的酒店一样，但按命题要求，必需是5星。

　　商城综合体说起来复杂，但其实是商城，饭店，酒店，住宅，办公为一体的综合大厦。

　　几乎没怎么思考，抽选到这两个命题的时候，莫白便想到了前世两个举世闻名的建筑：迪拜塔，以及帆船酒店。

　　通过系统，莫白将两栋建筑的设计图给购买了下来。

　　为了答辩，莫白还对这两幅建筑设计图仔细的进行了一翻研究。

　　几天之后，阿拉伯国家建筑大赛复赛正式开始。

　　与之前不一样，这一次复赛不再是只单独提交做品，他还采取了直播的方式。

　　如此创意也使得这一次大赛更为的吸引人眼球。

　　“没想到竟然搞起了直播，我喜欢。”

　　“很想看这一些建筑大师如何向我们诠释他的设计作品。”

　　“虽然我不懂建筑，我也不懂建筑艺术，但我却感觉很厉害的样子，这个直播我必看。”

　　虽然建筑是一门大家都没怎么接触过的学科或者是艺术。

　　但是，建筑虽然很多人没有接触过，但却与我们息息相关。

　　就算是不懂建筑不是建筑圈内人士，亦是对建筑无比的感兴趣。

　　特别是，他们还想看看这一些来自全球的建筑大师，他们带来什么样的建筑理念。

　　经过初赛，进入复赛的只剩下30支团队。

　　这一些团队有的是几个为一团，也有的是单人。

　　如阿联曼王子这一边只有莫白一人，又如拉尔王子只有格罗一人。

　　30支团队分为10组，每组3人。

　　每组当中得分最高者，进入决赛。

　　莫白的答辩是在下午，还有的是时间，此时他却是与阿联曼王子坐在嘉宾席，静看着其他建筑大师的答辩。

　　“格罗先生，我们对于您的旋转大厦很感兴趣，不过，我们很想知道，这样的旋转大厦对于我们有什么特殊意义？”

　　第一位上场的是第一组建筑设计师，也是世界最具有名气的设计师格罗。

　　“尊敬的组委会委员，各位早上好，很高兴能够向大家回答这个问题。旋转大厦对于我们的意义其实非常深刻，他不仅能最大程度的表现我们的建筑美感，而且还能极大的提升该地区的城市形象。用一句话来说，这样的建筑不管是放在哪里，他都是地标性建筑。未来只要提到旋转大厦，他们就会想到哪一个地方。就像提到凯旋门我们会想到法国，提到钟宝大街我们会想到英国，提到泰姬陵我们会想到印度一样。”

　　格罗显然对于这一次答辩准备充分，他的答辩迎得了众人的掌声。

　　当然，这不仅仅是因为他的答辩精彩，还在于他设计的建筑实在是太奇特了。

　　旋转的大厦，其实不用答辩，人们便已经被这一幅作品给惊艳到了。

　　“果然是大师。”

　　“是呀，旋转大厦很有创意，而且也非常的惊人。”

　　“他的设计也很精妙，据说大厦旋转的能量并不需要电能，而是在建筑当中安装了太阳能接收面板。通过太阳能转化为电能，旋转大厦不仅能满足自己的电力需要，同时还能给周边5栋建筑提供电能。甚至，还可以将电输送到电网。”

　　众人一边观看直播，一边不时议论。

　　没有意外，格罗大师以超强的设计以及精妙的建筑工艺击败了同组两位设计师，晋级决赛。

　　接下来则是其他各国的设计大师，英国，法国，意大利……

　　虽然在这一些建筑大师里面并不是所有的作品都令人赞同，但也有几位建筑大师的作品堪称经典。往往每一次暴光设计效果图，并且在设计大师亲自解答之时，都会迎来阵阵掌声。这也令不少观看直播的看客暗自点头，虽然他们不是设计师，但听他们的答辩，也感受到了那浓浓的建筑艺术。

　　甚至，还有不少看客在看了这一些建筑大师的设计理念之时，恨不得回乡下自己买块地，也来个艺术发挥。

　　当然，这也只是想想。

　　这一些建筑设计别看只是效果图，但要做出效果图里面的内容，那就不是那么容易的了。

　　“看来都是高手呀。”

　　听着数十个国家各类建筑大师的设计理念，莫白也是感慨万千。

　　“莫白，怎么样，有没有把握？”

　　可能也是感受到了其他设计师的威胁，阿联曼王子小声的问道。

　　“当然。”

　　莫白肯定的点头：“我可是天才。”

　　下午3点。

　　这一次倒不是最后，莫白排在第6组，下午的答辩第一个便轮到了莫白这一组。

　　第一个上场的并不是莫白，而是来自日本的设计师宫腾。

　　“兄弟们，大白就在第6组，一会大白要上场了。”

　　“知道，不过，这组实力很强呀。”

　　“嗯，有看到，这个日本建筑大师宫腾很厉害，据说是参与了20年前日本亚运会的设计。”

　　“我靠，这么厉害。”

　　只是一介绍这个宫腾，不少人都是内心一惊。

　　“尊敬的组委会委员你们好，今天我带来的作品叫做梦幻之都。所谓梦幻之都，就是那些存在于我们梦幻中的都市。只要你想要的，在这一栋大厦里面你都可以找到。所以，梦幻之都不仅集商场，酒店，办公，住宅为一体之外，他还集旅游，娱乐，健身，图书馆，医院……各种公共设施……”

　　宫腾的设计不可谓不全面。

　　一座大厦竟然被他设计成一座人类天堂般的建筑。

　　特别是这一栋大厦里面还引入了博彩业务，亦是组委会十分看重的。

　　“啧啧，阿拉伯国家有意将博彩业定为合法的行业，这个宫腾简直是投其所好呀。”

　　“这很正常。要想发展旅游业，不少国家都特别对某些地区大开绿灯，像米国的拉斯维加斯，也是博彩合法。”

　　“无疑，光是博彩都能给阿拉伯国家带来数以万记的游客。”

　　掌声从人群当中响起。

　　甚至，就连组委会当中亦有两位委员忍不住的为这一个设计鼓掌。


第855章 玛丽莲梦露大厦

　　“下面我们有请马岩松。”

　　宫腾之后则是第二位设计者。

　　当第二位设计者走出之时，莫白一愣。

　　马岩松？

　　这不是中国人吗？

　　同样。

　　被马岩松愣住的还有一众国内观众。

　　“哇，又一个国人。”

　　“之前怎么没听过？”

　　“没想到这一次建筑大赛除了莫白之外，还有另一位国人。”

　　发现又一位国人参赛，一众国人不可谓不惊喜。

　　要知道，像这样世界级的建筑大赛，他本身就代表着世界建筑最高水平。

　　此前因为国内没有什么建筑大师参赛，不少人还一度郁闷。

　　可没想到，在大家没怎么关注的时候，这一次大赛竟然出现了两位国人。

　　一位是莫白，另一位就是这位马岩松。

　　莫白虽然有才，但大家到现在为止也没有将他当成是正经的建筑大师。

　　哪怕之前莫白设计了三幅作品，大家也只当这丫的在恶搞。

　　虽然这种恶搞令世界都目瞪口呆。

　　不过，相对于莫白，这位叫做马岩松的显然并没有太多的名气。

　　他之所以被邀请过来，也是这里一位普通的族贵公子。

　　这位贵族公子并不想拿什么奖，至于为什么还要参赛，只不过是不想让人看不起罢了。

　　这很正常。阿拉伯国家有太多这样的贵族公子了，为了面子，只好拉一个看起来还过得去的建筑设计师参赛。幸运的是，在马岩松的加入之下，该团队成功走进了复赛。

　　“加油。”

　　莫白也没有想到建筑大赛里竟然还有一位国人。

　　在马岩松上台之时，莫白却是冲着他投入了友好的目光。

　　这种目光马岩松也感觉到了，亦是以谢谢的目光回敬。

　　“您好，马岩松，请问您的作品叫做什么名字？”

　　组委会委员问起了马岩松。

　　“她的名字叫做【玛丽莲梦露大厦】。”

　　“玛丽莲梦露大厦？”

　　对于这一个以人名命名的建筑名字，而且还是一位世界著名女演员命名。无疑，这个名字一出，一下子却是吸引了组委会委员。

　　“你怎么想到以玛丽莲梦露的名字命名这座大厦？”

　　组委会委员奇怪的问道。

　　“因为，我这栋大厦的设计结构。”

　　开始马岩松还有一些紧张，但当说到自己的设计作品之时，马岩松却是变得自信起来：“各位请看，在我的设计当中，我的这一个大厦分为AB两座，A塔楼高170米，有56层；B塔楼高150米，有50层。该设计当中最特殊的一点就是它的形状构造，这两座塔楼自底层开端每一层楼和下一层楼相比都在程度偏向举行旋转，在1至8度的范畴内旋转。”

　　一边介绍，这时，玛丽莲梦露大厦的设计效果图也被大屏幕当中出现。

　　果然，如马岩松的介绍，玛丽莲梦露大厦每一层与下一层楼都有一定的偏移。

　　这种偏移却是给大家造成一种旋转的感觉。

　　虽然他不在动，但看上去他就像在旋转。

　　有一些像之前格罗大师的旋转大厦，但格罗大师的旋转大厦是真的在动。

　　而马岩松的玛丽莲梦露大厦却是以一种静态的形势表现出动态的美感。

　　不过，这不是最为关键的。

　　最为关键的是，在这两座大厦的100米处，因为之前每栋大厦不断以1-8度的转角旋转，在100米处之时，这种旋转却是达到了最为美丽的一个形态。最终，这样的一个形态却是汇集成一个动人的造型。这个造型非常像一位美女的腰肢。

　　“我的天，这也太性感了吧。”

　　“这两栋大厦怎么看上去像是一位美女。”

　　“是的，而且看起来还像是一位正在跳舞的美女。”

　　效果图上，玛丽莲梦露大厦以其美妙的身姿一下子吸引了众人的眼球。特别是当大屏幕当中一边展现玛丽莲梦露大厦的设计，又在另一边展现出了那一张玛丽莲梦露经典照片之时，所有人已经惊呼。

　　“啊啊啊……”

　　“是的，就是像这一张照片。”

　　“太像了。”

　　照片里面，微风吹起玛丽莲梦露的群摆，而玛丽莲梦露却是在微风将群摆吹至腰处之时，下意识的用双手护住。

　　虽然玛丽莲梦露已经去世了几十年，但这一张照片却留下了玛丽莲梦露最为美好的一面。

　　同样，这一张照片也让哪怕时间过去多久，世人也不会忘掉曾经有这么一位著名的演员。

　　“一开端这个塔的观点很简朴，我只想做一些有机的工具，更差别的，更天然的，更柔软的，而不是太强大，会提示人们钱或权利。梦露大厦两座塔楼公寓内的每一层都计划有不间断的宽广阳台，最大限度地进步建筑内部和外部的欣赏潜力，人们可以在毗连的阳台上俯瞰整座城市的美景。建筑表层的玻璃幕墙在夏天可以协助每个公寓防止阳光直射，带来清冷温馨……”

　　马岩松不断的向人们介绍着这一栋大厦，此时，赞美的掌声却是纷至沓来。

　　“精彩。”

　　“这是我看过的第二精彩的建筑。”

　　“嗯，感觉有一些像莫白风吹火烛大厦，但却有另样的别致。”

　　“这个设计并不比宫腾的差，如果从外型效果来看，比宫腾的还要完美。”

　　众人不时发出惊叹。

　　同样，坐于现场的莫白也向马岩松投以热烈的掌声。

　　“厉害。”

　　“没想到国内竟然有这么厉害的一位建筑大师。”

　　“可笑，之前自己还以为国内没有这方面的人才。”

　　莫白有些激动。

　　能够在阿拉伯国家建设大赛里面看到国人的身影，这是一种欣喜。

　　不过，这会儿的莫白却并没有时间给马岩松庆祝，因为，在马岩松之后，莫白要上场了。

　　“莫白上场啦。”

　　“嗯，看到了。”

　　“我去，这一组竟然安排两位国人在一块，这不明显有一位国人要淘汰嘛。”

　　之前大家只关注莫白，但在马岩松上台之后，众人又对马岩松变得有些期待。

　　只是，按照规则，三人当中只能有一人晋级。

　　不管谁晋级，都要淘汰一位国人。

　　“唉，大家不要这么想，马岩松的作品虽然不错，但与莫白之前一样，两人在建筑圈领域并没有太大的名气，人家不重视很正常，分在一组也不能怪他们。”

　　“嗯。我们心态也放好点，不管怎么说，我们已经有两位建筑师参加了大赛，虽然有一位是逗逼。但不管如何，两位都通过了初赛嘛。”

　　“是的，如果运气好一些，我们或许可以将那位宫腾淘汰。”

　　原本只是3人小组的比赛。但在小组当中有两位国人之后，这一场比赛在不少看客眼中，他不仅代表着个人，同时也代表着国家的荣耀。这就好像足球，虽然踢的是足球，但胜利的荣誉感却是传遍每一位国人心中。

　　一众在看直播的国人，却是在屏幕当中不断为两人刷屏。


第856章 大白要发大招了

　　“嘿，莫白，你好。”

　　“西米，你也好。”

　　“很高兴又一次看到你，这一次你给我们带来什么样的科幻作品？”

　　“这一次呀……”

　　不同于其他设计者，莫白只是一上台，组委会委员西米却是笑着与莫白打起了招呼。

　　对于这位来自东方的建筑设计师，西米非常的感兴趣。

　　“这一次我带来的作品叫做哈利法塔。”

　　迪拜塔就是哈利法塔。

　　至于为什么叫迪拜塔，只是因为大家习惯称呼而已。

　　“哈利法塔，你设计的是一座塔吗？”

　　“不只是塔，他还是大型综合建筑体。”

　　一边说，屏幕当中却是展现了迪拜塔的设计效果图。

　　只是，与之前莫白三幅作品震惊众人不一样，这一次迪拜塔效果图出现之后，一众看客却并没有之前那种沸腾的感觉。

　　“呃，怎么看起来很一般呀。”

　　“嗯，比起之前的作品差多了。”

　　“没有让我眼前一亮的感觉。”

　　不少看客不时说道。

　　“这个……莫白，你能介绍一下你这个塔的特点吗？”

　　不只是看客，显然一众委员这时也并不是十分看好莫白的迪拜塔。毕竟，相比起之前莫白设计的风中烛火大厦，海底酒店，雪穹来说，迪拜塔实在是看起来太一般了。哪怕就是不与莫白之前的设计相比，与同组设计师相比，这一幅叫做“哈利法塔”的设计，也比不上日本建筑大师宫腾的梦幻之都。甚至，还有一些比不上刚才马岩松的玛丽莲梦露大厦。

　　“当然可以。”

　　莫白点头。

　　就在莫白正要准备介绍迪拜塔的一系列特点之时，莫白突然停了下来。

　　他却是发现，似乎迪拜塔的设计并没有震惊到众人。

　　虽然迪拜塔其实并不是看上去那么简单，他的很多设计者是世界顶尖。

　　但纵然你再世界顶尖，无数看客看不懂，这也白搭。

　　这有一些像科技产品，并不是你的科技越牛逼，用户就越喜欢。

　　用户虽然喜欢的是科技，但他们更喜欢的是自己能够看得懂用得上的产品。

　　想到这里，莫白直接改口：“哈利法塔特点，那就是，他的高度达到1000米。”

　　说完，莫白没有继续再说。

　　与其说迪拜塔的一大堆特点，还不如只说迪拜塔最为优势的一个。

　　不用说，迪拜塔最大的优势，那就是，他是全世界最高的建筑。

　　高到1000米的优势，足已打败全球所有的建筑。

　　可惜，这一句众人也并不是特别理解。

　　“完了？”

　　看到莫白只是说了一句就没有继续再说，西米委员问道。

　　“完了。”

　　莫白点头。

　　“呃……”

　　西米有一些错愕。

　　“好吧，我们了解了你这一幅设计的特点。”

　　西米无比的遗憾。

　　他还期待这一幅设计还有什么黑科技没有体现呢。

　　可惜，莫白没能延续初赛之时的震惊，竟然设计了一幅如此普通的作品。

　　“三位设计者都已经答辩完毕，那么，现在开始打分。”

　　按造规则，组委会十位委员将给三位设计者的作品打出0-100分的分数。

　　“唉，莫白要输了。”

　　“嗯，大白这一次设计的作品竟然如此的普通。”

　　“完了，第一个回合这位日本人要赢了。”

　　正在看直播的国内粉丝无比的郁闷。

　　他们刚才还在期待莫白的暴发呢，结果，莫白却是一点表现也没有。

　　“是呀，虽然马岩松的作品也不错，但比起宫腾的作品，似乎差上一筹。”

　　“其实也不能说差上一筹，宫腾的名气更大，哪怕设计的作品差了一些，他也能凭着名气打败马岩松。而马岩松却是无名之辈，哪怕设计的作品再好，也很难引起大家的关注。”

　　“也只有莫白的名气可以压住宫腾，虽然莫白并不是知名设计师，但他实在是太知名了。”

　　眼看着众评委都是对莫白的设计做出遗憾的样子，众粉丝知道，这一局莫白输了。

　　“哈哈，那个莫白要输了。”

　　“太好了，想与我们的宫腾大师PK，再练10年吧。”

　　“宫腾大师威武。”

　　相比之国内粉丝，那一些在镜头前支持宫腾的日本民众，却是无比的兴奋。

　　这种兴奋不仅仅是支持宫腾，更多的还是打败了莫白。

　　特别是想到当年莫白一人带领中国队灭了日本国足，直到如今莫白终于还是败于他们日本建筑大师之手，这种爽感当真是其他人无法体会到的。

　　嘿，叫你嚣张。

　　虽然我们日本足球灭不了你，但我们日本建筑大师却可以灭了你。

　　“我靠，看来不妙呀。”

　　发现一众委员都是叹气，莫白内心也是紧张起来。

　　妈蛋，这要是来自前世的迪拜塔设计就这样输掉了比赛，那可真是丢人丢到姥姥家了。

　　不行。

　　系统出品，必属精品。

　　什么时候系统出的作品会输于普通人？

　　哪怕真的要输，莫白也不让他输。

　　见众评委快要将分数报出来时，莫白走了上前：“等等……”

　　“莫白，你还有什么话要说？”

　　见莫白突然又走了上来，一众评委奇怪的问道。

　　“评委大人，我们的比赛是不是缺少一个环节？”

　　“什么环节？”

　　“拉票环节呀。”

　　“拉票？”

　　西米目瞪口呆，他正想说我们的建筑大赛没有拉票环节。但莫白却是抢着说道：“是的，就是拉票。各位想一想，我们的各类节目，不管是娱乐类节目还是严肃类科研节目，他在公布大赛结果之前都会让设计者进行拉票，对吧。”

　　“是的。”

　　西米有一些迷糊，但却是顺着莫白的话点头。

　　“既然如此，那么，我们一个影响全世界的建筑大赛，如果就这样在没有拉票的情况下做出了决定，那岂不是太不合理，太不规范了。为了我们的建筑大赛更为合理，更为规范，我建议在公布分数之前设计者先进行拉票……西米委员，您说对不对？”

　　“这个……”

　　西米哭笑不得。

　　一众评委亦是有些傻了。

　　他们从来没有想过，竟然有参赛者临时提议增加一个拉票环节。

　　当然，如果在答辩之前提议这倒没什么。

　　关键的是，这丫的似乎已经预料到自己要输的节奏。

　　这是想耍赖吗？

　　一想到莫白以前当大明星之时的种种行为，委员西米一阵恶寒。

　　本想不答应，但这时的莫白却成功的调起了现场嘉宾的兴趣。

　　“大家说，是不是该拉票，是不是呀。”

　　莫白大声的对着在座嘉宾说道。

　　“是。”

　　“是该拉票。”

　　“国王大人，应该让设计者拉票，这才有竞争的感觉。”

　　“拉票。”

　　“拉票。”

　　“拉票。”

　　一众嘉宾配合着莫白的语气，也大声的回应。

　　当然，他们有的并不是真的支持莫白，有的纯粹只是起轰，甚至是想看热闹。

　　但不管他们是支持也好，还是起轰也好，莫白的目的达到了。

　　“我去……”

　　“这也行！！！”

　　见莫白三言两语竞然绑架了在座嘉宾，十大评委整个人都不好了。

　　看过不要脸的，没看过如此不要脸的。

　　莫白脸皮的厚度当真是超出了十大评委的想象。

　　“哈哈哈，哈哈哈，兄弟们，不要走，不要走，大白要发大招了。”

　　“看到了，哎哟，乐死我了，从没见过这么耍赖的明星。”

　　“臭不要脸的……哈哈哈，那些评委肚子里估计早问候莫白祖宗十八代了吧。不过，我喜欢，我喜欢，这样的大白才是我喜欢的大白。”

　　“大白，我支持你，是时候发挥你的实力了，赶紧将那些评委忽悠到给你满分，然后不就赢了吗？”

　　一众白玉堂弟子笑得眼泪都出来了。


第857章 无耻呀无耻

　　“你们看？”

　　见一众嘉宾都高声大呼，西米却是看了看在坐其他评委。

　　“好吧。”

　　民意不可为。

　　十位评委见大家都支持拉票，却是点了点头。不过，为了表示公平，西米还是向宫腾问道：“宫腾先生，对于莫白提议的拉票，您同意吗？”

　　“我……”

　　宫腾内心早已经骂了莫白不知道多少遍。

　　但是，这会儿，宫腾还是大肚的表示：“我同意。”

　　虽然真心来说，他打死也不同意。

　　但在万众瞩目之下，宫腾也只好展现自己的风度。

　　“马先生，您呢。”

　　西米又问起了马岩松。

　　“我没意见。”

　　马岩松亦是点头。

　　“好，拉票开始。”

　　西米本想第一个叫宫腾先拉票，毕竟宫腾刚才是第一个展现自己的作品，可莫白却是赖在展台不走，并且已经开始了他的拉票：“感谢评委，感谢各位朋友，感谢国王大人，我为你们的英明决定而感到自豪……”

　　“这家伙。”

　　众评委又是一阵吐槽。

　　只是没办法，莫白已经开始，他们也不好将他叫下来。

　　“其实我本来是不想拉票的，因为在我看来，什么是最为完美的建筑大家一眼就可以看出。但有的时候，我觉得大家还是缺少一双发现美的眼睛。美是什么？可能很多人有不同的意见，无数的设计师也有不同的设计理念……”

　　莫白天生就是个演说家。

　　哪怕没什么道理，他都能给你说个子丑寅卯。

　　迪拜塔最大的优势，其实就是高度。

　　不过，现在来看这个高度对于大家并不是特别震撼。

　　为了让大家对于这个高度表现出更为的理解，莫白决定先从树的高度开始说起。

　　澳大利亚杏仁桉无疑是世界上最高的树，高达156米，相当于50多层楼高。

　　如果你对树的高度没有什么感觉，没关系，莫白在说完树的高度之后，又开始说到山的高度。

　　世界上最高的山，是珠穆朗玛峰了，海拔8848米，世界第一。

　　莫白侃侃而谈，一个高度，莫白却是从树说到山，从山又说到奥运会的跳高记录。

　　又从奥运会的跳高记录，说到NBA打篮球的姚明。

　　最后，则再从姚明的高度说到建筑的高度。

　　当然，要说建筑的高度，则必需从五千多年以前世界上第一栋最高的建筑金字塔说起……但你以为这就完了吗，不不不……在说完了金字塔之后，莫白又从金字塔高度说到了超过金字塔高度的英国林肯大教堂。又从林肯大教堂说到了德国科隆大教堂。于是后面，因为争夺世界第一高的建筑，世界各国展开了比赛。

　　先后出现了169米的米国华盛顿纪念碑，300米的法国埃菲尔铁塔，500米的美国帝国大厦，550米的俄罗斯金诺塔，600米的沪市中心……

　　洋洋洒洒，莫白为了说明一个高度，却是说了半个多小时，仍没有想停的样子。

　　“我去……”

　　“这家伙也太能说了吧。”

　　“半小时了都，他这是拉票还是在演讲？”

　　一众看客目瞪口呆。

　　十位评委也被莫白这么一出搞得头皮发麻。

　　站在一边的宫腾更是眼珠子都要呆掉。

　　他突然发现，自己被莫白给坑了。

　　这个拉票虽然看上去没什么技术含量，但在半小时的时间里总是在那里不断强调高度，别说是普通人了，连他都有一些觉得这高度只要一上去，当真是碾压一切。

　　“停停停……”

　　发现情况不妙，宫腾立即喊停。

　　“宫腾先生，我还没有说完呢。”

　　正说得起劲时，却被打断，莫白皱着眉头说道。

　　“你一个人说了半个小时，有一些不公平吧。”

　　宫腾说完，却是看向了评委。

　　“的确不公平，莫白，你已经说了这么多，现在轮到宫腾先生了。”

　　作为评委，西米说道。

　　“这样不好吧。”

　　莫白摇头：“西米先生，我没说完你就让宫腾先生上台，这岂不是另一种不公平。”

　　“我……”

　　西米吐血。

　　这家伙简直就是个坑货。

　　都说了半个小时，竟然还说没有说完。

　　刚才自己这一边怎么就答应了他的拉票？

　　不过，答都答应了，还能怎么办？

　　正在不知道怎么办之时，莫白却是说道：“要不这样吧，既然宫腾先生有意见，要么我们一起相互拉票。”

　　“相互拉票？”

　　宫腾有一些不明白。

　　“就是你说你的，我说我的，我们来个辩论。”

　　“辩论。”

　　不少看客眼前一亮。

　　这个主意不错。

　　是对是错，是美是丑，一翻辩论不就出来了。

　　这比之所有的一切交给评委打分看起来公平的多。

　　“宫腾先生，你觉得呢？”

　　“我没意见。”

　　宫腾点头，同意了辩论。

　　他对自己的设计有足够的信心，他相信自己一定可以将莫白辩下去。

　　“OK，两位开始。”

　　一众评委松了一口气。

　　一翻被莫白搞得乱七八糟，终于走上正轨了。

　　“莫白这丫的竟然说辩论。”

　　“好，宫腾先生，辩死莫白。”

　　“宫腾大师，干死莫白，你是世界最顶尖的建筑大师。”

　　镜头之前无数日本看客为宫腾加油说道。

　　“我的设计叫做梦幻之都。”

　　“我的设计叫做哈利法塔。”

　　“梦幻之都设计理念为包容世界。”

　　“哈利法塔是世界最高建筑。”

　　“梦幻之都外型就像一座城堡，非常具有梦幻现实意义。”

　　“哈利法塔是世界最高建筑。”

　　“梦幻之都采用世界上最高建筑工艺，外面镶上透明玻璃，行人哪怕站在很远都能看到梦幻之都里的一切。”

　　“哈利法塔是世界最高建筑。”

　　“梦幻之都……”

　　“哈利法塔是世界最高建筑。”

　　开始大家还没听出个所以然来，可是等认真听了之后，无数观众却是噗嗤一声大笑了出来。

　　原来，不管宫腾说他的设计怎么样，莫白一直都以一句“哈利法塔是世界最高建筑”回应。

　　这般无耻的辩论也令一众日本看客大骂无耻。

　　“无耻。”

　　“太无耻了。”

　　“辩论不过就投降，好意思一直说这一句吗？”

　　不过，虽然镜头前的日本观众大声骂娘，但在坐嘉宾还有一众其他国家的看客，在一边笑过之余，内心里面还真个觉得莫白来来回回虽然只是一句话，但似乎说得也有一定的道理。

　　“你能不能不说哈利法塔的高度。”

　　宫腾有一些受不了莫白总是说这一句，瞪着莫白说道。

　　莫白点头，然后下一句就成了：“你的梦幻之都比我设计的哈利法塔更矮。”

　　“……”

　　宫腾吐血。

　　“不只是你的梦幻之都，你设计的所有建筑都比哈利法塔更矮。”

　　“……”

　　“不只是你的设计，你们日本所有的建筑都比哈利法塔更矮。”

　　“我……”

　　宫腾被莫白搞得要抓狂了：“我们还是说高度吧。”

　　“哈利法塔是世界最高建筑。”


第858章 连卫生纸都是黄金做的

　　“哈哈。”

　　“哈哈哈。”

　　神转折的对话让整个的辩论充满着无比的戏剧性。

　　原本大部分人士都觉得宫腾的设计优胜一筹，但是，在莫白不断重复那一句之下，众人却是在不知不觉当中，发现了“哈利法塔”的神奇。

　　“这是在演戏吗？”

　　“不行了，我现在笑得肚子都要爆炸了。”

　　“我也是，神尼玛的哈利法塔是世界最高建筑，我现在都被这一句话给洗脑了。”

　　“虽然很无耻，但不得不说，莫白简直是个天才。”

　　“看，宫腾都被莫白绕得傻眼了。”

　　“好。”

　　“太好了。”

　　激烈的喝彩声随之而来。

　　大道至简。

　　到了此时，什么梦幻之都，什么透明玻璃，什么城堡，全都没什么用。

　　唯一让人们记住的，只有哈利法塔世界最高建筑的记录。

　　“马先生，您难道没有什么话要说吗？”

　　莫白与宫腾一翻激烈的辩论之后，一众评委将目光看向了马岩松。

　　“没有。”

　　马岩松摇摇头。

　　马岩松并不擅长辩论。

　　不过，当莫白一翻忽悠之后，马岩松亦觉得莫白的哈利法塔是为最完美的建筑。

　　虽然他仅仅只知道哈利法塔除了高什么也没有。

　　“好的，我们开始打分。”

　　十位评委相互点点头，开始打分。

　　“宫腾89分，马岩松88分，莫白90分。”

　　“宫腾90分，马岩松90分，莫白91分。”

　　“宫腾93分，马岩松91分，莫白95分。”

　　其实在此之前，一众评委还是比较认可宫腾的。至于莫白，之前给出的答辩内容太少，他们了解的也少，不少评委最多只想给莫白打60分。但是，在莫白一翻完美的忽悠之下，十位评委也一下子感觉，只要某种建筑达到一定的高度，他似乎比一切的设计都更为重要。

　　当然，这不是最主要的。

　　最为主要的还是他们的国王大人给出了一句指示：他们必需建造一栋世界最高的建筑。

　　这是命令。

　　同样也是向世界发出的声音。

　　一切没有意外，莫白最终以93分的平均分拿下了复赛第一个回合的第一。

　　而宫腾却是以微弱的1分，屈居第二。

　　至于马岩松，事实上他的“玛丽莲梦露大厦”也很不错，但可惜众人却并不关注，只排在第3。

　　“莫白霸气。”

　　“莫白威武。”

　　“喜大普奔，莫白果然将十位评委忽悠了。”

　　结果公布，无数国内粉丝乐得合不拢嘴。

　　他们一边感慨莫白无耻的同时，他们也在一边佩服莫白的忽悠能力。

　　特别是与宫腾的无敌辩论，简直堪称教科书式的案例。

　　“好无耻。”

　　“莫白这是在作弊。”

　　“这是在耍赖，莫白胜之不武。”

　　看着莫白以93分的平均分排在第一，一众正在看直播的日本民众义愤填膺。

　　只是，不知道是不是莫白的大忽悠术太过于牛逼，这一次却并不是所有人都这么认为。

　　“也不能说胜之不武吧，莫白刚才说的有一定道理。”

　　“我靠，你这个奸细，还有一定道理，有什么道理，你说。”

　　“你不觉得世界最高建筑本身上就是艺术的一种体现吗？”

　　“我也这么认为，世界最高本身上就无比的具有辩识度。就像世界最高的山峰是珠穆朗玛峰一样，不用宣传，所有人都知道。我想，阿拉伯国家也想打造这种世界性的地标建筑。可是，如果换一个世界第二高的山峰，恐怕我们就不知道是什么山了。莫白的设计正好迎合了阿拉伯国家的需要，他得到第一很正常。”

　　不得不说，莫白的忽悠能力很成功。

　　在一众日本民众吐槽了之后，其他看客也渐渐变得平静了下来。

　　“经过刚才第一轮的角落，我们开始第二轮的比赛，这一次比赛的内容为酒店。”

　　短暂的休息了一会，组委会宣布小组第二轮比赛开始。

　　“莫白先生，请您出示您的设计。”

　　按照规则，之前宫腾是第一个出场，现在则轮到莫白。

　　“好的。”

　　莫白点头。

　　“希望这一次你能凭真正的实力。”

　　莫白正要起身，这时，宫腾却在边上说道。

　　显然，他还在记恨刚才莫白的无赖作风。

　　“我一直靠的是真正的实力。”

　　莫白微笑地回道。

　　“那请问这一次是否还需要拉票？”

　　宫腾讽刺了一句。

　　“我想，这一次你倒可以拉点票。不过，我觉得你到时候不会拉票。”

　　“我当然不会拉票。”

　　宫腾骄傲地回道。

　　“不好意思，可能你没有理解我的意思。我的意思是，一会等我将我的设计拿出来后，你认输都来不及，还会想什么拉票。”

　　“认输……哼，你也太看得起自己了吧。”

　　宫腾冷哼一句。

　　“是不是看得起，宫腾先生，一起来欣赏一下吧。”

　　说完，莫白不再与宫腾打嘴仗。

　　“评委先生，我的第二幅设计叫做帆船酒店。”

　　一边说，这时，大屏幕当中却是展现了莫白帆船酒店的设计效果图。

　　效果图中显示，这一个酒店的造型就像一艘帆船。

　　“切，我还以为有什么了不起的设计。”

　　或许对于普通人来说，酒店外型像帆船一样还有一些奇特。但对于像宫腾这样的世界级的建筑大师来说，这样的设计并没有什么夺目之处。在他认为，哪怕就是那些建筑学院毕业的本科大学生，也能设计出如此的建筑。

　　不过，宫腾显然低估了帆船酒店。

　　在大屏幕显现出帆船酒店的外观造型之时，慢慢的，屏幕当中开始展现帆船酒店的内部。

　　突然出现的一片金黄，一下子闪住了大家的眼睛。

　　屏幕当中开始介绍酒店的大厅。

　　只看见大厅不管是地板，还是吊顶，更或是梁柱，全都是一片黄灿灿的颜色。

　　或许你以为，这只是一种金黄色的色调，目的是为了营造出一种高级感。但莫白却是说道：“或许大家以为我是给大厅里面的地板，梁柱，天花染了一层颜色，从某种意义上来说，的确如此。但是，大家所不知道的是，我给大厅上色的原料却是黄金。”

　　“黄金？”

　　“我草，不会吧。”

　　“大厅全部涂满黄金？”

　　如果仅仅只是金黄那还罢了。

　　可是，当听到上色的原料竟然是黄金时，无数观众都是惊讶的叫了一声。

　　“是的，就是黄金。”

　　莫白点头：“不只是大厅，包括中庭，套房，甚至是浴室，全都是用黄金铺染而成。”

　　“另外，还包括门把手，水龙头，烟灰缸，衣帽钩，也全是黄金铺染……抱歉，抱歉，这一次不是染色，这一些都是真正的黄金。”

　　随着莫白的讲解，大屏幕中酒店内部一系列的装置也一一展现了出来。

　　“我草，这简直土豪呀。”

　　“这是黄金屋？”

　　“这得用多少黄金呀。”

　　“这样的酒店住一晚多少钱？”

　　这样的酒店，哪怕就是中东土豪亦是满脸的目瞪口呆，内心却是想起网上一句流行语。

　　贫穷限制了我的想象。

　　是的。

　　如此想象，当真是被贫穷限制了。

　　不过，帆船酒店的奢华却不仅仅只是如此。

　　哪怕这一些中东土豪在欣赏到满屋子都是黄金的设计之后，仍被屏幕当中一个镜头给刺激到了。

　　镜头里面展现的是一卷卫生纸。

　　但这一卷卫生纸却不是一卷普通的卫生纸。

　　与整个的屋子一样，这一卷卫生纸也是散发着金灿灿的光芒。

　　“难道这卫生纸也是黄金做的？”

　　一个惊人的念头在众人脑海中升起。

　　不过，很快他们却摇摇头。

　　不。

　　不可能。

　　卫生纸怎么可能用黄金做呢？

　　不过，在他们不断摇头的时候，莫白还真带了一卷卫生纸。

　　正如效果图中的一样，莫白手中的卫生纸也是一片金黄。

　　“各位，效果图中的卫生纸也就是我手上这一卷。”

　　拿着手中这一卷卫生纸，莫白亦是无比的感慨，然后缓缓的介绍说道：“这一卷卫生纸由22K黄金制成，每卷纸售价为136万美元。22K金卫生纸像普通卫生纸一样有三层，你不要担心，它非常的柔软，不会伤到你的皮肤，也不会对您造成任何的伤害。反而，在您使用的时候，纸张中里面的金箔片会随之纷纷洒落，给您带来一种至高无上的享受……”


第859章 超越5星，这是7星酒店

　　“哦……我的天。”

　　“这是天堂般的酒店。”

　　震撼。

　　实在是太震撼了。

　　哪怕就是中东一众土豪，他们又何曾看过满是黄金的酒店。

　　更不用说，连卫生纸都是黄金做的。

　　这种奢华已经到达了这个世界的极致。

　　“太棒了。”

　　“我想，任何人住进这样的酒店，都会被他的奢华所倾倒。”

　　“若是有生之年能住进这样的酒店，哪怕仅仅就是一天，那该多好呀。”

　　虽然酒店还没有建成，只是在设计当中。

　　但是，当看到这样的酒店，所有人都有一种住入其中的冲动。

　　甚至，就在贵宾室坐着的国王大人，这时亦是眼睛露出异样的光芒。

　　他推出的这个所谓的建筑大赛，本身上就是想在他们国家打造出一栋全球性的地标建筑。

　　这种建筑必需像凯旋门，比萨斜塔一样。

　　不过，虽然如此，但国王大人却知道，他们国家虽然富裕，但综合实力并不强。

　　再加上历史原因，他们很难留下这种世界性的地标建筑。

　　可是，当看到莫白设计出来的帆船酒店之时，阿拉伯国王却是怦然心动。

　　他知道，他所需要的那个地标性建筑已经设计出来了。

　　“莫白，这真是黄金做的卫生纸吗？”

　　评委西米简直不敢相信。

　　他擦了擦眼睛，莫白手中这一卷散发着金黄色光芒的卫生纸简直将他吓倒了。

　　“西米先生，您可以验证一下。”

　　莫白将手中的卫生纸递至了评委台。

　　西米眼睛发热，他抚摸着这一卷卫生纸。

　　“不错，的确是黄金。”

　　看着卫生纸上面的金箔片，西米断定，这确是黄金无疑。

　　“我们可以试用一小张吗？”

　　西米小声的问道。

　　“当然可以。”

　　莫白点头。

　　“谢谢。”

　　西米站了起来，然后示意其他评委试用。

　　其他评委无比的心动，可是，最终还是不敢下手。

　　“西米，还是你来吧。”

　　“我……”

　　西米整个身子都有一些颤抖。

　　他有一种冲动。

　　但是，面对着这一卷卫生纸，西米却生起了一种敬畏。

　　最终在莫白鼓励的眼神当中，西米撕下了其中一片。

　　他用这一小片擦了擦手。

　　纸张非常的柔软。

　　如莫白所说，当这一张卫生纸触摸到自己的皮肤之时，西米得到了内心巨大的满足。

　　这是一种无法用言喻的享受。

　　“啊，太舒服了。”

　　差一些，西米都要呻吟的叫出声来。

　　幸好声音刚刚发出的时候，边上的评委拉了西米一把。

　　“哦，抱歉，我有一些忘形了。”

　　西米有一些尴尬。

　　“没关系。”

　　莫白笑着说道：“请支付1万美元。”

　　“什么？”

　　西米不明白莫白这句话是什么意思。

　　但当莫白指着西米手中这一张撕下来的卫生纸时，西米完全明白了。

　　“我……”

　　“我……”

　　西米都要哭了。

　　他只用了一小片卫生纸，竟然要1万美元。

　　正当西米尴尬的不知道出还是不出这一笔费用之时，莫白却是笑了笑说道：“西米先生，跟你开玩笑的。”

　　莫白当然不可能让西米出这一笔费用。

　　事实上，这样的黄金卫生纸虽然做出来了，但真正也没多少人使用。

　　这仅仅只是一种震撼别人的道具。

　　不过，如果真有土豪在未来入住酒店的时候选择试用，莫白也同样的非常欢迎。

　　“让我们继续介绍这一所酒店。”

　　帆船酒店的黄金并不是他的全部。

　　接着，在众人的震惊之下，莫白继续介绍着帆船酒店的喷水池。

　　【帆船酒店门口有两大喷水池，不时有不同的喷水方式，每一种皆经过精心设计，约15~20分钟就换一种喷法，跟水舞没什么两样，搭着电梯还可以欣赏高达十几米的水族箱……】

　　或许你以为，这只是普通的喷水池，这算得了什么？

　　但是，很多人不知道的是，在无比炎热的阿拉伯国家，水资源远远比黄金贵重。

　　可在这里，这种比黄金还重要的水却成为了供人欣赏的玩具。

　　“啊啊啊……”

　　“我要疯了。”

　　不知道水有多重要的人们哪怕一辈子也不知道水的宝贵。

　　只有身处于阿拉伯国家的民众，才明白水的重要。

　　看到帆船酒店大门口喷出来的清水，一众土豪眼睛里散发着炽势的光芒。

　　哪怕就是阿联曼王子，这时亦是吞了吞口水。

　　他突然发现，自己以前那种轰动全球的败家行为，与莫白比起来，简直是云泥之别。

　　“这是我看过的最为杰出的设计。”

　　“莫白，非常棒。”

　　“谢谢莫白先生给我们带来的帆船酒店。”

　　介绍完毕，十位评委无比亲切的目送莫白下台。

　　“有请宫腾先生。”

　　莫白的设计图公布了之后，第二位则是宫腾。

　　“我……”

　　看着莫白无比从容的回到了自己的席位，宫腾不由得想起刚才莫白说的话。

　　认输？

　　不可能。

　　我不可能认输。

　　哪怕宫腾也认为莫白的设计非常的完美，但他的字典里并没有认输两个字。

　　可惜的是。

　　尽管宫腾无比的坚毅，但当他上台之后，现场观众在看了他的设计发出的“嘘”声之时，宫腾差一点都要倒了下去。他知道，这种嘘声并不是这一些嘉宾不尊重自己，而是他们在欣赏完莫白作品之后再欣赏自己作品之时产生的落差。

　　这是一种下意识的声音。

　　可是，这种声音对于宫腾来说却是最为致命的。

　　原本他还想着尽可能的展现自己设计的精妙之处，但当听到这样的声音之后，宫腾却是一下子不知道从何说起。

　　十几分钟之后，忍着尴尬，忍着不耐，忍着种种不安的情绪，宫腾的介绍草草收场。

　　“下面有请马岩松。”

　　宫腾之后则是马岩松。

　　不过，虽然马岩松的表现比宫腾更好一些。

　　但是，比起莫白的作品，马岩松与宫腾的设计完全可以忽略不计。

　　“现在开始评分。”

　　评委西米说道。

　　“哦，差点忘了，三位现在可以拉票。”

　　只是，西米说完，莫白却是直接摇头：“我想，这一次我不需要拉票。”

　　“宫腾先生，你呢？”

　　“我……”

　　宫腾喃喃自语，最终还是摇头。

　　虽然他也很想拉下票，但他知道，哪怕自己在那里像莫白一样耍赖的说几个小时，也都无法挽回设计上的差距。

　　“我也不需要拉票。”

　　马岩松也是摇头。

　　最终，三人在拒绝拉票之后，最终的评分得已公布。

　　“100分。”

　　“100分。”

　　“100分。”

　　清一色的100分给予了莫白。

　　是的。

　　面对着如此建筑，哪怕就是扣1分，都是对这一栋帆船酒店的污辱。

　　至于宫腾，马岩松的评分，这就简单了。

　　反正莫白的是100分，两人的随便打多少分都可以。

　　几分钟之后。

　　十位评委公布出了答案。

　　马岩松平均得分90分。

　　宫腾平均得分93分。

　　莫白平均得分100分。

　　没有任何疑问，莫白以十位评委满分的成绩进入了决赛。

　　掌声。

　　尖叫声。

　　赞美声。

　　齐齐涌来。

　　当然，在这一些声音之外，还有无数为莫白设计而疯狂的媒体。

　　【阿拉伯最强建筑，帆船酒店。】

　　【什么叫做奢华，请欣赏莫白最新设计。】

　　【使用黄金制作的卫生纸将是一种什么样的享受？】

　　【阿拉伯国家打造世界新地标。】

　　【著名球星跨界成为顶级建筑设计师。】

　　【一起来欣赏来自东方的智慧。】

　　【阿拉伯国家亲定，帆船酒店择日选址。】

　　【超越5星，这是7星酒店。】


第860章 你们是战斗力只有5的渣渣

　　“太不公平了，比赛还没结束，国王就将一部分资金投到了帆船酒店的建设当中。”

　　“是的，这很不公平，我在想，决赛还要不要比了？”

　　“我觉得没必要了，没看到国王已经决定了吗？”

　　“既然这样，我选择退出。”

　　帆船酒店的设计超出无数人的想象，这也令阿拉伯国王第二天便拍板，决定建设帆船酒店。

　　只是，虽然这般做法看上去很正常，但是，对于还在比赛的其他建筑设计师来说，却显得很不公平。

　　“各位，大家息怒。”

　　“格罗先生，我们不是愤怒，我们只是认为这场比赛从开始到现在就不公平。”

　　“不不不，各位，听我说，难道大家在来这里之前不知道，这一次比赛目的就是为了寻找能够轰动世界的地标性设计。莫白的帆船酒店的确非常棒，阿拉伯国家提前选定他也无可厚非。”

　　“说是这么说，但我们的决定怎么办？”

　　“这个……确实是一件麻烦的事。”

　　“所以，格罗先生，既然那个阿拉伯国王这么认定莫白的帆船酒店，那么，我们也不想参加他所谓的建筑大赛。我退出。”

　　“我也退出。”

　　“格罗先生，不要劝我们了，我们已经打定主意。而且，我们不只退出，我们还要轰炮莫白。”

　　“炮轰莫白，为什么？”

　　格罗有一些奇怪的问道。

　　“格罗先生，你不觉得莫白只是一个空想主义者。”

　　“空想主义者，这怎么说？”

　　“我研究了一下莫白，我知道这家伙很有才，也很有艺术细胞，他或许能够想到种种我们不能够想到的设计。但是，我相信，他的设计只是他的空想。正如帆船酒店，我认为，哪怕帆船酒店设计的再好，他也未必能真正将这一座酒店赋诸于现实。”

　　“不不不，各位你们不能这么想，我看过莫白的设计图，虽然他的设计图暂时还没有将所有的内容设计好，但比较关键的地方都设计的非常合理。而且，我也去过中国，他看过他设计的东方之冠，他的建筑工艺非常的独特，也非常的超前……”

　　“格罗先生……不管怎么说，我们都不想参加这一次比赛了。而且，我的雇主也觉得国王大人这一次决定太过于草率，他们也同意我们退赛。”

　　剩下三位决赛建筑设计师摇摇头。

　　不管是他，还是他的雇主都认为，他们的退赛是最好的一个办法。

　　而且，通过退赛，他们也可以向国王大人施压。

　　“好吧，我尊重你们的决定。不过，你们真的太低估了莫白。”

　　格罗苦笑的摇头。

　　这个时候，他知道，他说什么他们也听不进去了。

　　……

　　【英国建筑大师阿迪瓦宣布退赛。】

　　【意大利顶级设计师发表微博，他将退出建筑大赛。】

　　【法国知名建筑师卡思亦宣布退赛。】

　　一切很意外。

　　就在帆船酒店设计震动世界的当晚，三位顶级建筑大师共同宣布退出总决赛。

　　当然，如果这个退出是自认为不是莫白的对手，这样的退出也正常。

　　毕竟看到帆船酒店设计效果图时，全球无数人都觉得，这应该是世界上最完美的设计。

　　哪怕就是格罗先生，也未必是莫白的对手。

　　但是，他们的退赛似乎并不是认输。

　　他们的退赛却带着极大的怒愤。

　　在他们宣布退赛之后，阿迪瓦首先向媒体表示：阿迪瓦向媒体说道，阿拉伯国家举办的建筑大赛从开始就存在着太多的问题。这并不是一个世界级的高规格比赛，这反而只是为了吸引世界眼球的一场作秀。此外，阿迪瓦还表示，整个的比赛规则也很不合理。正如复赛之时，一位参赛者竟然可以逼迫评委改变规则增加拉票环节，这实在是太不可思议了。

　　此外，在阿迪瓦之后，意大利顶级设计师“萨尔”亦表示：“国王大人在比赛还没结束之时就已亲定帆船酒店，这是对其他设计者的不公平。所以，他将退出比赛，我不愿意将我的设计向那些不尊重我的人士公布。”

　　接着的是法国设计师卡思，卡思表示：“一切都只是空想，帆船酒店设计的再完美也只不过是空想，我相信未来哪怕就是100年，他也不可能做出来。”

　　不得不说，三位世界级的顶尖设计师退赛，当真是太具有话题了。

　　更加不用说，三位世界级大师背后所代表的团体与国家，虽然这并不是属于国家行动。

　　但是，三位世界级大师也代表着背后国家建筑水平与荣誉。

　　得知三位建设大师遭受到了不公平的待遇，身后为代表的一系列媒体齐向阿拉伯国王炮轰。

　　“抱歉，莫白，父王不得不将你的设计推后。”

　　阿联曼很抱歉的对莫白说道。

　　各国几百家媒体轮翻向他炮轰，虽然这仅仅只是民间的媒体，并不代表官方的力量，但是，身为王子的阿联曼仍是感受到了无比的压力。

　　“没事，我知道你父王很喜欢我的设计。”

　　莫白笑着摇摇头，并没有因为推迟一事而感到不快。

　　虽然他也没想过，那三个家伙竟然拿退赛一事来威胁。

　　“是的，父王真的很喜欢你的设计。”

　　阿联曼王子点头：“但他们联合退赛，我们却不得不出面进行澄清。”

　　其实阿拉伯国王虽然很喜欢莫白的设计，但却并没有拍板。

　　至于外界传的内容，只不过是媒体的炒作。

　　“有什么好澄清的，阿联曼王子，这件事交给我吧，怎么样？”

　　“交给你？”

　　“对。”

　　“你要怎么办？”

　　“我呀……”

　　莫白神秘一笑，却是没有明说。

　　不过，第二天，莫白也跟着三位退赛的设计师一样，约了几家媒体。

　　“您好，莫白先生，对于三位建筑大师的退赛您怎么看？”

　　“我觉得很正常，他们自知比不过我，但又不好意思认输，便选择退赛。”

　　“可是他们却说比赛不公平。”

　　“不公平吗，我倒没有觉得，我认为他们纯粹是眼红。”

　　“眼红？”

　　“对，他们这是赤裸裸的眼红。之前我还觉得他们的水平不错，可是，一场比赛之后，我才发现，他们原来却是战斗力只有5的渣渣。”

　　“莫白先生，您这个比喻太夸张了吧。”

　　“一点也不夸张。”

　　“那我们就按您的原话发表了？”

　　“可以，甚至你们还可以再骂几句，我都会承认是我说的。”


第861章 玻璃桥

　　“战斗力只有5是什么意思？”

　　“呃，就是与狗屎差不多的意思。”

　　“狂妄，实在是太狂妄了。”

　　莫白的隔空开骂，却是再度掀起了新一轮的骂战。

　　一开始那几位退赛的建筑大师还想与莫白理论一翻。

　　可是，他们实在是低估了莫白的国骂水平。

　　哪怕就是莫白一个人，面对三位世界级的建筑大师，却是一点也不弱下风。

　　“你们这一些臭狗屎比不赢就乖乖的闪人，别在那里唧唧歪歪讨人厌。”

　　“莫白，你好无耻，竟然说脏话。”

　　“怎么，说脏话怎么了，你们也可以说呀，来呀……”

　　莫白向来不要脸皮。

　　可是，三位建筑大师却是脸皮薄的很。

　　哪怕三位建筑大师一起，亦不是莫白的对手。

　　开始三人还能勉强招架一翻。

　　可是到后面，三人却是完全只有挨骂的份。

　　“来呀，三位建筑大师，今天继续开骂。”

　　“你们怎么了，怎么就萎了，男人不能说不行的。”

　　“当然，你要说你不行也可以呀，不要打肿脸来充胖子，不行就不行，我也不会说你什么……对不对。”

　　一系列经典的国骂，简直令全球一众媒体大开眼界。

　　“我去，莫白这家伙也太无耻了。”

　　“是呀，这家伙还是不是明星呀，竟然什么话都骂得出来。”

　　“明星里面如此不要脸的，也只有他了。”

　　无数看客简直目瞪口呆。

　　他们何曾看过像这么知名的大明星，竟然还满嘴脏话。

　　可是，对于熟悉莫白的粉丝来说，莫白这只是他的正常操作。

　　这家伙要是好好珍惜自己的名声，早就是世界级的大师了。

　　要不然，怎么会像现在，虽然水平是大师无疑，但却一直让人感觉很不正经。

　　不过，这样的国骂虽然令人不敢苟同，但对于被骂的三位顶级建筑大师来说，却是威力实足。

　　被莫白骂得，三人已经有一些经神崩溃。

　　“太不要脸了，简直是太不要脸了。”

　　“这家伙还是不是公众人物，怎么什么话都说得出口？”

　　“他就不觉得这样有损形象？”

　　三位建筑大师无比的抓狂。

　　“怎么办？”

　　法国设计师卡思问道。

　　“我也不知道，我是不准备与他吵了，反正骂也骂不赢。”

　　意大利建筑大师萨尔回道。

　　“算了，这家伙不要脸，我们还要脸呢。”

　　英国阿迪瓦亦是说道。

　　只是，卡思却是无比的不服气：“各位，难道我们这就认怂了？”

　　“这不是认怂，可是这家伙太不要脸皮了，我们能怎么办？”

　　阿迪瓦也是无语。

　　“我倒是有个办法。”

　　卡思想了想说道。

　　“什么办法？”

　　“不如，我们与他打个赌。”

　　“打赌？”

　　“打什么赌？”

　　“就打真正实现一栋建筑的赌。”

　　“咦……”

　　这个提议一说，阿迪瓦眼前一亮：“看上去可行。”

　　“我也觉得可行。”

　　边上的萨尔亦是点头。

　　虽然他们自认骂人不是莫白的对手，但是，对于自己的设计他们却有着十足的信心。

　　再说，他们一直认为莫白只是空想大师。

　　空想或许还可以，但真正实现却是未知了。

　　“空想大师，既然你这么厉害，我们打个赌如何？”

　　微博上卡思@了莫白。

　　“打什么赌？”

　　“你不是觉得自己很厉害吗，你不是说你的帆船酒店是世界上最完美的设计吗？好，很好，既然这样，我们就将我们的设计真正的实现。当然，我也知道你的帆船酒店要真正的建好绝对不是一年两年的事情，我们就拿一个更为小一点的项目。不管这个项目是什么，我们为期一个月。一个月之后，我们比一比谁的建筑更能引起世界轰动。”

　　“你们真的要比？”

　　坐在电脑前，莫白无奈的笑了。

　　这些家伙，竟然这么较真呀。

　　行，你们要找死，我就送你一程。

　　“当然要比。”

　　几人都是确认。

　　“那好吧，赌注是什么？”

　　“呃，要赌注？”

　　“废话，我一秒钟几百万上下，你当我闲着与你们打赌，没赌注怎么行。”

　　“你一秒钟几百万上下……”

　　三人正想说莫白吹牛。

　　可是，当知道莫白是大白手机创始人之时，却是硬生生的将话给吞了下去。

　　我了个去，这家伙还真有可能一秒钟几百万上下。

　　几人都要哭了。

　　“行，你说吧，你要赌什么。”

　　“就赌100亿吧。”

　　“你……”

　　三人集体吐血。

　　他们虽然是世界顶级建筑师，但也拿不出100亿呀。

　　“怎么，是不是没钱，我知道你们没钱，我说的是这个赌注我输了，那我就给你们100亿。”

　　“真的。”

　　“当然，我们中国人从来不说假话。不过，要是你们输了，你们说，你们怎么办？”

　　“这个……”

　　三人有一些头脑短路。

　　一路与莫白掐架以来，他们却是被莫白骂得头有一些晕晕的。

　　哪怕他们是世界级的设计大师，但到了这时，也感觉有一些被莫白牵着鼻子走。

　　“我们拿什么赌注给他。”

　　三人小声的商量了一下。

　　他们好尴尬的说。

　　刚才三人仔细的想了一想，不管他们拿什么赌注，都比不上莫白的100亿。

　　“我们也拿不出100亿，要是我们输了，随便你怎么样。”

　　几人商量了一下，最终给出了一个答案。

　　“行。那就果奔吧。”

　　“啊？”

　　“什么啊……很简单呀，要是输了，你们就脱了衣服在大街上果奔两个小时。”

　　“你也太狠毒了吧。”

　　“一般一般，不敢就直接说，我还有事。”

　　“好，我们同意。”

　　咬咬牙，三人都是点头。

　　至此。

　　三人与莫白的打赌也在此时正式开始。

　　“莫白先生，你得当心一些，他们可是世界顶级建筑大师。而且，他们明摆着是挖了一个坑让你跳进去。”

　　“我知道。”

　　“知道你还答应。”

　　“我就是想看看他们在一个月能做出什么样的建筑。”

　　“我……莫白先生，那您想到什么方案了吗？”

　　“当然。”

　　既然能答应他们的赌，莫白又岂能没有准备。

　　“阿联曼王子，这就是我设计的方案。”

　　“哦，这是什么？”

　　阿联曼王了凑了过去：“一座桥？”

　　“对。”

　　“这座桥看起来很普通呀。”

　　“是吗？”

　　莫白笑了笑，却是收起了方案。

　　暂时这个设计还不能完全透露出去。

　　要知道，这座桥看起来普通，但是，在前世这座桥却轰动了世界。

　　至于原因。

　　不是这座桥有多么的雄伟大气，也不是这座桥有什么历史原因。

　　而是这座桥，是完全的透明。

　　是的。

　　莫白的设计，正是前世赫赫有名的玻璃桥。


第862章 一座普通的桥而已

　　应该来说，玻璃桥并没有太过于复杂的技术。

　　但是，玻璃桥虽然不难，他却难在有人将透明玻璃用在桥上的想法。

　　这其实有一些跨界原素。

　　虽然看上去简单，但是，当两种本来不相干的东西合在一起，他却创造了惊人的价值。

　　前世不知道有多少景区，就是因为玻璃桥火了起来。

　　前世也不知道有多少景区，也因为有玻璃桥才生存了下去。

　　“哼，等哥将玻璃桥给设计出来，看我不将你们给吓死。”

　　“对了，到时候我还得在玻璃上面弄点炸裂效果，吓死一个算一个。”

　　脑海中一边想，莫白却是对着阿联曼王子问道。

　　“王子大人，你们这里有峡谷吗？”

　　“有倒是有，但你想去那里参观吗，不过，我们的峡谷与你们国家的不一样，我们这里实在是太热了，那边峡谷周边都是光秃秃的，没有什么好看的。”

　　“没事，有时间吗。”

　　“当然有。”

　　“好，带我去看看吧。”

　　“没问题。”

　　半个多小时之后，阿联曼将莫白带到了一处峡谷。

　　“莫白先生，就这里。”

　　指着前方，阿联曼王子说道。

　　“哇，不错呀。”

　　顺着阿联曼王子的目光，莫白抬头一看。

　　只看见前方一处峡谷横空出现，虽然峡谷四周都是光秃秃的没有多少绿色，但是，这一处峡谷却胜在险峻。而且，莫白看了一下，峡谷最高处于最低处将近有几百米的距离。这个距离非常好。从高往下一看，整个人都要蒙住，若是在这里搭个玻璃桥，怎叫一个酸爽。

　　“呃，莫白先生，你觉得这里不错。”

　　“对。”

　　莫白点头：“我觉得这里可以发展成一个旅游点。”

　　“旅游点？”

　　阿联曼王子目瞪口呆：“莫白先生，别开玩笑了，虽然这里与市中心并不是特别远，但这里一点旅游资源也没有。”

　　“怎么没有，这个大峡谷不就是吗？”

　　“可是这个大峡谷什么也没有呀。”

　　“我就是喜欢他什么也没有。”

　　莫白无比仔细的打量着这一个峡谷。

　　越是打量，莫白越是满意。

　　“阿联曼王子，你说在这里修建一座桥怎么样？”

　　“修桥？”

　　阿联曼王子想起刚才莫白的设计图：“莫白先生，这个桥不会就是你的设计方案吧。”

　　“对，这就是我的方案。”

　　“天呐……”

　　阿联曼王子有些惊讶：“可是，你这个桥看上去很普通呀。”

　　虽然阿联曼王子并不是设计师，但是，他刚才看了一眼莫白的设计图，发现也并没有什么奇特之处。若是平时设计这样的桥还没事，可是，若是与其他三位顶级设计师相比。这样的一个普通的桥，肯定是没得可比性。

　　“不不不，阿联曼王子，这座桥可并不普通。”

　　刚才那份设计图还有一个重要的东西，莫白还没写上去呢。

　　就算将整份设计图给阿联曼王子，他也看不出这个设计图有什么创意。

　　莫白没有多说：“走啦，我们回去，明天我们就可以开工了。”

　　一个月的时间说短不短，说长也不长。

　　要修建这样的一座玻璃桥，也是时间比较紧。

　　好在之前参与了世博会工程，莫白也有经验。

　　随后几天，各种重型设备，材料，人员，一一进入了施工场地。

　　当然，在莫白开工的同时，其他三位也先后做出了自己的方案，投入到了建设当中。

　　“真的不敢相信，建筑大赛比到现在竟然成为了莫白与西方几大建筑师的较量。”

　　“莫白估计被坑了，他们是联手想对付莫白。”

　　“这倒是，不过，三位顶级设计师想对付莫白也不是那么容易的。毕竟帆船酒店的创意实在是太惊人了。”

　　“这倒不能这样说，帆船酒店的创意是不错，但这也仅仅只是创意。用三位顶级设计师的话来说，莫白只是空想，他还没有真正的建成。这么一栋被称之为七星级的酒店，他到底能不能建成，还是一个未知数。但三位设计师却不一样，他们不仅实力强，而且也有着几十年的经验，不管是理论还是实际都有着极其恐怖的实力。”

　　“不管怎么说，我反正支持莫白。”

　　比赛这才刚刚开始。

　　有的人支持莫白，有的人支持三位顶级设计师。

　　不过，各方的工程开工一个星期之后，无数看客却有了其他的看法。

　　“号外号外，阿迪瓦好像建设的是一栋别墅。”

　　“嗯，有看到，应该是别墅，看起来无比的有气势。”

　　“卡思设计的好像是一个公园，灰常有创意。”

　　“倒是萨尔的比较神秘，不让人参观。”

　　“那莫白设计的是什么？”

　　“桥。”

　　“桥？”

　　“对，就是一架桥。不过，他这个桥却是在诺维峡谷深处，知道这样的桥有什么意义？”

　　虽然几人的工程都没有结束，但工程只要一开始，大概的模样却是能够猜测到。

　　时间又过去了一个星期。

　　“阿迪瓦的别墅建筑的非常快，整个的外型已经出来了，我的天，这哪里是什么别墅，简直就像一座皇宫。”

　　“哇哇哇，好喜欢阿迪瓦的设计，如果我的房子是这样的设计那该多好。”

　　“卡思的公园也搞得有模有样了，就是不知道未来是什么样子。”

　　“萨尔那一边还是无比的神秘，不让一个人进入。”

　　“那莫白的呢？”

　　“没什么特别，就是一座桥。”

　　“桥也算是比较重要的建筑了，世界上很多历史建筑都与桥有关。莫白选择修建一座桥，看上去想法也可以。”

　　“想法是可以，但问题看上去这座桥并没有什么特别的地方，他只有几百米而已。不是那种超级大桥，也不是那种跨海大桥。当然，技术有是有一些，但这样的技术并不复杂，二流的建筑桥梁团队就可以完成。”

　　“这可能是工期的问题，一个月哪里能够修建什么超级大桥，能修个几百米的桥不错了。”

　　“说是这么说，但有一个最为重要的问题。三位设计师的作品不管设计的怎么样，都有利用的地方。不管是别墅，还是公园，很多人都可以参观，甚至是住入其中。可问题是莫白那桥哪怕就是建成也没什么用。难道，大家还会跑去这么远从那个桥上走一趟？”

　　“说的对，当他是金门大桥吗？”

　　“果然是空想大师，帆船酒店能够设计的美轮美奂，可一到实际就不行了。”

　　越是研究，众人越是有些不看好莫白。


第863章 简直吓尿了

　　时间又过去了一个星期。

　　三位顶级设计师与莫白一样都开始了最后的冲刺。

　　直到第四个星期，两方的比试正式结束。

　　首先向大家展现的是阿迪瓦的设计，他设计的是一栋别墅。只是，说是别墅，这栋别墅却是婉如皇宫。不同于之前没有装修之时的轮廓，此时，在全新装修之下，高贵雅致的风格却是一下子吸引了无数人的注意。

　　“太棒了。”

　　“住在里面简直就是一种享受。”

　　“是的，这样的别墅如果打造成私人客栈应该会非常火爆。”

　　“阿迪瓦早就想好了，他就是要打造成私人客栈。”

　　“我出1000美元住一晚。”

　　“切，1000美元算什么，我出2000美元。”

　　“我出3000美元。”

　　不少中东土豪为了第一时间体验这一栋豪华别墅，一时却在纷纷出价。

　　而在另一边，卡思的公园也建设完毕。

　　不同于之前大家对于卡思公园的想象，当人们走进卡思设计的公园之时，无数看客瞬间便已惊呆。

　　这里小桥流水。

　　这里草地蓝天。

　　这里一片绿的海洋。

　　这哪里是什么炎热的阿拉伯国家，这简直是土壤肥沃的雨林。

　　“哦，我的天。”

　　“这得花多少钱？”

　　“花多少钱都值得，我好喜欢这里。”

　　虽然一众中东土豪早已习惯了他们国家的炎热。

　　但是，哪怕早已习惯，但他们又何曾不喜欢蓝天白云。

　　可惜，虽然他们喜欢，但是，因为环境的原因，他们很难找到一个合适的地方。

　　可没想到，卡思竟然将他们向往的所在变成了现实。

　　虽然这个公园并不算大，但是，心烦气燥的时候来这里休息一会，恐怕什么烦恼都没了。

　　众人越看越是惊奇。

　　随后，一众中东土豪赶往了下一个工地。

　　这个工地，是之前非常神秘的萨尔先生修建的。

　　不过，因为这个工地之前一直处于完全封闭状态，众人都不知道这个工地修建的是什么建筑。

　　直到，当人们走进工地，一尊巨大的雕像出现在人们眼前。

　　天使。

　　是的。

　　这是一尊拥有翅膀的天使雕像。

　　“萨尔先生竟然建筑一了尊雕像！！！”

　　“这尊雕像简直太大了，好像要飞一样。”

　　“我想，未来不久之后，这里一定会成为地标性建筑。”

　　巨大天使雕像带来人们无比的震撼。

　　虽然他们并不了解雕像，但他们也不必要了解。

　　他们知道内心自己的感受就已足够。

　　“厉害，这个萨尔大师的想像太超前了。”

　　“嗯，他人只是修建别墅，修建公园，萨尔直接弄一个雕像。”

　　“不用说，肯定是雕像更能给人震撼，也更让人记住。”

　　一些看客不时议论。

　　他们却是知道，几千年下来，雕像一直在人们心中都有某种意义。

　　而且，在全球各个国家来说，很多的雕像都成为了某一个城市的地标，亦或是象征。

　　哪怕就是在中国，亦是如此。

　　像乐山大佛，一尊佛成为了乐山的名片。

　　“看来莫白要输了。”

　　“嗯，莫白修建的只是普通的桥，或许与阿迪瓦的别墅还能比一下，但比起卡思的公园，萨尔的天使雕像，那就差了许多。”

　　“还要去看莫白的桥吗？”

　　连续参观了三人的建筑，一些中东土豪又是在一边说道。

　　虽然他们有的也对莫白比较感兴趣，毕竟之前莫白的帆船酒店实在是太震撼人了。

　　可是，之前就有媒体暴光过莫白修建的只是一座普通的桥。

　　如果是这样，那根本没有什么好看的。

　　几百米的桥梁根本就体现不出他的工艺，也根本玩不出花样。

　　“算了，我不去了。”

　　“我也不去。”

　　不少人已经决定，他们不想去看。

　　最后只剩下少部分一些人才坚持说去。

　　“兄弟们，看来大白要输了。”

　　“哦，你怎么知道。”

　　“我就在现场。”

　　“我去，土豪呀，你去那里旅游了？”

　　“算是吧。”

　　一位国内游客一边参观一边发回来了现场直播。

　　“现在已经没有多少人想去参观莫白修建的桥了。”

　　“看，只有我们几十个人，而这几十个人当中还有好几个是媒体记者。”

　　“这些媒体记者去那里做什么？”

　　“还要说，肯定是想讽刺一下莫白喽。”

　　跟着媒体记者，来自国内的游客手拿着大白手机，不时向国内一众粉丝直播。

　　半个小时之后。

　　一众看客来到了东北部的峡谷。

　　果然，在峡谷的一边，一座桥梁修建完成。

　　“看，那就是莫白修建的桥了。”

　　“看到了。”

　　“看上去很一般嘛。”

　　“是很一般，简直跟我去上街买菜时路过的桥差不多。”

　　“也不能这么说，肯定比街上随便修的桥牛多了。不过，确实修建的很一般。”

　　一众中东土豪也是看过世面的人，莫白设计的玻璃桥并没有引起大家的注意。

　　对于此，莫白当然知道是什么原因。

　　因为至开始到现在，他就没有让大家完整的看清楚这一座桥长什么样子。

　　至于玻璃桥上的玻璃，为了保密，莫白也是特殊的处理进行了封装。

　　外表来看，他是一点玻璃的痕迹也看不到。

　　也就是说，大家现在看到的桥，他并不是真正的玻璃桥。

　　在众人眼里，这就是一座普通的桥。

　　“莫白先生，这就是您设计的桥？”

　　“对。”

　　这时，早已经有记者采访起莫白。

　　“这看上去很普通。”

　　“是吗，我不觉得。”

　　莫白摇头。

　　“那请问，您看过三位大师设计的作品吗？刚才我们已经看过……”

　　“不不不，你不要跟我说他们的作品，我没有看他的设计。另外，记者先生，您也不必拿他们的作品与我的作品相比较。因为，这没有任何可比性。”

　　“没有任何可比性……莫白，有没有可比性不是您一个人说得算的。”

　　“你说的对。好吧，我也想问问记者先生，您觉得我这一座桥怎么样？”

　　“这个……”

　　“记者先生，你不好意思说？”

　　“不是。要说真话吗？”

　　记者考虑了一会，问道。

　　“当然。”

　　“很好，莫白先生，我很欣赏你这样的性格。”

　　记者看着莫白，然后说道：“在我看来，您这座桥很一般。不不不……抱歉，我的意思是，您这一座桥简直就是狗屎。”

　　这是一位意大利记者，他早就看莫白不爽了。

　　“我草……这个记者太恶心了。”

　　“他竟然评价莫白的设计是狗屎。”

　　“打死这丫的。”

　　国内一众收看直播的粉丝大怒。

　　只是，虽然如此，他们亦是内心一沉。

　　虽然他们知道这位记者不安好心，但是，刚才直播镜头里面的桥，大家也感觉很是普通。

　　“唉，大白这下要被打脸了。”

　　“怎么办？”

　　“我们能有什么办法。”

　　一众粉丝都有一些不敢看下去了。

　　只是，一边的莫白却是丝毫没有因为这位记者的说话而愤怒。

　　“狗屎。”

　　莫白笑了笑：“记者先生，您的评价非常好。不过，希望一会您再评价一下其他三位设计者的作品。”

　　说完，莫白却是对工作人员说道：“各位，拆开封装。”

　　“啊？”

　　见莫白突然做出指示，一众看客有一些不明白。

　　“莫白先生，您这是做什么？”

　　“抱歉，我们还有最后一道工序没有完成。”

　　“我去……不会吧。”

　　众人泪流满面。

　　专业点好不好，这都最后一天了，你竟然说还有最后一道工序没有完成。

　　“行吧，你好好的完成吧，我们走了。”

　　众人准备与莫白告辞。

　　整个桥都这样了，他们才不想在这里一直等莫白完工。

　　“各位，等等。”

　　莫白叫住了众人。

　　“莫白先生，您这是？”

　　“我是说，大家稍等20分钟，我的最后一道工序只需要20分钟。”

　　“这个，好吧。”

　　听到只需要等20分钟，不少看客勉强答应。

　　只是虽然如此，他们仍是不看好。

　　“就算还有最后一道工序没有完成，但20分钟也不可能对这座桥有什么改变。”

　　“是的，整个桥就这样了，难道后面20分钟还能将这座桥修出花来。”

　　虽然吐槽，但毕竟答应了，众人只好等待。

　　随即，一众工人也在莫白的安排之下开始对桥上的玻璃进行拆装。

　　拆装并不是拆开玻璃，而是拆开玻璃上面的薄膜。

　　“咦……”

　　“大家看。”

　　“看什么？”

　　几位工人仅仅只是一开工，一位看客似乎发现了什么，突然说道。

　　“你看，桥变颜色了。”

　　“不会吧，桥还会变颜色？”

　　“是的，你看，刚才桥面还是灰色状，但现在看上去有一些透明的样子。”

　　“你看花眼了吧，我就没看出什么来。”

　　因为站得比较远，而且拆装这才刚刚开始，大家看得还不是很清楚。

　　只是，又过了一会儿，远处的一片透明之色却是越来越为的清晰。

　　“好像真变得透明了。”

　　“我也看到了。”

　　当各处薄膜纷纷拆落，显现出一大片透明玻璃，站在远处的看客惊讶的跳了起来。

　　“哦，哦……桥上的好像是玻璃。”

　　“玻璃，怎么可能？”

　　“是的，真是玻璃，上帝，太不可思议了。”

　　此时，一众看客早已经看得目瞪口呆。

　　甚至，还有几位看客下意识的想冲过去。

　　幸好，边上工作人员拦住。

　　直到，当桥上的薄膜一点一点不断拆光，整个的桥梁终于展现了他的真正面目。

　　“玻璃桥，没想到，大白设计的竟然是玻璃桥。”

　　“太漂亮了，也太震撼了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，刚才谁说莫白的设计要输了，谁，给我出来。”

　　当镜头里面出现完全透明的玻璃桥时，无数正在观看直播的粉丝完全傻了。

　　“我就说大白不可能让我们失望的。”

　　“是呀，之前一直担心大白，现在一看，三位设计师的设计当真没有可比性。”

　　“没错。我读的就是土木工程学，我看过的桥梁也算是多的。但是，大白设计的玻璃桥可谓是最为独特的。”

　　“好想从玻璃桥上走过。”

　　“去吧，但是，就怕你不敢过。”

　　一座玻璃桥，不仅征服了国内一众粉丝。

　　同样，也征服了现场所有的看客。

　　虽然这一些中东土豪什么也没说，但看他们发呆的眼睛就已知道。

　　莫白的玻璃桥，可谓是深深的震撼着他们的心灵。

　　此时此刻，在他们心中，什么别墅，什么公园，什么天使雕像，全都没有任何意义。

　　“各位，这就是我设计的玻璃桥。”

　　将众人带至玻璃桥的进口，莫白笑着介绍说道。

　　“莫白先生，这个桥上面铺的是玻璃？”

　　记者有一些后怕的问道。

　　“是的，准确的说是钢化透明玻璃。”

　　莫白继续讲解。

　　“这，这，安全吗？”

　　虽然没有踏上玻璃桥，但记者却感到头皮发麻。

　　要知道，玻璃桥下可是几百米的深渊。

　　站在平地当然没这种感觉，但是，站于玻璃之上，那就完全凌空了。

　　不，还没有站在玻璃之上，只是站在玻璃进口边上，刚才采访莫白的记者都感觉有一些吓尿。

　　“当然安全。”

　　莫白肯定地说道：“请放心，这个玻璃桥看上去很危险，但却100%的安全。要不，您试试……”

　　“我？”

　　记者吓得后退了一步：“我不敢。”

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　众人大笑。

　　“走吧，走吧，记者先生，他真的很安全，我带你去。”

　　记者越是不敢，莫白越是兴奋，不由分说，莫白将记者拉到了玻璃桥上。

　　“不要。”

　　“莫白先生，不要。”

　　“我怕高，我怕高……”

　　记者大声的尖叫：“我有心脏病的，真的，真的，我发誓。”

　　“不行了，不行了，莫白先生，我……”

　　“你怎么了？”

　　“我真的尿了。”

　　“……”

　　玻璃桥上，记者完全的趴在了桥面之上。

　　他现在感到全身发麻。

　　哪怕走一步，他都不敢走。

　　他怕万一桥面一下子突然破碎，那么，他就完蛋了。

　　不过，桥面的玻璃并没有破碎，但记者因为无比害怕突然尿出来的镜头，却成为了当天晚上的头版头条。


第864章 全球游客体验玻璃桥

　　【超级巨星莫白，打造神奇天桥。】

　　【透明玻璃桥，当场将记者吓尿。】

　　【秒杀三大顶级设计师，科特峡谷玻璃桥震撼现世。】

　　虽然莫白设计的玻璃桥论技术含量并不是特别的高。

　　但是，这个技术含量并不是特别高的玻璃桥却足够的吸引人眼球。

　　“三位设计师还说莫白只是空想大师，这下悲剧了。”

　　“可不是，据说三位设计师在得知莫白设计了一座完全透明的玻璃桥之后眼珠子都要呆了。”

　　“那是，不只是他们，我们也是。真是太天才了，这种完全透明的玻璃桥竟然能想出来。”

　　科特峡谷玻璃桥一出，却是瞬间吸引了无数看客的注意。

　　“好想去桥上走一走。”

　　“我也想，想去尝试一下。”

　　“就是不知道吓不吓人，看那记者的样子，我又有一些不敢。”

　　像这种完全透明的玻璃桥，他与生俱来就吸引着那一些想尝试新鲜事物的挑战者。

　　几乎不需要怎么宣传，第一批体验科特峡谷玻璃桥的游客便迅速杀到。

　　“我才不相信玻璃桥有多吓人呢，今天一定要在上面走一走。”

　　“我也是。虽然是透明，但我们脚下却是有玻璃，胆子放大一些，根本不会有事。”

　　不少胆子大的游客内心鄙视着那位被吓尿了的记者。

　　只是，等他们与那位记者一样真正走上了玻璃桥之上，不少游客却是已经吓得全身颤抖。

　　“我靠，我好怕。”

　　“我也是，我的腿有一些软。”

　　“妈呀，我不敢走了。”

　　开始还挺大胆的。

　　可是，当他们走到玻璃桥一半，看到脚下几百米的悬空，身体却不由自主的出卖了他们。

　　“感觉要掉下去了。”

　　“我也是。”

　　一些恐高的游客吓得趴在了玻璃桥上。

　　不是他们胆子不够大，而是哪怕胆子再大，当走到玻璃桥往下一看。

　　几百米的落差却是一下子让他们感觉自己完全悬空。

　　新鲜，害怕，刺激，担心……种种感觉齐上心头。

　　而且，也不只是他们，就连他们带的宠物，也被这样的悬空吓得四肢趴地，瑟瑟发抖。

　　当然，在这一批游客当中，也并不是所有人都恐高。

　　虽然看起来是悬空，但毕竟桥面还是玻璃，不少胆子大的朋友还在桥上飞奔起来。

　　“哈哈，你们这些家伙也太胆小了吧，看我，我还能跑能跳呢。”

　　“这有什么怕，各位，我们的脚下是玻璃，是玻璃，我们不是真正的悬空。”

　　“来来来，我们大胆的继续走。”

　　一部分胆大的游客嘲笑着那一些颤抖的人们。

　　可是，当他们走得兴头上的时候，突然，脚下的玻璃一下子完全炸裂。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“天呐，出人命啦。”

　　“玻璃碎了。”

　　几位胆大的游客吓得尖叫了起来。

　　甚至，有几位还激动的跌倒在地。

　　可是，等他们回过头来才发现，脚下的玻璃竟然完好无损。

　　“怎么回事？”

　　“玻璃不是裂开了吗？”

　　“我去，怎么一点破开的样子都没有。”

　　几人眨了眨眼睛，有一些不明白这是怎么回事。

　　不过，不管他们明不明白，经过刚才那一幕，他们却是与那些胆小游客一样身子有一些颤抖。

　　“大家小心一些，别乱跑。”

　　“这个玻璃桥有些邪门。”

　　战战兢兢，一众游客缓慢的向前。

　　他们再也不敢笑话谁了，他们也再不敢在桥上乱跑乱跳。

　　直到，当他们完全通过玻璃桥时，众人这才松了一口气。

　　“好险，终于通过了。”

　　“刚才怎么回事，我感觉自己差点掉下去了。”

　　“我也是，好像玻璃碎了的样子。”

　　“幸好过了，不管如何，真的好刺激。”

　　虽然他们仍没有搞清楚刚才到底是怎么回事。

　　但是，回忆着刚才走在玻璃桥上的一切，一众游客都感觉不惜此行。

　　“这是一次美妙的体验。”

　　“太刺激了，我好想再走一遍，但我又有一些不敢。”

　　“分享，分享，刚才我拍好了照片，现在就用大白手机将照片分享出去。”

　　网络媒体的传播是惊人的，特别是这种游客自发传播。

　　开始不少人对于媒体上报导的玻璃桥还没怎么感兴趣。但是，当一众游客将自己踩在玻璃桥上面的各种照片，视频发到网上之时，无数网友都被这一座神奇而又透明的玻璃桥给吸引了。

　　“我靠，竟然有透明的玻璃桥，看上去好刺激。”

　　“这是哪，这是哪，我也想去那里玩玩。”

　　“那个玻璃桥破裂的信息出现了，这是玻璃桥自带的破裂效果。”

　　“我草，这是要整死人的节奏，哪个丫的出的瞎主意。”

　　“还有谁，就是玻璃桥设计者莫白喽。”

　　“好吧，我服了。我还以为这座桥的玻璃真裂了呢，不过，设计出这样的破裂效果，这家伙也不怕吓出游客的心脏病。”

　　“害怕心脏病发作的就不要去。”

　　“对对对，要的就是新鲜刺激，不然，要玻璃桥做什么。”

　　“还没有说这是哪呢。”

　　“中东，赶紧来，这里除了有土豪，这里还有这个世界上最为惊险刺激的科特峡谷玻璃桥。”

　　与前世玻璃桥出现一样。

　　玻璃桥这种有创意又好玩而且又充满冒险挑战的建筑，他的出现，调动了无数游客的兴趣。

　　原本中东并不算是一个旅游胜地。

　　阿拉伯国家也还没有完全做好经济转型成为旅游城市。

　　但是，因为一座玻璃桥，当周阿拉伯国家游客暴涨10倍。

　　而且，据阿拉伯国家数据统计部门透露，预计未来游客数量仍将持续暴涨。

　　与此同时，阿拉伯国家也迅速报批了科特峡谷旅游发展计划，全力发展旅游产业。

　　当然了，做出行动的可不只是阿拉伯国家。

　　受莫白设计的玻璃桥影响，其他一系列国家也纷纷加入了行动。

　　毕竟，最近谁都能看到玻璃桥的吸引力度。

　　虽然阿拉伯那边有世界第一座玻璃桥，但中东实在是太远，不是所有人都有机会去那里旅游。

　　既然如此，在当地建筑属于自己的玻璃桥，不是很正常吗？

　　而且，不少旅游景点还有比之阿拉伯国家更为优越的地理环境。

　　像国内一众名山大川，如果在这一些峡谷地带建成玻璃桥，最高甚至可达几千米。

　　如此震撼的效果，绝对不比科特峡谷玻璃桥差，甚至还要惊险。

　　当然，这只不过是莫白建筑玻璃桥之后的附带效果。

　　与此同时，引起全球无数游客疯狂的玻璃桥也令莫白在建筑领域真正的打出了名气，问鼎世界顶尖建筑设计师之例。


第865章 九品芝麻官上映

　　话分两朵，这一边莫白在中东混得风生水起，另一边莫白在国内拍的电影也终于要上映了。

　　不过，不同于之前莫白拍的电影，九品芝麻官并没有太多的宣传。

　　至于莫白，因为拍这部戏也是因为爱玩，加上人在中东，也没时间回来宣传，这也令整个剧除了少数一些莫白粉丝知道之外，其他的都不知道。

　　当然，本来以莫白的名气，哪怕就算是没有怎么宣传，这部剧仍会被一众媒体提到。

　　可是，之前莫白开发布会坑了一众媒体记者一次之后，不少媒体记者都不想给莫白广告了。

　　除了实在是无法避免只能提莫白之外，至于莫白生意上的东西，他们打死也不报。

　　如此，整个九品芝麻官尽管要上映了，但却在影视界并没有太大的影响。

　　“兄弟们，好像大白有一部新电影要上映了。”

　　“不会吧，大白不是在中东搬砖吗，什么时候拍的电影？”

　　“就在去中东之前。”

　　“我记起来了，好像这部电影莫白只花了一个星期就拍好了。”

　　“一个星期拍好一部电影，我去，我白这是在瞎搞呀。”

　　上映之前，白玉堂群里少数几位粉丝讨论说道。

　　“算了，本想去看看的，估计这部电影大白也不重视，就不去了。”

　　“嗯，电影要上映了大白也不广告一下，这部电影肯定不怎么样。”

　　有一些粉丝见此，却是表示不想进入电影院。

　　好在莫白人气不错，加上喜欢莫白的也不少，虽然这部剧没什么广告也没什么影响力，当天倒还是有一部分人前往了电影院。

　　“大龙，你买了九品芝麻官的票？”

　　“对呀。”

　　“汗，不是说这部电影大白不重视嘛，你也看。”

　　“没事，就是来看看而已，反正也不贵，作为大白的脑残粉，这点还是可以支持的。”

　　“好吧，看了回来说下。如果好，明天我也去看。如果一般，那就算了。”

　　“OK。”

　　大龙点头。

　　随后，拿着电影票进入了电影院。

　　“这部电影讲的是什么的？”

　　“不知道，好像是一部古装剧。”

　　“古装历史剧吗？”

　　“不是……”

　　“那是什么剧？”

　　“具体我也不知道，反正看介绍我也没有弄明白。”

　　“嗯，看吧，据说是莫白演的，应该还不错。”

　　电影院一众影迷小声的讨论。

　　他们还记得莫白当年演的战狼。

　　想起了那一句“犯我中华者，虽远必诛”的口号。

　　可是，就在大家以为九品芝麻官也是一部热血的电影时，镜头当中主角莫白也就是包龙星一出现，众人便目瞪口呆。

　　“我去，这造型？”

　　“怎么感觉与热血没关呀。”

　　“什么热血，看这家伙的样子我就想笑。”

　　不得不说，莫白逗2的样子，一众人士对于莫白也算是深入人心。此时电影刚刚播出，到底讲的是什么一个故事众人不知道，但看到主角淫荡无耻的样子出现之时，人们已经不由自主的笑了起来。

　　不过，众人的笑只不过是因为主角的扮相，这只不过是下意识的笑。

　　可等九品芝麻官这部剧正式进入剧情之后，众人的笑却是再也没有停止过。

　　直到，当九品芝麻官一部剧全部结束，众人已经笑得完全的傻了。

　　“我草，电影还可以这样演？”

　　这几乎是所有人在看了这部电影之后的想法。

　　毫无疑问，这是一部喜剧片。

　　不过，与其他的喜剧片相比，莫白演的九品芝麻官却是将这种喜剧提升到了另一个境界。

　　虽然有的时候莫白在整个电影里面没有任何一句搞笑的台词，但只要一听莫白说的话，所有人都会情不自禁的大笑起来。更加不用说，那些无比经典的台词以及种种令人异想不到的场景，却是完全将一众影迷给看呆。

　　“大龙，怎么样，这部剧怎么样？”

　　电影结束，一众白玉堂弟子问道。

　　“我不知道怎么说？”

　　“什么不知道怎么说，不好看吗？”

　　“不是。好看的不行。”

　　“我靠，很好看呀。”

　　“是的，这是我看过的最为好看的电影。”

　　“有这么夸张吗？”

　　“一点也不夸张。”

　　“比起战狼来说怎么样？”

　　“这比不了，两部剧是不同的风格，战狼是军旅体裁，这部是喜剧。不不不，这是一部很不一样的喜剧。”

　　“很不一样的喜剧，这怎么说？”

　　“我说不来，感觉与普通的喜剧不一样，但具体哪不一样，大家还是去电影院看过之后再说吧，我保证，这一部剧能颠覆你的三观。”

　　其实不用大龙介绍，当天九品芝麻官的票房就足已令无数人心动。

　　排片只有5%的九品芝麻官却拿到了全天30%的票房，这样爆炸的成绩，这部剧想不火都难。

　　“我靠，九品芝麻官这么火？”

　　“这不是莫白演的吗？”

　　“之前没有广告嘛，怎么突然冒出来了。”

　　“这才叫牛嘛，之前还有一些小看这部电影，没想到票房这么高，看看去。”

　　带着期待，无数影迷纷纷购买了电影票。

　　与之前第一批影迷一样，第二批影迷在看完九品之后，也是完全的目瞪口呆。

　　“妈呀，这部电影实在是太吊了。”

　　“我都笑了不知道多少回了。”

　　“不只是笑，我现在都感觉有一些魔症了。”

　　“为什么？”

　　“因为脑海里总是浮现莫白那又贱又无耻的样子……”

　　“之前一直觉得莫白很逗2，可没想到莫白竟然将他的逗2风格拍成了电影。并且，莫白还将他的风格更上一层，给我们营造了另一种喜剧效果。”

　　“是的，九品里面的笑料完全与普通的喜剧不一样。这种笑是出人意料的笑，完全预想不到的笑。”

　　漫天的影评纷至沓来。

　　“其实我最喜欢的台词还是那一句，来打我呀……结果，大白就真的将他丫的打了一顿。而且打完还说一句，我从来没有听过这种要求。”

　　“噗嗤……妈蛋，又被你这句话逗得笑了一次。不过，要我说，最好笑的莫过于莫白的演技。他简直将那又贱又无耻的样子发挥到了极至。”

　　“可不是，令我印象深刻的还有莫白被抓去当了龟公。这个剧情差点没将我笑死。”

　　“不只笑死，而且这个剧情太有意思了。开始大白口舌笨，不会说话，还被状元调侃。可没想，在当了龟公之后竟然就像突然之间获得了武林高手的传承一样。在妓院这种鱼龙混杂的地方，大白练就了一张伶牙俐齿，威霸江湖。”

　　“将树骂直，将死人骂活，将海里的鱼虾骂跳出海……这脑洞，也就大白能想得出来。”

　　“不行了，我还想再去看一遍九品芝麻官。”

　　没有体会过前世周星驰式无厘头的看客，哪能受得了莫白的表演。

　　别说是他们了，哪怕就是前世看过了不知道多少遍周星驰的电影，但每一部周星驰电影的出现，众人仍是如痴如醉。

　　虽然九品芝麻官并不是一部大制作，莫白甚至仅仅只用了一个星期就拍完了。

　　但是，就是这么一部没有特效，没有大制作的电影，他却上演了与战狼一样的奇迹。


第866章 逃学威龙3部曲

　　“莫白老师，您在哪呢？”

　　“哦，我在中东，高老师，什么事？”

　　“那个，我们的研究经费有点不够了。”

　　“啊，前不久不是刚给你们5亿人民币了吗？”

　　“莫白老师，前不久是给了5亿，但前不久不是也买了一台5亿多人民币的机器嘛。所以……”

　　“哦哦，好吧，还差多少。”

　　“也不多。”

　　“多少？”

　　“5亿。”

　　“我……”

　　“莫白老师，您那是不是资金有点紧张，如果是的话，我就叫大家克服一下困难……”

　　“资金紧张，怎么可能，我可是走在全球首富路上的人……没有的事，跟大家说，下个月5亿资金就到帐。”

　　我去，搞这一些黑科技当真是烧钱。

　　刚刚整出玻璃桥的莫白皱了皱眉头，要知道，前不久莫白可是刚刚从中东土豪这里赚了一些钱，很快就又投资到了他们身上。可是，尽管如此，这才没多少天，又打电话过来催了。

　　虽然莫白也是头疼，但是，要知道，莫白投资的每一个都是改变人类命运的高科技。

　　正如这位高老师正攻关的行业，就是医学方面，据说已经差不到了关键时刻。

　　只差临门一脚，爆炸性的研究就能产生。

　　如此关头，哪怕莫白没有钱，他也要想方设法赚点钱来。

　　“不行，看来不能在中东呆了，得回国赚钱。”

　　想了想，莫白便向阿联曼王子打招呼，准备告辞。

　　“啊，莫白先生，您要回去了？”

　　“是呀。阿联曼王子，我的设计图已经搞好了，未来你放心大胆的建设就好了。”

　　至于那个建筑大赛，在玻璃桥出现之后，连格罗都都公开发表申明，佩服莫白的才华。

　　同时，他也表示将退出建筑大赛。

　　当然，这个退出不是气愤，这个退出，是他认为自己不可能设计得出超过莫白的作品。

　　格罗的行为赢得了无数人的尊重，当然，莫白建筑大师的名气又是暴涨了一成。

　　只是，莫白建筑大师名气涨是涨，但搞建筑设计看起来高大上，可却没什么钱。

　　这会儿莫白只好打道回府，向阿联曼王子告辞。

　　“好吧，谢谢您，莫白先生。”

　　阿联曼王子与莫白拥抱。

　　他十分的感谢莫白。

　　这些天莫白不仅帮助他参加了建筑大赛，而且还帮他重新赢得了父亲的重视。

　　这对于阿联曼王子来说，简直是天大的帮助。

　　“不客气，我们还会再相见的。”

　　莫白摆摆手，与阿联曼王子告别。

　　……

　　“哇，导演，导演，您可回来了。”

　　横店。

　　莫白刚回国，他便直接赶往了横店。

　　高老师那边催资金催得有一些急，大白手机那块资金不能动，现在最快赚钱的方式，那就是电影。要知道，莫白前些天虽然在中东，但关于九品芝麻官大火的消息还是知道的。此时一进在横店开的工作室，一直跟着莫白的副导演邱小华便迎了上来。

　　“小华，九品芝麻官多少票房了？”

　　“大火呀，导演，现在九品芝麻官的票房已经达到了10亿。”

　　“才10亿呀。”

　　莫白有些头疼。

　　电影虽然赚钱，但是，电影也有电影的规则。

　　就算是票房10亿，扣除发行，院线分成，真正拿到莫白手上的，最多只有3亿。

　　“什么才10亿，导演，九品芝麻官只上映了10天，他就拿到了10亿票房，未来相信可以突破20亿。”

　　“嗯，知道了。”

　　莫白点头。

　　虽然票房要各种分成，但是，一部火爆的电影不管怎么说还是比较赚钱的。

　　如果九品的票房最终可以突破20亿，那么，高老师那边的资金也有了。

　　不过，也不保险。

　　莫白投资的黑科技太多，医学方面还算是好的。

　　像什么粒子对撞机，宇宙望眼镜，深海潜水艇……这一些分分钟都是几十亿上百亿的节奏。

　　想到这里，莫白便对副导演邱小华说道：“准备一下，我们再开拍一部电影。”

　　“太好了，导演，这部电影叫什么名字？”

　　“逃学威龙。”

　　“逃学威龙，好名字，也是九品芝麻官这种又贱又无耻的电影吗？”

　　“副导演，什么叫又贱又无耻，能不能来个高大上的形容词。”

　　“导演，大家都这么说。”

　　“好吧，拿你没办法。这是剧本，还有角色，给你一天时间，将这一些演员给我挑好。”

　　“是。”

　　副导演激动的打开剧本，认真研读。

　　不想，这时莫白的电话又响了起来。

　　“莫白老师，您方便接电话吗？”

　　“方便，李教授，什么事？”

　　莫白感觉有一些不妙。

　　前脚高老师那边资金有点紧张，这个李教授不会也是这一出吧。

　　不想，怕什么来什么，还真是。

　　“李教授，这这这，你们花钱也太快了吧。”

　　莫白一阵吐血。

　　李教授搞的是天文学，比之高老师那边还要吸血，前前后后这一块莫白之前投资了30亿。

　　妈蛋，这才过去多久，又没钱了。

　　“莫白先生，不是我们花钱快，是搞科研本来就很要钱呀。”

　　“那你们之前搞了七八年只用了一两亿怎么说？”

　　“这不是您有钱嘛。”

　　“我……”

　　莫白都要哭了：“李教授，合着因为我有钱，你们就来坑我吧。”

　　“不不不，莫白先生，您误会了。我们怎么可能坑您呢，虽然我们最近花钱快，但我们最近也收获良多呀。我们正在攻关引力波这一课题，只要资金足够，我们绝对有把握探测到人类有史以来有记录的引力波数据。”

　　“真的，有数据吗？”

　　“有有有，莫白先生，您也是科研专家，我将最近我们研究的数据发给你。”

　　结果一看。

　　还真如李教授他们说的一样。

　　虽然他们花钱是猛了点，但猛也有猛的效果。通过这一些数据，莫白可以相信，只要再给他们一定的时间，引力波还真可能被他们探测出来。

　　没说的。

　　如此划时代的研究，莫白是抢钱也要继续投进去。

　　“副导演，怎么样，看完了吗？”

　　“导演，看完了，太好了，这部电影我相信也会成为爆款。”

　　“行。你先记下，在拍完了这一部，我们再拍一部。”

　　“啊，又拍一部。”

　　“对。”

　　“好的，导演，你怎么说我怎么干，第二部电影叫什么名字？”

　　“逃学威龙2。”

　　“哇哇哇，续集吗？”

　　“没错。”

　　只拍一部电影看来有一些补不上那些科研机构的坑。

　　没办法，在逃学威风之后，莫白又准备了一部逃学威龙2。

　　可莫白以为，连续拍两部电影差不多就可以缓缓之时，又一个电话响起。

　　“莫白老师，方便接电话吗？”

　　“牛指导，您别告诉我，你们的资金也快没了。”

　　“莫白老师，您真是神算呀。”

　　“神你妹呀……要多少。”

　　“20亿。”

　　“你怎么不去抢。”

　　“莫白老师，我也想抢，可问题是抢都不知道向哪里抢20亿。再说，我可是听李教授说了，你答应他15亿了。您不能只管他们，不管我吧。”

　　“行行行，答应你们了。”

　　“莫白老师，爱死您了。”

　　“滚……”

　　得。

　　一个电话下去，莫白又对副导演邱小华说道。

　　“副导演，我觉得，我们还应该再拍一部。”

　　“啊，还拍？”

　　“对。”

　　“这次叫什么名字？”

　　“逃学威龙3。”


第867章 莫白出品，必属贱品

　　一口气，莫白直接拿出了三部电影剧本。

　　只是，就在莫白以为连续拍三部电影差不多可以填上那一些坑之后，莫白才发现，一搞起科研，那个坑简直就是个无底洞。

　　继高老师，李教授之后，其他一系列其他科研团队领头人先后给莫白打了个电话。

　　“莫白老师，我们的火箭计划还差10亿资金呀。”

　　“啊，莫白老师，没钱，怎么可以没钱，您可是走在首富路上的人呀。”

　　“莫白老师，我们的卫星计划也要搞呀。”

　　“什么，钱不够，这怎么行，你们大白手机还得我们卫星进行定位呢。”

　　“莫白老师，那什么量子通讯技术还搞不搞？”

　　“搞的话，我们这还差20亿。”

　　结果。

　　被一众科研专家敲诈了一回，莫白从原来的三部电影计划又增加到了10部。

　　赌圣，赌侠，千王之王。

　　这是赌术三部曲。

　　后面，还有苏乞儿武状元，唐伯点秋香，济公，食神。

　　没办法。

　　这会儿要支持这一些科研，必需猛拍电影。

　　没有休息，为了赚钱，莫白直接便投入到了各大电影的拍摄当中。

　　好在莫白超高人气，加上每一部电影票房都是刚刚的，虽然公布的电影有一些多，但是，一众演员听到莫白要拍电影之后，都是第一时间赶到了剧组。甚至，有一些演员听到莫白要他拍戏，连之前答应了的戏份都辞了，全心全意只为拍莫白的作品。

　　要知道，这可是影坛妖孽呀。

　　就算是在他的电影里面扮演一个小小的角色，说不定都能火爆一时。

　　“各位，大家最近还是避开莫白吧，听说这家伙又准备了十部电影。”

　　“我靠，这家伙简直是拼命呀。”

　　“据说莫白投资了几个科研机构，最近很缺钱。”

　　“这家伙简直是个脑残，竟然还投资科研机构。谁不知道像这种科研机构，任何一个都是无底洞，这家伙还投资了不少。他是想拍电影赚钱养科研机构吗？”

　　“应该是，不然他也不可能这么拼命。”

　　莫白的十部电影计划也在同一时间引起了圈内的注意。

　　不少知名导演不时议论纷纷。

　　“好吧，不过，避开是无法避开了，我的电影下周就要上映了，根本没得避。”

　　“嗯，虽然这家伙天才，但院线这么多场排片，他不可能抢占所有排片吧。”

　　“对，只要我们不与他争，其他排片也够我们吃的。”

　　虽然莫白并不算真正的圈内人。但是，莫白却是至今为止打破国内票房记录保持者。

　　而且，他的新作九品芝麻官也是呈现爆火之势。

　　不少圈内导演虽然内心有一些不服，但一看这阵势，首先在气势上便弱了莫白一分。

　　他们已经不想与莫白争什么高下。

　　而且，他们发现根本没得争。

　　莫白的天才不是他们可以相比的。

　　可是，他们不知道。

　　哪怕他们不想与莫白争，他们只想排在莫白后面稍微喝点汤的想法，却也是无情的破灭了。

　　九品芝麻官刚刚上映20天，莫白的第二部电影逃学威龙便快马加鞭，加入了院线的排片。

　　不由分说，这部别具一格的校园警匪泡妞片，与九品芝麻官一样，一上映便成为了爆款。

　　“哇，莫白又有一部新作。”

　　“看到了，逃学威龙，哇卡卡，还是这样贱贱的。”

　　“哈哈哈，我就喜欢这种风格，兄弟们，走起。”

　　还是熟悉的配方，还是熟悉的风格。

　　莫白那无耻贱贱的样子，当真是太吸引众人的眼球了。

　　先不管这一部电影怎么样，就为了看莫白的表演，一众看客没有半分犹豫便购买了电影票。

　　至于其他同期上映的电影，不好意思，在莫白逃学威龙之下，却是直接扑街。

　　“厉害，当天十大票房榜里面，大白一个人霸占两名，而且还是头两名。”

　　“是呀，第一名之前是九品芝麻官，现在变成了逃学威龙。”

　　“第3名的是林清导演的作品，这位也是有名的导演呀，可惜，碰到了莫白，第3名虽然是第3名，但全天竟然只拿到78万的票房。”

　　不少有看电影票房榜单的粉丝啧啧称齐。

　　这种一人出现在两部电影当中并且双双霸占电影票房头两名的事儿真不多见。

　　不过，霸占头两名算什么事。

　　在逃学威龙上映一个星期之后，逃学威龙2也跟着上映了。

　　“咦，这才一个星期怎么又有一部逃学威龙？”

　　“别咦咦咦，大白的新作。”

　　“我靠，这也太快了吧，我上个星期才刚看逃学威龙1。”

　　“所以现在才有2嘛，难道你不看。”

　　“怎么可能，逃学威龙这么经典，相信2也不错，再说，这还是莫白作品。”

　　“说的对，莫白出品，必属贱品，兄弟们，我们再走起。”

　　一不小心，在逃学威龙2的加入之下，当日十大电影票房榜中，莫白再度霸占了前三例。

　　第一名逃学威龙2。

　　第二名逃学威龙1。

　　第三名九品芝麻官。

　　一般来说，各大院线的排片一天当中最多只排10部电影。

　　而在10部电影当中，票房排在前三名的占据着几乎95%以上的票房。也就是说，虽然后面还有好几部电影观众也可以看。但是，基本上这几部片就是垃圾片，或者是根本没有人看的片。哪怕就算是大导演的作品，在这样的冲击下，剩下的排片也没有多少票房。

　　虽然这样的现象很正常，只是在以前，一般前三名的作品都来自不同的导演，不同的演员。

　　可是，今天却是无比奇葩的前三名包揽95%票房的竟然都来自同一个人，莫白。

　　说简单一点，那就是，莫白一个人直接就将同期还在上映的电影灭成了渣。

　　于是，一些聪明的电影公司立即撤下了自己的档期。

　　哪怕就是推后半年上映，也不能与莫白的电影打擂台。

　　可是，偏偏有不信邪的，见不少片子撤了档期，以为有便宜可占，硬是抢了进去。

　　结果，与之前一样，这一些片子哪怕得到了电影公司的排片，票房亦是惨不忍睹。

　　“我说，南方电影公司的，你们能不能帮我推后一下档期，不要与莫白在一块。”

　　“好呀，你要推到什么时候。”

　　“下周吧。”

　　“你确定下周？”

　　“对呀，怎么了？”

　　“没怎么，下周莫白的逃学威龙3也要上映。”

　　“我去……这丫的还拍了三部曲？”

　　“可不是，你还要在那个时间段上吗？”

　　“上毛呀，再下周吧。”

　　“再下周呀。”

　　“怎么，再下周不行呀。”

　　“行不行我不发表意见，但我可以告诉你，下下周莫白还有新片。”

　　“你在逗我？”

　　“逗你妹。下下周莫白的电影叫赌侠。”

　　“那下下下周呢，你别告诉我莫白还有新片？”

　　“猜对了，下下下周莫白的新片叫赌圣。”

　　“我草，再下下下下周，不会有赌霸吧。”

　　“赌霸没有，但莫白还是有新片……”

　　“我……”

　　一众影视公司，导演，制片人这会儿全哭了。

　　他喵的抢饭碗也不能这样抢呀。

　　这样抢下去，整个电影圈都要被莫白搞得完蛋。

　　不过，不管这一些导演，制片人，影视公司如何的吐槽。

　　总之，莫白拍的10部片子却是不断以最快速度上映。

　　结果，等莫白10部电影全都排片结束。

　　整个电影院，你会看到，当天24小时不管哪个时间段，清一色都是莫白出品的电影。

　　你问其他的电影上哪去了？

　　哦，抱歉，那些电影导演说什么打死也不与莫白一起同期上映。

　　这还上什么映呀，下映就被秒成渣，哥哥我也是一线大导演，这也太不给面子了吧。

　　至于票房榜，更加不用说了。

　　其他电影都没有了，只剩下莫白。

　　最后，这个票房榜也就成为了这样：

　　票房第一名：莫白。

　　票房第二名：莫白。

　　票房第三名：莫白。

　　……

　　票房第十名：还是莫白。


第868章 大白，你为什么总想着赚钱

　　【莫白一人霸占十榜。】

　　【莫氏电影，震撼电影圈。】

　　【抢别人饭碗的最高境界，那就是让别人没饭可吃。】

　　【中国电影当月创出最高票房记录。】

　　中国电影史会记住这一刻。

　　这一刻，莫白以绝对的实力一人霸占了整个电影票房排行榜。

　　虽然这种霸榜搞得电影圈一众导演不断吐槽，但观众对于莫白影片却表现出了极大的兴趣。

　　“最近一个月看电影看得太爽了。”

　　“是呀，没想到莫白演起电影竟然这么疯狂。”

　　“更疯狂的还是他的风格，这种又贱又无耻的样子，简直开创了一代流派。”

　　“不过大白也太无耻了，一人霸占10榜，这让那些影视圈的人怎么活。”

　　“没得活，要想活，只能等十部电影下映再说。”

　　一众粉丝简直不忍直视。

　　好在莫白在上映了第10部影片之后则没有再搞新作。

　　这也让圈内人士松了一口气。

　　莫白这家伙要真是一直不断推出新片，那他们不死也残。

　　“好累。”

　　连续拍了十部电影，纵然莫白精力无限，亦是累得不行。

　　唯一开心的是，十部电影的分成票房倒是暂时填了那数十家科研单位的坑。

　　莫白也乘着没什么事，打算好好的休息几天。

　　只是，这休息了也就两三天，有人却是找到了莫白。

　　“咦，华少。”

　　“哈哈，莫白，好久不见。”

　　“确实好久不见。”

　　话说莫白与当年合作过的主持人华少还真是好久没见了。

　　“怎么，华少，看你这是无事不登三宝殿，不是找我上你们节目吧。”

　　不用想。

　　华少是综艺节目主持人，这次专门来找，肯定是为了节目的事。

　　“莫白你真是太聪明了，我们最近在搞一个小品大赛的综艺大赛，特别想请你出山。”

　　“华少，我好久不上综艺节目了。”

　　“反正最近你也没事，到节目露露脸也好。”

　　“没兴趣。”

　　莫白摇头。

　　这倒不是莫白不会小品。

　　有系统再身的他，怎么可能不会小品。

　　哪怕就是没有系统，凭着前世一系列经典的小品，莫白分分钟也能成为小品大师。

　　当然，华少也是因为看出莫白这一点，所以来了。

　　不要问，最近被媒体称之为喜剧之王的莫白，他怎么可能不会小品呢？

　　现在莫白可是超级大明星，一般的综艺节目还真不感兴趣。

　　“莫白，别急着摇头，先考虑一下，我们这个小品类节目可不一般。”

　　“不就是小品类综艺节目，还有什么不一般？”

　　莫白与华少很熟，说话也就没什么顾虑。

　　“只要获得这一次小品大赛第一名，就可以获得10亿人民币奖金。”

　　“10亿？”

　　莫白一愣。

　　什么时候综艺节目这么大方起来了？

　　“对，莫白，就是10亿。”

　　“我靠，这10亿不会就是冲着给我设的吧。”

　　眼珠子一转，莫白突然明白了。

　　10亿人民币，这不明摆着是来勾引莫白的嘛。

　　“呵呵，我们台长说了，不给奖金，你绝对不来。”

　　华少有一些尴尬地说道。

　　“你们台长真了解我。”

　　莫白哭笑不得。

　　“行，冲着你们的10亿人民币，我勉强去吧。”

　　虽然莫白最近解决了资金的困难，但谁与钱过意不去呀。

　　再加上脑海里真有不少经典的小品，以前没什么机会，这时倒还可以拿出来震震大家的眼球。

　　“还勉强呀。”

　　华少鄙视了莫白一眼：“你这家伙，明明这么有钱，但还是见钱眼开。”

　　拿莫白没办法，与莫白又聊了一会，约定了时间，华少这才离去。

　　几天之后，魔都卫视公布了两条新闻。

　　第一条，魔都卫视将在下周推出一款《笑傲江湖》的小品类综艺节目大赛。

　　这条新闻没有引起太多人注意。

　　或者哪怕就是注意，也没有太多的影响。

　　国内电视台太多了，每个电视台时不时都会推出自己的节目，没什么值得注意的。

　　不过，第一条大家不感兴趣，但第二条公布出莫白也将参与笑傲江湖的新闻，却是瞬间引起了无数看客的围观。

　　“我靠，大白要参加小品大赛？”

　　“这个，我弱弱的想问一句，大白也会小品？”

　　“笑话，大白可是号称喜剧之王的人，你说他不会小品？”

　　“好吧，我错了。”

　　虽然莫白参加小品大赛的新闻有一些惊人。

　　但是，当想到莫白这一段时间上映的十部恶搞电影，众人一下了没有了争议。

　　“不过，我就在想，大白已经很久不上综艺类节目了，他怎么又想到上节目了？”

　　“有什么奇怪，上电视节目可以获得更大人气呀。”

　　“切，你当我们家大白是普通的明星呀，人家可是超级大明星，难道还要上节目吸粉？”

　　“好吧，那为什么莫白突然又想上节目了？”

　　“谁知道，别猜了，大白这么奇葩，能想到才有怪。”

　　不过，普通人想不到，对于莫白的粉丝团白玉堂来说，他们怎么可能想不到。

　　“大白，快冒泡，赶紧交待，你是不是为了人家10亿人民币，这才答应上节目的？”

　　大龙在微博上向莫白问道。

　　这一问，一众看客目瞪口呆。

　　“我草，大白竟然是因为钱才上节目。”

　　“瞎了我的狗眼，大白，你怎么可以这样，能不能不要见钱眼开呀。”

　　“大白，你在我心目中的形象就这样崩塌了。”

　　众看客泪流满面。

　　收到消息的莫白也一度无语。

　　“妈蛋，要不要这么了解我呀。”

　　这半点消息也没透露，他们这些家伙怎么就知道自己是为了钱参加节目的呢？

　　“哈哈，大白冒泡了，看来被大龙说中了，大白竟然真为了钱参加比赛。”

　　见莫白下意识的承认了，一众看客不忍直视。

　　“大白，我说，你都这么有钱了，干嘛还为了钱参加比赛？”

　　“谁说我有钱了，我穷得很好吧。”

　　“又装，你不是说你是要走在首富路上人的吗？”

　　“哦，我有说过？”

　　“能要点脸吗，你就说过。”

　　“好吧，好吧，你们猜对了。不过，我虽然为了钱参加比赛，但我的心灵是高尚的。”

　　“大白，我就不懂了，为了钱参加比赛，怎么心灵还高尚起来了？”

　　“很简单呀，我问问大家，你们说说，你们为什么想要赚钱？”

　　“为了生活。”

　　“为了养家。”

　　“为了让自己过得开心。”

　　一众人士不时回答。

　　最后莫白总结：“说一千，道一万，不管大家是为了生活，还是为了养家，还是为了自己……归根到底，你们之所以想要赚钱，就是为了自己装逼。”

　　“我草，大白，还要不要脸，自己装逼竟然说我们装逼。”

　　“大白，还能不能好好说话。”

　　“大白，虽然你说得有道理，但是，我们也想问问你，你为什么想赚钱。还不是与你总结的一样，为了装逼，为了装大逼。”

　　众人不服，与莫白吵了起来。

　　“我才不是为了装逼呢。”

　　“那你说，你说，你为什么要赚钱。”

　　“这个呀……”

　　“怎么，说不出来了。”

　　“谁说我说不出来。”

　　“说得出来就赶紧说，今天你若不说出个所以然来，我们以后就叫你逼王了。”

　　被莫白怼了一句，众人彻底的愤怒了。

　　妈蛋，天下最会装逼的人说我们装逼，这如何能忍。

　　“好吧，你们听好了。”

　　其实莫白不想说的。

　　不过，被这一些家伙逼得实在没办法，只好将自己的内心想法说了出来：“其实我对钱没什么感觉的，钱什么的对我只是一个数字，我为什么要赚钱呢，因为，我是为中华崛起而赚钱。”

　　对着屏幕，莫白如是写道。


第869章 第一部小品

　　“为中华崛起而赚钱。”

　　“我……”

　　“我顶你个心肝脾肺肾。”

　　看着莫白在微博上打出来的这几个字，一众白玉堂弟子整个人都呆了。

　　“见过不要脸的，从来没见过如此不要脸的。”

　　“大白，按这话说，你装逼也是为了中华崛起而装逼了？”

　　“见钱眼开就见钱眼开，竟然还能想出这么一个高大上的理由。”

　　“大白，以后揍你我就是为中华崛起而揍你。”

　　不过，说是这么说，众人也被莫白这一句“为中华崛起而赚钱”的理由震得一愣一愣的。

　　至于接下来，更多的则是期待莫白的笑傲江湖小品大赛。

　　说起这个笑傲江湖大赛，虽然说是小众的小品大赛，但魔都卫视可是一点也不含糊。除了邀请到莫白这个人气流量之王之外，为了提高整个大赛的品质，他们还邀请了著名小品相声演员巩汗林，大兵，郭东临，犯伟……等一些实力级的小品相声大师。

　　可以说，哪怕就是不冲着莫白，有这一些小品相声大师在场，这节目也差不到哪去。

　　见此莫白也是头疼。

　　这魔都电视台台长还真个是牛人呀。

　　虽然看起来拿出10亿蛮大方的，但在这一些小品相声大师眼前，想夺走10亿还真不是那么容易的。

　　为此，莫白从开始只是想去那里客串玩几把的心思也变得认真起来。

　　节目还没开始，莫白便一个电话打给了自己以前的好基友叶鹏，也就是之前游戏公司的同事。

　　“叶总。”

　　“我去，莫白，别玩我了，在你面前怎么敢称总，说吧，有什么事。”

　　“听说你最近休假。”

　　“你怎么知道。”

　　“切，你上司就是我大姨子，我怎么会不知道。跟你说正事。”

　　“什么事？”

　　“你不是一直想当明星吗，这一次机会来了。”

　　“下部电影找我当主角吗？”

　　“以你的长相，当什么主角。”

　　“我去，你的长相能当主角，我为什么不行。”

　　“你有我这么贱的话也行。”

　　“好吧，没有。”

　　“这不就得了，跟你说，过些天我要参加小品大赛了，还缺一个搭档。”

　　“你不会叫我做你的搭档吧。”

　　“不叫你叫谁。”

　　“可是我不会演小品呀。”

　　“谁天生就会呀，你赶紧买张飞机票，我们排练几天。”

　　“这个，这个……”

　　“别这个那个了，妈蛋，夺得头名有10亿人民币呢。你只要帮我夺得第1名，我分你1亿。”

　　“靠，为啥不是五五分，我只能得1亿。”

　　“你都说你不会了，我不是还要教你嘛。机会难得，不来我找别人了。”

　　一翻忽悠，莫白成功将叶鹏忽悠到了魔都。

　　虽然叶鹏之前没有系统的学过小品，但小品这东西，有的时候靠的是天赋。

　　特别是在出色剧本的支持之下，仅仅只是排练了几天，叶鹏很快就容入了角色。

　　三天之后，魔都电视台《笑傲江湖》小品相声大赛正式开始。

　　大赛并不是录播，而是更为考验电视台水平的直播。

　　此时节目还没开始，莫白便与叶鹏进入了笑傲江湖节目剧组后台。

　　“哇，莫白来了。”

　　“莫白大。”

　　“莫白，莫白。”

　　笑傲江湖虽然请了不少知名小品演员，但既然是大赛，一些新人，一些新秀倒也不少。

　　莫白刚进剧组后台，不少新人都纷纷与莫白打招呼。

　　哪怕就是业内小品巨星，亦是笑着让莫白到旁边坐。

　　“莫白，真没想到，你也参加这个大赛了。”

　　坐在边上的正是著名小品演员巩汗林：“你这是抢了电影界的饭碗，也要抢我们小品界的饭碗呀。”

　　“巩前辈，哪能呢，我就是来打酱油的。”

　　“信你才有鬼。”

　　巩汗林虽然年纪已经50多岁，也是知名小品演员，但却一点也没架子，与莫白聊得火热。

　　边上的郭东临，犯伟，大兵亦是加入阵营，聊得好不欢乐。

　　半小时之后，笑傲江湖综艺节目正式开始。

　　因为参加此次大赛人员众多，莫白这一次安排是在第5组。

　　不过，第1-4组都是一些新人小品演员，但可惜，剧本写得太一般，众人愣是没笑几句。

　　这也令不少观看直播的观众有一些吐槽。

　　“唉，这小品越来越退步了，想想八九十年代，那可是小品的黄金高峰，各类小品大师层不穷。可惜，时至今日，这小品是每况日下。”

　　“能有啥办法，现在是互联网时代，各种娱乐产品层出不穷，大家凭什么看你的小品。更加不用说，这一些根本没有多少看点的小品。”

　　“唉，也是，现在小品界也只有巩汗林，郭东林，林永键这一些著名小品演员还能让人看一看。”

　　“对了，听说莫白也参加大赛了？”

　　“是呀。”

　　“这个，这家伙会不会小品呀，以前也没看过他演小品？”

　　“我也没看过。不过，最近他拍的几部电影都这么搞笑，被封为喜剧之王，这小品不是手到擒来？”

　　“话可不能这么说，电影有电影的艺术，小品有小品的艺术，这两者虽然有一些共通的地方，但其实是两种不一样的艺术。就像小品相声里面的三翻四抖，没有学过小品的人，哪能真正领悟小品这门艺术。”

　　“这么一说，我倒有一些担心了。这要是莫白也与这一些新秀一样让我们愣是一句话也笑不出来，那这个节目也就没意思了。”

　　“别说了，莫白要上场了。”

　　“嗯，先看再说。”

　　众人点头。

　　虽然对于莫白有一些信心，但能不能得到大家认可，就看这一场小品了。

　　【各位亲爱的朋友们，我想死你们了。】

　　小品一开始，莫白从后台噔噔噔小跑进场，开口第一句：“我想死你们了。”

　　配合着莫白的表情，再结合着这一句话，内心的笑意瞬间就已出来。

　　“好。”

　　“不错呀。”

　　“这家伙果然是个奇才呀，我也不由得乐了。”

　　众人眼前一亮。

　　之前还担心着莫白会不会搞砸，但只听第一句，众人便已放下了心。

　　能用第一句开场白就将大家的笑意引了出来，这份功力，哪怕是放在那几位著名小品演员身上，也不多见。


第870章 笑声不断

　　“我想死你们了。”

　　是不是很熟悉。

　　没错，这一句小品台词正是上了几十年春晚著名小品演员冯巩经典开场白。

　　几乎是每年过春节，冯巩便会来这么一句，我想死你们了。

　　虽然这话看起来简单，但是，这饱含热情又无比亲切的问候，却可以在刹那间拉进了观众与演员的距离。

　　“确实厉害。”

　　坐在后台的几位著名小品演员巩汗林亦是啧啧称齐。

　　原本他以为莫白也就是搞笑的点子厉害，真要搞小品，可以是可以，但绝对不可能与他们相比。可没想到，人家出场一句话，便直追他们这一些在小品艺术身上花了几十年的功力。

　　不过，一个出色的小品不能仅仅光靠一句话。

　　不少小品有的其实写的也不错，里面的经典句子也很多。但是，整段演出来之后，效果也就一般了。莫白的开场白虽然不错，便也不能一下子就断定。

　　“继续看下去。”

　　几位演员相互看了一眼，都是点头。

　　“大家可能会问，怎么就我一个人出来呀，我的搭档呢。别说了，他得晚点来，孩子出了点事儿，这次考试考砸了，让老师给叫家去了，一会儿他来了，千万别问，问他他也不承认，不信您问，老叶，怎么才来呀。他肯定会说，哎呀，烦死了，他们非请我吃饭，就这么个人……”

　　莫白说完，这时搭档叶鹏上场，一幅笑容满面的样子，向观众朋友打着招呼：“哎呀，抱歉抱歉。来晚了。各位观众朋友们，大家好。”

　　接着上面套路，莫白便问了：“老叶，怎么才来。”

　　叶鹏不假思索的就说道：“哎呀，烦死了，他们非请我吃饭。”

　　不用说，这句话一出，台下众人已经将掌声送了过来。

　　“好。”

　　“哈哈哈。”

　　“挺好笑的。”

　　虽然这套路老旧，以前不少小品演员也会用。但套路老并不代表没作用，莫白这种先给大家打预防针然后搭档顺着莫白之前说过的话再说了一遍的效果，却是一下子让大家想起自己的一些老铁，老哥们。可不是，自己朋友当中不正是有这么几个要面子净说瞎话的吗？

　　不过，更为关键的是，作为搭档的叶鹏还浑然不知道大家笑什么。

　　像这种睁着眼睛说瞎话，莫白绝对得拆穿呀，又问道：“老叶，在哪吃的呀？”

　　叶鹏愣了一会，不知道为什么莫白突然这么一问。

　　不过，这丫的也聪明，立即就想到了回应的词。

　　叶鹏：“光顾聊，谁知道在哪吃的呀。”

　　莫白可不依，今天非拆穿他不可，继续问：“跟谁聊得阿？”

　　叶鹏：“光顾聊了，也不记得是谁了。”

　　莫白：“聊得什么啊。”

　　叶鹏：“光顾聊了，聊的是什么也忘了。”

　　此时掌声，笑声，再度响起。

　　这不仅仅是笑了。

　　在这里面的意思可多了。

　　虽然仅仅只是短短几句话，但是，两位铁哥们的形象却瞬间扎进了人们内心。

　　这个叫老叶的也是牛人。

　　莫白连续拆穿，哪怕这家伙没有半点准备，竟然能对答如流。

　　这简直老司机呀。

　　没办法，莫白只好直接拆穿老叶了。

　　莫白：“别装了，都知道了，让老师叫家去了。”

　　老叶大惊状：“谁捅出去的？”

　　莫白：“谁捅出去的我也不能告诉你，我成叛徒了，我就不说是郭东林捅的。”

　　此次，笑声变得更大了。

　　哪怕就是坐在后台的郭东林，也是一愣。

　　没想到好好的看着小品，莫白倒是将他给坑了一笔。

　　老叶：“郭东林怎么这样，我找他去。”

　　莫白：“唉，你甭找他，你找他他也不承认，那孩子从小就像叛徒。”

　　到了这里，掌声，笑声，喝彩声……却是持续了好一会儿。

　　那郭东林整一个光头形象，实在是太像叛徒了。

　　“好，看到这里我就放心了。”

　　“嗯，之前一直担心莫白演砸呢，但仅仅只是开头这一段竟然高潮迭起，后面不管怎么样，肯定不会太差。”

　　“嗯，看来魔都卫视眼光不错呀，竟然想到找莫白。”

　　“那是，艺术就是这样，虽然莫白贱了点，逗逼了点，也装逼了点，但人家实力却是刚刚的。如果平时正经一点，现在就是一代宗师。”

　　当然，小品并没有结束。

　　这只是一个开头，只是逗大家一乐。

　　真正精彩的还没开始呢。

　　接着，莫白继续表演：“老叶，老师为什么叫你呀？”

　　老叶：“为什么呀，我都没脸说。”

　　莫白：“有什么没脸说，无非就丢人呗。”

　　老叶：“全班50个孩子，这回期末考试我儿子就考了个第二名，倒数第二名，你说他对起……他就连他这名字也对不起。”

　　莫白：“这还能对不起名字呀？”

　　老叶：“就为了让这孩子有出息，你知道我给他起什么名子？”

　　莫白：“什么名字。”

　　老叶：“叶牛顿。”

　　叶牛顿这个名字一出，众人笑得再欢了。

　　“牛顿，妈呀，竟然还有人取这名？”

　　“对了，这老叶怎么看起来有一些眼熟？”

　　“他好像是某个游戏公司的老总。”

　　“我知道了，那个传奇就是他开发的。”

　　“我靠，这家伙人才呀。”

　　一众观众不只震惊于牛顿这一个名字，同样也被叶鹏的身份给震惊了。

　　莫白鄙视：“还叶牛顿，你怎么不叫叶爱因斯坦呀？”

　　老叶：“你说全班那么多孩子都是一年生的，人家怎么就考得好，老师说他们班就俩差的，我们牛顿倒数第二，倒数第一的那孩子姓莫，叫莫什么来着，反正挺绕嘴的。”

　　莫白：“莫斯特洛夫斯基。”

　　老叶：“对对对，叫莫斯特洛夫斯基。冲着给儿子起这破名子，他这当爹的就不着调。”

　　莫白，“哎，你骂谁呐你，你骂谁呐你，你找揍啊。”

　　演到这里，莫白大怒，就要与叶鹏动手。

　　老叶：“你急什么呀，我又不是说你。”

　　莫白：“废话，我就是那个莫，莫不着调的。”

　　老叶：“啊……莫斯特洛夫斯基。”

　　莫白：“对，没错，我儿子。”

　　“斯特洛夫斯基”是这个世界俄罗斯大文豪。

　　或者哪怕不是大文豪，众人只要说什么斯基斯基的，都知道是名人。

　　开始大家还有一些奇怪，怎么有人叫“莫斯特洛夫斯基”，这名字取得与叶牛顿有得一拼。

　　结果，当演到这里，所有人明白了。原来考倒数第一的，就是莫白儿子呀。

　　“哈哈哈，哈哈哈，笑得肚疼。”

　　“我有些明白这个小品是什么意思了。”

　　“对，小品的名字叫做《瞧这俩爹》，这个叫老叶的与莫白，都是极品老爹。”

　　“天杀的莫白现在还没有小孩呀，要是有小孩，不会真叫莫斯特洛夫斯基吧。”

　　一波小高潮的掌声又一次送来。

　　而且，这一次比之刚才还要强烈，还要持久。


第871章 坑死人不偿命

　　当然，众人的掌声不只是评价小品的笑点。

　　更多的，则是送给了莫白。

　　毕竟大多数人来看这个节目，冲着的就是莫白。

　　只是之前这个小品虽然看上去不错，但似乎主角是那位老叶。

　　再加上老叶演的也是相当之精彩，反倒是将莫白给比下去了。

　　不过，当小品慢慢步入正题，当一句【这就是我儿子】的台词说了出来，人们才将注意力完全的放到了莫白这了。

　　“我还以为莫白是捧的呢，只是配角。”

　　“怎么可能，莫白绝对是主角。”

　　“这就不得不佩服莫白了，即突显了自己，也不将他的搭档给比下去。”

　　小品与影视剧一样，有主角也有配角。

　　虽然配角也站在台，但大都时候大家的注意力都是放在主角身上。

　　只是之前莫白并没怎么发挥，直到此时众人这才松了一口气。

　　不过，外行看热闹，内行看门道。

　　虽然两人只是演了还不到小品的一半，坐在后台的几位著名小品演员却是眼睛发亮。

　　“老巩，莫白小品的角色设定很创新呀。”

　　“嗯，不管是捧哏还是逗哏，都是令人印像深刻。”

　　捧哏与逗哏出至于相声。

　　逗哏是相声当中的绝对主角，一般是逗大家笑的。

　　不过，光靠一个逗哏不行，他还需得配一个捧哏。

　　捧哏一般是相声当中的配角，主要的作用是配合逗哏，起穿针引线的作用。

　　小品虽然与相声并不是同一个体系，但也有捧哏与逗哏之分。

　　说得复杂，其实也就是主角配角之间的关系。

　　早年小品相声当中，要想找一个好的配角捧哏是很难的。

　　而且一般拜师学艺当中，捧哏也是逗哏的师父。

　　很多相声演员刚出山的时候师父怕他稳不住台面，师父便会充作徒弟的捧哏进行压场。

　　只是后来慢慢发展直到如今，身为主角的逗哏越来越吸引众人注意，配角捧哏反倒被忽视了。

　　这也就像郭东临，巩汗林他们火的不行，但与他们搭戏的配角却是很不知名。

　　虽然这看上去是市场原因，但是，小品相声界也认识到了此中的不足。

　　一部小品相声如果只是重视主角而忽略了配角，他就显得很空洞。正如作为配角的捧哏，因为被忽视的原因，国内专门职业从事配角的捧哏却是越来越少。有的时候哪怕身为主角的逗哏表演的再精彩，但是没有好的配角捧哏与他搭档，整个小品相声的效果也就差了许多。

　　只是，虽然如此，但业内一众演员也找不到更好的办法。

　　直到现在，当看到莫白今天演的这一出小品，一从演员都是眼前一亮。

　　“即突出了主角，又没忽视配角。”

　　“主角与配角完美搭配，比之单独一个逗哏主角在那里瞎吹好看多了。”

　　几位知名小品演员不时点头，越看莫白越是变得认真起来。

　　不过，上面的笑声只是一个小高潮，真正的大高潮却在小高潮当中铺垫开始。

　　在莫白承认那“莫斯特洛夫斯基”是他儿子之后，老叶十分生气，说道：“是你儿子呀，我可找到根儿了，和着我那儿子是让你儿子拐带坏了，倒数第二老跟你这倒数第一玩儿，这不等于跟臭棋篓子下棋，越下越臭吗？”

　　听到这莫白就不愿意了，反驳说道：“你亏心不亏心阿，我们倒数第一能跟你们倒数第二玩，充分说明我儿子有爱心，我们主动帮助后进同学共同落后，就我儿子眼神这么好，人家考试抄谁的还不倒数第三呐……”

　　老叶：“你这什么瞎理论。”

　　莫白：“我们俩也别争了，你儿子老倒数第二不怨我，也真不关我儿子什么事。”

　　老叶：“好吧，不怨你。”

　　莫白：“当然，我儿子考倒数第一，也同样不怨你。”

　　老叶：“这当然也不能怨我。”

　　莫白：“所以我总结，其实你孩子考这么差，只有一个原因，那就是太溺爱孩子了。”

　　老叶：“我溺爱，我有吗我？”

　　莫白：“当然有，就说这学习吧，你就应该好好监督。”

　　老叶：“老白，你说的不错，那我应该怎么监督？”

　　莫白：“老师放学回来不是会布置作业吗？”

　　老叶：“对呀，布置可多了，可我那混孩子天天就知道玩，不怎么做。”

　　莫白：“那简单，你先准备一条鞭子，你儿子若不做，抽他。你儿子若少做一题，抽他。少做两题，抽他抽他，少做三题，抽他抽他抽他……”

　　一边说，莫白一边做出拍拍拍抽人的动作。

　　那画面，当真不忍直视。

　　老叶：“停停停……我儿子不得被你给抽死呀，换个不要这么暴力的。”

　　莫白：“那也行，可以学习一下我们古人的经验。”

　　老叶：“啊，古人对于学习也有经验？”

　　莫白：“那不废话嘛，头悬梁，锥刺股，听过没？只要他打盹儿，就把他头发吊房梁上，在打盹儿，就用锥子扎他屁股，BIU的一声，那酸爽。”

　　老叶：“尽是些瞎主意，那学习要还上不去呢？”

　　莫白：“那就得使老虎凳辣椒水儿了，我就看你儿子还学不学。”

　　老叶：“我说你对你儿子也这样吗？”

　　莫白：“我儿子不重要，先得把你儿子教育好，人不能光考虑自己，得多为别人着想，你说是不是。”

　　老叶：“我就问问。你对你儿子是不是也这样，使老虎凳辣椒水儿。”

　　莫白：“那我哪下得去手阿。”

　　老叶：“为什么就下不了手？”

　　莫白大声地说道：“我那是亲儿子！！！”

　　高潮汹涌而来。

　　“哈哈哈，哈哈哈，笑死我了。”

　　“我那是亲儿子，这话要火。”

　　“妹的，就知道大白坑人，果然，这演起小品来也是个坑。”

　　“我信了他个邪，他这丫的就想着别人的儿子不是亲的。”

　　“所以说这丫的太邪恶了。”

　　“我的也是亲儿子，我也下不去手，哈哈哈，哈哈哈，不行了，容我再笑一笑。”

　　这一刻，哪怕就是再不苟言笑的人，这时候也是笑得吐血。

　　事实上，不只是在这，其实前面好多，一众观众都是不住的偷笑。

　　像莫白说的那句【这充分说明我儿子有爱心，主动帮助后进同学共同落后】，还有【人不能光考虑自己，得多为别人着想】【BIU的一声，那酸爽】……这简直是坑死人不偿命呀。


第872章 他就回了我两字：呵呵

　　没得说，莫白与叶鹏凭借《瞧这俩爹》没有任何意外的通过了初选。

　　“莫白，你小子厉害呀。”

　　“可不是，还说什么来打酱油的，这一出戏连我都拿来开涮了。”

　　“不行，下几场是我，我得好好表演，免得被你们这些外行人士抢了饭碗。”

　　后台，几位著名小品演员轮翻笑骂莫白。

　　莫白谦虚了几句，便与大家坐到一起，观看其他演员的表演。

　　整整一个多小时，第一期的笑傲江湖直播结束。

　　【笑傲江湖果然名不虚传。】

　　【巩汗林宝刀未老，小品《出国》逗笑全场。】

　　【犯伟本色出演《奸商》，场面一度火爆。】

　　经过此前轮翻宣传，虽然笑傲江湖只是小品类的综艺节目，但是，在一众知名小品演员的加入之下，却是引起了不少媒体的关注。

　　当然，其中讨论最为热烈的还是莫白。

　　【论莫白《瞧这俩爹》的套路。】

　　【抽他，抽他抽他，抽他抽他抽他……成搜索热词。】

　　【从这是我儿子到这是我亲儿子，论莫白到底有多坑？】

　　【与众著名小品演员PK，莫白一点也不弱下风。】

　　莫白虽然不是职业小品相声演员，但莫白的才华谁人都能看到。

　　瞧这俩爹这部小品本身就是一部经典之作，此时被莫白完美演译，自然令人热议。

　　不过，笑傲江湖既然是小品大赛，他可没那么简单。

　　在莫白与众小品演员通过初选之后，则正式进入晋级赛。

　　晋级赛一共有32组，每两个团队为一组，胜者晋级，败者直接淘汰。

　　当然了，这样的赛制本来也没有什么。

　　关键的是在评委。

　　也就是说，你演得好不好不是你说了算，也不是主持人说了算，同样也不是电视机前的人说得算，他得有十位评委决定。而这十位评委，都是由老一辈小品相声演员组成。

　　当然，这也不是关键。

　　关键的是，在这十位老一辈评委当中，之前有三四位批评过莫白。

　　至于为什么批评？

　　这就得从莫白之前演的十部周星驰系列电影说起。

　　当时莫白一人霸榜十大电影票房，成就空前，被媒体称之为喜剧之王。

　　也正是这个喜剧之王的名头，却是惹来了这一些老一辈小品相声界演员的公开批评。

　　其中一位艺术家“张国昆”就表示：“什么喜剧之王，我看是三俗之王。”

　　又有老演员“袁毕”批评：“喜剧不是令人发笑的就是喜剧，喜剧应该在令人发笑当中给人更多的思考。那种纯粹恶搞没有任何意义的喜剧，根本就没有任何存在的必要。可笑，这样的电影竟然霸占了国内影坛，这是中国电影的悲哀。”

　　甚至还有一位老一辈艺术家“马季春”表示：“建议莫白看看相声小品艺术，从相声小品艺术当中吸取精华。或许，未来才真可能演出一部好的电影。”

　　这本来与莫白没什么关系。

　　之前莫白也不怎么管这一些人的批评。

　　可是，谁知道，莫白在演完电影之后竟然参加了笑傲江湖小品大赛。

　　而恰恰这几位批评过莫白的，正是小品大赛的评委之一。

　　“华少，你靠，你们电视台是想坑我呀。”

　　当公布十大评委之后，莫白一个电话打给了华少：“你找什么评委不好，竟然找一些骂过我的评委，你这样我还怎么演？”

　　“莫白，抱歉，抱歉，这真不是我们故意的。”

　　华少也是尴尬，解释说道：“莫白，真不是争对你。其实这一份名单早就拟好了，我们也没有想到这一些评委有几个还批评过你。”

　　“拟好了可以换呀。”

　　“我们倒是想换，可问题是老一辈小品相声艺术家本来就少，还在活动的就更少了。台里也是费了好大的力气，这才将10位评委给凑齐。要是突然来这么一个更换，一来找不到人，二来，就算是勉强找到一个，恐怕也不能服众。”

　　“你觉得我会信吗？”

　　“莫白，我们真没必要骗你。再说，这一些老艺术家前辈虽然顽固，但也有职业的操守，他们不可能拿自己的喜好作为评判的。”

　　“真的？”

　　“我向你保证。”

　　“行吧。”

　　华少都这样说，莫白也就不再争论了。

　　他只是稍稍吐槽一下。

　　而且，他也知道，十位评委当中也就几位评委对自己有意见。

　　至于剩下的，还有几位以前公开过支持自己呢。

　　现在自己是超级大明星了，有人不喜欢，有人喜欢，这不很正常嘛。

　　如此一想，莫白也就内心平衡了，专心与叶鹏继续准备下一部小品。

　　一个星期之后，笑傲江湖节目组。

　　“袁毕，没想到你竟然也来当评委了。”

　　“张老，您不是也来了。”

　　“我是看到老马来了，所以我也来了。”

　　“哟哟哟，怎么扯到我这边了，我也是没办法，被他们拉来的。”

　　节目还没开始，几位评委，袁毕，张国昆和马季春便闲聊起来。

　　“马老，这挺好的，出来走走，换换空气。”

　　“我也正是这么想的，只是前几天看了初选，唉呀，有些小品演员真是，还没出师吧。”

　　“什么出师，有些都没拜过师呢。”

　　小品相声是非常讲究师门传承的。

　　不管是前世还是这个平行世界，基本上没有师门的，没有传承的都混不开。

　　这师门传承即是历史背景，同样也是表演底蕴。

　　没有师门的演员当然可以演小品，同样也可以演相声。

　　但没有师门的演员与有师门传承的演员相比，差的却不是一点两点。

　　“是呀，也就犯伟，郭东临，巩汗林……那几个小子不错，其他就一般了。”

　　“也不能这么说，还有几位年轻的小伙子也不错。像贾林，岳云朋，曹云金，他们都不错。”

　　“他们呀，勉强吧，毕竟出身名门，但功力还是太浅了。”

　　“张老说的对，对了，那个莫白的师门是？”

　　“还什么师门，他哪有什么师门，都是自个儿在那里瞎搞的。”

　　“原来这家伙没师门呀，我说怎么演起电影以及演起小品都是乱来。”

　　“你们也发现了呀。”

　　“哪能不发现，这小子其实也算是有才，就是太过于高傲，也太过于狂了些。之前他拍的几部电影，我还好生给他提了几点建议，你们猜莫白怎么回我？”

　　“怎么回你？”

　　“他就回了我两字，呵呵。”

　　“放肆。”

　　“这小子果然是够狂的。”

　　“行，回头这小子的小品，我们严格点。”

　　“必需的。”

　　几位都是小品相声界的大师，自然没将莫白这个小辈放在眼里。


第873章 对手：贾玲

　　“哎哎，张老，袁毕，马老，你们聊什么呢，这么热闹。”

　　三人聊着，这时，其他几位评委也凑了过来。

　　“没什么，就聊了聊那个莫白。”

　　“哦，莫白，看来三位对莫白很关心嘛。”

　　“关心什么呀，这小子明摆着是乱来嘛，我们对他很看不惯。”

　　几人又是一翻气愤，与几位评委不断说着莫白种种不是。

　　“原来你们说的是这个呀，我倒是与你们有不同的看法。我觉得莫白这小子虽然没有系统的学过小品，也没拜过什么师门，但人家有才华。而且，他的才华可不只在这，在其他领域，就说在文学这一块，我们这一些别看岁数这么大，就是拍马也比不上人家。”

　　“老郭，你怎么可以这样说话呢。莫白在别的领域是天才我们知道，就算在别的领域是大师又如何。在小品相声圈内，他就得遵守圈内的规矩。若是小品相声可以随意恶搞，那要我们这一些师门来做什么？”

　　“话可不能这样说，现在是年轻人的天下，我们怎么可以将老一辈的规矩去限制人家呢。”

　　“什么老一辈，就算是过去一百年，这规矩就是规矩。不过我说，老郭，你这么看好莫白，这一会在比赛的时候不会放水吧。”

　　“怎么会，我就算是再喜欢莫白，我也不会放水。反倒是张老你们，这比赛还没开始就已经对莫白有意见。若是一会比赛开始了，止不定看也不看比赛，就将人给淘汰了。”

　　“哼，老郭，你可将我们小瞧了。我们就算是再对他有意见，我们也有自己的职业操守。”

　　“既然是这样，那就再好不过了。”

　　郭德昌见与三人话不投机，说完便坐在评委席上喝茶。

　　几人见郭德昌这般，亦是不好多说，闭着眼睛休息。

　　半个小时之后，笑傲江湖大赛正式开始。

　　按照规则，晋级赛最先开始的是抽签。

　　32个团队抽中同号码者，两方团队进行PK，胜利晋级，败者淘汰。

　　规则很简单。

　　莫白这一次运气一般，抽中的却是贾林。

　　“悲剧，莫白竟然抽中了贾林。”

　　“可不是，虽然贾林也是年轻一辈小品相声演员，功力没有她师父高，但是，她也是出身名门，底蕴还是有的。”

　　“这不是关键，关键的是贾林是近年来最火的年轻一辈相声小品演员之一。”

　　“莫白上一次的小品还算不错，但贾林也不是省油的灯，这难搞呀。”

　　不少莫白粉丝早已经搬好小板凳，一边看电视，一边与大家闲聊。

　　“莫白大，你得嘴下留情呀。”

　　后台，被抽中的贾林笑着与莫白打起了招呼。

　　“汗，贾林姑娘，这句应该是我向你说的才对。”

　　莫白也是笑着与贾林说道。

　　“莫白大，您可是喜剧之王，我哪能与你比。”

　　“我那纯粹是瞎搞，哪能比得上你们这一些专业小品演员。”

　　“不管怎么说，莫白大，一会淘汰我后你一定得请我吃饭。”

　　“我的天，比赛还没开始呢。万一是你淘汰我了呢。”

　　“不可能。”

　　贾林无比肯定地说道。

　　不过，贾林说是这么说，待轮到贾林与莫白PK之时，贾林亦是拿出了全部的实力。

　　她的小品《过马路》，不仅笑点良多，而且还侧面表现了现实不良作风。

　　一场10分钟的小品一结束，贾林便赢得了现场以及电视机前观众的阵阵鼓掌。

　　“好，贾林的小品越来越好看了。”

　　“确实呀，人家出身名门，而且又有实力。”

　　“我就喜欢贾林这样有实力的女演员，不像别的一些女星，整一花瓶。”

　　要说女星当中，贾林是长得很一般的。

　　不过，贾林是长得很一般，但却靠着自己的努力以及天赋，成功由小品界打入娱乐圈。

　　虽然贾林在小品界仅仅只算是年轻一辈，但有这份成就已然不容易。

　　“小丫头这次演的还行。”

　　“过马路有一定的教育意义，就是不太深刻。”

　　“嗯，再练几年，那就可以接她师父的班了。”

　　哪怕就是一向比较严格的张国昆，马季春，袁比三位评委，亦是不时点头。

　　贾林的小品结束，接下来则是莫白。

　　与之前一样，莫白与搭档叶鹏从后台小跑式的噔噔噔上场。

　　“观众朋友们，我想死你们啦。”

　　与之前一样，开场白莫白又是丢出这一句前世“冯巩”的经典句子。

　　“拍拍拍。”

　　掌声，一下子便上来了。

　　“这小子，尽玩这一些小把戏。”

　　张国昆内心里鄙视了一句。

　　不过，虽然鄙视是鄙视，但张国昆也觉得这样的开场白虽然简单，但却实用。

　　用这样简单的开场白不但拉进了演员与观众的距离，而且还能起到暖场的作用。

　　更为关键的是，从初选莫白第一句喊出这一句，再到第二场喊出，这都成了莫白的标志。

　　未来只要莫白继续演小品，观众朋友们不要细想，都会一下子记得，我想死你们了。

　　莫白：“老叶，你知道这个世界哪种人最吃得开吗？”

　　叶鹏：“哪种人？”

　　莫白：“就是那种将无理的说成有理，将有理的说成更有理的人。”

　　叶鹏：“将有理说得更有理好理解，但将无理的说成有理，这样的人太少了。”

　　莫白：“怎么少，很多呢。”

　　叶鹏：“哦，我知道了，就是你莫白，谁不知道你是个大忽悠。”

　　开场白一句话暖场结束，莫白的小品便已开始。

　　三言两语几句话，一句“莫白大忽悠”的话，却是令现场观众齐声叫好。

　　“好。”

　　“说得好。”

　　“莫白大忽悠。”

　　搭档叶鹏这句话可谓是说到人们心侃里去了。

　　莫白至出道以来，那可是忽悠了不知道多少人呀。

　　“我去，我说的不是我。”

　　莫白泪流满面。

　　叶鹏：“不是你呀。”

　　莫白：“不是我。”

　　叶鹏：“那是谁，难道还有比你更能忽悠的人？”

　　莫白：“有呀。”

　　叶鹏：“谁？”

　　莫白：“我们科长。”

　　叶鹏：“你们科长有比你更能忽悠。”

　　莫白：“必需的，我就是跟他学的。”

　　叶鹏：“啧啧，这可不得了，说来听听。”

　　莫白：“我们科一个科长，三个秘书，那天科长跟我们说，我们来去吃顿烤鸭。”

　　叶鹏：“这没什么嘛，想吃就吃呗。”

　　莫白：“你给钱吗？”

　　叶鹏：“这是你们吃，干嘛我给钱。”

　　莫白：“我也只是一说，肯定不让你给钱。”

　　叶鹏：“那是谁给的钱，你们科长？”

　　莫白：“这丫的吃饭从没给过钱。”

　　叶鹏：“小气的科长。”

　　莫白：“别这么说，我们科长可大方了，顿顿都是他请。”

　　叶鹏：“这就奇怪了，你不是说你们科长小气吗。哎，我明白了，公家的钱呀。”

　　莫白：“对了。”

　　叶鹏：“用公家的钱吃喝，不太合理吧。”

　　莫白：“是不太合理，但我们科长一说之后就合理了。”

　　叶鹏：“我还真想听听，你们科长怎么说？”

　　学着科长的声音，莫白说道：“打个报告吧。”

　　叶鹏：“啊，吃顿烤鸭还要打报告呀。”

　　莫白：“必需打，名正言顺嘛。”

　　叶鹏：“那吃烤鸭的报告怎么打？”

　　莫白：“报告这么写，晚上大伙儿都在加班，所以必需吃顿烤鸭慰劳一下。”

　　叶鹏：“这不行，加个班就吃顿烤鸭，这报告不合理。”

　　莫白：“别急，总能想到合理的嘛。”

　　叶鹏：“那你说说。”

　　莫白：“科长说了，为了促进全人类大团结，为了保卫世界和平，我们急需吃一顿烤鸭。”

　　叶鹏：“啊……这烤鸭跟世界和平有什么关系？”

　　莫白：“你这同志，政治觉悟就是低呀。你看，每到盛大节日，广场上，大家不都总是在那放飞鸭子嘛。”

　　叶鹏：“那是放飞鸽子，鸽子才代表世界和平。”

　　莫白：“我知道是鸽子，科长说了，鸽子与鸭子都是动物，就像黑人与白人一样，黑人是人，白人也是人，我们不能种族歧视。鸽子能代表世界和平，鸭子为什么不能。”

　　叶鹏：“这也行。”

　　莫白经典式忽悠再现。

　　掌声再度来袭。


第874章 这个演技我给莫白满分

　　“这小子的忽悠功夫都用到小品里面去了。”

　　张国昆皱了皱眉。

　　虽说这看起来是忽悠，但是，仔细联系剧情，却能想到，这在另一方面却极大的讽刺了公款吃喝问题。

　　“莫白牛逼了，这小品越来越厉害了。”

　　“可不是，这个小品讽刺的就是那些公款吃喝的领导。”

　　“给力，继续讽刺，就让那些领导干部也来看看莫白的小品。”

　　显然，不只是张国昆看到了这一点，台下的一众看客也能意识到。

　　小品仍在继续。

　　叶鹏：“不行，你这个理由说得有些勉强。”

　　莫白：“勉强呀，也行，说个不勉强的。”

　　叶鹏：“你还能说个不勉强的？”

　　莫白：“当然，像这种理由，分分钟给你想几十个。”

　　叶鹏：“好，你给我说一个。”

　　莫白：“今天星期几？”

　　叶鹏：“星期四，怎么了？”

　　莫白：“没什么，你没看到今天是一个很特殊的日子吗？”

　　叶鹏：“哪有？”

　　莫白：“你仔细看，日历的边上有一行小字，巴甫洛夫诞辰139周年，巴甫洛夫知道吧。”

　　叶鹏：“知道，研究【条件反射理论】的那个科学家嘛。”

　　莫白：“这就对了，我们就吃他。”

　　叶鹏：“啊，吃他，你连人都吃呀。”

　　莫白：“不要激动，只是个比喻，刚才不是说了嘛，条件反射，不管是动物还是人类，都会有条件反射。”

　　叶鹏：“对，就像我们看到食物会流口水一样。”

　　莫白：“聪明，刚才说了这么久烤鸭，你不流口水吗？”

　　叶鹏：“早流了。”

　　莫白：“流了那就对了。理由来了，报告上这么写。为了尊重知识，尊重知识分子，为了进一步推动科普活动的深入开展，为了纪念俄国著名生理学家巴甫洛夫诞辰139周年，我科决定，在全聚德烤鸭店举行隆重的纪念活动……这理由可以吧。”

　　叶鹏：“我的天，亏你想得出。”

　　莫白：“说了不是我想的，是我们科长。”

　　叶鹏：“好好好，你们科长。”

　　众人大笑。

　　莫白：“嗯，这么着，我们买十只全聚德的烤鸭。”

　　叶鹏：“啊，不是科里四个人吗，怎么还买十只？”

　　莫白：“是四个人呀，但你没有老婆呀，你儿子闺女要不要吃，他们不会想烤鸭吃吗，人不能这么自私，不能自己吃了就不考虑家人。”

　　叶鹏：“我竞无言以对。”

　　莫白：“拟个预算，10只烤鸭多少钱？”

　　叶鹏：“这个简单，全聚德的烤鸭一只190，10只就是1900块。”

　　莫白：“有烤鸭怎么可以没酒，再加上1000块钱酒钱吧。”

　　叶鹏大惊：“喝1000块钱的酒呀！！！”

　　莫白：“不可以呀，现在老百姓连2000块的茅台酒都能喝，我们这一些为国家服务的人怎么就不可以喝呢？”

　　叶鹏：“……”

　　莫白：“别不说话，总共多少钱，你算一算。”

　　叶鹏：“这还要数吗，小学生都知道，10只烤鸭一共1900块，再加上1000块钱的酒钱，2900块。”

　　莫白：“行，就拟个2900块的预算。”

　　叶鹏：“嘿，科长，还2900块干嘛，干脆写3000块钱得了。”

　　莫白无比坚决的摇头：“唔，这怎么行，这是违背原则的嘛。国家的钱就不是钱吗，国家的钱就可以浪费吗，省一点是一点。”

　　这句话一出，全场掌声雷动。

　　“好。”

　　“演得好。”

　　“这句话简直是将那些公款吃喝的领导讽刺的体无完肤。”

　　“可不是，现实当中不正是有这一些领导吗？表面上廉洁，就像那写预算一样，明明可以写3000块钱，偏写2900，还弄一个冠冕堂皇的理由，这是自己在为国家省钱。”

　　就连刚才对莫白有意见的三位评委，这时亦是认真起来。

　　虽然他们对于莫白有成见，但不得不说，这一个小品确实说得极具有讽刺意味。

　　比之贾铃的《过马路》那可是深刻的多。

　　叶鹏：“我都不知道说什么话了。”

　　莫白：“你是不是想说，我们这样公款吃喝难道就没人管吗？”

　　叶鹏：“对对对，我是这么想的。”

　　莫白：“没人管。”

　　叶鹏：“啊，怎么就没人管？”

　　莫白：“他们也吃呀。”

　　叶鹏：“……”

　　掌声达到了高潮。

　　讽刺意味越来越为的加重。

　　同时，这样的剧情与现实也越来越紧密。

　　难道公款吃喝上级领导就不知道吗？

　　难道公款中吃喝就那么一个科一个部门的事吗？

　　不。

　　不是的。

　　不只是这一个部门这么做，其他部门也这么干过，同样，上级领导干部们同样干过。

　　不仅干过，而且这还是某些上级领导干部带头这么干的。

　　如果不这么干，下面的一些部门又怎么能效防呢？

　　叶鹏：“你们这么明目张胆的吃，虽然上头不怎么管，但纪委管起来了呢？”

　　莫白：“这个还真管过几次，责令我们科长做检查。”

　　叶鹏：“嘿，就应该好好的检查，你给大家解释一下，这公款吃烤鸭是怎么回事？”

　　莫白：“刚才不是说了吗，那天是巴甫洛夫诞辰139周年。”

　　叶鹏：“但这跟你们有什么关系？”

　　莫白：“所以我们头一杯酒没有喝呀。”

　　叶鹏：“没喝？”

　　莫白：“对，没喝，都洒在地上了。”

　　叶鹏：“这是干嘛？”

　　莫白：“寄托我们的哀思，我们为世界上失去了这样一位伟大的科学家而感到难过。”

　　一边演，莫白一边说，学着科长的样子，莫白竟然悲痛的掉下了眼泪。

　　“我草，这小品演的。”

　　“我靠，真掉眼泪了呀，这个演技我给莫白满分。”

　　“妈呀，如果我们的领导干部全是像莫白这样，我们不得被玩死。”

　　众人一边喝彩，内心也暗暗心惊。

　　莫白：“经过这么一顿吃烤鸭的活动，这就使我们对【条件反射】的理解大大地加深了！酒后，同志们高兴地说：吃着菜，喝着酒，流着哈喇子学习外国科学家先进理论，这样的学习形式生动、活泼、新颖、实惠，看得见，闻得着，有嚼头，有回味，下次活动还想参加……”

　　叶鹏：“我去，下次还要参加呀。”

　　在叶鹏的震惊当中，小品《巧立名目》就此结束。


第875章 收视大涨

　　“精彩。”

　　“太精彩了。”

　　不同于之前莫白演的小品。

　　虽然在初选赛之时，莫白的《瞧这俩爹》看上去也不错，笑意也足。

　　只是，瞧这俩爹笑是笑了，但却没有太多的深意。

　　不过，这部《巧立名目》一出，却是一下子震到了众人。

　　“90分，我必需给莫白90分。”

　　“整部戏来评价，看起来没有太多笑点，但事实上处处都是笑点。特别是莫白扮演科长说话的剧情，即充满冷幽默，又具有无比的讽刺意味同，95分。”

　　“相信这部小品可以给机关部门的领导提个醒，也希望社会上用公款吃喝现象能够越来越少，97分。”

　　没得说，众评委对于这一部小品，亦是赞赏有加，给予了高分。

　　哪怕就是张国昆几位之前对于莫白有成见的，这时也找不出太多的毛病，给出了90分。

　　最终，莫白以平均分95分的成绩淘汰了贾铃。

　　“哈哈，兄弟们，今天晚上莫白的小品太精彩了。”

　　“一个小品而已，要不要这么激动。”

　　“不是我激动，真的讲的太好了，要不你去看看。”

　　“不看，我对小品没兴趣。”

　　小品大赛当晚结束，不少莫白粉丝却是在群里对其他一些没看小品的网友说道。

　　只是可惜，小品本身就是小众的产物，这位粉丝一说，一大堆人都对小品不感兴趣。

　　甚至，还有人吐槽起来。

　　“我说莫白是闲着蛋疼了，没事竟然去演小品。”

　　“是呀，小品有什么好，现在喜欢看小品的太少了，也就一些大爷大妈会看。”

　　“有这功夫，还不如去拍几块电影，让我们再爽几下。”

　　“再说，这小品不仅看得人少，影响力也小，莫白真不该去演小品。”

　　相对于小品，人们自然更喜欢看电影。

　　哪怕莫白演的小品再精彩，不少人也没想法去看一看。

　　这翻观点虽然让一些喜欢小品的粉丝不岔，但也无奈。

　　现实就是如此。

　　小品就是小众的产物。

　　除了一些小品铁杆喜欢，加之一些莫白铁杆会支持一下，当真没有人特别会去看小品。

　　最多，也就是春晚的时候看看，其他时候，人们想都不会想什么小品。

　　只是，说是这么说，但有的时候，现实就是那么的难于意料。

　　笑傲江湖第二期节目结束不久，各大媒体便已迅速刊登了关于此次小品大赛的情况。

　　其中莫白的《巧立名目》，更是成为了重点之重。

　　【莫白《巧立名目》令人映像深刻。】

　　【从《巧立名目》看现实公款吃喝问题。】

　　【公款吃喝已成腐败起点，莫白小品点名批评。】

　　如果说这只是一些娱乐媒体的关注。

　　但是，所有人想不到的是，一些传统纸质媒体竟然也将目光放到了这一块了。

　　“兄弟们，快来看，江南都市报关注了大白演的小品。”

　　“看到了，不只江南都市报，还有南方晚报。”

　　“我靠，南方晚报这么大的报纸也关注了呀。”

　　“可不是，连光明日报都出来了。”

　　“妈呀，光明日报都来了，这是要搞事呀。”

　　一则小小的小品，突然之间竟然引起了偌大的风云。

　　不仅如此，在光明日报等报关注的同时，人民日报突然发文：【小品《巧立名目》意义深刻。】

　　怎么说呢。相对于其他几份报纸，人民日报刊文仅仅只是评价《巧立名目》的艺术价值，并没有进一步的深入评价《巧立名目》与现实公款吃喝的问题。不过，哪怕人民日报如此的轻描淡写，但有心人却闻到了其中的风雨来袭。

　　“兄弟们，好像要出大事了。”

　　“哥们，什么情况，这么夸张。”

　　“莫白的小品被人民日报盯上了。”

　　“呃，刚才已经有人说过了。好吧，我收回之前说过的话，小品的确还是有一些人看的，但这又代表什么呢？他代表的仍是小众，哪怕这一些报纸报导了，但他还是小众，他根本没什么影响力。虽然，今天各大报纸的关注已经让我无比的吃惊。”

　　“算了，不跟你说，说了你也不会明白了。”

　　对于很多人来说，人民日报或许只是一份报纸。

　　但是，对于有些人来说，他们会告诉你，人民日报不仅仅是一份报纸。

　　就在人民日报刊登评价了莫白《巧立名目》之后，有关部门突然发布文件：“将在全国检查公款吃喝问题。”

　　虽然这一份文件也仅仅没有多少字。

　　但是，这一份文件一出，无数看客却是将眼珠子都瞪大了。

　　“我靠，莫白也太强大了吧，一则小品竟然连国家有关部门都给引动了。”

　　“我也没想过，当时以为这仅仅只是一则小品，哪怕意义深刻，他也是一则小品。可没想到，这则小品竟然影响力这么大。”

　　“其实早该想到的，各大传统报纸为什么突然之间关心起了小品，为什么人民日报突然评价起了小品艺术……这早有先兆。”

　　……

　　“莫白大，您真请我吃饭呀。”

　　“你不是说过嘛，这顿饭必需请。”

　　“莫白大，当时是开玩笑的，没想到您当真了。”

　　“这也没什么，不过一顿饭嘛。”

　　饭店，莫白邀请贾铃一起吃个晚饭。

　　“那我就不客气了。”

　　贾铃虽然是女孩，但却从来不注意自己的身裁。也没客气，对着桌子上一顿美食就猛吃。

　　“呵呵，莫白大，不好意思，不好意思，太不雅观了。”

　　一翻猛吃，贾铃是全然没当莫存在，先吃了再说。

　　“没有，挺好的。”

　　莫白笑笑：“请你吃饭又不是演戏，没必要一直保持形象，平常一些就好。你看我，嘿嘿，就算是在粉丝面前，我也是这个样。”

　　说着，莫白也是一点也不顾形象的抓起了桌子上的一根猪脚，大快朵颐。

　　“莫白大，你演的那个小品《巧立名目》演得太好了。”

　　一个小时之后，两人酒足饭饱，贾铃摸了摸自己的肚子向莫白说道。

　　“一般一般啦。”

　　“还一般呀，连人民日报都评价你的小品了，太厉害了。你不知道，这些天你的小品都在我们圈内刷屏了，大家都很佩服你，说你做到了我们圈内演员一辈子也做不到的事。”

　　“哪里，哪里，我就瞎忽悠而已。”

　　“可不是瞎忽悠，昨天我认真又看了你的小品，太棒了。”

　　贾铃是真的佩服莫白，眼睛里面充满着星星：“要是什么时候有机会与莫白大您一起演一个小品，那该多好呀。”

　　“行呀。”

　　莫白点头：“没问题，有机会，一定找你一起演。”

　　贾铃出身名门，小品相声底子丰厚。

　　不过，最为主要的是，贾铃够努力，而且为人不做作，虽然身裁长相太过一般，但莫白却很欣赏。

　　若是有机会，还真可以和贾铃一同演出。

　　“真的呀。”

　　贾铃兴奋的跳了起来。

　　“自然是真的。”

　　“莫白大，你不会骗我吧。”

　　“这有什么好骗的。”

　　答应了贾铃，两人就此告别。

　　几天之后，笑傲江湖第三期比赛再度开始。

　　与之前不一样，原本半温不火的收视率却在此时突然猛的一下子大涨。


第876章 《卖拐》

　　“收视1.7。”

　　盯着后台，魔都电视台台长无比的兴奋。

　　其实他们做这一期笑傲江湖小品大赛，本身上是预测过收视的。

　　不过，到底是小众类综艺节目，他们最多只将收视定为平均1个点，最高1.5个点。

　　可没想到，如今才三期的笑傲江湖，竟然硬生生的将收视提升到了1.7个点。

　　别小看这1.7个点的收视。

　　要知道，这可不是电视节目。

　　一般普通类的综艺节目，他能有1个点的收视已经算是无比的火爆了。

　　更为重要的是，第三期笑傲江湖破1.7个点的收视，还在芒果卫视《快乐家族》同台打擂之下。而且，当晚《快乐家族》的收视，竟然只有1.6个百分点。

　　当这一个消息爆光出去之后，业内一片震动。

　　【笑傲江湖收视破1.7个百分点。】

　　【魔都卫视挑战芒果电视台。】

　　【快乐家族不是敌手，如今最火综艺节目是魔都电视台的笑傲江湖。】

　　芒果电视台有一个最为牛逼的综艺节目，这个综艺节目便是《快乐家族》。

　　《快乐家族》一直是芒果电视台的震台之宝。

　　虽然几十年过去，快乐家族的收视有所下跌，但仍然是国内收视最高的综艺节目。

　　其火爆的程度，哪怕就是同时间段电视台的电视剧亦无法与其相比。

　　各大电视台不知道用了多少办法，可惜，仍然无法撼动芒果卫视的地位。

　　但是，就在此时，魔都电视台笑傲江湖节目，却爆出了超过《快乐家族》的收视。

　　如此新闻，这又如何不让人激动。

　　“我靠，魔都电视台牛逼呀。”

　　“超过快乐家族，太厉害了。”

　　“下一期节目我也得看看笑傲江湖。”

　　这自然是一众其他电视台同业人员的议论。

　　哪怕就算不是同业，只是一些普通看客，甚至是一些观众。

　　当看到此新闻时，亦是无比的激动。

　　“20年了，终于有综艺节目超过快乐家族了。”

　　“早就知道芒果卫视很嚣张，来哇，继续嚣张。”

　　“还想挑战央视呢，芒果电视台，现在连魔都电视台都要超过你了。”

　　其实收视之类与普通的看客观众并没有什么关系，一般来说，他们也并不会对此过于关心。

　　但是，这也并不代表一众看客对于芒果电视台就没有意见。

　　就说这一些观众吧。

　　他们承认，芒果卫视有一些节目做得很好。

　　包括综艺节目，也包括他们引进的一些电视台，都很不错。

　　可是，越是不错，芒果电视台越是做出了一些令无数看客抓狂的举动。

　　广告。

　　是的。

　　所有电视台都会放广告，这个任何观众都知道。

　　可是，芒果电视台的广告简直到了惨不忍睹的境界。

　　就说电视剧吧，开播之前放一遍广告。

　　等电视剧主题曲播完之后，芒果电视台又放一轮广告。

　　就在你以为这广告完了的时候。

　　不好意思，放到15分钟还要再放一轮广告。

　　好吧，你也认为这正常。

　　有的一些电视剧途中是会放广告。

　　但是，芒果电视台的做法可不是放一次。

　　一集电视剧，芒果电视台最少要插播3段广告。

　　最为可气的时候，往往最后一分钟的时候，他还得搞一播广告。

　　只有看完这一播广告，这才可以欣赏完最后一分钟的剧情。

　　这还只是电视剧。

　　后来国家方面出了通知，不允许电视台在电视剧里插播太多广告。

　　好吧，芒果电视台还真个改了。

　　可是，他这个改，却将整个的广告移到了综艺节目上。

　　你说不可以在电视剧上面多放广告，行呀，那就狠狠的在综艺节目上插播。

　　其中《快乐家族》便是插播广告最多的一部。

　　记得有一次快乐家族做了一期比较声势浩大的节目，其中还请了一众明星。

　　结果，那一期节目，芒果电视台硬是插播了16个广告。

　　整整16个广告呀。

　　你能想象，在一个多小时之内轰炸出16个广告时的感觉吗？

　　可以说，就因为广告，不知道引起了多少看客的吐槽。

　　可是，芒果电视台却不管看客的吐槽。

　　你吐槽归吐槽，他们广告继续放。

　　要不，你就不要来看我的节目，要看，那就得忍受广告。

　　没办法。

　　作为除了央视之外最牛逼的电视台，芒果电视台就算是如此霸道，一众看客也只好忍着。

　　他们没办法。

　　谁叫芒果电视台的节目不错呢。

　　谁叫芒果电视台的收视一直排在除了央视之外第一的位置呢？

　　但现在，一个天大的新闻突然爆发，一众看客哪能不激动。

　　“吼吼吼，芒果电视台，我就要看你如何作死。”

　　“继续放广告，继续放广告，老子以后不看你的节目行了吧。”

　　以前或许没得选择。

　　这是因为芒果电视台的节目好，收视高。

　　但现在，有了笑傲江湖，有了魔都电视台。

　　虽然不少人并不知道笑傲江湖是什么节目，但收视这么高也在另一方面证明节目不错。

　　再说，很多观众为什么喜欢看芒果电视台，还不是因为他收视高的原因。

　　……

　　芒果电视台。

　　“台长，情况不妙，媒体都在不断议论魔都电视台收视超过快乐家族。”

　　“议论就议论，我们芒果电视台难道还怕什么？”

　　“台长，我们是不担心，可是……”

　　“可是什么，你真以为魔都电视台的收视有这么高？”

　　“台长您的意思是？”

　　“还要说吗，肯定是收视作假。”

　　“可是，魔都电视台邀请了超级大明星莫白加入。”

　　“莫白加入又如何，他是超级大明星，但超级大明星也是人，他不是神。一个小众的小品类综艺节目，他怎么可能超过我们快乐家族呢。”

　　芒果电视台台长神情悠闲，这样的技俩他见多了，几乎没有任何考虑，命令便已下达：“联系一下媒体，就说魔都电视台涉嫌收视造假。”

　　……

　　收不收视造假，莫白才不管。

　　他只演自己的小品，收视与他无关。

　　不过，在第三期笑傲江湖小品大赛结束之后，莫白却是感觉到了压力。

　　这个压力，来至于对手。

　　经过三期比赛，一些新人实力一般的小品演员也先后被淘汰。

　　留下来的，则是小品相声界的精英。

　　特别是犯伟，大兵，巩汗林，大兵……他们，这几期发挥的都非常好。

　　虽然第四期还没开始，但莫白已经知道，下一期他必然会碰到一位实力级的小品演员。

　　看来，得拿出实力了。

　　之前的几个小品虽然也不错，但算不得经典。

　　真正的经典，莫白还没开始拿出来呢。

　　《卖拐》。

　　只是一想，一部经典小品《卖拐》便出现在了莫白脑海。


第877章 超级大忽悠

　　【魔都电视台收视涉嫌造假。】

　　【小品类综艺节目超过快乐家族，一听就是假的。】

　　【魔都电视台这是在炒作。】

　　芒果电视台台长可是个精明人。

　　他当然知道魔都电视台收视没有造假。

　　不过，不管有没有造假，芒果电视台便一口咬定魔都电视台收视造假。

　　当然，他也知道这种新闻不可能公开发布，不过，不能公开发布并不代表不能将消息传出去。

　　只要出得起钱，一系列媒体便通过各种小号，各种大V私下传播。

　　别小看这一些非正规的小号大V，他们一直以来都是娱乐八卦圈的重要组成部分。

　　虽然他们的消息并不代表完全是真的，但无数看客就喜欢看他们这一些新闻。

　　几百个小号大V轮翻一发，一时之间，关于魔都电视台笑傲江湖收视造假的消息却是传得沸沸扬扬。

　　“昨天一看笑傲江湖收视超过快乐家族，我就感觉是做假，果然。”

　　“虽然我恶心芒果电视台，但人家芒果电视台也不是想超过就能超过的。”

　　“小众的小品有人看吗，我周边这么多朋友，一个也没有人看。”

　　像这种小道消息，本来一般人是不会相信的。

　　但是，笑傲江湖这种小品类大赛实在是太过于小众了。

　　小众到基本上大家平时都不会关注。

　　加上芒果电视台也太强势，一下子突然超过，却是让人有一些不能接受。

　　当然，这般消息一出，哪怕就是魔都电视台想解释都无法解释得清。

　　众所周知，因为国内收视统计的问题，他根本无法精确统计收视率。

　　很多时候，经常都会传出收视造假的新闻。

　　人们对于这一些，也是见怪不怪了。

　　……

　　“可恶，芒果电视台太无耻了。”

　　“可不是，这招太无耻，更关键的是，有一些人竟然还信了。”

　　“我们得发布申明，向那些传播虚假消息的人发律师函。”

　　“发了也没用，到时候这一些大V最多道歉，但却不能消除影响。”

　　“那怎么办，难道还让芒果电视台污蔑我们。”

　　“这倒不至于，不过，与其我们去解释，还不如我们好好运营我们的节目。要知道，在我们节目里面可是有一位创造无数传奇记录的妖孽……”

　　芒果电视台《笑傲江湖》节目组，一众制作人员无比的期待。

　　……

　　“贾铃。”

　　“哇，莫白大，怎么有空打我电话，不会想叫我一起和你演小品吧。”

　　“贾铃，你应该去学算命，答对了，下一期节目我有个小品，需要三人出演，所以就找你了。”

　　“啊……不会吧，莫白大，我正准备参加其他节目了。”

　　“这样呀。那好吧，下次有机会吧。”

　　《卖拐》是一个三人小品，除了莫白的老搭档叶鹏之外，莫白还必需找一位女小品演员。

　　贾铃与莫白年纪差不多，正好可以。

　　一个电话打给贾铃，只是可惜，贾铃却是在被自己淘汰之后离开了魔都。

　　并且，还正准备参加其他节目。

　　这让莫白有一些头疼。

　　正当莫白准备找其他演员之时，贾铃却是又将电话打过来了。

　　“莫白大，我买飞机票了。”

　　“啊，你要去哪？”

　　“魔都呀。”

　　“你新接的节目也在魔都？”

　　“不是，莫白大，您不是叫我一起和你演小品嘛。”

　　“可你不是说你有新的节目吗？”

　　“是有，不过，刚才推掉啦。”

　　“我的天……贾铃，你也太任性了吧。”

　　“哪能呢。莫白大，你是我的偶像嘛。再说，与您一起搭档演小品，说不定还能被你的粉丝团喜欢呢。你那白玉堂弟子可是一群战斗力很强的粉丝团，我要潜入你们粉丝团吸粉。”

　　“哇，贾铃，没想到你来还有目的。好好好，来吧，就怕你不来。你来了，别到时候没吸到我的粉，喜欢你的粉丝全都被我吸走了。”

　　“没事，反正我的粉丝全都喜欢你。”

　　“汗……”

　　莫白泪流满面：“好吧，你来吧，什么时候到，我去接你。”

　　上面的话当然是开玩笑。

　　贾铃能够推掉节目来帮自己演小品，实在是太够意思了。

　　晚上10点，贾铃却是飞到了魔都。

　　“贾铃，感谢，走走走，带你去吃一顿。”

　　“莫白大，又请我呀，你再请，我都要成肥婆了。”

　　“你已经是了。”

　　“莫白大，要不要这样打击我。”

　　不过，贾铃说是这么说，但对于吃，那可是完全没有免疫力。

　　“莫白大，下一期节目你的小品准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“太好了，莫白大，剧本，剧本呢，我想看看。”

　　“这饭都没吃呢，吃完饭再说。”

　　“别，莫白大，没看到剧本我连饭都吃不下。”

　　“你……行吧。”

　　扭不过贾铃，莫白将《卖拐》的小品剧本递给了贾铃。

　　“卖拐？”

　　“对。”

　　“这个小品是什么意思？”

　　“就是字面意思卖拐。”

　　“哦，就是将拐卖给残疾人。”

　　“卖给残疾人有什么看头，我是卖给正常人。”

　　“莫白大，正常人哪能要拐，这拐怎么可能卖出去。”

　　“那你看下去吧。”

　　莫白没有明说，示意贾铃继续看下去。

　　“哦，我明白了，你是让我扮演你的档搭，老叶是那个买拐的。”

　　贾铃一边看，一边小声地说道。

　　只是，看到一半，贾铃却是笑出了声。

　　再继续看下去，贾铃已经笑得拍板。

　　再往下看，贾铃已经笑得完全跌在了桌下。

　　“我的天，莫白大，您这个大忽悠，不，您不是大忽悠，您是超级大忽悠。”

　　“您也太能忽悠了吧。”

　　“这还真让你卖出去了，厉害，厉害，实在是太厉害了。”

　　按着肚子，贾铃已经笑得眼泪都出来了：“不行了，笑死我了。完了，完了，这个小品演不下去了，我怕到时候演着演着突然就笑了出来。”

　　擦了一把眼泪，贾铃眼睛里又是无数的星星升起。

　　要知道，之前贾铃虽然视莫白为偶像，但这个偶像却并不是在小品相声界。她本就出身名门，又学习小品相声几十年，眼界自然无比之高。虽然之前她被莫白淘汰，但也觉得自己与莫白并没有太多的差距。可是，当今天看到莫白拿出来的这一幅《卖拐》之后，贾铃知道，自己与莫白的差距可不是一点半点。


第878章 当大伙面，别叫我艺名行不行

　　第四期的笑傲江湖大赛很快就已开始。

　　后台。

　　经过抽签，果然，莫白的意料没有错。

　　他抽到了一个实力非常强劲的对手，郭东临。

　　郭东临是华国著名小品相声演员，尤其在春晚舞台，那可是经常露脸。

　　因其主演的小品风趣幽默，加上他那一张一看就令人想笑的脸，深受观众朋友们的喜爱。

　　当然，这只是外表。

　　内在，郭东临出身于艺曲世家。父母亲也是艺曲方面的演员，郭东临自幼便做足了小品相声当中的“说学逗唱”的功夫。其擅长饰演小人物，又以小人物反应社会，给人深刻印象。

　　“哇，大叔，大叔，你完了。”

　　此时还没有轮到莫白。

　　后台贾铃却是无比兴奋的对着郭东临说道。

　　“贾铃，什么话，什么我完了。”

　　“我是说你要输了。”

　　“哎哟，你怎么看出我要输了。对了，你不是被淘汰了吗，怎么还跑来这。”

　　郭东临虽然年纪比贾铃大了不少，但却童心实足，也小小的打击了贾铃一把。

　　“哎，我这是回来帮莫白大演小品的。”

　　“哟，好逮着莫白是因为有你的加入，我就要输了呀。”

　　郭东临笑了起来。

　　“当然不是。”

　　贾铃摇头：“我可没这功力，不过，我们家莫白大，那就不一样了。”

　　“什么时候成你们家莫白大了。”

　　“莫白大是我偶像，当然是我们家了。”

　　“好好好，你偶像，一会我就将你偶像淘汰。”

　　郭东临一乐，没与贾铃计较。

　　不过，这一场，郭东临还真想与莫白PK一下。

　　这倒不是郭东临不喜莫白，这纯粹是高手过招，心痒难禁。

　　半个小时之后，PK台轮到了莫白与郭东临。

　　先是郭东临团队上场。

　　这一次，郭东临带给大家的小品叫做《是谁呢》。

　　与郭东临以前的风格一样，郭东临最为擅长的就是扮演平凡小人物。

　　这个小品郭东临扮演的是一个小小的科长。

　　因为突然银行卡里多出了5万块钱，一出精彩的小品就此出现。

　　“哇，好笑，太好笑了。”

　　“郭东临果然不愧是著名小品演员，这几句话的功夫就将我逗得乐不着北。”

　　“怎么不高兴了，又发现谁比你好看了……哈哈哈，这台词，太好笑了。”

　　“还有这句，自从我跟你结婚之后，我就没有见过钱……啧啧，一句话暴露出了妻管严。”

　　郭东临没有令人失望。

　　虽然笑傲江湖并不是春晚舞台。但郭东临今天带来的小品，却一点儿也不比去年春晚演出的小品差，而且看起来还更上一层楼。

　　更为有亮点的是，这一次郭东临的小品当中，还有两位超人气的名气加入。

　　马天宇，关小彤……两人的加入，亦令无数看客阵阵喝彩。

　　一部小品结束，郭东临得到了97分的平均分。

　　“我靠，97分，这是四期小品大赛以来的最高得分。”

　　“可不是，不过，郭东临也配得上这个得分，刚才的小品太好笑了。”

　　“不仅好笑，而且还是反腐体裁，立意实足。”

　　“关键的是演的太棒了，我现在突然变得越来越喜欢小品了。”

　　“那完了，97分的平均分，莫白这一场要被淘汰。”

　　“嗯，97分的平均分太高了。”

　　不少白玉堂弟子有一些担心。

　　“马老，您给的分数也太高了吧，100分。”

　　郭东临下场，短暂的休息三分钟，评委席上郭德昌小声的说了一句。

　　“怎么，郭德昌，我打多少分还得受你的限制？再说，你不也给郭东临98分的分数吗？”

　　马国昆冷笑了一句。

　　这些天，马国昆可是一直想着莫白被哪个演员淘汰。

　　可惜，这几期莫白的小品却是处处闪光。

　　虽然马国昆内心并不喜莫白，但大庭广众之下，他也不好给莫白低分。

　　只是，老是看着莫白一次又一次晋级，他也有些郁闷。

　　幸好，这一次机会来了。

　　马国昆虽然本着职业操守不会给莫白低分，但可拦不住他给某位演员高分。

　　正如这一场郭东临的演出，100分虽然是全场最高分，但以今天郭东临的表现，拿100分也无不可。

　　“你不是很看好那个莫白吗？”

　　“行，今天这一场，我就要看看你喜欢的那个莫白还怎么晋级。”

　　以今天郭东临的表现，又以97分的平均分。

　　别说是莫白了，哪怕就是郭德纲来到，恐怕也得败下阵来。

　　“一二三，走……”

　　后台，郭东临表演结束，莫白深呼吸三口气，领着贾铃上场。

　　“亲爱的观众朋友们，我想死你们了。”

　　与之前一样，我想死你们了已经成为了莫白的招牌。

　　莫白领着贾铃一出，喊出这一句台词，掌声迅速之间出现回应。

　　不过，虽然如此。可能是之前受了郭东临小品的影响，虽然莫白又以同样的招牌亮了出来，但大家却并没有之前一样那么的热烈。

　　“咦，贾铃竟然与莫白搭档了。”

　　“呵呵，这两个都是奇葩，不知道一会演起来怎么样？”

　　“唉，郭东临刚才的小品太经典了，这次有点悬。”

　　不同于之前对于莫白的信心，这一次，哪怕就是莫白的粉丝亦是无比的担心。

　　这一点莫白也同样感受到了。

　　果然是著名小品演员。

　　哪怕就算自己此前打出来的招牌句子，也都不是特别的管用了。

　　只是，今天的小品，莫白又怎么会担心呢。

　　两人一上台，电视屏幕当中便显示了这一部小品的名字：卖拐。

　　画面当中，莫白拿着一幅拐。

　　“卖拐？”

　　“这个拐怎么卖，就这样拿到大街上卖？”

　　“有人买吗？”

　　看上去有一些奇怪。不过这时，小品已经开始。

　　一上台，贾铃便从远处大声叫住了莫白：“哎……大忽悠……大忽悠。”

　　大忽悠的称呼一出，一众看客一下子乐了。

　　“哈哈，哈哈哈，贾铃牛逼呀。”

　　“对对对，这个称呼太经典了，莫白就是大忽悠。”

　　众人对贾铃叫住莫白“大忽悠”的称呼感到眼前一亮，这种将莫白黑点搬到屏幕上吐槽的表演一下子便击中了看客。本来大家还暂时没能走出郭东临刚才小品的影响，这个大忽悠的称呼一出，不少观众一下子却是打了鸡血。

　　不过，众人不知道的是，贾铃的称呼呼就算是喊出了一众看客的内心，但莫白的回应，却是直接令一众看客目瞪口呆：“喊啥大忽悠，当大伙面，别叫我艺名行不行？”


第879章 走两步，走两步，没病走两步

　　“喊啥大忽悠，当大伙面，别叫我艺名行不行？”

　　一般人对于别人提及自己黑点，肯定是尴尬不好意思。

　　更或者，不是尴尬，那就是翻脸。

　　可是，莫白的回应却是超出了所有人的意料。

　　【别叫我艺名行不行】这一句，可谓是将一众看客震得眼珠子都直了。

　　“妈呀，这句话回得好流弊。”

　　“别叫我艺名行不行，我笑喷了。”

　　“噗嗤……我也是笑喷了，大忽悠果然名不虚传。”

　　没得说，在莫白一句“别叫我艺名行不行”的回答当中，众人纷纷叫好。

　　“贾铃：孩儿他爸。”

　　“莫白：哎。”

　　“贾铃：要我说这个拐就别卖啦！”

　　“莫白：你别说那话，不卖了，做这副拐又搭工又搭料，一天一宿没睡觉，不卖不赔了吗？”

　　“贾铃：这满大街都是腿脚好的，谁买你那玩意啊？”

　　说到这，众人也是疑惑起来。

　　从小品的标题来看，这个小品应该围绕的是卖拐。

　　这个卖拐，卖的正是莫白手上拿的这幅拐。

　　不过，这拐不是普通商品，哪个人都需要。

　　这拐必需是腿脚不好的才能要。

　　可是腿脚不好的一般也不会在大街上走来走去，再说，他也走不动。

　　拿着一幅拐到大街上卖，大街人正如贾铃说的一样，都是腿脚好的，谁买这玩意呀。

　　可是，谁人都没想到。

　　在贾铃说后，莫白却是一串经典的强词：

　　【莫白：这啥话，你还不知道我强项，还叫我大忽悠呢。我能把正的忽悠邪了，能把奸人忽悠苶了，小两口过的挺好，我给他忽悠分别了。今天卖拐，一双好腿我能给他忽悠瘸了！】

　　这话刚落，漫天的掌声瞬间爆发。

　　“哇噻噻，这个小品不一般。”

　　“一双好腿我能给他忽悠瘸了，我明白了，这个小品讲的就是超级大忽悠的故事。”

　　“果然是大忽悠，我喜欢，我喜欢，我喜欢。”

　　如果说之前大家还有一些被郭东临的小品影响，但当莫白这个大忽悠说出一句将好腿忽悠瘸了之后，所有人再也想不起郭东临的小品是什么了。

　　“这完全与传统的小品不一样呀。”

　　“难道莫白真能将别人一双好腿忽悠瘸了？”

　　虽然这一部小品还没有演完，但此时此刻，一众看客却是双眼发亮。

　　他们感觉这部小品很不一般。

　　他们觉得这部小品与传统小品有一些不一样。

　　但是，具体哪不一样，他们又说不上来。

　　不过，他们并不需要说上来。

　　作为观众，他们只需要细细欣赏就是了。

　　【贾铃：哈哈，你可拉倒吧。

　　莫白：信不信？

　　贾铃：我就不信人家好好的腿你就能给人忽悠瘸了？

　　莫白：这就是我强项。

　　贾铃：那你卖出去呀。

　　莫白：别着急，今天我就把这副拐卖出去。

　　贾铃：那这满大街都是腿脚好的，谁买呀？

　　莫白：媳妇儿，今儿个咱们专门找个腿脚好的卖给他，看看我大忽悠的能力。

　　贾铃：那你恁么地你不是骗人么？

　　莫白：愿者上钩，懂么？帮我喊两句。

　　贾铃：我不会忽悠，你自个整得了！

　　莫白：看我眼色行事，好不？哎，来人了，喊……】

　　与众人想的一样。

　　将一幅拐卖给腿脚好的人，不只是看客们不相信，连小品表演者贾铃也不相信。

　　这忽悠还能将人家的腿忽悠成瘸了？

　　“兄弟们，你们信不信？”

　　“我不信。”

　　“我也不信。”

　　“虽然我知道莫白是大忽悠，但是，再会忽悠也不可能将好好的腿给忽悠成瘸的。”

　　“就是，你说忽悠点别的还行，这好好的腿怎么可能瘸？”

　　忽悠只能忽悠到别人的意识。

　　也就是让他人相信你。

　　可是，意识这东西不可能影响物质。

　　腿是好的，他就是好的。

　　你再忽悠，他也不可能变坏，更不可能变瘸。

　　在莫白与贾铃的配合下，这时，莫白的老档搭叶鹏骑着自行车登上了舞台。

　　“莫白：哎呀……挺危险的……他呀，病的不轻呐。”

　　“莫白：非常严重。”

　　“贾铃：啥呀？”

　　“莫白：太严重了。”

　　忽悠正戏来到。

　　观众们的眼睛一眨也不眨，声怕错过了精彩剧情。

　　此时，莫白盯着叶鹏，不时指指点点。

　　叶鹏有些奇怪，但也有些好奇：“说啥呐。”

　　见叶鹏好奇，莫白偏是遮遮掩掩，话说一半留一半：“呵呵，没事。”

　　然后，又偷偷拉过贾铃说道：“这病，危险……”

　　见叶鹏又是走了上来，莫白又说道：“没事，你走吧。”

　　莫白这种遮遮掩掩更是令叶鹏好奇起来：“神神叨叨，你可真是。”

　　莫白然后爆了一句猛的：“你这病发现就晚期。”

　　这话叶鹏听了就不爽了，不只是叶鹏不爽，这话谁人听了都不爽。

　　这不是诅咒别人有病嘛。

　　好端端的一个人，被人这么说，再脾气好的人也跟他急：“你怎么回事呀你，我好端端的你诅咒我有病，还晚期呢，我看你才晚期，你是不是想挨揍。”

　　说着，叶鹏就要与莫白动手。

　　莫白见此，连忙说道：“大兄弟，别激动，不是我要诅咒你，只是我怕我说了你不相信。”

　　叶鹏停了下来：“你不说我怎么相信，到底怎么回事呀，快说。”

　　莫白：“好吧，既然我们见着也算有缘，为了让你相信我，我们先不说病情，我知道你是干啥的。”

　　叶鹏：“我是干啥的。”

　　莫白：“在饭店工作。”

　　一边的贾铃奇怪了，拉住莫白：“大忽悠，你怎么知道他是在饭店工作？”

　　莫白小声的回答：“身上一股葱花味。”

　　转身又对着叶鹏说道：“是不是，你是不是在饭店工作？”

　　叶鹏见他猜着，不服地说道：“那你再说说我在饭店是干啥的？”

　　莫白：“厨师。”

　　叶鹏更惊了：“你怎么知道？”

　　莫白：“还要说吗，脑袋大，脖子粗，不是大款就伙夫……是不？是厨师不？”

　　叶鹏无奈：“行行行，算你猜对了。”

　　莫白：“别算，是不是？”

　　叶鹏：“啊，呀呀呀，是，职业绝对猜对了。那你刚才怎么的说我，说什么又是严重了，又是晚期，那是怎么回事儿？”

　　莫白：“那你信我不？”

　　叶鹏：“你得说出来我才知道我信不信啊。”

　　虽然知道叶鹏这时还并不是完全相信，但经过刚才一出，叶鹏也有些半信半疑。乘着热度，莫白说道：“在最近的一段时间内，感觉没感觉到你的浑身某个部位跟过去不一样了。你想，你使劲想……你说实话。”

　　叶鹏：我没觉着哪儿不一样，我就觉着我这脸越来越大呀？

　　莫白：对了，这不是主要病症！你知道你的脸为什么大吗？

　　叶鹏：为啥？

　　莫白：是你的“末梢神经坏死”把上边憋大了。

　　演到这里，叫好声更大了。

　　特别是最后这一句，是你的末梢神经坏死把上边憋大了，简直是经典句子。

　　末梢神经可是人类重要的一根神经。

　　虽然大家不知道这神经到底做什么用，但一听到坏死，不免心里咯噔一声。

　　更为重要的是，这话听起来很专业，就像医生说的一样。

　　这样的话别说是台上的叶鹏了，哪怕就是换一个人，也要被这句给整的一愣一愣的。

　　当然，这还没完。

　　要忽悠，必需完整的将人忽悠到底。

　　虽然“末梢神经坏死”看上去很专业，但人家腿脚现在还好好的。

　　这也让一众看客无比认真的盯着屏幕。

　　【叶鹏：那是哪憋的呢？】

　　【莫白：腰部以下……脚往上……】

　　叶鹏：腿呀？

　　莫白：对头！

　　叶鹏：不对，我腿没啥病！

　　莫白：走两步！走两步！没病走两步！你想看病吗，看病就走两步！

　　叶鹏：行行……走两步走走走两步走两步走两步……

　　叶鹏跟着莫白，在舞台中不断走。

　　而且，为了证明自己的腿没有毛病，叶鹏还大胯步的走。

　　莫白：停！你鞋没毛病吧？

　　叶鹏：有啥毛病呀？

　　莫白：一跟高一跟低？

　　叶鹏：这是旅游鞋自个的！

　　莫白：对头，这就是你的腿有病，一条腿短！

　　叶鹏：没那个事儿！我要一条腿长一条腿短的话，那卖裤子人就告诉我了！

　　莫白：卖裤子的告诉你你还买裤子么，哪像我心眼正好啊？

　　叶鹏：……

　　莫白：这样吧，我给你调调。信不信，你的腿随着我的手往高抬，能抬多高抬多高，我让你往下落你就随便使劲往下落，好不好？信不信？腿指定有病，右腿短！来，起来！

　　这个动作就是莫白忽悠叶鹏抬高腿往下用力跺脚。

　　一般人不知道莫白这忽悠套路是干啥的。

　　同样，叶鹏也不知道莫白叫他这么做有什么意义？

　　但是，为了证明自己的腿没有毛病，叶鹏却是照着莫白的说法跺脚。

　　而且，跺得还很用力。

　　一翻猛烈跺脚，莫白见差不多了，立即喊停问道：“停！麻没？”

　　叶鹏：麻了。

　　叶鹏这时整个人都不好了。

　　这不是忽悠，也不是骗人，叶鹏知道，自己的腿是真的麻了。

　　一边的贾铃也愣了。

　　怎么好端端的脚，竟然被莫白忽悠麻了：“大忽悠，他咋麻的？”

　　莫白高深莫测的回答：“废话，你跺你也麻。”

　　轰隆……

　　演到这，全场完全沸腾了。


第880章 早你没碰见他，你早碰见他早就瘸了

　　“精彩。”

　　“怎一个精彩了得。”

　　“这是我看过的最好看的小品。”

　　惊天的掌声，尖叫声此起彼伏。

　　尽管这一部小品还没有结束，但这声势，所有人都知道，这完全超过了之前的郭东临。

　　哪怕就是一众评委，此时亦是无比的认真。

　　特别是对莫白有意见的张国昆，这会儿，他却是眼睛睁着大大的。

　　他有一些不敢相信。

　　他有一些不敢相信这样的小品出至于莫白。

　　“牛逼，之前还觉得大白要淘汰了，现在一看，淘汰个屁。”

　　“妈蛋，还是我们的错，大白一直是装逼小王子，我们为什么一直对他没信心呢。”

　　“其实也不能怪我们，要怪就怪大白每每都做出惊人之举。就算是再怎么是大白的脑残粉，也是无比的担心。”

　　一众白玉堂弟子简直就像打了鸡血。

　　当然，对于电视机前的观众朋友们，这时亦是完全的沉浸其中。

　　“从来没有看过这么好看的小品。”

　　“我也是，我只是随便看看的，现在完了，只是看到了一半，我就中了莫白的毒。”

　　小品这种东西，以前说他小众，他就是小众。

　　小众到平时你根本就不会去关注。

　　可是，小品这东西，你说他大众，他还真个是大众。

　　不管男女老少，不管什么阶层，小品都可以让他们接受。

　　原本笑傲江湖当中的一系列小品虽然精彩，但这种精彩却并没有传播至其他人。

　　但是，在莫白的《卖拐》出来之后，就算是再对小品没兴趣的，这时亦完全的震惊了。

　　“台长，不好了，不好了。”

　　“什么不好了。”

　　“我们的收视要爆啦。”

　　“哦，是吗，爆了多少，破之前记录了吗？”

　　“何止是破之前记录。”

　　“那现在收视是多少。”

　　“台来，还是你来看看吧。”

　　东方电视台，这时整个节目组已经沸腾起来了。

　　莫白一上场，魔都电视台的收视就一直稳步上涨。

　　当然，这在平时也一样。

　　但今天，这个上涨的速度却是完全超过了之前。

　　如果说之前的收视是大涨。

　　那么现在，今天的收视，则是火箭发射。

　　2个点。

　　3个点。

　　4个点。

　　东方电视台破4个点的收视率不但将之前快乐家族远远的甩到一边，更将同期所有的电视节目，不管是综艺节目还是电视剧节目，更或是其他……全都踩在了脚下。

　　“我的天。”

　　“啊啊啊……”

　　“我们东方电视台要火呀。”

　　而这并没有结束。

　　4个点的收视这才刚刚开始，莫白的小品还没有结束呢。

　　在现场众人的惊呼当中，小品接着继续。

　　【莫白：麻没麻？麻没？】

　　【叶鹏：麻了……】

　　效果一点一点显现。

　　忽悠的进程一点点加快。

　　此时腿还仅仅只是麻，并没有瘸。

　　不过，没有关系，作为大忽悠的莫白有的是办法。

　　乘着叶鹏腿麻之时，莫白说道：走起来，走起来！别空着，腿百分之百有病，别空着，放松！走！走走走！走，快走！走，别想停，你跟我走好不？走起来，一点一点就好了，你走吧……

　　莫白带领着叶鹏加快走。

　　终于，叶鹏哎呀一声：诶呀，诶呀，诶呀……哎呀我的妈呀！

　　莫白：你走！

　　现场可以看到。

　　原本叶鹏好好的腿，竟然真在这个时候瘸了。

　　“好。”

　　“太棒了。”

　　“果然是大忽悠。”

　　“简直是人才呀。”

　　“我终于知道大白为什么能成为超级大明星了，就这忽悠的水平，也是世界顶尖。”

　　看着叶鹏的腿突然变得一瘸一拐，众人已经五体膜拜。

　　看到了没。

　　这就是实力。

　　看到了没，这才是超级大忽悠。

　　不过，小品并没有结束，精彩仍在继续。

　　一边的贾铃看不过去，大惊地说道：“好腿都给忽悠瘸了。”

　　叶鹏：“啊，什么玩意儿？”

　　莫白连忙将贾铃拉到一边，我正在忽悠，你不是在捣乱吗？

　　连忙解释说道：“你看到没，我媳妇儿都看出来了，她说你忽忽悠悠就瘸了。”

　　叶鹏：大姐呀，那这早咋没发现呢？

　　贾铃：早你没碰见他，你早碰见他早就瘸了……

　　又是全场大笑。

　　你早碰见他早就瘸了。

　　这句话说得太经典了。

　　像莫白这样的大忽悠，当真是早碰见他早就瘸了。

　　【莫白：别急，你早碰到我，我早给你调过来了……】

　　这会儿，叶鹏已经无比的相信莫白了。

　　叶鹏：大哥，这是怎么回事呢？这？

　　莫白：别着急，你呀，小的时候，崴过腿。

　　叶鹏：没有啊，我这只崴过呀？

　　刚才莫白说的是叶鹏的左腿崴过。

　　可是，叶鹏却指的是右腿。

　　一瞬间，众人为莫白感到紧张，难道这就要被拆穿了吗？

　　不……

　　不是的。

　　哪怕叶鹏说自己的右腿崴过，莫白也有自己的说法。

　　莫白：“转移了！转移到这条腿上来了，后来你的职业对你很不利，原来你不是颠勺，你是切墩，老是往这腿上使劲，就把这条腿压的越来越重，越来越重……轻者踮脚，重者股骨头坏死，晚期就是植物人！”

　　与之前一样。

　　“转移了”这三个字，又成为一大爆笑点。

　　“转移了，我简直是信了莫白的邪。”

　　“我只听过癌细胞转移，没想到这腿崴了也能转移？”

　　“肯定的呀，大白不是解释了嘛，老叶长年累月在往腿上使劲，腿压得越来越重，原来的左腿也就转到了右腿身上。”

　　这个时候。

　　不只是叶鹏相信莫白了，一众观众也相信莫白了。

　　虽然他们知道莫白这完全是胡说八道，完全忽悠人，但耐不住人家说得有道理呀。

　　“现在好了，大白成功将老叶给忽悠瘸了，正好将他的拐卖出去。”

　　“对，这拐必需现在就卖。”

　　之前大家还对莫白说将拐卖给正常人有一些不敢相信。

　　但此时此刻，还要说吗？

　　一个正常人都将腿给忽悠的瘸了。

　　这里面可不仅仅是将腿给忽悠的瘸了，连智商都被莫白忽悠得残了。

　　【叶鹏：大哥，那什么我得用点什么药呢？】

　　莫白：用药不好使！

　　贾铃：大好日子的，别让人吃药，快说拐吧！

　　莫白：看，我媳妇都知道，拄拐！

　　叶鹏：拄拐？

　　莫白：请坐。

　　莫白：拄上拐之后，你的两条腿逐渐就平衡了，一点一点也就好了。

　　叶鹏：那得在哪买拐呢？

　　莫白：正好，我这里有一幅。

　　莫白：兄弟，本来400块钱，现在卖给你200吧。

　　叶鹏：可是大哥，我这只有30块钱。

　　莫白：30块钱呀，这确实少了点……

　　莫白左看右看，然后盯上了叶鹏的自行车：“要什么自行车呀，要啥自行车。”

　　叶鹏一瞬间醒悟：“叶鹏：大哥您说的对，你说像我这腿脚呢，基本就告别自行车啦，是不？我就把自行车给你啦……行不行？”

　　莫白：那就哦了，兄弟，拿好拐。

　　叶鹏：大哥，缘分呐！

　　莫白：别激动……回去好好养病，过几天就好了。

　　叶鹏：好……大哥。

　　莫白：别激动。

　　叶鹏：那什么……我啥也不说了我。

　　贾铃：你这么做是不有点太过分了你呀？

　　莫白：过啥分，他还得谢咱呢。

　　叶鹏：谢谢噢！

　　莫白：你看看！

　　莫白：瞅啥呀？你咋的心疼了咋的？走，换个地方！

　　贾铃：还干啥去呀？

　　莫白：找个腿脚不好的把自行车卖他！

　　至此，莫白的小品《卖拐》正式结束。

　　全场所有人轰的一声站了起来。

　　无比激烈的掌声持续了5分钟，这才停下。


第881章 颠覆之作

　　“好。”

　　“太好了。”

　　“经典之作。”

　　评委郭德昌激动的拍板而起：“我给100分。”

　　虽然看上去这部小品从头到尾都是忽悠，但能将忽悠套路用得如此炉火纯青者，只有莫白。

　　不过话又说回来了，他们这一些小品演员，相声演员，不都是忽悠的技术吗？

　　可是，真正论忽悠，今天的莫白却是给他们上了一堂生动的课。

　　“我也给100分。”

　　另一位评委也给出了100分的分数。

　　他从开始到现在，从来就没有给过100分。

　　哪怕对方的小品演得再好，他都觉得，给100分实在是有一些夸张。

　　难道这样的小品就真的没有缺点了吗？

　　不。

　　不是的。

　　就算是再完美的小品，他也有缺点。

　　就像作文一样，写得再好的作文，阅卷老师也很难给予满分。

　　但今天，当看到莫白这一部《卖拐》之后，这位评委知道，自己再不给100分，那就真的对不起这一篇经典了。

　　“呵呵，我想，我若不给100分，估计大家都会骂我了。”

　　两人给了100分，另一人也亮出了自己的评分。

　　至于理由，还要说吗？

　　看看全场这一些观众……这是最好的理由。

　　“100分。”

　　“100分。”

　　“100分。”

　　清一色一众评委给出了100分。

　　最后，只剩下三位评委。

　　也就是之前对于莫白有意见的几位老一辈小品相声演员。

　　“给多少？”

　　三人各自看了一眼。

　　随后，张国昆苦笑。

　　还能给多少。

　　他们虽然不喜莫白，但如此逆天之作，他们还能给少分吗？

　　“100分。”

　　“100分。”

　　“100分。”

　　三人没有说什么，但却共同打出了满分的分数。

　　“平均分100分。”

　　“淘汰郭东临。”

　　当主持人华少报出莫白的平均分时，全场再一次轰动。

　　“莫白，你这小子牛逼，我服你了。”

　　“郭大叔，别这样，您可是前辈。”

　　“少来，你将前辈都拍在沙滩上了，还前辈。”

　　“呃，郭大叔，我不是故意的。”

　　后台。

　　虽然郭东临被莫白淘汰，但他却一点也不感到伤心。

　　反而，在看了莫白的小品之后，郭东临还无比的兴奋。

　　“好了，不逗你玩了。未来小品相声这一块，就全靠你了。”

　　与莫白拥抱。

　　郭东临感慨地说道。

　　……

　　【笑傲江湖赢来最强一期。】

　　【绝杀：莫白淘汰郭东临】

　　【小品：卖拐，不可不看。】

　　【莫白将小品带至新高度。】

　　【笑傲江湖收视收视破4点。】

　　虽然第四期笑傲江湖大赛已经结束，但他所带来的影响却一点儿也没有退去。

　　反而，在第四期笑傲江湖大赛结束之即，更为的高潮却是来临。

　　数十家媒体无比激动的向大众介绍着第四期笑傲江湖大赛的情况。

　　在这其中，他们介绍最为详细的，正是莫白的卖拐。

　　当然，除了他们，还有一众业内人士。

　　【好久没演小品了，不是年岁大了，也不是不想演，而是不知道演什么。说实话，小品相声至出现已来，在90年代已经发展到了巅峰。而90年代之后，整个业内已经在走下坡路了。当然，这里面的原因有很多，比较大的原因是各种娱乐产品的出现，他让许多的看客将注意力从小品转移到了别的地方。但是，归根绝底，还是没能够再产生出多少经典的小品相声作品……如果不是春晚，或许我们的小品相声大家都遗忘了。但是，魔都电视台的《卖拐》却将已经在走下坡路的小品带到了一个新的高度。这是一个奇迹……也是小品界的颠覆之作。】

　　小品演员郭达如是在微博上说道。

　　【好吧，我也说说。我也是小品相声的从业者，说好听一点，我也是职业相声演员，甚至还小有点名气。可是，真要说我在小品上面有什么成就，当真拿不出手。我的老师感慨，小品至出现到现在已经很难创新了。这些年虽然也诞生了不少作品，但来来回回也就这些套路。但莫白的《卖拐》却用一位忽悠者的视角带给了我们一个全新的思路。不得不说，卖拐不仅仅是一部经典的小品作品，更是一部打开整个行业方向的小品。谢谢你莫白。】

　　同样，职业小品演员刘亚军亦在自己的微博上评价说道。

　　【大家都在说卖拐，我也说说卖拐。卖拐怎么怎么样好看，我就不说了，大家说得太多了，我还是来说说卖拐的逻辑性。可能很多人看了卖拐之后会觉得，卖拐就是一部小品，就是一部搞笑的作品，他并不合理，现实当中不可能出现这样的情况。但要我说，不，这非常的合理，这不仅合理，而且现实当中被人以这般套路忽悠的例子太多了……】

　　一部卖拐，震惊了无数人。

　　一部卖拐，也令无数的媒体无数的圈内人纷纷站了出来。

　　有惊叹卖拐作品之经典者。

　　也有佩服莫白之才华者。

　　同样也有研究与分析卖拐的独到之处的。

　　不过，更为疯狂的，还是那些观看了《卖拐》小品的普通大众。

　　“兄弟们，推荐一部小品给你们：《卖拐》。”

　　“莫白的最新小品，《卖拐》不可不看。”

　　“看了小品《卖拐》，差不多你就可以做生意了。”

　　“经商之人必看小品《卖拐》”

　　“要想不被人忽悠，首先你就得看一看《卖拐》”

　　“想走上人生巅峰迎娶白富美，请先看《卖拐。》”

　　即时通讯，群聊，论坛，贴吧，朋友圈……无数看客纷纷刷屏。

　　是的。

　　他们想不刷屏也不能呀。

　　不刷屏不能平息自己内心的激动。

　　不刷屏对不起这么一部经典的小品。

　　不刷屏又怎能让他人知道这部小品到底有多屌。

　　仅仅只是数个小时，各大网站关于《卖拐》的评论却是达到了数百万条。

　　不过，这并没有停止。

　　关于卖拐，他实在是有太多太多的话题。

　　比如，收视。

　　卖拐一出，魔都电视台逆天破4个点的收视，震惊了整个业内。

　　只是，正所谓木秀于林，风必摧之。

　　之前笑傲江湖收视超过快乐家族，芒果电视台便利用手段攻击了魔都电视台。

　　更不用说这一次。

　　与芒果电视台一样，在魔都电视台因为卖拐破4个点收视之后，无数小道消息也纷纷出现。

　　“作假，一定是作假。”

　　“4个点的收视，这也太假了吧。”

　　“人家芒果电视台的电视剧最高也仅仅只是3个点，一个小品就说4个点，能不吹吗？”

　　不得不说。

　　这种攻击手段很有效。

　　之前芒果电视台就是这么做的。

　　虽然不是通过正统媒体，但这一些小道媒体的影响力同样不可小觑。

　　反正普通看客也不知道，他哪里知道你作假还是不作假。

　　就像上次，一说魔都电视台作假，不少观众还相信了。

　　可是，就在这一些电视台以为自己这般套路也能起到作用时。

　　却不想，在数十个大V纷纷将这一些小道消息通过微博传播出去后，画风突变。

　　“我靠，又来？”

　　“芒果电视台，看看人家《卖拐》的热度，是你们同期节目的10倍。”

　　之前一众粉丝对于魔都电视台收视作假不作假他们不知道。

　　但是，在他们看过《卖拐》之后，他们已经深信。

　　以卖拐的经典，他又何需作假？

　　一些脾气好的，他们便拿各类数据打芒果各大电视台的脸。

　　而脾气不好的，也不跟你说什么，直接就是一通国骂：

　　“还要点脸吗？”

　　“作假，一定是假的……我假你妈逼。”

　　“骂得好，那些二逼真以为我们好骗……就你们这智商，告诉你，若是大白上场，非得将你们的老婆都给忽悠跑掉。”


第882章 《卖车》

　　“我草，这些都是什么人呀。”

　　“怎么就骂起我们来了。”

　　“不相信就不相信嘛，有必要骂家属吗？”

　　各大电视台有些吐血。

　　怎么一下子这一些普通看客这么聪明来了？

　　不过，从普通看客这么强烈的反应，这一些媒体电视台也大致明白了《笑傲江湖》的确是非同一般。只是，他们仍是有一些想不通。一部小众的小品类综艺节目，他怎么可能会有这么高的收视。带着不可思议，也带着好奇，一众媒体电视台高管从网上找到了笑傲江湖的视频。

　　“啧啧，莫白这家伙简直是个人才呀。”

　　“即会唱歌，也会写作，还会踢球……现在竟然还会演小品。”

　　“不但会演小品，还将小品演得这么经典。”

　　无奈。

　　当看了莫白的小品《卖拐》之后，一众媒体电视台高管终于明白了为什么魔都电视台收视这么火爆。

　　不但如此。

　　有几个高管在看了卖拐之后，内心还期待着笑傲江湖第五期的开播。

　　至于原因。

　　还要说吗？

　　他们已经被莫白的小品吊起了胃口。

　　这么好看的小品，他们恨不得每天必看一集。

　　不过，笑傲江湖是一周开播一期，要想看下一期，必需等一个星期。

　　只是，这般等待这一些高管忍得住，一众粉丝可是忍不住了。

　　“莫白，莫白，下一期节目什么时候开始？”

　　“是呀，赶紧的，别一个星期一期，一个星期七期才对。”

　　“妈蛋，我简直是中了你的毒，看了你的小品之后，我现在对任何电视节目都不感兴趣了。”

　　不少等不及的粉丝前往莫白微博留言。

　　“大白，冒泡呀，我们只想问一下，下一部小品叫什么名字？”

　　“对对对，剧透一点解解馋哇。”

　　没得办法。

　　万千网友纷纷留言，莫白只好冒泡。

　　不过，具体的剧透不能说，简单说一点还是可以的。

　　“兄弟们，看到大家的留言了。至于下一期小品是什么，嗯……将忽悠进行到底。”

　　莫白上线，发了一条微博。

　　这般回话一下子令粉丝们沸腾了。

　　“666，大白上线了。”

　　“大白威武霸气。”

　　“我就喜欢大白你的忽悠。”

　　“不过，大白，这次忽悠卖什么，还是卖拐吗？”

　　看到莫白上线，一众粉丝激动的与莫白互动。

　　“这次不卖拐了，卖车。”

　　“不会是那个自行车吧。”

　　“对，我将自行车敲掉了做了一个轮椅，然后准备卖给老叶。”

　　“尼玛，不带这样坑人的吧。”

　　莫白不剧透还好，一剧透，却是再次令众人目瞪口呆。

　　“老叶是你的搭档老叶？”

　　“对。”

　　“那这个小品与上一个小品有没有关系？”

　　“有。”

　　“也就是说，人还是那个人，剧情也是接卖拐？”

　　“不错。”

　　“可为什么还是卖给老叶，这很有难度呀，不换一个新人？”

　　“有难度才能显出我的功力呀。”

　　“大白，你就忽悠吧，老叶被你忽悠了一次，能被你忽悠第二次？”

　　或许很多人都可能上当受骗或者被别人忽悠。

　　但是，上过一次当，受过一次骗，他上当受骗的概率也就较低了。

　　更何况，这还是同一个人。

　　就算是再脑残的，也不可能上莫白两次当。

　　再者，老叶虽然被莫白忽悠了，但看上去并不脑残，他很正常。

　　“我不相信。”

　　“大白，我们绝对不相信。”

　　“大白，你要是能将老叶再次忽悠到，那我就穿女装。”

　　“对对，还有我，若是你能将老叶再次忽悠到，我果奔一分钟。”

　　一众粉丝打死也不相信。

　　“那行，到时候准备你们的女装，对了，那个果奔的时候拍个照。”

　　“切，这么自信。”

　　“要不我怎么叫大忽悠呢？”

　　“噗嗤……大白，行，你厉害。不过，有个条件，第二部小品不准降低老叶的智商，必需与第一部一样。”

　　一众粉丝提出了条件。

　　老叶必需是正常人，不能是脑残，更不能是智障。

　　这要是脑残智障，别说是第二次，第三次也能忽悠到。

　　“肯定的，老叶与你们一样。不，比你们的智商高多了。”

　　“呀呀呀，大白……你还与我们干上了。行，我们期待你下一部小品。”

　　微博上小小的互动到此结束。

　　不过，关于莫白在微博上透露出来的下一部小品的内容，却是吸引了万众人士的眼球。

　　“兄弟们，大家说说，大白说下一部小品继续忽悠老叶，大家信不信？”

　　“信，当然信，大白不是叫大忽悠嘛，肯定是一路忽悠到底。”

　　“我当然相信大白会忽悠，问题是他到底能不能忽悠到老叶。”

　　“不可能吧，老叶已经上过一次当，你会被同一人连骗两次吗？”

　　“我是谁，我当然不可能。”

　　“谁说不可能，那是你没有碰到莫白，你早碰到莫白，早被忽悠了。”

　　“我……好吧，你说的有道理，但是，连续两次被坑，我觉得不可能。”

　　“我也觉得不可能。”

　　“我倒是觉得有可能。”

　　“那你说说理由？”

　　“还要理由吗，我相信莫白忽悠人的能力。”

　　“扯吧，莫白忽悠水平是牛，但你能被同一人连坑两次？”

　　“那照你这么说，大白第二部小品还怎么演？”

　　“所以这就是问题了。”

　　虽然在微博上已经讨论过一次。

　　但是，对于莫白所说的继续忽悠老叶，一众人士仍是止不住的震惊。

　　在这其中，有相信的，当然，也有不相信的。

　　相信者有相信的理由，不相信的也有不相信的理由。

　　各大媒体网站见他们讨论的这么热闹，还特别弄了一个【是否相信莫白能继续忽悠老叶】的投票。

　　你还别说，这一个投票一出，一下子却是吸引了1000多万人的参与。

　　最终票数统计：其中500多万人选择不相信，500多万人选择相信，打成了平手。

　　……

　　“莫白，我说下一部小品还继续忽悠？”

　　“对。”

　　“成不成呀，网友们都有一些不相信。”

　　与网友们一样，老叶也有一些担心。

　　“怎么就不相信了？”

　　“还要说吗，你已经忽悠了我一次，我还能再被你忽悠一次？”

　　“当然可以。”

　　“切，你当我脑残。”

　　“你肯定不是脑残。”

　　“不是脑残你还能再忽悠我一次，我不信，你别搞砸了。”

　　叶鹏有一些担心。

　　“我去，我都不信。好好好，反正我们也要排练，你看完剧本再说。”

　　将手中的剧本丢到了老叶手上。

　　叶鹏不由分说，认真细看。

　　《卖车》。

　　这是这一部小品的名字。

　　同时也是《卖拐》三部曲的第二部。


第883章 被莫白逼急了

　　“我的天。”

　　“别我的天了，怎么样？”

　　“我服了，莫白，这一些忽悠的套路你是哪里学的？”

　　“还要学吗，我天生就会。”

　　“行行行，你厉害，我们开始吧。”

　　“正好，贾铃也来了，开始吧。”

　　忍住心中的震惊，几人再次认真的排练起小品。

　　话说另一边。

　　在魔都电视台笑傲江湖大赛越演越热之即，其他电视台却是好不着急。

　　“各位，魔都电视台的笑傲江湖将我们所有的节目都踩在了脚底，大家说怎么办？”

　　“啊，怎么没话说了，你们不一直自称地方卫视电视台老大吗，怎么，现在说不出话来了？”

　　“行，你们不说话，可以。但是，今天若不拿出一个有效的方案，你们都卷铺盖回家去吧。”

　　这一天，芒果电视台台长在会议室大发雷霆。

　　万般压力之下，芒果电视台终于拿出了一个方案：快乐家族全明星活动。

　　快乐家族全明星活动是快乐家族一年一度的大型综艺类节目。

　　该节目将邀请当年所有参加过快乐家族的明星登陆舞台现场，举行一个盛大的狂欢活动。

　　每年一度的全明星活动一直都是业内最为耀眼的存在。

　　只是，按正常来说，这样的全明星活动要到年底，可现在却是10月份。

　　但现在魔都电视台也管不了这么多了，面对着魔都电视台的笑傲江湖，他们不得不提前将快乐家族全明星活动提前。

　　……

　　“已经接到最新消息，芒果电视台将提前推出快乐家族全明星活动。”

　　“啊，台长，快乐家族全明星活动不是要到年底开吗，怎么现在提前了？”

　　“你说呢……”

　　与芒果电视台一样焦急的还有苏江卫视。

　　作为地方电视台代表卫视电视台，笑傲江湖的火爆，他们比任何人都焦急。

　　“台长，要不，我们也搞一个大型全明星狂欢活动？”

　　“呵呵，你当请这一些明星不要钱呀。芒果电视台有快乐家族撑着，当然可以搞。但我们也照样弄可以是可以，但你能拉来几亿赞助费吗？”

　　“台长，现在赞助费这么难拉，芒果电视台也未必能拉到。咦……台长，我倒想到一个办法？”

　　“什么办法？”

　　“既然笑傲江湖这样的小品大赛这么火爆，不如，我们也搞一个这样的小品大赛？”

　　“我们也搞？”

　　“对。台长，现在大家的口味都在变，我们也没有想到，大家变得这么喜欢看小品了。虽然笑傲江湖提前搞小品大赛，但国内的小品演员可不少。哪怕我们就是不能超过笑傲江湖，但乘着这一波热度，也能巩固我们的收视。”

　　“这个法子可行，回头你将具体的方案做好。”

　　“是。”

　　……

　　“台长，台长，大事不好了。”

　　“慌什么？”

　　“台长，芒果电视台提前搞出了他们的快乐家族全明星节目。”

　　“啧啧，芒果电视台这是被魔都电视台逼急了呀。”

　　“可不是。台长，不只是芒果电视台，苏江电视台也行动了。”

　　“他们难道准备花几个亿将一大堆明星请过来？”

　　“不是，他们模防笑傲江湖搞了一个最强笑星的节目。”

　　“不要脸，竟然模防魔都电视台的节目。”

　　“是呀，他们苏江卫视太不要脸了，普通人一看就知道他在模防。不过，台长，魔都电视台笑傲江湖收视已经破4个点了，太火爆了，我们怎么办？”

　　“那我们也搞一个。”

　　“啊……”

　　……

　　电视台竞争一直无比的激烈。

　　面对着魔都电视台的笑傲江湖，各家电视台是八仙过海各显神通。

　　像芒果电视台这样的大电视台，面对着笑傲江湖的威胁，却是可以拿出自家的镇台之宝。

　　而比芒果弱一些的电视台，没得办法，便借着热度模防一个节目出来。

　　至于更为弱小的电视台，虽然他们也能模防一个，但是，因为不具有人气，他们模防也懒得模防，却是直接来硬的。

　　某地方电视台发布公告，下周六黄金时间电视剧连播三集。

　　像这样的招虽然简单，但不得不说，有的时候还挺管用。

　　特别是一些差不多播到高潮的电视剧，连播三集的吸引力是非常大的。

　　只是，这样的套路也是因为过于简单，你能播三集，其他电视台也能播。

　　结果，有一家电视台这么宣布之后，后面数十家电视台也跟着宣布。

　　到最后，还剩下几家电视台被这一些人逼急了，更想出了看电视台领红包的活动。

　　只要在下周六黄金时间段收看他们电视台的节目，那么，凭短信验证，他们就可以收到1-10块钱的话费红包。

　　“啧啧，这一些电视台为了对付魔都电视台也是拼了呀。”

　　“可不是，我是第一次看到看电视领红包的宣传，真是被魔都电视台逼急了。”

　　“不是被魔都电视台逼急了，准确来说，是被莫白逼急了。”

　　“对对对，是被莫白逼急了。莫白的小品这么火爆，他们若不采取一点动作，下周他们的收视全都要完蛋。”

　　“就是不知道这一些电视台的大动作有没有用？”

　　“必需的，肯定有效果。快乐家族全明星节目那可是一年一度芒果电视台最为火爆的节目，同样也是地方电视台最具有吸引力的节目。每年这样的节目播出，必是行业盛事。他们连压箱底的绝招都拿了出来，肯定能遏制住魔都电视台的收视。”

　　“是的。不只是芒果电视台，苏江电视台以及江浙卫视虽然有些不厚道，竟然弄了一个差不多一模一样的小品大赛。但小品最近这么热，而且他们还请了好几位笑傲江湖没有请到的小品演员，冲着这一些演员，相信也能遏制住魔都卫视的收视。”

　　“至于其他一些小的地方电视台，虽然没什么动作，但狂播电视剧的方式也很聪明。至于那个看电视领红包的电视台，简直就是天才的想法。我估计着，下周魔都电视台的笑傲江湖有点悬，4个点的收视不知道能不能守住。”

　　面对着各个电视台大展神通，不少圈内人士却是渐渐有一些不看好笑傲江湖了。


第884章 闭嘴，莫白要上场了

　　不只是圈内人士，当看到各大电视台的动作，魔都电视台亦是咯噔一声，暗叫一声不好。

　　其他一些电视台那还罢了，反正影响不了魔都电视台。

　　但像芒果电视台，苏江电视台，江浙电视台这一些，那可是魔都电视台的竞争对手。

　　事实上也证明了魔都电视台的担心。

　　当第五期笑傲江湖推出之时，笑傲江湖的收视率不升反降，只维持在2个点的收视。

　　没办法，被分流了。

　　全国观众就这么多，看你的电视就不能看其他的电视。

　　芒果，苏江，江浙这一些电视台为了收视一个个也是拼了，另一些更是用出了不要脸的手段。

　　这翻功夫，也成功的拉走了魔都电视台的人流。

　　“小李，我们的收视怎么样了？”

　　“情况有一些不好，目前维持在2个点的收视，但看情况有一些稳不住了。”

　　“各大电视台的情况呢？”

　　“芒果电视台的收视预计为2个点，可能还更高，苏江，江浙模防了我们的小品大赛，也达到了1个点的收视……”

　　听着技术部门反馈的收视数据，魔都电视台台长神情严肃。

　　……

　　“台长，我们的收视破2个点了。”

　　“太好了，魔都电视台那边呢？”

　　“没有准确的数据，不过，预计也只有2个点。而且，看情况他们有一些保不住2个点的收视，而我们的收视却在不断上升，我们预计，高峰期可以突破3个点。”

　　“嗯，继续监测。”

　　芒果电视台台长松了一口气。

　　果然自己的节目更为靠谱。

　　十几年前，芒果电视台便已经决定要打造一套专属于他们芒果电视台的节目。

　　至此，快乐家族综艺类节目就此诞生。

　　很多人只知道快乐家族历经几十年，是国内最老资格综艺节目。

　　但并没有多少人知道，很多时候芒果电视台就是靠着快乐家族将其他电视台踩在了脚底。

　　如今面对魔都电视台的压力，果然，他们的杀手锏起到了作用。

　　只是有一些可惜了。

　　如果不是这么着急，这个全明星活动放在年底，收视最少也是4个点打底，也不至于现在仅仅只是2个点。

　　不过，哪怕如此，芒果电视台台长也认为是值得的。

　　能将笑傲江湖这种爆款节目遏制在摇篮中，做一点牺牲也没什么。

　　“哼，我当你们魔都电视台很厉害嘛，也不过如此。”

　　心里面芒果电视台台长笑了一句：“不管你们请多大的明星，开创多有意思的节目，不好意思，必需问过我们芒果再说。”

　　当然，这一晚一直在查看收视的除了芒果电视台之外，还有其他的一些电视台。

　　比如苏江卫视，江浙卫视，还有那一些连续播放电视剧的电视台。

　　一翻数据查询，他们也同样的松了一口气。

　　“还不错，魔都电视台笑傲江湖的收视被压制了。”

　　“芒果电视台的快乐家族全明星节目的收视也一般。”

　　虽然这一些电视台的收视与之前并没有多大变化。

　　可是，在某一方面来说，没有多大变化恰恰是最大的变化。

　　在芒果电视台与魔都电视台如此锋芒当中，他们还能守住市场，这的确是一个好消息。

　　……

　　“还有多久莫白上场。”

　　“台长，还有10分钟。”

　　“好。”

　　盯着后台的收视，魔都电视台不再出声。

　　他知道，是生是死，就看10分钟之后莫白上场了。

　　时间慢慢滑过。

　　第7分钟之后，一直都在各自看各自节目的观众，终于发生了些变化。

　　“兄弟们，转台，转台。”

　　“啊，转台？”

　　“对，转到魔都电视台。”

　　“为什么？”

　　“还要说吗，莫白要上场了。”

　　“靠，你不说我差点忘了。真该死，转台转台。”

　　或许芒果电视台的全明星节目还不错。

　　也或许苏江电视台，江浙电视台的小品也还行。

　　更或许其他电视台的电视剧正演得高潮。

　　但是，不管这一些电视台如何，都比不上莫白对于他们的吸引力。

　　之前他们不看魔都电视台，是因为莫白还没上场。

　　这时候知道莫白快要上场了，哪能再看别的节目，一众看客一时纷纷转台。

　　“哈哈，我转台了。”

　　“我也转台了。”

　　“莫白已经在后台做好了准备。”

　　“听说这一次小品还是忽悠。”

　　“对对对，听说还是忽悠老叶，这难度很高哦。”

　　这种转台并不是个人的单独行动，而是群体而为之。

　　有的是因为被其他朋友通知，但更多的则是自发的转台。

　　“台长，不好，我们的收视迅速下滑。”

　　“台长，出事了，我们的收视一下子暴跌0.5个百分点。”

　　“台长，我们的收视出现了雪崩。”

　　群体性的转台必然影响其他电视台的收视率。

　　原本收视还不错的各大电视台，收视率就此暴跌。

　　“什么情况，我们的收视怎么了？”

　　“到底怎么回事？”

　　“查，一定给我查清楚。”

　　芒果电视台台长大惊。

　　刚才还好好的，怎么一下子收视就暴跌了。

　　“兄弟们，芒果电视台全明星活动更高潮呢，你们怎么就不看了？”

　　作为电视台，他们无比的专业。

　　虽然暂时不知道具体是什么原因收视出现了暴跌，但他们很快就派出了工作人员在网上寻问。

　　“高潮个屁，我们要看莫白忽悠。”

　　一位网友如是回答说道。

　　当然，除了芒果电视台，其他电视台也派出了工作人员在粉丝圈群里问道。

　　“苏江卫视的小品也很好笑，不比笑傲江湖差，怎么就不看了？”

　　“那些小品都是垃圾，我们要看莫白忽悠。”

　　又一位网友回答。

　　“别这样，还有其他电视台的电视剧连播三集，怎么可以中途退出呀各位？”

　　“电视剧以后再看，我们要看莫白忽悠。”

　　一位网友也给出了相同的回答。

　　“那还有看电视剧抢红包的活动，怎么就跟钱过意不去呀。”

　　“什么钱钱钱，几块钱就想收买我吗，钱能买大白给予我们的精神享受吗？闭嘴……莫白快上场了。”

　　什么全明星活动。

　　什么其他电视台小品。

　　什么连播三集的电视剧。

　　又什么看电视剧抢红包。

　　在观众们的眼里，这一些都比不上莫白张嘴在台上忽悠。

　　更何况，经过上一次莫白在微博上预告，他们还真想看看莫白怎么第二次忽悠老叶。


第885章 智商恢复的叶鹏

　　魔都电视台。

　　笑傲江湖比赛越来越为的激烈。

　　上一次莫白碰到郭东临之后，这一次却再碰到另一位著名小品演员大兵。

　　与郭东临一般，大兵这一次发挥也很好，拿到了97分的平均分。

　　这也给不少期待莫白的粉丝带来了不少压力。

　　“我去，又是97分，这是要逼莫白暴走呀。”

　　“怎么又对大白没信心了。”

　　“我倒是想对大白有信心，可是，大白说还要继续忽悠老叶，老叶又不是笨蛋，哪能被大白忽悠两次。”

　　“我觉得也是，如果降低老叶智商完成这个小品，那这个小品也没看头了，还谈什么淘汰大兵？”

　　莫白即将登场之前，不少粉丝不时议论。

　　不过，不管是压力也好，没有压力也罢，大兵之后则是莫白组上场。

　　但这一次莫白不是最先上场的，最先上场的是老叶。

　　【叶鹏：去年买拐，窝囊够戗，丢了工作，跑了对象，我就不信这个劲，别人能让我吃亏，我就不能让别人上一当，我也卖拐。南来的北往的注意了噢！注意自己的腿噢！看看有没有毛病噢！没病走两步噢！走出病来我把拐卖给你噢！拐了！拐了！】

　　老叶拿着上次被忽悠买了的拐，刚一上台便一阵吐槽。

　　这吐槽看上去没有什么笑点，但联系之前《卖拐》，众人瞬间便已大笑。

　　“哈哈哈，这不是老叶嘛。”

　　“还有那个拐，哎哟，我去，这不是大白上次卖给他的吗？”

　　“老叶竟然明白上一次是被莫白忽悠了，不容易，不容易呀。”

　　果然，莫白并没有令大家失望。

　　虽然被莫白打过预防针，说这一次还是忽悠老叶。

　　但看情况，被忽悠过的老叶已经彻底的醒悟。

　　这也令众人感觉这个小品并不一般，至少，不是他们像象当中那样。

　　“啧啧，难度加大了，莫白还怎么忽悠。”

　　“对，这才符合逻辑嘛，被忽悠一次之后还傻得相信对方，这不科学。”

　　有过之前《卖拐》，这一部小品《卖车》不用预热，大家便知道这小品讲的是什么。

　　接着，在叶鹏一翻吐槽之后，莫白与贾铃扮演的夫妻上场。

　　与叶鹏同样的套路，贾铃上场之即，也来了一个开场白，但贾铃的开场白不是吐槽，而是很欢乐的汇报：“发家致富道道多，去年卖拐今年卖车……卖车嘞……谁买车……”

　　不言而喻，笑点瞬间爆发。

　　一个是被坑丢了工作跑了对像，另一个是忽悠别人发家致富。

　　鲜明的对比造成了巨大的笑料，一众看客又是一片叫好声响起。

　　接着进入故事剧情。

　　【贾铃：嗨，这不脑袋大脖子粗吗？】

　　【莫白：别着急，这回轮椅有销路了。】

　　【贾铃：说啥呢，人家腿都好啦！】

　　【莫白：腿好了，去年腿还好呢不就忽悠瘸了吗，你看我今年怎么把他说成上车的。】

　　随后两方突然相见。

　　【莫白：HELLO！】

　　莫白一脸贱笑的向老叶打招呼。

　　叶鹏一见莫白，气不打一处来：好呀，我是天天找，月月找，足足找了你一年呐！

　　【莫白：非常对不起，别激动，我们做好事儿从来是不留名的。】

　　大家对于莫白无耻的说话已经见怪不怪了。

　　【叶鹏：我激动个屁我，你把我坑苦了知道不知道，啊？我老婆也跑了，工作也炒了，走，找个地方说理去！走！】

　　【贾铃：哎呀，兄弟，我们把钱给你，你把拐给我们，咱回家吧！】

　　【莫白：你别跟他掺和……请问这副拐回去拄多长时间？】

　　【叶鹏：我拄什么拄！我压根没病！】

　　【莫白：完了，我担心的事终于发生了！】

　　【贾铃：当初我说不让你卖拐，你不信么，这回看你咋整……】

　　【莫白：我说他完了！媳妇儿，看见没有，变化多大这一年？往上看。】

　　【贾铃：要说有变化，那脑袋比去年更大了。】

　　【莫白：对了！连我媳妇都看出来了。由于你一年没有坚持拄拐，你的病毒往上转移，已经到了大脑，你两条腿有两根大筋，好比是两条高速公路，病毒以每小时一百八十十公里的速度向上飞速运转，现在你完了，无情的病毒正在吞噬着你的大脑健康细胞，一个崭新的植物人即将诞生！】

　　剧情还没有真正的开始，这是整个小品的铺垫。

　　不过，虽然是铺垫，但在莫白莫氏忽悠风格之下，这铺垫亦是让大家看得有滋有味。

　　特别是最后这一段，与《卖拐》中的【末梢神经坏死】【转移了】……这一些医学术语有得一拼。

　　而更令大家欣喜的是，老叶对于莫白的忽悠完全的无视了，开始与莫白对着干。

　　【叶鹏：忽悠，接着忽悠！忽悠！是不是想让我再走两步？】

　　【莫白：去年走两步瘸没？】

　　【叶鹏：瘸了。】

　　【莫白：跺两脚麻没？】

　　【叶鹏：麻了】

　　【莫白：为什么？】

　　【叶鹏：你忽悠的。今年不用你忽悠了，我给你走两步，你不是爱看，我给你走两步，走两步，走两步，好不好？可是我今年好了，我能小跑了，我还能大跳，哎大跳……哎，再来一个？】

　　叶鹏的小步跑，大步跳逗乐的大家纷纷送出了掌声。

　　“吼吼吼，大白还说想继续忽悠老叶，这下失误了吧。”

　　“老叶这样子，明摆着是嘲讽莫白。”

　　“对，老叶智商高呀，连嘲讽都嘲讽的这么幽默。”

　　不过，哪怕老叶已经知道上一次是被自己忽悠的，但莫白仍是无比的淡定。

　　反而，还想再次忽悠叶鹏。

　　【莫白：停！看见没，不但脑袋不好精神还有问题。】

　　【贾铃：看着比去年欢实多了！】

　　【莫白：朋友，能不能接受一下治疗？

　　【叶鹏：没问题！】

　　【莫白：你现在的脑袋是不大声说话都迷糊？】

　　【叶鹏：不迷糊！】

　　【莫白：眼睛冒不冒金星？】

　　【叶鹏：不冒金星。】

　　【莫白：那你喊一声行吧？】

　　【叶鹏：好。这么的，我配合你，我完全配合你，我的目的就是要戳穿你！】

　　【莫白：好，深吸一口气】

　　【叶鹏：来……】

　　【莫白：大嚎一声！吸气、吸、吸满！嚎——】

　　【叶鹏：啊——啊——啊——啊……】

　　【莫白：别停，我看你气有多长，我判断判断……停！迷糊没？】

　　【叶鹏：没迷糊！】

　　【莫白：没迷糊咋晃了呢？！】

　　【贾铃：他咋迷糊了呢？】

　　【莫白：还咋迷糊了，喊缺氧了呗。我告诉你，媳妇，这是身体好的，要换你呀这阵儿就上医院了。】

　　【贾铃：你别整了！】

　　【莫白：迷糊没？】

　　【叶鹏：没有！】

　　【莫白：没迷糊你搁那划了啥呢？】

　　【叶鹏：有点冒金星……】

　　【莫白：冒金星了，你现在明显智商有问题。】

　　【叶鹏：你别整那个事儿，就咱这个智商，抠出来上秤比你多二斤！】

　　一翻精彩的对手戏，众人又是拍手撑好。

　　不过，这一次叫好不是叫给莫白的，这是为叶鹏叫的。

　　特别是见莫白用了一系列忽悠手段仍是拿老叶没办法时，众人更是忍不住的兴奋。

　　“好也，老叶果然没有让我们失望，智商刚刚的，记得，他就是大忽悠。”

　　“这回得给老叶鼓掌，虽然被莫白坑得晕头转向，但他还是认准了莫白是大忽悠。”

　　“对对对，必需的，不管大忽悠说什么，你都不要信。”

　　“乐不可吱，这个套路太老了，一次用有效，两次用还有效吗？”

　　“那是，若是换一个人或许还真能坑到，但不好意思，老叶已经被你坑过一次，这招不好使了。”

　　剧情变得越来越有意思了。

　　看到老叶不时嘲讽莫白的对话，众人相信，这一次莫白是打死也忽悠不到老叶了。

　　“我说孩子他爸，我们走吧。”

　　眼见叶鹏与莫白杆上了，这时贾铃小声的对莫白说道：“还卖什么车呀，人家摆明着是想来拆穿你的。”只是，莫白还偏不信这个邪，说道：“走什么走，今天若不能再将老叶拿下，我就不叫大忽悠。”


第886章 一加一在什么情况下等于三？

　　“哟，大白还来劲了。”

　　“都这个时候了，大白还想再忽悠老叶？”

　　“难道大白还有什么绝招没使出来？”

　　看到莫白立了一个FLAG，电视机前一众看客不时滴沽。

　　“我看大白要翻船了。”

　　“是呀，见好就收，还想忽悠，这不可能。”

　　明摆着老叶一直都在嘲讽莫白，这还怎么能忽悠得下去？

　　不过，看到莫白来劲了，众人眼睛一眨也不眨，倒想看看莫白还有什么绝招。

　　【莫白：行呀，既然你智商比我多两斤，那敢不敢接受一个测试？】

　　【叶鹏：没问题！】

　　【莫白：我给你出几道简单的智力测验题，试试你的脑袋是否好使。】

　　【叶鹏：好。】

　　【莫白：会学话不？】

　　【叶鹏：没问题！】

　　【莫白：从现在开始，我媳妇儿说啥你说啥，明白不？】

　　【叶鹏：来者不拒！】

　　【莫白：开始！】

　　【贾铃：啥玩意儿？】

　　【莫白：就平时咱俩玩那个玩意儿。】

　　【贾铃：准备好了吗？】

　　【叶鹏：好了。】

　　【莫白：错！我媳妇儿说“准备好了么”，你也说“准备好了么”，这叫学话。】

　　智商测试题一出，瞬间笑尿了众人。

　　“哈哈哈，哈哈哈，莫白这个大忽悠，这招太阴了。”

　　“可不是，贾铃一说准备好了吗，谁都会下意识的说好了，可你若说好了，这便掉人家坑里了。”

　　不过，虽然这个智商测试坑了老叶一把，但老叶明显还是认为莫白是大忽悠。

　　【叶鹏：“你这摆明是坑我？”】

　　【莫白：“哪坑你了，说了学会，你竟然不学。”】

　　【叶鹏：“谁知道你从哪开始的，重来？”】

　　【莫白：“你确定重来？”】

　　【叶鹏：“确定。”】

　　【莫白：“万一你还是学不来呢？”】

　　【叶鹏：“不可能。”】

　　【莫白：“那好，开始。”】

　　莫白示意游戏再次开始。

　　扮演莫白老婆的贾铃开始说道：“准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　有过刚才教训，老叶不再上当，并没有回答说好了，而是学着贾铃说的一样。

　　就在大家以为老叶这一次不会被坑的时候，贾铃突然说了一句：“哈哈哈，孩子他爸，他又错了。”

　　【叶鹏：“我哪有错？”】

　　下意识的叶鹏就喊了一句没错。

　　可是，当叶鹏说完这一句话，他便有一些吐血了，他发现，自己又被莫白给坑了。

　　是的。

　　他还是与上回犯的毛病是一样的，并没有完完全全的重复贾铃的话。

　　“哈哈哈，笑死我了。”

　　“孩子他爸，他又错了，老叶完了，这回是真错了。”

　　“服了，这回我是服了。本来我以为老叶智商回来了，不可能被莫白坑到了。现在好了，在莫白这个大忽悠面前，哪怕你智商正常，不，哪怕你比别人还聪明，你同样还会被坑。”

　　“肯定的呀，莫白这丫的坑人手段太狠了，哪怕老叶一直防着，也免不了被坑。”

　　一众看客目瞪口呆。

　　他们发现，别说是叶鹏了，就算是他们上场，同样也会被坑。

　　不过，好在老叶认准了莫白是大忽悠，虽然再一次回答错了，但老叶还是说道：“停，你这是蒙人的这叫！你要整就整那个智力测验那个。”

　　【莫白：你真要智力测试？】

　　【老叶：当然，我智商刚刚的。】

　　【莫白：我看还是别来吧，就你这智商，我就给你出一个3岁小孩子的脑筋急转弯吧。】

　　【叶鹏：你别整三岁的，有能耐你整四岁的。】

　　【莫白：四岁的你行么？】

　　【叶鹏：五岁都不在乎。】

　　【莫白：你看看，他只在这个年龄段混了，咱还怕他干啥。请听第一题。】

　　【叶鹏：说。】

　　【莫白：NO.ONE，一加一在什么情况下等于三？】

　　这个题一出，不少观众也奈闷了。

　　一加一等于二呀，怎么可能等于三？

　　同样，作为正常人的叶鹏也是有一些奈闷。

　　【叶鹏：一加一在什么情况下也不等于三！】

　　【莫白：错！媳妇儿回答。】

　　【贾铃：在算错的情况下等于三。】

　　果然是3岁小孩子的脑筋急转弯。

　　答案一出，观众也有一些变得尴尬了，别说是小孩子了，他们这一些成年人也还做不出来呢。

　　【莫白：错，看见没，算错的情况下等于三！】

　　【叶鹏：你算错……你算错那还等于六呢那还！】

　　【莫白：是啊，等于好几亿呢你没答上！】

　　【叶鹏：我明白你啥意思了，再来。】

　　【莫白：请听第二题，】

　　【叶鹏：说。】

　　【贾铃：兄弟你快回家吧，你说你整这干啥？！】

　　【莫白：说你们家的小狗为什么不生跳蚤？】

　　【叶鹏：因为我们家的小狗讲究卫生！】

　　【莫白：错！】

　　【贾铃：因为狗只能生狗，生不出别的玩意儿来。】

　　【莫白：正确。】

　　【叶鹏：你出生那个生啊，那叫谐音，我明白了，来……】

　　【莫白：还来什么来呀，再来你也答不出来？】

　　【叶鹏：不行，一定要来，我一定得在你面前证明我的智商。】

　　【莫白：行，那就再给你出一题，你若再答不出来，那你的智商就真有问题了。】

　　【叶鹏：行。】

　　【莫白：请听题：青春痘长在什么地方不让你担心？】

　　【叶鹏：长在我腰上不让我担心！】

　　【莫白：错！媳妇答。】

　　【贾铃：长在别人的脸上不让你担心，哎呀，你太笨了你。】

　　【莫白：就你那样还长你腰上，长在腰上那是闷头。哎呀妈呀，还长腰上，屁股上是火疖子！】

　　脑筋急转弯本来就很出人意料。

　　更不用说莫白这种全新的脑筋急转弯。

　　别说是叶鹏了，现场包括电视机前无数的观众，他们也同样没能答出来。

　　“完了，叶鹏这下又没答对，他该不会怀疑自己智商真有问题了吧。”

　　“若是我，我也会这么觉得。”

　　“没办法，要怪只能怪莫白太过于能忽悠。”

　　见叶鹏接二连三没能回答出这一些脑筋急转弯，一众看客对于莫白的忽悠术也算是服了。

　　不过，普通观众开始服了，但对于那坐在一边的评委，他们可不这么认为。

　　“我还以为莫白有什么绝招，不就是出了几个脑筋急转弯嘛。”

　　“几个脑筋急转弯就想让人感觉自己智商有问题，这不符合逻辑。”

　　“嗯，如果这部小品以这样的方式结束，我最多只能给80分。”

　　张国昆本来就对莫白有意见。

　　之前是找不到莫白小品的缺点，他没什么好说的。

　　但现在，一见莫白用这种脑筋急转弯的套路坑叶鹏，他便觉得这招并不灵光。

　　至少，按正常人来说，大多数人都不可能回答得出脑筋急转弯。

　　能回答出来的，都是因为你看过同类的。

　　可是，有人会因为自己没能够回答出脑筋急转弯就认为自己智商有问题吗？

　　不过，他们能考虑到，莫白又怎么可能考虑不到呢？

　　作为前世《卖拐》三部曲之二的《卖车》，他若仅仅只是这点能耐，又怎能成为经典之作。

　　这一些评委还以为莫白就靠这点套路将叶鹏忽悠住，但他们却没想到，之前的套路也只不过是莫白忽悠叶鹏的前奏，真正的忽悠还没开始呢。


第887章 聪明的智商占领高地了

　　【莫白：你的脑袋承认不承认有病？】

　　【叶鹏：我不承认。】

　　【莫白：3题都答错了，你还不承认？】

　　【叶鹏：这有什么，要你用脑筋急转弯问问华少，我保证，他也答不出来。】

　　出乎大家意料。

　　本来大家以为通过上面的脑筋急转弯，莫白已然可以拿下老叶了。

　　可没想到，这会儿老叶竟然还不迷糊，仍然认为莫白是大忽悠。

　　而且，后面这句话还怼得无比的有道理。

　　“咦，这什么情况，小品不是快要结束了吗，怎么看起来这才刚刚开始？”

　　“是呀，老叶牛逼呀，前面被忽悠的脑袋都有一些不清醒了，竟然还一直咬着莫白是大忽悠。”

　　一众看客无比的惊讶。

　　当然，老叶越是这样的表现，众人也越为的期待。

　　“不得不说，我越来越佩服莫白了。”

　　“为什么？”

　　“还有什么，正如刚才，我们都以为小品演到这已经可以收尾。但莫白仍是觉得不合理，仍是无比精益求精。事实上也是，光是这几个脑筋急转弯不可能让人怀疑自己的智商。”

　　“对对对，如果现在莫白就拿下老叶，节目结束之后肯定有一些人会吐槽。莫白虽然是大忽悠，但他之所以能将人忽悠住，那就是他的忽悠有着极强的逻辑性，也就是他的忽悠很合理，你根本就找不到漏洞。”

　　“我靠，分析的这么专业。要我说，莫白是想再装逼一次。不将老叶忽悠成脑残，那就不能证明莫白的功力。”

　　同样，坐在一边的评委这时也是眼前一亮。

　　“倒是小看了这小子。”

　　张国昆内心暗道。

　　刚才还想着莫白这个小品有缺陷，转眼莫白就开始弥补了过去。

　　“这家伙能够这么知名，绝对不是普通人可以相比的。”

　　只是，越是这么想，张国昆也变得无比的期待。

　　与观众朋友们一样，他也想看看，莫白还有什么绝招没有使出来。

　　带着期待，莫白继续着他的忽悠。

　　【莫白：别扯华少，华少能当主持人肯定比你聪明，我相信他的智商没问题。不过，你的智商绝对有问题。你也别说华少智商有问题了，背后说人家你觉得好吗？我可以帮你调理一下，只要你接受了我的调理，那么，这一些脑筋急转弯，你立马就能回答得出来。】

　　【叶鹏：怎么调理？】

　　【莫白：很简单，因为你的腿受过伤，进而影响了你的智商，只要你的双腿离地了，那么你的智商就恢复了。】

　　【叶鹏：离地，怎么离地？】

　　【莫白：诺，坐上去，双腿踏在车上，这就离地了。】

　　说着，莫白将这一次要卖的轮椅给推了过来。

　　【叶鹏：这就是离地呀。】

　　【莫白：难道不是？】

　　指着叶鹏离地的双腿：【离地之后你的腿就不会影响你的智商了。】

　　【叶鹏：好吧，我的双腿已经离地了，你再说那个脑筋急转弯。】

　　【莫白：请听题，一加一在什么情况下等于三？】

　　【叶鹏：在算错的情况下等于三。】

　　【莫白：恭喜你，答对了。】

　　莫白大叫了一声。

　　全场一下子沸腾起来了。

　　【叶鹏：哎？】

　　叶鹏有一些迷糊。

　　这会儿怎么自己就能回答出脑筋急转弯了呢？

　　莫白立即补刀：【发现没，因为你俩脚离地了，病毒就关闭了，聪明的智商又占领高地了。】

　　【叶鹏：那我再试一道。】

　　有一些怀疑，叶鹏从轮椅上站了起来。

　　刚才是双腿离地他回答出来了，他看看这次站起来能不能回答得出。

　　【莫白：请听题。一个醉汉，喝醉酒之后，搬起这么大块石头照电视砸去，只听“啪嚓”电视一点没坏，为什么？】

　　【叶鹏：因为电视质量好。】

　　【莫白：错。】

　　【贾铃：因为没砸着。】

　　【叶鹏：那没砸着怎么还“咵嚓”一声呢？】

　　【贾铃：“咵嚓”一下砸地板上了嘛！】

　　【莫白：就你这智商。】

　　叶鹏内心已经翻起了巨大的波浪。

　　难道自己的智商真有问题？

　　如果不是，为什么双腿离地自己就能回答的出来，双腿站着，自己就回答不出来呢？

　　不过，因为莫白是大忽悠的原因，叶鹏还是不敢相信。

　　但此时，叶鹏的心理防线已经开始松动了：【不行，一题不算，再来一题。】

　　叶鹏又坐回到了轮椅当中，并双腿离地。

　　莫白见此立即出题：【请听题一个醉汉，喝醉酒之后，拿起这么大……】

　　【叶鹏不由思索的回答：没砸中，砸地下了。】

　　莫白兴奋了再一次大声地叫道：【恭喜你，都会抢答啦。】

　　漫天的掌声疯狂涌起。

　　精彩。

　　太精彩了。

　　这套路新颖别致，从来就没有见过。

　　就算是被莫白忽悠过一次的老叶，这时亦是完全的蒙逼了。

　　难道自己的智商真有问题？

　　难道，自己必需坐着轮椅才能回答得出这个脑筋急转弯。

　　只是，越是知道真相，老叶越是不愿意相信，为了确定自己的智商，老叶又从轮椅上站了起来：再来，再来一个。

　　【莫白：一个司机，驾驶着一辆公共汽车，看对面的树上蹲个猴，“咡……”刹车了，为什么？】

　　【叶鹏：因为这个司机爱护动物，】

　　【莫白：错！】

　　【贾铃：他把猴屁股当红灯了，你真笨呢！】

　　【莫白：正确！】

　　【叶鹏：哎呀……哎呀……对呀，那猴屁股，红的，圆的，这眼神咋还不好使了呢这还……你别，再来……】

　　这会儿，叶鹏已经觉得自己智商有毛病了，怎么这么简单的题目都回答不出来了呢？

　　【莫白：注意，树上蹲个猴！】

　　【叶鹏：啊，他把猴屁股当红灯了！】

　　【莫白：恭喜你……】

　　【贾铃：哈哈哈……】

　　如此轮翻几个问题，叶鹏的脑袋已经迷迷糊糊了。

　　只是，虽然叶鹏被莫白忽悠的迷迷糊糊，但头脑里一丝智慧还是令他稍稍醒悟：【哎，不对，不对呀大哥，你看噢，我一坐轮椅上，双腿离地，你往往问的都是答过的问题，我一站起来你问我的都是新问题啊！你这不对呀……】

　　叶鹏能在这个关头的时候还能想到莫白的忽悠套路，不得不说，叶鹏当真是智商还不错。

　　是的。

　　莫白靠的就是这个套路才将叶鹏洒得团团转。

　　叶鹏的醒悟，台下一众观众也给予激烈的掌声。

　　“牛逼呀，刚才我都没发现大白用的是什么招，没想到老叶识破了。”

　　“是的，老叶，他就是靠这样的套路忽悠你的。”

　　“老叶，挺住。”

　　小品越来越精彩了。

　　莫白的忽悠套路也达到了匪夷所思的地步。

　　别看离地与不离地之间换题与不换题，就凭这样的套路放到现实当中，不知道有多少人被坑。

　　只是，就算老叶识破了莫白的计量，但莫白仍是云淡风清。

　　【莫白：“行吧，你现在站着，我们来试一道老题？”】

　　【叶鹏：好。】

　　【莫白：我先跟你讲清楚，免得你智商有问题又不认账。这也是一加一等于几的问题，这个问题你是答过的。】

　　【叶鹏：你说。】

　　【莫白：请听题，一加一在什么情况下等于二。】

　　【叶鹏：在算错的情况下等于二！】

　　【莫白：嗯？】

　　【贾铃：哎呀你说这可咋整，人家是二！】

　　【叶鹏：二啊？刚才你说的不是三吗？】

　　【莫白：你连二三都不分了，你都二到啥程度了？】

　　【叶鹏：哎呀……我再上来】

　　这会儿，叶鹏已经要崩溃了。

　　难道自己的智商真有问题。

　　刚才这么简单的问题，自己怎么会答错呢？

　　一加一等于二的问题，就算是三岁小朋友也会答呀？

　　可是，为什么，为什么呀……

　　不得不，叶鹏又是坐上了轮椅。

　　他真的有一些相信莫白说的了，只要坐上轮椅，他的智商就回来了。

　　果然……

　　莫白：一加一……

　　莫白的题还没有出完，叶鹏就给出了答案。

　　叶鹏：啊，对的等于二，错的等于三！

　　莫白：恭喜你，已经答俩答案了！

　　叶鹏：哎呀……这……

　　演到这里，整个小品达到了最高潮。

　　一众观众知道，这会儿老叶是真正的被莫白忽悠了。


第888章 再破收视记录

　　“100分，我必需给100分。”

　　“100分，这也是我给的分数。”

　　“一般续集作品都很一般，往往有的还差强人意，在之前听莫白说这一部小品是卖拐的续集，我还不太看好。不过，卖车的质量不但没有一丝下降，反而更上一层楼了，100分。”

　　“100分，不为别的，就算是我上场，我也要被莫白给忽悠。”

　　没得说。

　　《卖车》在《卖拐》之后再创经典，一众评委纷纷给出了100分。

　　哪怕就是张国昆，亦是没有任何办法，打出了100分的分数。

　　还能怎么说？

　　人家当真是天纵之才，你就算是对他有意见，你都不知道从哪下嘴。

　　而且，抛开成见来说，卖拐系列作品当真是太超乎张国昆的想像。

　　不说卖拐系列作品颠覆了传统小品的套路，更为难得的是，卖拐系列作品还将小品相声当中经典的三翻四抖运用的炉火纯青。

　　正如卖车当中，莫白先是忽悠叶鹏吹气吹头晕了，但叶鹏仍是认为莫白是大忽悠。这是一翻。

　　接着是莫白忽悠叶鹏学话，但叶鹏仍是并不相信莫白，这是二翻。

　　后面又再测试叶鹏的智商，这一步差点将叶鹏搞脑残了，但最后莫白仍没成功，这是三翻。

　　直到将轮椅搬出来，让叶鹏双腿离地，戏剧性的转折，这便是四抖。

　　一般的小品相声演员，哪怕就是会熟练运用三翻四抖，也仅仅只是在一个小段子里面，或者是一段对话当中。他目的是为了让大家笑，但这种三翻四抖的运用爽点太短，一下子就没了。可是，谁能相信，莫白却是将三翻四抖的运用放在了整部小品当中。

　　虽然看上去之前叶鹏一尔再再尔三的并不相信莫白。

　　可是，也正是这种不相信，在最后戏剧性的反转，才抖出了令众人无比高潮的回应。

　　这种手段不知道比一般的小品相声演员高了多少倍。

　　张国昆相信，哪怕就是过去一年，两年，甚至是十年，当大家回忆起这一部小品，仍会记住《卖车》《卖拐》当中的经典场景。

　　“简直不敢相信，莫白这家伙的脑袋是什么做的？”

　　“幸好当初叫他来了。”

　　“这10亿人民币花得值。”

　　莫白小品结束，魔都电视台台长喃喃自语。

　　不过，这时，他却是想起台里的收视。

　　“小李，收视怎么样，回升了吗？”

　　之前被芒果，江浙，苏江……等各大电视台各出狠招，压得魔都电视台收视竟然上不去。

　　如今莫白上场了，也不知道收视有没有回升上去。

　　“台……台……台长……我们的收视回升了。”

　　工作人员回道。

　　“太好了。”

　　听到汇报，魔都电视台台长松了一口气。

　　莫白果然是莫白。

　　“咦，奇怪，小李，你怎么说话结巴起来了。”

　　看着小李激动的说话都有一些结巴，魔都电视台台长有些奇怪。

　　难道是因为收视率回升高兴的？

　　就算是，也不可能这么兴奋嘛。

　　毕竟收视率回升哪里有之前创出4个点收视记录来得激动。

　　不过，台长似乎理解错了。

　　在台长的寻问中，小李激动地说道：“台台台……台长，我们的收视不只回升了，还创造了新的记录。”

　　“啊？”

　　“创造新的记录了？”

　　“多少？”

　　这一下，连魔都电视台台长都兴奋了。

　　“4.5个点吗？”

　　之前笑傲江湖最高收视为4.1个点。

　　“不是。”

　　“4.4个点？”

　　“也不是。”

　　“难道是4.3个点。”

　　“不是。”

　　“不会是4.2个点吧。”

　　4.2个点的收视只比原来4.1个点的收视多了0.1个百分点。

　　这让魔都电视台台长有一些失望，不过，最终还是反省过来。

　　能多0.1个百分点已经很逆天了，自己还强求什么呢？

　　只是，魔都电视台台长不知道的是，就在他心里接受这个收视之时，小李却是说道：“台长，我们的收视破了6个百分点。”

　　“哦，知道了。”

　　魔都电视台台长一下子没有在意，点了点头，就要离开。

　　可就在他前脚要走，整个身子一下子就愣住了。

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　“你说我们笑傲江湖破了6个点的收视？”

　　这一下，魔都电视台眼珠子都要瞪了出来。

　　“在哪，在哪，我要看收视记录。”

　　内心的激动无以复加。

　　当看到电脑上面清楚的显示出最高收视为6.1个百分点时，魔都电视台台长兴奋的叫了三声。

　　“好。”

　　“很好。”

　　“非常好。”

　　6个点。

　　这可是6个点呀。

　　这不仅打破了笑傲江湖节目的最高记录，同样也打破了他们魔都电视台建站几十年来的最高记录。

　　同样，6个点的收视，也在瞬间传至了整个业内。

　　“什么，魔都电视台笑傲江湖破6个点收视了？”

　　“怎么可能，要知道芒果电视台，苏江电视台可是出了狠招呢。”

　　“出了狠招又怎么样，人家有莫白呢。”

　　“有莫白也没这么疯狂，我不相信这样的数据，魔都电视台一定在作假。”

　　“作什么假，确定无疑，这是我内部得到的消息。”

　　“你得到的内部消息也不准，半小时之前芒果电视台那边还传来他们破2个点的收视。另外，苏江电视台，江浙电视台那边也有1个点的收视……这几家地方卫视收视这么高，魔都电视台别说是6个点的收视，能不能保住原来份额也不一定。”

　　“呵呵，什么不准，你也知道，你的是半小时之前的数据。现在你问问芒果电视台，他们的收视有多少了？”

　　“行，我问问。”

　　几分钟后。

　　“问了没。”

　　“问了。”

　　“多少？”

　　“这个，这个……”

　　刚才那位否定的业内人士有一些尴尬。

　　“怎么不好意思说呀。”

　　“不是不好意思说。”

　　“那就说吧。”

　　“好吧，芒果电视台现在的收视只有1个百分点了。”

　　“那其他电视台呢？”

　　“苏江卫视以及江浙电视台的收视只有0.5个百分点……”

　　一般来说，全国观看电视的观众是不变的。这家电视台的收视多了，另一家电视台的收视绝对要低。如果你还是不相信魔都电视台破6个点的收视，那么，其他各家电视台收视突然暴跌，那便是最好的证明了。


第889章 台长，别担心，我有方法对付莫白

　　芒果电视台。

　　“什么，魔都电视台收视破6个点了？”

　　“是的。”

　　“谁传出来的？”

　　“魔都电视台那一边。”

　　“怎么可能，这一定是作假。”

　　芒果电视台台长脸色铁青。

　　与之前说魔都电视台收视作假不一样。

　　之前说他们作假，那只是策略。

　　他知道他们不是作假。

　　但这一次，他是真的认为魔都电视台收视作假。

　　笑话。

　　当他们魔都电视台是央视呀？

　　6个点，亏他们也喊得出来。

　　连他们芒果电视台最近十几年时间也没破过6个点的收视。

　　只是，说是这么说，但芒果电视台还是前往了技术部，查看了一下收视。

　　“小刘，我们的收视多少了？”

　　“台……台长……”

　　“怎么，连个收视也说不出来了吗？”

　　瞪了小刘一眼，芒果电视台台长自己看向了电脑显示器。

　　“1个点。”

　　“这……”

　　不看还好，一看，芒果电视台台长简直要吐血。

　　“怎么会这样？”

　　“半个小时之前明明还是2.3个百分点的，怎么可能一下子突然下降了？不，不是下降，简直是暴降呀。”

　　“小刘，这个电脑有没有问题？”

　　“台长，我仔细检查了3遍，没有问题。”

　　“查出原因了吗？”

　　芒果电视台台长这会儿整个人都要崩溃了。

　　“查出了。”

　　小刘点了点头：“此前我们收视在8点左右的时候一直是保持向上增长的态势，不过在8点40分后，也就是魔都电视台笑傲江湖莫白出场表演的时候，我们的收视就一路下降。直到现在，我们的收视已经下降到了1个点。而且，还有继续下降的可能。另外，不只我们的收视下降了。圈内人士透露，苏江卫视，江浙卫视，包括其他各大电视台的收视都在不同程度上突然暴跌……”

　　“也就是说，魔都电视台6个点的收视是真的？”

　　因为统计收视率太过于复杂，一般电视台只会委托专业的统计机构统计收视率。

　　也因此，如果统计机构不公布所有电视台的收视数据，那么，一般电视台只能知道自己收视有多少。

　　所以，这会儿芒果电视台只知道自家电视台的收视，并不知道其他电视台的收视。

　　“综合各方面的情况来看，很可能是真的。”

　　小刘也是无比的尴尬。

　　其实他早就觉得魔都电视台的收视要暴掉芒果电视台。

　　至于原因，没有别的，有莫白就够了。

　　可是他也没有想过，当真正来到之时，魔都电视台竟然打得芒果电视台连还手的余地都没有。

　　1个点的收视VS6个点的收视，这还怎么比？

　　这根本没有可比的余地。

　　“我知道了。”

　　芒果电视台台长无比的愤怒。

　　但是，他却不知道如何发泄。

　　芒果电视台已经在第一时间做出了最为有效的反击，但效果还是没有。

　　不但没有，反而是惨败。

　　这令芒果电视台台长有一些不能接受。

　　几十年了，他从来没有经受过如此惨的一场失败。

　　“小刘，你也觉得有这么多人喜欢看小品吗？”

　　盯着小刘，魔都电视台台长问道。

　　“我不知道怎么回答。”

　　“算了。”

　　芒果电视台台长摇了摇头，没有再问。

　　“咦，你这个窗口是什么？”

　　就待要走，芒果电视突然看到了电脑显示器上有一个奇怪的窗口。

　　这个窗口上面写着魔都电视台。

　　“点开这个窗口。”

　　神情有一些严肃，芒果电视台令小刘点开这个窗口。

　　有一些颤抖的，小刘打开了这个窗口。

　　这是刚才小刘在看笑傲江湖里莫白的小品。

　　一般工作的时候台里规定，并不允许做别的事。

　　不过，像他们这种技术部门，实在是有太多无聊的时间了。

　　所以，大都情况下没有事的时候，他们也会看各大电视节目。

　　当然，这没有什么。

　　这种事情大家都知道，也不会说什么。

　　可是不会说什么，并不代表这么做就是对的。

　　而且，更为关键的是，小刘在看莫白小品的时候，竟然被台长发现了。

　　“原来在看莫白的小品呀。”

　　看到窗口里面显示出莫白的镜头，芒果电视台台长面无表情。

　　“小刘，这个你想怎么解释？”

　　小刘是在芒果电视台上班。

　　如果刚才这个窗口打开的是芒果电视台的节目，或许这还好说。

　　可是，在芒果电视台上班的时候竟然看其他电视台的电视。

　　这就像用着联通手机卡想去移动公司上班一样。

　　这不是打脸吗？

　　不过，在这最危险的关头，小刘急中生智，说道：“台长，为了记录我们竞争对手收视的变化情况，我特别收看了笑傲江湖节目。”

　　“小伙子不错，反应挺快。”

　　芒果电视台台长并没有愤怒，虽然他的确可以借机发作。

　　他哪里会不知道，小刘看起来合理的解释，其实就是他随便瞎扯的理由。

　　可是，更为深层次的原因，却令芒果电视台台长猛然一震。

　　他有些明白了为什么魔都电视台收视可以破6个点了。

　　这还要想吗？

　　连自己台里的员工都对魔都电视台的笑傲江湖感兴趣了，他们的收视不火才怪。

　　“既然你一直都在观察竞争对手节目的收视变公，那我问你，比起笑傲江湖，我们的快乐家族全明星节目怎么样？”

　　“台长，两个都不是同一类节目，这没有可比性。”

　　“那就拿节目吸引度来说呢？”

　　“这……”

　　“我想听真话。如果你说的不是真话，我想，你现在就可回家了。”

　　“台长。如果单从吸引度来说，我认为两个节目也并没有太大差别。笑傲江湖有笑傲江湖的看点，快乐家族全明星有全明星的看点。而且从之前收视来看，我们的收视一路都是在增长的。这在另一方面证明，我们的节目并不比他们的差。”

　　“那为什么到最后我们的收视突然暴跌了呢？”

　　“这是因为笑傲江湖莫白上场了。”

　　“莫白？”

　　芒果电视台台长一愣。

　　之前他虽然也知道莫白的影响力，可他也没想到，一个人的影响力竟然有这么大。

　　“那你认为，接下来我们芒果电视台应该采取什么样的策略？”

　　“台长，我……”

　　小刘有些尴尬的回答。

　　“抱歉，是我难为你了。”

　　芒果电视台台长有些尴尬。

　　小刘只是技术人员，他只懂得技术，自己问他决策上面的问题，这不是为难人家吗？

　　“行了，你坐吧，以后工作的时候做别的事情最好小心一些，让领导看见了就不好了。”

　　芒果电视台台长善意的提醒了一句。

　　不过，就在这时，小刘却是弱弱地说道：“台长，其实我们也不是没有办法。”

　　“哦，小刘，你有什么办法？”

　　虽然并不在意小刘说的。

　　不过，小刘既然说了，芒果电视台台长也就勉强听听。

　　“其实笑傲江湖与我们的快乐家族并没有太大的差距，之所以收视相差这么大，原因只有一个，那就是莫白。”

　　想了想，小刘说道。

　　“刚才你已经说过。”

　　“是的，台长，我说过。我的意思是，只要将莫白拉到我们芒果电视台，或者是将莫白赶出魔都电视台，我们的收视也就回来了。”

　　“不错呀，小刘，要不，你将莫白拉到我们这，或者，你去将他从魔都电视台赶走？”

　　芒果电视台台长也不生气。

　　但内心里面，他却是吐血。

　　你当莫白是谁，想拉就能拉得了吗？

　　更不用说赶走了。

　　人家是什么身份，他是军中大校，国家级的战略忽悠大师，谁敢威胁他？

　　只是，芒果电视台台长虽然这么说，但小刘却继续说道：“台长，您误会我的意思了。我知道，莫白很奇葩，我们很难将他拉来，当然，我们也没有办法威胁他从魔都电视台离开。不过，我们可以用诱惑的方法呀。”

　　“诱惑？”

　　“对，台长，只要我们给点钱。”

　　怕别人听见，小刘小声地说道。

　　“给钱？”

　　芒果电视台台长感觉小刘在逗他：“你觉得莫白是缺钱的人吗？”

　　“台长，莫白真缺钱呀。”

　　“啊？”

　　芒果电视台台长愣了。

　　缺钱。

　　不可能吧。

　　人家身家几百上千亿，哪里缺钱？

　　“台长，你要相信我。我可是莫白粉丝，我每天都在关注莫白。他现在就是很缺钱，真的，真的，特别缺钱。而且，就算不缺钱，台长，大白也对钱很喜欢。”

　　“真的？”

　　“台长，我发誓。大白这个人我最清楚了，只要我们舍得给钱，他什么事都做得出来？”

　　“不会骗我吧。”

　　“台长，我骗你做什么呀。不信，你试试。”


第890章 给我15亿，我分分钟走人

　　“我试你个鬼。”

　　芒果电视台台长自然没有将这话当真。

　　只是，当离开技术部，芒果电视台台长却是侧夜难眠。

　　整整一个晚上，芒果电视台都在考虑如何对付魔都电视台，如何对付莫白的策略。

　　但可惜，想了一个晚上，芒果电视台长也没有想出来。

　　其实快乐家族全明星晚会已经是他们最强的杀手锏了，这一招都用了，但仍没将魔都电视台拿下。反而，不但没有拿下，他们芒果电视台已经无比的危险了。特别是芒果电视台台长研究了莫白的小品之后，芒果电视台台长更担心了。

　　这种担心不仅仅是担心莫白的超强人气。

　　这种担心，还担心莫白将借小品这种大众化的产品逆袭他们芒果。

　　是的。

　　之前还将小品当成是小众的节目，现在芒果电视台台长已经视小品为大众化节目了。

　　这与之前是截然相反的态度。

　　事实上，这本来就是。

　　小品虽然看起来小众，但小品的受众却可以是全国所有人。

　　之前小品大家没怎么关注，那是因为没有好的小品。

　　可是，一旦出现经典的小品，那么，小品的影响力比之任何其他节目的影响力还要大。

　　这也是为什么春晚当中最受期待的也是小品？

　　该死。

　　当初怎么自己没有想到呢。

　　当初如果早做防备那就好了。

　　可虽然这么想，但芒果电视台台长也是叹了一口气。

　　有莫白在，他们就算是再做防备也没用。

　　就像苏江，江浙卫视，他们都跟风搞了一个同类的小品节目。

　　最后怎么样，还不是被莫白搞得收视大跌。

　　“难道，真花钱试试？”

　　不由得，芒果电视台台长又想起了小刘所说的话。

　　虽然芒果电视台台长仍觉得太过于荒诞，但到了此时，芒果电视台台长也没有别的办法。

　　“试试就试试吧，反正莫白个性这么奇葩，万一真答应了呢？”

　　想了想。

　　芒果电视台台长立即一个电话约了苏江卫视，江浙卫视的台长喝茶。

　　现在唯一的办法，那就是将莫白搞走。

　　只要将莫白搞走了，那么，就算笑傲江湖创造过6个点的收视，但也是昙花一现。

　　当然，芒果电视台台长开始的想法是想将莫白拉到他们台里。

　　但后来考虑了一下，一来莫白肯定不会答应。

　　二来，就算自己有心想将莫白拉过来，他一家也吃不下。

　　要知道，莫白现在的身价简直就是恐怖。

　　就算是芒果电视台舍得出钱，他们一家也挺不住。

　　最终，芒果电视台台长便只要莫白走人就是。

　　反正他们芒果电视台也是第一，莫白来不来也无所谓。

　　但只要将莫白搞走，那么，魔都电视台也就没有了崛起的资本。

　　不过，到底芒果电视台台长也是个精明人。

　　虽然想将莫白搞走，但芒果电视台台长却不想自家一个人出钱。其他一些普通地方电视台不可能出钱，但苏江卫视，江浙卫视这一些大台，怎么说也得吐点血出来。

　　……

　　“老何，你这想法太奇葩了吧。”

　　“怎么奇葩了？”

　　“你觉得莫白缺钱吗？”

　　“缺呀，为什么不缺，据小道消息透露，莫白之所以参加魔都电视台的笑傲江湖，就是冲着那10亿人民币去的。要不然，你当莫白这么高的人气，他还在乎在电视台露脸吗？”

　　“这倒也对。只是，这到底行不行？”

　　“行不行不知道，不试就绝对不行。再说，不行的话我们不也没什么损失吗？”

　　芒果电视台台长一翻与两大卫视台台长说了一翻，为了自身利益，众人都是点头。

　　“行吧，我们每家出3亿，老何，你们芒果牛逼一些，多出1亿，凑起10亿将瘟神赶走。”

　　苏江，江浙卫视也是大台。

　　这次魔都电视台异军崛起，受冲击的除了芒果就他们最大。

　　没得办法，他们只好答应。

　　“你们呀，都同在一条船上，怎么就我多出1亿。行行行，怕了你们，我就多出1亿。”

　　三家电视台商量好，凑了10亿。

　　当天晚上，芒果电视台台长“何立明”便联系上了莫白。

　　“莫白先生，您的卖拐系列小品演的真是太精彩了。”

　　将莫白约到一处茶馆，刚见面，何立明不太好表明自己的来意，但与莫白客套地说道。

　　当然，说是客套，但何立明真完完整整的看了这两部小品，内心也是佩服。

　　“何台长原来也喜欢小品呀，不如这样，你们芒果电视台也开一个小品大赛。”

　　莫白笑呵呵的回了一句。

　　“莫白先生说笑了，我们就算是再开，也比不上你一人呀。”

　　“何台长今天是特别来给我带高帽子的？不如直接说事吧，我这人不太喜欢与别人打太极，我也不喜欢猜别人的心思。”

　　“莫白先生真是爽快人，好吧，那我就直说了。”

　　虽然有些尴尬，但关系电视台的生死，由不得何立明不说：“其实也没什么事，我们就是想，莫白先生您业务这么繁忙，怎么还这么有时间参加魔都笑傲江湖大赛？”

　　“唉，我也不想参加呀，最近穷。”

　　“莫白先生真会开玩笑。”

　　何立明说是这么说，但听到莫白的回答，眼睛却是一亮。

　　“何台长，我是真穷。”

　　这倒不是说假，莫白最近投资了这么多黑科技，那可是穷得一塌糊涂。

　　没办法，莫白只好接点活儿赚点钱。

　　“那如果我们给莫白先生您10亿……”

　　“10亿，你们给我？”

　　“对。”

　　“你们是想叫我退出笑傲江湖大赛吧。”

　　到这时，莫白才算是明白，这个何立明找自己是怎么回事。

　　这家伙人才呀。

　　这么有魄力。

　　为了保住自己的市场，也为了灭掉崛起的魔都电视台，竟然直接拿出了10亿。

　　只是，莫白是这样的人吗，立即板着脸回道：“何台长，你什么意思？”

　　“你这是在污辱我？”

　　“你觉得我是没见过10亿人民币吗？”

　　一翻冷脸，何立明无比的尴尬。

　　我去。

　　怎么回事。

　　这家伙不是说自己缺钱吗？

　　难道情报不对？

　　或者刚才莫白只是调侃自己的？

　　脑海里万千个念头，何立明一下子不知道说什么？

　　不过，就在何立明觉得这事要黄，莫白突然又说道：“魔都电视台都答应我10亿了，你们仅仅也只拿出10亿，我脑子有病才会退出。”

　　“啊……”

　　突然的反转令何立明目瞪口呆：“原来这家伙是觉得钱少呀。”

　　还说什么自己在污辱他。

　　还说没见过10亿人民币什么什么的。

　　这装逼货。

　　只是内心里不管怎么想，何立说也不敢明说，便说道：“那您出个价。”

　　“20亿。”

　　“莫白先生，20亿太多了，不行，我们只出12亿。”

　　“就多出2亿，我可是超级大明星，最少18亿。”

　　“18亿也是太多，我们不是央视，只是小地方电视台，更比不得你们梦想公司，我们最多出14亿。”

　　“14亿管什么用，我分分钟都是几百上千万进帐，一口价15亿，再少我就走人了。”

　　“好吧，就15亿。”

　　虽然超出了预算，但何立明最终还是点头：“不过，莫白先生，我必需保证一定离开魔都电视台，至少，这一年时间不得去他们电视台做节目？”

　　“放心，只要你们给钱，我分分钟发表申明退出魔都电视台。”

　　莫白如是回答。


第891章 大白卷款跑路了

　　芒果电视台很爽快。

　　在莫白答应之后，第二天就将15亿打到了莫白帐上。

　　收到钱，莫白不由得有一些头痛。

　　该怎么与魔都电视台说呢？

　　摸了摸脑袋，莫白思考了一会。

　　这样没有任何理由的退出，好像不太好。

　　嗯，还是想点理由，免得将自己名气给败坏了。

　　虽然莫白也不太在乎名声，不过，明面上还是要维持的嘛。

　　“华少，那个，最近身体有些不舒服，以后不参加笑傲江湖了。”

　　以身体生病为理由，莫白一个电话打给了华少。

　　“不会吧，莫白，身体怎么了，严重吗？”

　　“不严重，不过，上节目是上不了了。”

　　“那医生说什么时候可以好？”

　　“不知道，医生说先观察几个月。”

　　“啊……拉个肚子还要观察几个月？”

　　“对，他说我这种病不是普通的拉肚子。”

　　“那是什么拉肚子？”

　　“这个呀，我也不太清楚，好了，就这样，挂了。”

　　“啊，别挂，还没……”

　　嘟的一声，莫白便挂了电话。

　　这可急坏了华少，连忙回播莫白，只是，播了好几个却没人接。

　　“台长，出大事了。”

　　知道事情严重，华少立即一个电话打给了魔都电视台台长。

　　“华少，怎么了，这么慌张？”

　　“台长，莫白说以后不参加笑傲江湖比赛了？”

　　“啊？”

　　“真的，他刚才给我来电话了？”

　　“为什么？”

　　“他说他最近拉肚子，不能上节目了。”

　　“真拉肚子？”

　　“不知道。”

　　“那我们赶紧去看看莫白，等他好了，我们再做节目也没事。”

　　“我也这么想的。”

　　华少到现在还有一些迷糊。

　　为了搞清楚情况，他与魔都电视台台长跑去了莫白家里。

　　只是可惜，莫白却并不在家，据说是去旅游了。

　　“那个啥，苏总，莫白不在？”

　　“是呀，他去旅游了。”

　　“他不是拉肚子吗？”

　　“有吗？”

　　“没有呀。”

　　“没有吧，这家伙身体这么好，怎么可能拉肚子。”

　　“那那……”

　　看到苏婷一幅莫名其妙的样子，魔都电视台台长张了张口，最终没再多问。

　　“小华，到底怎么回事？”

　　华少真名胡乔华，人们都叫他华少。

　　不过，魔都电视台台长肯定不可能叫胡乔华为华少。

　　“台长，我也不知道怎么回事？”

　　“那莫白怎么跑了？”

　　“我也很想知道。”

　　华少也是蒙逼了。

　　莫白也太奇葩了吧，一声不坑的直接跑去旅游了。

　　这这这……他们节目还要不要搞了？

　　“不管你用什么办法，你必需给我联系到莫白。”

　　瞪着华少，魔都电视台台长简直抓狂。

　　明天第六期笑傲江湖就要开播了，最具人气的莫白却不在了，他简直要疯了。

　　“是，台长，我一定联系到莫白。”

　　只是，说是这么说，但华少却是没有任何办法。

　　开始打莫白的电话还能打通，再打，后面莫白竟然关机。

　　“那个，华少，听说莫白明天不上笑傲江湖比赛了？”

　　圈内主持群，一位主持突然在群里说了一句。

　　“谁说的？”

　　华少无比的奇怪，谁传出去的？

　　“还不承认，别人都说莫白拿着芒果电视台15亿人民币跑路了。”

　　“啊？”

　　“怎么，华少，你还不知道？”

　　“真不知道，到底怎么回事。”

　　“跟你说吧……”

　　圈内群里一位记者向华少详细说了这事。

　　“不，不可能，莫白不是这样的人。”

　　华少摇头。

　　莫白怎么可能是拿钱跑路的人呢？

　　只是，说完，当想到莫白就是冲着他们10亿人民币这才答应参加节目的，华少有些哭了。

　　好像这丫的就是这样的人。

　　“混蛋。”

　　“无耻。”

　　“这家伙真是想钱想疯了。”

　　“作为演员的职业修养哪去了？”

　　“怎么可以说走就走……”

　　魔都电视台台长办公室，只听见数声大吼。

　　没得说。

　　莫白拿了芒果电视台15亿消息的事情，魔都电视台台长也得知了。

　　而且，不仅得知。

　　通过他的渠道，他已经确认，这是真的。

　　正如这一些小道消息，就是芒果电视台他们放出去的。

　　至于原因，那就是为了打击魔都电视台。

　　可是，魔都电视台台长怎么也想不通，莫白这家伙怎么就这么混蛋。

　　这家伙也不是穷人呀。

　　怎么一看到15亿，那就连爹妈都不要了，拿到钱就闪人。

　　……

　　“哎，这些家伙，竟然反应这么激烈。”

　　第二天，莫白已经来到了中东。

　　阿联曼王子说要感谢莫白之前的帮助，有一份大礼要送给莫白。

　　反正不去参加节目了，莫白便去了一趟中东。

　　到了中东已经是晚上，莫白入住了阿联曼王子安排好的酒店。

　　第二天早上醒来，洗漱结束，依平时习惯，莫白顺手用手机看了一下微博。

　　哟。

　　几千条的信息扑面而来。

　　“大白，听说你不参加笑傲江湖大赛了？”

　　“不应该呀，我们还想看你小品呢。”

　　“大白怎么回事，怎么一声不响的就退出了。”

　　“别问，问起来不好意思，大白卷款跑路了。”

　　莫白有些吐血。

　　怎么自己跑路的消息，连白玉堂弟子都知道了。

　　“啊，卷款跑路，不可能，大白不是这样的人？”

　　“切，一看就不是大白的铁杆，告诉你，大白就是这样的人。”

　　“我现在就想知道，大白拍拍屁股走人，那笑傲江湖怎么办？”

　　“凉办，又不是大白自己搞的节目，他会想他怎么办才怪。”

　　当得知莫白拿了15亿人民币跑路的小道消息之后，一众白玉堂弟子简直笑喷了。

　　莫白这逗逼怎么这么逗呀。

　　不管这家伙多有才，多出名，每年他都要时不时的冒出一些惊人之举。

　　正如现在，拿着15亿跑路的事情，竟然也做得出来。

　　“大白，赶紧冒泡，说说，到底有没有这事呀？”

　　“大白，不要窥屏了，知道你在。”

　　一众白玉堂弟子知道莫白的尿性，纷纷扔深水炸弹，将莫白炸起。

　　“别喊了，我冒泡，冒泡，说吧，啥事？”

　　“还装，你是不是卷款跑路了？”

　　“谁说的？”

　　“你别管谁说的，到底有没有？”

　　“好吧，有。”

　　“妈呀，竟然是真的。我的天，大白，你的职业素质呢，怎么可以这样。”

　　“我职业素质很高的。”

　　“我高你妹，那你说说，你为什么要卷款跑路。”

　　“我没有卷款跑路呀。”

　　“还说没有，你现在不就是。”

　　“我这是来旅游。”

　　“扯，你在魔都电视台做节目，然后又拿了15亿，这不是卷款跑路又是什么？”

　　“你们呀，怎么会这么想，为什么大家不觉得我帮魔都电视台赚足了收视呢？”

　　“你本来不就是在魔都电视台的嘛。”

　　“我是有过上魔都电视台，但我又不是他们的员工，谁规定我要一直上呀。”

　　“可那15亿是怎么回事？”

　　“那不是魔都电视台的钱。”

　　“那是谁的钱？”

　　“芒果电视台的。”

　　“……”

　　看到莫白严正以词的回应，一众白玉堂弟子初开始有一些不明白，随即瞬间醒悟。

　　是的是的。

　　15亿不是魔都电视台的。

　　是芒果电视台拿了15亿要莫白走人的。

　　不过，这不是也很无耻吗？

　　可是，当联想起上面的对话，一下子，众人却又觉得莫白好像没做错什么嘛。

　　“大白说得有道理，我竟然不知道说什么了？”

　　“感觉被大白洗脑了，我竟然觉得，大白拿15亿跑路一点也没有问题。”

　　“是呀，大白又没有拿魔都电视台的钱，又不是魔都电视台的员工，之前完全是免费给魔都电视台打工，现在走人，很正常嘛。”

　　“这么一说，我倒觉得魔都电视台应该感谢大白了。”

　　“没错，如果不是大白，魔都电视台怎么可能创造出6个点的收视。”

　　“我觉得大白是活雷锋呀。”

　　“活雷锋都出来了，怎么说？”

　　“他即帮了魔都电视台创造了收视，又帮了芒果电视台保持住了地方电视台的领先地位，你说是不是活雷锋。”

　　“所以说，怎么可以说大白是卷款跑路呀，太不厚道了，大白拿点劳务费容易嘛。”

　　忍住笑，一众白玉堂弟子保持队形，纷纷说道。

　　当然，微博上莫白的回复，魔都电视台台长也关注了。

　　看到莫白不要脸的回应，魔都电视台差点想跟莫白真人PK。

　　只是，在抓狂之余，魔都电视台台长又有一些无比的后悔。

　　当时就不应该搞什么比赛。

　　直接先将10亿塞到他口袋里，不就什么事也没有了吗？


第892章 毕加索的画作

　　“莫白，昨天休息得还好吗？”

　　“还不错，你那个酒店服务我很满意。”

　　“满意就好。”

　　第二天一早，阿联曼王子早早的便来到酒店。

　　“莫白，告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“我被立为王储了。”

　　“哇，真的？”

　　莫白兴奋的叫了一句：“怎么没听新闻上报导？”

　　“暂时还没有对外宣布。”

　　“恭喜你。”

　　“谢谢。我得感谢你，如果不是你，我根本不可能被立为王储。走，莫白，跟我来。”

　　“去哪？”

　　“我要送你一件礼物。”

　　阿联曼王子将莫白带到了他的住所。

　　“莫白，感谢你的全力相助。上次你回国这么着急，我都还没来得及感谢你。来，送你一个礼物。”

　　“这是什么？”

　　“一幅画。”

　　阿联曼王子说道：“我知道，像你这样的天才，你肯定对钱不感兴趣。所以，我挑了好久，这才想到送一幅画给你，希望你能喜欢。”

　　“谢谢，我很喜欢。”

　　莫白接过礼物。

　　只是，虽然他嘴上说道，但却内心里无比的吐槽。

　　我喜欢什么呀喜欢。

　　谁说我对钱不感兴趣，哥现在对钱最感兴趣了。

　　你送我画做什么？

　　不知道我也是堂堂一大画家吗？

　　像莫白这样有才的人，他哪里会对其他人画的画感兴趣。

　　但毕竟是阿联曼王子送的，莫白也不好拒绝。

　　“呵呵，我就知道你会喜欢的。”

　　阿联曼笑呵呵说道。

　　就要与莫白再说什么，可这时阿联曼王子却接到电话。

　　“抱歉，莫白，我不能陪你了，父王那边还有事情吩咐我呢。”

　　“行，你去忙吧，我在你们这里玩几天。”

　　莫白没有纠结。

　　接过阿联曼王子的画，莫白便在中东玩了几天。

　　随即，见国内那边情况稍稍平复，莫白这才回家。

　　“咦，你回来了？”

　　“回来了。”

　　“怎么不多玩几天。”

　　“玩什么呀，我根本就不想玩。”

　　莫白这一次去中东，说是去旅游，其实是收钱的。

　　“我还以为阿联曼王子会给我十亿八亿的感谢费呢，哪知道这丫的这么小气，竟然送了一幅画给我。”

　　“哦，阿联曼王子送你画了呀。”

　　“是呀。”

　　“哪个画家的画作？”

　　“没听过。”

　　“好像叫保罗的。”

　　“保罗……我看看。”

　　苏婷拆开莫白的画。

　　画作画的是一位农夫。

　　“画得不错呀。”

　　苏婷对于画画也有很高的欣赏能力，一边品味一边说道。

　　“不错什么呀，比我画的差多了。”

　　莫白吐槽说道。

　　“行，我的大才子，你也是一大画家，你也很厉害。”

　　苏婷白了莫白一眼。

　　“啊，你干嘛？”

　　“我帮你挂上去。”

　　“挂什么挂，我画的比他的好多了。”

　　“那不挂上去干嘛，放仓库吗，不太好吧。”

　　“放仓库的确不太好，这样，卖了吧。”

　　“卖掉？”

　　“对，能卖多少钱就多少钱。”

　　“汗，莫白，你这是想钱想疯了呀。”

　　“我也不想呀，最近很穷好不好。”

　　“谁叫你投资了这么多的黑科技，这下好了。”

　　“我这是为了国家未来。”

　　“行行行，你是为了国家未来。不过，这可是阿联曼王子送给你的画，你不能卖。”

　　“王子送的画怎么了，他将画送给我就是我的了，我怎么就不能卖了。”

　　“反正就不能。”

　　“行，听你的，不过，万一到时候没钱了，我就挪用公司的钱。”

　　“那你还是将画给卖了吧。”

　　拿莫白没办法，苏婷只好同意。

　　苏婷不在反对，莫白便将这幅画委托了一家拍卖公司。

　　本以为这幅画最多就卖个几百万，没想到，当这幅画真正拍卖之后，却是将莫白也震傻了。

　　“2亿。”

　　是的。

　　就是2亿。

　　看到这个数字，莫白有些傻了。

　　“怎么回事，这幅画画得一般呀，怎么能卖这么多？”

　　莫白无比的奇怪。

　　要知道，这个保罗莫白之前根本就没有听过。

　　后来查了一下，这才发现这个保罗是法国一位稍有名气的画家。

　　只是这个稍有名家也仅仅只是稍有，与毕加索，高更，梵高……这一些根本不能相比。

　　可是，也正是这样，这位叫做“保罗”画家的作品，仍拍卖出了2亿的天价。

　　“我靠，看来画画很赚钱呀。”

　　脑海里一转，莫白突然动起了心思。

　　事实上莫白早就知道画画很赚钱，而且，莫白也通过画画赚了不少钱。

　　像之前画的大白菜，八骏图等，他还赚了不少钱。

　　可是，虽然这一些画作赚了不少钱，但莫白也不可能天天画。

　　哪能今天画一幅，明天画一幅。

　　一年画一幅，卖一幅，已经是相当快的速度了。

　　反而，艺术家的作品画得越多，他的画就越不值钱。

　　这也是为什么莫白在拍卖完八骏图之后，他就没有再画的原因。

　　当然，还有一个原因，哪怕莫白画得再多，莫白的画作也不可能到达天价。

　　这个原因，那便是莫白还活着。

　　是的。

　　当代还活着的大师，他们的画作都不可能特别值钱。

　　在莫白之前，当代著名画家作品卖得最高的价格，也才1亿多。

　　莫白的那幅八骏图之所以能卖这么高，除了画作太震撼人心之外，还因为有两位姓马的土豪在抢的原因。

　　可是，你也不可能天天指望以后有土豪抢。

　　同时，莫白也不可能留画作在自己死后拿去卖。

　　这会儿，当得知保罗的这一幅《农夫》竟然卖出2亿人民币之后，莫白突然之间醒悟了。

　　既然自己给自己画不是特别能赚钱，那我给别人画，岂不是大赚特赚？

　　一个叫名不经传的保罗，他的画作就能卖出2亿，要是我将一些世界著名画家的画给画出来，那岂不是分分钟就几十上百亿。

　　这一些可是世界著名画家呀。

　　而且，这一些著名画家都死了。

　　他们的画作不但牛逼，而且，他们的画作还可以称得上是古董。

　　这即有艺术成份，又有古董收藏成份，自然他们的画作会值钱许多。

　　说干就干。

　　有系统加成，莫白简直是再世画神。

　　不过，这一次莫白并没有将主意打到国内画家这一边。

　　他的心思，放到了国外著名画家的身上。

　　对。

　　按行情来说，西方欧美画家的画作明显比国内画家的作品卖得更多钱。

　　这也是为什么名不经传的保罗的画，他的拍卖价会超过国内一大部分名家的原因。

　　进入系统。

　　莫白点击绘画天赋。

　　绘画天赋下面，分别显示了全世界各大知名画家。

　　达芬奇，米开朗奇罗，梵高，莫奈，高更，毕加索……

　　点击其中一位画家，系统里面便会显现这一些画家的所有作品。

　　这一些作品包括这个世界有的，也包括这一个世界没有的。

　　每一个画作的边上，都有一个临摹的按键。

　　只要点击按键，莫白便能完完整整将这幅作品画出来，与真品完全一致。

　　艰难的，莫白将眼神从达芬奇的作品《蒙娜丽莎》移出。

　　刚才差一些，莫白都想直接将《蒙娜丽莎》给画出来。

　　不过，如此国宝级的巨作，莫白怎么可能一下子直接拿出来。

　　最后，莫白将目光放到了毕加索的身上。


第893章 赶紧卖，卖完我再给你画一幅

　　莫白首先选择的是一幅毕加索的自画像，也就是画的是自己。

　　准备好纸笔，莫白开始创作。

　　莫白画画的速度非常快，没有任何一次停顿与修改。

　　拥有系统临摹天赋的莫白，其实说实话，就算是闭着眼睛，莫白也能将这幅画画出来。

　　仅仅只是半个小时，莫白便创作好了这一幅自画像。

　　画完，莫白签上了毕加索的名字。

　　是的。

　　莫白这是在画别人的画。

　　简单一点来说，莫白这是在制作赝品。

　　只是，虽说是赝品，他却与真迹一模一样，没有任何一丝虚假。

　　哪怕就是世界级的大师，单纯从画上来看，也都会认为莫白这幅作品是毕加索的真品。

　　“欧阳经理。”

　　“莫白大，您太客气了，说起来我也是你的粉丝呢，什么经理，叫我欧阳好了。”

　　欧阳舒是“佳士得”拍卖行中国区经理，负责中国区拍卖业务以及收集中国这一边的各种稀世珍品。之前莫白的画作以及前些时候的画都是交给欧阳舒负责的。

　　“欧阳经理真会说话，那我就叫你欧阳了。对了，欧阳，我这里有幅画交给你。”

　　“莫白大，您又有一幅画？”

　　“对。不会又是阿联曼王子送的吧。”

　　上次那幅《农夫》欧阳舒便认出了。

　　之所以认得，完全是前些时候阿联曼王子在他们拍卖行拍下来的。

　　要知道，当时阿联曼王子可是花了3亿人民币的高价。

　　只是没想到，前脚阿联曼王子拍走，后脚莫白就拿着这幅画给卖了。

　　而且，这一次卖还卖亏了。

　　虽然最后知道这幅画是阿联曼送给莫白的，可也正是知道，欧阳舒才哭笑不得。

　　人家将画送给你，你转手直接就拿去卖了。

　　这太不给面子了吧。

　　此时听到莫白又拿出了一幅画，欧阳舒当下又认为这是阿联曼王子送的。

　　“放心吧，这幅不是。”

　　莫白也是尴尬。

　　这些家伙，怎么这么爱八卦。

　　阿联曼王子的画送给我了，那就是我的了，你们管我是放家里也好还是拿出去卖。

　　现在好了，因为这事，莫白又多了一个黑点。

　　好在莫白个性开朗，这才没有太当一回事。

　　“那就好。”

　　欧阳舒松了一口气，然后问道：“这幅画也是保罗的？”

　　“不是，保罗的画太垃圾了。”

　　莫白摇头。

　　“莫白大，保罗的画已经很不错啦，哪里垃圾了。”

　　欧阳舒服哭笑不得：“难道这一次你还拿了一幅大师的作品？”

　　“当然。”

　　“哪位大师的作品？”

　　“毕加索。”

　　“毕加索？”

　　“对。”

　　“莫白大，你别忽悠我？”

　　“我像忽悠的人吗？”

　　“不可能吧，你怎么会有毕加索的画？”

　　“反正我就是有。”

　　莫白觉得欧阳舒实在是太墨迹了，说道：“欧阳，你怎么这么多话，不相信就算了，我拿给苏富比了。”

　　“不不不，莫白，别。你误会了，我不是想问你这幅画哪里来的，实在是我太震惊了。你要知道，20世纪最伟大的画家就是毕加索。全球十大最贵的画作，有4幅便是毕加索的。”

　　欧阳舒赶紧解释：“你在哪，我立刻去你那里。”

　　虽然说是这么说，但欧阳舒仍是有一些不敢相信。

　　这可是毕加索呀。

　　全世界能超过毕加索的画家有几个？

　　可以说，20世纪没有一个。

　　就算是有，也是那一些老古董。

　　像达芬奇，米开朗其罗这一些。

　　可是，达芬奇，米开郎其罗的画作每一幅都是国宝，也不可能出现在拍卖行。

　　也因此，全球业内人士都公认，世界上最贵的画就是毕加索的画。

　　也正因为毕加索的画无比的珍贵，每一次毕加索的画作出现，都会引起全球的轰动。

　　欧阳舒实在是不知道莫白怎么可能会有毕加索的画作？

　　不过，作为拍卖公司，他们并不喜欢打听个人的隐私。

　　这是业内的潜规则。

　　全世界有太多的珍品不能说明来源了。

　　内心无比的激动，毕加索第一时间便找到了三位专家，前往了魔都。

　　一翻鉴定，没错。

　　正是毕加索的作品无疑。

　　“我的天。”

　　“竟然是真的。”

　　“莫白，天呐，你太厉害了。”

　　当三位专家确定这是毕加索的真迹之后，欧阳舒激动的叫了起来。

　　“谢谢，莫白，谢谢你。”

　　“呵呵，欧阳，你谢我做什么，我还得你给我将这幅画卖出去呢。”

　　“放心吧，莫白大，我一定给你卖一个好价钱。”

　　“当然，我相信你。”

　　“对了，莫白大，因为这幅画太过于贵重，我们准备将这幅画带到德国拍卖，你知道的，毕加索他们的画欧洲人非常喜欢。”

　　“没事，你们想到哪里卖就到哪里卖。”

　　莫白没有问题。

　　他只关心的是钱，至于在哪里卖，他才懒得计较。

　　当然，拿着这样的画去赚外国佬的钱，莫白也更觉得愉快。

　　“好的。”

　　欧阳舒点头：“那您还有什么要求吗？”

　　“要求吗？”

　　莫白想了想：“要求倒是没有太多要求，我只希望你们早点将这幅画卖出。卖完之后，我再画一幅毕加索的作品给你们。”

　　“啊……画一幅给我们？”

　　“莫白大，你真会开玩笑。”

　　“呃……是的，是的，刚才是开玩笑呢。”

　　莫白连忙闭嘴。

　　妈蛋，刚才差点说漏了嘴。

　　“行，那我先告辞了。”

　　忍着激动，欧阳舒立即返回公司，着手运作毕加索自画像的拍卖事迹。

　　一个星期之后，佳士得在德国举行了一次拍卖会。

　　这是佳士得今年第一次在德国举行的拍卖会。

　　不过，现在拍卖市场竞争激烈。

　　虽然佳士得也是全球知名拍卖公司，但也受到了来自同行的竞争。

　　其中最大的竞争对手，那便是苏富比拍卖行。

　　【为拍卖而拍卖的德国拍卖展。】

　　文中评价：“佳士德”最近几年基本上没有特别知名的压轴之作。反而拿一些普通之物，运用媒体炒作，卖给一些看起来有钱但却脑残的土豪。这根本不像大拍卖公司的作风，反而像是一个穿行于世界的拍卖骗子。

　　这是在德国拍卖展开卖之前德国最大报纸登出来的新闻。

　　虽然是德国最大报纸刊登的新闻，但谁都知道，这是苏富比在其中影响。

　　只是，虽然苏富比参与了，但不得不说，这一则新闻却说得非常的中肯。

　　最近一段时期的佳士得拍卖行，真的没有特别知名的压轴之作。

　　就如上一期吧，压轴之作竟然是一颗钻石。

　　虽然这颗钻石有些大，但并不算得上是什么奇珍。

　　只是可惜，这一次却与之前不一样。

　　在苏富比运作各大媒体攻击佳士得之余，佳士得这才姗姗来迟的公布了一则新闻：毕加索自画像将登陆德国拍卖展。


第894章 仓库还有十几幅毕加索的画作

　　“毕加索。”

　　“上帝，竟然是毕加索的画。”

　　“这一次拍卖会，我一定要去参加。”

　　毕加索是谁，他可是20世纪最伟大的画家。

　　虽然毕加索一生风流成性，但他的画作每一次出现都会令世界疯狂。

　　无数名家，富豪，贵族，无不以收集毕加索的画作为荣。

　　之前对佳士得拍卖会不感兴趣的一众精英，却是瞬间眼前一亮。

　　“备好飞机，我要去德国。”

　　“毕加索这一幅画是我的。”

　　“不管如何，这一幅画作，我一定要买下来。”

　　这个世界有钱人很多，但这个世界名家名画却非常少。

　　佳士得只是小小的透露了毕加索画作的一点信息，一众富豪便蠢蠢欲动。

　　不用说。

　　毕加索自画像的出现，引爆了佳士得拍卖会。

　　虽然整个的拍卖除了毕加索的自画像，其他的奇珍都很一般。

　　但有毕加索的自画像便已经足够。

　　“下面，我们将拍出最后一件作品，也是今晚拍卖会最为重要的一幅作品。”

　　“相信大家已经知道，没错，正是毕加索的自画像。”

　　“毕加索是谁，我想，我已经不必要介绍。我只想说，现在还存于市面上的毕加索的作品不多了……毕加索自画像8000万美元起拍，每次加价最少100万。”

　　拍卖师并没有说太多，事实上毕加索的作品根本就不需要拍卖师煽动大家的情绪。

　　“9000万。”

　　“1亿。”

　　“1亿1000万美元。”

　　“1亿2000万美元。”

　　数十位富豪瞬间加价。

　　“我草。”

　　“果然是外国人的钱好赚。”

　　坐在拍卖会场上的莫白有些兴奋。

　　看来还是画画赚钱呀，这不，拍卖还没有结束，这1亿多美元便已进帐。

　　而且，看这样子，最终的拍卖价绝对不仅仅是1亿。

　　莫白想的没错。

　　在数十位富豪的加入之下，毕加索的自像画一度追加到了2亿美元。

　　最终，在一位西班牙富豪出价2亿8000万美元之下，成功拍得这一幅作品。

　　“2亿8000万美元第一次。”

　　“2亿8000万美元第二次。”

　　“2亿8000万美元第三次。”

　　三次落槌，这幅画作卖给了西班牙富豪。

　　同时，2亿8000万美元的拍卖价也创造了毕加索个人画作的最高价格。

　　“我去，哪个土豪这么有钱？”

　　“一幅画就卖几十亿人民币，人与人之间的差距怎么这么大呢？”

　　“贫穷限制了我的想象，我是打死也想像不到一幅像就能卖这么多。”

　　“其实这个价格有一些高了，毕加索的自画像并不算是毕加索最为经典的作品。不过，在市面上并没有太多毕加索作品的时候，物与稀为贵，自然创造了一个天价。”

　　“如果毕加索还活着，那他得发死呀。”

　　“呵呵，必需发死呀。”

　　一众看客无比的震惊。

　　只是可惜，毕加索早就去世。

　　不管这一幅作品拍卖出多少的价格，与毕加索已经没有的任何关系。

　　有关系的，则是那位神秘的卖家。

　　据说，这位卖家非常的神秘，他没有透露自己任何一丝的信息。

　　当然，像这样的拍卖，大家震惊了之后，该干嘛干嘛。

　　地球一直在转，人们也不可能一直想着念着这一个拍卖会。

　　只是，一众看客不关注，莫白却是无比的兴奋。

　　自像画卖出之后的第三天，莫白便收到了来自佳士得的汇款。

　　2亿8000万美元，一分不少。

　　至于拥金，则由卖方付出。

　　“莫白，恭喜你，你的画作拍卖出去了。”

　　“谢谢你，欧阳，你给我卖了一个好价钱。”

　　“呵呵，不客气，这是我应该做的，而且，价格卖得越高，我们赚得也多。对了，钱收到了吗？”

　　“刚收到。”

　　“收到就好，那我就不打扰你了。”

　　说着，欧阳舒就要挂掉电话，但莫白却是叫住了欧阳舒。

　　“等等。”

　　“莫白大，还有事？”

　　“对，我还有一样东西交给你们拍卖？”

　　“哦，是吗，是什么？”

　　“还是一幅画。”

　　“莫白，你收藏了这么多字画呀。”

　　“还行，家里一仓库全是字画。”

　　“改天我可以参观一下吗？”

　　“当然可以。”

　　“对了，这幅画是哪位画家的？”

　　“毕加索的。”

　　“啊，谁的？”

　　“毕加索的。”

　　“不是刚卖了一幅吗？”

　　“对呀，我又找到了一幅。不，我不只一幅，我大概有十几幅。”

　　“十几幅……”

　　欧阳舒目瞪口呆。

　　十几幅？

　　你当毕加索的画是街上的大白菜呀，还十几幅？

　　哪怕就是国家级的博物馆里，也没有多少幅毕加索的作品。

　　“对。”

　　“莫白大，别开玩笑啦。”

　　“我没开玩笑。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那……莫白大，您等我，我马上再叫专家去你那里一趟。”

　　虽然知道这几乎不可能。

　　但是，既然莫白之前已经拿出过一幅毕加索的作品，哪怕就是不可能，欧阳舒也必需去一趟。

　　当然，在欧阳舒来之前，莫白已经打开了仓库，将十几幅毕加索的作品摆放好。

　　经过上次拍卖，莫白这一次的临摹也变得更为的专业。

　　至于原因，完全是莫白怕他人发现这一些画是赝品。

　　正如上一幅毕加索的自画像，莫白便无比的担心。虽然从画风画技上面，这一些专家绝对找不出任何的马脚，但是，通过纸张，有关专家还是可以发现不少蛛丝马迹的。

　　一般在制作这样的赝品之时，最好的办法就是对物品进行做旧。

　　毕竟大部分的古玩字画放了个几百年，肯定不可能这么新。

　　做旧一点，也能让大家不会一下子就产生怀疑。

　　上一幅作品还好是毕加索的，毕加索活到了20世纪的1973年。

　　1973年离现在也只不过是几十年，保存良好倒也看起来比较新，没有人怀疑。

　　可是，哪怕如此，还是会存在一定的漏洞。

　　为此，有了上一次经验，莫白便开始对第二批的画作进行一定的处理。

　　最开始的方法，莫白采用的是做旧法。

　　只是，虽然这样，做旧法哪怕做得再旧，也同样可能被别人识破。

　　最多，他只能一时蒙蔽大家的眼睛，时间一久，也会露出马脚。

　　最终，莫白采用的是一个更为稳妥的方法。

　　比如在纸张的选择上，莫白选择的并不是现代生产出来的纸张，也不是仿古纸张。

　　莫白特意通过渠道购买了50多年前西班牙本尼克印刷厂生产出来的纸张。

　　西班牙本尼克印刷厂的张纸也是当年毕加索经常使用的纸张。

　　同时，油墨工具，莫白也是一律购买的是50多年前西班牙的产物。

　　虽然哪怕就是这样，也不敢打包票认为，这已经是天衣无缝。

　　但基本上如果能做到这一些，又能在技法与画风上没有任何差别。

　　那么，这个世界上还能识破这是赝品的专家，估计是真的找不出来了。


第895章 竟然是赝品！！！

　　这一次，欧阳带了十几个专家来到了莫白住处。

　　当真的发现满屋子放着十几幅毕加索的作品之时，一众专家差点蒙了。

　　“这都是毕加索的画？”

　　“是的。”

　　“不会是赝品吧。”

　　“那你们回去吧。”

　　“不不不，莫白先生，我们实在是太震惊了，我们能检测一下吗？”

　　“可以，但如果再说这是赝品，那么，以后我们再也不可能合作了。”

　　“抱歉，我再一次向您说对不起，刚才真是抱歉，我们并不是故意的。”

　　发现莫白有一些生气，欧阳立即叫十几位专家对莫白12幅毕加索的收藏品进行检测。

　　“这应该是毕加索的。”

　　仔细检测了第一幅，一位专家说道。

　　“这幅也是。”

　　对着第二幅，另一位专家也说道。

　　“这幅也是。”

　　“这幅同样是毕加索的真迹。”

　　历时两个多小时，十几位专家最终确定，12幅作品全是毕加索的真迹。

　　“我的天。”

　　“全是真迹。”

　　“上帝，不可思议，不可思议。”

　　盯着莫白，欧阳简直惊呆了。

　　他简直不敢相信。

　　莫白怎么可能拥有12幅毕加索的真迹。

　　要知道，哪怕就是卢浮宫里，也仅仅只有三幅毕加索的作品呀。

　　“莫白先生，您的作品是……”

　　差一些，欧阳又想问及莫白这一些画作哪里来的。

　　只是，说到一半，欧阳直接闭嘴。

　　该死，差点犯了大忌。

　　他们这一些拍卖师历来才不管这一些作品哪里来的。

　　不管是偷是抢，都不关他们的事。总之，他们只认准这一些画作是真迹就可以了。

　　“莫白大，这12幅作品卖都交给我们拍卖吗？”

　　吞了吞口水。

　　刚才的不可思议瞬间化为了无比的激动。

　　如果12幅作品全部拍卖出去，自己绝对可以拿到一笔不菲的拥金。

　　“当然。不过，我还是那句话，我希望你们以最快的速度将这一些画作卖出。如果可以的话，我只给你们一个星期的时间。”

　　“一个星期，天呐，这不可能。莫白，你知道的，三天之前我们才刚在德国举行了一场拍卖会，哪怕就是再要举行，也得再过一段时间。”

　　“这个我不管，如果你们卖不出去，那么我将交给苏富比拍卖公司。”

　　“不，苏富比怎么可以和我们佳士得相比呢。莫白大，你放心，我现在就回去向总部汇报……”

　　见莫白说是准备去苏富比，欧阳连忙拿出电话。

　　“BOSS，我们什么时候准备举行下一场拍卖会？”

　　“大概一个月后。”

　　“一个月后，时间太长了吧。”

　　“欧阳，这是总部的决定，你这个级别还管不了。”

　　“不不不，BOSS，我不是想管总部的决定，只是有一位客户委托了十二件重要的画作交给我们拍卖。只是，他的要求非常的苛刻，他必需让我们在一个星期之内就将十二幅作品拍卖出去。我的意思是，能不能在近期为他一个人举办一场拍卖会？”

　　“不，不可能，我们不可能为他一个人举办拍卖会的。”

　　“可是，他拿的是毕加索的画作。”

　　“什么，又是毕加索的？”

　　“是的。”

　　“你确定？”

　　“确定，我已经派专家检测过了，确定是毕加索的画作。”

　　“好，欧阳，你很厉害，稳住这位客户。你跟他说，我们对他的画作很感兴趣，只是，我们三天前已经举行了拍卖会……咦，刚才你说什么，你说他有12幅画作？”

　　“是的。”

　　“你不要告诉我12幅都是毕加索的吧。”

　　“BOSS，这也正是我想跟你说的。”

　　“哦，不，欧阳，这不可能，他怎么可能有12幅毕加索的画作？”

　　“BOSS，虽然我也觉得不可能，但这是真的。”

　　对天发誓，欧阳用了好一会儿，这才让顶头上司相信。

　　并且，在确认12幅画作的确是毕加索的真迹之后，佳士得立即决定，满足莫白的要求，一个星期之内再一次举行一场世界级的拍卖大会。

　　不过，这一次拍卖大会虽然规模很大，但并不拍卖其他的作品。

　　全场所有拍卖的东西，只有一个，那就是毕加索的画作。

　　一共12幅，这是一场毕加索画作专场拍卖会。

　　虽然作品少了点，但当12幅毕加索的作品拿出，全球比之此前还要来得轰动。

　　“妈呀，12幅毕加索的作品？”

　　“佳士得这是要暴走呀，他们从哪里搞来的12幅毕加索的作品？”

　　“牛逼，厉害，简直太厉害了，这恐怕是全球唯一的一场毕加索专场拍卖会。”

　　“那些喜欢毕加索的土豪有福了，相信这一次他们能够抢到自己喜欢的画作了。”

　　“那可不一定，虽然毕加索的作品有12幅之多，但这是毕加索的专场。我想，这一次参加竞拍的人数可能比之前几天的拍卖还要来得恐怖。”

　　“对。谁不知道毕加索的作品每年都能暴涨30%的价格，哪怕并不喜欢毕加索的画，也可以买回来收藏坐等升值。”

　　之前毕加索自画像拍卖出天价的高潮还没有完全退去。

　　这时12幅毕加索的画作出现，更是惊爆了一众人士的眼球。

　　不管是凑热闹，还是真的冲着12幅画作，并没有太多宣传的毕加索个人专场拍卖会的新闻一出，仍然令全球无比的期待。

　　只是，这般玩法又一次令同行苏富比无比的恼火。

　　之前毕加索的画作出现，已然压了他们苏富比一筹。

　　本来压了也就压了，两家实力差不多，有的时候难免你压我一头我压你一头。

　　可是就在苏富毕忍下吐槽，准备着他们的拍卖会时，佳士得竟然又在这会儿搞出了一个毕加索专场拍卖会。

　　这不是与他们苏富比过意不去吗？

　　行。

　　既然你与我们过意不去，那我非得掐死你们不可。

　　“调查一下，毕加索的《维尔加少女》有没有被转手出去？”

　　作为同行的苏富比本来并不想与佳士得撕破脸。

　　但是，这一次他们必需这么做。

　　12幅毕加索的作品太过于震惊世界了。

　　震惊到他不得不怀疑这12幅作品里面是否有赝品的存在。

　　是的。

　　别以为世界级的拍卖行里就没有赝品。

　　不。

　　哪怕就是他们苏富比拍卖行，也出现过赝品。

　　12幅毕加索画作到底有多少幅是赝品他们不知道，但他们却知道，其中有一幅《维尔加少女》的画作，正是他们苏富比10年之前拍卖出去的。

　　当然了，10年过去，之前由他们拍卖出去的画作现在拿到佳士得拍卖也正常。

　　但是，他们就是想调查一下，这个佳士得到底有没有作假。

　　一翻调查，苏富比拍卖行得到了一个惊人的消息。

　　10年前由他们苏富比拍卖出去的《维尔加少女》仍然收藏于大富豪“吉姆”手里。

　　真迹只有一个。

　　也就是说。

　　这一场“佳士得”拍卖会当中12幅毕加索画作里面的《维尔加少女》，必定是赝品。


第896章 给我立即联系莫白

　　“佳士得也太大的胆子了吧。”

　　当发现佳士得《维尔加少女》是赝品之时，苏富比市场部经理“艾克”愤怒地说道。

　　虽说他们苏富比曾经也拍卖过赝品，但那都是无心之失。

　　毕竟是再厉害的鉴定大师，他们也有失手的时候。

　　可是，这种公然拿赝品拍卖，若是暴光出来，绝对是佳士得最大的丑闻。

　　“BOSS，要不要现在就将消息发出去。”

　　有一些激动，艾克说道：“如果现在我们将消息发布出去，必然可以对佳士得带来重击。”

　　只是，艾克的提议却被苏富比总经理“尼斯”否决了。

　　“现在不能公布出去。”

　　尼斯摇头：“现在公布出去的确可以对佳士得造成巨大的麻烦，但是，毕竟还没有开卖，他们还有机会弥补。另外，他们还可以将这一幅赝品替除。他们也可以对外解释，这不是他们的错，要怪只能怪鉴定师。同样，他们还会说当年的我们也曾经拍卖过赝品。”

　　“可是，如果不这么做，他们就要顺利举行拍卖会了。”

　　“我就是想让他们顺利举行拍卖会。而且，我们还可以去那里帮他们一把，帮他们将他们的赝品炒作到天价。只要他们的赝品成功拍卖出去，我们再爆光这一个消息。到时，我相信，就算我们不找他们麻烦，那些成功交易的巨商，也会找他们麻烦。”

　　“BOSS，你说的对。”

　　几天之后，佳士得毕加索专场拍卖会成功举行。

　　没有任何意外。

　　在12幅毕加索画作出现之即，不只是一些巨商参与了拍卖，连一些国家级的博物馆也参加了。

　　经过一系列混战，最终，12幅毕加索的作品以40亿美元的总额，创造了佳士得拍卖会记录。

　　而其中《维尔加少女》更是以单价超过5亿美元价格，问鼎全球字画价格最巅峰。

　　“40亿美无，妈呀，换算成人民币，那就是270多亿人民币。”

　　“哪怕就是毕加索再世也没想过他的画作竟然这么值钱。”

　　“听说12幅画作是由一位收藏家出手的。”

　　“一位收藏家，不可能吧，哪位收藏家有这么土豪？”

　　“具体是哪位收藏家就不知道了，不过可以肯定的是，的确是出至一人。”

　　“好吧，看来全球又多了一位世界级的富豪，而且还是匿名的。”

　　面对着40亿美元的拍卖额，无数看客无比的震惊。

　　只是，在他们震惊之后，一则更为震惊的消息暴光了。

　　【据传闻，《维尔加少女》是赝品。】

　　刚开始这个消息还是小道消息发出来的。

　　不过，这个消息实在是太惊人了，哪怕就是小道消息，瞬间就传至全世界。

　　“《维尔加少女》是赝品？”

　　“不可能吧，世界级的拍卖公司会卖赝品？”

　　“有什么不可能，哪怕就是世界级的拍卖公司，也可能出现赝品。”

　　“可是，在拍卖之前不是有卖家进行鉴定么？”

　　“可万一那些专家做假呢？”

　　“做假应该不可能，太影响声誉了。但不作假，同样会出现赝品？”

　　“为什么？”

　　“因为有一些顶级的赝品哪怕就是专家也不能分辨。”

　　虽然这个消息太过于匪夷所思。

　　但是，当这个消息暴光出去之后，圈内人士却是内心一沉。

　　他们感觉这个消息有可能是真的。

　　不过，到底是小道消息，佳士得拍卖行第一时间就发出了公告：“针对于最近互联网媒体流传出来的《维尔加少女》是赝品一事，本拍卖行镇重向媒体发出公告。《维尔加少女》经由全世界12位专家共同鉴定，确认是真迹无疑。同时，我们对于那些发布虚假消息的媒体保留诉讼权，希望有关媒体删除虚假消息。24小时如果未删除者，我们将采取一定的法律措施。”

　　不得不说。

　　像这种小道消息是最为打击某个公司的。

　　这种小道消息发布之后不用负责，但却很影响公司的形象。佳士得刚刚将12幅毕加索的作品拍卖完，买方在得知该小道消息之后便立即联系了佳士得，提出了退货要求。

　　退货，这怎么可能？

　　拍卖已经成交，不可能退货。

　　就算是你买到的赝品，佳士得也不可能退钱。

　　但是，毕竟是拍卖公司，如果是在他们拍卖会场上卖出了赝品，这影响太过于巨大。

　　轻者业务受损，重者未来将没有人参与他们的拍卖。

　　为此，佳士得也算是行动快速，在小道消息出现之后，他们便立即发出了公告。

　　只是，佳士得没想到的是。

　　他们的公告不但没有令这一个消息散去，反而令整个的事件又火了一把。

　　【CCB电视台透露，真迹《维尔加少女》收藏于大富豪吉姆手中。】

　　如果说之前的只是小道消息，那么现在，则是正规大媒体的出现。

　　之前小道消息只是八卦，没有实锤，大家最多半信半疑。

　　可是，这会儿由全球知名的正规媒体暴光，那这一事就不是说说那么简单了。

　　为了证明佳士得拍卖行拍出去的《维尔加少女》是赝品。

　　CCB电视台特别做了一个30多分钟的记录片。

　　从毕加索创作《维尔加少女》开始，经过几十年，一路讲到这幅画经过多少买主。

　　最终在10年之前，由大富豪吉姆拍中，这是有记录可查的。

　　并且，大富豪吉姆在这10年时间里一直都很好的保存了这一幅画，并未转手。

　　“哇噻噻，实锤出现了，原来佳士得真卖假货。”

　　“之前我还对《维尔加少女》是不是赝品有一些怀疑，但现在一看，赝品无疑。”

　　“佳士得完蛋了，作为世界级的大拍卖公司竟然拍卖赝品。”

　　“更为恶心的是，佳士得还发公告威胁大家，还说想诉诸于法律，来呀，来呀。”

　　“已经来了，不过，不是我们。我想，那个拍下《维尔加少女》的富豪必定与佳士得没完。”

　　《维尔加少女》只有一幅。

　　既然10年之前已经被大富豪吉姆拍下，而10年之间吉姆也并未转手。

　　那么，毫无疑问，今天出现的《维尔加少女》必定是赝品。

　　……

　　“消息可靠吗，10年之前《维尔加少女》是卖给了富豪吉姆？”

　　“BOSS，消息可靠。”

　　“该死，这么重要的消息你们之前怎么没有查到？”

　　“BOSS，这不是我们的错，苏富比此前一直没有公布出10年之前买下《维尔加少女》的买家是谁。直到今天，为了打击我们，他们才公布了这一个消息。”

　　“苏富比……这个小人。”

　　“BOSS，我们现在怎么办，受此影响，除了拍下《维尔加少女》的买家准备退货，另几位买家也有意向退货。他们担心他们的画作也有可能是假的，但我们向他们保证过。”

　　“先稳住他们，对了，给我们提供毕加索画作的收藏家叫什么名字？”

　　“莫白。”

　　“怎么感觉这名字有一些熟悉？”

　　佳士得BOSS脑海中搜索着莫白的名字。

　　他平时不追星，也不看什么娱乐八卦新闻。

　　但他就是觉得莫白这个名字很熟悉。

　　想了一会，侍士得BOSS记起了一档国外的军事节目。

　　是的。

　　平时佳士得BOSS就喜欢看军事栏目。

　　雾霾防激光。

　　海带缠潜艇。

　　陨石怼航母。

　　他终于知道这个莫白是谁了。

　　原来他就是全球知名的忽悠大师，华国战略忽悠局局长。

　　只是，当想明白莫白是谁之后，佳士得BOSS已经完全的呆了。

　　以他全球知名忽悠大师的身份，真的还要再联系莫白吗？


第897章 开局一张图，内容全靠编

　　“你们怎么会接收莫白的收藏品？”

　　“BOSS，怎么了，莫白并没有进入我们的黑名单。”

　　“我的意思是，难道你们不知道莫白是忽悠大师？”

　　“这个……好像与他的收藏品没有关系吧？”

　　“怎么没关，你能想象一个普通的收藏家拿出12幅毕加索的作品吗？”

　　“虽然有一些奇怪，但当时我们鉴定师一致确认莫白的收藏品是真迹。”

　　“真迹……如果莫白的收藏品是真迹，那怎么会出现这事。”

　　虽然还没有最终确认，但佳士得BOSS已经认定莫白收藏的《维尔加少女》是赝品。

　　只是，虽然内心认定，但佳士得BOSS还是命令工作人员联系莫白。

　　不管怎么说，这一场风波一定要平息。

　　“莫白大，您在哪？”

　　“我在……大山里呢。”

　　“大山里？”

　　“莫白大，您不会又卷款跑路了吧。”

　　“跑什么路，我像跑路的人吗？”

　　“有点像。”

　　“滚一边，有啥事快说，没事我挂电话了。”

　　莫白恨恨的骂了欧阳舒一句。

　　要知道，他最近可忙得很。

　　这些天，他与华国科学家一起深入到了云贵大山。

　　至于原因，为的就是给超级望眼镜寻址。

　　对。

　　没错。

　　赚到钱了，莫白又准备投资一个吊炸天的项目：超级望眼镜。

　　这也是莫白投资的黑科技之一。

　　“别，莫白大，出大事了？”

　　“出啥事了？”

　　“您跟我说，您的12幅毕加索的收藏品是不是赝品？”

　　“靠，怎么可能。”

　　莫白内心一个激灵。

　　妈蛋，难道这就被发现了吗？

　　只是，不可能呀？

　　莫白想了想，虽然12幅毕加索的画作的确是赝品，但这个赝品几乎与真迹无疑。

　　就算是再厉害的鉴定师，也鉴定不出这是赝品。

　　只是，欧阳舒这个电话什么意思？

　　“莫白大，别这样，出大事了。苏富比拍卖公司暴光了一条消息，说是10年前《维尔加少女》被他们拍卖给了大富豪吉姆。但吉姆却向CBB电视台表示，他仍然保存着这一幅《维尔加少女》。我们就是想问一下，《维尔加少女》您从哪里来的？”

　　“呃……”

　　欧阳舒这么说，倒是一下子将莫白搞头疼了。

　　开始他只想弄毕加索的作品赚钱，所以，他才会画毕加索生前画过的作品。

　　他倒是想画毕加索没有画过的作品，但是，他又怕别人不承认。

　　虽然在后面也有可能通过一系列鉴定是真的，但太费时间了。

　　可结果，当12幅毕加索的画作拍卖之后，却是出现了另一个原作收藏者。

　　这实在是没有想到的事呀。

　　“莫白大，《维尔加少女》不会真是赝品吧。”

　　听到莫白一会儿没有说话，欧阳舒内心一抖。

　　天呐，怕什么来什么。

　　若这是赝品，那其他的估计也可能是赝品。

　　12幅毕加索的画作都是赝品，那他们佳士得公司非得跳楼不可。

　　“不，不可能。”

　　虽然一下子不知道怎么说，但莫白仍是摇头：“你们不是找鉴定师鉴定了吗，是不是赝品你们会不知道？”

　　“莫白大，别玩我们了。目前总部派了100个专家组成的鉴定团再一次对《维尔加少女》进行鉴定。但是，我们也不得不承认，您的这一幅收藏品做的实在是太逼真了。100个鉴定师里面，有90位认定为真迹。”

　　“那剩下10位呢？”

　　“剩下10位表示无法做出判断。”

　　“那不就得了，这证明我的收藏品是真迹呀。”

　　莫白松了一口气。

　　他还以为这些家伙真能鉴定出来呢。

　　原来，也鉴定不出来呀。

　　也是。

　　系统出品，必属精品。

　　再加上为了作假，莫白可是花了重金。

　　像50多年前西班牙印刷出来的纸张，这就花了莫白几十万人民币才买到的。

　　就算这些画作是赝品，但也已经与真品一般无二。

　　“莫白大，别开玩笑啦。现在只有我们两人，你悄悄跟我说，我绝对不会告诉别人。”

　　“欧阳，这些都是真迹。”

　　莫白打死也不可能说的。

　　“那您怎么可能有12幅毕加索的画作？”

　　“祖传的。”

　　“祖传的？”

　　“莫白大，毕加索是西班牙人，他哪里还能祖传到你家呀。”

　　欧阳舒都要哭了。

　　越与莫白沟通，他越是感觉这一些画作就是赝品。

　　“欧阳，你的脑子怎么就转不过弯来呢。毕加索虽是西班牙人，但毕加索与齐白石是好朋友对吧。”

　　“对，没错。毕加索一直很敬佩齐白石，甚至晚期毕加索的作品还受到了齐白石风格的影响。”

　　欧阳舒对于毕加索还是有一些研究的，点了点头又说道：“但毕加索敬佩齐白石与你祖上有什么关系？”

　　“有关系呀。你想呀，毕加索既然与齐白石是好朋友，难免两人就会相互赠送一些礼物，齐白石先生家里就有不少毕加索的画作。”

　　“有这样的事，我怎么不知道？”

　　“这种私人之间的友情难道要告诉你不成？”

　　“好吧，就算如此，这仍与你祖上没关系吧。”

　　“别急，听我说完嘛。这本来与我爷爷的确是没关系，但有一次我爷爷救过齐白石呀。”

　　“救过？”

　　“是的，我可以对天发誓。”

　　“然后呢？”

　　“然后齐白石为了感谢我爷爷的救命之恩，就送了几十幅画给我爷爷。”

　　莫白编起故事来，那可是一套一套的。

　　“所以最后这一些画作，你爷爷便传给了你。”

　　这真是开局一张图，内容全靠编，欧阳目瞪口呆的顺着莫白的话说道。

　　“正确。”

　　莫白点头。

　　“尼玛……”

　　欧阳简直想掐死莫白：“莫白大，我知道你是大作家，别编了好不好。”

　　“可问题我说的都是真的呀，你们若是发现我的收藏品是赝品，随你们怎么说。不过，没有任何理由就说我的是赝品，欧阳，你这样不地道吧。”

　　说着，莫白装着生气的样子。

　　“莫白大，别生气，我给你电话不就是为了解决事情的嘛。现在问题的关键不在我们，哪怕你的是赝品，只要卖出了，我们也不管。可问题是，人家大富豪吉姆手里也有一幅《维尔加少女》，而且人家收藏了10年一直没有转手。除非你能证明吉姆手里的《维尔加少女》就是你卖出的《维尔加少女》。”

　　“我不能证明。”

　　莫白摇头：“我不知道这到底怎么回事，但我可以保证我的不是赝品。”

　　不管怎么样，莫白打死也不会承认自己的是赝品。

　　“好吧，莫白大，那现在怎么办，买家想退货。”

　　欧阳舒没办法，说道。

　　“那就退呗。”

　　莫白点头。

　　“那钱呢？”

　　“你们退给他呀。”

　　“我去，莫白大，怎么可以这样，钱到你这里了。”

　　“欧阳，你也知道到钱到了我这里呀。”

　　要退行呀，那就让佳士得自己退。

　　进入了莫白口袋里的钱，不好意思，莫白还从来没有退过。

　　“我……”

　　欧阳已经要崩溃了：“莫白大，您不能坑我呀。”

　　“欧阳，真没有坑你。”

　　莫白还是坚持自己的观点，不过，听到欧阳有一些凄惨的声音，莫白却是出了一个主意：“欧阳，我觉得你给我打电话没用，反正我的不是赝品。给你出个法子，既然苏富比一直坚称我收藏的《维尔加少女》是赝品，那么你们何不去鉴定一下吉姆手中的《维尔加少女》是不是赝品呢？”

　　“莫白大，您想什么呢，人家十年之前早就鉴定过了。”

　　“鉴定过了就是真迹吗，我的收藏品你们也鉴定过了，为什么还要怀疑。而且，先不说对方的是不是赝品，哪怕就算不是赝品，你们也可以说他们的是赝品嘛。”

　　靠。

　　敢说我的是赝品，莫白也准备反咬对方一口。

　　“咦……”

　　不得不说，莫白的确是人精。

　　这个主意一出，欧阳眼前一亮。

　　对呀。

　　妈蛋，总咬着我们的拍卖品是赝品，那怎么不证明一下你们的是不是赝品？

　　怎么证明？

　　不好意思，不是你们说得算。

　　佳士得只要一直坚称吉姆手里的是赝品，那么，这场事件也就可以顺利结束。

　　哪怕鉴定之后仍是真迹，那就相互扯皮呗。

　　你的是真迹，我们这一边的也是真迹。

　　“太好了，莫白，我给总部汇报一下。”

　　“去吧。”

　　莫白轻松的挂掉了电话。


第898章 真迹忽悠成赝品

　　佳士得不是笨蛋。

　　之前只是一时没有想起来，有一些太过于紧张。

　　但在莫白的提醒之下，佳士得立即展开了回击。

　　【苏富比拍卖公司居心叵测，《维尔加少女》真迹无疑。】

　　【10位专家共同鉴定，《维尔加少女》绝对不是赝品。】

　　【要想证明《维尔加少女》是不是赝品，首先得证明吉姆手中的藏品是否是真迹。】

　　不得不说，佳士得拍卖公司的回击很有力的让整起事件变得更为的复杂。

　　苏富比拍卖公司对此也没有办法，两边便开始打起了嘴仗。

　　这一边是一口咬定佳士得《维尔加少女》是赝品。

　　另一边却反击一枪，先确认你是不是真迹再说。

　　苏富比拿出证据，请了20位专家进行鉴定。

　　佳士得也没有停下，更是请了30位专家出面。

　　两方斗了一个多星期，到底谁才是赝品，仍然是迷雾。

　　这也将一众看客看得呆了。

　　“我去，到底哪家公司拍卖出去的是赝品？”

　　“当然是佳士得了，人家苏富比10年之前就拍卖过《维尔加少女》，而且吉姆也一直没有转手。”

　　“不，当时我也认为佳士得拍卖出去的是赝品。但你能确认10年之前苏富比拍卖出去的就一定是真迹吗？”

　　“不是有鉴定专家鉴定了吗？”

　　“人家佳士得都有30位鉴定了呢。”

　　“我靠，这么一说，还真不知道谁家是真迹，谁家是赝品了？”

　　两家都是世界顶级拍卖公司。

　　两方实力都无比的强大。

　　两者都请了几十位世界级的专家鉴定。

　　两方都共同宣布，他们的是真迹，不是赝品？

　　到底谁才是真的？

　　不知道。

　　慢慢的，这也变成了一个世界级的迷团。

　　“该死，佳士得拍卖公司真不要脸。”

　　“是的，BOSS，我看这件事就算了吧。”

　　“不行，怎么能算，他们的那幅画就是赝品。”

　　“可是，我们拿不出证据呀。”

　　“拿不出证据就给我找，这起事件是我们最为重要的一个机会。若不抓住，未来想对付佳士得，那就更难了。”

　　“BOSS，那我们现在应该怎么做？”

　　“我需要这一次毕加索专场拍卖会的所有资料，特别是这12幅收藏品到底出至谁人之手？”

　　“BOSS，佳士得并没有公开卖家是谁？”

　　“我当然知道没有公布，但是，之前有小道消息透露，12幅收藏品出至同一人。这实在是太令人震惊了，我感觉，如果能找到卖家，或许，我们便能给佳士得沉重一击。”

　　“是。”

　　一翻用尽各种方法。

　　终于，苏富比公司得到了他们想要的信息。

　　“莫白。”

　　当看到卖家的名字是莫白时，苏富比BOSS终于笑了起来。

　　“哈哈，佳士得，你们完了。”

　　“BOSS，怎么了，发现什么问题了吗？”

　　“怎么，你难道没有发现？”

　　“没有。”

　　“真是笨蛋，你知道莫白是谁吧。”

　　“知道，他是梦想公司创始人，他也是华国的大明星。不过，以他的实力，他的确有实力买下12幅毕加索的画作。”

　　“对，我知道他有钱。不过，你难道不知道莫白除了有钱，他还有一个称号吗？”

　　“什么称号？”

　　“超级大忽悠。”

　　是的。

　　莫白的名字一暴光，简直吓傻了无数网友。

　　“我靠，12幅毕加索的画作竟然都出至于莫白？”

　　“我的神呐，这丫的哪里来的这么多毕加索的画作？”

　　“我现在有一些相信苏富比说的了，那幅画作真有可能是假的。”

　　“嗯，大白这下完了。”

　　之前没有这起事件还好，大家都不会想到莫白会做假。

　　但是，当出现两幅一模一样的画作之后，莫白超级大忽悠的威力便立马显现了出来。

　　“好吧，苏富比赢了，莫白真可能拿了一幅赝品去拍卖。”

　　“我日，什么证据也没有，你就认为莫白的是赝品？”

　　“要个鬼的证据，大白人品败光了，况且，他最近这么缺钱。”

　　“缺钱又怎么了，大白缺钱又不会做缺德的事？”

　　“谁说不会做，不记得之前莫白拿了芒果电视台15亿跑路的事吗？”

　　“呃……”

　　好吧。

　　不要说了。

　　说多了都是泪。

　　本来大家都更偏向于苏富比，认为佳士得卖出的是赝品。

　　不过佳士得一直不承认，加上也没有什么证据，大家再说也没用。

　　可是，这会儿暴出收藏者是莫白之后，一众矛头纷纷指向了莫白。

　　“欧阳，我顶你个肺，你们竟然将我的名字给暴光出去了？”

　　远在云贵大山为超级望远镜选址的莫白这时坐不住了，一个电话打给了欧阳。

　　“对不起，对不起，莫白，这不是我们暴光的。你与我们都坐在同一条船上，你作假对我们也没有好处，你觉得我们会暴光你的身份吗？”

　　“那媒体上怎么暴出了我的信息？”

　　“这个还在查，估计是苏富比花了重金查找这一次拍卖会的资料，有可能是我们公司出现了内鬼，也有可能是通过银行方面查到的信息，不过，现在不是追查内鬼的事情，最为紧急的还是如何处理这一起公关事件。莫白大，事情都到这个地步了，要不，将钱退还给那人？”

　　“要退你们退。”

　　莫白摇头。

　　这不是退不退的问题。

　　退一件，那12件都可能退。

　　当然，退12件也不是不可以，但这关惜到个人的名誉。

　　这要是真退了，莫白还真个成为了超级大忽悠了。

　　虽然莫白之前也不怎么重视自己的名誉，甚至还一度经常忽悠他人。

　　但之前的忽悠，他一直占着理，哪怕就是你被忽悠到了，那也是你的事。

　　但这一次，情况却完全不一样。

　　真要是退了，这一起事件，那就成为了莫白一辈子的黑点，洗都洗不干净。

　　“莫白大，我们现在很难向买家交涉。况且，苏富比一直咬着不放。如果不退，对你的声誉将会造成非常大的影响。”

　　“退了才更加会对我的声誉造成影响。欧阳，你们不要回应了，我会出面。”

　　莫白打死也不会承认自己的是赝品。

　　就算到了如今地步，他也不会承认。

　　不过，虽然不承认，但莫白却不会什么也不做。

　　行呀。

　　既然你们说我是超级大忽悠，那好，我非得将你那真迹给忽悠成赝品不可。

　　心中计较，莫白已经做好了决定。


第899章 忽悠进行时

　　“在大山里都被你们给震得冒泡了。”

　　“既然冒泡，那我就说几句。”

　　“第一，回应一下传闻，12幅毕加索的作品的确是我的。第二，12幅画作全都是真迹，不是赝品。第三，知道不少人会不相信，既然不相信，那么，吉姆，你能让我鉴定一下你的画作吗？”

　　莫白只是一露面，他便发了三条微博。

　　同时，他还主动在媒体上隔空问起了吉姆。

　　对此，吉姆那边亦是大方的回应：“当然可以。”

　　两方就此决定下来，莫白亲自前往西班牙，鉴定吉姆手中的画作。

　　“我去，大白，你真去西班牙呀。”

　　“对。”

　　“没必要去，你去了也白去。”

　　“怎么会，我可是大鉴定师。”

　　“大白，又来忽悠。”

　　“我从来不忽悠。”

　　前往西班牙的路上，莫白与白玉堂弟子交流了几句。

　　不过，一直想着心事的莫白只是聊了一会，便下了。这却是让不少白玉弟子更担心了。

　　“唉，大白这一次去凶多吉少呀。”

　　“是呀，以现在各方面迹像来看，大白的《维尔加少女》真有可能是赝品。”

　　“不过，还是希望大白这一次能够忽悠成功。”

　　众人祈祷，希望莫白能顺利归来。

　　次日，莫白乘坐飞机到达西班牙。

　　这时，大富豪吉姆却是亲自前来迎接莫白：“莫白，抱歉，我不知道是你，如果知道是你，我想，我们根本不需要这么做。”

　　之前吉姆还很生气。

　　可是，当暴光出莫白是《亚维尔少女》的收藏者时，吉姆却不想计较了。

　　他其实很佩服莫白，他认为莫白是个天才。

　　不只在艺术上面，而且还在商业上面。

　　只是，这次事件闹得全球皆知，吉姆也没办法。

　　“不客气，还是给大家一个真相的好。”

　　莫白与吉姆拥抱。

　　来之前吉姆就与莫白打过几次电话，看得出来，吉姆对于自己并没恶意。

　　里面的推手不是吉姆，是苏富比。

　　当然，苏富比想对付的也不是莫白，而是佳士得。

　　不过，不管苏富比想不想对付莫白，莫白必需站出来。

　　“请，上车。”

　　带着莫白，一行人来到了马德里西郊一处大别墅。

　　此时，别墅里面已经坐满了人。

　　有佳士得方面的工作人员，也有苏富比带来的鉴定大师。

　　另外，还有数十家媒体。

　　各自介绍了一翻，吉姆助手却是将《维尔加少女》画作打开。

　　“这是我在10年之前从苏富比拍卖会场上拍下的画作，我一直保存了十年。”

　　吉姆简单的介绍了一翻。

　　之后，苏富比带来的鉴定大师这时也做了补充：“维尔加少女一共画了5位少女，画家把这五个人物不同侧面的部位都凝聚在单一的一个平面中，把不同角度的人物进行了结构上的组合。看上去，就好像他把五个人的身体先分解成了单纯的几何形体和灵活多变、层次分明的色块，然后在画布上重新进行了组合，形成了人体、空间、背景一切要表达的东西。就像把零碎的砖块构筑成一个建筑物一样。女人正面的胸脯变成了侧面的扭曲，正面的脸上会出现侧面的鼻子，甚至一张脸上的五官全都错了位置，呈现出拉长或延展的状态。画面上呈现单一的平面性，没有一点立体透视的感觉。所有的背景和和人物形象都通过色彩完成，色彩运用的夸张而怪诞，对比突出而又有节制，给人极强的视角冲击力，这是毕加索特有的风格。”

　　“从各方面鉴定，不管是画风还是还是画技，更或是纸张，笔墨……都可以确认这是毕加索的真迹。而已知的《维尔加少女》只有一幅，这一幅是真迹，那么，另一幅就是赝品。”

　　苏富比知道吉姆并不想为难莫白，所以便派了鉴定师前来帮助鉴定。

　　当然，说是帮助鉴定，其实就是怕吉姆卖莫白人情，直接说自己的画作是赝品。

　　几位鉴定师侃侃而谈，一众媒体记者都是纷纷点头。

　　不过，虽然如此，但莫白却是笑道：“你们说的是不是太复杂了一些，要我看，要鉴定这幅画作是不是赝品，其实可以用更为简单的办法。”

　　其实当看到吉姆的这一幅画作，莫白便已经知道，这是真迹无疑。

　　只是，这要是真承认了真迹，莫白那就脑残了。

　　“莫白先生，您觉得可以用什么更为简单的方法？”

　　其中一位鉴定师问道。

　　“比如说，看这一些少女的表情。”

　　虽说这幅画是真迹，只是，在通过系统临摹过毕加索作品，莫白对于毕加索作品的认识却是达到了一个无以复加的地步。真要说，恐怕这个世界除了毕加索就莫白更为了解毕加索的作品。但毕加索已经去世，那么，这个世界最为了解毕加索作品的，也就只剩下莫白。

　　“这一些表情？”

　　“是的。”

　　“这一些表情有什么不对吗？”

　　“当然不对，各位看，第5位少女竟然露出了一丝微笑。”

　　指着《亚维尔少女》当中的第5位少女，莫白说道。

　　“莫白先生，少女带有微笑的表情不是很正常吗？”

　　苏富比领头的一位鉴定师说道。

　　“如果放在其他画家手里，或许这很正常。但是，各位，大家要知道，我们的作者是毕加索。要鉴定毕加索的作品，首先我们必需知道毕加索是怎么样一个人。很多人都知道毕加索才华横溢，是天才，也是西方现代艺术史的代表人物。但各位是否知道，毕加索的私人生活其实非常的糟糕。”

　　“打断一下，莫白先生，毕加索的画作与他的私人生活是否糟糕并没有关系。我觉得，您还是直接鉴定画作本身吧。”

　　鉴定师打断莫白说道。

　　只是这句话却是被莫白鄙视了一句：“呵呵，我终于知道你为什么只是鉴定师，而不是艺术家了，你永远不知道一位艺术家是如何表现他的艺术的。一幅经典的作品不仅仅在乎艺术家的笔力，同样还在乎他的性情。他高兴时，他的画风会是温暖阳光，他悲伤时，他的画作会是狂风暴雨。而很大程度上，艺术家的性情决定着他艺术作品的高度。”

　　这般话语虽然还没有开始鉴定画作本身，但对于边上的一众媒体来说，却是耳目一新。

　　至少，他们觉得莫白说得有道理。

　　特别是，比起刚才那几位鉴定师说的一些乱七八糟的评语来说，他们更为听得懂莫白说的。

　　“我赞同莫白先生说的。”

　　“莫白说得有道理。”

　　几位记者如是说道。

　　“好吧。”

　　苏富比鉴定师没法，只好示意莫白继续说下去。

　　其实他也知道莫白说的话有道理，但是，他却是不想莫白浪费时间。

　　“我们都知道，毕加索一生很喜欢女人，可以说，他的一生都与女人有关。甚至直到去世的时候仍与女人脱不开关系。但是，对于女人，毕加索却并不见得有多珍惜。他除了自己的结发妻子之外，他还与社会上无数多的女人发生了关系，并且，这一些女人还作为了他的情人。可是，一旦这一些女人不再年轻了，那么，毕加索转而又会去喜欢另一个女人。”

　　这可不是莫白要黑毕加索。

　　这是历史可查的。

　　“曾经毕加索说过一句话，我不希望大家看到我的作品时去思考我画出的这一些作品到底是受了什么灵感激发而来，因为这真的很难描述。曾经毕加索也向媒体公开表示过：女人其实就是承载痛苦的机器。在毕加索的不少画作当中，我们可以看见一个牛头人身的禽兽在蹂躏少女，这个禽兽代表的就是毕加索本身。所以，在毕加索看来，在他眼里女人不可能有所谓的幸福感。事实上与毕加索有过接触的女人也并不幸福，这也反应到了他的画作之上。几乎所有毕加索的作品，他笔下的女人，不管是少女也好，少妇也好，都是或痛苦，或折磨，或彷徨，或寂寞，或严肃，或迷失……但唯独没有微笑。”

　　说到这里，莫白又指向了画作当中第5位少女的表情。

　　这位少女，真的是在微笑。


第900章 神鉴定

　　莫白说完，佳士得这一边的团队早已经将拿出了笔记本电脑。

　　笔记本电脑当中显示的是毕加索所有的画作。

　　画作当中，除了男性以外，真的如莫白所说，没有一位女性面露微笑。

　　“我不认可莫白的观点。”

　　“画家笔下的人物多种多样，哪怕之前没有出现过微笑的少女，但也有特例。而且，我们知道，亚维尔少女描绘的正是一群风姿卓越的妙龄女郎，亚维尔所在的地方便是马德里西郊的一个村落，至今，那里还有一个村子叫做亚维尔村。那里的村民善良淳朴，在这一幅画当中出现少女特有的微笑，我们认为非常的正常。”

　　说完，鉴定师还看向了大富豪吉姆：“对了，我想，吉姆先生肯定也知道那个亚维尔。”

　　“我知道那个村落，那是一个非常美丽的地方。”

　　吉姆只好点头。

　　不得不说。

　　苏富比请来的鉴定师也不是省油的灯。

　　尽管莫白说的很有道理，但他们也给予了有力的回击。

　　对此，莫白当然不意外，接过苏富比鉴定师的话说道：“各位，谁告诉你们这幅画就是马德里西郊的亚维尔村落？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是。这里的亚维尔不是马德里的亚维尔村落，而是远巴塞罗那的亚维尔大街。”

　　“巴塞罗那有这条亚维尔大街吗？”

　　“现在当然没有了，不过，在毕加索那个时代，那是一个非常繁华的大街。”

　　知道这一些鉴定师难缠，莫白怎么可能没做一翻功夫。

　　一边说，莫白一边拿出了一张50多年前的巴塞罗那地图。

　　指着巴赛罗那南侧，莫白说道：“看，这就是亚维尔大街。”

　　“妈蛋，还真有。”

　　“这……”

　　他们没想到莫白竟然连50多年前的地图也给拿了出来。

　　同时，边上的吉姆也说道：“那里确实有一条亚维尔大街，当年我参与了巴塞罗那旧城改造，当时市长有跟我说过，南侧有一条叫做亚维尔大街，据说当时非常的繁华。只是时过镜迁，我们已经不记得这条大街了。”

　　“好吧，就算亚维尔少女中的亚维尔指的是巴塞罗那的亚维尔大街，但是，刚才吉姆先生也说过，亚维尔大街是一条非常繁华的街道，来往街道逛街的少女用一幅微笑的表情欣赏巴塞罗那美丽的景色，这不是很正常吗？”

　　几位鉴定师看了一眼，领头鉴定者仍然反驳说道。

　　“呵呵，这位朋友，你又错了。”

　　“我哪里错了？”

　　“亚维尔大街虽然繁华，但是，你可能不知道，这条大街并不是普通人逛的大街，这条街道是当时著名的红灯区。”

　　“啊……红灯区！！！”

　　苏富比几位鉴定师傻眼了。

　　他们从来没有得到过这方面的信息。

　　“对，没错，那里就是红灯区。一般的良家少女是不可能前往红灯区的，而前往红灯区的则是那些给男人寻欢的歌妓。而毕加索本人，最为喜欢的就是逛红灯区。他对外宣称，他是往红灯区寻找灵感，但我们谁都知道毕加索去那里做什么。当然，毕加索也确实通过这一些红灯区的女人找到了创作的寻感。于是，这便有了亚维尔少女这幅画。”

　　鉴定还没有真正的开始，但莫白却是瞬间占据了上风。莫白侃侃而谈：“也正因为维尔亚大街是著名红灯区，所以，我们看到，在这一幅画作当中，5位少女的表情才表现的非常夸张。如果第5位少女也是一脸夸张，那么，这幅赝品就完美了，哪怕就是我，我也无法认定他是赝品。但是，第5位少女微笑的表情却是一下子破坏了整个画作的意境。我很难相信，天才的毕加索会犯如此重要的错误。”

　　“这家伙厉害呀。”

　　几位鉴定师变得严肃起来。

　　他们之前还以为莫白是想来忽悠他们。

　　可没想到，莫白一点忽悠也没有，而是拿出了大量专业的鉴定。

　　只是，哪怕如此，几位鉴定师仍然否认：“就算如此，我也认为这一个微笑并不代表什么。正如你所说，毕加索一向喜欢在红灯区寻找灵感。这位微笑的少女或许正是他喜欢的一位少女呢，他才将微笑赋于这位少女。”

　　“你又错了。”

　　莫白再次大声地说道。

　　“我哪里又错了？”

　　首席鉴定师咯噔一声。

　　连续几次被莫白震住，他们已经有一些担心接下去莫白要说的话了。

　　“因为你从来不了解毕加索，毕加索不可能喜欢这位少女。”

　　“你又不是毕加索，你怎么知道毕加索不会喜欢这位少女。”

　　“我就算不是毕加索，但我也知道毕加索喜欢什么。”

　　“那你说，毕加索为什么不喜欢这位少女。”

　　“因为这位少女是平胸。”

　　“啊？”

　　众人纷纷吐血。

　　苏富比首席鉴定师也被莫白这一惊人的鉴定给震得噗嗤笑了起来。

　　“莫白，能不能专业点呀。”

　　“平胸都被你说出来了，你这是来鉴定的呢，还是来这里忽悠大家的？”

　　刚才听着莫白的鉴定还挺专业的，他喵的，这才多久，一秒变逗逼。

　　几位媒体记者被莫白的鉴定逗得捧腹大笑。

　　“莫白先生，请不要将您个人的喜好强加在毕加索身上。”

　　无疑，这话是对莫白的讽刺。

　　不过莫白却是立即说道：“各位，大家以为我开玩笑吗？不，我并不是在开玩笑。了解毕加索的都知道，毕加索喜欢女人，特别是年轻漂亮的女人。毕加索20岁的时候喜欢年轻漂亮的少女，毕加索30岁的时候也喜欢年轻漂亮的少女，毕加索40岁，50岁，60岁，甚至在90岁的时候，他也仍然喜欢年轻漂亮的少女。

　　我非常欣赏毕加索的始终如一，不过，这句话没有说完。如果再加上一句，那么，后面一定是胸大的女人。我们可以找一下，在毕加索一生当中，与毕加索有过关系的女人多达30多位，但是，不管哪一位，他们的胸脯都非常的傲人。”

　　为了给自己的说词加以证明，莫白又令佳士得助理拿出了笔记本。

　　“我们来看一下，这位是毕加索的发妻。”

　　“还有这位同是画家也是毕加索的情人朵拉。”

　　“当然，还有这位十几岁的少女阿雷斯……”

　　“这位就不用说了，大家都认识，著名歌星罗娜……”

　　一张一张图片，莫白不再多说。

　　谁人都可以看到。

　　这一些女人除了年轻漂亮之外，真如莫白所说，她们的胸脯都是异常的傲人。

　　“我去……”

　　“神鉴定，这一定是神鉴定。”

　　“简直就是天才。”

　　“从胸脯大小鉴定毕加索画作的真假，这是一条非常有意思的思路。”

　　“好吧，我终于知道我为什么不是鉴定师了。”

　　“我觉得莫白说得有理，毕加索的确是这么一个人。”

　　虽然感觉莫白说的很黄很暴力，但是，仔细分析下来，现场一众媒体却是纷纷点头。


第901章 大忽悠术已经开始释放了

　　当然，在这一些媒体记者不时点头的同时，也有几家媒体记者不时将第一手的新闻发送至媒体网站。特别是一些国内的记者，因为没有得到电视台的直播权限，他们却是直接用大白手机玩起了网络直播。

　　“哇，主持人，镜头别对准别人呀，对准莫白。”

　　“对对对，对准莫白，我们要看莫白忽悠人。”

　　直播频道，一众粉丝无比的期待。

　　什么鉴定。

　　人们相信莫白是鉴定师才有鬼。

　　不过，莫白虽然不是鉴定师，但莫白会忽悠呀。

　　看看莫白的小品，他能将腿脚好的忽悠成残废。

　　他能将智商正常的忽悠成脑残。

　　至于鉴定，那就更加不在话下了。

　　“好了，对准，对准大白了。”

　　媒体记者将镜头对准莫白。

　　“主持人，进程到哪了，大白之前说的啥？”

　　“怎么看大家一脸震惊的样子。”

　　“大白不会使用了大忽悠术吧。”

　　有一些网友没能够看到开头，一边看着直播一边问道。

　　这时，早有守在直播前的粉丝说道。

　　“嗯，大白已经开始发功了。”

　　“哇，怎么样，效果如何？”

　　“很好。你看，这一些人都蒙逼了。”

　　“啧啧……不过那啥，大白刚才说的是什么？”

　　“他说大富豪吉姆的收藏品是赝品。”

　　“那理由呢？”

　　“理由是第5位少女是平胸。”

　　“那又为什么？”

　　“因为他说毕加索不喜欢平胸的美女。”

　　“……”

　　这般神鉴定的话不只是震晕了现场一众人等，同样也震晕了一众看客。

　　“尼玛，大忽悠术已经开始释放了。”

　　“牛逼，大白简直是人才呀。”

　　“刚开始见大白说得头头是道，还以为大白真是专家呢，现在来看，这丫的开始就是在一本正经的胡说八道。等大家以为这家伙有一手时，他便开始忽悠了。”

　　一众看客乐不可吱。

　　他们太喜欢大白忽悠别人了。

　　而且，虽然知道大白是忽悠，但是，大白的忽悠一向有着极强的逻辑性。

　　这也让哪怕你就是知道他是在忽悠，你也找不出他的漏洞，最后只能欣然的接受他的观点。

　　“好吧，也许毕加索并不喜欢这位少女。”

　　被莫白一翻神鉴定，苏富比首席鉴定师真的想喊狗血。

　　只是，内心怎么说，他却不敢说出来。

　　莫白虽然说的狗血，但不得不说，他说得有道理。

　　而且，他还拿出了一系列证据来证明他的观点。

　　虽然他的观点是那么的下流。

　　可是，你能说明他有什么不对吗？

　　没法，苏富比首席鉴定师只好纠正自己前面说的话。

　　可虽然如此，他仍然坚持自己的观点：“我觉得第5位少女的微笑没有问题，虽然他看上去有一些奇怪，但画作里面我们不解的问题实在是太多了。”

　　这已经开始耍赖了。

　　这招看上去很无耻，但却很实用。

　　不管你提出什么样的质疑，但他们就是认定这是毕加索的真迹。

　　而且，他们还拿签名作为印证，这是毕加索的经典签名，这没有错。

　　至于画作上面有一些看不懂的，管他呢。

　　不过，他们耍赖，莫白却一点也不急。

　　慢慢来。

　　莫白不着急。

　　接过苏富比首席鉴定师的话，莫白再次说道：“不是不解的问题太多，事实上是你们根本不了解毕加索。如果你们真正的了解毕加索，那么，你们就知道这是一幅赝品了。我知道，你们还是不会承认。但没关系，我们继续，我们继续观察这幅画中的第5位少女。”

　　莫白继续说道：“大家有没有发现，与前四位少女相比，第5位少女除了微笑，她还与其他少女有什么不一样？”

　　“没什么不一样，莫白，你觉得有什么不一样吗？”

　　“没发现她的腿短了许多吗？”

　　“噢，是的，腿是短了许多。但是，这又证明什么？”

　　“这当然能证明什么。毕加索曾经说过，她最为喜欢的女性身体应该是符合黄金分割比例的，只有符合黄金分割比例的才是最完美的女性。

　　按他的说法，那么，最完美的女性较长部位的长度占整体比例的比例应该为0.618，也就是说，在毕加索眼中的美女，除了不能是平胸，还有一个要求，那就是必需大腿细长动人。我们来看一下亚维尔少女，前四位女性的腿部惊人的达到了0.618的比例，但是，第5位少女腿部与腰部的比例却是一半一半。虽然她看上去也很漂亮，但比例却完全的失调。”

　　莫白拿着尺子对着画作进行测量。

　　当四位少女与第5位少女相比之后得出来的数据，众人又是情不自禁的眼前一亮。

　　“啧啧，莫白怎么这么了解毕加索？”

　　“这家伙不会与毕加索是一个德性的吧。”

　　“黄金分割……这是大自然当中最完美的比例。难怪毕加索的作品看起来荒诞离奇，但却那么的充满艺术性。”

　　“前4位少女都完美的遵守着黄金分割比例，他们虽然看上去彷徨，无肋，呆滞，但一眼看去仍感觉是美女。但第5位少女却没有，尽管他一直在微笑，但看上去却变得黯然失色。这一幅作品若真是毕加索的真迹，毕加索绝对不会犯这样的错误。”

　　不用莫白多说。

　　这一个鉴定提出来后，不少媒体记者已经做出了补刀。

　　“这个……”

　　“也许……”

　　苏富比首席鉴定师头痛了。

　　他们怎么也没有想到，莫白的鉴定方法竟然一尔再再尔三的下流。

　　之前的平胸，现在又说出什么黄金分割。

　　分你妹的割呀。

　　摆明了，你直接就说毕加索喜欢长腿妹纸不得了？

　　这同样是很黄很暴力很下流的鉴定方式。

　　可是，就是这样的很黄很暴力很下流的鉴定方式，他却越来越为的有逻辑性了。

　　这种严谨的逻辑令苏富比首席鉴定师找不出任何漏洞，甚至，被莫白说的，他都下意识的觉得，尼玛，这幅作品不会真是赝品吧。

　　当然，莫白搬出的黄金分割理论也令一众在看直播的粉丝大呼过瘾。

　　“各位，看出来了吗？”

　　“看出什么了？”

　　“这是现实版的卖拐呀。”

　　小品卖拐可谓是创造了小品界的巅峰。

　　只是小品卖拐虽然经典，但大家笑过之余，也只当他是一个小品。

　　不管小品卖拐当中的逻辑再强，他也只是小品。

　　现实当中发生这样的概率太低。

　　但所有人想不到的是，小品当中的卖拐竟然真能在现实当中出现。

　　比如这一幕。

　　莫白所说的“黄金分割”不正是卖拐里面的“末梢神经坏死”吗？

　　这种用专业的理论包装然后蒙人的手段，简直是莫白的拿手绝活。

　　“好吧，苏富比鉴定师今天要完了。”

　　“可不是，没看到苏富比首席鉴定师已经被莫白忽悠得有一些头晕了吗？”

　　“下面是不是应该智力测试了，我保证，拿1+1等于几的问题，他同样答不出来。”

　　直播室早已沸腾起来。


第902章 没想到，原来我的才是赝品

　　“也许这是毕加索的失误呢，你知道，艺术家也是人，再完美的艺术家也会失误，不是吗？”

　　苏富比的鉴定师可没有看过莫白的《卖拐》，莫白的大忽悠术他又哪里能够防备得住呢？

　　在莫白说出一套黄金分割理论出来之后，苏富比首席鉴定师吱吱唔唔，无比尴尬的回应。

　　“很好，我赞同你的说法。”

　　莫白并没有在这一个问题上继续进攻，不过却话锋一转，说道：“的确，艺术家也是人，他也有失误的时候。但是，毕加索却是一个对艺术有着无比追求的人。哪怕他风流，哪怕他下流，但对于他的作品，他一直精益求精，对于一些败笔之作，他宁愿撕了也不愿意流传出去。当然，你们还硬要坚持这是毕加索的真迹，那么，我们再来欣赏一下这幅作品吧。”

　　将众人的目光放在画作之上，莫白说道：“我们再来看看第5位少女，大家发现什么了吗？”

　　仍然指着第5位少女，莫白说道。

　　“发现什么了？”

　　“没发现什么呀。”

　　“除了平胸，微笑，腿短之外，难道还有什么别的？”

　　这会儿，一众在看直播的网友也一直盯着这一幅画。

　　“莫白先生，难道你又发现什么了？”

　　“不会吧，这么明显的你们都没有发现？”

　　“这要是玩《我们来找茬》的游戏，你们要完败的。”

　　莫白调侃了对方一句。

　　“莫白先生，你就直说吧。”

　　苏富比首席鉴定师有些吐血，说道。

　　“好吧，我直接说了。”

　　“很简单。”

　　“大家难道没发现第5位少女穿了衣服吗？”

　　指着第5位少女身上的衣服，莫白说道。

　　“您指的是穿了衣服？”

　　“对。”

　　“我的天，莫白先生，这位少女穿了衣服也有什么不对？”

　　“太不对了。”

　　“难道她不可以穿衣服吗？”

　　苏富比一众鉴定师再次被莫白搞得头脑有一些短路。

　　能不能来个正常一点的鉴定方法呀。

　　先是说少女胸脯不够傲人。

　　接着又说少女双腿不够长。

　　现在好了，直接说人家穿了衣服。

　　这是赤裸裸的流氓呀。

　　“当然不可以。”

　　莫白点头。

　　知道大家很奇怪，莫白再次解释说道：“我们知道，毕加索画得最多的就是裸女，甚至可以说，毕加索有一大半成名的画作都是与关裸女有关。亚维尔少女当中前四位少女都是没有穿衣服，也就是裸着的，这也符合亚维尔少女的身份。之前说了，亚维尔少女不是不懂世事的妙龄女郎，她们是风尘女子。可是，在这一群风群女子当中，第5位少女竟然穿上了衣服？难道，大家不觉得奇怪吗？”

　　好吧。

　　其实莫白还是在忽悠。

　　或者说，上面所有的一切莫白都在忽悠。

　　只是，莫白的忽悠是在建立在对于毕加索的了解之上。

　　在莫白不断神鉴定的言论出来之后，这也令在坐现场一众人士心惊肉跳。

　　他们很想说莫白这是在瞎鉴定，但他们又找不出莫白的半点问题。

　　的确。

　　正如莫白所说，在这一幅作品当中，前面四位都是裸女，为什么第5位竟然穿上了衣服？

　　“莫白先生，您说的有道理，但是第5位少女身上的衣服只有一点点。事实上，这样的穿着与裸体并没有分别。”

　　“谁说没分别，一个是穿了衣服，一个是没有穿衣服，这分别大着呢。”

　　“莫白先生，如果您这么说，那就没法说下去了。”

　　“我知道你们不服，没关系，我会让你们知道这里面的分别。”

　　莫白可是做好了准备。然后再次拿出了资料：“之前已经说过，毕加索有一大半的作品是与裸女有关。虽然这一些裸女形态各异，代表着不同的风格，有的时候难免没有规律。但是，通过一系列画作我们还是可以找到其中的规律。在毕加索的作品里，涉及到裸女的作品有300多幅。其中有50多幅是单人裸女。单人裸女有全裸的，也有半裸的。”

　　莫白一边解说，一边给大家翻阅着这一些画作。

　　“不过，除了这50多幅之外，剩下作品中的裸女画作要么是两人的，要么则是3人以及3人以上。只是，不知道各位发现没有。除了单人裸女画作之外，只要画作当中涉及到多位女性的作品，她们身上的衣服变得越来越少。甚至，在3位以及3位女性以上的画作当中，几乎没有一位女性是穿着衣服的……”

　　答案越来越清楚了。

　　在莫白拿出的毕加索历史画作证据展示之下，苏富比一众鉴定师再也不知道说什么了。

　　还要说得更明白吗？

　　如果说之前只是失误。

　　如果说之前是不小心。

　　那么，当所有作品集合在一起，那么，这个失误与不小心将不可能存在。

　　如果按毕加索的标准，只要画作当中超过3位女性，那么，衣服这种在其他画家当中经常出现的道具，在毕加索作品当中却是再也不可能找到。

　　亚维尔少女当中一共有5位女性，很显然，按毕加索的规律，5位少女绝对不可能出现衣服这种东西。但第5位少女身上竟然出现了衣服，虽然这个衣服也等于没穿。可是，也正是这种衣服的存在，却破坏了毕加索所有画作的风格。

　　“服了。”

　　“我也服了。”

　　“大白的大鉴定术已经升到了顶级。”

　　“是呀，仔细听他的话，分明是黄的要死，可我现在竟然半句吐槽的话都没有。”

　　“能怎么吐槽，人家这是艺术。就算大白总是句句不离裸女，但人家说的就是这么艺术。”

　　“我不懂什么艺术不艺术，但我只知道，苏富比鉴定师真的被莫白忽悠的蒙了。”

　　看着苏富比十几位鉴定师完全蒙逼的样子，一众在看直播的网友泪流满面。

　　虽然他们也一直在说大白这是在忽悠，可是，他们内心也清楚。哪怕就算是换成他们，他们也同样会被莫白忽悠成脑残。

　　“如果说这一幅作品当中只有一处较为奇怪的地方，或许我们可以理解。但是，这一幅维尔亚少女却是在各个地方都与毕加索作品存在矛盾。要说这幅作品不是赝品，也只有拍卖公司这才做得出来。”

　　综上所述，莫白很有深意地说道。

　　“凯特，这真是赝品？”

　　吉姆狠狠的盯着苏富比CEO。

　　原本，他是从来没有怀疑过这幅作品的。

　　哪怕就是莫白来到这里，他也没有怀疑过。

　　甚至，为了给莫白面子，他还想不再讨论《亚维尔少女》真假的问题。

　　可是，吉姆就算是再怎么大方，当最后关头突然听到自己收藏的画作是赝品时，漫天的怒火却是瞬间涌来。

　　“这……”

　　“吉姆先生，您别激动，不，这不是赝品，真的，这不是赝品。”

　　这会儿凯特简直要崩溃。

　　本想借着《亚维尔少女》这幅赝品乘机打压佳士得的市场。

　　却没想到，到头来，原来他们10年之前拍卖出去的《亚维尔少女》才是真正的赝品。

　　“不是吗，那对于莫白的鉴定，你有什么话说？”

　　吉姆已经完全的火了。

　　10年呀。

　　自己收藏了10年的画作，你竟然告诉我是赝品？

　　这种愤怒没能亲自体会的绝对无法形容得出。

　　“吉姆先生，我想，这是一个误会。请您给我们几天时间，我们将继续对您的这一幅画作进行鉴定。我相信，他绝对不是赝品。”

　　虽然被莫白忽悠的已经完全相信吉姆手中的就是赝品，但凯特仍然坚持说道。

　　这要是承认，他们苏富比直接就完了。

　　“几天时间，呵呵，你们苏富比真能拖延时间。我从你们拍卖行拍下这幅作品已经有10年了，10年时间你们竟然还没有搞清楚。不好意思，我再也不可能相信你们了。”

　　无比的失望，吉姆双眼通红。

　　随即，盯着桌子上的《亚维尔少女》，吉姆用力一撕，画作变成了两半。

　　再一撕，亚维尔少女变成了四份。

　　又撕了一下，《亚维尔少女》变成了八份。

　　似乎仍不解气，吉姆双手猛的撕了几十次。

　　《亚维尔少女》变成了几百块大小不一的纸片，散落于地上。


第903章 出来吧，梵高

　　“撕了，就这么撕了。”

　　看着大富豪吉姆愤怒的将《亚维尔少女》撕成碎片，一众看客惊呆了。

　　“这个，这个，吉姆是不是太冲动了？”

　　“能不冲动吗，当你发现你收藏10年的画作竟然是赝品，看你撕不撕。”

　　“说的是，换我我也撕。”

　　“可万一人家莫白是忽悠他的呢？”

　　“那你说说大白到底哪里是忽悠的？”

　　“好吧，我无话可说。”

　　虽然一众观看直播的网友明知道莫白多半是忽悠。

　　可哪怕莫白是忽悠，他们也找不出莫白的半分漏洞。

　　莫白的忽悠实在是太严谨，太具有逻辑，太符合常理了。

　　按莫白的逻辑推理，以及各种证据之下，吉姆收藏的《亚维尔少女》必然是赝品。

　　【大富豪吉姆撕烂收藏10年画作。】

　　【苏富比与佳士得的竞争。】

　　【赝品，真迹？】

　　【神转折，10年之前苏富比拍卖出去的《亚维尔少女》才是赝品。】

　　现实比之电影更为的离奇。

　　谁也没能想到一直被大众认为的赝品却非赝品。

　　而被吉姆收藏了10年之久的画作，才是真正的赝品。

　　如此新闻不仅刺激了一众看客的眼睛，同时，对于苏富比亦是造成了巨大的伤害。

　　虽然苏富比因为吉姆将画作撕烂无法对证为由，仍然拒绝承认这是赝品。但是，经此事件之后，苏富比人气大跌，媒体议论纷纷，原本即将举行的拍卖会也被迫取消。业内人士评价，苏富比受此重创，预计未来再难于和佳士得争锋。

　　同时，受此事件影响，其他一些曾经在苏富比拍卖过字画奇珍的富豪，也纷纷找鉴定师重新鉴定。他们是真怕了，谁知道自己手中收藏多年的物品会不会也狗血一样的变成了赝品？

　　你还别说，虽然大部分拍卖出去的是真迹，但是，在这么多富豪醒悟之下，还真又找出了一两件赝品。这也使得原本就受到重创的苏富比，再一次遭受到了致命的打击，差一些破产。

　　“莫白大，真没想到，苏富比10年之前竟然卖出了一幅赝品。”

　　“这也没什么想不到，你们佳士得曾经也卖过。要是一大堆富豪也将他们的画作拿出来重新鉴定，你们敢保证你们就没有卖出一幅赝品？”

　　“呃……呵呵，莫白大，这也不是我们的错嘛，毕竟人力有穷尽，受制于各种原因，有的时候我们无法鉴定出这是否是赝品，这也是没办法的事。不过，还得多亏您，要不是您，我们还真无法鉴定出那幅画作是赝品。”

　　“不要谢我，我就是乱说的，而且，我也不是帮你们，我也是帮我。”

　　“不管如何，还得谢谢您。您不仅挽回了我们的声誉，而且也大幅度提高了我们的市场份额。”

　　“那以后你们就多帮我卖一些字画吧。”

　　“应该的。对了，莫白大，苏富比方面仍然不承认他们卖出去的是赝品，准备翻案，您怎么看？”

　　“别理他们。”

　　“为什么，莫白大，我们还想再打击打击他们呢。”

　　“打击什么呀，人家都被你整得要破产了。而且，他们的画还真不是赝品。”

　　“啊……莫白大，刚你说什么，他们的不是赝品？”

　　“对呀。”

　　“你说的不会是吉姆收藏的《亚维尔少女》吧。”

　　“没错，我说的就是亚维尔少女。”

　　“我的天……那您怎么当时还说这是赝品？”

　　“我的天，欧阳，不说他们的是赝品，难道当时说我自己的是赝品呀。”

　　“呃……”

　　欧阳泪流满面。

　　搞了这么久，原来，苏富比他们卖出去的亚维尔少女并不是赝品，是真迹呀。不过，想到这里，欧阳突然一个激灵：“莫白大，既然吉姆手中收藏的《亚维尔少女》是真迹，那您拿到我们拍卖会上拍卖的《亚维尔少女》又是什么？”

　　“你说呢？”

　　莫白说道：“一个是真迹，另一个当然是赝品了。”

　　“莫白大，您拿给我们佳士得拍卖出去的是赝品！！！”

　　“可以这么说吧。”

　　“我……”

　　欧阳要疯了，一度大叫。

　　“欧阳，叫这么大声做什么，你是想让苏富比他们知道吗？行呀，跟他们说吧，看他们知道之后将怎么整死你们。”

　　“不，不是……莫白大，别误会，我们怎么会让他们知道呢。不过，您这是想害死我们呀。”

　　欧阳立即小声地说道。

　　像这种事儿，他们比之莫白还更为担心。

　　尼玛。

　　这东西虽说是莫白的，但却是由他们佳士得卖出去的。

　　再说了，这还是佳士得鉴定之后再拿出去给大家拍卖的。

　　不管怎么说，责任最大的是他们。

　　你要是追究莫白，人家完全可以不承认，直接说一句，是你们认为这是真迹的，我可没说。

　　像这种耍赖的事儿，莫白是早就想好了的。

　　当然，前提是佳士得敢找自己麻烦。

　　不过，想来也不敢。

　　“没有呀。”

　　“那您还拿赝品出来。”

　　“我要赚钱呀。”

　　“赚钱就来坑我们呀。”

　　“又不是坑你们的钱。”

　　“……”

　　欧阳无言以对。

　　仔细一想，还真不是他们出钱。

　　“但就算这样，您也不能拿赝品出来吧。”

　　“好了，别再纠结这事了。再说，吉姆不是将真迹给撕了吗？”

　　“对呀，那又如何？”

　　“既然真迹都撕了，那么，我卖出去的那幅《亚维尔少女》，他便是真迹了。”

　　欧阳再次目瞪口呆。

　　他突然感觉莫白说得好有道理。

　　不过，莫白可不管欧阳怎么样的表情，就此挂掉了电话。

　　“唉，看来临摹这一些画家的画作太过于危险。”

　　虽然靠着莫白一阵忽悠，一切相安无事。不过，经此事件也弄得莫白有些头痛。

　　临摹这一些画家的大作固然能够大赚一笔，但若真正的真迹出现，倒也麻烦。

　　想了想，莫白准备打出自己的名气。

　　还是打响自己的招牌更为保险。

　　当然，在国内莫白的名气已经够响了，哪怕就是在书画方面，也是一代大家。

　　只是莫白之前在国内却是卖出了不少作品，一时之间倒也不好再出什么作品。

　　但国内不好，国外还是市场大大的。

　　看，那些购买毕加索作品的土豪，多有钱。

　　这一些土豪的钱不赚那还赚谁的。

　　再说，世界上卖得最贵的画作大都是国外的画作。

　　莫白脑海里面可是有一大堆这个世界还没有出现的画作呢。

　　想罢，莫白立即便进入系统，临摹了一幅梵高的画。

　　之所以临摹梵高。

　　除了莫白很喜欢梵高之外，还有一个重要的原因。

　　这个世界梵高流传下来的经典作品非常非常少。

　　而每一幅作品，都是天价中的天价。

　　不过，就算是天价，几十年来也很少梵高的作品被交易。

　　至于原因，很简单，梵高流传下来的经典全都被各个国家博物馆特别珍藏起来了。

　　仅仅只是半个小时，莫白便完成了这一幅梵高的画作：《鸢尾花》

　　不过，与之前不一样，莫白不再是借他人的名义，而很无耻的写上了自己的名字。


第904章 剑桥博物馆画展

　　完工。

　　拍了拍手，一幅画作便已完工。

　　只是，说是完工，莫白却并没有拿到佳士得去拍卖。

　　艺术这种东西，说他值钱，他就值钱，说他不值钱，他就不值钱。

　　莫白虽然知名，但说实在，他在画坛并没有打出多大的名气。

　　不过也不能这么说，如果单是在国内画坛，莫白的名气还是蛮大的。

　　至少，莫白的《八骏图》便创造了一个天价。

　　只是，莫白今天画的作品却并不是中国画。

　　而是一幅油画。

　　中国画与油画有很大的区别。

　　除了一个属于中国之外，更为重要的原因是技法上的不一样。

　　很多中国画画家在国内可能很知名，但一放到国外，便没有了多大名气。

　　莫白挑选梵高的作品，为的也是赚国外人士的钱。

　　所以，在赚钱之前，莫白必需在国际画坛打出自己的名气。

　　要打出名气，最好的办法，那便是参加画展。

　　为此，莫白便又报名了英国剑桥博物馆的画展。

　　只是，虽然报名，但莫白也没有就此闲下来。

　　一位画家要想成名，一位画家的作品要得到全世界的关注，可不是单单只是画好作品就可以了。

　　这个世界上有太多怀才不遇的天才。

　　哪怕就是梵高，他的画作也是在死去之后才得已被发现。

　　是以，在令全世界关注之时用一些必要的手段还是非常有效的。

　　仔细想了一下，莫白接受了一家媒体的访谈。

　　“莫白大，好久不见。”

　　“是呀，好久不见。”

　　“听说您最近在佳士得卖了十几幅毕加索的画。”

　　“是的。”

　　“您哪里来的这么多画？”

　　“这个说起来话就长了……”

　　“好吧，您爷爷真厉害。不过，您这么有钱，有必要卖画吗？”

　　“这只是表象，我很穷的。”

　　“我的天，媒体都说您身价几千亿。”

　　“那也只是身价是不是，反正我现在非常穷。”

　　“好吧，那我就暂且相信了。您最近好像报名参加了一个英国剑桥博物馆的画展？”

　　“是的。”

　　“怎么想到报名参加画展？”

　　“也是穷呀。”

　　“我……莫白大，别开玩笑了。”

　　“真穷，不穷你说我画画做什么？”

　　“那您报名参加英国剑桥博物馆的是什么画，还是中国画吗？”

　　“不，不是，这是一幅油画。”

　　“油画？”

　　“您不是最擅长中国画吗？”

　　“不能这么说，我是很擅长中国画，不过，我也会油画。”

　　“那您觉得中国画与更为西方画的油画有什么区别？”

　　“其实也没有多大的区别，都是艺术的一种表达方式。要我说，唯一的区别，那就是，一般油画卖得更贵一些。”

　　“莫白大，这句话我怎么听起来怪怪的。”

　　记者一愣。

　　他感觉好像听懂了，但感觉又好像没听懂。

　　不过还是继续问道：“国际画坛竞争非常大，特别是油画，您认为您能在这么激烈的竞争当中脱颖而出吗？特别是，您在国际画坛领域并不知名。”

　　“当然，我有绝对的信心。”

　　“能说说理由吗？”

　　“因为我是天才呀。”

　　“……”

　　一翻采访，在莫白逗逼式的回答当中就此结束。

　　当然，这一翻访谈也很快见诸于各大媒体。

　　“我去，大白为何每次采访都是这么屌。”

　　“不是屌，简直逗逼呀。”

　　“因为我是天才呀……这句话一说，记者无言以对。”

　　不少粉丝虽然知道莫白逗逼惯了。

　　但是，每次看到莫白逗逼式的回答仍然是止不住的震惊。

　　只是，在震惊之余，不少人也不由得担心起来。

　　“国际画坛竞争太激烈了，不知道大白能不能走出一条路。”

　　“我们应该相信大白，大白是天才嘛。”

　　“我们当然知道大白是天才，可是，国际画坛一直以来都是西方文化主宰。大白虽然画画还不错，但画的都是中国画，技法上偏向于东方技法。哪怕画得无比的牛逼，这一些受西方文化影响的人士也看不懂。”

　　“话不能这么说，大白虽然之前画的是中国画，但大白却未必只会中国画。就如那一幅八骏图，大家以为是中国画，熟不知八骏图不仅采用了国画技法，同时还融入了西洋技法。从这一幅作品当中我们就可以看到，大白早已中西结合，造诣非常的深。”

　　“说是这么说，但至今为止还从来没有一位中国画家在国际画坛有多少地位。”

　　这其实从字画拍卖价就可以看到。

　　虽然国内也出了不少大师，像吴冠中，范曾，黄胄……这一些画家在国内已经很知名了。

　　可是，他们的画作在国内卖出的价格也只有1亿多一点人民币。

　　哪怕就是已经去世更为知名的张大千，齐白石……他们的画作在国内拍卖的价格也不高。

　　最高的齐白石前不久拍出了9亿多的天价。虽然这个价格看上去已经达到了国际一流水平，与国际知名画家的画作也没有太大的差别。但很多人不知道，这9亿人民币却是由12组作品联合拍卖，这才拍出了9亿人民币。若换成单幅，每一幅的价格连1亿人民币都没能达到。

　　可是反观国外一些画家，一幅作品轻轻松松都是几亿……嗯，不是人民币，是美元。

　　按这样的数据，你能说国内画家不如国外画家吗？

　　不说莫白不服，哪怕就是普通看客也不服。

　　究其原因，还是国际画坛仍是以西方文化作为审美标准。

　　哪怕莫白融合中西，也未必能入国际画坛人士的双眼。

　　不只是国内一众看客。

　　莫白这般访谈也令不少国际看客也是一片震惊。

　　“我靠，这丫的谁呀，这么自信？”

　　“你不知道他是谁呀，他就是中国的莫白。”

　　“莫白是谁？”

　　“大忽悠，超级大忽悠。”

　　好事不出门，坏事传千里。莫白本来在国外有一些名气，不过，当莫白超级大忽悠的名气打出去时，一众国际看客再也不记得莫白是干嘛的了。他们只知道，莫白就是个大忽悠，而且还是超级大忽悠。就算有一些看客知道莫白曾经踢过足球，写过小说……但比起超级大忽悠这个称号来说，其他也不算什么了。

　　“行呀，来参加吧，看看你的作品到时候有没有人欣赏。”

　　“很想看看这家伙有啥天才的地方。”

　　“嗯，我就在剑桥附近，到时候去看看。”

　　听到莫白迷之自信的准备参加剑桥博物馆画展，不少国际看客亦纷纷吐槽。


第905章 这幅画看起来不错呀

　　剑桥博物馆是大英帝国四大博物馆之一。

　　博物馆收藏了世界各地的许多文物和珍品，以及很多伟大科学家的手稿。藏品之丰富、种类之繁多，为全世界博物馆所罕见，剑桥博物馆拥有藏品800多万件。由于空间的限制，有99%的藏品未能公开展出。不过尽管如此，剑桥博物馆仍每年都在不断收藏全球各地的文物与珍品。

　　此次剑桥博物馆画展一方面是展现剑桥博物馆收藏的精美画作，另一方面也是给全球知名画家提供一个展示的机会。也正因为此，无数画家对于剑桥博物馆的展示都是趋之若鹜，有的甚至花费重金寻求一个展示的位置。

　　莫白带着之前画好的《鸢尾花》来到了剑桥，一翻登记，莫白顺利的取是了一个展示的位置。

　　只是很可惜，与莫白意料到的一样。

　　像艺术这种东西，有的时候他并不是一拿出来，他人就能为之惊叹。

　　整整一上午的时间，前往观看莫白作品的观众却是屈指可数。

　　有的偶尔哪怕从边上路过，也只是随便看了一眼，当发现这幅画的作者自己并不认得之后，便转头前往了其他一些知名画家展区。

　　是的。

　　对于大众来说，他们哪里有这么高的品味？

　　哪怕就算是稍稍能够有点欣赏能力，但也不是什么画作都能欣赏得出来。

　　他们一方面是凑热闹，另一方面是好奇，当然还有一方面是想培养自己的欣赏品味。

　　但培养品味是需要时间的，一般普通的作品是无法培养大众的品味的。

　　要培养品味，只能通过知名画家，知名画作当中。

　　至于为什么？

　　太简单了。

　　因为这一些知名画作，知名画家有很多的介绍。

　　就算是没有介绍，听旁边人士的讲解，也能稍稍领悟。

　　通过这一些介绍，大众看客的品味便可以慢慢的得到提升。

　　至于那些不出名的，真不好意思，他们当真是看不出这一些画有什么不一样。

　　哪怕就是莫白的《鸢尾花》，也是如此。

　　“我去，我以为这家伙真个是天才呀，原来画的就是这么一幅画。”

　　“画得好垃圾，鸢尾花是这样的鸢尾花吗？”

　　“连普通的鸢尾花都画不好，还好意思来参加展览？”

　　“我在想，这丫的是怎么通过剑桥博馆的验证拿到展示位置的？”

　　“最让我不可思议的是，这家伙听说在中国那边卖了一幅画，竟然卖出了几十亿人民币，换算成美元的话，那就是六七亿美元，简直是世界上价值最贵的画作。”

　　“中国人是不是脑残呀，这都买？”

　　“谁知道。”

　　一些之前有关注莫白的国外看客，此时却是大失所望。

　　“喂，哥们，那个就是来自中国的画家莫白了。”

　　“我靠，就是他呀，大忽悠？”

　　“对，不得不说，这家伙的嘴很厉害，能将死的忽悠成活的，能将活的忽悠成死的。据说他在中国将一个好端端腿脚利索的忽悠成了残废。”

　　“我去，真的假的？”

　　“肯定是真的呀。”

　　“那这家伙是怎么通过剑桥博物馆审核的，我的一位画家朋友都没能审核通过。”

　　“没办法，人家有一幅画在中国卖出了几十亿的高价，剑桥博物馆必需给面子。”

　　“我去，几十亿……中国那边人傻，钱多？”

　　“大概是这样吧。”

　　“别笑人家了，还是说说他的画吧，怎么样？”

　　“一般。”

　　“怎么个一般法？”

　　“怎么说呢？”

　　“也不能说这家伙太差，至少功底还是蛮深的。但是，却缺少了一丝艺术细胞。就如那幅《鸢尾花》吧，写实不像写实，艺术不像艺术，完全是自己在那里瞎搞。”

　　“我也这么认为，中国人哪里懂什么油画，若是他画一幅水墨画，或许在这里还能令大家眼前一亮。毕竟，虽然水墨画大家也并不见得喜欢，至少与我们的不一样。”

　　“好了，别去管他了。”

　　哪怕就是莫白的同行，也就是那些国际画家，看莫白一个人孤单的站在那里，亦是冷笑。

　　对于这一些同行的冷笑，莫白当然不知道。

　　不过，虽然不知道，但莫白也能感受到其他一些画家的异样眼光。

　　“得想个办法。”

　　莫白有一些尴尬。

　　他终于有一些明白了，为什么前世的“梵高”这么有才还过得如此贫穷。

　　好在莫白不是清高的“梵高”，只是一想，莫白便想到了一个主意。

　　“售价：1000万美元。”

　　拿出一张便条纸，莫白在便条纸上面写下了这一幅画的售价。

　　然后，贴在了《鸢尾花》边上。

　　果然，这一招非常有效。

　　之前还没有多少人欣赏的画作，因为突然贴上去的售价，却是瞬间吸引了一众看客。

　　“哇，1000万美元。”

　　“这幅画这么贵？”

　　“咦，好像这纸条是原作者自己贴上去的。”

　　“不会吧，尼玛，这也太逗了吧。”

　　被1000万美元的售价吓了一跳。

　　等发现这个售价并不是官方售价，只是原作者自己贴上去的之后，一众看客哭笑不得。

　　“哪位画家呀？”

　　“这家伙是想钱想疯了吧。”

　　“一幅这么烂的画就说卖1000万美元，你要多少，我画给你。”

　　没得说。

　　与之前一样，莫白自拍自卖的方式令一众看客纷纷鄙视。

　　“兄弟们，来来来，这里有好戏看。”

　　“什么好戏看？”

　　“有一个画家自称自己的画作值1000万美元，大家都在看笑话呢。”

　　原本屈指可数的展区，因为莫白的标价，瞬间热闹了起来。

　　虽然这个热闹是带着看笑话的心态，但不得不说，一下子莫白的《鸢尾花》成为了全场的焦点。

　　“哎呀，上帝，真的呀。”

　　“这家伙脸皮了太厚了，竟然好意思标价1000万？”

　　“我是第一次见过这么不要脸的画家。”

　　“呵呵，你知道这位画家是谁吗？”

　　“谁呀？”

　　“莫白。”

　　“莫白是谁？”

　　“大忽悠莫白呀。”

　　“大忽悠莫白是谁？”

　　“就是忽悠得美军派出了一支情报机构24小时全面分析莫白忽悠战术的超级大忽悠。”

　　“好吧，我知道这家伙为什么这么不要脸了。”

　　众人一边看，一边笑，也一边发出了各种嘲笑的声音。

　　莫白却是站在展区的脚落，一句话也不回应。

　　笑就笑吧。

　　莫白无所谓。

　　他们看不懂太正常了。

　　不过，他们看不懂，总会碰到能看懂这一幅画的欣赏者。

　　你还别说，还真是。

　　在不少看客纷纷嘲笑当中，有一位观众却是突然说道：“这幅画看起来不错呀。”


第906章 自卖自夸

　　“哈哈，这不就来了。”

　　看到一位观众无比欣赏的样子，莫白内心一喜。

　　“哎，这位朋友，你怎么说这幅画不错？”

　　边上其他的观众突然问道。

　　“是很不错呀，难道你们没有发现？”

　　“发现什么了？”

　　“这幅画不错呀。”

　　“那哪里不错呀。”

　　“整幅都很不错呀。”

　　“整幅哪里不错呀。”

　　“反下就是不错。”

　　众人吐血。

　　莫白亦是目瞪口呆。

　　原以为这家伙能看懂这幅画，原来是在那装样子的。

　　不行，不能继续等下去了，莫白亲自上阵。

　　“各位，各位，我觉得这位朋友说的对，这幅画确实不错。”

　　“又来一位，你也觉得这幅画不错？”

　　“是呀。”

　　“可我们明明觉得这幅画很普通，哪里不错了？”

　　“大家看一下，鸢尾花是法国的国花，我们知道鸢尾花代表光明，自由，热情，大方……很显然，鸢尾花是一切美好的象征。”

　　“我们知道，可这又代表什么？”

　　“听我说完嘛，我们再来看这幅画。仔细看鸢尾花的枝叶，是不是看起来很怪，他们并没有好好的生长，看上去像受了什么伤，一直挣扎的样子，但它他一直挣扎，可却仍一直顽强生长。就凭这，我们难道就不能看出这是一幅哪怕就是受尽无数折磨苦难，但画家内心仍然向往光明自由之意吗？”

　　“咦，看起来好像是哦。”

　　“我也觉得。”

　　“刚才我就感觉这幅画有一些怪，以为画得不好呢。但听这位朋友一说，我似乎有一些看懂了这一幅画。”

　　“我也看懂了一点点。你看你看，这幅画的枝叶没有一根枝叶是向上，是笔直的，全都是扭屈或者是挣扎，还有这一些花朵，他们也不开在一起，而是各自开各自的。显然，这是画作者另有深意。结合他的看法，这幅画作隐隐向我们暗示积极向上的意思。”

　　“是的。不仅有这一层意思，通过画我们似乎也能看出作者内心的挣扎。当然，还有画作者内心的孤傲。我就是我，哪怕你们不欣赏我，我还是独自开放。虽然过程看上去很挣扎，但那又怎么样？”

　　有的时候画作就是这样。

　　没有人评价，没有人点评的时候，哪怕这幅画画得再好，普通看客就是看不懂。

　　但是，在莫白亲自出马之下，不少看客却是暗暗点头。

　　“是吧，我就说这幅画很牛吧。”

　　莫白暗暗得意。

　　果然。

　　必需自己亲自出马，才能让大家明白。

　　“还有，除了这一点，大家难道没有看出，这幅画的手法很像一位大师的手法吗？”

　　“哪位大师？”

　　“大家想想，就是那位很知名很知名的大师，后印像派作家？”

　　“谁呀？”

　　“他生前的时候很穷，但死后他的画作得到了世人的追捧。”

　　“你是说那个梵梵梵梵……梵高？”

　　“对，这位先生好眼光，您也看出这幅画与梵高的风格很像呀。”

　　“是你说的吧。”

　　“呃……不管是谁说的，难道你不觉得吗？”

　　“好像还真有点。”

　　梵高的名字一出，一众看客一下子激动起来。

　　要知道，画坛当中梵高的名字可是无比神圣的。虽然世界画坛卖得最贵的画作是现在的毕加索，但真要说起来，毕加索与梵高比起来根本不够看。人家在30多年之前，梵高的作品就已经卖出过1亿美元。至于现在，不好意思，因为梵高的画实在是太珍贵，没有任何一位收藏家有意出手。业内人士估计，如果有一幅梵高的真迹出手，绝对要创出10亿美元的天价。

　　“哇，梵高呀。”

　　“是呀，看起来真的有一点像梵高的作品。”

　　“是的，没错，梵高当时创作的时候不也受到无比的挣扎吗。”

　　对于别人的画大家或许不太了解，但对于梵高，不少观众却是或多或少都有接触。

　　在莫白的启发下，围观者越来越多。

　　只是，就在众人觉得有一些能够欣赏这幅画时，突然人群当中却是叫了一句：“啊，您不是莫白吗？”

　　这个声音不大，但却一下子惊醒了众人。

　　莫白有一些尴尬，只好点头，回道：“对，我是莫白。”

　　“上帝，原来你就是这幅画的作者。”

　　众人吐血。

　　之前还觉得这家伙说得有理。

　　可是，当发现莫白就是这幅画的作者，一众看客却是忍不住笑出了声。

　　“我去，这家伙太厚脸皮了吧。”

　　“自己在这里评价自己的画，这算什么？”

　　“这叫自卖自夸。”

　　“对对对，你看标价也是他写的，现在又来夸自己画的画，这不是准备坑人吗？”

　　如此转折令众人大呼受不了。

　　刚才还觉得莫白说得有道理，可当发现莫白就是这幅画的作者之后，众人却是完全鄙视。

　　滚蛋吧。

　　才不相信你说的。

　　这幅画真这么好，要你自己推销？

　　不过这家伙也是人才，刚才夸起自己画的时候简直牛逼的不行。

　　还说什么来着，说这幅画的风格像梵高？

　　你怎么不说像达芬奇呢？

　　幸好有人认出这家伙来，要不然，还真个被他忽悠了。

　　“莫白，您不是踢足球的吗，怎么也画画了？”

　　“我连世界杯都夺到了，再踢难道与火星争霸吗？”

　　“好吧，就算如此，你这样自卖自夸真的好吗？”

　　“有啥不好，我的画的确画得好呀。”

　　“真画的好？”

　　“是的，简直与梵高一模一样。”

　　“上帝……”

　　众人对于莫白的厚脸皮佩服的五体投地。

　　他们没想到在认出莫白之后，这家伙竟然还能大吹特吹。

　　不说别的，光这份镇定他们便比不了。

　　不过，既然认出了莫白是这幅画的作者，不管莫白怎么说，大家都是不信的。

　　“大新闻，大新闻。”

　　不管观众们的不相信，但一边的媒体记者却是无比的激动。

　　刚才一上午的时间，尽拍了一些没啥轰动的新闻。

　　虽然前面也有不少名家的作品问世，但这样的新闻也很平常，发出去一点也不吸引人眼球。

　　只是，当他们看到莫白这一边时，一个个劲爆的新闻便瞬间爆出。

　　【某画家自卖自夸，自称其画作达1000万美元。】

　　【剑桥博物馆惊现梵高神作！！！】

　　【战略忽悠局局长惊现英国。】


第907章 街坊邻居过来看一看啦，刚出炉的神作大拍卖啦

　　“号外，号外，大白在英国参加画展的新闻出来了。”

　　“哇，这么快，大白的画作牛不牛逼？”

　　“牛逼。”

　　“大白是不是秒杀全场了。”

　　“是的。”

　　“那大白画的是什么？”

　　“画的是一只牛。”

　　“一只牛？”

　　“不只画了一只牛，还画了一个人。”

　　“人与牛吗？”

　　“人在那里做啥？”

　　“人在使劲的吹气。”

　　“吹气，那牛呢？”

　　“牛飞起来了。”

　　众人不解。

　　只是，当一众国内看客看到莫白在英国剑桥博物馆自卖自夸的新闻出来之后，个个忍不住的全体笑喷。

　　“好吧，我懂了。”

　　“噗……我还以为莫白在剑桥博物馆秒杀全场呢，原来是在那里吹牛。”

　　“还他的作品与梵高的一模一样，梵高若是再生，非找他拼命不可。”

　　“可不是，大白已经将忽悠的水平发扬到英国去了。”

　　“不过，这太丢人了，啊啊啊……大白，赶紧回来，你这是将祖国的脸都给丢了。”

　　当然。

　　不只是国内。

　　更为震动的还要是英国本土。

　　毕竟是发生在自己国家的新闻。

　　莫白在剑桥博物馆忽悠的镜头成为了英国当天最为热闹的新闻。

　　“我的天，这家伙是谁，怎么看起来有些眼熟。”

　　“别眼熟了，人家是世界杯冠军莫白。”

　　“哦哦，这家伙怎么参加剑桥博物馆画展了？”

　　“谁知道，他说他是画家。”

　　“他还画家，怎么不说他的画作比肩梵高。”

　　“他真说过。”

　　……

　　“听说莫白给自己的作品标价1000万美元之后，还觉得不够吸引人眼球，竟然亲自上场，向一众看客吹嘘自己画作的厉害。”

　　“我有看到，当时可是笑喷了一众看客。”

　　“这家伙也是人才，怎么这么不要脸的事情都愿意做，他真是个画家？”

　　“谁知道，一会我们向博物馆投诉，像莫白这样的混蛋，怎么批准他参加剑桥博物馆画展呢，实在是玷污我们画家的身份。”

　　中午用餐之时，一众画家同行们亦是在说着莫白的笑话。

　　“馆长，我们真不应该批准莫白参加我们的画展。”

　　“哦，塔塔木，不是说过吗，莫白的《八骏图》创造了书画作品拍卖记录，我们有什么理由拒绝这样的一位大画家？”

　　“馆长，人家都说这个记录是华国那边两个土豪掐架掐出来的。”

　　“不管是怎么来的，他已经成为了事实。”

　　“好吧，馆长。可是您不知道，中午莫白这家伙竟然在展区内捣乱。”

　　“捣乱？”

　　“对，他竟然对自己的画作标了一个1000万美元的售价。”

　　“为什么他要这么做？”

　　“哪有为什么，他就是为了引起大家注意。”

　　“好吧，但我们似乎并没有规定不允许参展者这么做。”

　　“我们是没有不允许，但这家伙太过份了。他不仅对画作私自进行标价，为了制造话题，他竟然还说他的画作与梵高的画作没有太多区别。”

　　“呃……这的确是有一些过份了。这样，下午展览的时候我去看看。”

　　……

　　两个小时休息，下午场展览再度开启。上午效果不错，下午莫白继续亲自上马。

　　“嘿，街坊邻居过来看一看啦，刚出炉的神作大拍卖啦。”

　　“是不是看起来很像梵高的作品？”

　　“对，您太有眼光了。”

　　又是一翻自卖自夸，只是小一会儿的时间，莫白所在的展区便再度火爆。

　　事实上，其实不用莫白上阵，至上午一众媒体爆光莫白之后，下午却是来了好几波要参观莫白画作《鸢尾花》的观众。当然，他们参观也不是真正的想欣赏《鸢尾花》，他们就是想来看热闹，或者说，真正只是想来看莫白这个奇葩。

　　没有令他们失望，莫白奇葩的言论另一众看客目瞪口呆。

　　“1000万美元一幅，这家伙怎么不去抢。”

　　“是呀，蒙谁呢，觉得我们好骗吗？”

　　“这样的画作，有个鬼的才会买。”

　　又是一阵吐槽。

　　只是，更令一众看客目瞪口呆的，竟然真有一位人士提出了购买要求。

　　“什么，你要买？”

　　莫白也小小的吃了一惊。

　　他标价1000万美元那可不是为了卖画的，他只是为了吸引人眼球。

　　可不想，这效果太爆炸了。

　　莫白不但吸引了不少看客，竟然连买主都给吸引了过来。

　　“这个，这个，这可是1000万美元。”

　　说实话，莫白可是不想卖的。

　　别看刚才莫白怎么忽悠，怎么吹牛，事实上《鸢尾花》还真是梵高的作品。

　　只是因为平行世界的关系，这个世界上没有这一幅作品而已。

　　1000万美元虽然也是个天价，便对于梵高的作品来说，实在是太贱卖了。

　　“我知道，只要你愿意，我立即可以付款。”

　　说着，这位买主拿出了一张画有一只狮子的银行卡。

　　“天呐，狮王卡，这是狮王卡。”

　　有眼尖的观众一下子认出了这一张银行卡，尖叫地说道。

　　“我知道了，他是荷兰米迪王子。”

　　荷兰曾经发行过一种至尊银行卡。

　　每一张至尊卡里面都印有一只狮子。

　　持有狮子卡无一不是有着无比惊人的身份与财富。

　　而狮子卡里面最为顶级的，那便是狮王卡。

　　在荷兰，狮王卡有两张。

　　一张拥有者是荷兰现今的国王，另一张却是荷兰王子“米迪”。

　　人们想也没想到，米迪王子竟然来到了剑桥博物馆画展。

　　更让人没想到的是，米迪王子竟然想购买那个大忽悠莫白的画。

　　“我的天，米迪王子怎么在这？”

　　“好帅，我好喜欢米迪王子。”

　　“听说米迪王子很喜欢艺术，来这里看画展也很正常。”

　　不少人小声地说道。

　　不过，更多的人却是不时提醒米迪王子：“米迪王子，您真要买这幅画？”

　　“米迪王子，您千万不能买这幅画呀。”

　　“这幅画很普通，根本不值1000万美元。”

　　“这家伙就是在吹牛，您不要被他给骗了。”

　　1000万美元呀。

　　这可不是一个小数目。

　　哪怕是那一些知名画家的画作，也没有几幅作品在1000万美元以上。

　　“谢谢各位，我很喜欢这幅画。”

　　米迪王子笑着感谢各位说道：“如莫白先生所说，这幅画真的很有梵高风格，我很喜欢梵高的作品。可惜，我却没能收藏到一幅。所以，我愿意出价1000万美元购买莫白先生这一幅画。”

　　“别呀，米迪王子，这幅画根本没有梵高风格，他刚才是在吹牛。”

　　“是呀，米迪王子，他就是骗子，从早上一直吹到现在。还有，可能你不知道，他在华国那边的名声也不好，大家都叫他大忽悠，超级大忽悠。”

　　周边的观众见米迪王子不听劝，那可是气得吐血。

　　米迪王子真要是买了这个骗子的画作，那简直是丢人丢到家了。

　　不行。

　　一定不能让米迪王子购买莫白的画作。

　　虽然米迪王子购买莫白的画看起来与他们没关系，但一众看客却感觉自己的智商受到了侮辱。这边一伙人不时劝着，另一伙人赶紧寻找帮手。

　　“我说，你们这一些画画的还呆在这里干嘛？”

　　“莫白都要将米迪王子给骗了。”

　　“还不赶紧过去，拆了莫白的台。”

　　对着其他展区的画家，一众看客不由分说，却是将这一些画家拉到了莫白展区。


第908章 坐地起价

　　“啊？”

　　“什么情况？”

　　“米迪王子被骗了？”

　　虽然有一些蒙逼，但一众画家也是聪明人。

　　只是听了一会，他们便知道这是怎么回事。

　　“你们放心，一会看我们怎么拆穿他的台。”

　　几位画家对着一众心急的看客说道。

　　同时，在他们说完，他们也一边观看起莫白画的画。

　　第一眼，他们感觉这幅画完全是扯蛋。

　　第二眼，他们却是小小的有一些惊讶。

　　第三眼，他们已经认真起来了。

　　第四眼，他们凑上去无比严肃的欣赏。

　　第五眼，他们眼珠子瞪得大大的。

　　第六眼，他们纷纷凑到了画前。

　　第七眼，他们再看莫白之时，却是变成了敬佩。

　　虽然说了这么多，但其实时间并不长。

　　几位画家连续发生的各种变化也刺激着一众心急的看客。

　　“你们怎么了？”

　　“不是要拆穿他吗？”

　　“说呀，赶紧说他这幅画的缺点。”

　　只是，很可惜。

　　得到回应的却是：“很抱歉，我们觉得这是一幅难得的精品。”

　　几位画家的声音不大，但却很清楚的传至了众人的耳中。

　　“我草，不会吧？”

　　“真是精品？”

　　“看着不像呀，这家伙不是自卖自夸吗？”

　　“一个踢球的也能画出精品？”

　　不少看客满脸的不可思议。

　　只是到底莫白之前的动作实在是太逗逼。

　　或者说，莫白之前的行为怎么看怎么都像忽悠人。

　　哪怕几位画家都是一脸的震惊，不少看客还是有一些不敢相信。

　　“精品？”

　　“对呀。”

　　“怎么样才叫精品？”

　　“至少在我们之上。”

　　“那值1000万美元吗？”

　　“这个就不是我们能估价的了。”

　　几位知名画家的出现更是令米迪王子眼前一亮。

　　他知道，自己的眼光没有错。

　　“馆长，大事不好了。”

　　“怎么回事，每次汇报事情的时候都这么慌张。”

　　“不是，馆长，真大事不好了，那个莫白……”

　　“怎么，莫白又捣乱了？”

　　“不……这一次不是。”

　　“那莫白干嘛了？”

　　“馆长，莫白将米迪王子给骗了。”

　　“啊，怎么回事？”

　　米迪王子可是他们剑桥博物馆的贵宾。

　　这要是在他所负责的博物馆被人给骗了，那还了得。

　　“馆长，是这样的……”

　　一翻汇报，剑桥博物馆馆长立即说道：“走，一定要阻止米迪王子购买莫白的作品。”

　　“纳德先生，纳德先生来了。”

　　纳德是英国著名画家，同时也是剑桥博物馆的馆长。

　　可以说，纳德是英国现今再世最为知名的画家之一，他的画作在去年曾经拍出5000万美元的天价，一时成为英国当代画坛大师般的人物。

　　就在大家正纠结的不知道怎么办时，英国著名画家纳德出现了。

　　“纳德先生，您好。”

　　“馆长大人，您好。”

　　纳德有着很高的声望与地位。

　　他只是一出现，一众看客便纷纷向纳德致敬。

　　哪怕就是米迪王子，亦是尊敬向纳德问好。

　　“米迪王子，您好，欢迎您来到我们剑桥博物馆。”

　　“谢谢纳德先生。对了，纳德先生，我想购买这位先生的一幅画作。”

　　“这个……”

　　纳德有一些头痛。

　　虽然纳德亲自批准了莫白参加画展的申请，但纳德对于莫白的画作水平并不十分认可。

　　哪怕就是莫白的《八骏图》，他也认为只是还算不错，并没有进入他的法眼。

　　至于为什么还要批准，只是因为不想被有些媒体说他搞歧视罢了。

　　“米迪王子，我知道您对艺术非常感兴趣。如果您想购买画作，我们可以到那一边展区，那一边有我们博物馆收藏的一系列著名的画作，只要不被我们博物馆例为禁卖的，您可以选择任何一幅作品。”

　　“不，纳德先生，我就是看中了这位先生的作品，我觉得他的画作非常有梵高风格。”

　　“梵高风格？”

　　“是的。”

　　“你确定？”

　　纳德无比的郁闷，但还是说道：“好吧，我帮你看看。”

　　与之前一些知名画家一样，初开始纳德也不是很重视莫白的画作。

　　可是，几秒钟之后，纳德便已经变得无比的认真。

　　“这幅作品？”

　　擦了擦眼睛。

　　如果不是上面写着的是莫白的名字，他真有那么一丝感觉，这是梵高的作品。

　　可是，这怎么可能呢？

　　“拿放大镜来？”

　　“是。”

　　助手将放大镜递到了纳德手里。

　　纳德有一些激动，拿着放大镜不时对着《鸢尾花》各个地方进行放大展示。

　　越是观察，纳德越是兴奋。

　　越是兴奋，纳德越是激动。

　　在激动与兴奋不断交替之间，高潮来临。

　　“哦，上帝……”

　　“这是大师之作，这绝对是大师之作。”

　　无比激动的，纳德颤抖地说道。

　　作为英国著名画家之一，纳德的眼光何其之高。

　　虽然在开始他也不相信这幅作品与梵高的风格有什么一样。

　　可是，越看，纳德越是觉得，这便是梵高后印相派系列作品。

　　而且，这幅作品的艺术水平已经达到了一个很高很高的层次。

　　“纳德先生，怎么样？”

　　看到纳德有一些颤抖，米迪王子扶着纳德的身子说道。

　　“简直不敢相信。”

　　擦了擦眼睛，纳德再次确认。

　　是的。

　　没有看错。

　　这一幅作品绝对是梵高之后“后印像派”的最佳作品。

　　“米迪王子，这是一幅难得的奇珍。”

　　“我就知道。”

　　米迪王子兴奋的叫了一句。

　　虽然他不是专业的画家，但他从小便一直痴迷梵高的作品。

　　刚才一眼看到这一幅《鸢尾花》时，他便觉得这一幅作品不凡。

　　没想到，连英国著名画家的纳德也是这么认为。

　　“这位先生，您这幅《鸢尾花》我要了，我现在就可以向您付款。”

　　得到专家确认，米迪王子更是欣喜，再一次向莫白提出了购买要求？

　　“我去，这家伙真要买呀。”

　　莫白有一些头痛。

　　不过，1000万就卖出一幅梵高的作品，莫白还是十分不舍的。

　　既然不舍，那当然得耍赖啦。

　　“不好意思，现在这幅画的价格已经不是1000万美元了。”

　　“那您要卖多少？”

　　“2000万美元。”

　　“您这是坐地起价。”

　　米迪王子有一些吐血。

　　刚才还1000万美元，现在转眼就2000万美元了。

　　一边的其他看客更是说道：“太不地道了吧，这是抢钱呀。”

　　“这涨价的速度太快了吧。”

　　“有点人品好不好？”

　　只是可惜。

　　人品对于莫白来说，那是可有可无。

　　在国内莫白都不要人品了，更不用说在国外。

　　“画是我的，我说多少钱就多少钱，不买就算了。”

　　目的达成，莫白才看不上迷迪王子1000万美元呢。

　　“行。”

　　“行，我出2000万美元。”

　　皱了皱眉头，米迪王子仍然点头。

　　“现在卖3000万美元了。”

　　转眼，莫白又报出了一个3000万美元的价格。

　　这般变脸比翻书还快的速度令一众看客差点想掐死这家伙。

　　“你……”

　　“3000万就3000万，不过，这可是最后的价，你不能再加价了。”

　　咬了咬牙，米迪王子答应说道。

　　“好吧。”

　　没办法。

　　在万众瞩目之下，莫白也不能一直变卦。

　　最终忍痛以3000万美元的价格将《鸢尾花》卖给了荷兰米迪王子。


第909章 媲美《西游记》的神作

　　【不可思议，《鸢尾花》卖出3000万美元天价。】

　　【莫白画作俘虏荷兰王子】

　　【印像派再出代表人物：莫白。】

　　【请欣赏莫白最新作品：鸢尾花。】

　　如果说之前不少媒体都说剑桥博物馆画展出了一个逗逼。

　　那么，当这个逗逼的作品突然卖出3000万的惊人价格之后，所有人都蒙了。

　　“我叉，这是怎么回事？”

　　“他不是自卖自夸，还一直在忽悠大家呢，真有人上当了？”

　　“有呀，肯定有。”

　　“那到底谁上当了。”

　　“荷兰王子上当了！”

　　一些不明真相的看客表示蒙逼。

　　不只是他们，哪怕就是华国这一边白玉堂弟子，这会儿也是一度惊呼。

　　“我去，大白竟然又骗了一个。”

　　“这次骗的还是一个王子。”

　　“一下子3000万美元到手，这比抢还快。”

　　之前都在说莫白是吹牛。

　　可万万没能想到，这吹牛也有人相信。

　　当然，这仅仅只是大家一开始认为的。

　　随着一系列媒体不断将当天发生的事情复述出来，一众看客终于明白莫白的画作有多牛逼。

　　“很好很强大，好吧，果然天才与疯子就在一线之间。”

　　“是呀，之前我们所有人都觉得莫白是逗逼，是疯子，是骗子，但谁能相信，莫白竟然真是一位天才的画家。”

　　“鸢尾花画的太经典了，他成功的将身处于困境但却一直向往自由的那份热情表现了出来。很有印象派的风格，也很有梵高风格。”

　　“世界画坛多了一位中国人的名字，莫白。”

　　“为大白而骄傲，您又给我们华国长脸啦。”

　　虽然并不是所有人都能看懂莫白的画作。

　　但是，有人看懂就足够了。

　　在《鸢尾花》震惊画坛之后，莫白又是连续创作了数十幅梵高的作品。

　　不过，这数十幅作品，莫白一幅也没有卖。

　　至于原因，很简单，待价而沽。

　　凭着一幅《鸢尾花》，莫白的在世界画坛的名气已经打出。

　　不过，这还远远没到最巅峰的状态。

　　若是现在出售这一些作品，虽然也能大赚一笔，但却有一些不太划算。

　　莫白相信，随着时间的推移，他笔下的作品将会越来越贵。

　　贵到，甚至到时候哪怕莫白破产了，靠这一些作品，莫白都可能东山再起。

　　“啧啧，果然，这一些歪国佬的钱真好赚。”

　　留着作品待价而沽，莫白小小的有一些激动。

　　只是虽然激动，但一下子不能卖出所有的画也令莫白有些头疼。

　　“嘿，兄弟们，卖画现在是不能卖画了，大家说说，除了卖画有啥赚钱的路子。”

　　没思路的时候，莫白便又在白玉堂弟子群里寻问。

　　“大白，刚卖画赚了这么多钱，不会又花了吧。”

　　“还行吧，还有一些。不过，说不定什么时候就用了。”

　　“不会吧，大白，你又投了一个黑科技实验室什么的？”

　　“嗯。”

　　“投资的是啥？”

　　“研究人类起源。”

　　“……”

　　“好吧，大白，你牛。”

　　“别说牛，快出主意。”

　　“还要出主意，继续你的老本行呗。”

　　“我的老本行，什么呀？”

　　“我坑，大白，你不要连你老本行都忘了，写小说呀。”

　　“噢，写小说呀。”

　　莫白恍然大悟。

　　说起来，莫白还真是好久没有写小说了。

　　“行，就听你们的，我写小说。”

　　莫白点头。

　　“太好了，大白，好久没看你写的小说了，这次准备写啥？”

　　“写一部外国的。”

　　“啊……又写外国的，为什么。”

　　“外国人好赚钱呀。”

　　“我……”

　　众人泪流满面。

　　“大白，什么时候写一部国内的，不能老是给外国人写呀。”

　　一众白玉堂弟子纷纷恳求说道。

　　“嗯，放心吧，肯定会写。”

　　莫白点头答应：“等这本之后，那我就给大家写一部媲美西游记的神作。”

　　“媲美西游记的神作？”

　　众人一个激灵。

　　在莫白写作以来，他不知道写了多少脍炙人口的神作。

　　但其中最为经典的莫过于西游记。

　　不说其他，光是西游记卖出去的版权费用，都多达100多亿。

　　你能想象他的影响力？

　　哪怕不说版权，光是评价西游记这部作品，看过之人无不是被其深深的震撼。

　　只是。

　　也正因为《西游记》的经典，一众业内专家都认为，西游记将是莫白最为巅峰的作品。

　　哪怕后面莫白再写其他，可能写的也很经典，但却绝对不可能与西游记媲美。

　　虽然很多人都不愿意相信，但有的时候内心想想，却也不得不接受。

　　西游记实在是太经典了。

　　西游记实在是将小说艺术推到了一个令常人无法可及的高峰。

　　要创作这样的一部惊才绝艳作品，绝对能耗光掉莫白所有的灵感。

　　哪怕再写其他的，也再难于其比肩。

　　同时，莫白在写完西游记之后一系列的表现，也似乎印证了这一个看法。

　　在莫白西游记之后，莫白却是不再怎么写小说，而是跨界玩转各个地方。

　　什么炒股，什么经商，又什么成为科学家。

　　闲得无聊竟然跑去打拳击，后面又成为了画家。

　　虽然在这一些行业莫白也混得风声水起，但小说却是越来越少。

　　哪怕就算是有写小说，哪怕就算后面写的小说亦堪称经典。

　　但此中的经典却是远远比不得那一部令无数人一辈子都忘不了的神作。

　　“大白，当真？”

　　无数粉丝无比激动的问道。

　　“当真。”

　　莫白额首，敲下了两个字。

　　“期待这一部神作。”

　　“虽然这部作品还没开始，但我的小宇宙快要燃烧了。”

　　“好期待，不知道这一部与西游记媲美的神作是什么，啊啊啊，谁能告诉我一下。”

　　下一部作品一个字也没有，但这会儿一众粉丝早已热血沸腾。

　　有人从内心感谢莫白。

　　也有人奔走相告。

　　有人一句话不说，但却一直都在默默的期待那一部神作。

　　“好了，我先写其他小说赚点钱来。”

　　莫白当然知道一众粉丝的心情。

　　哪怕就算是莫白，当脑海里回想起那一部媲美西游记的神作，莫白亦是激动不已。

　　关掉微博，莫白暂且压制住内心的冲动：“淡定，淡定，迟早这一部作品会问世的。”


第910章 新书发布会

　　在写这一部媲美《西游记》的神作之前，还是再去赚一波歪国人的钱再说。

　　“雷恩，最近有一部新的小说，你们有没有兴趣？”

　　找到之前合作的英国出版社，莫白给出版社编辑“雷恩”发了一条信息。

　　“上帝，莫白，您终于写下一部小说了，有兴趣，太有兴趣了。”

　　看到莫白发过来的信息，雷恩放下了手头上一切的工作。

　　没说的。

　　作为全球最为畅销的小说作家，莫白在他们出版社眼里，那就是财神爷。

　　“您的作品写好了吗？”

　　“写好了，随时可以发。”

　　“哦，不，莫白，您等等，在发书之前，还是先召开一个新闻发布会。我相信，全球一众媒体知道你要发新书的消息，都会疯掉的。”

　　“那行。”

　　莫白点头。

　　虽然在写作这一块莫白已经是世界最为畅销的作家，但这种给自己做宣传的机会，莫白怎么可能推辞。

　　“你们安排吧，到时候我参加。”

　　与雷恩沟通完毕。

　　英国出版社那边便开始了莫白的造势宣传。

　　不过，说是宣传，其实根本不必怎么宣传，英国出版社只是在他们推特上发了一条莫白即将发布新书的消息，瞬间，全球无数粉丝便已激动起来了。

　　“太棒了，莫白大要发布新书了，我们又有眼福了。”

　　“哈利波特，魔戒，简直是我的人生之书，我相信下一部一定非常精彩。”

　　“下一部是什么类型，叫什么名字，好期待，若是现在能够看到那该多好。”

　　尽管莫白在全球范围来说并不算是所有人都认识。

　　但要说起哈利波特，魔戒……这两部作品的作者，却是无人不识。

　　哪怕没有看过这两部作品的，当说到这两部作品的作者亦是让人无比的尊敬。

　　这是世界上最为天才的作家。

　　这也是世界上最为赚钱的作家。

　　哪怕他下一部作品连一个字也还没发布，但万众已然期待。

　　当然，更为期待的还要数这一些媒体。

　　哪怕没有花费任何资金，亦吸引了全球数百家媒体记者参加了这一次新闻发布会。

　　“欢迎，让我们欢迎莫白先生。”

　　新闻发布会上，主持人将后台的莫白请出。

　　按照安排，主持人首先便与莫白互动。

　　“谢谢主持人，也谢谢各位媒体记者的捧场，更感谢来到现场的读者朋友们。”

　　莫白向大家打着招呼。

　　“哦，太激烈了，莫白，你看下面的读者多疯狂，他们的掌声到现在还没停下。”

　　主持人亦是有一些激动的与莫白互动。

　　“只能再次感谢大家。”

　　“不，大家应该感谢你，如果你没有写出像哈利波物，魔戒这么经典的作品，恐怕我们永远不知道魔法学校是什么东西，我们也更不知道什么才是中土世界。嗯，来吧，让我们将第一个回合的提问机会留给我们的读者们。10号，你非常幸运，你可以向莫白先生提问。”

　　主持人抽中了台下10号读者。

　　10号读者有一些激动：“莫白大大，我是您的粉丝，我是看你的小说长大的。”

　　一句无比暖心的话令全场拍手撑好。

　　至于接下来这位读者要问的话，呃，没有了。

　　因为太过于激动，激动到只说了这一句话，后面要说什么他都忘了。

　　或者说不是忘，是根本没有想好。

　　有这种情况的不只是这位，其他一些读者也是如此。

　　当发现抽中自己与莫白互动之后，一众读者都激动的说不出话。

　　好在有几位读者还是较为淡定，不只问了好几个问题，而且还提出了与莫白拥抱合影的要求。

　　对于这一些，莫白也都一一满足了大家。

　　随后是记者提问时间。

　　“请问莫白先生，您下一部作品是什么类型？”

　　“请问莫白先生，魔戒，哈利波物都非常的经典，下一部可以超过他们吗？”

　　“请问莫白先生……”

　　只是，因为提问的媒体实在是太多，莫白只能一个一个回答。

　　“各位，一个一个来。”

　　“我先一个个回答，第一个问题，下一部作品将是一部言情类型的小说。”

　　“言情小说？”

　　“是的。”

　　“至于这位记者朋友说的能不能超过哈利波特与魔戒，我可以肯定的说，完全没问题。”

　　莫白坚定的回答。

　　这也令众人再一次送出了激烈的掌声。

　　“啊啊啊……超过哈利波特与魔戒，真不敢相信这是一部什么样的巨作？”

　　“我也不知道，但我更为期待了。”

　　“下一部不管这部书如何，我都会第一时间购买。”

　　哈利波特与魔戒已然是世界图书史上的巅峰之作。

　　下一部作品别说是超过了，哪怕就是与这两部作品差不多，甚至是差一些，人们也都会叹为观止。可没想到，莫白竟然说出将超过这两部巅峰之作。

　　你能想像，莫白下一部作品该当有如何的恐怖吗？

　　“上帝，超过哈利波特与魔戒。”

　　连主持人这时也激动的叫了出来。

　　“那么，最后一个问题……嗯，你们的提问机会已经没有了，由我提问。”

　　主持人提出了本场新闻发布会最后一个问题：“请问，这部作品叫什么名字？”

　　“五十度灰。”

　　莫白如是说道。

　　是的。

　　莫白的最新作品正是前世大红大紫超过哈利波特系列作品的《五十度灰》。

　　“雷恩，这是我写的作品。”

　　莫白将文档的作品发给了“雷恩”。

　　新闻发布会结束，那么，后面的时间将是印刷。

　　“好的，我们立即拿到印刷厂印刷。”

　　雷恩激动的打开文档。

　　他要第一时间阅读这一部作品。

　　“咦，这部作品怎么看起来？”

　　开头有一些奇怪，文笔很一般。

　　当然，这一点雷恩并没感觉什么。

　　莫白的文笔一向很一般，甚至有人评价哈利波特的文笔与小学生差不多。

　　莫白的作品一向不是以文笔取胜的，这一点并不需要纠结。

　　但雷恩有一些纠结的是，这部小说怎么看起来很普通呀。

　　这看上去是一部很普通的都市言情小说，而且还是很狗血的都市言情总裁文。

　　不过，雷恩还是继续看下去。

　　莫白是谁。

　　他可是全球畅销小说作家，或许这部小说里面有他的独到之处呢。

　　半个小时之后，雷恩终于看明白了这部小说的独到之处。

　　只是，当雷恩看明白了之后，他却是止不住的泪流满面。

　　“尼玛，还什么言情小说，这不是情色小说嘛。”


第911章 这书也太刺激了吧

　　“莫白大，这就是您的新作？”

　　“是呀。”

　　“莫白大，您是不是发错文档了。”

　　“没有呀，就是这部。”

　　“女主角是安娜的？”

　　“是的，没错，有什么问题吗？”

　　当得到莫白确认，雷恩简直抓狂。

　　“不是，莫白大，您这小说不是言情小说，他是情色小说啊。”

　　“情色小说不也是言情小说吗？”

　　“哦，好吧，他确实是言情小说。但是……”

　　“但是什么，你们英国不让出版情色小说？”

　　“这倒没有，我们英国乃至美国大部分西方国家并没有这方面的规定，我们可以出版情色小说。可是，您真要写情色小说？”

　　“都已经写好了，你觉得怎么样？”

　　“我……”

　　雷恩无比的尴尬，这让他怎么回答。

　　说实话，他觉得这部《五十度灰》剧情有些幼稚。

　　虽然总体来说，他看起来觉得还可以，但他却觉得这是人类的天性。

　　谁都对于这方面的书感兴趣。

　　可作为专业的编辑，他却觉得有必要提醒一下莫白。

　　“莫白大，我不知道怎么评价这部小说。我觉得，情色小说市场不大。”

　　想了一会，雷恩说道。

　　虽然英国他们可以出版情色小说，但是，从世界畅销小说榜来看，没有一本情色小说排在排行榜上。

　　“我反倒觉得市场很大。”

　　莫白不同意雷恩的观点。

　　如果市场不大，那么前世的《五十度灰》就不可能卖出几亿册的恐怖记录。

　　如果市场不大，那么五十度灰就不可能超过哈利波特。

　　至于为什么。

　　呵呵，看过这本小说的都知道。

　　“不，莫白大，情色小说的市场非常小，小到根本没能与正规小说相比。这一点莫白先生您一定要相信我们，我们专门调查过这个市场。”

　　“是吗，那在哈利波特出版之前，你们不也觉得哈利波特没有多大市场吗？”

　　这一说，雷恩傻眼了。

　　的确如此。

　　莫白说的没错，在开始之前他们也只认为《哈利波特》是一部非常普通的小说，并且认为儿童小说并没有太多市场，在当时也没有将太多的想法放在哈利波特身上，他们只是选择尝试一下。可没想到，这个尝试，却让他们出版社凭借着哈利波特一书成为了全球出版社巨头。

　　“这个……”

　　雷恩有一些尴尬。

　　莫白这么说，雷恩一下子不知道用什么话来回答。

　　“抱歉，雷恩，我不是怪你们，我只是对我这部小说有信心罢了。”

　　怕雷恩误会，莫白解释了一下。

　　“莫白大，理解你的意思，你说的也有道理。但您还是考虑一下吧，如果是普通作者，我绝对不会提任何意见。但您可是全球最为畅销的作家，您没必要写这样的情色小说。万一你写了，肯定有无数多的人吐槽你。”

　　“呃……写情色小说会被别人吐槽吗？”

　　“肯定会。”

　　“没事，我被人吐槽也吐习惯了。”

　　“莫白大，您再考虑一下。”

　　“考虑清楚了。”

　　“莫白大……”

　　“别说了，你们难道不想出版，那行，我换一家出版社吧。”

　　“不不不……没有，莫白大，您别误会，我们哪里不想出版，我们绝对出。”

　　雷恩吓得个半死。

　　虽然刚才他说了这么多，但莫白是谁？

　　以他之前的两部巨作，哪怕第三部小说写的是狗屎，也有一大堆人疯狂购买。

　　他们要是将这位财神爷给赶走了，那不得哭死。

　　不过，虽然如此，雷恩仍不免叹了一口气。

　　他觉得，莫白写这本书可能是瞎玩。

　　如果不是，他怎么可能会想到写情色小说呢。

　　算了。

　　像这样的超级畅销小说作家，他们根本无法影响到莫白决定。

　　雷恩只希望，待莫白玩够之后，再将精力放到下一部吧。

　　没再劝莫白，雷恩收拾文档，将精力放在《五十度灰》的出版日程之上。

　　不管如何，像莫白这样的大神，他们出版社惹不得。

　　哪怕他们再不看好这部作品，他们仍得拿出所有的资源力捧这部作品。

　　一切都在有条不紊印刷当中。

　　有过之前哈利波特与魔戒的畅销，英国“千橡出版社”火力全开。

　　仅仅只是半个月的时间，首批300万册便已印刷完成。

　　有过之前新书发布会的宣传，《五十度灰》仅仅只是一上市，瞬间便已火爆。

　　“哇，莫白大新书出来了，我一定要买。”

　　“肯定的，之前一直没有买莫白大的新书，这一本一定花钱。”

　　“大家赶紧吧，去晚了就没有书了。”

　　“没必要这么着急吧，听说第一次印刷了300万本，我们肯定能买到。”

　　“切，你当莫白大是谁，告诉你，现在不快一些，300万本小说分分钟就要卖光。”

　　不得不说，读者的眼光是雪亮的。

　　在经历莫白两部畅销作品之下，五十度灰只是一上市，不到一天的时间，瞬间就被抢购一空。

　　“嘿，我抢到了，太高兴了。”

　　“我也抢到了。”

　　“妈蛋，我没抢到，我以为我去的很早的，可惜，我去的时候这本书早卖光了。”

　　“那就等第二次印刷吧。”

　　“只能这样啦，不过，你们剧透一下吧，这书写的是什么，五十度灰，感觉书名很厉害的样子。”

　　“还没开始看呢，等我看一会再告诉大家。”

　　一众抢购到《五十度灰》的读者光顾着激动了，都没来得及阅读。

　　被其他读者一说，不少读者这才开始阅读莫白的第三部作品：五十度灰。

　　只是。

　　当他们打开书页埋头阅读之后，所有读者全都目瞪口呆。

　　“我去，这是什么书？”

　　“尼玛，这也太刺激了吧。”

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　一众读者在看了《五十度灰》之余，感觉眼睛都被震瞎了。

　　只是，对于另一些不明真相的粉丝，他们却在无比焦急的寻问关于新书的一切消息。

　　“嘿嘿，兄弟，看了《五十度灰》吗？”

　　“看了。”

　　“太好了，这书好不好看？”

　　“应该好看吧。”

　　“什么叫应该好看，赶紧的，快跟我们说一下这是一部什么书？”

　　“莫白不是说了吗，这是一部言情小说。”

　　“我知道是言情小说，但到底写的是一个什么样的言情故事。”

　　“这个，还是不要说吧。”

　　“为什么？”

　　“我有一些不好意思说出口。”

　　“我去，什么情况，看个书都变得不好意思了？”

　　“真的。”

　　“那到底《五十度灰》讲的是什么故事呀。”

　　“我我……”

　　鼓起勇气，这位阅读了《五十度灰》的读者准备向大家解释一下。

　　只是，这话刚刚出口，这位读者又是咽了下去。

　　嗯。

　　这位读者仍然是没有勇气说明这是一本什么书，尼玛，要说这本小说写的是什么，实在是太羞涩了，不要问了好不好，我不好意思的，真的真的……只是，最后被朋友追得及了，只好说道：“等你自己买到这本书后，你就知道这是一部什么书了。”


第912章 我就是想看看这部书有多垃圾

　　是的。

　　在看了《五十度灰》之后，真的有一种羞耻的感觉。

　　特别是对于一些女性，她们都不好意思说自己看过《五十度灰》。

　　也正因为如此，网上一些铁杆读者还真是对于《五十度灰》的内容进行严格保密。

　　不保密不行呀。

　　这要是跟别人说自己正在看这一本小说，那不得羞死。

　　只是，一众读者不说，那一些一直关注的媒体又哪能不报导。

　　刚开始他们还无比兴奋的想对《五十度灰》进行深度的评价。

　　可是，当他们也试着看了《五十度灰》之后，与读者一样，当场震瞎了眼睛。

　　“尼玛，我当是一部什么小说，竟然是一部情色小说呀。”

　　“很好很强大，服了，我是真服了莫白。”

　　“全球最为畅销大作家莫白竟然作死的去写情色小说，这个内容有得爆。”

　　一众媒体记者正愁没新闻报导呢。

　　没想到，莫白新作却是突然暴出了一个重料。

　　史料未及的他们简直像打了鸡血，一个个重料不断暴光。

　　【大新闻，大新闻，莫白最新小说是一部情色小说。】

　　【超过哈利波特，五十度灰是没指望了。】

　　【超级大作家莫白江郎才尽，竟然靠写情色小说养活自己。】

　　不得不说。

　　写出像哈利波特，魔戒这样的作家跑去写情色小说，简直可以闪瞎所有人的眼睛。

　　要知道，情色小说在他们国家虽然不违法，但写这种小说的人一般都是混不开的作者。

　　他们只能通过情色去刺激读者的神经，然后赚一点稿费。

　　可哪怕如此，虽然情色小说有人喜欢，甚至还有人很喜欢，但买的人还真不多。

　　可是。

　　当他们听到莫白竟然去写这种不入流的情色小说之后，个个都感觉莫白是不是脑子秀逗了？

　　“感觉莫白要完。”

　　“哈哈哈，这家伙作死，之前我还担心他的作品上市影响我的小说呢，我还特别与出版社商量，准备避开莫白。没想到这家伙竟然写情色小说，我想，避不避开他也无所谓了。”

　　“嗯，危机解除，大伙儿赶紧推出新作吧。”

　　其他一些同行作者亦是笑得肚疼。

　　这种拿了一对炸单却拆开来打的脑残，简直令他们乐不可吱。

　　只是，就在他们一边窃笑，一边准备着新书之时，《五十度灰》第二版的500万册却是再度被一抢而空。

　　“什么情况，这是？”

　　“第二版又卖光了，而且第二版还比第一版多200万册。”

　　“我去，大家还是再等等开新作吧，这家伙虽然脑残，但他却有一帮脑残粉，再等一段时间我们再开新书。”

　　一众同行作家大为不解。

　　只是，当想到莫白超强的人气，内心也只能无奈。

　　没办法。

　　人家是世界畅销小说天王，别说是情色小说了，哪怕写的是狗屎也有人买。

　　不过，他们相信，就算是有一些读者是脑残，但并不是所有读者都是脑残。

　　刚开始还能卖个几百万册，再过一段时间，他的销量绝对要大跌。

　　但可惜，一众作者的预测是错的。

　　不但是错的，而且错的离谱。

　　哪怕第一版卖出了300万册，第二版卖出了500万册，但《五十度灰》的销量仍没有一丝下降的趋势。甚至可以说，不但没有下降，反而还一路暴炸。

　　第三版的1000万册，五十度灰仅仅只是用了三天，便再次销售一空。

　　“我的天，现在已经是1800万册了。”

　　“我叉，怎么会这样，网上不是没几个人说购买了这本书呀。”

　　“是的，我问了好几个原来莫白的粉丝，他们都说没看过。”

　　众同行作者无比的不解。

　　不只是他们不解，一众媒体记者们也是不解。

　　“大家看看这是什么情况？”

　　“《五十度灰》仅仅只用了一个多月的时间就卖了1800多万册，但网上竟然没有多少人讨论这部小说。”

　　“是的，不只没有人讨论，据调查显示，也没有多少人购买了《五十度灰》。”

　　“难道，这是莫白在刷数据？”

　　不少媒体记者深深的怀疑。

　　为此，他们还将自己的怀疑见诸于各大报纸。

　　【莫白新作无人问津，靠刷数据保持自己畅销作家身份。】

　　【1800万册销量，其中有多少是水份？】

　　【有关部门已经进入调查，相信很快就能查出真相。】

　　眼红莫白的作者有很多。

　　与莫白签约的英国千橡出版社的竞争对手也有一大批。

　　在同行，媒体记者……等等的加入之下，一众竞争对手还请出了有关部门进行调查。

　　“各位，干杯。”

　　“干杯，这一次千橡集团一定完蛋。”

　　“嗯，他们做什么不好，竟然刷数据，有关部门一定不会不管的。”

　　一众竞争对手举杯相庆。

　　他们期待着英国千橡出版集团完蛋的一天。

　　可是，就在他们准备着取代千橡出版集团的时候，有关部门的调查结果出现了。

　　经过有关部门调查，千橡出版集团没有任何销售做假的行为。

　　这是有关部门向媒体大众的公示。

　　“这……怎么会这样？”

　　“千橡出版集团没有刷数据？”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　一众同行以及一众竞争对手目瞪口呆。

　　“那啥，布特大人，莫白的《五十度灰》真的没有问题？”

　　“是的，没有问题。”

　　“布特大人，真的没有问题吗？”

　　“我不想再回答你这个问题，经过我们的调查，我们确实没有发现千橡出版集团数据作假的问题，同时，我们已经向大众进行了公示，我想，我们已经说得很明白了。”

　　“可为什么卖出这么多，但网上说自己看过这本小说的读者却这么少呢？”

　　“那就不关我们的事了。”

　　对于有关部门的调查一事，一众竞争对手当然不满意。

　　他们觉得有关部门是在包庇，或者是收到了什么好处。

　　为此，他们决定，由自己这一方亲自派人到现场进行调查。

　　某书店。

　　一位男孩刚刚从书架上购买了《五十度灰》。

　　“请问朋友，您买的是《五十度灰》吗？”

　　“不是。”

　　“那您拿的这本书叫什么名字？”

　　“论母猪的养殖技术。”

　　“……”

　　调查人员内心有些骂娘，但也没有拆穿。

　　他觉得，可能是这家伙太敏感了，所以并不想透露自己的隐私。

　　随即，他们继续进行现场调查。

　　“嘿，您好，你也在看五十度灰吗？”

　　看着一位男子拿着《五十度灰》津津有味的阅读，调查人员走上前去问道。

　　“哦，这是《五十度灰》吗？”

　　“是的，上面写着名字呢。”

　　“哦，原来这本书叫《五十度灰》呀，写得真垃圾。”

　　“写得这么垃圾你也看。”

　　“我就是想看看这部书有多垃圾。”

　　“……”


第913章 我得去批评一下

　　“哈哈哈，有公司竟然去现实调查有没有人看过《五十度灰》。”

　　“调查出来了吗？”

　　“调查个鬼出来呀，换成是你，你看了会说你看了吗？”

　　答案不言而喻。

　　《五十度灰》又不是一般的小说。

　　像这种情色小说，别说是调查了，哪怕你是看到我在看，我也不会说我看了。

　　这也是为什么《五十度灰》销量如此恐怖，但网上网下却没多少人讨论的原因。

　　不是他们不想讨论，实在是难于说出口呀。

　　“那调查的也是人才。”

　　“就是，看那些家伙竟然还去调查一位妹纸，问这个妹纸有没有看五十度灰，你怎么不问一下她有没有看过苍老师的电影。”

　　“哎哎哎，大家不要乐了。我看嘛，就算是看过《五十度灰》也没有什么的。那些调查公司一看就是不相信《五十度灰》怎么卖得这么火，既然如此，我们也不要不好意思了，大大方方痛快承认，我就是看过，你拿我怎么样？”

　　“对，我也承认，我看过。我第一时间就买了《五十度灰》阅读，虽然刚看的时候这本书一度震瞎了我的眼睛，但是，我就是想说，这本书太好看了。”

　　“来来来，大家都冒泡，一起来聊聊这本书的剧情。妈蛋，憋死我了，好想找组织一起聊聊这本书的牛逼之处。”

　　“嘤嘤嘤……我也来，可我是女孩子也。”

　　“没事，我们就是喜欢与女孩子讨论。妹纸，你放心，我们保证是纯友谊的探讨小说。”

　　“我们也是，我们也是……”

　　如果说开始大家还不好意思，但有人带头之下，无数读者却是瞬间冒泡。

　　嘿，看过就看过，谁怕谁呀。

　　身为作者的莫白都好意思写这本小说，我们这一些读者怎么就不好意思承认看过。

　　一瞬间，原本没有多少人评价的作品却是一夜之间成功霸屏。

　　“其实我喜欢看《五十度灰》就是因为莫白这块金字招牌。”

　　“我也是，不过，五十度灰写得真好。虽然是情色小说，但剧情却无比的吊人味口。”

　　“是呀是呀，我最为喜欢的就是男主角如何一步一步诱惑女主角上他贼船的。”

　　“我是女孩子，相对于里面的情色，我更为喜欢的还是男主角，很有霸道总裁的味道，很MAN，要是现实当中我有一个这样的霸道总裁喜欢就好了。”

　　“说得太对了，如果也有一位这样的霸道总裁喜欢我，我愿意为他做任何事，包括书里面的各种事情。”

　　数以千万计的书评在沉浸了几天之后就此爆发。

　　连带着，《五十度灰》第四版的销量又是水涨船高，不断创造着一个又一个记录。

　　“我草，《五十度灰》卖了3000万册了，我们还怎么混？”

　　“别说了，至从《五十度灰》上架之后，我之前的老书一个月只卖出10本。”

　　“还有我惨吗，这个月我的小说只卖出一本。”

　　“别说了，我会告诉大家，这个月我的小说拿了一个零蛋吗？”

　　几家欢喜几家愁。

　　在莫白作品《五十度灰》创造着一个又一个惊人的记录之时，其他同行作者却是全部遭殃。

　　“不行，我们得反击。”

　　“对，一定得反击，要不然，我们饭都吃不上了。”

　　“说得有道理，《五十度灰》就是一部垃圾小说，我们必需将我们的观点发表出去，免得一些不明真相的读者一不小心也跟着买了这本小说。”

　　“我早写好了，3000字的评论文章，我骂死莫白这丫的。”

　　“厉害，一会我加班搞出几篇来。”

　　“牛逼，大家加油。对了，不只我们要写，我们还得拉一些大人物来。那啥，我去将‘托尼’给拉过来。”

　　“托尼，我去，去年诺贝尔文学奖的作者？”

　　“就是。”

　　“你认识他？”

　　“我铁哥们。”

　　“6666……赶紧的，要他上场，非灭了莫白不可。”

　　众同行作者分别行动。

　　一场声势浩大的骂战就此开启。

　　【牛津日报：一部卖出3000万册小说的作品主打情色剧情，真的难于相信，现在的作家对于社会是否还有良知。更难于相信，为什么还有这么多读者脑残的前往支持？】

　　【泰晤时报：这只不过是一本极为普通的霸道总裁爱上普通女孩的老套故事，除了里面的情色之外，我真的不知道这本书哪里还有什么吸引人的地方？】

　　【华盛顿邮报：这是我读过的文笔最为糟糕的作品，是的，这比之莫白之前写的哈利波特时的文笔还要糟糕。真的很难明白，如此烂的文笔，作者怎么还有信心创作小说？】

　　不少同行作者的影响力还是比较大的。

　　特别是一些比较知名的作家，在他们的影响下，几百家媒体报纸一致展开了对莫白的声讨。

　　不只是他们，甚至，连去年诺贝尔文学奖得主“托尼”亦在此时发表了文章。

　　在文章当中，托尼表示：《五十度灰》的热卖不是文学的胜利，而是文明的终结。

　　如此重磅的评论，一下子令全球无数人的眼光都关注到了《五十度灰》。

　　“伙计们，干得漂亮。”

　　“太棒了，竟然拉了136家媒体，其中还有20家世界主流媒体。”

　　“最为牛逼的是，托尼竟然也发表了文章，莫白这家伙绝对要完。”

　　看着一百多家媒体同时发布软文，一众同行作者松了一口气。这么多的媒体开骂，甚至还有诺贝尔文学奖得主开声，哪怕莫白再牛逼，五十度灰的销量也要直线下跌。

　　可是……

　　就在一众同作者等待着《五十度灰》的销量暴跌的时候，媒体新闻突然再度公布了一个新闻。

　　《五十度灰》销量突然直线暴涨，销售册数已达5000万册。

　　“5000万册？”

　　“上帝，这是什么情况？”

　　“前不久还只是3000万册，这才过了多长时间，怎么就5000万册了？”

　　参与了骂战的同行作者简直呆了，他们不知道这是什么情况。

　　直到，当他们看到其他网站论坛一众网友所说的话时，他们终于明白了真相。

　　“我靠，你们这些家伙，怎么不早说《五十度灰》是情色小说呀，早说我早去批评了。”

　　“奶奶滴，不是那个诺贝尔文学奖获得者托尼开骂，我还不知道有这一部小说呢。嗯，请问一下大家，这部小说哪里有卖，我也得去批评一下。”

　　“这么多作家甚至是诺贝尔文学奖得主都批评了，我们也不能落伍呀，应该批评批评。”

　　“一起，一起，像这种丧尽天良的作品，必需强烈批评。”

　　“……”


第914章 三国演义

　　带着强烈的批评，一波又一波的读者加入了批评《五十度灰》的阵营当中。

　　与此同时，在一众看客不时批评之时，《五十度灰》的销售也不断的创造着种种记录。

　　虽然到现在为止暂时还没能够超过《哈利波特》，但所有人都知道，超过是一定的，只不过是时间问题。而在《五十度灰》不断销售的同时，莫白的钱包也慢慢的鼓了起来。特别是在诺贝尔文学奖“托尼”批评之后，莫白的稿费简直呈爆发之式。

　　仅仅只是2个月的时间，莫白的稿费便已经突破了100亿人民币。

　　而到这时，后面的事情莫白已经不想去管了。

　　他知道，五十度灰将会与《哈利波特》一样，成为自己最为赚钱的小说之一。

　　“大白，五十度灰写完了，是不是该写国内的小说了。”

　　“大白，别以为你不冒泡，我们就不知道你在干嘛。”

　　“快出来，说好的下一部小说是媲美《西游记》的哦。”

　　《五十度灰》写完，莫白准备休息几天。

　　只是不想这才刚刚休息一天，就被一众白玉堂弟子给@了上线。

　　“我去，你们也太能催了吧，我在游戏里面都被你们给摧得上线了。”

　　莫白无比的吐槽。刚他在玩几把英雄联盟，结果，不知道为什么，游戏对面的玩家就好像与莫白有仇一样。一见到莫白，那可是打了鸡血，不管自己死活，非要将莫白灭了不可。虽然莫白技术还算不错，但是，在对面一众玩家不要命的5个人冲过来，莫白就算有再强的技术，也是挂了不知道多少次。

　　直到，当莫白发现，原来对面的都是一群白玉堂弟子之后，莫白直接吐血。

　　“不过，你们怎么知道这是我小号的？”

　　“大白，还要说吗，你看看你的ID，超级大忽悠，这名字不是你是谁。”

　　“好吧，你们要怎么样？”

　　“大白，你要耍赖吗，赶紧的，答应我们的事呢。”

　　“这个……”

　　莫白有一些头痛。

　　虽说之前答应是答应了，但再要写这样的一部经典，莫白却有一些舍不得了。

　　哎呀。

　　前世四大名著是写一本少一本，之前已经写了西游记，再又要写一本，那可真是心都在滴血。

　　不过，这会儿莫白也知道逃不过了，只好说道：“行，明天我就开新书。”

　　“太棒了，大白，加油。”

　　“对了，大白，新书是什么类型。”

　　“历史。”

　　“历史？”

　　“对。”

　　“那名字取好了吗？”

　　“取好了，三国演义。”

　　是的。

　　西游记何其经典。

　　哪怕就是前世，也没多少本能与西游记相媲美的神作。

　　三国演义，恰恰是其中一本。

　　“写三国历史的？”

　　这个世界可是没有三国演义。

　　在三国演义没有出来之前，大家对于三国的了解并不算多。

　　所以，当莫白将三国演义的名字说出来之后，一众白玉堂弟子却是有些不解。

　　“大白，三国历史太复杂了，你能写好吗？”

　　“是呀，大白，三国是一个混乱的朝代，这个朝代一点儿也不好写。就像春秋战国一样，虽然这个朝代看起来也很有特色，便因为太过于混乱，这样的历史真的很难写。”

　　“大白，要写应该写汉朝才对，三国与汉朝相比，太没有可比性了。”

　　“说得对，我对三国基本上没有太多印像，只知道曹操刘备孙权诸葛亮这一些……除了他们，其他一些人虽然可能也知道，但都只不过是听过名字罢了，一点也不熟悉。但如果写汉朝，那就牛逼了。特别是大汉开国的时候，刘帮，项羽，韩信，张良，范增……这一些人物可是大家耳熟能详的牛逼人物，可三国里面有谁厉害……我真想不出来。”

　　很意外的，莫白只是刚说《三国演义》，不少白玉堂弟子便有一些不看好。

　　这当然不是不相信莫白的笔力，这只是一众粉丝下意识的这么认为。

　　“放心吧，都说了是媲美《西游记》的作品，三国演义若是写得不好，我怎么敢说这样的大话。”

　　看到一众粉丝有一些担心，莫白说道。

　　“大白你这么说，我就放心了。”

　　“嗯，大白，不管如何，我们都顶你。”

　　“大白，赶紧码字吧，期待明天的三国演义。”

　　众粉丝期待起来。

　　随后，莫白便与编辑商量了一下。

　　起点中文网无比重视，新书还没开，便已给莫白打起了广告。

　　【媲美西游记，莫白新作即将发布。】

　　不用说，以莫白人气，再加上西游记的恐怖地位，这广告只是一出，亦是轰动。

　　只是到底新作《三国演义》还没有发布，与白玉堂弟子一样，有一些人却是小小的有一些疑惑。特别是作为同行的职业作家，当看到三国演义这个名字之后，不少作者有一些不解。

　　“白神竟然写历史？”

　　“嗯，据说是媲美西游记，我看有点悬了。”

　　“我也觉得有点悬。当然，我不是不看好白神，只是历史实在是太难写了。不对，也不能说太难写，他也好写。毕竟有历史做参考，可是，你如果写得太像历史，那还不如直接看史书。可如果你虚构历史，却又缺少了历史的厚重。”

　　“说得对，历史文有天生的缺陷。要写好一部历史类的小说当然可以，但是，要达到像《西游记》的高度，绝对不可能。”

　　“赞同。《东周列国志》不也是历史小说，写得不也是无比的经典，但怎么样，影响微乎其微，不少人连《东周列国志》有哪些重要角色都不知道。只有幻想类的小说，才能真正征服读者。像大白的西游记，以及各种神魔小说，这些都是幻想类小说。想像可以天马行空，就像孙大圣大闹天宫一样，这一闹，一部经典便诞生了。”

　　“别说了，白神是谁，别人不能做到的未必白神不能做到。书还没有发布呢，你们就唧唧歪歪起来了，好像你们比白神厉害了？”

　　“呃，楼上的，我们这些小作者只是聊聊而已，没必要上岗上线。不过，你说的也对，还是等看了新书再说。”


第915章 宁教我负天下人，休教天下人负我

　　没有太多等待，第二天，莫白便将《三国演义》第一章发了出来。

　　“话说天下分久必合，合久必分……”

　　三国演义第一章开头交待了一下这个时候的历史背景，此时正值黄巾军作乱。

　　当然，黄巾军不可能是主角，接着话锋一转，却是说到了刘关张。

　　三人感慨生于乱世，但却不能为国家出力，情投意合，遂在桃园结为异姓兄弟。随后在商贾豪杰的帮助之下，拉了一批人马与黄巾军做战，并救了董卓。只是董卓轻视刘备没有任何职位，对于三人并不理睬。张飞怒说要杀了董卓，刘备劝解，随即便离开董卓大营。

　　第一章也就此结束。

　　“第一章出来了，看看。”

　　“已经看完，汗，竟然没有穿越，也没有金手指，完全土著。”

　　“不只是土著，而且，这根本就是史书嘛。”

　　说起来，大家在得知莫白新作《三国演义》之后还一度较为兴奋。

　　可是，等看了《三国演义》第一章后，众人却并没觉得这书有多厉害。

　　这当然是次要的。

　　最为主要的是，在第一章看完之后，众人都觉得这是史书。

　　大家喜欢看的是小说，不是史书。

　　如果大家喜欢看史书，跑到起点来看做什么。

　　三国演义也没有必要看三国演义了，直接看史书《三国志》了。

　　这是不少读者第一眼的看法。

　　“这不是史书，第一章还是有一些改编的。”

　　“比如刘关张历史当中并没有救过董卓，又比如刘关张历史当中并没有结为兄弟。相反，三人当中刘备的年纪并不是最大的，而且是最小的一个。”

　　“不过，这也算是合理吧。史书三国志介绍，刘关张情比金坚，视为兄弟，也算是兄弟了。”

　　“但这书看着很一般呀。”

　　与大众读者一样，那一些对历史有一些研究的读者也觉得《三国演义》写的一般。

　　至少，在他们眼里，现在的历史小说要么是现代穿越到古代，然后大展雄风。要么就写一个小人物，在古代如何如何一步一步努力登天。

　　像这种写历史名人的历史作品有什么看头呢？

　　历史当中早就介绍了刘关张的历史轨迹，他的命运人生早就安排好了，读者又有什么兴趣呢？

　　不过，到底是莫白的作品，而且还是第一章，众人仍想等字数多一些再看看。

　　接着，第二天，第二章发布了出来。

　　“我去，这真是写史书呀。”

　　“看得头晕了，有人会喜欢这样的小说？”

　　“大白，你确定你的三国演义可以媲美西游记？”

　　很意外的。

　　比之第一章，当一众读者看到第二章后，更是一肚子的吐槽。

　　特别是看到第二章各种历史人物不断出现之时，一众读者便感到头晕。

　　“完了，历史学渣的要败退了。”

　　“第一章虽然不是特别有创意，但刘关张桃园三结义的改编还是改得比较传神的，结果，尼玛，第二章又变成了史书，这真是要让我们看历史的节奏？”

　　“什么袁绍，什么何进，大白，你的主角到底写的是刘备张飞关羽，还是写的袁绍，或者是其他人？”

　　“这可能是一部群戏。”

　　“群戏，就是所有历史人物一起写，都是主角？”

　　“差不多。”

　　“我草，那还有什么看头。”

　　大家早已经习惯了看单主角的小说。

　　哪怕就是双主角的小说，一众读者直接便抛弃，更不用说这种群戏小说。

　　“再看一章吧，第三章仍是这样的写法，我估计无法跟进了。”

　　“是呀，这种文言文体的写作方式本来看起来说累，没有经典剧情，看起来好难受的说。”

　　“期待第三章，希望大白第三章能写出经典的剧情。”

　　只是可惜。

　　众人期待的第三章并没有令大家眼前一亮，而是开始介绍了吕布。

　　是的。

　　刘关张在第三章的时候连影子都没有了。

　　“好吧，确认刘关张不是主角，这真是一部史书。”

　　“呵呵，主角不会是吕布吧，哈哈哈，吕布长得这么帅，而且武功又高。”

　　“肯定不是吕布啦，吕布在三国的时候被曹操灭了，要说主角，应该是曹操，你看，第三章曹操不是出来了吗？”

　　“我去，三国演义主角变成曹操了？”

　　“有可能，毕竟三国实力最强的还是曹操，刘关张他们一直处于弱势。”

　　因为剧情实在是有一些无聊，不少对历史有一些研究的读者已经开始自己脑补。

　　不过，到底是所有的读者都不是历史研究者，他们最多听过曹操，刘关张，吕布……他们的名字，但是，对于他们的历史事迹却并不清楚。当然，不只是不清楚，他们也不想去了解清楚。反正这本《三国演义》对于他们来说，真的感觉与史书没有太多区别。

　　“三章看完，说到做到，弃书了。”

　　“我也是，三章我也是耐着心来的看，可惜，这书没有吸引到我，我也弃书。”

　　“大白，不好意思，我们读书少，实在是对于您的《三国演义》提不起兴趣呀，我也走了。”

　　“《三国演义》可以媲美西游记？我去，大白，你别骗我们了好不好。看看西游记开头吧，不知道完爆三国演义多少倍。”

　　现实有一些无奈。

　　哪怕莫白名气很大，哪怕莫白之前写出了像《西游记》的神作。

　　但是，当新作不符合读者口味的时候，不少读者说走便走了。

　　对于此，莫白倒没有说什么。

　　三国演义的开头几章的确是有一些无聊，按这种网络连载的方式，他对于读者的积极性是非常打击的。而且，现实《三国演义》的开头的确不如《西游记》的开头。要知道西游记的开头可是写得很传神的，至今为止，当想起西游记的时候人们都会情不自禁的说到一句，话说东胜神州……

　　三国演义的开头要与西游记的开头相比，肯定是被完虐。

　　不过，莫白却不着急。

　　作为四大名著之一的《三国演义》，他要是连读者都留不住，他哪能叫三国演义。

　　继续更新。

　　这时，莫白更新到的是《三国演义》第四章废汉帝陈留践位，谋董贼孟德献刀。

　　“兄弟们，大家快来看大白的三国演义，更新第四章啦。”

　　“我靠，还看呀，三国演义写的太一般了，要爽点没爽点，要剧情没剧情，完全就是在写史书嘛。”

　　“嗯嗯，马上看。”

　　“哇，看来主角是曹操了，王允密谋要灭掉曹操，曹操于是便决定借献刀的时候杀掉董卓。”

　　虽然有一些读者因为《三国演义》前三章写得很一般弃书不看，但仍有大量的粉丝一直追读。

　　不管三国演义写得怎么样，他们都相信，以大白的天才，不可能写出一部一般的作品。况且之前大白已经说过这一部小说将是媲美《西游记》的作品，要知道，大白每次说话虽然有一些夸张，但你以为大白是随意乱说，那么，分分钟便令你目瞪口呆。

　　事实上也正是如此。

　　当一众还在追更的读者继续追读到第四章时，曹孟德一句：“宁教我负天下人，休教天下人负我”……却是惊得所有读者拍案而起。


第916章 温酒斩华雄

　　这一章的震惊，还要从这一章的剧情开始说起。

　　曹操献七星宝刀本意是想杀董卓，不想被董掉发现，随即便逃跑。

　　怆惶逃跑的时候碰到了曹操父亲的结义兄弟吕伯奢，吕伯奢见曹操到来非常热情，坚持冒着危险出门换酒。吕伯奢出去不久，曹操便听到屋子里面不断磨刀的声音，曹操以为是吕伯奢一家想谋财害命，随即出来杀了吕伯奢一家。最后发现，竟然杀错了好人。曹操又是恐慌的逃跑，逃跑的路上又再碰到吕伯奢。极为出人意料的是，曹操不但没有因为之前杀了吕伯奢一家而感到悔恨，反而连吕伯奢也一起杀了。一同本来打算辅佐曹操的陈宫极为震惊，问曹操怎么下得去手。最终曹操便说了一句“宁教我负天下人，休教天下人负我”的话语。

　　不得不说。

　　这句话一出，当真是惊到了所有的读者。

　　“我靠，曹操这是什么人呀，竟然说出这样的话。”

　　“曹操简直不是人呀。”

　　“误杀好人算是误杀，这不一定是曹操的错，可是，在知道误杀之后，竟然连吕伯奢也一起杀了……太残忍了。”

　　曹操的行径话语当真是惊得一众读者目瞪口呆。

　　他们还从来没有看过如此一位人物竟然会说出这样的话。

　　不过，虽然如此，但曹操这般行径与话语却是无比鲜明的突出了他的个性。

　　“我敢打赌，以后曹操绝对是枭雄般的人物。”

　　“绝对是，简直是视人命如草芥，这样的人要么早死，若是不死，天下必然会被他整得天翻地覆。”

　　不知道为什么。初开始大家都觉得《三国演义》写得一般，但是，当看到第四章时，众人已经被这一部小说给吸引住了。虽然他们不赞同曹操的观点，但是，至少曹操的这种个性却是令所有读者眼前一亮。他们看到，在莫白笔下，一位枭雄就此出现。

　　“兄弟们，大家查下史书，曹操到底有没有杀吕伯奢一家。”

　　“嗯，对，看看历史上有没有这一事件。”

　　不少读者一边震惊的同时也一边查找着史料。

　　一翻查找，还真查找到了蛛丝马迹。

　　不过，史书当中只是记载了曹操误杀吕伯奢一家，但并没有写杀了吕伯奢。

　　当然，这不是关键。

　　关键的是曹操当时在杀了吕伯奢一家之时有没有说“宁教我负天下人，休教天下人负我”这句话。

　　你还别说，不少历史爱好者还真个找到了一些史料。

　　在陈寿写的《三国志》当中，曹操并没有说这一句话。

　　但是，在“裴松之”给《三国志》作注却有提到【操凄怆曰：宁我负人，毋人负我】这一句。

　　虽然这一句的意思看起来与三国演义曹操说的话差不多。但是，从语境当中却不一样。至少在史书当中曹操当时还是很痛苦的，所以用了“凄怆”的这再个字。当时也是没有办法，怎么办，为了以防万一，为了自己的身份不被发现，为了自己不被董掉活捉，只能这么办了。

　　“有意思，这下有意思了。”

　　“哈哈，这改编虽然只是一点点，但却一下子令曹操的形象突显出来，我很喜欢。”

　　“我也是，我就知道大白不会令我们失望的。”

　　越是研究，众人越是对《三国演义》变得感兴趣了。

　　“兄弟们，大白的《三国演义》渐入佳境，赶紧开看。”

　　“对对对，第四章就写得非常好，赶紧的来。”

　　一些品出了三国演义味道的读者连忙向那一些弃书的读者推荐说道。

　　只是可惜，大概是因为前三章实在是印像不佳，一众读者摇头说道：“再说了。”

　　对于此，一众铁杆读者也没办法。

　　他们不看就让他们不看，反正，他们是觉得三国演义写得好。

　　“别跟他们说，我们看我们的。”

　　“对，他们就喜欢看小白文，也不知道这本书花了大白多少心血。”

　　“是的，就拿前几章来说，虽然前几章写得一般，但大白对于历史史料却是信手拈来，而在改编的过和当中亦非常的精彩。像刘关张桃园三结义，开始我还没觉得这剧情有什么，现在回过头来一想，这剧情写得太经典了。若是这本书突然之间火了，我想，桃园三结义就会如大闹天宫一样的名动天下。”

　　“我草，你们这些家伙就这么相信大白呀。”

　　“必需的。”

　　看出味道的一众读者无比的期待。

　　当然，莫白也没令大家失望。

　　在第四章突显枭雄曹操之后，第五章讲到了十八路诸侯讨伐董卓。

　　作为袁绍的发小曹操当然也到了现场。

　　此外，不只是曹操，几章没怎么露面的刘关张三人也到了。

　　只是三人虽然到了，但众将却并不看得起三人。

　　原因与之前的董卓差不多，虽然现在刘备有了官职，但还是官职太小了。

　　而且也没有什么人马，哪里能入得了这一些诸侯的法眼。

　　看到这里，不少读者却是内心有一些激动。

　　“哈哈，刘关张又露面了，说实话，我其实不喜欢曹操，我喜欢刘关张。”

　　“为啥？”

　　“废话，曹操是高富帅，一看就知道很牛逼的那种，但刘关张不一样，他们与我们一样，放到现代就是吊丝。”

　　“我去，哪里是吊丝，刘备是钟山靖王之后，是皇亲。”

　　“这就扯了，我也姓刘，我还是刘邦的后代呢，我也是皇亲了？”

　　“呃……说的对，刘备也是扯着虎皮说自己是皇亲。事实上都不知道多少代了，谁管你是皇亲。看那些诸侯就知道，汉朝统治了几百年，皇亲太多了。轮落几代之后，就算是皇亲与我们这一些吊丝也差不多。”

　　“既然是吊丝，那么一会肯定吊丝会逆袭了，我最为喜欢看的就是这个。”

　　的确如此。

　　三国演义第五章讲的也确实是吊丝逆袭的故事。

　　在袁绍召集十八路诸侯要灭掉董卓之时，不想，董卓却派出了一个猛将。

　　这个猛将叫华雄。

　　这个华雄可是厉害，先是打败了孙文台。

　　接着，又灭了袁术手下大将“俞涉”。

　　后面上将“潘凤”出击，也被华雄斩于马下。

　　就在十八路诸侯不知道如何是好的时候，刘备后面的关羽出现。

　　曹操拿了一杯酒打算敬关羽，说是为关公壮酒。不过关公却是没喝，说是将华雄斩下再说。

　　结果关羽一出，只是一会儿就将华雄的人头给斩了。

　　再一看，刚才曹操给关羽敬的酒竟然还是温的。

　　这一出戏便叫做：关羽温酒斩华雄。

　　“好。”

　　“好一个关羽温酒斩华雄。”

　　“精彩，太精彩了，这一章看得我热血沸腾。”

　　如果说之前曹操的出现令众人眼前一亮。

　　那么，关羽温酒斩华雄的剧情一出，一众读者瞬间就被《三国演义》给俘虏了。

　　“我只想知道，历史当中关羽有没有斩华雄？”

　　“没有，斩华雄的是孙坚。”

　　“没关系，我想以后说到谁灭了华雄，第一个大家就会想到是关羽。”


第917章 谋士郭嘉

　　这其实与YY小说一个道理。

　　谁能想到一个看起来平凡没有官职也没有什么兵马，名不经传的人武力值竟然这么高。

　　这就好像西游记在大闹天宫之前，谁能想到莫莫无闻的孙悟空竟然这么厉害一样。

　　亦或是谁能想到像莫白这样的逗逼，他本应该是抠脚大汉的存在，竟然还是无双大国士！！！

　　更不用说，温酒斩华雄以戏曲性的元素向读者缓缓说来，这份爽感简直是一波接着一波。

　　“爽。”

　　“看得好爽。”

　　三国里面关公是一个非常出名的人物。

　　不只是三国，哪怕就是现实当中关公也是一个非常知名的人物。

　　或者不能说是人物，应该说是神仙。

　　因为关公太过于厉害，千百年来关公的形象一跃化神，成为了忠义勇猛的代名词。

　　可是，就算人们平时知道关公很厉害，但到底有多厉害，抱歉，大家不知道。

　　哪怕就是对于历史有研究的，也未必能说得这么详细。

　　正史当中关公只是一位大将，但这个大将的具体实力，都是通过战役表现出来的。

　　虽然十八路诸侯讨伐董卓也是一场战役，但这种战役更倾象于个人的武力值。

　　两方大将上前叫阵，关羽一出，瞬间人头落地。

　　这种英勇的形象瞬间便让大家对于关羽记忆犹深。

　　“大白的笔力是越来越厉害了，三言两语就将一个人物角色刻画的活灵活现。”

　　“嗯，别忘了，之前还有一个曹操，也是用一句话的功夫，曹操的枭雄特质便被刻画出来了。”

　　一本书好不好，人物犹其重要。

　　很多作品虽然写得精彩，但看过之后，很快就忘了。

　　因为这一些作品没有很好的刻画出人物。

　　三国演义纵然现在还仅仅只是开始，但曹操与关公的角色恐怕一众读者一辈子都不会忘记。

　　或许，一众读者可能不知道，三国演义可不仅仅只是塑造了这么两个令人印像深刻的角色。

　　在关羽怒斩华雄之后，另一个形象鲜明的角色再次登场。

　　这个角色，正是吕布。

　　其实吕布已经在之前几章登场过了。

　　不过前几章只是稍微介绍了一下吕布这个人，大家对于吕布并不是特别了解。

　　但是，在这一章里，吕布却是成为了最为出彩的一个。

　　如果说华雄是武力值很高的大将，那么，吕布简直就是武神。

　　是的。

　　在三国里面，基本上没有人是吕布的对手。

　　哪怕就是关羽，不，刘关张联手，也堪堪与吕布战平。

　　于是，这一场戏又有了一个名头，叫做：三英战吕布。

　　三英指的是刘关张。

　　这种写法不仅体现了刘关张，而且也着重表现了吕布的勇猛。

　　虽然很多人都知道，吕布人品有问题，总是反叛主公，也被张飞称之为三姓家奴。

　　但人品是一回事，人家武力值高也是另一回事。

　　“写得好。”

　　“越写越好看了。”

　　虽然一众读者看到现在仍分不清这本小说到底谁是主角，谁是配角，谁是反角？

　　或许“刘关张”这一边更为正面描写，但现在已经不重要了。

　　不管是主角还是配角，也不管是正角还是反角，一众读者都看得津津有味。

　　三国演义继续更新。

　　在王允用貂蝉使美人计之后，吕布杀死了董卓。

　　接着各路诸侯为了争夺地盘，先后开战。

　　一路自然有各种精彩剧情。

　　如关羽过五关斩六将，千里走单骑。

　　又如曹操与吕布开战，水淹下邳，灭掉吕布。

　　接着更是令人拍手撑好的“青梅煮酒论英雄”，此剧情一出，一众读者知道，未来的刘备绝对会成为一方霸主。

　　不过，刘备暂时还是太弱小了，虽然看起来潜力无限，但这时的三国演义最为重要的角色却是曹操与袁绍。

　　两方虽然都打着正义的旗号，但其实与各路诸侯一样，都是为了争地盘。

　　由此，两方便爆发了历史当中著名的一场战役——官渡之战。

　　“啧啧，这场战役难打呀，曹操人少，袁绍兵多，曹操怎么打得赢？”

　　“哥，历史中早就有了，结果就是曹操赢了这场战争。”

　　“看历史的别出来瞎逼逼，这么喜欢历史，你直接去看历史书好了，看什么三国演义。”

　　“就是……大家还是按着三国演义里面的剧情进行分析吧。”

　　历史中的官渡之战不少读者没有看过，但三国演义里的官渡之战却是正好爆发。虽然看起来曹操并不是主角，而且为人也不见得怎么样，但比起袁绍，曹操还是更为突出的。不少读者不自觉的在看三国演义的时候便战在了曹操这一边。只是，正如大家分析的一样，两军交战，曹操这一方只有2万兵马，而袁绍那一边却有20万，这怎么打？

　　除了这一个，袁绍基本上周边已经没有来犯之敌，但曹操后方却并不稳固。

　　而在这时，另一位出彩的人物出现了。

　　这位人物，便是谋士郭嘉。

　　是的。

　　三国演义里面除了介绍了各种大人物，如曹操，刘关张，袁绍这一些之外，还有一众极其出彩依附在这一些霸主身边的谋士。如之前与曹操交好的陈宫，又有曹操手下的荀彧、荀攸。

　　这一些谋士虽然不是一方霸主，但是，却在三国演义当中占据着极为重要的作用。

　　往往一场战争还未开始，这一些谋士便在战争之前出谋画策。

　　可以说，在三国演义当中，谁的计谋有效，谁就能取得战争的胜利。

　　也正因为这一些谋士，却是更为丰富了三国演义。

　　这也让一众读者在阅读《三国演义》之时，时不时都会止不住的感慨：莫白的写作手法当真是令人大开眼界，连这一些谋士都能写得极其出色。

　　这位郭嘉，便是曹操最为喜欢的谋士。

　　官渡之战开始之前，曹操一度有一些担心与袁绍交战。

　　郭嘉正是看出了曹操这样的担心，便提出了《十败十胜》的观点，郭嘉对曹操说道：“项羽虽然厉害，但不是刘邦的对手，这是您知道的，项羽与刘邦争夺天下的时候，也是占尽了各种优势，但最终还是被刘邦逼的在乌江自刎。

　　现在袁绍有十败于您，您比他有十胜。袁绍虽然强，却不能把您怎么样。

　　袁绍礼仪太多，您自然得体，这是道胜于他；

　　袁绍以反叛力量统天下，而您则复兴汉室用来统帅天下，这是义胜于他；

　　东汉灭亡在于对待豪强过于宽纵，袁绍以宽济宽，不能整饬危局，而您拨乱反正，以严治政，全军上下都依法行事，这是治胜于他；

　　袁绍表面上宽宏大量而内心则多疑，用人却怀疑他，所任用的只有亲戚朋友，而您用人时表面上简单容易却内心明白清楚，用人从不怀疑，只要有才就胜于他，不在乎离您远或近，这是度量上胜过他……”

　　这便是非常著名的《十败十胜》。

　　这翻十败十胜的言论不仅激励了曹操，更将一众读者带至了高潮。

　　也正是凭着郭嘉给曹操的信心，再加上其他谋士的帮助，曹操完成了三国当中以弱胜强的经典战役，并且也靠着官渡之战，曹操后来逐渐的平定了北方。

　　“十败十胜，好一个十败十胜。”

　　“是呀，看得太爽了，这种爽哪里是那些小白文能够带来的。”

　　“那是，从来没有想过看历史小说竟然有这么爽的。也从来没有想过，一场经典的战役大白竟然能用这样的角度进行描写。”

　　“看到这里，我已经相信，哪怕现在三国演义还不如西游记，但已经相差无己了。”


第918章 拿《三国演义》分析正史

　　“同学们，前些时候我们讲了三国的一些背景，在汉氏不断衰退之即，各路诸侯争夺地盘也逐渐变得强大。其中，又以北方的袁绍与曹操最为引人注目。下面我们继续来讲东汉末年最为著名的三大战役之一，官渡之战。”

　　“前几节课我们已经对两方的实力进行了比较，那么，下面我想请同学们回答一下官渡之战两方胜负的原因。”

　　燕京大学历史系教授“陆群”这节讲的是三国。

　　陆群其实对于三国历史非常感兴趣，在他认为，三国历史的精彩程度完全不亚于春秋战国。甚至，在某种程度上还要超过。只是三国历史实在是太复杂了，三国历史却未进入大众的视野。这一次乘着讲解三国，陆群便想重点讲解东汉末年的三大战役之一：官渡之战。

　　其中官渡之战又是三国时期爆发最早的一场战役。

　　该战役曹操不仅消灭了袁绍，而且还凭此战逐渐统一了北方。

　　甚至在此基础之上，曹操还有了一统天下的资本。

　　经过前几节课讲解，这时陆群便想考考学子们对于官渡之战的理解。

　　“袁教授，我觉得袁绍之所以失败，是因为曹操的战略部署得当。曹操并没有将兵力完全放在所有的路口把守，因为沿岸线太长，兵力太容易分散，而是将兵力集中在几个关键的位置。另外，曹操在战术上面也比袁绍更为高明，屡出奇兵，再用火攻，一举将袁绍打败。”

　　其中一位学生站起来发言。

　　“不错，只是总结的未免片面了些。”

　　陆群点了点头。

　　“袁教授，我认为两方的战斗与双方的经济也有很大的关系。虽然袁绍兵力十倍于曹操，但是，袁绍所占领地区的经济水平却未必高于曹操。在冷兵器时代，兵力虽然也很重要，但后方经济也发挥着至关重要的补给作用。曹操能够打败袁绍，就在于曹操方面的经济一直能够对曹操不断进行补给。哪怕他们兵力更少，但他们的装备，粮草却绝对不弱于袁绍。”

　　另一位同学也站了起来，分析说道。

　　“不错，这一点非常重要。”

　　这位学子能够想到经济这一块，陆群还是比较认可的。

　　“还有没有同学回答？”

　　看了看台下，这时，陆教授却是看到了台下有一位同学在睡觉。

　　岂有此理。

　　上自己的课竟然睡觉，还想不想混了。

　　不过，陆群明面上却没有生气，而是声音稍微提高一点地说道：“那位在睡觉的同学，你来回答一下这个问题。”

　　“啊……陆教授，您问的是什么？”

　　坐在下面睡觉的同学“刘庆”擦了擦口水。

　　刚才要不是同桌拉了一把，他都没有听到陆教授点名叫自己回答问题。

　　唉。

　　这也不能怪他呀。

　　昨天晚上他可是看三国演义看到1点钟。

　　并且，为了完全读懂三国演义，刘庆还一边看三国演义一边对照历史。

　　直到当读到最新章节，刘庆这才打算休息。

　　只是虽然休息，莫刘庆仍然是止不住的激动不止。

　　比起看史料，那三国演义比历史有趣多了。

　　不只是有趣，哪怕就是论严谨程度，三国演义也未必弱于正统的历史。

　　只是可惜，昨天晚上实在是搞得太晚，当天上课的时候竟然睡着了。

　　“看来刘庆同学是对历史很有研究了呀，连课都不想听了。”

　　陆群涵养很好，但仍是平静地问道：“刚才我问的是东汉末年三大战役之一的官渡之战。”

　　“啊，陆教授，您问的是官渡之战呀。”

　　刚才刘庆还一度紧张，以为这下死了。

　　可不想，陆教授问的正好是昨天晚上自己看过的官渡之战。

　　“刚才两位同学一个回答了两方战略部署，另一个回答了两方的经济对比。你能不能从另外的方面总结一下两方胜负的原因？”

　　“陆教授，我想想。”

　　刘庆摸了摸头。

　　他正经纠结，自己应该怎么回答这个问题呢？

　　事实上，这个问题对于刘庆来说一点也不难。

　　不但不难，相反，刘庆还能在这一场战役当中找到好几个合理的解释。

　　至于为什么纠结，他却是在想，自己应该是按着正史来回答呢，还是按着三国演义来回答？

　　正想着，这时，刘庆却是看到了旁边两位同学竟然忍不住的嘲笑。

　　两人一向与刘庆关系不好，平时没少拿学科方面的知识调侃刘庆。

　　这会儿刘庆被陆教授指名回答问题，两人都是一幅看热闹的样子。

　　“哼，你们要看热闹，那我就震震你们。”

　　本来还在纠结三国演义是小说，拿小说来回答史学问题太过于荒诞。

　　但看到两人冷笑，刘庆却是想也不想，说道：“我不认可两位同学的说法。”

　　“哦，你不认可两位同学的说法？”

　　陆群有些奇怪的问道。

　　他有一些搞不明白为什么刘庆突然会这么说。

　　“那你说说你的观点。”

　　“陆教授，我认为，影响一场战役的原因虽然看起来与兵力，经济有着很大的关系。但既然是战争，那便是人与人之间的战争。而人与人之间战争，最为重要的便是人。”

　　“人？”

　　这个观点陆群没有想过，但既然有学生提到，他也想听一听。

　　“我们先比较两方阵营的首脑，一方是袁绍，一方是曹操，两方都是三国时期的诸侯。但两方的心性却是很不同的。袁绍清高自大，曹操严谨务实。袁绍制军放纵，曹操以严制军。袁绍表面上宽宏大量，但内心小肚鸡肠，用人唯亲。曹操表面上小肚鸡肠，但用人不疑，只要有才能，不管对方脾气是好是坏，对于自己的态度是好是坏，曹操都会用……先不管其他，从这我们就可以看到，袁绍的心性完全就不是曹操的对手。”

　　这当然是《三国演义》里面郭嘉的十败十胜。

　　这样的观点一出，陆群突然眼前一亮：“继续说下去。”

　　“也正因为两人的性格，这才影响了官渡之战的胜负。如袁绍那一边，袁绍心高气傲，不能明辨是非，表现上袁绍人多势众，但内部却分出各个势力。如谋士田丰，因为听信小人之言，袁绍不但没有听从田丰的意见，反而还杀了田丰。除此之外，也正因为袁绍不能唯才尽用，至使他的谋士许攸反叛，最终给曹操送了一个大礼。反观曹操这一边，因为曹操知人善用，在大战来临之时，他旗下的谋士大将都与曹操一条心，甚至，当曹操犹豫不绝的时候，他的一些谋士亦都挺身向前，为曹操排优解难。两方一个正，一个反，这场战争谁胜谁负其实还未开始，战争的结果便已注定了。”

　　这当然不是乱吹。

　　虽然刘庆说的都是从三国演义里面得来的，不过三国演义虽然是小说，但却非常的严谨，很多内容与历史没有什么分别，但作者又无比巧妙的用另一个角度对于官渡之战进行了描写。

　　如此回答也令陆教授大为惊讶。

　　“刘庆同学，这都是你总结出来的吗？”

　　陆群心下震惊。

　　虽然刘庆同学的分析并不完全的准确，但却给传统的历史研究带来了新的思路。

　　对呀。

　　为什么之前他们只是分析军力，经济这一些。

　　为什么就没想过分析人呢？

　　人才是战争的主体。

　　“呃，不是。”

　　这当然不是他总结出来的。

　　他要是这么牛逼，他还上什么课啦。

　　“那这样的分析你是从哪里来的。”

　　“从书上看来的。”

　　“哦，哪本书？”

　　陆群变得无比的感兴趣。

　　“三国演义。”

　　刘庆说道。

　　“三国演义？”

　　陆群有一些奇怪。

　　他并没有看过这本书。

　　“哪个写的？”

　　“莫白。”

　　“莫白？”

　　陆群目瞪口呆：“莫白也写正史了？”

　　“不是。”

　　刘庆有一些尴尬：“三国演义不是正史，他是一本小说。”

　　“小说。”

　　陆群有一些吐血。

　　我的天……

　　拿小说里面的内容来分析正史，这叫什么话？

　　“我们研究的是正史，刘庆同学，以后还是少看一些小说。”

　　没有再说什么，陆群吩咐刘庆坐下。


第919章 PK三国志

　　“呵呵，刘庆，拿一本小说里面的内容来分析正史，你大学学的东西喂狗了。”

　　下了课，一个声音却是在刘庆耳边响起。

　　“我说张平，你这丫的没事找事吧，我回答我的，关你屁事。”

　　“怎么就不关我事了，你还说不同意我的观点呢。”

　　“不同意怎么了，我就是不同意你的观点。再说，就你那些观点，书本上早写了。”

　　“就算是写了，也比你在小说里面搬来的可靠。”

　　“可靠个屁。”

　　“好呀，刘庆，长德性了呀，来来来，我们再来说说官渡之战。”

　　“行，你要说什么？”

　　“还是来说说官渡之战的胜负。”

　　“不要说了，我始终认为影响这一场战争的是人。”

　　“又来小说里的观点。”

　　“小说里的观点又如何，小说里面的观点并不代表不正确。”

　　“小说是小说，正史是正史，刘庆同学，如果你连这一点都弄不清楚，麻烦回炉深造下。”

　　“呵呵，张平，我真不知道你的优越感是哪来的。行，就按你说的，你这么了解正史，那你知道曹操当时手下有哪些谋士吗？”

　　“这有何难，许攸。”

　　“那除了叛逃过去的许攸呢？”

　　“这个……”

　　“不知道吧。”

　　刘庆内心暗笑。

　　他就知道这家伙不知道。

　　事实上不看三国演义刘庆也不知道。

　　他们虽然是学历史的，但学历史他们也没有研究的这么细。

　　可是，在三国演义当中，虽然这是一部小说，但却将里面的人物关系说得异常的精彩。

　　曹操就不用说了，其手下之谋士之多，计谋之变，亦是令人拍板叫绝。

　　“我是不知道，难道就你知道。”

　　“当然。”

　　“那你说一个。”

　　刘庆说道：“就说一个吧，荀攸。”

　　“荀攸是谁？”

　　“荀攸是谁你都不知道，你还怎么研究官渡之战。荀攸是曹操早期的谋主，之前你说的曹操使用的战术便是荀攸想出来的。另外，也是荀攸劝服曹操，然后才接受许攸的投靠。”

　　“那再说一个。”

　　“再说一个你也不知道，就说荀彧吧。”

　　“荀彧是谁？”

　　“我就知道你不知道，荀彧可是曹操最为得力的谋士。在官渡之战当中，两军僵持不下，曹操有意退兵，但荀彧便写信给曹操说，在战争双方都疲惫不堪时，谁后退谁被动，谁放弃谁灭亡，战机就在这时出现。最后帮助曹操寻回信心，一举打败了袁绍。”

　　“要不要再说一个，郭嘉，你知道郭嘉是谁吧……算了，我就不说他了，反正你也不知道。说了这么多，这一些谋士其实也是人。如果没有这一些人物的出现，没有这一些谋士的帮助，曹操就算是再有本事，也打不赢袁绍。”

　　刘庆侃侃而谈。

　　原本只是学生的刘庆此时就像是大学教授一样，说得张平目瞪口呆。

　　“我操，这家伙怎么对三国了解的这么详细？”

　　要知道，虽然他们学历史，但他们并不是专门学三国的历史。三国也仅仅只是中华上下五千年当中一个不起眼的历史，前后也仅仅只有一百多年。比起汉朝，唐朝，宋朝，元朝，明朝……这一些可是差得远。别说是他们这一些学生了，哪怕就是一些专业研究者，他们对于三国都没有太多兴趣。

　　这很正常。

　　中华上下五千多年历史，历史研究者也是有喜好的。

　　比如，很多的历史研究者最为喜欢的是汉朝，唐朝，宋朝，亦或是春秋战国。

　　因为这一些历史时期国家强大，各种文化出彩，也出现了很多牛逼的人物。但像三国这种四分五裂的时期，很多历史研究者最多只会分析一下大局，但具体到里面的细微问题，根本就不重视。

　　“哑口无言了吧。”

　　刘庆内心简直乐出了花。

　　叫你这丫的装逼。

　　叫你这丫的平时在我们面前装逼。

　　来呀。

　　装呀。

　　这般说得张平哑口无言的场面令刘庆暗叫一声好爽。

　　“还是如之前我说的，官渡之战最为重要的是人，而不是物。这里面的人，不只是如像曹操袁绍这样的一方霸主，他还表现在辅助这一些霸主的谋士。当然，除了之外，也不得不提那一些身处于第一线作战的大将。张平，你知道当时跟着曹操的大将都有谁？”

　　“呃……”

　　“怎么，你不是很了解官渡之战吗。如果连曹操身边的大将都不知道，你是怎么分析官渡之战的？”

　　刘庆一幅鄙视的样子。

　　这令张平又是抓狂。

　　他哪门子里有去研究曹操手下的大将。

　　不过到底还是看了一些三国历史，印像当中还是记得几个。

　　“切，就你知道，你以为我不知道。”

　　张平也鄙视着刘庆。

　　“行呀，你知道，你来说说几个。”

　　“行，你听着，第一个，张郃。”

　　张郃在历史上有一些名气，而且也是曹操手下一员大将。

　　张平第一个想到的大将，那便是张郃。

　　只是，这话还没说完，刘庆却是抱着肚子大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“哎呀，太好笑了，尼玛，简直太好笑了。”

　　刘庆笑得都要流眼泪了，一边笑一边说道：“当时的张郃是袁绍手下的大将，因为在官渡之战当中被曹操打败，然后才投降了曹操。现在我们说官渡之战，你竟然说张郃就是曹操的手下……我的天呐，这逻辑也太奇葩了。”

　　这般话语说出，一边围观的同学亦是跟着爆笑。

　　哈哈哈。

　　哈哈哈。

　　这太搞笑了有木有。

　　这简直是先有孙子后有爷爷的逻辑。

　　“你……”

　　张平也是被刘庆说得无比的尴尬。

　　他喵的，他又不是三国里的专家，他哪里知道张郃竟然是在官渡之战失败之后才投降曹操的。

　　不过，为了脸皮，张平亦是反问一句：“行行行，你厉害，你说说当时曹操手下有哪些大将？”

　　“听着。”

　　装逼的机会到了。

　　刘庆这些天可是疯狂的饿补了一翻三国演义，虽然三国演义不能当正史看，但三国演义因为实在是太严谨了，里面大多数内容都是与正史一样。而且又因为三国演义写得有趣，看点十足，这也比看正史轻松多了。只是随便一看，刘庆便记住了三国当中一大半的历史人物。

　　“听着，第一个，关羽。”

　　刘庆第一个报出的关羽的名字。

　　“哈哈哈，哈哈哈……关羽？”

　　与刘庆一样，张平也抱着肚子大笑了起来：“关羽是刘备阵营的，你竟然说关羽，你说你是不是傻，你是不是傻。”

　　只是，张平的大笑却令刘庆一幅看到鬼一样的样子盯着张平。

　　“你看着我做什么？”

　　“我是在看一个2逼。”

　　“你骂谁呢？”

　　“我可没骂你，因为你真是2逼。”

　　说完，不等张平发怒，刘庆便说道：“关羽是刘备阵营的没错，但是，在曹操灭了吕布之后，曹操又将刘备打败，并诱降了关羽。虽然后来关羽还是返回到了刘备阵营，但是，在官渡之战当中，关羽已然是归属于曹操手下的大将。随后这才有了关羽斩袁绍大将‘颜良’。”

　　虽然三国演义里面关降曹操提出了很多个条件，说是只要见着刘备立即返回。并且，又有了后面的过五关斩六将，千里走单骑回来与刘备相见的经典镜头。但是，不管是三国演义还是正史，关羽的的确确在官渡之战之前就投降了曹操。

　　当然。

　　如果是之前，刘庆也是不知道这一细节的。

　　他又不是学霸，他哪里会特别的去看关羽当时有没有投降不投降。

　　可是，他不研究，但三国演义却写得清清楚楚。

　　“我去……”

　　“这是真的？”

　　张平目瞪口呆。

　　连忙拿出了《三国志》

　　三国志是史书，也就是正史。

　　张平很早就买过三国志，不过因为三国志写得太深奥，他看得有一些头痛。

　　除了看了一下曹操，孙权，刘备……张平也就没有再看其他人物。

　　此时见张平吹牛逼似的说了这么多，张平便想印证一下。

　　结果，这一查，竟然还真是。

　　“你是怎么知道的？”

　　张平有些吐血。

　　像刘庆学种学渣，他怎么可能对三国研究的这么仔细。

　　别说是刘庆了，哪怕就是他，不，哪怕就是他们历史系的学霸，恐怕也没张平研究得深。

　　“很简单。”

　　刘庆笑笑：“回去好好的看看大白写的《三国演义》吧，看完了之后，你就知道，《三国演义》可不可以和正史三国志PK。”


第920章 常山赵子龙

　　张平回去之后有没有看《三国演义》暂时不知道。

　　但是，历史系的陆群陆教授在上完一天的课程之后，却是惦记起了三国演义。

　　当然，陆群倒也知道《三国演义》是小说。

　　但是，中午学生以“人”的观点评价官渡之战，却是令陆群耳目一新。

　　虽然这样的评价并不见得客观，但却同样的严谨。

　　想罢，陆群还真是在网上搜索起《三国演义》。

　　“话说天下分久必合，合久必分……”

　　陆群虽然并不认识莫白，但是，对于莫白的大名，陆群还是知道的。

　　此前莫白写的《西游记》《聊斋志异》，陆群都认为非常经典。

　　特别是西游记，说其是名著也不为过。

　　只是这些小说虽然经典，但却是幻想神魔一类作品。

　　这一类作品的文学艺术性更为突出的是幻想，以及故事的趣味性。

　　这也让一直研究历史的陆群认为，在某种方面来说，西游记却是比不得《东周列国志》。

　　虽然陆群也承认《东周列国志》并不见得有西游记精彩，但他却胜在严谨，学术性较强。同时以正史为依据，除了文学性之外，同样也有历史价值。

　　不过，到底莫白还是有大才的，不管是冲着什么目的，陆群都要看一看。

　　与不少读者一样，三国演义的开头几章陆群并没觉得怎么样。

　　最多就觉【桃园三结义】比较传神，其他倒是一般。不过，在看到第四章曹操说出一句【宁教我负天下人，休教天下人负我】，一股涛天的枭雄气质却是脱颖而出。随即的关羽温酒斩华雄，三英战吕布，以及郭嘉的十败十胜……直看得陆群好不爽快。最后当看到袁曹两方相持于官渡，并展开了三国三大战役之后的官渡之战，陆群已经看得完全的呆了。

　　“我的天，这莫白也太厉害了吧。”

　　陆群喃喃自语。

　　作为历史系的教授，他更为能够看透《三国演义》的价值。

　　虽然三国演义里面有不少都是改编，有一些还是杜撰，像貂蝉这个人，历史当中就没有。可是，莫白天才的地方也在于此。不管是改编还是杜撰，莫白都能很好的将剧情与正史相结合。这种三分虚，七分实的写法，如果陆群不是对三国有着无比深厚的研究，他还真的以为《三国演义》写的就是历史。但谁又能知道，三国演义只是一部小说。

　　特别是这一场官渡之战，与正史里面写的官渡之战又不一样。

　　正史里面介绍官渡之战更多的是介绍两方的兵力情况，装备优劣。

　　这也是大都数历史研究者对于历史战役的分析方法。

　　因为只有这样才能最为客观的分析这两场战役。

　　可是，在三国演义里，莫白却用另一种思路带给读者一种全新的解读。

　　正如他的学生所说，官渡之战的胜负不在于经济，也不在于兵力，而在于人。

　　这个人不仅仅是两方的首脑，也关系到依附于首脑的那一些谋士。

　　同样，影响战役胜负的，还有身在第一线的大将。

　　像关羽，张辽这一些大将，基本上对手绝对讨不到好处。

　　虽然以屈屈个人力量来分析整个战役看起来有一些不严谨，但是，三国演义却完美的构造了他的世界观。在这一个世界观里，你可以得到一个非常合理的解释。哪怕这个解释与正史里的不一样，但他却无比的有逻辑性。更为难得的是，这样的解释更为深入人心，更为让读者接受。

　　“各位教授，我发现了一部奇书。”

　　无比激动的陆群在燕大教授群里向大声吼了一句。

　　“陆教授，今天怎么了，打鸡血了，这么激动？”

　　“是呀，陆教授，什么情况，发现什么奇书了。”

　　“不激动不行呀，大家可以去看看莫白最新的作品，三国演义，太厉害了。我陆某平生没服过谁，这莫白我算是服了。”

　　是的。

　　虽然三国演义这才刚刚写到五分之一的内容，但陆群可以肯定。按这样的写法，三国演义绝对不输于《西游记》。

　　“哇噻，陆教授可是很少服人呀，看来莫白的三国演义必需看一看了。”

　　“确实应该看一下，莫白好逮也是西游记的作者，没想到他写新书了，我也看一下。”

　　“既然陆教授推荐，想必莫白的新作一定不会让我们失望，同看。”

　　在陆群的推荐之下，一众教授也跟着在网上搜索了一下。

　　没过多久，与陆群一样，燕大教授群里已经爆炸。

　　“我的天，陆教授，你太牛逼了，三国演义果然是一大奇书。”

　　“那莫白的脑洞是什么做的，竟然能将三国这么复杂的一个历史写成小说。而且，写得还如此的精彩。”

　　“岂止是精彩呀，当看到曹操与刘备青梅煮海话英雄时，我都忍不住叫了起来。这样的改编太传神了，我相信这一桥段读者看到之后，一辈都不会忘记。”

　　“大师果然是大师，之前一直觉得这家伙太恶搞，现在一看，哪怕人家闹着玩也比我们这一些研究了一辈子历史的家伙强多了。”

　　“别说了，我已经注册了起点帐号，赶紧叫莫白更新一章。”

　　“我也要催一下，写得太好看了，好想看后面的剧情。”

　　一众教授的眼光何其之毒。

　　之前没有看到《三国演义》那还罢了，如今看到，哪能就此罢手。一时之间，一众教授纷纷注册起点帐号，狂喊莫白更新。有的教授更是性情中人，直接一个盟主上去催更。

　　不仅如此，他们在起点催更结束之后，他们还在自己的个人微博里进行了推荐。

　　“强推推荐一部神作，三国演义。”

　　“老头子我是服了，三国演义，秒杀东周列国志。”

　　“三国演义绝对能与西游记平起平座，不服来辨。”

　　当然，事实上不用这一些老教授的推荐，三国演义已经展现了他的锋芒。

　　虽然开始的时候三国演义并不是特别令人注目，但当三国演义写完官渡之战之后，万千书友却是再也忍不住内心的激动，纷纷推荐。

　　在这里面，有一些是普通书友。

　　在这里面，也有一些是历史小说爱好者。

　　在这里面，有一些是普通上班族。

　　在这里面，同样有社会精英。

　　你以为这就完了吗？

　　不不不。

　　除了这一些精英之外，连一些公务员，不少官员亦注意到了三国演义。

　　一次人民日报采访，一位市长竟然向大众推荐了《三国演义》，一时引为观注。

　　“之前有媒体问西游记是不是莫白的最高峰，莫白摇头否认。但很多人都觉得，西游记一定是莫白的最高峰。因为能写出如此巅峰之作的作者，他再也难以有天赋写出第二部与其媲美的作品。但现在，莫白做到了。”

　　“现在说做到为时丧早，三国演义这才刚刚开始，后面若是写得太渣，怎么能与西游记相比。”

　　“渣吗，怎么可能？看看莫白前面写的，莫白不但对于历史熟悉于胸，更能巧妙的对正史进行改编，而且改编的内容又与正史稳合，简直是天才中的天才。很多读者都说，看了三国演义，他差不多已经知道三国的历史了，尽管三国演义与正史有一些差距，但基本上可以忽略不计了。有如此笔力，我不相信后面会写得渣。而且，也肯定不会渣。”

　　“为什么这样说？”

　　“很简单，大家难道没发现吗，三国演义看起来是群戏，没有特定的主角，他谁都会写。但是，整个的小说更多的还是着重描写的是刘备这一方。莫白能将这一些配角写得如此的精彩，而真正主角刘备这一方，你觉得会差吗？”

　　“别说了，我只想让大白多更新一章。因为现在的刘备被曹操打得到处跑，太郁闷了，连儿子与两位夫人都丢了，这是要完的节奏。”

　　“不会的，刘备不可能完，历史当中他是蜀国的霸主。”

　　“又拿正史说事，我们还是说三国演义吧，现在刘备的情况很危险。”

　　各方读者在网上议论的沸沸扬扬。

　　此时剧情正说到官渡之战曹操打败了袁绍，正好藤出手来灭掉刘备。

　　现在的刘备哪是曹操的对手，被曹操是一路追着打，狼狈不堪。

　　而这时，一位三国英雄出现，常山赵子龙。

　　银枪白马，赵子龙为救阿斗，七进七出……一身是胆，又一次震得无数读者侧夜难眠。


第921章 赤壁之战

　　三国演义里面不只是着重介绍了各方诸侯，同样，也着重笔墨介绍了一众大将。

　　最先介绍当然要属关羽。

　　温酒斩华雄，过五关，斩六将，自然是看得一众读者拍手撑好。

　　不过，关羽毕竟是关公，关公毕竟是在民间当上了神仙一样的人物。

　　关羽这么厉害，大家也觉得很正常。

　　可是，当常山赵子龙出场之后，这一份激动却是来得更为的猛烈。

　　“好一个常山赵子龙，没想到三国里面的大将竟然如此出彩。”

　　“我以为三国里面就关羽牛逼，没想到，还有赵云。”

　　“相比关羽，我更喜欢赵子龙，太男人了。”

　　“不只男人，而且赵子龙帅呀，又年轻，银枪白马，尼玛，放在现代秒杀所有美女。”

　　“作为妹纸的我已经被秒杀了，什么时候才能碰见我喜欢的赵子龙。”

　　“我我我。”

　　“你能七进七出吗？”

　　“当然，我还能十进十出，百进百出，千进千出。”

　　“尼玛，老污龟。”

　　当然，除了赵云之外，之前一直跟随刘备的张飞亦在此时令人眼前一亮。

　　在阻拦曹军追袭的时候，张飞为了断后，一人站于桥上大声一吼：燕人张飞在此，谁敢与我一战。这一吼，却是吓得曹军没有任何一人敢于上前。

　　“哇，张飞也这么猛。”

　　“牛逼呀，大白这笔力简直神了，虽然写的是历史，但却比看玄幻还爽。”

　　“没错。其实之前我不太喜欢张飞，之前总结得这家伙除了力气大之外没有别的用处，而且脾气还不怎么样。不过这一章张飞大声一吼，却是令我对张飞刮目相看。”

　　“别说了，三国演义这书绝对会成为神作。”

　　众人越看越是激动。

　　越是激动，众人对于三国演义越加是佩服。

　　剧情接着继续。

　　在曹操打赢官渡之战之后，真正的高潮一点一点儿的接近。

　　因刘备之前被各路诸侯打得只能逃跑，后来刘备一方终于明白自己这一块少了什么。

　　不错，是少了一位谋士。

　　于是，在遗憾错过了徐庶之后，刘备三顾茅庐请诸葛亮出山。

　　诸葛亮一幅《隆中对》，点出天下三分之势。

　　至此，刘备一方终于在诸葛亮的帮助之下，开始慢慢的崛起。

　　虽然也一度被各方诸侯打得只能逃跑，但有诸葛亮在，各种危险总能化险为夷。

　　不过刘备虽然在诸葛亮的帮助之下占据了一点优势，但毕竟根基太浅，总是无处安身。

　　一路走来，仍然是处处被动。

　　只是天无绝人之路，在曹操威逼江东之时，诸葛亮的联吴抗魏的策略终于启动。

　　随后的剧情，便是历史上大名鼎鼎的赤壁之战，也是三国演义最为精彩的一战。

　　为了说服吴国与刘备联手，诸葛亮一人前往江东，舌战群儒。

　　三国历史当中无数英雄，无数豪杰，无数大将跃然于纸上。

　　曹操，刘备，关羽，诸葛亮，张飞，赵云，鲁肃，周瑜，孙权，吕蒙，黄盖，蒋干，大乔小乔……三国英雄在这一刻绽放了异样的光彩。

　　“我的天，原来这才是真正的赤壁之战。”

　　“好大气，我现在才知道三国历史当中竟然发生了如此一场惊天动地的战役。”

　　“没想到三国历史英雄竟然这么多，可笑，我一直都觉得三国很无聊。”

　　如果说之前一众读者被三国演义中的官渡之战给惊到了。

　　那么，赤壁之战的辉煌却是让所有的读者为之震撼。

　　这是三国历史当中最大的一场战役。

　　这也是三国历史当中英雄人物出现最多的一场战役。

　　当蜀吴联手用火攻的方式灭掉曹操80万大军之后，所有读者知道，天下已然三分。

　　“啊啊啊……这是我看过的最为精彩的小说，比西游记还精彩。”

　　“是的，从某种程度上来说，三国演义确实比西游记精彩。”

　　“不只是精彩，如果从学术上来说，他已经超过了陈寿的三国志。”

　　“之前很多人还说三国演义写得一般，现在有谁敢说的，站出来。”

　　虽然三国赤壁之战已经结束，但是，关于三国演义里的一切却是说也说不完。

　　在三国演义写完赤壁之战剧情之后，三国演义彻底暴发了他的威力。

　　“兄弟，你看了三国演义吗？”

　　“哥们，给你推荐一部小说，三国演义。”

　　“小伙子，听说三国演义写得很好，你能给我讲讲三国演义吗？”

　　办公室，书店，街头，咖啡馆，地铁，火车……你会看到，有无数人都在拜读着三国演义。

　　公园，小区，大伯大妈……这时亦是找了个空地，他们不在跳场舞了，他们找到了另一种娱乐方法。

　　啊，你说是什么？

　　说书。

　　对。

　　这一次，他们说的是三国演义。而且，三国演义不比西游记，三游记是胜在剧情精彩，但三国演义不只剧情精彩，而且更为的有学术性。哪怕单单是挑出一个人物，便有着无数的讨论。更何况三国演义里面众多英雄，几百位大将，无数的谋士，真要是研究起三国演义，恐怕是一年也研究不完。

　　事实上，已经有机构开始研究了。这个机构，便是大学校府。

　　“各位同学，今天我们讲的是三国演义。”

　　“是的，如果要真正的了解三国，必需看三国演义。”

　　“在讲三国演义之前，大家来说说，大家最为喜欢三国演义里面的哪位人物，为什么喜欢这位人物。”

　　“教授，我喜欢诸葛亮，因为诸葛亮神机妙算。”

　　“教授，我喜欢周瑜。”

　　“周瑜被诸葛亮气死了你也喜欢。”

　　“因为他老婆小乔很漂亮嘛。”

　　“那教授，我喜欢曹操。”

　　“曹操的老婆也很漂亮？”

　　“曹操的老婆不漂亮，但别人的老婆漂亮呀。”

　　“滚……”

　　是的。

　　大学校园里已经开启了三国演义的研究。

　　其实不只是大学校园，在民间，却是有更多的个人，团体，纷纷加入到了研究的阵营。

　　【我认为三国里面武力值最高的应该是吕布。】

　　【三国里最强的谋士不是诸葛亮，是郭嘉。】

　　【三国毒士贾诩表示不服。】

　　【论曹操：借你人头一用】

　　【论刘备：刘备真是表面上的那么道义吗？】

　　【刘备就是瘟神，依附谁，谁就倒霉。】

　　【要我来说，三国里面最厉害的是左慈。】

　　【他喵的，袁绍一手好牌竟然打得稀巴烂。】

　　【草船借箭是真的还是假的？】

　　一不小心。

　　原本大众无人问津的三国，却是掀起了一场三国热。


第922章 滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄

　　这场三国热持续时间之长，影响之广，后世评价无不是暗暗称奇。

　　甚至，哪怕就是现在，三国演义已经是奇之又奇的一部奇书。

　　在三国演义成功的引起大众三国热现象之后，一个更为牛逼的新闻爆发出来。

　　三国演义被翻译成了英文，成功出海。

　　开始这个新闻出来的时候，大众对于这个新闻并不是特别的感兴趣。

　　翻译成英文虽然也算是厉害，但莫白是谁，他的其他作品在国外早就卖得无比之火爆。

　　三国演义毕竟是太过于中国历史类的作品，一般来说，这样的作品哪怕是翻译成了英文，欧美的一些看客也并不是特别感兴趣。最多东亚，东南亚这一些受中国文化影响比较大的，或许才会喜欢三国演义。

　　只是，这个新闻却是没有说全。

　　在不少人表示不是特别感兴趣的时候，该新闻媒体再次暴光。原来这一次《三国演义》翻译成英文并不是为了打开英文市场，而是美国有一家高校要将《三国演义》当成是课外读本。

　　这个新闻可比之前牛发大了。

　　之前只不过是翻译成为英文，大家都知道，哪怕就是翻译成为了英文也没有太大市场。

　　但现在却不一样了。

　　虽然这个市场也不大，但这却是美国高校的一次行动。

　　哪怕市场再不大，三国演义能进入美国教育书籍领域，亦是逆天级别。

　　只是，人们还没来得及兴奋，该新闻媒体又再一次暴料。

　　这一次暴料的内容是该高校的名字。

　　西点军校。

　　西点军校是什么学校？

　　西点军校是美国排名第一的军事学校。

　　更是全球最牛逼的军事学校。

　　这放在国内，任何一所高校在军事这一块都无法与西点军事学校相比。

　　“我的天，大白这是要火呀。”

　　“别感叹了，大白早就火了。”

　　“我知道，但我还是要感叹。”

　　“啊啊啊……大白要火啦，要火啦……”

　　哪怕大家都知道莫白已经牛得一塌糊涂，但三国演义进入西点高校课外读本一例，仍是将一众看客震得头皮发麻。

　　只是，当联想到三国演义里种种计谋，不少人亦是不由得点头。

　　“很正常，三国演义虽然是一部历史小说，但他却不是随便写写的，这是依托于历史的改编，非常的有学术性。”

　　“不只非常的有学术性，而且非常的有军事意义。就拿赤壁之战来分析，仅仅只是一场战争，光是计谋就用得令人眼花缭乱。”

　　“连环技，反间计，苦肉计，激将计，借刀杀人，无中生有，瞒天过海……种种技谋简直堪称古代军事作战最巅峰之作。”

　　“所以西点军校这才会将三国演义例为他们的课外读品，哪怕现在三国演义还没有写完，但他们已经有一些等不及了。”

　　“可不是，妈蛋，这要是一大堆军事学校毕业的学生学会了三国演义里面的技谋，那不得个个都成战神了。”

　　别以为这只是想当然。

　　虽然现代战争早已不是古代那般打法以。

　　但是，现代战争同样讲究战术，特别是小规模作战的时候，更应该讲究战术。

　　能灵活运用三国演义里面的技谋，可达到神奇的效果。

　　正如赤壁之战，面对着曹操那一方80万大军，吴蜀仍然完成了以弱胜强的经典战役。

　　这一些都是题外话。

　　三国演义自然是奇书当中的奇书。

　　奇书中的各种情节引起社会上的凡响实在是太正常不过了。

　　现在莫白需要做的，则是将三国演义连载下去。

　　没错。

　　赤壁之战并不是三国演义的结束。

　　赤壁之战的成功只是为天下三分打下了基础。

　　在吴蜀联合打败曹操之后，我们的打不死小强“刘备”终于谋得了一块小地盘，荆州。

　　虽然荆州原本是属于东吴的，但这时的刘备这一方也开始耍起了无赖。

　　是。

　　这是你的。

　　我承认。

　　可我承认，但我不还给你呀。

　　于是，孙刘两方便又因为荆州结下了仇恨。

　　虽然在诸葛亮一翻谋划，三气周瑜将周瑜气死，但也为后来的蜀国埋下了危机。

　　白驹过隙，吴蜀魏三国不断征战的时候，三国也渐渐将自己的地盘恐固。

　　但正如开头说的，天下合久必分，分久必合。

　　汉朝衰退令天下分东离西，三国的长久分开也令天下渐渐的走向了统一的道路。

　　不管是魏还是蜀，更或是东吴，他们都有志于一统天下。

　　但可惜，正如水镜先生说的一样，诸葛虽得其主，但却不得其时。

　　正所谓时事造英雄。

　　英雄哪怕再有千般厉害，不得其时，也终究难成霸业。

　　为了夺昔日之仇，吴国派吕蒙重夺荆州。

　　谁能想到过五关斩六将的关羽关云长竟然会败走麦城，就此死去。

　　谁能想到吼出“燕人张飞在此，谁敢于我一战”的张飞竟然会被部下谋杀。

　　谁又能想到，哪怕是一身施行仁政的刘备，竟然也被陆逊火烧连营三百里，死在白帝城。

　　更又谁能想到，一代枭雄曹操竟然因为被术士“左慈”戏弄，进而头疼，最后也跟着挂掉。

　　哪怕就是智多进妖的诸葛，谁又能想到，命绝五丈原。

　　就算是长胜将军的赵云，也老死而去。

　　“唉，关羽死了，张飞死了，刘备也死了。”

　　“曹操死了，曹操的儿子死了，曹操的儿子的儿子也死了。”

　　“鲁肃死了，荀彧死了，连诸葛亮都死了。可怜，上天都没有给诸葛亮续命的机会，他还未完成先帝大业呢。”

　　越写到后面，众人越为的叹气。

　　曾经那一些光芒如星斗的英雄豪杰都命丧于历史的长流当中。

　　幸运的是，曾经分东离西的三国，至此归晋，天下一统。

　　这正是：

　　【滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

　　是非成败转头空。

　　青山依旧在，几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

　　一壶浊酒喜相逢。

　　古今多少事，都付笑谈中……】

　　三国演义也在莫白一首《临江仙：滚滚长江东逝水》的诗词当中就此结束。


第923章 桃园一拜，恩义常在。桃园一拜，此生无憾

　　“三国演义竟然结束了。”

　　“突然发现，三国演义竟然是一部悲剧。”

　　“是呀，我也觉得，怎么说呢，历史呀，真是半点不由人。”

　　“古今多少事，都付笑谈中……好吧，的确是结束了。”

　　看到三国演义写着全书完，一众读者一边感慨，一边却是不由得红了眼框。

　　他们想念曹操。

　　他们想念赵云。

　　他们喜欢郭嘉。

　　他们也喜欢陆逊。

　　哪怕就是看起来是反角的司马，也有不少粉丝。

　　“好想再回味大气磅礴的三国历史呀。”

　　“我也是。”

　　“那怎么办，三国都结束了？”

　　“我有办法。”

　　“什么办法。”

　　“我已经开了一部三国演义的同人，有喜欢的赶紧收藏。”

　　“尼玛，这广告……”

　　不得不说，这种一眼看上去就是广告的广告，在这一刻却令无数读者眼前一亮。

　　虽然不知道这家伙写的同人怎么样，但打着三国演义的名头，他们也是要去看的。

　　“哇，果然是三国同人。”

　　“不错，不错，竟然写现代人穿越到三国演义当中，哈哈，这个有趣。”

　　“尼玛，这是要灭蜀，灭吴，灭魏的节奏吗？”

　　三国演义造就了三国热。

　　在一众读者三国热情之下，哪怕这一些同人没有原著十分之一精彩，一众读者都很感兴趣。

　　特别是带着网文这种很有YY感的金手指，该广告一出，瞬间便吸引到了一群读者。

　　其他作者一看，尼玛，原来这也可以。

　　随即个个开坑。

　　“各位，各位，我也开了一部三国同人。”

　　“哈哈，我的也是，三国之霸主天下，一看名字就知道爽啦。”

　　“《重生之三国郭嘉》，是不是觉得郭嘉早死感到遗憾呢，来来来，来看我的小说，我的小说郭嘉绝对不是短命鬼。”

　　“《重生之三气诸葛亮》，周瑜一代英才竟然被诸葛气死了，我要气死诸葛亮先，喜欢的来个收藏。”

　　“我还是重生当曹操吧，啊，你说为啥，废话，我最为喜欢的就是汝之妻我养之。”

　　仅仅只是几天里间，起点中文网便瞬间涌出了几千部三国同人作品。

　　当然，也不是所有作者，读者在三国演义结束之后都开同人文。

　　不少在完全读了一遍三国演义的读者，纷纷都是长字万字长文的写出了三国演义读后感。

　　其中有一位读者更是将三国当中一系列英雄，谋士，大将，一人整理出了一句台词。

　　或者不能说是台词，这只是他的遗言。

　　毕竟在三国演义里面，有太多的英雄死亡，也有太多的谋士死得突然，连一句遗言也没有。

　　当然也有一些大将，就算是想留也想不了，直接就他人一刀斩下。

　　可是，不管他们是怎么死的，清高也好，失误也罢，这一些英雄在生前都给无数读者留下了无比光辉的形象。

　　若是就这么死去，什么遗言也没有，是不是太可惜了呢？

　　正如：孟获。

　　这位读者给孟获的遗言，那便是：【七纵之恩……来世再报了。】

　　不用这位读者解释，一众看客只是一看这一句台词心中便瞬间明悟。

　　孟获是南中首领，被诸葛亮派大军七擒七纵收服，从此再不叛乱。当然，这句话可不仅仅只是令人回想起三国演义里面的故事。在这一句话的背后，却是令人止不住的感慨不止。细想一下，连一个蛮族首领都能懂得感恩回报，但在三国演义里面却不知道有多少三姓家奴的存在。

　　又如诸葛亮：【今当远离，临表涕零，不知所言。】

　　不要说，众人一看便知道这一句出至于诸葛亮的《出师表》。

　　《出师表》这一篇表文不只是三国演义里有，在正史里面也有，是诸葛亮在决定北上伐魏之前写给蜀国刘备儿子阿斗的。当时阿斗已经接了刘备的班，成为蜀国后主，但阿斗却没有刘备聪颖，更喜欢听信小人谗言，哪怕就是北伐的时候，诸葛亮仍然对于阿斗念念不忘。

　　仅此一句话，众人便又是不自觉的红了眼框。诸葛亮处处为后主着想，期望他成就先帝未竟的“兴复汉室”的大业。对蜀汉忠贞不二，诸葛亮对阿斗的关切与不放心，但是自己又要出征打仗又无可奈何，希望阿斗不要听信奸人所言，好好治理国家。真是为了蜀汉操心到死。

　　看到这里，不少读者情不自禁的又翻出了三国演义，念起了《出师表》：臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顾臣于草庐之中，咨臣以当世之事，由是感激，遂许先帝以驱驰。后值倾覆，受任于败军之际，奉命于危难之间，尔来二十有一年矣。

　　先帝知臣谨慎，故临崩寄臣以大事也。受命以来，夙夜忧叹，恐托付不效，以伤先帝之明，故五月渡泸，深入不毛。今南方已定，兵甲已足，当奖率三军，北定中原，庶竭驽钝，攘除奸凶，兴复汉室，还于旧都。此臣所以报先帝而忠陛下之职分也。

　　更有不少读者念着念着，却是能完整的将这一篇《出师表》给背了下来。

　　当然，三国演义里面令人红了眼框的可不仅仅只是诸葛亮。

　　哪怕就是一位看起来并没有诸葛亮出名，甚至出场戏份不多的武将，亦是令人动容。

　　【诸葛谨：君臣不相负，来世复君臣。】

　　诸葛谨是诸葛亮的哥哥，但诸葛亮却是辅佐刘备，而诸葛谨却是辅佐孙权。两人虽然是兄弟，但却各为其主。

　　有一个成语叫做“生死不渝”，说的就是诸葛谨对于孙权的忠贞不移。

　　刘备讨吴时诸葛瑾身在南郡，当时有人进谗言诋毁诸葛瑾，称其与刘备互通信息，流言甚盛。陆逊上表力保诸葛瑾绝无此意。孙权回复说：“我和子瑜在一起很多年了，有生死不易的誓言。他为人非道不行，非义不言。当初孔明出访吴国，我让子瑜留下他。子瑜对我说：‘弟弟已经跟随他人，义无二心。弟弟不会留下，就像我不会离去一样。’他的言行是如此英明。论世上君臣大义，我和子瑜，可以说是‘神交’了，不是旁人可以离间的。我已知你的心意，表函会再递交给子瑜，让他也了解你的良苦用心。”

　　诸葛谨，字子瑜。

　　诸葛谨碰上了一个名主，孙权也得到了一个良臣。只是可惜，古代君臣惺惺相惜的默契，和臣不负君、君不负臣的执着，今生恐怕再难伴君左右。但若有来世依旧愿意做你的臣，君臣之间心照不宣，真的有高山流水之意，士子家国情怀。

　　只是，三国君臣间也不尽然是这种高山流水之情。

　　比如【荀彧：主公要臣死，臣不得不死。】

　　那个被称为王佐之才的男人，却被自己的主公暗示赐死。很难相信，两人之前争霸天下之间的友情是如何建立的。或许，以荀彧的智慧，不会不知道曹操有称帝之心。而曹操也早知荀彧忠于汉室，只是两人的几十年里，这个话题都被默契的避免了。他死了，死在了自己的执着和理想中。为守汉节，不惜吾命。

　　不过，身为霸主之一的曹操又是极为幸运的。

　　幸运的是，哪怕曹操有千般不是，但仍有一群为他负死的将士。

　　如典韦。

　　死后一句【主公，快走】，不知道擢中了多少人的泪点。

　　曹操霸占张济之妻引起张绣不满，触发了宛城之战，让曹操在损失了典韦、曹昂、曹安民等人的同时，险些自己也丧了命。而也正是因为典韦的拼死护驾，才使曹操幸免。对于典韦来说，他并不需要知道什么是对的什么是错的。他所要做的，就是信任自己的主公，保护好自己的主公。胡车儿偷了他的武器，他可以以人为刀，抵住张绣大军，使张绣大军不敢前进。他死了，但他却丝毫不怨曹操，反而在死前，嘶声大呼了一声快走，希望曹操快快脱离这危险之地。曹操是幸福的，他的身边有一位这样忠诚的爱将。典韦也是幸福的，他有一个完全信任的人。

　　可以算尽天、算尽地的贾诩唯一一次没有算到的，或许就是古之以来那份赤胆忠心。

　　当然，最最令人感动的，还要是关羽的遗言。

　　【桃园一拜，恩义常在。桃园一拜，此生无憾】

　　三国里有很多很多让人感动的故事，但是最感动的还是莫过于桃园三结义，三人虽然不是同姓，更不是兄弟，之前也并不认识，但三人异姓结拜，不求同年同月生同日生，但求同年同月同日死的生死与共，这也许就是兄弟间的最高境界吧。

　　关羽死前当然没有说出这一句，但如果关羽有机会的话，他一定会说出这一句。


第924章 好烦，又要开始卖版权了

　　“大白，666，这部三国演义写得真棒。”

　　“大白，完了，你将小说写得这么好，还让其他作者怎么活呀。”

　　“大白，什么时候出影视剧，我们期待三国演义搬上荧屏。”

　　三国演义结束，白玉堂群里已然一片爆炸。

　　作为三国演义的抄袭作者，却是没有任何心理负担的承受着一众粉丝的膜拜。

　　“嘿嘿，我早说我厉害了吧。”

　　不免有一些得瑟，莫白在群里冒泡说了一句。

　　“厉害，厉害，大白，你太厉害了。”

　　“那有没有与西游记比肩？”

　　“比比比，肯定比。不过什么时候拍影视剧呀。”

　　“这个呀，正在考虑。”

　　“别考虑了，赶紧卖版权呀。”

　　“说的也是，那啥，大家说说，三国演义的版权怎么卖，卖多少钱？”

　　“怎么说也得1个亿先。”

　　“行，就按大家说的，一个剧情一个亿。”

　　莫白点头。

　　没错。

　　莫白想起了之前卖《西游记》版权。

　　尝到甜头的莫白哪能一部小说版权直接给卖了，要卖，也得分出几十个剧情来卖。

　　说着，莫白便在微博更新了一条信息，准备开卖《三国演义》的版权。

　　不过，这般坑人套路一出，一众白玉堂弟子又被莫白无耻的作风搞得哭笑不得。

　　“我靠，大白又来坑人了。”

　　“一个剧情一个亿，完了，100亿人民币又要被莫白给骗了。”

　　“大白，你等着吧，这一次你一定会被别人骂的。”

　　一众白玉堂弟子的眼光何其的毒辣，莫白的微博一出，瞬间引来了无数骂声。

　　“我的神呐，又是一个剧情一个剧情卖版权，大白，你这样会被打死的。”

　　“天杀的，西游记将这丫的胆养肥了，这一次三国演义又来。”

　　“我是影视版权商，莫白，我只想说一句，你怎么不去抢。”

　　“回楼上的，这比抢得快。”

　　“莫白，西游记一个剧情一个剧情卖也就算了，毕竟西游记里面所有的剧情都是你构造的，但三国演义一半多的内容是正史，你这是拿正史来卖钱呀，能不能有点逼脸。”

　　“我建议所有版权投资商不要购买三国演义的任何版权。”

　　看过无耻的没看过如此无耻的。

　　他们承认三国演义写得好，但三国演义只不过是改编正史而已。

　　不少资深研究者也研究了一下三国演义，发现里面大部分剧情是真实的。

　　一般来说，如果是历史剧，大都制片人是不需要购买版权费的，因为这是公众版权。

　　就像有个公司要拍唐朝李世明的历史剧之类，难道李世明还能来收这家公司的版权费？

　　可是，莫白就是这样无耻，不但拿正史收钱，而且还一个剧情一个剧情的拿来卖。这般无耻的程度当真是超过了无数版权商的认知。

　　“响应李总的号召，上一次参加了西游记的版权抢购，这一次打死也不会去。”

　　“我们也跟上，打死也不去参加。”

　　“另外，我们在这里说一下，谁要是敢去分开购买莫白的版权，我们就联合封杀他。”

　　几家业内公司大佬一个商议，一下子却是得到了业内大多数版权公司的同意。

　　当然。

　　他们也并不是出不起这个钱。

　　但做生意不是这样的做法。

　　这要是再惯着莫白，尼玛，下一次这家伙一个剧情说不定都要分开上中下来卖了。

　　别以为莫白不会这么做，不，这家伙还真有可能。

　　“这些家伙，学聪明了呀。”

　　莫白有些头痛。

　　他没想到，这一些公司竟然联手不买自己版权了。

　　当然，买还是会买，只是不接受莫白一个剧情一个剧情的卖。

　　为此，莫白只好拉了一帮版权公司的老总，准备与他们聊聊。

　　“各位老总，你们怎么这么小气了呀，上次西游记版权卖得好好的嘛。”

　　“莫白，别来坑我们了，上次是没办法。再说，这次三国演义版权是真的坑人呀。你想想，你的书里是不是一半是正史？”

　　“那啥，刘总，若按你这么说，我《西游记》里面所有的剧情也只不过是汉字组成的嘛，这一些汉字你们哪个不会写，为什么还要出这么多钱购买。”

　　“莫白，别忽悠我们了，这根本不是一马事嘛。”

　　“刘总，这真是一马事。《三国演义》要真是正史，你们还看什么三国演义，直接看正史得了。要不，就按着正史拍，我一分钱不收你们的版权费。”

　　“这……”

　　被莫白这一说，一众老总显得有一些犹豫了。

　　他们当然知道莫白说的是什么。

　　虽然三国演义有一半的是正史内容，甚至有一半多的正史内容。

　　但是，三国演义最为精彩的却并不是正史内容，而是根据正史内容的改编。

　　如桃园三结义，温酒斩华雄，三英战吕布，草船借箭，空城记……

　　如果没有这一些改编，空有三国正史哪有这么大吸引力。

　　而且，不只是这一些剧情，还包括这一些角色的性格。

　　正史里面对于这一些角色可没有太多的性格描写，若真按着正史拍，不参考三国演义，恐怕拍出来会被人骂死。

　　“是吧，所以说，大家赶紧来吧，这一次我便宜一点卖给大家。”

　　三国演义的确是媲美西游记的经典，不过，分起版权来，三国演义却是比不上西游记。

　　毕竟西游记后面很多西游的故事，完全是一个又一个独立故事，每个故事都可以对应一个版权。可三国当中联系性却非常强，有些地方没有衔接好，大家便体会不出故事的爽点。而且三国演义不少剧情都是大剧情，像赤壁之战，篇幅占了将近十分之一。真要是一个剧情一个剧情拆开来卖的，也并没有多少个。

　　“别，莫白，我们考虑一下。”

　　“是呀，是呀，莫白，我们再考虑一下。”

　　虽然有几位已经隐隐心动，但想到莫白一向善于忽悠，却是个个没能下定决心。

　　反倒是有几个还被莫白挑起了怒火，直接拉了一拨人离开。

　　“各位大佬，我看不要跟莫白谈了，我们直接开拍。”

　　“拍什么，难道不买莫白的版权直接拍，这要是拍了，我们非被莫白给骂死。”

　　“骂死是小，以莫白的影响力，我们若是不买他的版权然后拍他的剧情，恐怕连政府部门都会出面。”

　　“你们呀，一看就被莫白忽悠了。是，他的三国演义确实不错，但如果没有三国正史为依据，他能改编的这么好。三国演义最为出色的不是他的剧情，而是成功的将大众的眼光聚集到了三国。要我看，民众大家已经掀起了三国热，大家都在纷纷研究三国，就算是不拍他的那一些《三国演义》改编的剧情，我们仍然可以吸引观众。”

　　“这个想法不错，这样就可以一分钱不给莫白，也不要付什么版权费了。”

　　“嘿，这个想法好，气死他。”

　　其他几位老总内心笑了几句。

　　他们却也是知道自己还是占了莫白便宜。

　　不管怎么说，三国热是莫白带动起来的。但他们就是一边借着三国热，一边不付莫白版权费。

　　而且，莫白丫根就拿他们没办法。

　　“行，乘着三国热正当火爆，我着手立项一部三国电影。”

　　“那么我就拍三国电视剧了。”

　　“我靠，电影电视你们都搞了，我拍啥？”

　　“你拍三国动画片呀。”

　　“好吧好吧。”

　　几位大佬当下确定了下来。

　　一场借着三国大IP的各类影视剧，却是瞬间上马。


第925章 这一定是假三国

　　你还别说，在资本的介入之下。

　　又在大IP三国的加持之下，各大影视公司仅仅只是用了两个月的时间便已将三国系列影视剧搞定。同样，各大院线对于各影视公司的三国亦是大开绿灯。

　　开玩笑。

　　现在最火的是什么？

　　三国。

　　是的。

　　没错。

　　你看过男女老少不分年龄不分阶层，什么人群都时不时的说上几句三国吗？

　　你看过连不识字的大爷大妈也在津津有味的与人说着三国英雄的场面吗？

　　你看过连三岁小朋友都要当关羽，当赵云，当张飞，当吕布的吗？

　　这般热度比之当年的西游记一样，甚至，在某种程度上来说，还要来得火爆。

　　至于为什么。

　　很简单。

　　西游记的艺术性是妥妥的够了，但是，西游记的学术性却不是特别强。

　　但三国演义不但兼顾了他的艺术性，更将他的学术性提到了一个质的高度。

　　既然有了学术性，那么，对于三国演义里面的学术也便有了议论。

　　什么论三国当中哪个谋士最厉害。

　　又论什么为什么天下归晋，而不是归蜀或者是归吴。

　　又论什么三国演义当中具体使用的一些战术。

　　这当然是一些更为专业的研究。

　　至于不怎么专业的，同样也有。

　　哪怕就是一众农民伯伯也在热议，到底是赵云厉害还是关羽厉害。

　　又或者是，年轻时候的黄忠是否能与吕布PK。

　　虽然这种论题分析个一百年也分析不出来，因为是相同阵营，两人根本没有比试过。

　　便哪怕就是没有比试过，他们也要争论个不休。

　　反正。

　　三国演义很好的将大众与精英人士彻底的吸引了过来。

　　你说，这般热度的IP，哪怕拍出来的是屎，也有一大堆的人看呀。

　　特别是想到当年西游记这个大IP贡献出来的票房，任何一家院线公司都是异常的看中。

　　当然，在这般热度之下，一众围绕三国开拍的影视剧亦是万众期待。

　　“没想到三国影视剧竟然这么快就拍了，太给力了。”

　　“嗯，早就想看三国系列电影，这一下有眼福了。”

　　“三国影视系列恐怕会创造出另一种历史体裁电影。”

　　“上一次西游记真假美猴王的电影破了20多亿的票房，不知道这一次三国能破多少票房。”

　　如此万众期待也令各大影视公司激动不已。

　　“期待值已经突破100万了，创新了一个新高。”

　　“我就说嘛，大众已经对三国产生了兴趣，哪怕不买莫白三国演义的版权，大家一样喜欢三国。”

　　“说的是，因为三国演义，还有不少人去翻了陈寿的三国志呢，这是一个好现象。”

　　“我都有一些等不急了，不知道这一次票房能突破多少。”

　　“别激动，哪怕没能突破20亿，我们赚的也不比之前的少。”

　　“说的是，之前虽然西游记的票房大暴，但天杀的莫白就抽了大头。现在好了，一分钱也不给他，气死他，气死他，气死他……”

　　仅仅只是一个星期，各大三国系列影视剧流程全部走完。

　　当天晚上，一众影迷早已定好了票，无比期待的进入了电影院。

　　“啧啧，武将关羽，一听这个名字就很霸气。”

　　“太喜欢关羽了，虽然最后败走麦城，但同样是英雄。”

　　“这个关羽的形象扮演的不错，我喜欢。”

　　这部电影的名字叫做《武将关羽》，不少影迷喜上眉梢。

　　只是，就在这位影迷期待着剧情上演精彩的《桃园三结义》时……

　　“咦，什么情况？”

　　“画面怎么有一些不对？”

　　“说好的不是在桃园结义吗，怎么关羽竟然是犯事投奔刘备的？”

　　“还有张飞是什么情况，这个帅哥真是张飞？”

　　一众影迷有一些愣了，这什么跟什么呀？

　　“兄弟，别激动，正史当中关羽就是投奔刘备的。”

　　“那张飞也是？”

　　“嗯，对。”

　　“可张飞不是长得满脸胡子的吗，怎么是一个帅哥？”

　　“兄弟你有所不知，张飞之前是当官的，当时三国时期对于当官的形象非常看重，若是长得太丑是无法当官的。你想，张飞能当官，他能是一脸大胡子的吗？”

　　“说好的桃园三结义呢？”

　　“这个，这个……历史上是没有桃园三结义的。不过，你看，他们三人不是看起来亲如兄弟的嘛。”

　　“那三国演义怎么有？”

　　“这是莫白改编的，改编懂不懂。”

　　一位研究了几天三国志的影迷不时解释说道，言语当中不免暗自得意。

　　呵呵，还是自己牛逼，不但看了三国演义还看了三国志。

　　我这是正史野史改编全都精通呀。

　　“好吧。”

　　那位吐槽的影迷暂时压下了心中的郁闷。

　　想想也是。

　　毕竟是电影，三国演义可以改编，人家电影也能改编嘛。

　　再说，这位哥们也说了，这才是历史当中关羽，张飞的真正形象。

　　人家是将真正的历史还原出来了，自己吐槽不是显得自己没有文化吗？

　　没奈何，只好继续看下去。

　　“啊，什么情况，华雄怎么是孙坚杀死的？”

　　“怎么没有关羽的事？”

　　“说好的温酒斩华雄呢？”

　　又是看了几分钟，这位影迷情不自禁的又是吐槽起来。

　　“兄弟，都说这是正史啦，正史里面华雄并不是关羽杀的，是孙坚。”

　　“那就没有温酒斩华雄了？”

　　“对。不但没有温酒斩华雄，刘备三兄弟连十八路诸侯讨伐董卓这一场战役都没有参加。”

　　“我去，那岂不是说也没有三英战吕布了？”

　　“你真聪明，回头你应该看看三国志，我相信你肯定会爱上三国志的。若论正史，三国志比之三国演义写得详细的多。”

　　这位很有才华的哥们又是解释说道。

　　“我看你妹的三国志。”

　　吐槽影迷翻了翻白眼。

　　他都想冲出电影院，这破电影，还看个鸟呀。

　　即没桃园三结义，又没温酒斩华雄，那关羽还有个毛厉害呀。

　　不过最终这位兄弟还是准备再看一看。

　　虽然前面的这一些经典剧情没有，但后面的过五关斩六将还是比较经典的，这必需看。

　　事与愿违。

　　这位兄弟是等不到过五关斩六将了，按那位有才哥解释，正史当中关羽就没有【过五关斩六将】。至于什么千里走单骑的情况，按他的话说，又是《三国演义》杜撰的。

　　“我靠，这真是武将关羽？”

　　“这个关羽怎么这么废，整得跟一个谋士似的。”

　　“这一定是假三国，是的，一定是……”


第926章 十万白玉堂弟子大军出马

　　“兄弟，念叨什么的，看个电影还这么不安静。”

　　“我是说，这不是真的三国。”

　　“这怎么不是真的三国，这是三国正史好不好。”

　　“那为什么没有桃园三结义。”

　　“正史当中本来就没有。”

　　“那为什么没有温酒斩华雄。”

　　“华雄在历史上真是被孙坚杀的。”

　　“那关羽过五关斩六将怎么也没有。”

　　“兄弟，真没有。你不要被三国演义给忽悠了，三国演义是小说，是小说，他不是正史。”

　　“鬼哦……我看你说的正史才是假的。”

　　“假什么假，这是根据三国志改编的，三国志知道吧，24史之一。”

　　“我不知道什么24史不24史，总之，我觉得这部电影太假了。”

　　脑海里面，这位影迷什么话也不说，直接离场。

　　肯定的离场。

　　本来这一次来看三国就是看关羽的威风霸气的，他喵的，现在一看竟然什么也没有。

　　像这样的电影有没什么意思？

　　“哇，有人离场了。”

　　“我看到了。”

　　“我们还看不看了？”

　　“走吧，也没什么好看的，真是烂。”

　　虽然不少人觉得这部电影的确是与自己的想象不太一样，但票都买了，不看白不看。

　　可是，当看到有人离场之时，其他一些影迷也是郁闷不止。

　　还看吗？

　　看什么看。

　　再看就是污辱我们的智商。

　　一人带头，随即第二个离开的出现。

　　第二个场的出现，一会，三个，四个，十个……

　　十分钟之内，一下子走了几十个。

　　“我靠，怎么回事？”

　　“他们怎么离场了？”

　　“这个，估计他们有急事吧。”

　　作为武将关羽这一部大戏，为了一睹这一部剧的盛况，武将关羽一众剧组成员也到现场了。

　　一般来说，这是大都数影视公司常规与影迷互动的一种方式。

　　当然，这也是大都数影视公司认为这剧要火之时才会动员剧组成员亮相。

　　可是，就在他们为三国武将肯定要火的时候，开剧20分钟，竟然有人离场了。

　　而且，离场的还不只是一两个。

　　“难道是电影拍得烂？”

　　“不会吧，拍得很好呀。”

　　“这些人怎么这样？”

　　影迷离场可不是一个好信号。

　　影迷离场代表着这部电影不受欢迎。

　　不过，到底还只是少部分影迷离场，武将关羽剧组成员只能往好的一方面去想。

　　“导演，导演，又有人离场了。”

　　“在哪。”

　　“看，前面。”

　　又20分钟过去。

　　忽啦啦又是十几位影迷离场。

　　而且这一次这一些影迷离场不再是断断续续，而是持续性的。

　　虽然有的时候是两个离开，有的时候是一个人离场，但随着里间的推移，原本也只有100多个席位的放映厅，走的只剩下一半人。

　　后面一半人眼看多出了这么多空位，亦跟着其他人儿随即离开。

　　直到最后，原来120个席位的放映厅，仅仅只留下了20多人。

　　“我……”

　　“我拍的电影真有这么难看？”

　　看到放映厅里只剩下20多人，武将关羽剧组成员都是吐血。

　　这些人怎么回事？

　　他们不是很喜欢看三国吗？

　　他们不是早早的购买了三国武将的票房吗？

　　怎么就这点耐心也没有，电影还没有放完，人就走了，人家拍的高潮还没有出现呢。

　　……

　　【武将关羽高开低走。】

　　【影迷评论，这一定是一部假三国。】

　　【武将关羽：超过半数离场。】

　　【真三国热还是假三国热？】

　　武将关羽超过一半影迷的退场可谓是点燃了圈内的热议。

　　有人不解。

　　不明白为什么这么高的人气值竟然有这么多人退场。

　　不过，像这种事儿还有什么不解？

　　肯定是拍得烂呀。

　　如果拍得好，哪有这么多离场的。

　　“这部电影拍得太烂了。”

　　“武将关羽是我看过的最烂的电影，没有之一。”

　　“亮瞎了我的狗眼，这真是关羽？”

　　与媒体暴光出来的离场一样。

　　在一众影迷离场之后，无数的吐槽纷至沓来。

　　只是，尽管如此。

　　为了保证自己的票房，也为了坑更多的其他影迷入场。

　　作为武将关羽的发行商，他们却在万众吐槽的时候向媒体发出了数十篇软文。

　　【武将关羽其实一点也不烂】

　　这是其中一篇软文。

　　该篇软文如是写道，若论史上最冤的电影，当属《武将关羽》了。但是，拿真正看过《武将关羽》的我来说，我却一点也没觉得武将关羽有多烂。相反，不但不烂，而且还拍得相当的棒。

　　事实上，这本来就不需要有多大的怀疑。武将关羽这一次请的导演是国内著名导演“冯奇”，主演更是武打巨星“陈星”，更有一众实力演员加盟。此外，这部影片的镜头非常棒，各类道具更是请了专门设计师还原当时三国情形。不管是导演，还是演员，更或是后期制作，我认为这都是近年来难得的一部大作。希望影迷朋友们不要被网上别有用心的其他人带了节奏。

　　不只是这一篇。

　　另一篇以【是武将关羽拍得烂，还是影迷不懂欣赏】为标题，也为武将关羽发声。

　　该文表示，为了还原最为最实的关羽，武将关羽更是将燕大历史系教授孔袁请来当剧本顾问。可以说，武将关羽绝对是目前影视剧当中还原历史真实关羽最为完整的一部电影。可笑，如此一个真实的关羽但却被一些连正史都不知道是什么的伪影迷攻击成这是假三国。我们只想对于那些伪影迷说一句，这不是假三国，而是你们没有文化。

　　不得不说。

　　这篇直接攻击影迷的软文可是将之前一众吐槽的影迷给惹得彻底愤怒了。

　　“他喵的，这是哪个家伙写的？”

　　“我们没文化，我们不懂正史……妈蛋，太无耻了。”

　　“还说我们是伪影迷，我们花了钱看他的电影，反过来他们竟然这么恶心人。”

　　“就是，这一些2逼以为我们真不知道正史。可是，我们对于你正史不正史不感兴趣。我们只喜欢桃园三结义的关羽，我们只喜欢温酒斩华雄的关羽……”

　　“对，那帮丫的连我们的高潮点都不知道，竟然还说我们？”

　　“那我们怎么办？”

　　“凉办，我们骂也骂了，我们是弱势群体，能拿这一些发行商怎么办？”

　　“不，被他们给骂了不反击一下太恶心人了。”

　　“那能怎么办，他们掌握话语权，我们还能与他真人PK不成？”

　　这一说，一众影迷粉丝有些头痛了。

　　只是，过了一会，又一人却是突然说道：“我有办法。”

　　“什么办法？”

　　“找白玉堂弟子呀。”

　　“找白玉堂弟子做啥，这部电影又不是他们家大白拍的。”

　　“正因为这部电影不是他们家大白拍的，我们更应该找他。”

　　“不懂？”

　　“笨呐。之前你难道没听说莫白要卖三国版权吗？”

　　“听说了，但不是一些影视公司们不买嘛。”

　　“是不买，这主要是莫白太坑。不过，这也不能怪莫白，三国演义的版权在他手上，他想怎么卖就怎么卖，卖多少钱就卖多少钱。你觉得坑可以不买，莫白也没有强买强卖。可是这一些丫的，他们不买也就罢了，他们竟然一分钱不花但又想蹭莫白搞出来的三国热。于是，这就有了武将关羽。”

　　“有一些明白了。其实他们就是不想花钱，但又想占上三国演义这个大IP……”

　　“对。”

　　“这不是恶心莫白嘛。”

　　“所以我们就应该找白玉堂弟子。”

　　“这么一说，倒也是。”

　　众影迷一商量，随即，一众影迷却是联系上了白玉堂弟子。

　　如此这般将事一说，白玉堂弟子当场大怒。

　　妈蛋……

　　这些家伙竟然比我们大白都不要脸。

　　太不给我们大白面子了。

　　想蹭我们家大白《三国演义》的热度。

　　兄弟们，干活了，十万白玉堂弟子大军出马，让他们尝尝空场的滋味。


第927章 犯我大白菊花者，虽远必诛

　　“紧急号令，全球所有白玉堂弟子请注意。你是否可曾记得，那一个唱出《夜空中最亮的星》歌手，那一个写出大闹天宫《西游记》的作家，那一个【明月几时有，把酒问青天】的诗人，那一个《卖火柴的小女孩》的童话大王，那一个夺得世界杯冠军的球员，那一个KO泰森的拳王，那一个带领散户猎杀庄家的股神，那一个分析出经济理论之短裙理论的经济大师，那一个搞出二系法杂交水稻的科学家，那一个可以将正常人忽悠成残废的大忽悠，那一个没事就喜欢装逼的装逼小王子，那一个外星人旅长，那一个……曾经他带给我们的欢乐，带给我们的震撼，带给我们荣耀，带给我们心灵的启迪……实在是太多太多了。但如今，一家影视公司竟然想一分钱不给，便想蹭大白引发起来的三国大IP……是的，就是那部三国电影。

　　如果你记得大白的一丝好处，请您拒绝前往电影院。

　　如果您还记得大白带给我们的欢乐，请您拒绝购买电影票。

　　我们的目标，空场。

　　兄弟们，大家行动起来了吧，让我们高喊口号：空场，空场，空场。”

　　一则战斗檄文从网络上就此发出，平时炸起一道惊雷。

　　原本散落于各直角落的白玉堂弟子，却是瞬间出动。

　　“哇噻噻，总部竟然号召了，铁定跟上，空场。”

　　“我也是白玉堂弟子，太喜欢大白了，可恶的影视公司，竟然比大白都不要脸。不给大白版权，你就别想蹭三国热度。”

　　“哪怕就是不支持大白，我也不会进入电影院。因为在我心中，真正历史上的关羽就是千里走单骑的关羽……如果你说正史上不是这样，抱歉，那一定是历史搞错了。”

　　“是的，拒绝进入电影院，不要给无良奸商送钱。”

　　“虽然我没有加入白玉堂总部，但我一直都是白玉堂弟子，总部号令，已经收到。”

　　“好吧，之前喜欢过大白，不过后来不喜欢了。但尽管如此，我也愿意支持大白。因为在我眼中，除了大白，还真没有人能让我喜欢了。”

　　“我是炒股的，当年听大白的话，赚了好多钱，我支持大白。”

　　“作为球迷的我当然没有任何条件的支持大白。”

　　“一支穿云箭，千军万马来相见，白玉堂弟子报道。”

　　“犯我大白菊花者，虽远必诛……”

　　其实白玉堂十几万粉丝大军已经足够的恐怖了。

　　但是，无数人远远却是没能想到，到底莫白的粉丝有多少。

　　一封战斗檄文召告于天下，万万千白玉堂弟子万马千军杀到。

　　100万。

　　200万。

　　300万。

　　1000万。

　　转眼，1000万莫白粉丝争相出现。

　　但这并没有结束。

　　1500万。

　　2000万。

　　3000万。

　　5000万。

　　甚至，最后却是达到了恐怖的8000万。

　　“8000万粉丝。”

　　“我的妈呀，吓死人呀。”

　　“可不是，连尿都吓出来了。”

　　虽然很多人都知道莫白人气恐怖，但也没有想过如此恐怖。

　　仅仅只是一个战斗号召，8000万粉丝便已出现。

　　而且，这仅仅只是在网上站出来发声的。

　　事实上，很多人都清楚，莫白的粉丝远远不只8000万。

　　如果有条件的话，莫白的粉丝恐怕可以达到几亿。

　　不要以为这是夸张。

　　一点儿也不夸张。

　　莫白最近几年一直不断跨界，简直将华国所有人群打尽。

　　不说其他，光是足球就可以吸引几亿粉丝。

　　更不用说还有音乐，影视，拳击，小说，炒股，经济，军事……一系列。

　　哪怕就是农民伯伯，莫白的小品亦将他们征服。

　　如果不是受条件限制，这一封战斗号召，倾刻间便能搞出几亿粉丝来。

　　“完了，莫白这坑货出手了。”

　　看到白玉堂弟子出手，武将关羽发行商差点晕倒。

　　“郑总，郑总，别着急，人家也只是在网上吼吼，没什么用的。而且，现在三国IP这么火，就算是再多人骂，仍有人会购买我们的电影票。而且，大火的电影不都是这样嘛，越骂越火。没人骂的才没人看呢。”

　　“你……”

　　郑总连翻白眼。

　　对于助手的回答，他实在是懒得跟他解释了。

　　他是不知道莫白的恐怖。

　　别说是其他，光是8000万的粉丝，就足够任何公司喝一壶了。

　　“也许你说的对吧。”

　　摇了摇头，郑总实在是不想再说什么。

　　他知道，《武将关羽》这一部电影，是彻底被他搞砸了。

　　是夜。

　　《武将关羽》继续上映。

　　但鬼异的是，各大电影院门口竟然没有一个影迷。

　　“怎么一个人都没有。”

　　“我去，这会儿是看电影的高峰期，这是怎么了，人呢，人呢？”

　　“世界末日了吗？”

　　“我好怕呀，怎么没人。”

　　不只是武将三国这一边没人。

　　不知道是不是受了白玉堂这一边的影响，当天与武将关羽一同上映的也是一个人也没有。

　　“坑呀，我靠，我们被武将关羽给坑死了。”

　　“妈蛋，武将关羽发行商这是作死呀，惹谁不好，竟然惹到了莫白。”

　　“就是，想蹭人家热度还不交保护费，这不是作死吗？”

　　“他作死是他的事，可是，他喵的将我们也搞死了，这叫怎么一回事？”

　　其他一些影视剧发行商简直哭了。

　　“莫白，您行行好，赶紧让你们的白玉堂弟子撤退吧。”

　　“那武将关羽的确拍得烂，但你不能因为这一部烂片也将我们搞死呀。”

　　“我的白，怎么没回话？”

　　“不要问大白了，得请示政府，政府，你得我为我们做主呀。”

　　无比戏剧性的。

　　原本想蹭热度的武将关羽当真是蹭了一波热度。

　　只是，这一波热度却在白玉堂弟子的大军压过之下直接空场。

　　是的。

　　当天晚上整个电影院一个人也没有。

　　而且，这不是一家电影院，是几千家，几万家。

　　一众院线公司一看如此，那可是吓得立即做出了决定，将武将关羽下架。

　　是的。

　　不下架干嘛。

　　他喵的武将关羽自己没有票房也就算了，搞得其他电影也没票房。

　　他们不可能为了上映武将关羽搞得自己其他院线的电影没有任何收入。

　　再说，不下架，万一白玉堂弟子连他们都怼了起来，那真是想死的心都有。


第928章 拍卖《三国演义》电视剧版权

　　“胜利，胜利。”

　　“啧啧，没想到我们白玉堂弟子竟然这么多人。”

　　“那是，别看我们大白平时逗逼，不少人还骂大白，但真到关键时刻，还是会站出来的。”

　　一场大战，在白玉堂弟子大军压过就此结束。

　　当然，在这一场大战之后，莫白的三国演义也变得更为的受观注。

　　“看来必需购买三国演义版权了。”

　　“嗯，虽然有一些坑，但没办法。”

　　“确实如此，如今三国演义的地位已经超过了正史三国，不买还真不行。”

　　武将关羽的失败给一众影视公司提了一个醒。

　　当然，他们倒不是真的就怕了白玉堂几千万大军。

　　虽然白玉堂弟子也是够恐怖的，但归根结底还是《武将关羽》拍得很烂。

　　也不能说拍得很烂，应该是《武将关羽》拍得与大家想象的并不一样。

　　虽然《武将关羽》拍得无比的真实，但当你拍得与观众的认知不一样时，那么，你的作品便会再受到失败。

　　当然，这在以前是不可能发生的。

　　但是，因为一部三国演义，却成为了所有人对于三国最为熟悉的认知。

　　或者直接就说，《三国演义》的影响力已经完全超过了三国正史。

　　虽然这的确是太过于难于令人相信。

　　一部小说的影响力竟然比正史的影响力还要大？

　　可是，这也从另一方面证明了《三国演义》的经典。

　　接下来，《三国演义》的版权拍卖得很顺利，在莫白特别举行了一场拍卖会后，几百家影视公司，电视台，版权投资机构，资本纷纷入场。

　　“下面，我们拍卖的是长坂坡之战，版权费用1亿起价。”

　　与西游记一样，三国演义继续着一个剧情一个剧情的拍卖。

　　“1.1亿。”

　　“1.3亿。”

　　“1.5亿。”

　　“1.7亿。”

　　“2亿。”

　　众投资方纷纷出价，很快，第一个版权就此卖出。

　　“下面，我们继续拍卖，第二场拍卖的剧情是官渡之战，版权费用1亿起拍。”

　　“1.3亿。”

　　“1.5亿。”

　　“1.7亿。”

　　“2.2亿。”

　　又是新一轮的出价，第二个版权就此卖出。

　　接着，赤壁之战，夷陵之战……三国当中一系列剧情相继被卖出。

　　特别是三国演义当中最为精彩，最为有气势的“赤壁之战”，更是卖出了15亿的天价。

　　当然，这一些都是其次。

　　最为重榜的还是三国演义的电视剧版权。

　　上面拍的都是一些电影，一部电影不可能将三国演义所有的内容都拍出。

　　那么，能完整将《三国演义》所有剧情拍完的，只能是电视剧。

　　虽然三国演义只有区区几十万字，但三国演义所涉及到的剧情却是无比复杂。

　　有业内专家估计，如果要将三国演义全部拍完，以40分钟每一集的电视剧计算的话，最少也需要90多集才能结束。

　　90多集虽然不能说是国内最长的电视剧，但90多集的电视剧绝对能够彻底霸屏。

　　特别是以连载方式的电视剧，最能够将三国演义中的精髓完全的容纳，也因此，当重磅三国演义电视剧版权拿出来拍卖之时，数十家电视台参与了这一波版权的竞争。

　　“哇噻噻，芒果电视台，江浙电视台，魔都电视台，地方电视台前三台都来了。”

　　“这有什么，西江电视台，徽安电视台，辽省电视台……同样也来了。”

　　“我靠，他们来做什么，他们有钱买版权吗？”

　　“钱是肯定比不上芒果，魔都……这一些，但是，以三国演义的影响力，各大电视台都明白，只要拿下了三国演义的版权，绝对能够大幅度提高他们电视台的影响力。”

　　“明白了，这已经不是版权不版权的问题了，这是地位之争。”

　　“是的。当然，如果以一般的版权，他们肯定不会争。谁敢保证这一些版权拍出来的效果，但是，莫白的三国演义，这就绝非等贤。想想西游记的版权，每年春节大火的电影都是西游记，哪怕过去几年了，西游记也是火的一逼。”

　　不少前来看热闹的好奇宝宝止不住的感慨。

　　真没想到，区区一部小说竟然能够创造如此价值，当真是够恐怖的。

　　“不知道这一次拍卖能拍出多少钱。”

　　“不知道，没有前例，也不知道怎么比较。”

　　“拿西游记比较呀，当年莫白不是拍卖了西游记版权吗？”

　　“没有，当时莫白留了一手，他虽然卖了西游记各大版权，但却将西游记的电视剧版权抓在自己手里了。”

　　“难怪，看来这一次将是天价了。”

　　众人不时滴沽。

　　这时，莫白上场。

　　“下面，我们即将拍卖的是全场最为重榜，也是大家最感兴趣的三国演义电视剧版权。大家都知道，三国演义这部作品不管是文学性还是艺术性都达到了一定的高度。如果能买到本国演义的电视剧版权，不管是创造的价值，还是创造的收视率，更或是创造的影响力，都不是普通作品可以相比的。好吧，废话就不多说了，再说大家又说我是自卖自夸了。我也不坑大家，三国演义电视剧版权起拍价仍是与刚才拍出去的版权一样，只需要1亿人民币。”

　　这话还没说完，台下一众电视台负责人却是无视了莫白的话。

　　妹的，还不坑人？

　　你以为1亿人民币就便宜了我们吗？

　　这里几百家投资商，国外电视台都来了，别说是1亿人民币了，哪怕就是1000万起拍，一会儿的拍卖价也绝对是天价。

　　也因此，在莫白喊出1亿人民币起拍之后，第一位起拍者直接报出了一个数字。

　　“10亿。”

　　没错。

　　就是10亿。

　　从1亿到10亿，直接加价了9亿。

　　“哈哈哈，大白被那家伙打脸了。”

　　“还1亿，人家无视你，直接10亿。”

　　不少看客不由得一乐。

　　不过，这般加价虽然霸道拉风，但确实非常的有效。

　　明白人谁都知道，三国演义的电视剧版权绝对要在10亿以上。

　　虽然是1亿加价，但浪费时间在10亿以下做什么。

　　真打算拍的，还不如直接吼出一个10亿，将那些来打酱油的吓走，免得浪费时间。


第929章 卖完剧情版权，再卖人物版权

　　“妈蛋，谁呀，谁出价的10亿？”

　　当然，这般出价10亿也引得人人侧目。

　　这简直土豪呀。

　　能不能愉快的玩耍了。

　　寻着声音一看，众人知道了，正是芒果电视台。

　　“我说是哪家呢。”

　　“原来是芒果电视台，果然有钱。”

　　没得说。

　　能够这么霸气的不是地方卫视老大的芒果电视台还有谁？

　　“芒果电视台看来是志在必得了。”

　　“据说芒果电视台为了这一部电视剧，将之前准备好的项目全部砍了。”

　　“哇噻噻……”

　　不少八卦新闻传出。

　　但拍卖却在继续。

　　虽然芒果电视台喊出的10亿确实坏走了一些投资者，但来这里的有几个实力差的。

　　“11亿。”

　　这不。

　　芒果电视台一喊价，另一人直接就跟了。

　　“我去，竟然是西江电视台。”

　　看到出价11亿的竟然是西江电视台，不少看热闹的有一些傻眼了。

　　芒果电视台出价10亿虽然有一些惊讶，但却在情理之中。

　　但这个穷得一逼的西江电视台，怎么也出价了？

　　“12亿。”

　　“13亿。”

　　“14亿。”

　　就在大家感叹之时。

　　不只是西江电视台，其他一些并不十分知名的卫视电视台也纷纷出手。

　　“徽安电视也出手了。”

　　“哇，辽省电视台也来了。”

　　“竟然边疆电视台也来了。”

　　一众看客目瞪口呆。

　　这些地方电视台这是要与芒果电视台干上了？

　　“20亿。”

　　不过芒果电视台就是牛逼。

　　虽然被其他地方电视台加价了一波，但轮到芒果电视台时，也不管这一些家伙怎么样，又是大手笔的直接大幅度的加价。

　　一个20亿的价格报出，西江电视台，辽省电视台，边疆电视台全都歇菜了。

　　没办法。

　　实力摆在那。

　　20亿以下各家电视台还能为争一口气，与芒果电视台叫叫板。

　　但超过20亿以上，他们也只能当看热闹的了。

　　好在地方电视里也不只是芒果电视台有钱，在芒果电视台暴出20亿之后，一边的魔都电视台，苏江电视台，江浙电视台亦纷纷出手。

　　“21亿。”

　　“22亿。”

　　“23亿。”

　　这一翻加价，看得众人呼吸急促。

　　这样的一个拍卖价已经超出了之前西游记的价格。

　　同时，这样的一个拍卖价也创出了国内乃至世界的一个天价。

　　就算是放在好莱坞，也没有哪家公司出过这么高的价格。

　　“乖乖，这些电视台是疯了吗？”

　　“他们怎么出这么多钱。”

　　“好莱坞也不可能这样出价的呀。”

　　“这有什么，三国演义这样的作品堪称逆天，这么高的价格其实很正常。至于好莱坞，其实他们也拿一系列的经典名著改编的。可惜，这一些经典名著都过版权保护期了，他们不需要支付额外的版权费。但莫白的三国演义却不同，三国演义一点儿也不比国外名著差。而最为重要的是，写出如此名著的作者他还在这个世上，他还没死。既然没死，那就必需支付版权费。他们不可能等莫白挂了之后，再来拍三国演义。”

　　这么一说，众人也变得理解。

　　随即，一翻龙虎争斗，最终还是芒果电视台占据了上风。

　　以30亿的价格成功吓退其他电视台。

　　不过，拍卖并没有结束。

　　虽然30亿的价格已经是天价。

　　但就在芒果电视台以为三国演义电视剧版权就被他们拿下之时，另一个声音加价了。

　　“35亿。”

　　这个声音不大。

　　可是，在30亿之上直接加到35亿的魄力却是连芒果电视台都震惊了。

　　“谁呀。”

　　“还有哪家电视台比芒果电视台牛逼？”

　　“不会是恶心芒果电视台的吧。”

　　真相很快就出来。

　　众人寻着声音，却是赫然发现，加价者却是拿着CCTV的LOGO牌。

　　“央视。”

　　“竟然是央视。”

　　“央视出手了！！！”

　　没有人敢怀疑央视的实力。

　　虽然最近一段里间央视的确是下滑了很多，但是作为全国最大最为权威的电视台，央视的任何举动都在全国有着举足轻重的地位。芒果电视台虽然有钱，芒果电视台虽然实力也很强，但比起央视，仍然差许多截。

　　“这下芒果电视台碰到对手了。”

　　“嗯，就看央视什么意思了，如果他们是决心了要拿，那三国演义必然会被央视拿下。”

　　好奇宝宝继续看着热闹。

　　见央视出手，芒果电视台有一些严肃。

　　不过，就算是央视出手，芒果电视台也没有后退。

　　相反，在央视加价之后，芒果电视台亦跟着加价：“36亿。”

　　“40亿。”

　　央视又一次喊出了一个天价。

　　“41亿。”

　　无比凝重，芒果电视台又加了1亿。

　　“45亿。”

　　“46亿。”

　　“50亿。”

　　不知不觉，两方的价格争夺却是将三国演义的价格炒到了50亿。

　　这般价格也令一众看客目瞪口呆。

　　“50亿，我靠，这个价格也太恐怖了吧。”

　　“会不会亏本？”

　　“不知道，不过，依我看，虽然三国演义相当的经典，但如果操作不好，绝对要亏本。”

　　“亏什么本，你们是不知道资本的运作方式，50亿如果单独只是播放三国演义电视剧，当然要亏，哪怕央视运作得好也得亏。但是，如果借三国演义电视剧再弄出一个三国影视城的旅游休闲城，那这50亿的价格也算是花得值了。”

　　“我靠，还有这操作。”

　　“我说央视不要命的一直砸钱，原来是早就计划好了，不知道芒果电视台还加不加？”

　　“不知道，估计不可能了。”

　　一看央视已经铁了心的要拿下三国演义版权，最终，芒果电视台深思之后，只好放弃。

　　“50亿一次。”

　　“50亿两次。”

　　“50亿三次。”

　　“恭喜央视。”

　　三次落槌，央视成功将三国演义电视剧版权拍下。

　　“好了，走走走，拍卖完了，我们回去。”

　　“嗯，今天的拍卖真有意思。”

　　“是呀，一会新闻又会引发轰动。”

　　三国演义电视剧版权拍卖结束，一众人士便准备离开。

　　“哎哎哎，你们怎么就走了呀，我还有版权没有拍卖呀。”

　　见众人要走，莫白连忙喊住了大家。

　　“呃，莫白，你还有啥版权没卖？”

　　“电影，动漫，动画，电视剧版权，你全都卖了，你哪里还有什么版权？”

　　不少人回头，都是有些奇怪的问道。

　　“大家的思维怎么就这么局限呢，应该开放下嘛。电影，动漫，动画……的一系列版权是卖了。但是，我还是有不少版权没有卖的嘛。比如，人物版权。”

　　“人物版权？”

　　“对。”

　　“人物版权是啥意思？”

　　“简单呀，大家想想，三国演义里面有多少英雄，每一位英雄又有多少故事。刚才虽然我将三国演义剧情拆开了卖，但哪怕如此，我也发现不少朋友空手而归。这怎么行，赤壁之战之类的剧情是卖了，我还可以卖人物呀。就拿郭嘉来说吧，这么牛逼的一个人物，大家就没想过以郭嘉为主角拍一个电影？还有，赵云这么牛逼，大家难道就不想以赵云为主角拍一个电影，哪怕就是大乔小乔，同样也是一个很有意思的版权……之前《武将关羽》的发行商不是做出了表率嘛，大家应该学习学习。”

　　“我日……这样也行。”

　　众看客泪流满面。

　　他喵的三国演义一个剧情一个剧情的卖版权已经是坑爹了。

　　没想到，今天在走的时候还碰到更坑爹的。

　　剧情版权卖完了，莫白这丫的竟然卖起了人物。

　　会不会人物卖完了，最后卖起道具版权了。

　　“滚。”

　　“坑逼。”

　　“又来骗钱。”

　　众人内心大骂。

　　只是，心里想是这么想，但不少投资者却一个也没走。

　　虽然这种卖法简直就是坑逼，但不得不说，莫白这丫的说得还真他喵的有道理。


第930章 这个英雄是我的，我的……

　　“那个啥，莫白，三国人物版权怎么个卖法，要是一个人物都要一亿两亿，我们可不买。”

　　只是一想，有影视机构便向莫白问道。

　　“这位朋友问得好。跟大家说实话吧，其实这个人物版权我本来并不想卖，只是看到大家两手空空，实在是有失作为地主之情。不过，到底三国演义也是我费了几十亿的脑细胞写出来的，我怕三国演义之后，我将很难再写出与其并驾齐驱的作品。这样，每个人物版权只需要2000万。嗯，不设起拍价，谁抢到就是谁的。”

　　一众影视投资者都是人精。

　　虽然听着莫白的话，内心又是一肚子的吐槽，但莫白话毕，瞬间就有人喊了一句：“赵云，我要赵云，2000万，拿去。”

　　当场，这位叫做【奇英影视公司】的负责人便购买下了赵云的版权。

　　“我去，这也太快了吧。”

　　“也不想想这个人物版权到底值不值。”

　　有的一些人滴吐了几句。

　　但就在他们滴咕之时，其他人物版权相聚也被卖出。

　　“关羽，关羽，我要关羽，这是2000万，支票已经写好。”

　　“马超，马超，我要马超，2000万，莫白拿着，马超是我的。”

　　“我草，赵云马超关羽都被抢走了，难道让我选张飞？这个，虽然张飞人气不怎么样，但在三国演义的基础之下略微改编，倒也可以。那啥，莫白，我要张飞，张飞，2000万走起。”

　　“那我就选黄忠了，是不是太老了。没事，我就先从黄忠小时候开始拍起。”

　　只是几分钟里间，一系列人物英雄版权便已被卖出。

　　其他还在滴咕的影视机构一个机灵，却是瞬间醒悟。

　　一个人物卖2000万虽然贵是贵了点，但却是在三国演义的大背景之下。

　　只要沾上了三国大IP，2000万买个三国人物一点也不贵。

　　想通这一点，众人又是掀起一场争抢三国英雄人物当中。

　　十分钟不到，一众蜀国人物英雄便相聚被各大公司抢走。

　　“我靠，这些家伙抢起来怎么这么快，蜀国五虎将没了就算了，连魏延这个大汉奸竟然也有人抢。”

　　“这有什么，那些家伙真是，不只是魏延，连【蜀中无大将，廖化做先锋】的‘廖化’都抢了。”

　　“完了，那我们抢哪个英雄了？”

　　“很好抢呀，抢完武将抢文臣嘛。再说，蜀国的武将没有了，找魏国的抢嘛。三国演义里面可没有真正的正角反角，只要你拍得好，哪个都是正角，哪个都是反角。”

　　“这是个好主意。”

　　随即，一众投资方又纷纷绞尽脑汁，回想着三国演义当中比较牛逼的英雄。

　　“主公快跑，我喜欢典韦，典韦是我的，谁也不要跟我抢。”

　　“啧啧，那我选张辽了。”

　　“我的郭嘉被哪个王八蛋给抢走了，能不能换一个，我用‘杨修’跟你换。”

　　“滚，我才不跟你换呢。”

　　“嘿，别跟他们抢蜀国魏国的了，我们抢吴国的，周瑜，周瑜，我要周瑜。”

　　“简直人才呀，对，吴国不是还有不少大将嘛，可怜周瑜没有了，那我要陆逊。”

　　“能不能抢吕蒙？”

　　“可以的，可以的，我准备抢大乔小乔。”

　　“大乔小乔，我草，我怎么没想到呢，那我抢哪个美女。哦，我知道了，孙尚香，莫白，我要孙尚香。”

　　又是一翻抢夺，整个拍卖会现场一片热闹。

　　三国时期吴蜀魏旗下各个英雄人物，却是被一众投资方轮了一遍。

　　一个小时之后，差不多英雄却是被抢得七七八八。

　　只是可惜，尽管如此，仍是有一些投资者没能抢到。

　　不是他们没抢到，实在是他们下手慢了一些。

　　一些热门英雄他们只是一抢，瞬间就有七八个过来。

　　等他们反应过来抢其他的，其他英雄又被抢了。

　　“汗，怎么，这么多英雄，你们怎么就没抢到一个？”

　　看到还有十几家公司负责人没有走，莫白也是头痛：“一看就是不好好看书的，要是认真看三国演义，你们早抢到了中意的英雄了。”

　　这还真是。

　　刚才别看争抢着热闹，亦能看出各投资方对于人物英雄的熟悉程度。

　　像米亚公司他们，个个都是资深三国演义研究者，莫白只是一说，他们便报出了几十个英雄。

　　虽然不是所有的英雄都被他们抢到了，但因为对于三国人物英雄的熟悉，却是很轻易的抢到了自己满意的英雄人物。

　　反倒是其他并不是特别熟悉的，总是在那里考虑。

　　好吧，你一考虑，人家早就将三国英雄人物给抢光了。

　　“莫白大，我们也是手速慢了一些。”

　　剩下几家影视公司代表愁眉苦脸。刚才他们将莫白人物英雄版权的事儿与公司一沟通，公司立即下达了命令，让他们一定要抢到最少五个热门英雄。现在倒好，别说是5个英雄了，一个英雄都没能抢到。

　　“你们别看我，各个热门英雄都被抢光了，我还能再变出几个英雄来呀。”

　　“那现在怎么办，我们这要是空手而归，非得被开除的。”

　　几家影视公司代表有些慌了。

　　如果是之前一些大版权大IP没能抢到还罢了，反正这么贵，他们只是来凑热闹的。

　　可三国演义里面100多个热门英雄一个也没抢到，那就太失职了。

　　“开除呀。”

　　见众人愁眉苦脸，莫白也是心一软。

　　“好吧，好吧，谁叫我心软呢，这样，我给你们出个主意。”

　　“莫白大，您难道再写一部小说，然后卖版权给我们？”

　　其中一位脑洞大开问道。

　　“我去，这怎么可能。”

　　莫白泪流满面。

　　“那莫白大，刚才你不是说热门英雄人物都卖光了，哪里还有得英雄卖？”

　　“谁说没有。”

　　莫白摇头说道：“虽然热门英雄没有了，但你们可以买非热门的呀。”

　　“非热门？”

　　“对。”

　　“莫白大，这可不行，非热门一点人气也没有，我们不可能买张飞他儿子，关羽他儿子之类的人物英雄吧。”

　　几人有些吐血。

　　像这样的英雄比之此前的“廖化”还要没有人气。

　　“你们呀，听我将话说完。”

　　“我说的非热门英雄虽然不热门，但并不代表没有吸引力呀。”

　　说着，莫白说了一个人物名字：“比如，黄月英。”

　　“黄月英是谁？”

　　这话一说完，台下其中就有一家影视公司代表想了起来。

　　“黄月英是诸葛亮的老婆，据说诸葛亮的很多计谋都是黄月英出的。哇噻噻，这个英雄有意思，谢谢莫白大，这是2000万。”

　　虽然三国演义里面黄月英出场不多，但只要稍加改编，也未必比其他英雄差。再说，三国演义里面对于黄月英可是用了这么一句话描写：月英有奇才，上通天文，下察地理；凡韬略遁甲诸书，无所不晓……仅此一句话便知晓，这简直是女版本的诸葛亮呀。

　　再加上黄月英还有诸葛亮老婆这一层关系，说不定比其他热门英雄还牛逼呢。

　　“666……莫白大，您简直是人才呀，还有谁，还有哪些非热门但却很有意思的英雄。”

　　黄月英一出，剩下几家影视公司代表来了精神。

　　“你们呀，叫你们认真看书。”

　　“是是是，莫白大。不过，也不是我们的错呀，我们是真的完全看完了三国演义，但我们又不是专家。还是您跟我们介绍吧，您是三国演义的作者，您才是最为了解三国的嘛。”

　　“倒也是。”

　　莫白点头，然后再说了一个文物：“蔡文姬。”

　　蔡文姬本来就很出名，他是三国历史上的一位才女。

　　不过，当时大家对于蔡文姬的认识只是认为她是一位才女。

　　毕竟当时大家对于三国认识也不多。

　　可是，如果加上三国演义背景，那么，再表现蔡文姬时却又有不同。

　　“莫白大，太棒了，蔡文姬我要了，谁也不要与我抢。”

　　2000万，又到手了。

　　“我的天，我原来想要蔡文姬的。莫白大，还有谁，您快说，快说。”

　　其他一些人无比的着急。

　　莫白却是不慌不忙，再次说了一个人物：“华佗。”

　　这个人物不需要解释，莫白只是一说，众人一拍大腿。

　　“哎呀，华佗我怎么没想到。”

　　“华佗可是给关羽刮过骨，还给曹操看过病的。”

　　“华佗必需是我的，我的，我的……”

　　又是一翻争抢。

　　随即，莫白又例出了一系列的非热门但却同样有吸引力的英雄。

　　曹植：曹操最有才华的一位儿子。

　　张春华：司马懿的妻子。

　　左慈：三国术士。

　　甄姬：曹丕的妻子，容貌甚至在大乔小乔之上。

　　水镜先生：三国隐士。


第931章 《见字如面》

　　一翻将一些隐藏式的英雄说出，众影视公司代表皆大欢喜。

　　随之又是几个亿的资金进帐，这一次版权拍卖大会，也创出了莫白生涯以来的最高峰。

　　不过虽然是高峰，真要比起来还是没能够与西游记相比。

　　要知道，西游记可是还保留着电视剧的版权没有卖出。

　　但也差不多了。

　　莫白并不在意这一些细节。

　　要像西游记这样过一难就一个版权，不知道那些影视公司会不会疯掉。

　　好在四大名著当中也就只有一部像《西游记》这般变态的。

　　“好了，收工。”

　　拍了拍皮包，莫白准备离开。

　　皮包里面当然没有钱，但银行卡却是几十张。

　　有这几十张银行卡里的钱，哪怕就是那一些黑科技再烧钱，相信也能顶一段时间了。

　　这让莫白很是舒爽。

　　吹着口哨，莫白打道回府。

　　“咦，赵导，怎么还没回？”

　　刚到酒店大堂，这时，莫白便见着了央视导演赵奇音，当年华夏文化大会的总导演。

　　刚才拍卖会的时候，莫白也见赵奇音来了，没想到这么久了，赵奇音仍然没回去。

　　“等人吗？”

　　“是呀，等人。”

　　“那好，我就不打扰了。”

　　莫白与赵奇音打了声招呼，见赵奇音似乎在等人，便打算先走。

　　“哎，莫白，你怎么走了。”

　　“你不是等人吗？”

　　“对呀。”

　　“你等人我还当电灯炮呀？”

　　“当什么电灯炮，我等的就是你，来，这里座。”

　　赵奇音笑呵呵的给莫白泡了一杯茶。

　　“我去，赵导，你也喜欢开玩笑了。”

　　莫白一乐，却是坐在了赵奇音对面。

　　“受你影响，最近我也感学自己幽默细胞大涨。对了，恭喜你呀，这一次又是坑了100多亿，特别是我们央视，你可是狠狠的宰了我们一笔呀。”

　　“赵导说哪里的话，我又不是强买强卖，这哪里叫坑。再说，你们央视愿意出这笔钱，肯定想到了盈利点。不然，你们央视难道钱多，这么贵也买。要我说，你们央视夺下了三国演义的电视剧版权，算是捡到便宜了。”

　　“这还捡到便宜了？”

　　“不是吗？三国演义的价值想必你也知道，当然，如果是电视剧版权的话，也不要50亿，30亿已经是顶天了。但是，剩下的20亿，你们完全可以在拍完三国演义之后搞一个三国影城，这一块要是操作得好，每年赚个几十亿都有可能。”

　　“你这家伙，这也太精了吧……行行行，你没坑我们央视，是我们央视捡到便宜了。”

　　“这还差不多。”

　　莫白喝了一口茶：“对了，赵导，你说是等我的，怎么，有什么要吩咐的？”

　　“谁敢吩咐你呀。”

　　赵奇音被莫白调侃的翻了一个白眼：“最近我们央视打算搞一个华夏好歌曲的综艺节目，想请你参加。当然，不可能让你当歌手，而是让你当导师，怎么样，有没有兴趣？”

　　“没兴趣。”

　　莫白摇头。

　　“我们给钱。”

　　“早说嘛。”

　　莫白放下茶杯：“给多少。”

　　“10亿，不过，不能做到一半卷款逃跑。”

　　赵奇音忍着笑，报了一个数字。

　　“靠，我是那样的人吗？”

　　“你说呢……”

　　“好好好，我知道你觉得我就是这样的人。不过，10亿是不是少了点。”

　　如果说是之前，10亿莫白还真答应了。

　　可这刚刚大卖了一笔版权费用，10亿在莫白眼里还真不算什么了。

　　“我的天，莫白，10亿还少？”

　　“难道不少呀。你想想，我一部三国演义的版权就卖了100亿，你们央视好逮也是大土豪，你们好意思出10亿吗？”

　　“那我向上头申请加点？”

　　“看你这样子，我看呐，就算是再加也加不了多少，我看算了吧。”

　　莫白继续摇头。

　　“莫白，我知道你不缺钱，就算帮我们央视一个忙。”

　　“帮忙？”

　　莫白有些疑惑：“你们央视要我帮什么忙，难道芒果电视台还能灭了你们不成？”

　　“说灭当然不可能，不过，你也知道，最近几年地方电视台发展迅猛，特别是像你之前参加的《歌手》《好声音》《中国相声大赛》之类的综艺节目，连我们央视的节目都吊打了。这不，你的三国演义版权，我们央视便下了大价钱购买，也正是希望三国演义电视剧能够重塑我们央视的地位。当然，三国演义这才刚刚购买，要拍下来也得一两年的时间，所以，台里便对我下了死命令，看看能不能将你请出山。只要你答应，你可以提任何条件。”

　　赵奇音说的诚肯，这却是让莫白有些意动。

　　央视的影响力可不是地方电视台可以相比的，哪怕就是自己不为钱，没事上上央视也是好的。

　　“我出山可以是可以，但你们搞的那个华夏好歌曲这算怎么回事？”

　　“我给你说说这个华夏好歌曲，是这样的……”

　　“汗……说得这么复杂，其实与《好声音》《歌手》之类的综艺节目差不多。”

　　“好吧，其实是差不多。”

　　“赵导，你是怎么想到搞这样的综艺节目？”

　　“莫白，难道不行吗，我专门做了调查，这样的综艺节目非常有市场。哪怕就算是一些做得很普通的，收视最少亦是能保证1个点。如果由我们央视来做，我预计最少有3个点。”

　　“这不是收视不收视的问题，我知道这样的节目现在还有市场。只是，如果你们央视也做这个，那你们与地方电视台有什么区别了？而且，别人搞这样的综艺节目，你们央视也搞。一般不是你们央市搞出来的节目，其他地方电视台跟风吗？”

　　这番话说得赵奇音有一些尴尬。

　　“抱歉，我不是故意的。”

　　见赵奇音有一些尴尬，莫白解释说道：“我是觉得，作为央视，你们就应该与地方电视台有一些区别，不能为娱乐而娱乐。之前你们搞的《华夏文化大会》《诗词大会》《成语大会》《汉字听写》之类的综艺节目不是挺好的嘛，没必要去搞这一些完全娱乐性的节目。”

　　“莫白，你说的对。之前我们也在考虑这个问题。”

　　赵奇音点头：“只是，要做一期即有中华文化，又带有收视看点的综艺节目实在是太难了。我们已经将字，词，诗歌，甚至连文化都搞进去了，再要做什么有内涵的节目，实在是太难了。前不久我们就打回去了20个与文化有关的节目，不是我们不想做，实在是没有特别好的创意。央视虽然说是央视，但也是电视台，我们不可能不看重收视的影响。”

　　“倒也是。”

　　赵奇音这么说，莫白也是点头。

　　总是在那里搞一些高大上但却没有人看的节目，其实也没有太多意义。

　　只是莫白是谁。

　　仅仅只是想了一会儿，莫白便说道：“赵导，你这么一说，我倒是有一个不错的节目。”

　　“什么节目？”

　　“见字如面。”

　　前世经典综艺节目《见字如面》，便被莫白说了出来。


第932章 我可是要当台长的人了

　　《见字如面》是前世一档以书信为主的文化节目。虽然当时《见字如面》是由名不经传的黑龙江电视台播出的，但节目一经播放却是受到了一至的好评。作为超越地方电视台，也作为引领全中国文化的央视，见字如面这一部作品非常切合央视的定位。所以，赵奇音只是一说，莫白便将《见字如面》这个创意说了出来。

　　“咦，这个节目有意思。”

　　“呵呵，不仅是有意思，说不定节目一经播放，将会掀起全民讨论呢。”

　　“有可能，你这家伙厉害呀，我现在就回去汇报。”

　　赵奇音是央视的知名导演，虽然莫白并没有完全解释节目的设置，但赵奇英做节目这么久，只是想了一会，亦是能够想到有关书信的看点。本来只想找莫白搞一个娱乐节目的他，在见字如面出来之后，却是将那什么好歌曲的忘了一干二净。

　　还要说吗？

　　相对于更有文化更有内涵更有看点的《见字如面》，他又怎么会再对这种仅仅只是娱乐类的节目感兴趣呢。

　　“哦，对了，莫白，你一定要担当我们这个节目的嘉宾。”

　　急急忙忙离开，过了一会，赵奇音又急急忙忙的赶回来。

　　“汗，赵导，一个电话的事，有必要走了又回来嘛。”

　　“我也不想呀，我就是怕你变卦呀。”

　　“怎么会，不过，若是担心我变卦，我倒是有个好主意。”

　　“什么主意？”

　　“先给钱。”

　　“我去……莫白，你不是说闲钱少嘛。”

　　“如果是让我搞娱乐类的节目，我当然觉得少，但《见字如面》这个节目，我还是挺喜欢的。”

　　“那喜欢就少点喽。”

　　“人情是人情，生意归生意，赵导，又不是花你的钱，你心疼什么。”

　　“为什么你怎么说都有理，好吧，就这么说定了。”

　　拿莫白没办法，赵奇音当天就回到央视。

　　一翻将策划做出，没有任何问题，央视批复了《见字如面》的项目。

　　当然，也因为怕莫白半路跑人，央视还真先给莫白支付了10亿人民币。

　　用他们的话说，自己先将钱给了，莫白这丫的若是再跑，那就太不地道了。

　　不过，对于这一点，央视却是也有一个要求。

　　给钱可以。

　　但莫白必需担任央视的总监。

　　当然，这个总监不需要怎么上班，只是名誉上挂在那里。

　　莫白知道央视的心思。

　　摆明了是想利用自己给他们央视打广告。

　　当然，还有一点，给自己总监的身份也算是另一种变相的捆绑。

　　未来莫白要是再有什么节目，以他央视总监的身份，肯定得第一个想到央视呀。

　　不过，哪怕知道，莫白也答应了下来。

　　他倒不是对央视什么总监感兴趣。

　　只是既然央视给了莫白总监的位置，他还真想着哪一天是不是将那个台长给拿下。

　　自己是不是太坏了。

　　没有。

　　没有。

　　以后自己可是要成为台长的人了。

　　莫白嘿嘿一笑，一切尽在不言中。

　　莫白大方的接受了央视的聘请，同时，央视也在莫白签订协议之后向媒体正式打出了广告。

　　【重磅新闻，莫白签约央视。】

　　不用说，这则新闻放在哪里，哪里都是一片沸腾。

　　“哇噻噻，莫白跨界都跨到电视台里了。”

　　“没办法，其他一些领域太没挑战了，只好挑战下电视台。”

　　“据说莫白的职位还不低，担任的是央视综艺频道的总监，可单独负责一个栏目。”

　　“厉害呀，难道不久之后央视就要推出新的节目？”

　　答案证明了一众看客的猜测。

　　在央视公布出签约莫白之后，央视综艺频道也公布了即将推出的一个全新栏目：见字如面。

　　“见字如面，这是一个什么节目？”

　　“不知道，但我知道这个节目是大白搞的。”

　　“汗，从哪里都能见到莫白的脑残粉。不过，这个节目未必能火。”

　　“为什么？”

　　“没看到这个节目的解释吗，这是一封关于家书一类的栏目。”

　　“家书？”

　　“对。”

　　“家书有什么看头？”

　　“我也很想知道。”

　　如果说之前的字词大赛，成语大赛，诗词大赛之类的还能火爆。

　　那是大家知道这是因为不管是字词还是成语，更或是诗词，都是有关于中国文化。

　　但这家书，看上去与中国文化并没有太多的相同。

　　他最多的只是一种私人之间的事情，有的一些家书往往是柴米油盐，他人并不感兴趣。

　　而且，更为重要的是，人们却是知道，随着时代的发展，像家书，信件之类的，人们已经很少用了。哪怕就是用，也用的是网上的邮件。而且邮件也用的非常少，大都是工作需要才会发邮件。如果是普通的问候，朋友之间的沟通，完全可以通过别的方式，用信做什么？

　　“不管怎么说，还是很期待。”

　　“嗯，这可是大白的节目，难道大家就不相信大白吗？”

　　“哪怕就是看起来很普通的节目，大白也能让众人眼前一亮。而且，大白可是文化人，文化人呀……在华国文坛还有谁敢与大白比肩，有谁，谁谁……站出来。”

　　“就是，别说其他，光是大白往那里一站，我便相信这节目一定火。”

　　莫白是谁。

　　以莫白的人气，别说《见字如面》无比的经典。

　　哪怕就是一个无聊的节目，万众亦是无比的期待。

　　不过，也正是看到一众粉丝的热情，莫白却是皱了皱眉头。

　　他倒不是说不喜欢大家支持自己。

　　只是，当莫白的人气到达一定的地步之后，莫白却知道，自己的一言一行实在是对于很多人会造成极大的影响。

　　见字如面虽然不错，但大家如果是冲着自己的面子而来，那就有失莫白做这一档节目的用心。

　　“赵导，我们的节目换一下，评论嘉宾我就不当了。”

　　央视综艺频道《见字如面》节目组，莫白对赵奇音说道。

　　“总监，这会不会影响我们的人气？”

　　“开始当然有些影响，不过，如果我们这个节目就是靠我撑着，那我们也没必要做这一个节目了。”

　　“说是这么说……”

　　“好了，就这样。赵导，你与各大院校的教授熟悉，你再去找个男教授。”

　　“行……”

　　见莫白下定了决心，赵奇音只好点头。

　　不点头也没办法呀，现在的莫白官比赵奇音大，而且还是赵奇音的顶头上司。

　　顶头上司的话，赵奇音哪里还敢不答应？


第933章 李小龙写给妻子的信

　　《见字如面》一旦项目确定，莫白便投入到了紧张的录制当中。

　　不过，与以前莫白参与节目不一样。

　　以前莫白参与的节目虽然是录制，但那时的莫白只是嘉宾，他根本不需要太多的准备。

　　但是，作为《见字如面》的总监，莫白所在做的事情实在是太多太多了。

　　经过两个多星期的舞台布置，《见字如面》正式向大众见面。

　　与前世差不多。

　　见字如面分为两个节目间。

　　一个是明星读信的舞台。

　　另一个是主持人与两位男女嘉宾评价的一个录制间。

　　一个多小时的录制，第一期的节目录制完毕。

　　根据之前安排，《见字如面》将放在央视综艺频道的黄金里间8点播放。

　　这个时间点可以说是很不错的。

　　当然，莫白最为希望的是放在央视1套。

　　不过，莫白知道，得慢慢来。

　　央视的所有资源不可能为他一个人倾斜。

　　“赵导，走，录好节目了，我们去喝一杯。”

　　“我说莫白，你怎么这么轻松呀。”

　　下了班，赵奇音也叫回莫白的名字。

　　“怎么，你们央视都天天这样吗？”

　　指着赵奇音愁眉苦脸的样子，莫白问道。

　　“什么叫我们央视，你不是央视的吗？还好吧，跟你透露一个不好的消息。”

　　“既然是不好的消息，那就别透露给我了。走走走，我们去喝酒吧。”

　　不由分说，莫白却是拉着赵奇音在央视附近的一家小酒馆。

　　“咦，董清姐，你也在？”

　　正到小酒馆，不想却是碰到了央视一姐董清。

　　“莫总监，你好。”

　　看到莫白，董清却是笑着向莫白问好：“你可是我们央视最年轻的总监了，以后可得多多关照。”

　　“董清姐，哪里的话，我这算什么总监，就是一打酱油的。来来来，董清姐，饿了吧，一块吃点吧。”

　　虽说是央视，但其实工作量也蛮大的。

　　特别是不少节目录完之后已经很晚了，再处理一些事情，时常忙到十一二点。

　　不少央视工作的主持人都会在下班之后到附近吃点宵夜。

　　“行，一起。”

　　董清点头，几人凑到一桌。

　　“赵哥，还是你厉害，竟然请到了莫白。”

　　“我算什么厉害，给钱的好不好。”

　　“噗……”

　　“哎哎哎……赵导，你这算什么话，好像不给钱我就不搞这个节目了。”

　　莫白鄙视了赵奇音一眼：“好逮我也是走在首富路上的人啦。”

　　“是是是，莫白，走在首富路上的人也这么喜欢钱，你也算是厉害了。”

　　董清补了一刀。

　　大家边吃边聊，因为早就熟悉，倒也聊得无比的开心。

　　“对了，莫白，你们最近在搞一个叫做《见字如面》的节目？”

　　“对呀，董清姐，你觉得这节目怎么样？”

　　“好是好，但你怎么在幕后了？”

　　“幕后的才是大BOSS嘛。”

　　“行，你是大BOSS，那我告诉你一个坏消息。”

　　“又来了。”

　　莫白头痛：“刚赵哥也想告诉我坏消息，董清姐你也要告诉我。行行行，既然坏消息躲不过，你就说吧，是啥坏消息？”

　　“魔都电视台已经准备推出新一期中国好声音了。”

　　“还真是个比较坏的坏消息。”

　　莫白皱了皱眉。

　　好声音虽然是娱乐节目，但娱乐节目并不代表没人看。

　　相反，相好声音这样的娱乐节目一直很吸引人眼球。

　　特别是当年莫白参加好声音之后，好声音更成为了无数观众必看的经典节目。

　　虽然最近几年好声音收视有一些下滑，但仍然是综艺节目的王牌。

　　“呵呵，莫白，是不是压力来了？”

　　“有点吧。”

　　“有点那就赶紧在镜头上露个脸，没事客串一下也好。”

　　“有机会吧，不过，暂时没想过客串。”

　　“那怎么办？”

　　“能怎么办，只能拼了。”

　　情况虽然有一些差，但还算好。

　　好声音虽然不错，但最近几年却是越来越没有新意，大家也算是审美疲劳。

　　至于《见字如面》，虽然自己不露脸，但却创意满满，更为关键的是有着良好的口碑。

　　哪怕就是碰到中国好声音，见字如面也未必不能与其一战。

　　几天之后，见字如面正式向大众见面。

　　“终于出现了。”

　　“见字如面，等得好辛苦。”

　　“呃，哥们，有必要这么激动，不就是一个节目嘛。”

　　“难道你不知道这个节目是莫白制作的？”

　　“莫白？”

　　“对。”

　　“我去，他怎么也不广告一下，现在好了，好多人都不知道。”

　　“谁知道这家伙，还是看看他的节目吧。不管怎么说，莫白一直没有让我们失望过。”

　　虽然不少人不知道《见字如面》到底是一个什么样的节目，但不少铁杆粉丝仍无比的期待。

　　不过，对于大众电视台来说，哪怕就算是有获得一些消息的莫白铁杆收看，整个的收视群也不大。

　　这也令《见字如面》在开播之时的收视仅仅只有0.3个百分点。

　　这一点莫白倒是不担心。

　　央视综艺频道不是央视1套，他不可能一下子就能获得有多高的收视。

　　见字如面胜出别人的地方，就在于这一些信件。

　　所以，与前世《见字如面》不一样。

　　莫白一开始并不让主持人与嘉宾出场，而是先让读信的明星出场。

　　第一位走出场的明星是“王耀庆”。

　　当然，王耀庆并不是特别火，但这没关系。

　　一上场的“王耀庆”并没有一开始就读信，而是做了一个摸鼻子的动作。

　　这个动作令人感学有一些怪。

　　“怎么回事，这个节目是干嘛的？”

　　“不知道，见字如面，好像是读信的节目。”

　　“有看头吗？”

　　“也不知道。”

　　众人有一些迷糊。

　　但毕竟节目刚开始，他们只好继续看下去。

　　【我最亲爱的妻子：除了吃喝拉撒，我们整日整夜都在拍电影。我与香港的电影公司合作得很好。如果可以的话，我觉得我们还能还上那3000美金的房租，比如说12月份的。原因有两个；1：如果9月份能回美国的话，我就可以从派拉蒙公司那里赚些钱；2：自从我拍完电影之后，香港的电影公司就火了。我只是希望我们可以延期，我应该能还1500美金。到时候再还2000美金给鲍勃和吉姆……】

　　王耀庆学着某人的样子读起这一封信。

　　“什么情况？”

　　“我有一些晕了。”

　　“这封信是谁写的，写给谁？”

　　不少看头感觉有一些糟糕。但毕竟这读信也并不要花太多的时间，只是一会儿，王耀庆便又读了一段：

　　【唐山大兄》进展很顺利。毕竟按香港的标准来说导演还是不错的。如果与派拉蒙的合作顺利，那结果就会不错。到时我直接从曼谷回去，不过那样就没法儿给我的宝贝儿子布兰登买娃娃了。我告诉你啊，在香港我现在是巨星了。有单独的化妆师，专用的椅子甚至还有专用的面巾纸——真的。我有强烈的预感，我真的要火了。】

　　“好吧，我看是看不懂了。”

　　“大白果然不适合正经的搞东西。”

　　“大白，不是我不支持你呀，是你搞出来的节目太深奥了。”

　　“还有那句，我有强烈的预感，我真的要火了，怎么感学是搞笑的节目？”

　　看到这里，不少观众已经准备换台。

　　不过，就在他们准备走人的时候，脑海里一个声音却是突然让他们停了下来。

　　“咦，怎么回事？”

　　“怎么感觉这封信有点熟悉？”

　　“《唐山大兄》好像在哪听过。”

　　就在这转瞬间，有人猛的惊醒。

　　“李小龙。”

　　“是李小龙。”

　　“这是李小龙写给他妻子的信。”


第934章 世间再无邓丽君

　　“天呐，没想到这个节目竟然能拿出李小龙写给妻子的信。”

　　“偶像呀，李小龙，就冲着李小龙，这个节目我必需点赞。”

　　“很不错的节目，我就喜欢看这种与众不同的节目。”

　　如果说之前大家还对《见字如面》没有什么感觉，不知道这个节目讲的是什么。

　　但是，当大家发现这一封信竟然是李小龙写的之后，众人却是不觉得眼前一亮。

　　的确。

　　书信，家信这种东西，虽然看起来很平淡无奇，但是，如果是名人的书信，家信，那就完全不一样了。

　　【等我的电影在香港火了，我的片酬至少要10000美金，还得有十分之一的分红，而且我们全家都可以坐头等舱旅行。让我们一起期待这一切都顺利吧。嗯，看起来今年一帆风顺。爱你，远方的妻子。李小龙……】

　　最后署名李小龙，真正的道出了这一封家信的作者。

　　没错。

　　正是功夫巨星李小龙。

　　“果然是央视，一出手就是不凡。”

　　“连李小龙的写给妻子的信都搞到了。”

　　“听这一封信，感觉李小龙似乎从没离开我们。”

　　电视机前一众看客不断热议。

　　同时，对于原本并不看好的《见字如面》，众人也给予了一致的好评。

　　不仅如此。

　　一众看客在听了这一封信之后，却是像喝了一碗心灵鸡汤。

　　谁能想到，大红大紫的李小龙也有生活窘迫的时候，他竟然还欠别人的钱。

　　甚至，还欠很多的贷款。

　　可这又如何？

　　李小龙仍是以他无比乐观的心态去面对这一切。

　　并且，他还对未来进行了展望，他们一定可以做上头等舱，他们也一定可以想去哪旅行就去哪施行。

　　是的。

　　李小龙在后来真的做到了。

　　不只做到了，而且成为了全球耀眼的巨星。

　　可以说。

　　在这一封信之后，李小龙不仅成功的吊起了大家的味口，另一方面李小龙的这种积极向上的心态也刺激着电视机前每一个观众。

　　“不知道接下来这封信是谁的？”

　　“我都有一些期待了。”

　　“是呀，我也很期待。”

　　一封李小龙的信让人无比的怀念。

　　同时，见字如面以这种读信的方式也在仅仅一封信之后便得到了观众的认可。

　　接下来，见字如面当然没有令大家失望。

　　在李小龙的家信之后，则是一封来自流行天后邓丽君的书信。

　　【老师：

　　在这次的来信中，您谈到一些演唱方面的问题，也谈到录音时应注意的事宜。这些微末的细节您都替我操心，由此可见您和一般的老师不同。虽然您和我并不见面，但是我觉得不见面比常在一起还近。您确实是一位如同父辈的长者。】

　　这是邓丽君写给他的作曲人庄奴的一封信。邓丽君80%的歌曲，都是由庄奴一手完成的。

　　【在舞台上，面对的观众越多，越发地激起我勇于向上奔放的情绪。掌声越多，越叫我要全力以赴地唱好每一首歌。但是在录音间里，却仿佛是一座小小的城堡，将自己孤立了起来，没有掌声，没有喝彩的声音，一切都静悄悄的。当音乐响起，才引发出我的歌声。这时候琴声、歌声、与自己的心声共鸣，好像睡梦初醒，催促着我走进大众……】

　　与之前李小龙的书信一样，邓丽君的书信在读出之后，众人又是陷入了深深的回忆当中。

　　他们不由得想起了邓丽君当年唱的歌曲。

　　那一首《甜密密》。

　　那一首《小城故事》。

　　那一首《我只在乎你》。

　　【小的时候，听大人们谈起明星、歌星、舞星。这些星，真的像天上的星，距离我那么远，远得遥不可及。而现在呢，我也被人列入歌星的行列，反而觉得平淡无奇。倒是一种奉献的压力，迫使自己不敢松懈。如何唱好歌，怎样把歌唱好，常常摆在心里。这种心理，只是告诉我自己，要把欢乐带给大众。】

　　蒋勤勤继续读着信。

　　电视机前的观众却是下意识的闭起了眼睛，他们准备用心去聆听。

　　事实上，这一个电视节目真的不需要看，只需要听就够了。

　　甚至，越是聆听，你越能感受到这一个节目的内涵。

　　可惜，越是优秀的人似乎越是被上帝妒忌。

　　强如功夫巨星的李小龙，又如风华正茂的邓丽君，都是早早逝去。

　　人们除了感慨再无其他。

　　而此时，当听到邓丽君的一封写给老师庄奴的信，却是又让大家如之前一般，只感觉邓丽君好像活过来了。

　　他们仿佛看到了初涉歌坛的邓丽君。

　　他们看到了哪怕就是已经小有名气，但却一直努力的邓丽君。

　　他们更看到了一个展现自己内心的邓丽君。

　　这样的一个邓丽君才最为的真实。

　　这样的邓丽君才最能打动人的心扉。

　　【最后还要告诉您，《甜蜜蜜》这首歌，是我录唱最快的，也是我最满意的。我这样讲，不是夸大我自己，吹嘘我自己。我另外的含意，是在表彰您的词填得太好、太完美，显而易见，您写词、填词的功力，已到了极高的境界。

　　好啦，就此停笔吧。

　　敬祝，您老人家身体健康！

　　您的学生，小丽于灯下……】

　　带着轻快的笑容，蒋勤勤收起了信件。

　　这般动作，仿佛如邓丽君提笔收信一样。

　　而掌声，早已在此时响起。

　　“读的真好。”

　　“听起来感觉很清新，邓丽君竟然称呼自己是小丽，哈哈哈，好有感觉。”

　　“是呀，听到最后邓丽君向老师问好的话，感觉邓丽君真的活过来了。”

　　“没错。其实这个节目还有一个看点，这个看点就是念信人的演技。不管是刚才的王耀庆，还是现在的蒋勤勤，他们在念信的同时都将自己当成了写信的人。也就是说，刚才王耀庆扮演的是李小龙，蒋勤勤扮演是邓丽君。”

　　“我也看出来了，演得真像。”

　　“你还别说，刚才差一些我都觉得念信的蒋勤勤就是邓丽君了。”

　　节目越来越为的有味道。

　　众人在品读书信当中，也越来越找到了感觉。

　　特别有一些还是邓丽君的粉丝，听着书信，差一些他们都忍不住的落泪。

　　“嘿，兄弟们，给大家推荐一个节目。”

　　“什么节目？”

　　“见字如面。”

　　“没听过呀，好看吗？”

　　“当然好看。”

　　“好看在哪，这个节目是干嘛的？”

　　“这是一个念信的节目。”

　　“念信？”

　　“对。”

　　“念信有什么好看的？”

　　“那如果念的是邓丽君的信呢。”

　　“邓丽君呀，我没兴趣，我又不是邓丽君的粉丝。”

　　“那如果念的是李小龙写的信呢。”

　　“我靠，李小龙的信……在哪，在哪。”

　　“赶紧转播到央视综艺频道。”

　　如此有意思的一个节目，不少看客却是自发向大众推荐了《见字如面》。


第935章 黄永玉VS曹禺

　　两封信，却是将《见字如面》的招牌打响。

　　这种招牌也给《见字如面》带来了更多的观众，不过，因为节目性质原因，暂时《见字如面》的收视增加的比较缓慢。

　　不过，令人欣喜的是，只要是看过《见字如面》的，却是大部分的观众都能留下来。

　　这也代表着《见字如面》的厚度。

　　就算是《见字如面》现在的收视一时上不去，但迟早有爆火的一天。

　　事实上，《见字如面》第一集还并没有结束。

　　在不少热心观众推荐其他好友一起观看之时，《见字如面》再次演译经典。

　　一封“蔡琴”写给前夫杨德昌的私信，一句“你怎么可以就这样走了呢”，成为一时经典。

　　当然，《见字如面》并不仅仅只是纠结于这一些娱乐明星。

　　在这一些娱乐明星之后，《见字如面》盯上了艺术大师。

　　先是王耀庆读了一封“黄永玉”写给“曹禺”的信。

　　接着张国立又读了“曹禺”写给“黄永玉”的回信。

　　两位都是国内文化界的艺术大师。

　　当年的黄永玉比曹禺年轻几十岁，是曹禺的后辈。但是，哪怕如此，在信中，黄永玉仍然无比犀利的批评了“曹禺”，在他的评语中，黄永玉如是说道：

　　【你是我的极尊敬的前辈，所以我对你要严！我不喜欢你解放后的戏，一个也不喜欢。你心不在戏里，你失去了伟大的灵通宝玉，你为势位所误！！！

　　从一个海洋萎缩为一条小溪流，你泥溷在不情愿的艺术创作中，像晚上喝了浓茶清醒于混沌之中。命题不巩固，不缜密，演绎、分析得也不透彻。过去数不尽的精妙的休止符、节拍、冷热、快慢的安排，那一箩一筐的隽语都消失了。谁也说不好。总是“高！”“好！”这些称颂虽迷惑不了你，但混乱了你，作践了你……】

　　曹禺收到信，作为前辈的曹禺不但没有因为黄永玉的批评而伤心，反而将曹禺写的信给装裱了起来。并且，也给“黄永玉”写了一封回信。

　　信中写道：【收到你的信。你鼓励了我，你指责我近三十余年的空洞，“泥溷在不情愿的艺术创作中”，这句话射中了我的要害！！！

　　我浪费了“成熟的中年”，到了今日这个年纪才开始明白。你像个火山，正在突突喷出白热的火岩，我在你身边，是不会变冷的。你说要写二十个剧本，如果我真像你举出的那种巨人，我是会如数写出的。不过，有你在身旁督促我，经常提醒我，我将如你所说：“不饶点滴，不饶自己……”】

　　黄永玉是谁？

　　可能不少人听过他的名字，但又觉有一些陌生。

　　黄永玉是中国画院院士，中央美术学院教授，他设计的猴年猴票，以及酒鬼酒包装一时家喻户晓，被画坛称之为画坛鬼才。

　　至于曹禺，那就更了不得了。

　　23岁作《雷雨》，25岁作《日出》，26岁作《原野》，31岁作《北京人》，被誉为是中国“四大名剧”，迄今为止，是中国第一代偶像级文青。

　　在信中，两位大师赤诚相见、披肝沥胆，听者无不热血沸腾，又陷入深思。

　　“我去，这信竟然还有这么大的听头？”

　　“被两位大师的两封信给震撼了，两人之间的情义以及心境令我高山仰止。”

　　“张国立的演译太神了，你这句话射中了我的要害……脑海里反复都在读这一句。”

　　“黄永玉也是牛逼，竟然这么直接。我不喜欢你解释后的戏，一个也不喜欢，你心不在戏里，你失去了伟大的灵通宝玉，你为权势所误……连批评人都批评得这么有个性。”

　　“之前我以为读这一些明星的信很有意思，让我们有了回忆。但当听了这两位大师的信件之后，我才发现，这一些明星的信件只不过是开胃菜而已。”

　　两位大师的书信令一众看客暗呼过瘾。

　　他们没想到普普通通的书信，竟然也能产生如此激烈的火花。

　　他们更没有想到，仅仅只是听信，看信，竟然也能如看电影一样高潮迭起。

　　……

　　“台长，好消息，我们好声音的收视突破2个点。”

　　魔都电视台《中国好声音》剧组，后台技术员有一些激动的向台长汇报说道。

　　“嗯，大家辛苦了。”

　　听到收视数据，魔都电视台台长松了一口气。

　　好声音办了几届，虽说每一届不如一届，但好声音不愧是好声音。

　　哪怕就是一直退步，但收视仍然突破2个点。

　　他曾经想请莫白出山。

　　当然不是请莫白再去唱歌，而是去当导师。

　　虽然魔都电视台台长知道，莫白之前坑过他们，做节目做到一半就走了。

　　不过，这又如何。

　　哪怕是做节目做到一半，也给他们魔都电视台带来了极大的益处。

　　只是可惜，莫白拒绝了。

　　“对了，其他电视节目收视怎么样了？”

　　“台长，您放心，在地方卫视里面，好声音一出，其他地方电视台基本没有对手。哪怕就是芒果电视台，也被我们的好声音压制住了。”

　　“我说的不是芒果他们，我问的是央视综艺频道。”

　　“央视综艺频道？”

　　技术员有一些奇怪。

　　如果比同期节目的话，应该与央视1套相比吧，怎么与央视综艺频道。

　　要知道，央视综艺频道虽然也属于央视，但却与央视1套完全没法比。

　　不只是与央视1套没法比，与无法与他们魔都电视台相比。

　　“台长，您问的是《见字如面》？”

　　内心有些奇怪，但很快技术员便明白了台长的心思。

　　他一定关注的是《见字如面》这个节目。

　　至于原因，据说这个节目是莫白策划的。

　　“台长，您放心，虽然我们这一边还没有《见字如面》准确的数据，但从目前的影响力来看，我预计最高收视不可能超过0.5个百分点。”

　　“嗯，继续监测，有什么情况，立即向我汇报。”

　　仍然是对于央视综艺频道有一些不放心，魔都电视台台长走之前又是叮嘱了一翻。

　　……

　　“很震撼。”

　　“是的，没想到两位艺术家竟然有如此高的心境，难怪他们的作品可以影响一代人。”

　　主持茶话室，两位请来的嘉宾无比感慨地说道。

　　“确实如此，两位都是当代有名的艺术家，两封书信竟然也写得如此的有艺术。那么，在读完两位书信之后，我们一起欣赏下一封信件。”

　　主持人与嘉宾一翻点评，这时大屏幕当中却是弹出了下一封信件的介绍。

　　《萧红写给弟弟张秀珂》。

　　萧红：中国近现代女作家。民国四大才女之一，原名张秀环。1930年秋，初中毕业的萧红毅然逃婚前往北平。萧红的文学创作起始于哈尔滨。1934年，因作品揭露了日伪统治下社会的黑暗，引起特务机关怀疑而逃离哈尔滨，离家后，萧红最为牵挂的只有弟弟张秀珂。抗日战争爆发，张秀珂选择去西北参军，而萧红辗转多处，与弟弟完全失联。1941年9月，身患重病的萧红在病榻上写了给弟弟的信，因无处投寄，在《大公报》以《九一八致弟弟书》发表。1942年1月，萧红病逝。她至死也没能收到弟弟的任何消息。


第936章 中国有你们，中国是不会亡的

　　萧红是笔名。

　　萧红的真名是张乃莹，张秀珂是萧红的胞弟。

　　这一封书信由七十多岁的女演员“归亚蕾”朗读。

　　【可弟：

　　小战士，你也做了战士了，这是我想不到的。

　　记得当我离开家的时候，那一天你还在大门外和一群孩子们玩着，看着我离开家，你连招呼都不招呼，你恋着玩，对于我的出走，你连看我也不看。事隔六七年，你也长大了。有时写信给我，因为我的飘流不定，信有时收到，有时收不到，但在收到信中我读了之后，竟看不见你，我总记着那顽皮的孩子是你，会写了这样的信的哪能够是你？你晓得什么，你小孩子。所以我回你的信的时候，总是愿意说一些空话，问一问家里的樱桃树这几年结了多少？或者是看门的大白狗怎样了……】

　　萧红是民国四大才女之一。

　　早些年的初中语文课本上还选过她的作品。

　　对于这一位民国才女，不少看客还是挺感兴趣的。

　　至少，这相对于之前的纯粹娱乐明星来说，萧红的身份更为的有内涵一些。

　　【而后你追到我最先住的那地方去找我，说为着我在那地方，才转学也到那地方来念书。可是你扑空了。我又走了。越走越离得你远了，从前是离着你千百里远，那以后就是几千里了。等我一回到上海，你每天到我的住处来，有时我不在家，你就在楼廊等着，你就睡在楼廊的椅子上，看见了你的黑黑的人影，我的心里充满了慌乱……】

　　归亚蕾似乎就是萧红的化身。

　　在她的朗读之下，人们好像看到了一位邻家姐姐对于弟弟的关爱。

　　这种感觉很让人感到温馨。

　　特别是民国才女用口语话的语言写这一封信，仿佛就像弟弟在身前与她说话。

　　但可惜，弟弟并不在。

　　特别是了解到“萧红在写完这一封信之后，至死都没能知道弟弟的消息”的背景之下，众人都不由得无比感慨。

　　“当年的岁月真的很凄惨。”

　　“是呀，那时想找一个人都找不到。”

　　“不但找不到，有的时候一分别，就一辈子都不见着了。”

　　【不多时就七七事变，很快你就决定了，到西北去，做抗日军去。你走的那天晚上，满天都是星，就像幼年我们在黄瓜架下捉着虫子的那样的夜，那样黑黑的夜，那样飞着萤虫的夜。你走了，你的眼睛不大看我，我也没有同你讲什么话。我送你到了台阶上，你就走了。那时我心里不知道想什么，不知道愿意让你走，还是不愿意……】

　　归亚蕾仍然是小声的细说。

　　偶尔不知道什么原因，却是出来了几声激烈的咳嗽。

　　“怎么了，归老师感冒了？”

　　“感冒你个头，这是归老师在扮演萧红写信时的样子。”

　　“哦哦，明白了，那就是萧红当时是患病了？”

　　“是的，不只患病，而且还很严重。”

　　“不只是严重，萧红当时写了这一封信不久之后就去世了。”

　　民国时期的往事一幕幕浮上心头。

　　同时，信中提到的七七事变，抗日等词，也一下子扎进了观众内心。

　　透过书信，人们仿佛看到了那一些奔附前线抗日的战士。

　　在这一些战士当中，甚至还有许多在别有眼里是小孩子的小战士。

　　正如萧红的弟弟，她亲切的称自己的弟弟是小战士。

　　小战士。这个称呼即无比的亲切，但却又无比的苦涩。

　　如果不是国难当头，这一些年轻的小战士本该好好读书的。

　　【恰巧在抗战不久，我也到山西去。有人告诉我你在洪洞的前线，离着我很近。我转给你一封信，我想没有两天就可以看到你了。那时我心里可开心极了，因为我看到不少和你那样年轻的孩子们，他们快乐而活泼，他们跑着跑着，当工作的时候嘴里唱着歌。这一群快乐的小战士，胜利一定属于你们的。你们也拿枪，你们也担水，中国有你们，中国是不会亡的……】

　　虽然是家信。

　　虽然是写给弟弟。

　　虽然信中满满的都是思念。

　　但是，当听到【中国有你们，中国是不会亡的】这一句时，无数观众瞬间沸腾起来。

　　“好。”

　　“写得好。”

　　“中国有你们，中国是不会亡的。”

　　虽然萧红当时写这一封信的时候，抗日战争还没有结束。

　　但是，透过自己的弟弟，透过那一群群小战士，萧红便已经知道，胜利一定属于我们。

　　这一句话虽然不是大声的咆哮。

　　这一句话虽然仍是细声轻说。

　　但是，这一句话却是在刹那间引起了全场所有人的共鸣。

　　历史告诉了我们。

　　萧红的预言没有错。

　　胜利是属于我们。

　　中国有你们，中国是不会亡的。

　　不但没有亡。

　　中国还在他国侵略之下强大起来了。

　　无比掷地有声的话语，却是一下子点燃了观众的家国情怀。

　　当然。

　　这样的家国情怀还影响了那一些在电视机前看电视的观众。

　　如果说之前的几封信是让观众们眼前一亮，觉得这一些信有一些意思。

　　那么，当萧红写给弟弟的信出来之后，众人却是深深的感到了震撼。

　　“真没想到一封信竟然包含了这么多的信息。”

　　“信中有对弟弟的思念，有对当时战争的描写，也有内心坚持的信念。也正是因为有像萧红弟弟这一些人，胜利才属于我们。也正是因为有像萧红那般坚信自己的国人，中国才不会亡。”

　　“不愧是民国四大才女，妈蛋，之前我只知道张爱铃，没想到还有一个萧红。啥也不说了，不为别的，就为萧红这句话，必需全部读完她的作品。”

　　“一起，一起，等一会看完节目，我们一起读。”

　　内心的激动之情久久难于散去，而整个书信也到了最后的尾声。

　　【我的心里充满了微笑。虽然我给你的信，你没有收到，我也没能看见你，但我不知为什么竟很放心，就像见到了你的一样。因为你也是他们之中的一个，于是我就把你忘了……】

　　真的忘了吗？

　　不。

　　没有忘。

　　因为萧红看到其他战士就像看到了自己的弟弟一样。

　　他们也挑水，他们也拿枪。

　　自己的弟弟，就是他们这一群人呀。


第937章 《见字如面》第二期

　　“唉，那个莫白，如果能将他请到好声音，那该多好。”

　　回到办公室的魔都电视台台长叹了一口气。

　　虽然莫白之前坑了他们一次，但他仍然对于莫白念念不忘。

　　好在《好声音》不负众望，表现可圈可点，倒是可以松一口气。

　　只是哪怕如此，魔都电视台台长亦是有一些不放心。

　　在查看了收视之后，魔都电视台台长不由自主的打开了电视机。

　　当然，他并不是看他们的好声音。

　　好声音他太熟悉了，看不看都一样，顺手将频道转到了央视的综艺频道。

　　他想看看莫白搞出来的《见字如面》到底是一个什么样的综艺节目。

　　一翻收看。

　　虽然《见字如面》前几封信件也令魔都电视台台长拍手称好，暗叹莫白真是奇才。但尽管如此，可真当他看完这几个节目之后，魔都电视台台长反而舒展了眉头。

　　是的。

　　不错。

　　魔都电视台台长虽然认为《见字如面》这个节目不错。要创意有创意，要故事也有故事，要看点也有看点。但是在电视台工作了几十年的他，魔都电视台台长却知道，见字如面或许是一个好节目，但未必会是一个火的节目。至少，哪怕见字如面人人叫好，也未必比得上好声音。

　　这并非是节目的问题，而是节目种类限制。

　　见字如面这种高雅的节目与观众有着天生的距离感。

　　而好声音哪怕在内涵上不如《见字如面》，但却可一眼便吸引观众。

　　可就在魔都电视台台长松了一口气之后，《见字如面》第四封萧红的信公开之后，魔都电视台台长却是一下子惊得站了起来。

　　“中国有你们，中国是不会亡的。”

　　这一句话，哪怕就是他也被刺激到了。

　　不过，更加被刺激到的，还是这句话的背后。

　　身为台长的他知道，别小看这一句话，这一句话之后，或许，明天《见字如面》便能火爆整个中国。

　　这一点儿也没有夸大。

　　以央视的影响力。

　　再加上这一句无比积极向上充满爱国情怀却又能调动人感情的话语，实在是想不火都难。

　　不得不说，魔都电视台台长眼光何其毒辣。

　　在萧红这一封写给弟弟的信之后，《见字如面》就此结束。

　　但见字如面结束，关于见字如面却如迅雷不及掩耳之势，瞬间在互联网各个网络爆炸。

　　“《见字如面》是我看过的一部最好看的综艺节目。”

　　“这里没有唱歌，没有舞蹈，这里只有与我们看起来没有任何关系的信件。可也正是这一些信件，却让我沉浸其中。”

　　“怀念曹禺，喜欢黄永玉的敢言，特别是那句，你为权势所误，批评得太好了。”

　　“哈哈哈，我会说我喜欢邓丽君吗，这一些星，仿佛就像天上的星星，那么的遥不可及，可没想到，命运真的很奇妙，邓丽君也成为了别人眼里的明星。”

　　“李小龙，此生最为喜欢的就是李小龙。不过，那句我有一种很强烈的感觉，我要火了……怎么与莫白这丫的有一些相像。”

　　哪怕《见字如面》收视仍然是1个点之下。

　　但是，见字如面就是如此有魔力的吸引着每一个观众。

　　在看完《见字如面》之后，无数观众情不自禁的纷纷留言。

　　不过，最为令人沸腾的，还要是民国才女“萧红”写给弟弟的信。

　　那一句【中国有你们，中国是不会亡的】瞬间便击中了观众内心。

　　一瞬间，所有的情感都被这一句话给调动。

　　“中国有你们，中国是不会亡的，好。”

　　“见字如面，没想到，一个小小的书信节目竟然能做出这般高度，好。”

　　“推荐所有人都去看一看《见字如面》，不为别的，就为听听萧红写给弟弟的信。”

　　“这应该是最近几年我听到的爱国最强音。”

　　其实家国情义有的时候并不是特别能吸引大家的兴趣。

　　特别是那种教条主义，总是在那里强调怎么怎么样爱国，我们应该如何如何？

　　虽然大家也知道，这说得对，说得有道理，但听得多了，不免无比的枯燥。

　　可是，当人们看到民国之时萧红写给弟弟信中提到的那一句，无数看客却是瞬间沸腾。

　　因为他们知道，这是真实的。

　　这是萧红看到与弟弟一样的小战士之后的真情流入。

　　而也正是这种真情流入，却是让所有的观众回忆起当年的抗战岁月。

　　没有这一些些如萧红弟弟一样的小战士，又如何有我们现在的和平家园。

　　只是，虽然萧红这一封信写得真情流入，但却至死也没有收到弟弟的回信。

　　正如她最后说的一样。

　　【但是从那以后，你的音信一点也没有的。而至今已经四年了，你到底没有信来。

　　我本来不常想你，不过现在想起你来了，你为什么不来信。

　　今天又快到九一八了，写了以上这些，以遣胸中的忧闷。

　　愿你在远方快乐和健康……】

　　“你为什么不来信”……这一句简直是摧人泪下。

　　带着思念，带着不舍，带着心中的忧闷……萧红便这么的离开了人世间。

　　留给观众的除了震撼，还有那怎么都赶不走的遗憾。

　　……

　　“总监，我也有一种很强烈的感觉，我们真的要火了。”

　　见字如面节目组，导演赵奇音激动地说道。

　　可以说，《见字如面》是他导演央视各类节目当中最为轻松的一个节目。

　　整个节目根本就不太需要怎么个安排，只需要叫一个人去那里念信就OK了。

　　至于念信怎么念，也不需要他管，这一些演员比他还更为专业。

　　可是，就是这么一个这么简单的节目，他却一下子在网上火起来了。

　　“淡定，火什么火，收视还没有超好声音呢。”

　　莫白倒是很平静。

　　虽然现在《见字如面》看上去火，但却不是真正的火。

　　“汗，总监，见字如面与好声音根本不是同一类型，与他们比收视做什么？”

　　“怎么就不同类型，好声音是综艺节目，我们的《见字如面》也是综艺节目。”

　　“可人家的是唱歌，你知道的，唱歌天生就有优势。”

　　“这倒未必。”

　　莫白摇了摇头：“事在人为。再说，难道你愿意一直都在综艺频道混？”

　　“总监，你不会告诉我，你想杀到1套里面去吧。”

　　“你觉得呢？”


第938章 蛟龙号

　　且不说杀不杀到1套。

　　这时的莫白，必需在综艺频道将《见字如面》搞好。

　　“莫白，你太厉害了，没想到见字如面竟然这么火。”

　　节目录制还没开始，坐在后台的演员“张国立”便一连串的赞叹。

　　“国立老师，这可是你们的功劳，网上大家都说你们读信都将演技给读出来了。”

　　“这可与我们的演技没什么关系，主要是《见字如面》这个想法好，更好的是这一些书信。跟你说，在来做这个节目之前，我也没想过这个节目竟然会这么火？”

　　“国立老师，那您还同意来做节目？”

　　“看你说的，好像不火的节目我就不做了。当时我是没想到见字如面可以这么火，但我却觉得见字如面是近几年来综艺节目的一股清流。相比其他电视台的一众娱乐节目，见字如面这种以信念人，以信感人的节目实在是太深刻，也太有教育意义了。”

　　张国立不时说道。

　　王耀庆这时也凑过来说道：“不只有教育意义，其实我觉得见字如面的娱乐性也不差。就拿李小龙的私信来说，节目播出之后，搜索引擎李小龙的搜索量竟然排到了当日前十。”

　　大家都是挺激动的。

　　毕竟这一些演员加盟这个节目之前，也并没有想过这个节目这么火。

　　至于为什么还要加入，其实与张国立的想法差不多。

　　甚至，还有几位演员打着公益的心思加盟。

　　他们已经做好了这个节目无人问津的准备。

　　不过，当这个节目一下子火起来时，不管怎么说，众人还是挺激动的。

　　“哈哈哈，大家就别感慨了，时间到了，我们的第二期节目要开始了。说实话，相对于第一期，我更为喜欢第二期的书信。”

　　拍了拍手，莫白令大家准备。

　　两个小时的录制，《见字如面》第二期如约录制完毕。

　　不过，见字如面采取的是周播的方式。

　　第一期这才刚刚播完，所以第二期必需再等一个星期。

　　对此莫白也没有闲着，不时收集着网上大家对于《见字如面》的意见。

　　“我觉得应该加一些普通人的书信，太多名人的书信也不好。”

　　“是呀，是呀，第一期的书信全是名人，能不能来个普通人的书信。”

　　“楼上的别乱提意见好不好，其实萧红虽说是名国四大才女，但她的名气并不怎么大，也算是普通人，而且她的书信与普通人的书信没有太大的区别。”

　　“说得对。我们这一些普通观众还是把眼睛看吧，若是真按我们的意见，见字如面非得搞成四不像不可。”

　　“好吧，不提意见，继续感慨一下，萧红写的那一句，中国有你们，中国是不会亡的，太燃了。”

　　“嗯嗯，我已经推荐其他人来看《见字如面》。”

　　“我也是。”

　　一翻浏览各大网站观众的意见，莫白没有太多的收获。

　　大家更多的还是感慨，至于提意见，虽然也有的提了，但未必能接受。

　　倒是受节目影响，越来越多的观众忍不住的在网上感慨一翻。

　　这种感慨并没有如其他节目一样，当天火一阵第二天就平静下来。

　　《见字如面》就好像有无比的魔力一样，他的热度不但没有因此而消散，反而随着时间的推移，越来越多的观众都加入到了节目的热议当中。特别是萧红那一句中国是不会亡的，当真是感染了每一个中国人。

　　只是，见字如面的火爆，却是引起了某一些国家不少人的不满。

　　不过，他们也没有明的表示。

　　可他们不说，但却在他们国家一次载人潜水艇的测试之后，将这种不满赤裸裸的表达了出来。

　　“下潜深度破6500米，太牛逼了。”

　　“俄罗斯最强载人潜水艇下潜深度最深只能达到6100米，法国的也只有6200米，哪怕就是美国的，也只有6300米，但我们日国已经突破6500米。”

　　“世界第一，我们是世界第一。”

　　“谁也不能阻档我们日国雄霸世界的脚步了。”

　　“可笑，前几天还有某一个国家的网友一直感慨自己国家的强大。”

　　“强大什么呀强大，某个国家也就是人口多一些，面积广一些，除了这一些，现代科技弱得一逼。”

　　“就比如说载人潜水艇吧，他们国家最牛的潜水艇也只能下潜4500米，离我们相距2000米的距离。这一个距离有关专家评价，至少他们需要20年才能超过我们。”

　　这自然是日国某一些网友的观点。

　　可是，当有在日国留学的网友将日国不少网友的话截图发出来时，亿万国人瞬间愤怒。

　　“妈蛋，日国这是在找死呀。”

　　“还想再投降一次吗？”

　　“恨不能生于抗战时期，妈蛋，要是在那个时候，非得灭了他们全家。”

　　只是，说是这么说，不少国人还是感到无比的郁闷。

　　他们一边暗骂他们的无耻。

　　另一边对于自己国家的科技实力也是暗自叹气。

　　确实，如果从整个国家实力来说，我们比他们厉害多了。

　　可是，在不少关键科技方面，我们却又远远的不如他们。

　　正如潜水艇。

　　作为现代战争当中极为重要的军事装备，潜水艇的科技制约着一国海洋开发的实力。

　　虽说国内的潜水艇也能满足日常的开发演练，但从潜水深度来说，一直难于和欧美国家比肩。

　　此时日国大虫号载人潜水艇最深潜水深度达到惊人的6500米，超过我国潜水艇2000米的深度，着实令不少国人心里不太好受。

　　“我去，我国潜水艇竟然相差日国2000米，这还怎么比？”

　　“不是说现在的潜水艇都可以潜1万米了，怎么日国的6500米还说是世界第一。”

　　“那是无人潜水器，无人潜水器与载人潜水艇完全不是一个概念。”

　　“好吧，可是，这也相差太大了吧，2000米呀，这几乎相差20年的科技。”

　　“能有啥办法，一些尖端科技方面我国起步晚，加上西方国家对于我们的装备封锁，我们一直也没有太多的进步。”

　　“啊啊啊，难道我们国家就注定要落后他们吗？”

　　众人只能郁闷。

　　可是，这对于一直收集消息，看到日国拿载人潜水艇说事，莫白却是怒了。

　　好你个家伙，不灭灭你们威风，还真当我们中国人好欺负。

　　“那啥，严科，我们的蛟龙号搞得怎么样了？”

　　一个电话，莫白打给了负责深海载人潜水艇项目研究负责人“严国华”。


第939章 深海潜水大赛

　　养兵千日，用兵一时。

　　之前莫白砸了几百亿养的这一些黑科技，是时候出点力了。

　　蛟龙号便是莫白投资的深海载人潜水艇。

　　当时受制于资金问题，蛟龙号一度无法进行。

　　后来得到莫白几十亿资金的注下，蛟龙号的进展却是突飞猛进。

　　之前莫白也不是特别关心这一件事，不过，看到某些恶心的新闻，莫白却是心里很是不爽。

　　“莫总，我们的项目进行的非常顺利，目前蛟龙号载人潜水艇已经秘密进行了多次测试，先后突破5000，5500米，6000米，6500米的深度……理论上我们的蛟龙号可突破7000米。不过，这个深度目前我们还没有进行测试。”

　　“那什么时候测试？”

　　“就这几天。”

　　“有把握吗？”

　　“有。”

　　“到底这个有是几成把握？有就是有，没有就是没有，如果你说有但到了测试又是没有，你叫我如何放心投资？我再问你一句，有还是没有？”

　　“有。百分之一百的有，百分之一千的有，如果没有，我拿人头见你。”

　　“好，很好。”

　　挂掉电话，莫白无比的兴奋。

　　这一笔投资果然投得有价值。不说未来蛟龙号的技术将用在海洋勘探的各种商业活动，同样，这样的技术也能用于到军事当中。或者，这样的技术哪都不用，现在光是拿出来打脸日国，也是一件无比爽快的事情。

　　“赵导，这几天节目组你负责一下，我过几天回来。”

　　第二期《见字如面》已经录制结束，暂时莫白有几天休息的时间。

　　向赵奇音吩咐了几句，莫白便离开了央视。

　　此时，关于日国“大虫号”载人潜水艇突破6500米深度的新闻，不只是传到了国内，同样，也传到了欧美。

　　与国人一样，当这个新闻出现之时，众多国家网友议论的沸沸扬扬。

　　“靠，日国载人潜水艇竟然下潜到6500米了，这么厉害？”

　　“可惜，我们国家的科学家都是在那里吃干饭的。”

　　“想当年我们大美利坚国才是世界第一，没想到现在拱手相让。”

　　科技的进步自然让人震惊。

　　只是科技无国界，科技产品却是有国界。

　　作为下潜达到6500米的“大虫号”载人潜水艇，他不是华国的，不是欧洲的，也不是美国的，而是日国的。

　　如此新闻哪怕是任何国家的人，都是下意识的想到，如果自己国家能达到这样的技术就好了。

　　可惜。

　　并不能。

　　这也让不让网友有些郁闷，万万千吐槽的信息纷至沓来。

　　只是，人们不知道的是。

　　在万万千吐槽声中，各国科学家以及相关科研机构却是彻底的怒了。

　　“我靠，那个日国太嚣张了。”

　　“我们法国还没说世界第一，他们就敢吹世界第一。”

　　“有问过我们俄国的意见吗？”

　　“看来是要修理一下日国了。”

　　法国科学家，英国科研机构，俄罗斯载人潜水艇研究院，美国哈佛大学海洋装备中心……一时纷纷发出公告。

　　“日国大虫号载人潜水艇未必是世界第一。”

　　“要夺得世界第一的称号，只有比过了才知道。”

　　“日国自行测试的数据得不到世界承认。”

　　“全球载人潜水艇深海潜水竞赛，敢问日国敢不敢参与？”

　　日国得意洋洋，但其他国家也不是吃素的。

　　特别是那一些一直都在研究载人潜水艇的各国科研机构。

　　虽然这不是什么纯粹的军事实力较量，但这种科技的竞争，各个国家亦是暗中较劲。

　　几大国家科研人士商量了一下，一场全世界级别的载人潜水艇深海潜水竞赛便已开启。

　　“我草，事情搞大了呀。”

　　“可不是，本来只是一个小小的测试，没想到竟然搞成了世界级别的深海潜水大赛。”

　　“好期待，叫日国装逼，现在惹众怒了吧。”

　　虽然不少人对于载人潜水艇并不是特别了解，甚至，他们以前根本就没有了解过。

　　同时，如果在平时，他们也没有多少兴趣。

　　不少客哪管这一些载人潜水艇能潜多少米？

　　这在他们想来，不管载人潜水艇能潜多少米，他都与自己没有关系。

　　可是，当全球性质的载人潜水艇竞赛出现之后，一众看客却是变得无比的期待。

　　要知道，这已经上升到国与国之间的科技竞争。

　　事关国家荣耀，任何一个爱国人士都是无比的关切。

　　“也不知道我们国家有没有参加？”

　　“肯定的，我们的科技实力可不弱。”

　　“可是，我们的载人潜水艇不是与日国相差2000米距离吗？”

　　“谁说的，这是十年前的新闻。十年时间，我们国家又没有公布自己的数据，日国哪里就知道我们国家真正的水平。”

　　“我靠，你这一说，我竟然无比的期待了。”

　　“如果能在大赛的时候打脸日国，那就精彩了。”

　　华国向来低调。

　　不知道的人还以为在各种科技面前，华国是处处弱于他国。

　　但对于一些圈内人士来说，他们却不好告诉大家，事实上国家有很多的地方都已经领先全球。

　　只是需要保密，各种数据不能公布罢了。

　　可是，华国是很低调，但低调并不意味着能受他人欺负。

　　此次全球性的深海载人潜水艇潜水竞赛一公布，华国便有七家公司同时报名。

　　【中船中工发布公告，确认参加深海潜水大赛。】

　　【中海集团声明，将派出长鲸号参与此次竞赛。】

　　【中油重工总裁亲自带队，将前往参赛。】

　　【海洋科技……】

　　【广船工业……】

　　【华国船舶……】

　　【中国航海公司……】

　　七家公司同时发布声明，却是令国内一众看客瞬间沸腾。

　　“我草，我们国家竟然一下子就有七家公司报名参赛，厉害呀。”

　　“不是说我们与日国潜水技术相差20年吗，妈呀，这是要去与他国PK的节奏？”

　　“威武霸气，这才是我们中国人的姿态。”

　　“我突然想起了莫白在小说里写的一句。”

　　“哪一句？”

　　“犯我中华者，虽远必诛。”

　　“犯我中华者，虽远必诛，同上。”

　　“犯我中华者，虽远必诛，楼下保持阵型。”

　　“犯我中华者，虽远必诛，搂下继续。”

　　《见字如面》的兴奋还没有退去，国内七家公司挺身而出的气概却是进一步激励着众人。

　　大家相信，当年抗战时期中国人都打不倒，死不了，亡不掉。

　　现在大好和平时期，岂是你小小弹丸之国可以相比的。

　　不过，就在大家喊着“犯我中华者，虽远必诛”这一句无比有气势的口号之时。

　　莫白也跟着三家公司一起，在微博上发布了一条消息。

　　“哇噻，这么多公司报名，感觉很好玩的样子，既然如此，那我也报名参加了。”

　　开始大家还不知道莫白在微博上报名参加的是什么。

　　可等莫白确认要参加深海潜水比赛之时，个个都是目瞪口呆，忍不住的说出一句：“我草，大白，这你也要参加？”


第940章 谁才是潜水王？

　　“没错，我也要参加。”

　　“这个，这个，这个……大白，我的脑袋有一些短路，让我想一想。你说啥，大白，你也要参加，我是不是听错了，还是，大白，你在开玩笑？”

　　“我像开玩笑的人吗？”

　　“可是，这是潜水大赛呀。”

　　“我最会潜水啦，难道没发现，白玉堂群里，我潜水是潜得最深的。”

　　“我叉……大白，别玩我们了，人家是深海潜水，不不不，人家是载人潜水艇深海潜水，你那在白玉堂群潜水不冒泡完全不是一个概念好不好。”

　　“少年，所谓异曲同工，都是潜水，肯定有相通的地方。所以，我也报名了。”

　　“我……”

　　众人一口盐气水喷死莫白。

　　不用说。

　　像这种话儿，大家是打死也不相信的。

　　哪怕之前莫白做出了再多惊人的举动，但要说这如此高科技方面的载人潜水，绝对不可能。

　　当然，也不是说完全不可能。如果是弄个入门级的潜水艇，莫白还是有实力可以弄一弄的，可是，这可是世界级的，任何一家公司的顶尖潜水艇都是举国之力打造的。就像日国的“大虫号”潜水艇一样，亦是花了日国几十年的力量，几千亿日币搞出来的。

　　“好啦，大家散啦。”

　　“嗯，散啦散啦，大白又来吹牛逼了。”

　　拍了拍屁股，众人该干嘛干嘛。

　　这却是让莫白哭笑不得。

　　没办法。

　　虽然之前莫白在各个领域都很牛逼，按理应该要相信他的，但今天这一次莫白跨行跨的实在是太大了。哪怕是再怎么相信莫白的粉丝，这会儿亦是感觉，莫白这家伙就是来凑热闹的。

　　国家竞争的时候，大家都对莫白不感兴趣了，纷纷关注这一次世界级的深海潜水大赛。

　　不过，尽管这一次大赛一出，国内就有七家公司科研机构挺身而出，当场报名。

　　但是，其他国家也不是吃素的。

　　作为世界海域全球第二大的法国，亦派出了7家公司。

　　日不落帝国也没有闲着，这时亦展现着他们的力量，派出了8家公司。

　　俄罗斯一向军事实力雄霸全球，更派出了13家公司。

　　当然，之前号称创造了世界第一记录的日国，更是牛逼哄哄，派出了17家公司。

　　最为恐怖的要数是美国，他们一共竟然派出了30多家公司与科研机构报名。

　　“我靠，美国他喵的这么吊！！！”

　　“可不是，看看人家的科研机构，哈佛大学，麻省大学，斯坦福大学，哥伦比亚大学……这一些大学都充当了科研机构的角色。”

　　“好吧，美国牛逼。”

　　面对着美国的恐怖，一众国内人士无比的吐槽。

　　哪怕很多人自问国家一点儿也不弱于日国，甚至在很多的方面强于日国。

　　正如潜水这一块，亦有一众粉丝期待着国家灭掉日国的表现。

　　可是，面对着恐怖的美国，不少看客一下子心里没底了。

　　先别说其他，光是报名家数，我们才7家，他们竟然30家。

　　而且，他们30家里面还有一系列的顶尖大学提供技术支持。

　　“唉，不要关注了，到头来肯定还是输。”

　　“赢不赢得了日国还是未知，更不用说除了日国之外还有其他一系列豪强，至于美国……唉，别提了。”

　　一众粉丝显得没有信心。

　　不过，一众热血青年却绝对不少。

　　“你们这一些家伙，能不能脑残一点支持一下。”

　　“我也想脑残呀，可我的脑袋没有残呀。”

　　“就算你的脑袋没有残，但谁告诉你，我们就不能比赢他们？”

　　“还要说吗，与日国还可以拼一拼，但与美国比，怎么比？”

　　“什么怎么比，你以为美国真的什么都是第一？是，美国是很强大，但他也不可能在任何地方都强大。我们国家发展了几十年，很多地方已经极度接近美国。甚至不少地方，我们还超过美国。”

　　“是的，美国算个鸟，他们的科技再强大又怎么样，我们再也不是100年前的中国。再说，其实我们国家真的很强大，只是很多人不知道罢了。”

　　“这让我不经想起了战略忽悠局局长。”

　　“你是说莫白。”

　　“不是他又是谁，还记得当时莫白是怎么评价我们歼20的吗？”

　　“那是垃圾，对，不是垃圾又是什么，根本没有战斗力，就是飞上天装下逼的，烂的一逼……”

　　“对对对，当时莫白就是这么说的。他喵的，我还真信了他的邪，当时我怎么就相信他了。”

　　“不只是我们相信他了，连其他国家一些军事分析师也相信莫白了。可鬼晓得，等我们的歼20一出，差点没将那些家伙吓尿。”

　　一抬出莫白，众人忍不住的又是哈哈大笑。

　　而笑过之余，不少看客却是变得稍微有一些信心了。

　　……

　　几天之后，全球潜水艇深海潜水大赛在马里亚纳海沟举行。

　　马里亚纳海沟不属于任何国家，是目前所知地球上最深的海沟。

　　不过，到底马里亚纳海沟有多深，至今仍是一个迷。

　　有人说是1万米。

　　也有科学家说是1万零900米。

　　还有的说是1万1千多米。

　　这一些数据的提出，其实并不是真实的数据，而是各国无人潜水艇浅水的深度。

　　因为他们只能潜到这么深的地方，再深就潜不下去了，他们也只好将马里亚纳海沟的深度写成他们的最深潜水深度。

　　其实这个数字，应该是马里亚纳海沟的深度不小于潜水艇最深潜水的深度。

　　所以，随着各国潜水艇科技的不断进步，马里亚纳海沟的深度也一直不断的在刷新。

　　但现在并不是追究马里亚纳海沟有多深的问题。

　　作为这一次全球载人潜水比赛的地点，以马里亚纳海沟的深度，却是显得绰绰有余。

　　来自全球数十个国家，100多家公司科研机构，数百艏潜水艇齐聚马里亚纳海沟。

　　“好壮观。”

　　“这是目前全球最大规模的一次深海潜水艇潜水比赛。”

　　“来自全球100多家公司科研机构将在今天绝出胜负。”

　　“那么，谁才是潜水王呢，我们拭目以待……”

　　各国几百家媒体电视台亦早已出动，不时直播着当天比赛的情况。


第941章 主持人，其实我对莫白也不怎么熟

　　【这是我们法兰西“大鲨鱼号”潜水艇，大鲨鱼号潜水艇是上世纪80年代制造的国之重器，其当年创造的潜水记录保持了十年之久，直到2009年才被美国超过。不过，经过我国科学家再一步升级，大鲨鱼号潜水艇有望再次延续奇迹。】

　　比赛还没开始，法国电视3台解说嘉宾便在镜头前介绍着法国各型号的深海潜水艇。

　　“哇，好霸气，简直就是真正的鲨鱼。”

　　“那个小日国还说他们世界第一，今天一定灭了他们。”

　　“对，他们的潜水艇不是叫大虫号吗，看看是他们的大虫号厉害还是我们的大鲨鱼厉害。”

　　与国内观众一样。

　　作为法国民众，亦有无数粉丝关注着这一场世界级的潜水艇深海潜水大赛。

　　【昔日的北风之神终于要苏醒了，当年我们俄罗斯潜水艇曾经让全球恐慌，时隔多年，可能很多国家已经忘了我们的存在。各位观众，这便是我们的北风之神潜水艇，这也是世界上最为先进的潜水艇。目前，北风之神潜水艇艇长米洛已经准备就绪，随时都可以下海。】

　　这一边俄罗斯电视台，亦是无比激动的报导着场面情况。

　　“是时候展现你的实力了。”

　　“北风之神，你必会令人颤抖。”

　　“美国又如何，我们有北风之神。”

　　无数俄罗斯网友不断着喊着口号。

　　【CNN电视台，我是记者米亚。还有15分钟世界潜水艇深海潜水大赛，目前我美利坚联邦一共派出了30支队伍，共70架潜水艇参与比赛。其中有赫赫有名的雷神号潜水艇，亦有当年在二战当中立过汗马功劳改进的飞鹰号潜水艇，还有哈佛大学研究室研究的青蛙号潜水艇，亦有麻省理工研究室最近开发的恶魔号潜水艇……这一些深海潜水艇不仅下潜深度达到世界顶尖，同时亦还可以在海底作业，带回深海标本。】

　　美国CNN电视台记者米亚无比微笑的介绍着美国众潜水艇各种型号与功能。

　　从她的笑容来看，米亚对于这一次的潜水艇比赛很是乐观。

　　当然，在这一些国家电视台媒体记者纷纷介绍的同时，国内媒体电视台亦是将注意力放到了马里亚纳海沟上面。

　　【中央电视台，中央电视台，这里是中央电视台……】

　　【中船重工已经准备就绪。】

　　【中海集团的长鲸号已经推出了甲板，随时准备下水。】

　　【中海重工总裁“言必武”帅队，据说，言必武将亲自下海。】

　　【海洋科技已经准备……】

　　【华国船舶与中国航海公司亦准备就绪。】

　　中央电视台主持人朱君担任这一次【全球潜水艇深海潜水大赛】主持人，并邀请了著名军事专家金南一先生担任这一次的解说嘉宾。

　　“欢迎金南一上校。”

　　“谢谢主持人，谢谢电视机前的观众朋友们。”

　　“离比赛还有10分钟，来，先说一些题外话。”

　　“金上校，您认识莫白吗？”

　　“当然认得。”

　　“请问，有媒体认为我国设有一个战略忽悠局的机构，请问，到底有没有这个机构。”

　　“绝对没有。”

　　金南一差点喷饭。

　　没想到一向严肃的朱君竟然问起了这么一个恶搞的话题：“我重申一遍，我国绝对没有所谓的战略忽悠局的机构。至于外界宣传的战略忽悠局，一切都是网友的恶搞，请大家不要相信。”

　　“好的，金上校已经向我们做出了解释。”

　　忍着笑，朱军继续主持。

　　“金上校，您觉得这一次比赛哪一方阵营能赢？”

　　“这个不好说。”

　　金南一思索了一会说道：“其实以今天参加的十几个国家的科技实力来说，都是世界一流。当然，不是世界一流的也不好意思参加。随着几十年潜水艇的不断发展，虽然我们见到了日国公布出来的最新世界记录，但到底其他国家有没有隐藏实力，这个谁也说不准。就像法国吧，他们的海洋实力不容小觑，英国又是老牌欧洲强国，哪怕实力下降了不少，瘦死的骆驼比马大。不用说俄罗斯了，他们的军事实力我们从来没有怀疑过。另外美国的实力，怎么说呢，只要有美国参加的比赛，谁都不敢说他不能够拿到世界第一。”

　　“那么，也就是说，这一次美国将夺得潜水王的称号了？”

　　“这个不一定，刚才我只说的是概率。概率做不得准，要我说，我还希望是我国呢。”

　　金南一笑着说道。

　　“还有最后3分钟，各国所有潜水艇已经准备就绪。”

　　“咦……金大校，我是不是眼花了？”

　　“什么眼花了？”

　　“我好像看到莫白了。”

　　朱君瞪着眼睛，有一些不敢相信。

　　“莫白？”

　　“莫白也参加比赛了？”

　　“好像是。”

　　“他来干什么？”

　　“可能是玩的吧。”

　　两人盯着屏幕，这时，屏幕当中又是闪了一下。

　　这一次闪的时间比较长，两人都看清了，不是莫白还有谁？

　　“我靠，真是莫白。”

　　“天呐，这家伙怎么也下水了？”

　　看着画面当中莫白进入潜水艇仓内的镜头，两人简直不敢相信。

　　但画面没能做假，莫白真报名参加比赛了。

　　“那啥，金大校，您能说说这是怎么回事吗？”

　　朱君有一些蒙了，问道：“莫白与您都是军人，您对莫白最熟悉吧。”

　　“我……”

　　金南一张了张嘴，也是泪奔。

　　虽然金南一与莫白都是军人，但金南一在现实当中可是从来没有见过莫白的。

　　而且，他对于莫白并不怎么熟悉。

　　他只知道莫白以前在部队的时候是陆军特种兵。

　　什么时候这陆军特种兵也开始玩起了水战？

　　不不不，这不是水战。

　　这哪里是没什么技术含量的水战。

　　这是潜水艇。

　　这是全球最为顶尖的深海潜水艇。

　　这代表的是一个国家科技实力。

　　别说是陆军了，哪怕就是海军特种兵也未必能掌握这么先进的科技。

　　更何况，如果莫白真报名了的话，那就代表，这个深海潜水艇是莫白的，至少是莫白旗下的。

　　“主持人，其实我对于莫白也不怎么熟。”

　　金南一有一些尴尬地说道。


第942章 大虫号，我们的脸都被你丢光了

　　“我去，莫白真去比赛了？”

　　“他怎么参加的，他到底是怎么参加的？”

　　不只是主持人，电视机前的观众这时亦是有一些蒙逼。

　　“这个……只能说莫白有钱。”

　　“对。虽然莫白搞不出太过于牛逼的潜水艇，但这丫的这么有钱，搞个普通一点的潜水艇还是可以的。”

　　“就是不知道这家伙怎么参加比赛的，主办方竟然同意。”

　　“不同意也得同意呀，你要是不同意，莫白一哭二闹三上吊，分分钟将你搞死。”

　　“噗……好吧。”

　　“不过还是不要过多关注莫白了，莫白这一次也只是凑个热闹，关键还得看我们的国家队。”

　　“那是，国家队才是我们国家最为重要的力量，莫白这非正规军，就是凑个热闹罢了。”

　　不少看客不时评论。

　　这会儿，比赛也差不多开始了。

　　“好的，短暂的闲聊之后，我们将视线放在整个比赛上来。”

　　“全球潜水艇深海潜水大赛分为5000米，5500米，6000米，6500米，6800米，乃至7000米……”

　　规则也很简单，所有的潜水艇下潜，没能潜到相应深度的自动淘汰。

　　突破相应深度的潜水艇自动进入下一局比赛。

　　一声开始，几百艘大小不一的潜水艇迅速下水。

　　各个镜头不时展现着数十个国家潜水艇的下水姿态。

　　“潜水艇不比军舰，他的下潜速度并不快，我们还是来学习一下潜水艇下潜的原理。金大校，您可是军事专家，这一块您必需发言。”

　　“呵呵，其实潜水艇的下潜原理很简单，可能我不说，大家都知道。要想潜水艇下潜，那就改变潜水艇的重力。怎么改变呢，很简单，你如果要下潜的时候，你不断给潜水艇加水就可以。而如果你想上浮的时候，那么，你便可以将舱内的水排出。”

　　“原来这么简单呀？”

　　“确实这么简单。”

　　“那岂不是说，只要增加潜水艇的水量，我们的潜水艇想潜多少米就潜多少米？”

　　“呵呵，如果真这么简单，那全球各国也没必要争这个世界第一了。同时，这一个潜水比赛也没必要举行了。”

　　金南一说道：“理论上来说主持人您说的有道理，但这里面还涉及到一个水压的问题，一般来说，越深的地方水压越大。大家是否发现，我们游泳的时候潜水几米甚至是几十米，看起来很容易。但是，如果要潜几百米，不依靠其他工具也就不可能了。而几百米之后，哪怕就是依靠工具，在几百米的深度人类也受不了。”

　　“所以，这个时候就有了潜水艇。”

　　“对。潜水艇可以载人带到更为深处的海域，不过，同样的，海域越深，压力也越大。根据公式，水压的计算方式为：p=ρgh（p是压强，ρ是液体密度，水的密度为1×10^3kg/m^3，g是重力加速度取9.8N/kg，h是取压点到液面高度，也就是所谓的深度。

　　根据计算，一万米深处的水压，等于1000多大气压。人类最多只能承受十几个大气压，在一万米的深处，水压的压力可以瞬间将人体撕裂。而作为载人潜水艇，虽然看上去比人更能承受水压，但因为截人潜水艇的面积比人大得多，所以他承受的压强将是1000个大气压的几千倍。是以，别说是1万米的深水区，哪怕就是7000米的地方，目前载人潜水艇也未必能够承受得住。”

　　金南一解释的比较多，虽然听起来比较专业，其实就一句话。

　　越深的地方水压越大。

　　如果载人潜水艇里的操作员不怕死，硬要一直往下潜，那倒可以多试探一下底部。

　　“我明白了，这也是为什么日国他的大虫号潜水艇只是一测试达到6500米的深度，便急于喊出世界第一的口号。”

　　朱军点了点头，说道。

　　“是的。讲道理，从明面上公布出来的数据，日国的大虫号的确是世界第一。”

　　“难道这一次日国的大虫号也能夺得世界第一？”

　　“这可不一定。如果各国都认为他能夺得世界第一，那各国还派这么多潜水艇来参赛做什么。相信，这显然是各个国家不服，我觉得应该不少国家隐藏了实力。”

　　两人不时解说，电视机前一众看客便大致明白了潜水艇的工作原理。

　　“前方传来的消息，有一艏潜水艇突破了4000米的深度。”

　　“好像是日国的大虫号。”

　　“这大虫号好嚣张呀，竟然下潜的速度这么快。”

　　虽然比赛是5000米，但在下潜的路途当中各大潜水艇也一直比赛。

　　首先表现最为厉害的是日国的大虫号。

　　当他们下水之后，大虫号便一马当先，以超快的速度迅速下潜。

　　当然，来这里比赛的一众潜水艇也不是吃干饭的。

　　4000米的深度虽然已经非常深了，普通的潜水艇潜不到这个地方，但他们的潜水艇却是完全不当一回事。虽然论下潜的速度不及大虫号，但他们却不慌不忙，稳稳当当的匀速下潜。

　　4300米。

　　4500米。

　　5000米。

　　各大潜水艇的性能优良，第一个5000米的关卡却是全部通过。

　　“厉害，太厉害了。”

　　普通看客没感觉怎么样，但嘉宾金南一却是无比的兴奋：“真希望这一些技术能够运用到实战。”

　　“啊？”

　　“金大校，您这是什么意思，难道是我们的正规潜水艇不能下潜到这个深度？”

　　“当然不能，甚至可以说是远远不能。”

　　金南一无比的尴尬。

　　“目前常规潜水艇的下潜的深度大都在300米左右，最厉害的战斗潜水艇也只能下潜到1000米。”

　　“明白了，也就是说，今天这一次大赛当中的这一些潜水艇，全都是概念潜水艇，不是真正的战斗潜水艇。”

　　“可以这么说。”

　　概念潜水艇就像概念车一样。

　　这只是概念，虽然他的性能可以达到这么牛逼。

　　但是，当真正投入生产之后，那就完全不一样了。

　　这不仅仅涉及到下潜的深度，同时，战斗潜水艇还涉及到潜水艇的动力系统，武器系统。

　　一系列的设计加在一起，自然无法与更为纯粹的只为了潜得深的概念潜水艇相比。

　　“开始淘汰一艏潜水艇了。”

　　“嗯，5000米的下潜深度是一个关键值，很多优秀潜水艇就是不能突破5000米的大关。”

　　“又刷下了一只。”

　　“法国刷下了一只，英国刷下了一只，美国刷下了一只……”

　　看着有几艏潜水艇承受不住深水区的水压，只好调头上浮，不少看客变得兴奋起来。

　　这个时候是最为有看点的时候。

　　这个时候也是检验各国潜水艇技术的时候。

　　“哈哈哈，其他国家先后都刷下了几艏，但我们国家一艏也没有刷下。”

　　“啧啧，我越来越对我们有信心了，我们隐藏的实力太强大了。”

　　“加油，灭掉其他国家的潜水艇，特别是要灭掉日国的潜水艇。”

　　不过，5000米的深度并不是比赛的重头戏。

　　真正较量的是6000米的大关。

　　如果说5000米的大关不少潜水艇都能很容易的通过。

　　但是，当下潜到接近6000米的深度之时，却是有一半的潜水艇淘汰。

　　“没想到，6000米竟然难倒了一半多的潜水艇。”

　　“连我们都淘汰了两架。”

　　“唉，都是这样，往往世界上最为尖端的技术也只有少部分一些国家掌握。”

　　不过，比赛并没有结束。

　　虽然有一半多的潜水艇在6000米的深度惨遭淘汰，但仍有一部分潜水艇继续下潜。

　　特别是大虫号，仍然领头，在突破6000米之后，又是一骑绝尘，下潜到6300米。

　　“越来越多的潜水艇被淘汰了。”

　　“我们这一边淘汰了四架。”

　　“美国淘汰了20架，但剩下10架仍然是所有团体当中最多的。”

　　“有一些担心，不知道一会到6500米，我们国家的潜水艇是否能挺住。”

　　有一些看客变得担心起来。

　　6500米是日国喊出来的世界第一。

　　虽然不少人期待自己国家的潜水艇超过日国的下潜深度。

　　但是，到底能不能，还是一个未知数。

　　“继续下潜。”

　　“仍然是大虫号带头。”

　　“日国的大虫号帅先下潜到了6500米的深度。”

　　看到镜头里面大虫号真正突破6500米的深度，不少国际专家有一些惊叹。

　　这一次不再是测试，而是真正的突破6500的深度。

　　按之前日国说的，现在的大虫号的确算得上世界第一。

　　至少，他现在是第一个公开下潜到6500米深度的潜水艇。

　　“哈哈哈，我们第一。”

　　“我们世界第一。”

　　“6500米，我们征服了世界。”

　　日国观众无比兴奋的大叫。

　　这一刻，他们无比的沸腾。

　　特别是在全球数十个国家面前突破6500米的深度，这是巨大的荣耀。

　　“此时，大虫号以最为优美的姿态飘浮在6500的水域，他没有做任何动作。对着还在上空的潜水艇，大虫号似乎在说，我在下面等你。快点呀，你们下来呀。”

　　日国主持人无比激动的解说着。

　　“大虫号潜水艇已经不再下潜，他似乎在等他的竞争对手。”

　　“大虫号潜水艇已经打开了全部的灯光，6500米深度的海域被照亮了。”

　　“这是一种挑衅，这绝对是一种挑衅。虽然他在那里什么也没动，但他其实就是在说，有本事你们下来。”

　　各国电视台媒体记者看着日本国大虫号打开全部灯光时的画面，无比愤怒地说道。

　　只是，令日国大虫号潜水艇没想到的是。

　　在他们呆在6500米深度的海域装逼的时候，一直没有准备下潜的其他潜水艇终于动了。

　　“呵呵，日国真以为他们是世界第一，我们也去。”

　　“啧啧，这装逼的姿式的确是很漂亮，不过，不好意思，你这个逼装得不好。”

　　“虽然我不知道你在那里做什么，但想来应该是想叫我们下来。行吧，下来就下来……”

　　原本这一些潜水艇操作员只想缓缓下潜。

　　不过，当看到日国大虫号潜水艇突然装起了逼来，一瞬间，他们全部怒了。

　　“出击。”

　　“下潜。”

　　“目标，6500米。”

　　仅仅只是1分钟的时间，数十架潜水艇却是突然闯入了6500米的深度。

　　“呃，这是怎么回事？”

　　“不是说大虫号是世界第一吗？”

　　“怎么一下子大家都下来了？”

　　开始不少看客有一些没有反应过来。

　　可等了一会，数十个国家的观众却是噗嗤一声，集体笑喷。

　　“哈哈哈，哈哈哈，不行了，容我笑一下。”

　　“装逼呀，日国大虫号，继续装逼呀。”

　　“他喵的竟然打开所有灯光，很好，很强大。”

　　“不好意思，下来就下来，我们下来了。”

　　还要说什么。

　　日国大虫号的装逼却是被各大国家猛拍了几十巴掌。

　　“吼吼吼，好激动，我们法国也有潜水艇下潜到了6500米。”

　　“我们大英帝国也有。”

　　“当我们的北风之神是吃素的吗？”

　　“对于我们大美利坚帝国来说，我就静静的看着你装逼。”

　　当然，在这一些潜水艇当中，不只是这一些老牌海域强国。

　　同样，还有中国。

　　一直很低调的中国方阵，亦在6500米的海域出现了长鲸号的身影。

　　“长鲸长鲸。”

　　“长鲸长鲸。”

　　众人喊起了口号。

　　众人眼前闪着异样的光芒，果然我们华国隐藏了实力。

　　“下面怎么办？”

　　“不知道？”

　　“这就尴尬了哇……”

　　看到日国的大虫号默默的关掉了灯光，一众国家观众内心暗爽。

　　当然，比赛还要继续。

　　在大虫号被各个国家轮翻打了一巴掌之后，大虫号变得老实了许多。

　　同时，各大国家的潜水艇这时候也变得安静了下来。

　　6500米的深度，这已经是各大国家潜水艇的巅峰值。

　　哪怕就算是再下潜10米或者20米，每一步都是难于登天。

　　特别是在海底。

　　海底可不是一马平川。

　　在海底同样有平源，有高山，有各种奇怪的地势。

　　在如此深的海域，若是一个不小心，别说继续下潜了，能不能活着回来都是未知数。

　　好在各大国家却是做好了准备。

　　虽然在6500米之后下潜的速度无比的缓慢，但不少潜水艇仍然动了。

　　既然能动，那就代表可以突破记录。

　　6510米。

　　6520米。

　　6530米。

　　别小看区区只能用几十米的数据来形容。

　　但越是这区区几十米，越是挑战度最高的。

　　正如日国的大虫号。

　　可怜的大虫号在早早的突破6500米之后，竟然在6530米的地方，再也潜不下去了。

　　“怎么了？”

　　“我们的大虫号怎么不动了？”

　　“是休整一下继续下潜还是别的？”

　　“大虫号，给力点好不好，赶紧下潜，你再不下潜，我们的脸都被你丢光了。”

　　日国不少观众内心咯噔一声，不好的预感来到。


第943章 王者君临

　　“日国大虫号再一次禁止不动。”

　　“他似乎在思考。”

　　“是的，我也看出了他在思考。”

　　“他在思考下一步该继续下潜还是上浮。”

　　“好吧。”

　　“大虫号做出了它的选择，他开始缓缓的上浮。”

　　虽然各国主持人都是无比淡定的解说着海底6500米“大虫号”的动作，但是，在这样的解说配合着大虫号开始缓缓上浮之后，全球无数看客再一次笑得前俯后仰。

　　“哈哈哈，大虫号又开始装逼了。”

　　“这个逼装得666……”

　　“大虫号一定是采取了战略级的潜水方式，用上浮的方式来震惊所有潜艇。”

　　“对对对，下潜有什么厉害，有本事跟着我一起上浮。”

　　“来来来，我已经带头上浮了，就问你怕不怕。”

　　什么世界第一。

　　真正一比，日国大虫号潜水艇成为了本次世界潜水艇深海潜水最大的笑话。

　　“日国真恶心。”

　　“以为自己世界第一，现在好了吧，被全球所有人笑话。”

　　“世界第一，也不问问我们法国同不同意。”

　　“看吧，连华国的潜水艇都比你们厉害，你们还好意思嚣张？”

　　各国网友纷纷吐槽。

　　不过，日国大虫号的上浮只是一个小插曲。

　　在众人大笑之余，比赛仍然继续。

　　少了日国，各国仍然进行着紧张的比试。

　　只是到底是达到了6500米这样的深海海域，哪怕其他各国还能继续下潜，但下潜的幅度也不大。而且，这时各国潜水艇下潜却是变得无比的小心，有的好几分钟才下潜几十米。有的甚至下潜到一定的深度却是休息几十分钟，然后才开始下潜。

　　不管他们怎么样下潜，从他们无比谨慎的角度来看，这已经达到了各国潜水艇下潜的绝对深度。

　　“不知道能不能突破6500米的深度。”

　　“现在下潜最深的是法国潜水艇，目前达到6580米。”

　　“不过，也不能说法国潜水艇就是世界第一。”

　　有之前日国大虫号的丢人，哪怕就是保持下潜深度第一的法国潜水艇亦不敢得瑟。

　　他们怕一个得瑟，结果与大虫号一样。

　　这就不只是丢人那么简单，简直是丢国呀。

　　“现在法国，英国，俄国，美国，以及中国五架潜水艇都到了6580米的深度。”

　　“没想到，这五个国家的潜水艇技术竟然发展到了同一水平线。”

　　“不过，看起来这五架潜水艇都禁止不动了。”

　　“6580米，这个深度应该是到了一个绝对值。看五架潜水艇在6580米附近休整的样子，谁要是能再突破10米，谁就可能是世界第一。”

　　各国主持人无比的凝重。

　　这时是最为关键的时刻。

　　可是，尽管关键，但五架潜水艇处在同一水平线，他们一下子却分不清哪架更有优势。

　　“动了。”

　　“最先动的是美国的潜水艇。”

　　“接着是法国。”

　　“英国的潜水艇也动了。”

　　“俄国风暴之神也继续下潜了。”

　　“风暴之神超过了英国，超过了法国，与美国潜水艇并例齐区。”

　　“可惜，中国的潜水艇没有动，看来中国潜水艇只能达到6580米这样的深度。”

　　对着镜头，看到中国长鲸号潜水艇仍然禁止不动。不少国家网友已经认定，长鲸号出局了。

　　“只能说中国的潜水艇还不错吧。”

　　“确实不错，之前还说中国的潜水艇只能下潜4000米，没想到都达到6580米的深度了。”

　　“虽然与我们还有一点点距离，但却相差不大，未来很有可能追过来。”

　　能够达到6580米的深度，其他各国网友对于中国长鲸号潜水艇也给予了足够的尊重。

　　虽然长鲸号与日国的大虫号其实下潜的深度一样，但显然，大家却是更偏向于中国这一边。

　　至少，中国潜水艇一直不声不响默默发展。

　　从不装逼，也从不向世界炫耀。

　　更为关键的是，中国潜水艇以前下潜的深度只有4000米，短短时间竟然突破到了6580米，几乎与世界顶尖水平不相上下。

　　这般逆袭的故事当然更为的励志。

　　只是，就在不少国家评测着中国长鲸号潜水艇时，长鲸号也跟着动了。

　　“我的天，中国潜水艇也跟着下潜了。”

　　“厉害，看来我们还是看小看中国了。”

　　“中国潜水艇追上了英国，又再一次追上了法国，超俄国都追上了。”

　　“上帝……中国潜水艇已经远远的甩开对手，与美国潜水艇并架齐驱，突破6660米。”

　　如果说之前的中国潜水艇是属于吊丝逆袭的故事。

　　吊丝逆袭虽然牛逼，但吊丝逆袭也并不能够一跃站于巅峰。

　　但现在，当长鲸号一下子追过各大潜水艇强国，与美国潜水艇站在一起之时。

　　各国所有人的眼光却是变得完全不一样。

　　这已经不是吊丝逆袭了。

　　这是王者君临。

　　“天呐，我的天呐。”

　　“长鲸号，妈的，你简直吊爆了。”

　　“太疯狂了，简直太疯狂了。”

　　虽然很多人并不知道潜水艇的真正威力。也不知道潜水艇在现代军事当中有什么作用，但是，在中国长鲸号潜水艇与各国潜水艇比赛展现出来的霸气之时，无数国人这一刻却是被长鲸号给征服了。

　　“长鲸，长鲸。”

　　“中国，中国。”

　　“长鲸，长鲸。”

　　“中国，中国。”

　　显示屏上，无数网友已经止不住激动的疯狂敲入弹幕。

　　整个评论区，刷出了一排排关于“长鲸”关于“中国”的口号。

　　“东方的雄狮醒来了，醒来的中国无人可敌。”

　　“长鲸号的崛起让我看到了不一样的中国。”

　　“还是让我们来说一下中国的历史吧，在历史当中，中国曾经几千年来都是世界第一。不管是经济还是国力水平。虽然在清朝之后一度衰退，但中国再一次强大起来了。”

　　“虽然潜水艇并不能够代表一个国家的实力，但能够在之前落后他国20年并一跃成为世界顶尖，甚至是领跑者，这不仅仅是奇迹那么简单。”

　　“我想，中国潜水艇的爆发还与中国的文化有关。”

　　后面的表演交给了美国与中国的长鲸号。

　　在“长鲸”号与美国“魔鬼”号并驾齐驱之时，其他各国潜水艇再也无法寸进，开始上浮。


第944章 潜水艇的天敌就是潜水艇

　　没办法。

　　虽然其他几大国家的潜水艇也想硬着头皮再往下潜。

　　比如俄国的风暴之神潜水艇，在看到长鲸号与魔鬼号不断下潜之时，他也有这种想法。

　　只是6500多米深的海域不是你想下潜就能下潜的。

　　在风暴之神尝试下潜之后，各种警报声却是不断响起。

　　最终，风暴之神在6590米的海域，无比不舍的上浮。

　　但此时，没有人再关注风暴之神。

　　这一刻，所有人的目光都放在了魔鬼号以及长鲸号的身上。

　　【6600米，刷新世界记录。】

　　【6650米，再次刷新世界记录。】

　　【我的天，两架潜水艇还在继续下潜，已经突破6700米了。】

　　各国看客，主持人无比的惊呆。

　　如果说美国“魔鬼号”潜水艇一骑绝尘超过众人还好。

　　毕竟，作为超级帝国的美国，他在很多地方都是世界第一，这时的潜水艇也是第一，想必大家也能理解。

　　可是，这个与美国并例在一起的中国长鲸号潜水艇是怎么回事？

　　难道中国的实力可以和美国相抗横了？

　　不得不说，这是各国很多人的疑问。

　　拿经济实力来说，中国GDP早就是世界第二，除了美国那就是中国。

　　本来以中国这样的经济实力，与美国在各个领域较量一下也很正常。

　　可是，问题是哪怕中国的经济已经是世界第二，但其他各国仍觉得中国很贫穷。

　　特别是在西方人眼里。

　　在他们眼里中国除了人多之外，人们生活水平一直还是八九十年代一般。

　　这也让这一些国家时不时都有优越感。一直觉得他们生活很好，国家实力也很强，除了没能超过美国之外，比世界上绝大多数国家牛逼的多。至于和中国比，更是一个在上，一下在地。

　　可是，这一次的潜水艇比赛却是令他们目瞪口呆。

　　这好像超出了他们的想像？

　　中国的潜水艇怎么可能这么厉害？

　　中国的潜水艇怎么可能超过我们国家？

　　中国的潜水艇怎么还能与美国的潜水艇争锋。

　　不过，现实却给了他们无情的打击。

　　暂时没有人能够向他们解释。

　　但受了如此打击，各国人士却是将支持的方向转到了美国这一边。

　　“加油，魔鬼号。”

　　“魔鬼号，赶紧下潜，甩开长鲸号。”

　　长鲸号超过他们国家的潜水艇那罢了，可若是超过美国队，那他们就有一些不能接受了。

　　这无关其他，完全是如果真的这样，那就颠覆了他们的认知。

　　而一般颠覆认识问题的，大多时候人类是不会相信的。

　　最终，他们只能将希望寄托在美国队的魔鬼号。

　　不过，相对于其他国家，对于国内众人来说，这会儿却是心潮澎湃，说不出的激动。

　　“好样的，长鲸号。”

　　“看这一次比赛简直就像看了一场大片一样，太刺激了。”

　　“超过魔鬼号，我们就是世界第一了。”

　　其实国人有的时候是比较自卑的。

　　这种自卑来自于历史时期中国受到了太多的欺负。

　　还好，随着国家不断的发展，人们生活水平不断的提高，国家综合水平的增强，大家的民族感越来越强。

　　不过，哪怕如此，对于不少欧美强国，很多人亦是感觉我们国家与他们还有一段距离。

　　可是，真是这样吗？

　　并不是。

　　正如这一场潜水艇比赛一样。

　　在比赛之前，各国媒体一直认为中国这一边哪怕不会是最差的一队，也很快会被淘汰。

　　别说是6000米的海域了，就算是5000米的海域，中国的潜水艇也未必能突破。

　　但现实却是长鲸号不但突破了5000米，突破了6000米，甚至还突破了世界记录。

　　而现在，更是将其他海域强国抛之脑后，与全球霸主的美国魔鬼号较量。

　　这是一种实力的象征。

　　这也是一种荣耀的象征。

　　看吧。

　　我们国家未必是想象当中那么弱。

　　欧美强国也未必是想象当中那么强。

　　只要我们努力，我们未必就比他们差。

　　一种无比澎湃的民族自豪感由然而生。

　　无数网友，看客内心却是涌出了一股暖流。

　　这才是我们国家。

　　这就是我们国家的实力。

　　“加油，长鲸号。”

　　这一刻，连央视主持人朱君都有一些激动。

　　“这是历史性的一刻。”

　　金南一亦是无比的激动：“朱君，你知道吗，潜水艇对于现代军事战争来说，几乎可以说是无敌的存在。”

　　“啊，为什么？”

　　朱君有一些不解。

　　无敌？

　　怎么可能。

　　现代战争尽管开发了一系列的武器。

　　坦克，导弹，战舰……虽然他们无比的厉害，但他们亦有各种天敌。

　　像坦克的天敌是武装直升机。

　　而武装直升机的天敌又有导弹。

　　导弹的天敌有雷达。

　　哪怕就是航空母舰，照样有天敌，比如像海带，陨石什么的。

　　可是，现在怎么说出潜水艇没有天敌？

　　这好像不可能吧。

　　“其实也很简单，就是因为潜水艇是潜在水下的，潜水艇潜得越深，越是难于被发现。”

　　“我们不是有雷达，卫星吗，难道不能发现？”

　　“雷达与卫星在空气当中的确是最佳探测的装备，可是，在水下，电磁波的作用就几乎没有。事实上，水是很好的电磁屏蔽介质。至于卫星，有能透视海水的卫星吗？”

　　“原来是这样，那么，难道我们就没有办法寻找到潜水艇吗？”

　　“不，当然有办法，我们可以通过声纳寻找到潜水艇。”

　　“也就是通过声波的方法？”

　　“是的。声纳发出声波，碰到障碍物的话他就会返回，通过这个原理便给寻找潜水艇带来依据。于是，为了对付潜水艇，我们就有反潜机。反潜机发射声波，我们便可以找到隐藏在水下的潜水艇。”

　　“可是，金大校，您不是说潜水艇是无敌的存在吗，声纳不是可以找到吗，他怎么就是无敌了，这好像有矛盾？”

　　“并没有矛盾。刚才我说的只是理论上的，理论上通过声纳的确是可以找到潜水艇。但这仅仅只是理论上，一旦潜水艇下潜的深度超过400米，受海水以及海域中的各种鱼类飘浮物影响，声纳就很难探测得到了。”

　　“原来如此。”

　　主持人朱君点了点头，然后感叹一句：“下潜的深度超过400米，声波就很难探测得到，更别说这一些下潜超过5000米，6000米的潜水艇。在如此深度的海域，通过声纳要想找到潜水艇，也真的只能用理论来说了。”

　　“所以在军事界有一句话说，对付潜水艇最好的办法就是潜水艇。”

　　对付潜水艇最好的办法就是潜水艇，一句话道出了潜水艇的恐怖。

　　听到这一句话，连电视机前的朋友们也明白了，为什么之前日国说他们的潜水艇刷新了世界记录，数十个国家都站出来表示不服。

　　这是真不服。

　　潜水艇几乎可以说是各国军事实力的代表之一。

　　这要是服了，那不就承认自家实力比他们弱吗？


第945章 我在海底等着你们

　　主持人朱君与金南一大校不时介绍之时，海底两大潜水艇又开始了较量。

　　“6710米。”

　　“6730米。”

　　“6770米。”

　　虽然魔鬼号潜水艇与长鲸号潜水艇下潜的速度都很慢，甚至，两架潜水艇的较量都是几十米的距离。但也正是这几十米的距离，却是看出了两大潜水艇的恐怖。

　　当然，对于中国长鲸号，各国电视台亦是无比的震惊。

　　“我的天，已经突破6800米了。”

　　“现在是6880米。”

　　“不要告诉我，他们要突破7000米的深度？”

　　各国观众几乎惊呆了。

　　他们还以为自家潜水艇就算不如魔鬼号，不如长鲸号，但相差的距离也不大。

　　最多就是几十米。

　　但是，随着两架潜水艇不断下潜，两大潜水艇却是与之前上浮潜水艇的距离越拉越大。

　　直到如今，已经相差200米的距离。

　　200米呀，这是在6000多米之下的200米。

　　这样的一个距离放在各国科学家眼前，有的哪怕就是五年也无法突破。

　　“我突然发现，别说我们要超过美国魔鬼号的，恐怕现在连中国的长鲸号超不过。”

　　“是该重新审视华国的实力了。”

　　虽然这看上去并不是一个正规的军事潜水艇比赛，但他暗中透露的科技却震惊了业内。

　　甚至哪怕就是自认为世界霸主的美国，这时亦对中国长鲸号的实力震撼到了。

　　“罗密斯教授，长鲸号潜水艇与你的距离只有10米。”

　　“我知道，少将先生，这不需要你提醒我。”

　　“不，我不是提醒你，我只是想对你说，如果我们魔鬼号被长鲸号超过，你知道意味着什么。”

　　“我当然知道意味着什么，不过，长鲸号想超过我们魔鬼号，你觉得可能吗？”

　　魔鬼号教授罗密斯瞪了边上的少将一眼，便对身边的副手说道：“全力加速，让他们看看我们美国的真正实力。”

　　一声令下。

　　之前还在一直缓慢下潜的魔鬼号突然一下子加速。

　　6800米。

　　6850米。

　　6900米。

　　6950米。

　　7000米。

　　7050米。

　　短短一分钟的时间，魔鬼号一越将世界记录的6000多米提到了7000米的深度。

　　“我去，魔鬼号原来隐藏了实力。”

　　各国看客无比的惊呆。

　　他们还以为长鲸号可以和魔鬼号并架齐驱呢。

　　没想到，在关键时刻，美国魔鬼号竟然还保留了实力。

　　当然，面对着魔鬼号的加速，长鲸号却不慌不忙，与之前一样，匀速下潜。

　　只是可惜，在下潜深度超过7000米后，长鲸号终于承受不住7000米深度的水压，开始上浮。

　　“美国赢得了比赛的胜利。”

　　看着长鲸号开始上浮，其他国家一众看客却是皱了皱眉头。

　　在这一刻，他们不知道怎么也高兴不起来。

　　按理来说，看到自己支持的魔鬼号战胜长鲸号，他们应该开心才对。

　　可纵然如此，当想到自家潜水艇与长鲸号的差距，他们却是一下子无比的尴尬。

　　“可惜。”

　　“好可惜。”

　　“就只有50米的差距，如果再下潜50米就好了。”

　　“对，我看魔鬼号也坚持不住了，如果我们的长鲸号再下潜50米，魔鬼号也没办法。”

　　不少国人忍不住的暗叹一声可惜。

　　不过，更多的国人在这一刻却是理智的多。

　　“楼上的那些家伙，可惜什么呀可惜，我们长鲸号能下潜超过7000米的深度已经很不错了。”

　　“就是，就算没有超过美国魔鬼号，但也比其他国家强。”

　　“那说什么让长鲸号再下潜50米的家伙，你们混账不混账，你以为这是小孩子过家家，想下潜就下潜。在这样的深度，每下潜一米，他都会对潜水艇造成巨大的压力。难道为了争夺这个第一，就让长鲸号里面所有人都挂掉吗？”

　　不得不说，这一些网友的回复也得到了大部分网友的支持。

　　虽然有一些可惜，但从这一场大赛当中已经看到了国家的实力。

　　而且，长鲸号与魔鬼号的距离不就仅仅只有50米吗？

　　我们连2000多米的距离都能超过。

　　这短短的50米，只要给我们时间，未来下一次比赛，灭掉美国魔鬼号也不是不可能。

　　“好吧，比赛就此结束。”

　　“胜利属于美国队的魔鬼号。”

　　不少国家电视台主持人收拾了一下桌子上的文件，准备着节目的结束。

　　只是，就在他们以为这一场比赛就此结束之时。

　　在深度7000米以下的海域，突然射出了一道惊人的光芒。

　　这一道光芒就像夏天里的一道惊雷，无比的耀眼。

　　“那是什么？”

　　“怎么回事，在魔鬼号下面竟然有一道亮光？”

　　“难道是7000米深度的海域还有我们没有发现的东西？”

　　一下子，各国电视台主持人来了兴趣。

　　只是，就在他们纷纷猜测着那一道亮光到底是什么时，一架潜水艇赫然出现在人们眼前。

　　“蛟龙号。”

　　在魔鬼号之下发出一道亮光的，不是什么海底生物，也不是其他，而是一艘潜水艇！！！

　　“我的天，这是怎么回事？”

　　有那么一回儿，一众看客不明白这是怎么回事。

　　不过，等过了一会，电视机前所有看客早已经目瞪口呆。

　　他们好像记起了这一艘潜水艇。

　　在比赛开始之前，的确是有一架叫做“蛟龙号”的潜水艇。

　　当时各国主持人还介绍了这一架潜水艇，说是超级大明星莫白制作的。

　　不少看客当时还说莫白这丫的是不是闲着没事干，竟然来这里恶搞。

　　这可不是这个娱乐明星恶搞的地方。

　　可是，谁也没能想到，在各国潜水艇激烈进行比赛的时候，人家莫白早就开着他的潜水艇潜到了海底。

　　这是一种什么样的境界？

　　这又是一种什么样的实力？

　　各国电视机前的看客默然无语，无数的滋味浮上心头。

　　有佩服者。

　　有惊叹者。

　　同样，也有被征服者。

　　“7300米。”

　　这是蛟龙号刷新出来的世界记录，也是马里亚纳海沟一处山谷的海底。

　　在海底深处，蛟龙号静静的站在那里，就像当时日国大虫号一样。

　　只是，之前的大虫号已成为了一个笑话。

　　但现在的蛟龙号，却成为了一个传奇。

　　“啊啊啊……”

　　“我草，这是莫白，这是莫白的蛟龙号。”

　　“我的妈呀，谁来告诉我这到底发生了什么，谁能？”

　　当认出这是莫白的蛟龙号潜水艇时，无数国人整个人都斯巴达了。

　　“罗密斯教授，这是怎么回事？”

　　盯着下面蛟龙号射出来的光亮，少将有一些惊呆地说道。

　　“我也很想知道。”

　　罗密斯苦笑。

　　他还以为自己研究出来的魔鬼号潜水艇是世界第一。

　　可谁能想到，真正世界第一的却早在海底之下等着他呢。

　　“那还等什么，教授，我们下潜，下潜，我们要超过他的深度。”

　　“行呀，如果你不要命的话，我可以下潜。”

　　指了指潜水艇内发出警报的水压装置，罗密斯教授无奈的苦笑。

　　“还下潜吗？”

　　“这个……”

　　少将脸上无比的难看，尴尬地说道：“算了，我们还是不与他计较吧。”


第946章 大白才是真正的潜水之王

　　“魔鬼号潜水艇开始上浮了。”

　　“第一，我们是世界第一。”

　　“啊啊啊……”

　　看着魔鬼号再也潜不下去，开始上浮，无数国人止不住的全身颤抖。

　　他们大声的吼叫。

　　他们用尽全力的呐喊。

　　他们发泄着之前受尽过的一切委屈。

　　太厉害了。

　　中国太厉害了。

　　“没想到大白又装了一个大逼。”

　　“可不是，我们又被大白给打脸了。”

　　“脸打得我好痛，但我怎么一点儿也不心痛呢？”

　　“我也是，看来我就是贱，被大白打脸不但不心痛，而且我还高兴。”

　　“谁才是潜水之王，我现在可以大声的宣布，大白才是真正的潜水之王。”

　　多少年了。

　　多少年中国没有这么扬眉吐气了。

　　这种感觉就像奥运赛场上打败所有国家夺得金牌一样。

　　不，这种感觉比奥运赛场上的感觉还要来得爽快。

　　“对了，大白怎么跨界跨到潜水艇领域了，这跨界跨得有一些大了吧。”

　　“谁知道。”

　　“我好像知道一点，大白还有一个身份。”

　　“什么身份。”

　　“科学家。”

　　“666……我也想起来了，大白其实还是一位科学家，他搞的二系法杂交水稻还得到了国家科学技术进步奖。”

　　“好吧，大白厉害，不过，这搞水稻的也能搞潜水艇吗？”

　　“这个我就不知道了，不过，大白是谁，说不定除了潜水艇，他还有一些黑科技发明呢。”

　　众人已经开始对莫白进行膜拜。

　　纵然他们仍感觉不可思议，甚至不知道莫白到底是怎么做到的？

　　但这已经不重要了。

　　重要的是莫白成功的刷新了世界记录。

　　更重要的是，莫白将不可一世的美国魔鬼号都逼得上浮了。

　　这份实力，实在是太能激发国人民族认同感。

　　当然，这也不禁让不少人记起了前些时候莫白做的那一个《见字如面》的节目。

　　其中一句，中国有你们，中国就不会亡的。

　　是的。

　　历史见证了这一句话的预言。

　　中国有他们的存在，中国并没有亡。

　　但现在，人们对于这种信念却更进一步。

　　中国有你们，中国不但不会亡，而且还能站于世界之巅。

　　“蛟龙号是你研究的？”

　　大赛结束，莫白也从7000米深的海域逐渐上浮。

　　一上岸，这时，有几位日国人士却是走了过来。

　　“对，怎么？”

　　莫白点头。

　　“哼，我知道你现在很得意，不过，一架潜水艇并不能代表一国之实力，这一次潜水艇深海潜水大赛算不得什么，我们并不服气。”

　　“噢，原来你是想跟我说这个。”

　　莫白笑笑：“这位朋友，你服不服气不关我事，但我想告诉你，蛟龙号只是我业余玩玩的而已。”

　　“业余玩玩的？”

　　几位日国人士一震，有一些不敢相信。

　　“当然。怎么，你觉得我们华国真愿意拿真正的实力与你们PK？不好意思，你们还不够资格。”

　　莫白当然是吹牛。

　　事实上长鲸号与蛟龙号已经是国内最牛逼的潜水艇了。

　　不过，此时不装逼，更待何时。

　　“好了，走了，没什么好玩的。如果你们还有什么不服，我们随时奉陪到底。”

　　对着几位日国人士汕汕一笑，莫白准备返航。

　　他在央视还担任着总监呢。

　　《见字如面》的收视率还得靠自己提升呢。

　　没再与他们过多纠结，当天晚上，莫白便回到了央视。

　　此时，央视综艺频道第二期《见字如面》即将播放。

　　对于见字如面，莫白无比的看重。

　　只是之前没有怎么宣传，虽然见字如面的确令不少人眼前一亮，但收视却并没有大涨。

　　不过，莫白却并不担心。

　　他相信，经过《见字如面》第一期的口碑，第二期的《见字如面》绝对不会差。

　　更何况，第二期的见字如面，莫白自认为比第一期好看得多。

　　现在时间是7点40，离见字如面的播放还有20分钟。

　　与莫白预测的一样，在见字如面口碑不断爆发之后，节目还没开始，便有不少看客不时期待。

　　“兄弟们，赶紧打开电视，转到央视综艺频道，见字如面第二期要播放了。”

　　“早打开了，就等这个节目了。”

　　“哎，你们怎么回事，这个见字如面的节目真有这么好看，我怎么听说是一个念信的节目？”

　　“是念信的节目，但真的非常好看。”

　　“不明白，一个念信的节目还有什么好看？”

　　“怎么说呢，要不你看看就知道了。”

　　“算了，没时间，我还得看好声音呢。”

　　“我去，好声音……好吧，好声音的确是还可以，但比起见字如面，我觉得你应该看见字如面。”

　　“给我一个理由。”

　　“听过‘中国有你们，中国就不会亡的’这句话吗？”

　　“前些天听过，很火的一句话。”

　　“是的，这句话正是出至于《见字如面》。”

　　“好吧，不过，我还是看完好声音先。”

　　“等等……”

　　“又怎么了？”

　　“没什么，我只是想让你看一段视频。这一段视频会告诉你，这一句话不仅仅是说说那么简单。”

　　这则视频自然是世界潜水艇深海潜水大赛视频。

　　不过，经过技术人士处理，两个小时的比赛视频被压缩成了10分钟。

　　当这位朋友看完这10分钟的视频之后，这位朋友瞬间泪流满面。

　　【中国人是不可能制造出优秀的潜水艇的。】

　　【中国人的潜水艇技术还停留在80年代。】

　　【中国人的潜水艇最多只能下潜4000米。】

　　【中国人的潜水艇离我们还相差20年。】

　　这是视频里面各国人士的话语。

　　可是，最终的结果，却是中国潜水艇在此次深海潜水大赛震惊全球。

　　这简直是“中国有你们，中国就不会亡的”的进化版本。

　　“我错了，我想，今天我一定得看看见字如面。”

　　“我也是，一直都知道见字如面怎么好看，之前一直不以为然，但现在应该看看了。”

　　之前很多人不知道《见字如面》到底是一个什么样的节目？

　　虽然不少人知道，这是一个读信的节目。

　　虽然也有人知道，这是一个有着优良口碑的节目。

　　可是，若说对这个节目进行一个更为明确的诠释，答案是很多人都说不出。

　　是回忆名人？

　　还是感怀历史？

　　也许是。

　　也许不是。

　　但是，在看到莫白在马里亚纳海沟为国争光这一刻，无数朋友们知道了：

　　《见字如面》其实就是莫白雄雄爱国之情的真实写照。


第947章 你以为遇见了历史，你其实遇见了现世

　　“好吧，被莫白给征服了，今天我准备看见字如面。不过，各位，请问在看见字如面之前，我应该做点什么？”

　　“什么也不要做，仔细听就是了。”

　　“听？”

　　“对。”

　　“不是看吗？”

　　“看也可以，听也可以，反正，这会是一个无比精彩的节目。”

　　“行，我等着。”

　　正如网友们说的一样，冲着莫白熊熊爱国之情，不少观众连《好声音》也不看了。

　　晚上8点，第二期《见字如面》正式开始。

　　不同于之前第一期的开头会拿出几篇书信预热。

　　第二期见字如面一开始，便拿出了一篇感人致深的书信。

　　这一封信，是闻一多先生写给父母的一封书信。

　　虽然是写给父母的，但信中闻一多先生关心国家之存亡的意志却感动全场。

　　【国家至此地步，神人交怨，有强权，无公理，全国瞢然如梦，或则敢怨而不敢言。卖国贼罪大恶极、横行无忌，国人明知其恶，而视若无睹，独一般学生敢冒不韪，起而抗之。虽于事无大济，然而其心可悲，其志可嘉，其勇可佩。】

　　【男在此为国作事，非谓有男国即不亡，乃国家育养学生，岁糜巨万，一旦有事，学生尚不出力，更待谁人？忠孝二途，本非相悖，尽忠即所以尽孝也。且男在校中，颇称明大义，仅遇此事，犹不能牺牲，岂足以谈爱国……】

　　在张国立化身闻一多念出这一封信时，无数人情不自禁的站了起来。

　　他们在张国立的身上，看到了民国时期闻一多先生为国家为学生奔走的场景。

　　他们更从闻一多身上感受到了当时民族危亡存败的时刻。

　　“没想到，闻一多先生竟然参加了五四运动。”

　　“嗯，还是书信更能反应当时的情况。”

　　“被闻一多先生的话刺激到了，国家至此地步，神人交怨，有强友，无公理……啊啊啊，落后就要挨打，历史承不欺我。”

　　中华上下五千年，最为失败的或许就是那一段时间。

　　不过，最为令人记忆犹新的也是那个时期。

　　也正是因为涌现出了无数像闻一多先生这样为国牺牲的英雄，才令我中华永存。

　　接过闻一多先生的书信，第二封书信则更是令人动容。

　　这封信，是胡琏将军写给自己父亲与妻子的。

　　当时的胡琏正在坚守石牌要塞保卫战。

　　可能很多人不知道这一场战争。

　　这一场战争，正是决定中国命运的战争。

　　也正是这一场战争的胜利，中国才最终走向了抗战的胜利。

　　不过，这场胜利却是以我们后世的眼光来评价。

　　在当时来说，几乎没有任何人看好这一场保卫战。

　　身为师长的胡琏甚至做好了阵亡的准备。

　　在这一场战争的前昔，胡琏将军将这一封信写给了自己的父亲与妻子，悲壮与其告别。

　　【十馀年戎马生涯，负你之处良多，今当诀别，感念至深。兹留金表一只，自来水笔一枝，日记本一册，聊作纪念。接读此信，毋悲亦毋痛。人生百年，终有一死，死得其所，正宜欢乐……】

　　当演员王耀庆念出“十馀年戎马生涯，负你之处良多”时，全场观众悄然泪下。

　　这是胡琏将军对于妻子所说的话。

　　这种家国大义的情怀由书信当中表现出来，却是令人更为的感同深受。

　　“震撼，今天这一期见字如面彻底的震撼我了。”

　　“我也是，我以为见字如面只是念念一些名人的书名，虽然胡琏也是名人，但我没有想到，见字如面节目组竟然将一封抗战时的决别书给找了出来。”

　　“我是学历史的，我更为知道石牌保护战的重要。可以说，那个时候中国军人已经退无可退。如果这一战失败，那么，中国真要灭亡了。”

　　全场看客，电视机前的观众一下子热血上涌，完全被书信中的情感所调动。

　　这便是我们的先烈。

　　没有他们，就没有我们现在的生活。

　　没有他们，就没有我们偌大的国家。

　　如果说见字如面第一期只是赚了一个好口碑，那么见字如面第二期则是彻底的火爆。

　　“今天是第一次看见字如面，很震撼，没想到一个书信类的节目竟然做得如大片一样。”

　　“我也是，今天真的被震撼到了。让那些崇洋媚外的家伙也来看看见字如面吧，让他们看看，没有这一些英雄，没有这一些先烈的热血，哪有我们现在的美好生活。”

　　“是的，可笑，这一些家伙竟然总是想着国外的月亮比国内圆。”

　　“落后就要挨打，这是千古不变的真理，要想站于世界之巅，我们必需强大起来。”

　　【推荐《见字如面》，这是我看过的最好看的综艺节目。】

　　【完爆好声音，见字如面带您见证不一样的历史。】

　　【你以为遇见了历史，你其实遇见了现世。】

　　【外国人能做到的，我们中国人也能做到，看见字如面有感。】

　　【原来我对于爱国不爱国的没啥想法，不过，看到见字如面之后，我为我是中国人而深深的感到自豪。】

　　【只要我们中国人万众一心，团结一至，没有任何国家能够欺负我们。】

　　一系列的朋友圈读后感发送了出来。

　　一系列的震撼之音刺激着围观群众。

　　无比空前的凝聚力在这一刻彻底的爆发。

　　甚至，这股凝聚力连一些外媒都注意到了。

　　“咦，怎么回事，华国怎么变得这么团结了。”

　　“华国的民族认同感怎么一下子变得这么高了？”

　　“他们不是一直想着移民国外吗？”

　　“这对于我们来说，似乎并不是一个好消息。”

　　华国这一边万众一心，但对于某些国家来说，他们却并不愿意看到这一些现象。

　　“不行，一定不能让他们团结起来。”

　　“那我们怎么办？”

　　“很简单，用我们的科技打压打压他们一下，让他们产生自卑。”

　　“还比一次潜水？”

　　“我潜你妹……”

　　哪壶不该提哪壶。

　　上一次潜水大赛却是让日国丢尽了脸面，这一次他们却是想将脸给赚回来。

　　当然，不只赚回来，他们还想乘机再次展现一下自己的科技与实力。

　　打定主意，很快，他们却是将目光放到了机械这一块。


第948章 超级起重船

　　是的，机械。

　　日国在机械这一块可以说是全球领先，哪怕就是米国，也能一较长短。

　　之前被华国的潜水艇搞得面子上挂不住已经无比的丢脸了。

　　这一次，他们不但要将之前的大仇给报了，还得完成打击华国民众的任务。

　　于是，他们第一时间便想到机械。

　　不过，说起机械，他包含的种类亦是良多。

　　小到人人使用的圆珠笔，手表，家用电器，大到治金机械，水泥设备，大型变压器，钻井机械。

　　可以说，人们的生活几乎完全离不开机械。

　　就算是很小很小的圆珠笔笔头，曾经许多年里，我们华国都无法制造。

　　不过随着华国经济的增强，实力的发展，华国在很多机械上面都完成了零的突破。

　　但就算如此，日国方面仍认为，他们在机械这一块几乎完胜华国。

　　“各位，我们得弄一个更有技术含量的，让他们完全没有还手的余地。”

　　“嗯，要打就打到他们认输。”

　　“那就选超级海上起重船吧。”

　　“哇，这都想出来了，同意。”

　　“我也同意。”

　　“最近我们与华国有一个起重业务的合作，哼，我们可以找个理由退出这项合作。”

　　“我觉得行。”

　　几位日国神秘人一阵商议，一个恶毒的策略便已生出。

　　……

　　伶汀洋大桥工程指挥部。

　　伶汀洋大桥是目前国内规模最大，难度最深，跨度最长的跨海大桥。

　　同时，建成之后也是世界最长的跨海大桥。

　　按造项目设计，今年年底，伶汀洋大桥就要项目完工，明年就可以正式通车。

　　此时，伶汀洋大桥工程指挥部却是不知道为什么，竟然吵了起来。

　　“你们这是什么意思？”

　　“李总，不好意思，我们重新评估了这一次起重的难度，总部认为难度系列太大，所以我们必需将合作费用提高3倍。”

　　“山本先生，我们可是签订过合约的，之前的价格早就谈好了，现在提价，不太好吧。”

　　“没有什么不好，合作之前我们也没有想过你们的难度竟然这么大。”

　　“不管难度大不大，我认为贵公司都必需遵守契约精神。”

　　“抱歉，除非你们涨价，要不然，我们则退出。”

　　“退出，那你们得承担我们的损私。”

　　“呵呵，李总，难道你没有看协议吗，当初签订协议我们只答应是来帮忙的，不承担任何退出的风险。”

　　“你……”

　　“李总，你考虑一下。”

　　“做梦，你们若是这样，我相信未来不会有公司会与你们合作。”

　　“是吗？未来有没有公司与我们合作我们不知道，但是，我知道的是，这一次如果你们没有我们，那么，你们的珠江大桥可就建不成了。”

　　“你威胁我？”

　　“算是吧……”

　　带着一脸的嘲笑，日国十几个技术专家离开了伶汀洋大桥工程部。

　　没有任何疑问，在这一些日国专家坐地起价之下，合约就此解除。

　　【日国专家退出伶汀洋大桥建设，伶汀洋大桥工程陷入困境。】

　　世上没有不透风的墙。

　　日国专家退出伶汀洋大桥的新闻却是经过外媒一下子暴光了出来。

　　连带着，这样的新闻传到国内，瞬间引发轰动。

　　“我草，这什么情况？”

　　“日国专家退出了？”

　　“日国专家真恶心，大桥快要建成的时候竟然给我们使刀子。”

　　作为即将成为世界最长的跨海大桥，伶汀洋大桥一直牵动着亿万国人的心。

　　此前央视还对伶汀洋大桥做了一翻报导，并且评价，未来如果伶汀洋大桥通车，将打通两岸三地，更进一步促进经济发展。

　　可就在大家都等着大桥建成通车的时候，竟然传来了项目陷入困境的消息。

　　“我晕，这个新闻是不是假的？”

　　“怎么可能是假的，各大媒体都暴光了。”

　　“是的，从新闻上看，日国专家这一次负责的是伶汀洋大桥的接头业务。我是做工程的，我了解这一块，应该来说不会有假。”

　　“我去，伶汀洋大桥负责人怎么回事，知道日国专家恶心，还请他们，难道不能由我们自己独立完成？”

　　“独立完成？说得简单，世界上很多的工程建设很难由一个国家独立完成。事实上伶汀洋大桥99%以上的工程都是由我们自己独立完成，这已经比其他国家厉害多了，不过，就是接头这一块，我们没办法。”

　　“接头，是大桥的接头项目吗？”

　　“对。”

　　“切，这有什么难，我们建了这么多的桥，这个接头的活难道还做不了？”

　　“呵呵，你以为就这么简单，你要知道，这不是在陆地，这在海里。”

　　“海里又怎么样，难道海里接头就复杂了？”

　　不少不明真相的小白不时问道。业内一些专家抓狂不已，但还是耐着心来解释：“接头的确不难，难就难在起重。伶汀洋大桥采用的是海底遂道的方式，所以要建成这个大桥必需用使用沉管灌柱桩，用一根一根沉管灌柱桩拼接完成项目工程。”

　　“那也没什么嘛，沉管灌柱桩的技术我们早就掌握了。”

　　“妹呀，我还没说到重点，但你知道伶汀洋大桥沉管灌柱桩的重量有多少吨吗？”

　　“有多少？”

　　“1万吨。”

　　“我草……”

　　不说不知道，一说，简直将一众看客给吓呆了。

　　1万吨一根的沉管灌柱桩，妈呀，这实在是太恐怖了吧。

　　“好吧，我明白了，难道日国专家这么恶心。”

　　“在陆地上起重1万吨的装备已然是一件无比困难的事，更不用说在大海之上。”

　　“要想在海上起重超过1万吨的装备，目前也就日国掌握这种技术。”

　　一众看客有些郁闷。

　　特别是之前被《见字如面》刺激过的粉丝，更是被日国恶心的行径气得抓狂。

　　“气死我了，看来我们还是不够强大。”

　　“是呀，如果我们能够拥有这样的技术，要他们搞鸟。”

　　“啊啊啊，难道我们的伶汀洋大桥就要被这他们搞得烂尾吗？”

　　“这可是世界最长的跨海大桥呀，如果完成不了，那就成全球最大的笑话了。”

　　不少网友气得都要哭了。


第949章 我能吊起1万吨的沉管

　　“日国真是混蛋。”

　　“太恶心了，竟然做出了这样的事。”

　　“赵导，怎么了，你也这么大感慨呀。”

　　“能不感慨嘛，这种背后桶刀子的事情，是个人都会愤怒。”

　　“啊，啥刀子？”

　　“莫总，难道你没看新闻？”

　　《见字如面》第二期结束，赵奇音无比愤恨地说道。

　　“什么新闻？”

　　“日国专家退出伶汀洋大桥啦。”

　　“哦，是么，我看看？”

　　这些天都在弄《见字如面》，莫白倒没怎么关注新闻。

　　打开网页，不用搜索，各大门户头条都在评价此事。

　　“原来是这个。”

　　浏览了十几分钟，莫白大概明白了。

　　“莫总，你说，日国专家是不是很恶心。”

　　“还好吧。”

　　“啊……莫总，这还好。”

　　赵奇音目瞪口呆。

　　这还是传说中的愤青吗？

　　怎么说出这样的话。

　　“呵呵，赵导，别这么看着我，你是不是觉得我是汉奸。”

　　见赵奇音带着异样的眼光看向自己，莫白笑道：“我只是说，能有什么办法。像这种关键性的技术，我们的叶大大不是说了吗，我们要不来，买不来，也求不来。平时合作一下还可以，但关键的时刻，他们肯定会给我们上眼药。要想真正强大起来，这一些核心科技必需掌握在自己手里。”

　　“唉……说是这么说，但如果我们有这种技术，求他们日国做什么。”

　　赵奇音也是叹气。

　　倒是莫白却是摇了摇头，说道：“谁说我们没有这个技术？”

　　“啊？”

　　“莫总，难道我们国家有这种技术？”

　　“当然？”

　　“那在哪？”

　　“在我这呀。”

　　“我去……”

　　赵奇音一阵吐血。

　　“莫总，别开玩笑了好不好。”

　　“我可没开玩笑。”

　　说着，莫白却是说了一句：“对了，赵总，有伶汀洋大桥项目部电话吗？”

　　“？？？”

　　赵奇音啊的一声站了起来：“莫总，您不会玩真的吧。”

　　……

　　“怎么样，美国那边的公司有回复吗？”

　　“郑工，美国那边的公司已经回复了。”

　　“那怎么样？”

　　“他们说，他们只能调起6000吨的沉管，超过6000吨他们就无能为力了。”

　　“法国那边呢？”

　　“法国那边也差不多。”

　　“德国呢？”

　　“德国也是一样。”

　　伶汀洋大桥项目部，全全负责该项目的郑华满脸的愁容。

　　要知道，在一个星期之前，郑华却是无比的兴奋。

　　他想着年底项目完成之后的盛况。

　　他想像着伶汀洋大桥通车之后给两岸三地带来的巨大推动作用。

　　他更想像着，凭此大桥，他郑华的名字绝对可以写入史册。

　　可是，就在他幻想着未来美好的一切之时，日国专家的撤出却是让郑华慌了神。

　　眼看着各种项目都已完工，就差最好一步，但却功亏一篑。

　　他也在这些天里用尽所有的办法，寻找国内起重船。

　　但可惜，国内虽然也有不少起重船，但一说到1万吨的重量，所有公司都拒绝了。

　　不是他们不肯，实在是没这个实力。

　　在大洋之上起重超过1万吨的重量，堪称开天辟地。

　　没这种技术，别说是能不能吊起1万吨的重物了，搞不好自己都要翻船。

　　而且，不说大洋之上，哪怕就是陆地上，超过1万吨的重物，也不是一般的“龙门吊”可以吊得起来。

　　随后，郑华又紧急联系了各国公司，但可惜，仍没有哪家公司有这种技术。

　　“郑工，要不，我们再与日国那家公司联系一下？”

　　秘书小声的提议说道：“虽然他们的确是太过于无耻，不过，为了大桥的成功，我们就当花钱买了个教训。”

　　“小谢，你以为这只是钱的问题吗？”

　　郑工摇摇头：“你以为他们是只将金额提到3倍那么简单……不是的，如果仅仅只是钱的问题，那一切都好办。”

　　郑工已经收到消息。

　　不管郑工他们这一次能给多少钱，那家日国公司都会拒绝。

　　之前提出3倍的合作金额，只不过是一个借口而已。

　　“那我们怎么办，工期越来越紧了，之前我们已经向媒体透露，我们在年底可以完工，预计明年就可以通车。三年之内可以大幅度促进当地经济，十年甚至可以影响整个东南亚……对了，上头好像准备派人对我们的大桥进行视察，如果这一个技术问题没能处理，那……”

　　正说着，这时，办公室一个电话响起。

　　“郑工，有个自称姓莫的，他说他可以吊起1万吨的沉管。”

　　“姓莫的，哪家公司？”

　　“他没有说，他说暂时还没有成立公司，他是自己在私人研究。”

　　“私人研究？”

　　郑华都要晕倒：“以后像这种乱七八糟的电话直接就挂掉。”

　　笑话。

　　当在海上吊起1万吨的重物是小孩子过家家呀。

　　一个国家举一国之力也未必有这种技术，他竟然说自己私人研究？

　　他要是私人研究这么厉害，怎么不上天呢？

　　“是，郑工。”

　　秘书有一些尴尬。

　　不过，虽然挂掉了电话，但秘书却是感觉刚才这个打电话的声音怎么这么熟悉。

　　“他说他姓莫。”

　　“声音怎么好像在哪听过？”

　　嘴角不时说道。

　　不知道过了多久，秘书猛然一惊：“莫，莫，莫……莫白。”

　　“天呐，是莫白。”

　　秘书大声地叫道。

　　“小谢，你什么情况，这么激动做什么。”

　　“莫，莫，莫……”

　　“你莫莫莫什么呀。”

　　“郑工，我说的是莫白，莫白，刚才打电话给我们的是莫白。”

　　“莫白？”

　　郑工有一些迷糊：“莫白打电话给我们做什么？”

　　不过，很快，郑工与秘书一样，都是情不自禁的叫了一声：“我靠，是莫白呀。”

　　“我早该想到的。”

　　“我早该想到的。”

　　郑工全身都要颤抖起来。

　　莫白是谁，郑工又怎么会不知道。

　　不过，郑工知道莫白不是因为莫白是什么超级大明星。

　　虽然郑工也知道莫白是超级大明星。

　　但郑工最为在意莫白的还是之前莫白曾经砸了20多亿买下了一艘巨型游轮。

　　当时业内传闻莫白是准备利用这一艘游轮改装成为超级起重船。

　　不过这么久的时间了，郑工也没有在意。

　　今天莫白突然来了一个电话……郑工这才想了起来。

　　“小谢，你说，莫白真有这种技术？”

　　“这个我也不知道。”

　　小谢摇摇头：“不过，莫白这么妖孽，而且又这么有钱。之前他便砸了几十亿搞了个潜水艇，如今再搞一个超级起重船也很有可能。”

　　“说的对。”

　　郑工点头。

　　不管莫白有没有这个技术，现在最要紧的，还是立即打电话回过去。


第950章 没有你们，我们中国人同样可以做到

　　“我去，竟然还挂我电话。”

　　好心打电话过去，不想，反倒被别人当成是骗子了。

　　莫白有一些无语。

　　就在莫白考虑要不要趟这一浑水的时候，一个陌生的电话却是打来了。

　　“喂，您好，是莫白先生吗？”

　　“我是，你是哪位？”

　　“自我介绍一下，郑华，伶汀洋大桥项目部负责人。”

　　“噢，原来是你呀，就是刚才骂我的那个家伙？”

　　“抱歉，抱歉，莫白先生，我的错，我的错，当时实在是没有想到您……”

　　“好吧，别抱歉了，找我有什么事？”

　　莫白笑了笑，没有在意。

　　“这个，莫白先生，听说您之前买了一架超级游轮。”

　　“是买过。”

　　“那你们的起重船做好了吗？”

　　“还行，刚刚做好。”

　　“不知道你们起重船的起重量是多少？”

　　“12000吨。”

　　“1万2000吨，你们确定？”

　　“当然。”

　　“天呐，太好了，你们可以现在来伶汀洋大桥吗？”

　　“这个嘛……”

　　莫白迟疑了一下：“来是可以来，但我们的价钱倒不便宜。”

　　“好说，莫白先生，你们要多少钱？”

　　“1个亿。”

　　“我……”

　　听到这个数字，郑华当场吐血。

　　“莫白先生，这也太贵了吧，你知道的，我们只剩下最后的接头了。”

　　“我知道，所以才这么贵呀。”

　　莫白点头。

　　“我……”

　　郑华泪流满面。

　　他怎么感觉莫白这丫的简直在坑人。

　　就是因为你们只剩下最后的项目了，所以才坑你一笔。

　　这回不坑，要不然等工程完成了，那就无法抗了。

　　“莫白先生，1个亿真的太贵了。”

　　虽然心里吐槽，但郑华哪里敢说，准备与莫白还价。

　　“郑总，其实一点也不贵。你们的那个接头我研究了，难度系数很高，不仅仅是吊起1万吨的沉管那么简单，他还得在吊起1万吨的沉管之后做一个180度的凌空旋转，一个操控不好，起重船都可能翻掉。所以，我收1亿并不贵。我猜之前与你们合作的日国公司，估计是无法完成这个难度，所以才退出……”

　　“这……”

　　莫白这么一说，郑华不说话了。

　　莫白的眼光不可谓不毒。

　　虽说那家日国公司退出，但事实上郑华也知道那一家日国公司要完成最终的接头项目也有些够呛。

　　这个够呛并不是说日国公司他们无法起重1万吨的沉管，伶汀洋大桥最后接头的关键不在起重，还在起重之后的180度的空中旋转。

　　要知道，这可是在海上。

　　别说是起重吨数超过1万吨时，哪怕就是起重吨数在6000吨，亦是一个无比危险的操作。

　　只是可惜，他们那时除了与日本企业合作，其他国家更没有这种技术。

　　但他们却没想到，那家日国企业竟然会临阵退出。

　　“既然如此，莫白先生，只要你能完成伶汀洋大桥最后的接头，我们愿意支出1个亿。”

　　话都说到这份上了，郑华没有犹豫，点头答应。

　　“那行，三天之后，你们做好准备，我会将船开过来。”

　　郑华答应了下来，莫白也松了口气。

　　要知道，最近一段时间投资的一众黑科技，那可是差点用了莫白老命。

　　虽然莫白仍然愿意继续投下去，但总是投进没有产出，亦是郁闷的紧。

　　好在投资的“超级重起船”可以开工了，倒是可以看见回报了。

　　当然，这倒不是莫白喜欢钱。

　　他只希望看到的是投资能够有所回报，这样才能刺激更多的其他人也跟着投资。

　　他想打造一个科技产业链。

　　这个产业链虽然起点有些高，投资的金额有些大。

　　但是，一旦投资的科技进入商用，那回报也是非常之大。

　　投资，回报，再投资，再回报……

　　通过这种模式，商家能赚到钱，整个国家的综合实力也能一步一步增强。

　　如果投资没有任何回报，光靠一腔热血，那整个产业链也将失败。

　　正如这样：投资，没有回报，再投资，仍没有回报，继续投资，还是没有回报，再……

　　再什么再？

　　这个时候没有再啦。

　　就算是世界首富，光是一直这样的投没有回报，也得完蛋。

　　……

　　【重磅消息，伶汀洋大桥接头项目再次启动。】

　　【神秘人与伶汀洋大桥项目部接触，三天之后接头项目开启。】

　　【没有日国，伶汀洋大桥同样可以成功。】

　　不知道是谁有意还是无意，媒体突然暴出了一则新闻。

　　这则新闻紧接之前日国公司退出事件，该新闻一出，瞬间引起无数看客注意。

　　“哇噻噻，伶汀洋大桥又有希望了。”

　　“牛逼，日国公司这下傻眼了吧，你们退出就退出吧，我们照样有实力完成项目。”

　　“为伶汀洋大桥项目部点赞，早就看这家日国企业不满了。”

　　不得不说，这让之前笼罩在停工阴云下的看客无比的兴奋。

　　只是，当这样的一条新闻传至日国之时，日国媒体却是咯噔一声，心里暗叫不好。

　　难道有美国公司出手帮助华国了吗？

　　不对呀。

　　哪怕就是美国，他们也没有这样的技术。

　　那这个神秘人是谁？

　　“不会是华国那边编了个新闻骗人的吧。”

　　“对，应该就是骗人的。”

　　“伶汀洋大桥影响这么大，之前我们退出，弄得他们整个国家都燥动了。这要是不平稳一下民众的情绪，对于国家大局非常不利。这个时候弄一个假新闻出来，似乎很正常。”

　　“应该是这样，要不然怎么会是神秘人，而不直接说出哪个公司呢？”

　　日国方面自然不想见着华国这一边好，数百家日国媒体一时纷纷质疑。

　　当然，质疑的不仅仅是日国。

　　不少其他欧美西方国家，亦有不少媒体认为这里面一定还有什么没有公开的事情。

　　他们认为，从全球海上起重业务来看，最为顶尖的是日国。

　　哪怕就是米国，在这一块上仍比不上日国。

　　伶汀洋大桥接头的沉管最少有1万吨，如果没有日国公司的技术支持绝对无法完成。

　　本来，像这种新闻，这一些媒体自己在那里乱说就乱说吧，反正言论自由，华国这一边也不能管到他们说什么。

　　可是，在这一些媒体说后，日国有一位高官竟然公开对伶汀洋大桥讽刺了一翻。

　　“哪怕就是给华国10年时间，没有他们日国，也完成不了伶汀洋大桥的接头。”

　　这是这位高官说的话。

　　此话一出，整个华国都震动了。

　　“我草，这家伙哪里来的迷之自信？”

　　“就你们牛逼，就你们厉害，没有你们难道别人就干不成吗？”

　　“那我们就干成给你看。”

　　铺天盖地的骂声席卷而来。

　　只是，这样的声音传到业内，不少对这一块技术比较了解的却是有一些尴尬。

　　“唉，我都不知道说什么？”

　　“我也是。”

　　“讲真，海上起重业务的确是日国世界第一，如果他们完成不了，那么别国也完成不了。”

　　“虽然我很想骂死那家伙，可是，了解真相的我却怎么也骂不出口。”

　　业内不少专家心情有一些糟糕。

　　本来他们应该与网友一样骂死那个家伙。

　　可是，越是了解他们日国的技术，他们越是不知道怎么骂？

　　能怎么骂？

　　自己这一边的技术确实无法与他们比较，这怎么骂？

　　“别说了，还是我们太废了，要是我们努力一些，我们也不要靠他们了。”

　　“别这么说，海上起重业务我们进入的时间本来就晚，哪能一下子就超过他们一百多年的技术经验。”

　　“说是这么说，但大家未来还是一起努力吧，争取在未来什么时候喊出一句，哪怕就是没有你们，我们自己也能完成。”

　　“嗯嗯，一起努力。”

　　业内一些专家相互打气。

　　但说是这么说，他们也不知道猴年马月才能等到这一天。

　　有的时候现实就喜欢给大家开玩笑。

　　这一些专家想错了，不需要猴年马月，今时今日，他就可以实现。

　　在日国那位高官讽刺之后，第一时间，伶汀洋大桥项目部公开发出了一则申明：

　　核心技术要不到，买不到，也讨不到。

　　我们并不厌恨某个公司的临时退出。

　　但今天我们可以郑重的说一句：没有你们，我们中国人同样可以做到。


第951章 这是世界桥梁建筑的奇迹

　　“没有你们，我们中国人同样可以做到。”

　　“我草，这申明威武霸气。”

　　伶汀洋大桥项目部一则申明，可谓是让国人彻底沸腾起来了。

　　“兄弟们，看到了吗，看到了吗，伶汀洋大桥项目部发出来的申明，说的是我们中国人，只有我们中国人。”

　　“是，看到了，我之前还以为有别的国家，没想到，我们中国人也可以完成。”

　　“可笑，那日国公司还以为没有他们，我们就完成不了。告诉你们，就算是没有你们日国公司，我们也可以完成通车。”

　　伶汀洋大桥项目部的申明让之前一度有一些自卑感的国人一下子站了起来。

　　这让民众看到了国家的实力。

　　这也让民众的民族自豪感又一次的攀升。

　　“兄弟们，有人准备去伶汀洋大桥那里吗？”

　　“去那里干嘛？”

　　“废话，看伶汀洋大桥最后接头呀，这可是历史性的时刻。”

　　“666……我怎么没有想到呢，走。”

　　“一起，一起，让我们一起见证这一历史的辉煌。”

　　虽然很多民众并不知道伶汀洋大桥项目部最后的接头到底有多大的难度，但是，通过之前一些专家，一些网友的评价，他们亦大致知道，这个难度绝对算得上是世界级的。

　　要是这一个接头项目能够完成，那也就意味着中国桥梁建设又上升到了一个新的高度。

　　事实上华国桥梁建设这一块中国本来就很牛逼，不过再牛逼也不是所有的技术都是由自己一个人完成。就算是日国，他们也是集几十个国家之力。

　　但现在，一个奇迹就要诞生了。

　　如果伶汀洋大桥最后接头的项目也是由我们中国人自己完成的话，那么，伶汀洋大桥100%的工程项目都由我们国人一手包揽。

　　别小看以为这并不算什么。

　　对于业内人士来说，他们会告诉你，全球暂时还没有一个国家可以做到。

　　如果中国做到了，那么，中国就是世界第一。

　　这个世界第一并不是说说那么简单，也不是喊出去的口号，这是真正的属于国家的实力。

　　同样，这种实力也将在未来带给国家巨大的利益……

　　好吧，这一些都不说。

　　总之。

　　这一次接头绝对是世界桥梁史的历史性时刻。

　　“我靠，怎么这么多人报名？”

　　“让我这个本来没兴趣的也变得感兴趣了。”

　　“好吧，既然大家都去，我也去。”

　　之前只是有少部分人说到现场参观，不知道为什么？

　　当这位网友在网上一带头，万万千网友群起响应。

　　有的哪怕是在千里之外，亦是不由分说千里奔附，想要目睹这一盛况。

　　当然，对于如此盛事，一众媒体电视台也瞬间启动了特别节目。

　　他们准备在当天现场直播伶汀洋大桥最后的接头工程。

　　这不仅仅是因为民众的兴趣。

　　更多的，通过这种直播，他还能更为激发国人的民族认同感。

　　……

　　时间一天一天过去，转眼，三天时间就此来到。

　　按伶汀洋大桥项目部说的，今天伶汀洋大桥将完成最后的接头项目。

　　天还刚刚亮，无数之前在网上约好的民众却是早已经来到现场。

　　“我靠，这么多人。”

　　“这里最少有1万人吧。”

　　“何止一万人，据说在2万人，而且还有人源源不断过来。”

　　不少民众打眼一看。

　　只看见伶汀洋岸边密密麻麻全站满了人。

　　“好激动。”

　　“一会就要见证这一历史性的时刻了。”

　　“可不是，你看，那些电视台记者都来了，听说央视还要直播呢。”

　　“必需的，这种超级工程完工必需直播。”

　　接头项目还没开始，一众看客便不时评价说道。

　　“华国这是作死，竟然让这么多人来围观。”

　　“嗯，要在海上吊起1万吨的物品，哪怕就是我们日国也很勉强，他们竟然说自己可以完成。”

　　“呵呵，之前我还以为他们找了米国帮忙呢，没想到他们吹牛吹上天了。跟你说吧，我得到消息，其实我们日国那家公司，可能也完成不了这个项目。”

　　“啊，不会吧，不是说我们可以吊起1万吨吗？”

　　“吊起是能吊起，但这一次的接头实在是太复杂了，他不仅仅需要吊起1万吨的沉管，他还得在空中转角180度，你能想像，在海上这样的一个转圈，这得多危险。”

　　“我说我们日国公司一向很重信誉，怎么就退出了。”

　　“所以说，我们日国都完成不了这个项目，他们还自己完成，呵呵……你觉得有可能吗？”

　　几位日国记者悄悄潜入人群，也准备报导这一次伶汀洋大桥最后接头的项目。

　　不过，与国内民众期待的不一样，他们却是等着这一次接头失败。

　　如果在这个接头的时候，将那起重船搞沉什么的，那就最好不过的了。

　　当然，不只是日国，也同样包括在桥梁方面很有技术经验的德国，米国，荷兰……

　　这一些国家的媒体也跟着过来了。

　　他们倒没有太过于恶毒的想法，但他们亦是有一些半信半疑。

　　中国能行吗？

　　这可是世界第一跨海大桥？

　　不过，若是他们做到了，那当真是世界桥梁史上的奇迹。

　　“怎么还没开始。”

　　“不知道，听说要等一家国内的研究公司。”

　　“哦，还有这回事？”

　　“据说是这一次伶汀洋大桥项目部请了国内一家搞科研的过来解决这一技术难题。”

　　盯着大桥接头位置，一众看客继续闲聊。

　　“连搞科研的都挖过来了，不过，有没有把握呀。”

　　“应该有吧，没有伶汀洋大桥项目部也不可能发这样的申明。”

　　“说是这么说，但我有一个朋友是做桥梁工程的，他说伶汀洋大桥最后接头的难度堪称世界级，可能连日国那家公司都不一定有把握。”

　　“我靠，不会吧，这么难？”

　　“你以为，大家看看吧，前面接头那个位置，大家看到吗，这个接头好像就在那水下30米的地方。”

　　“水下30米的地方，我草，不是在空中接头呀。”

　　“不是，是在水下。”

　　“也就是说，一会要完成这个接头，必需先吊起1万吨的沉管，还得放入30米的水下。”

　　“是的。”

　　“我的天……”

　　哪怕大家都是工程门外汉，但听这么一说，众人亦是不由得担心起来。

　　“我去，这个难度太大了吧。”

　　“是呀，又是在海上，还得吊起1万吨的沉管，最后还进插入30米的水域。尼玛……我的乖乖。”

　　“这简直与航天难度有得一拼。”

　　“佛祖保佑，今天千万不要出现什么意外呀。”

　　有一些民众已经开始祈祷。


第952章 超过航空母舰的巨型游轮

　　早上8点，伶汀洋大桥岸边人群越来越多。

　　只是，对于有一些早上天刚刚亮都来到的看客，他们已经等了两个小时。

　　“还没动静呀。”

　　“不是说8点吗，怎么还没动静？”

　　“不知道，可能在准备吧。”

　　不少人等得有一些头痛。

　　不只是他们头痛，伶汀洋大桥项目部早就有一些抓狂了。

　　“怎么回事，联系上他们了吗？”

　　“联系上了。”

　　“那怎么还不来，不是说好的8点吗？”

　　“他们说船长还没来，他们不能私自行动。”

　　“那让他们赶紧联系莫白呀。”

　　“他们说联系不上，莫白的手机关机了。”

　　“我去，关机，什么时候了，他竟然关机。”

　　“我打一个试试。”

　　郑工找到莫白的电话，试着拨了过去，果然，的确是关机。

　　“怎么回事，怎么关机了？”

　　“谁知道，听他们说，昨天晚上莫白与几个研究员打游戏打得太晚，还没醒来。”

　　“打游戏？”

　　“好像是的。”

　　“你在逗我？”

　　“郑工，别这样看着我，只是小道消息，是不是不知道，但莫白现在真联系不上。”

　　“我……”

　　郑工有一些抓狂。

　　他都要被莫白搞得疯了。

　　我的亲祖宗，这都什么时候了，竟然还没有出现。

　　不会真在睡觉吧。

　　今天这事要是搞砸了，丢自己的脸不说，那可真个连国家的颜面都给丢了。

　　“赶紧的，叫他们叫醒莫白。”

　　“不行，还是我自己去，莫白住在哪个酒店？”

　　十万火急，郑工再也顾不得其他，亲自前往了莫白下踏的酒店。

　　“谁呀，大清早的，敲什么门。”

　　睡得正香的莫白有一些头痛。

　　他只觉得才睡两个小时，这会儿竟然有人敲门。

　　只是，打开一看，竟然是郑工。

　　“郑工，你怎么来了？”

　　“我的天，莫白先生，您真还在睡觉呀。”

　　“怎么了，郑工，大清早的，有必要这么急吗？”

　　“什么大清早，莫白先生，现在都9点了。”

　　“呃，9点了呀。”

　　莫白有一些尴尬。

　　看了看手上的表，果然，的确是9点了：“噢，好吧……那我再睡一会。”

　　“莫白先生，别玩啦，现在所有人都等着你呢。你要是再不出现，事情可要搞大了。”

　　“这么严重？”

　　“可不是，你不知道，今天有多少人来参观了。”

　　“多少人？”

　　“3万。”

　　“我的天……3万呀。”

　　莫白也是目瞪口呆。

　　小小的一个接头项目，竟然引起了3万人的围观。

　　这些家伙这是干嘛。

　　闲着没事干吗？

　　不过，虽然心里不解，但莫白也知道，这么多人来了，自己再要是不出现，那可真搞大了。

　　“行行行，走吧，走吧。”

　　莫白点头，坐上了郑工的车。

　　“我草，都10点了，怎么还没动静？”

　　“听说伶汀洋大桥项目负责人都出去了。”

　　“出去了？”

　　“不会是耍我们的吧。”

　　“这个……”

　　左等右等，这一等，却是等到了10点，不少前来参观的看客已经有些不耐烦了。

　　特别是听到伶汀洋大桥项目负责人离开，个个都是咯噔一声，感觉到不妙。

　　不会这一次接头任务要失败？

　　这要是失败，尼玛，这脸可真够丢大了。

　　当然，这个丢脸，丢的并不是他们的脸。

　　伶汀洋大桥能不能完工与他们并没有太大的关系。

　　可是，伶汀洋大桥要是不能完工，那丢的可是整个国家的脸。

　　身为一个热血爱国的青年，这国家的脸面要是丢了，那比丢自己的脸还要难受。

　　“果然，华国这一边就是在吹牛。”

　　“就他们还有能吊起1万吨的沉管，这项技术连米国都没有掌握。”

　　“牛皮吹大了哇，看你们怎么收场。”

　　见不少看客已经开始吐槽，日国几位媒体记者有一些兴奋。

　　随即，纷纷将当前出现的情况转发到国内。

　　至于其他各国媒体，这时亦非常的失望。

　　“还等不等了？”

　　“等吧，这么重要的项目，不可能说着玩的。”

　　“可是，现在还没有动静。”

　　“可能是在处理其他问题吧，耐心一点。”

　　“你有耐心，我可没耐心，我先走了。”

　　有一些等得不耐烦的观众不想继续等下去，就此要准备离开。

　　不过，就在他们准备离开之时，一艘游轮从远方驶过。

　　“快看，有动静了。”

　　“出来了，是一艘游轮。”

　　“幸好没走，终于等到你。”

　　看到一艘游轮从远方始过，一众看客一下子兴奋起来。

　　“虽然等了好几个小时，但能来，说什么都值。”

　　“对，下面就看他们的了。”

　　“咦……这艘游轮怎么看起来有一些不对？”

　　“怎么不对？”

　　“这艘游轮看起来有一些大呀。”

　　“大吗，没有呀，看起来不大。”

　　“你知道个屁，现在这艘游轮离我们太远，你当然看不出大。我估算了一下距离，现在这一艘游轮的位置最少离我们有3000米，若是我估算的没错的话，这艘游轮的排水量可能达到航空母舰的水准！”

　　“达到航空母舰的水准……我草，不可能吧。”

　　世界上最大的轮船是什么？

　　很多人第一个想法都会下意识的说出航空母舰。

　　这位哥们一说，旁边其他一些看客吓了一跳。

　　“怎么不可能，你继续看吧。”

　　“等他近一些的时候，你就知道这艘游轮有多大。”

　　哥们似乎很有经验，也不解释，却是让大家把眼睛细看。

　　“近一些了。”

　　“看起来的确有些大。”

　　“又近一些了，真的好大。”

　　“尼玛，不会真达到航空母舰的水准吧。”

　　看着前方这一艘游轮慢慢驶进，伶汀洋大桥岸边一众看客将眼睛睁的直直的。

　　开始他们只感觉这艘游轮有一些大。

　　近一些时候，他们感觉更大了。

　　再近一些，他们感觉大的超过了自己的想像。

　　而再近一些，他们已经被这艘游轮的气势震得说不出话。

　　可就在他们下意识的接受这艘游轮达到了航空母舰的水准……

　　等真正他们看清之后，全场3万多观众完全的呆了。

　　“这……”

　　“这也太大了吧。”

　　“吓死哥了，船身看起来最少有300多米。”

　　一众看客尖叫。

　　什么与航空母舰一样的水准。

　　抱歉。

　　哪怕就是世界上最大的航空母舰，也无法与这一艘游轮并肩。

　　是的。

　　这是一艘超过航空母舰的巨型游轮。


第953章 惊天壮举

　　“中央电视台，中央电视台，这里是中央电视台。期待已久的游轮终于出现在我们眼前，他的体型之大简直超出了我们想像，这是一艘超过当今任何一艘航空母舰的游轮。据介绍，这艘船是由30万吨的油轮改装而成，船身长约306.55米，宽约58米、行深（船底到主甲板）约28.8米，排水量约15.8万吨，主甲板面积相当于2.5个标准足球场……”

　　不只是一众看客看得呆了，这时就连央视记者也是一脸的目瞪口呆。

　　“大，实在是太大了。”

　　“没想到我们中国竟然有一艘这么大的游轮。”

　　“不，他现在已经不是游轮了，他现在是超级起重船。”

　　哪怕是超级起重船停了好一会儿，一众看客仍是止不住的震惊。

　　“这么看来，这一次我们应该可以完成任务了。”

　　“嗯，这么大的起重船，或许我们真能完成这一个世界级的任务。”

　　“期待，期待中。”

　　众人由之前的等得不耐烦，变成了无比的期待。

　　这要是真的完成，那他们今天就见证了一场世界级的奇迹。

　　“切，不就是体型大了点嘛，用得着这么激动？”

　　“虽然这艘起重船的排水量足够的大，但未必排水量大，他就可以吊起1万吨的沉管。”

　　“等着看吧，起重虽然是力气活，但也是精密活。”

　　一边的日国媒体脸色有一些不好。

　　刚才他们刚向国内报导华国今天这一场接头任务要完，没想到才几分钟一艘巨型游轮就来了。

　　不过，了解到这一场接头的难度，他们仍然是无比的轻视。

　　“观众朋友们，超级起重船已经稳稳的停在大桥50米处。”

　　“整个的接头任务正式开始。”

　　“我们可以看到，超级起重船已经开始展开他的双臂，双臂之下则是80根的吊绳。每一根吊绳的宽度超过40公分，每根吊绳都是由超过10万根的高强纤维丝组成，40个工人将80根吊绳挂在最终接头上……”

　　央视媒体记者无比激动的继续介绍着这一艘超级起重船的性能。

　　“能不能吊起1万吨的沉管，就在此一举了。”

　　盯着屏幕，无数看客眼睛一眨也不眨，他们声怕错过哪怕是一秒钟的镜头。

　　“开始了。”

　　“吊绳已经挂在了沉管上了，就看这个大家伙能不能将1万吨的沉管吊起来。”

　　岸边看客将心提到嗓子眼处。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　不过，现实并没有那么的艰难。

　　虽然这看上去的确是世界级的难度。

　　就在无数人期待之下，超级起重船轻轻一甩臂，80根吊绳便拧成了一根直线。

　　随即在吊臂的推动力之下，轰……

　　这一根重达1万吨的沉管，便这么被超级起重船给吊了起来。

　　“啊啊啊……”

　　“吊起来了。”

　　“快看，吊起来了。”

　　疯狂的掌声，尖叫声，如潮水般的涌来。

　　“太不可思议了。”

　　“没想到我们中国人真能做到。”

　　“某个国家看到了没，没有你们，我们中国人同样可以做到。”

　　扬眉吐气。

　　这一刻，无数国人可真正的算是扬眉吐气了。

　　“太棒了。”

　　“我还以为吊起1万吨的沉管很困难呢，没想到，那个大家伙只是轻轻一吊就吊起来了。”

　　“呵呵，你以为说说这么简单，能这么轻易的吊起来，越是证明我们技术的牛逼。”

　　“是是是，这一次你说的对。”

　　现场看客全体沸腾起来了。

　　哪怕是饿着肚子等了四个小时，他们也感觉值。

　　“那么，现在就完成了吗？”

　　“肚子好饿，我准备去吃饭了。”

　　“吃啥饭，这才刚开始呢，还没完成。”

　　“啊，不是说吊起1万吨的沉管就算完成吗？”

　　“吊起只是第一步，如果真这么简单，那么日国公司也就不会退出了。看到没有，那个1万吨沉管还得接在水下30米处。也就是说，一会我们吊起这个沉管之后，我们还必需精准的将1万吨的沉管插入30米水下的基槽。”

　　“好专业的样子。”

　　“我就是学这个的。”

　　“那么，这个难度大吗？”

　　“要是我告诉你这个难度超过吊起1万吨沉管难度的3倍，你信吗？”

　　“我草……”

　　这一说，原本有一些肚饿的看客这时又不想走了。

　　尼玛，这么关键的时刻，一定要看完了再走。

　　“非常棒，超级起重船成功的将1万吨的沉管吊到了半空。不过，这只是第一步。第二步，则是需要我们将这一根1万吨的沉管安装到水下30米的基槽。不过，不同于之前的安装。之前的安装是单侧接头，而这一次，因为是最后一次接头，所以是双侧接头。”

　　“超级起重船不仅需要将这一根1万吨的沉管精准的插入30米水下基槽，同时，更为严格的是，基槽水下安装的余量只有十几厘米。也就是说，这么一个超过1万吨的大块头，他在水下活动的空间只有十几厘米……”

　　央视媒体记者继续介绍着整个“接头合龙”的情况。

　　不过，越是介绍，越是令他心惊胆颤。

　　如果按常规的方式就这样直接插入水槽，虽然可以是可以，但是，精准度绝对上不去，这也将造成最后接头的失败。最为完美的方式，那就是将这一根1万吨的沉管在空中做一个180度的旋转，寻找最佳角度插入……

　　可，在此之前。

　　别说是将一万吨的沉管在空中旋转了，哪怕就是6000吨级别的，其他国家也没敢这么做过。

　　要知道，这可不是在陆地。

　　这是在海洋。

　　一旦操作不好，就算是你排水量达到几十万吨的超级巨轮，同样可能让你侧翻。

　　对于这一点，日国这方面最为清楚。

　　同时，米国，德国，荷兰这一些技术专家亦是知晓其困难度。

　　因为在建造这座桥的时候，曾经华国这方面有想请他们参与。不过，在了解到整个设计的难度之后，这几个国家放弃了合作。不是他们不想合作，而是实在是难度太高，他们不可能完成。

　　而现在，这一个超过现今任何一架般空母舰的大块头，便要完成这惊天壮举。

　　“超级起重船的双臂开始旋转。”

　　“1万吨的沉管在半空开始转向。”

　　“我的天……”

　　虽然旋转的幅度很慢，但在镜头面前，他的确是真的在旋转了。

　　10度。

　　20度。

　　45度。

　　起重船在寻找着最为适合的角度。

　　60度。

　　80度。

　　167度。

　　当超级起重船在旋转167度之后，终于，最佳的“接头”角度出现了。


第954章 那啥，是不是该开饭了

　　“不敢相信，简直不敢相信。”

　　“这是历史性的时刻。”

　　“我们是世界第一，我们是世界第一。”

　　央视记者无比激动的喊出这一句话。

　　尽管他知道，此时整个接头还没有完成，但他就是这么的情不自禁。

　　要知道，吊起1万吨的沉管虽然很牛逼，但并不是只有中国可以做到。

　　比如日国，他早就可以。

　　又如米国，说不定也可以。

　　哪怕就是其他国家，虽然不能达到，恐怕也相差不大。

　　但是，在吊起1万吨的沉管之后在半空中转那么一圈，这便没有任何一个国家可以做到。

　　但，此时的我们做到了。

　　“神迹。”

　　“我要膜拜了。”

　　“没有你们，我们同样可以做到……这句话我觉得应该变成，你们做到的我们可以做到，你们做不到的，我们同样可以做到。”

　　万千观众全身热血燃烧。

　　这种超过全球所有国家的技术，当真是每一个爱国人士都希望看到的。

　　“这……”

　　“这不可能。”

　　与国人的热情不一样，当看到前方这一架超级起重船吊起1万吨的沉管又在半空中转了一个半圈，日国这一边的媒体完全的不敢相信。

　　“他们怎么可能做到的？”

　　“这连我们日国都做不到呀。”

　　他们很希望眼前这一切都是假的。

　　但身边万千中国人的沸腾之声却是清楚的告诉他们，这不是假的，这是真的。

　　“爽快。”

　　“是的，太爽了，真想知道哪位天才这么牛逼，竟然做到了世界第一。”

　　“我也很想知道，听说是与一家私人科研单位合作的。”

　　“私人科研单位，不会吧，我们国家私人科研单位都这么牛逼了。”

　　“具体的我也不知道，但不管啦，管他是私人的还是公家的，只要是我们国家自己的就好。”

　　“对，只要是属于我们中国的我就支持。”

　　漫天的鼓掌如雷鸣，虽然他们知道自己这会儿说什么船上的人也听不到，但他们必需用自己的行动向他们表示自己的支持，以及最高的敬意。

　　“莫白先生，你们实在是太厉害了。”

　　“还好吧，我这可是投资了几十亿。”

　　“投得值。”

　　“那现在你觉得1亿贵不贵。”

　　“不贵，一点也不贵。”

　　龙威号起重船里“郑工”无比感慨地说道：“你看看岸边的观众，刚才你不知道，你这么在半空中转了一个半圈，那可是让全中国人都沸腾了。”

　　“好说好说。”

　　“对了，现在就差最后一步，将1万吨的沉管插入基槽。”

　　心情有一些激动，郑工提醒着莫白。

　　“噢，是哦，还有最后一步。”

　　莫白点点头，不过却是突然看了看船内的钟表：“郑工，现在几点了？”

　　“12点，时间还很足够。”

　　“12点了呀。”

　　莫白拍了拍脑袋：“那个啥，是不是到饭点了？”

　　“啊？”

　　郑工有一些没有反应过来：“饭点？”

　　“对呀，难道你们不是12点吃中午饭的吗？”

　　“对呀。”

　　“那开饭吧。”

　　“这……我……可是……”

　　“怎么可是，郑工，开饭，开饭啦。”

　　“莫白先生，那个啥，您看就这么一点点了，还是完工之后再开饭吧。”

　　郑工心都在滴血。

　　尼玛，什么人呀。

　　吃饭有比现在的任务重要吗？

　　更不用说，你吃啥饭呢，看看那些观众，有的饿了六个小时呢。

　　“别，我低血糖，不吃饭就腰酸背痛腿抽筋，脑子还迷糊。这要是因为没吃饱倒置接头失败，那可真就……”

　　“别别别，不就是饭嘛，莫白先生，您等等，马上就来。”

　　再也不说什么了。

　　郑工知道，跟莫白这个奇葩再说什么也没用。

　　与其念叨，还不如直接满足他的要求。

　　只是十几分钟，在郑工的安排下，莫白与一众工作人员大快朵颐，吃得好不爽快。

　　“莫白先生，怎么样，饭菜还合味口吧。”

　　“还行吧，就是太甜了，不够辣。”

　　“抱歉，刚才太过于匆忙，等接头结束，我亲自请你吃川菜。”

　　“这可是你说的。”

　　“我说的。”

　　眼看半小时过去，郑工不免焦急起来了。

　　“呃，郑工，您看着我做什么，还有什么事吗？”

　　“莫白先生，我是觉得，我们这饭也吃了，是不是开工了。”

　　“开工呀……”

　　莫白恍然大悟：“你不说差点忘了。”

　　正要动手，莫白又停下：“这个，郑工，刚吃饱就开工，这不健康，影响消化，也不利于发挥，还是再喝一会茶吧。”

　　“莫白先生，还要喝茶呀。”

　　“敢情来接你们的活，连喝茶都不可以呀。”

　　“这……”

　　郑工简直要暴走。

　　这丫的是哪里来的奇葩呀。

　　啊啊啊……能不能正常一点呀。

　　现在全国所有人都盯着呢，这家伙怎么就一点自觉性都没有呢？

　　不过，到底有求于莫白，忍着气，郑工又给莫白安排了茶水。

　　“这下可以了吧。”

　　又是喝了20分钟的茶，郑工再次说道。

　　“等等，有些累了，我去睡个午觉。”

　　“我……”

　　如果不是助手扶着，郑工简直就要晕倒。

　　……

　　时间很快就已过去，转眼就来到了下午的4点。

　　“怎么回事，都好几个小时了，还没动静？”

　　“是呀，站得我腿都要断了。”

　　“不会是出了什么问题吧？”

　　“不知道……”

　　岸边不少看客不断的滴沽。

　　这从早上6点等到现在，已经十几个小时了。

　　开始大家还一阵激动，可后面大家左看右看，前方却是什么动静也没有。

　　哪怕是再有耐心的观众，这会儿也是有一些头晕。

　　“华国那边接头完成了吗？”

　　“还没有。”

　　“还没有？”

　　“对。”

　　“出现什么问题了吗？”

　　“不知道。”

　　日国媒体那一边也同样的有一些不解。

　　按理来说，之前这么重量级的难度都完成了，这个接头任务应该没有问题才对。

　　可没有问题，怎么几个小时了一点动静也没有？

　　“这里面一定出现问题了。”

　　“我也觉得。”

　　“如果没有问题，他就不可能在那里呆几个小时。”

　　“那到底是什么问题？”

　　“我也在想。”

　　不只是日国，其他国家一些专家这时亦在不断的思考。

　　“洋流。”

　　“对，是洋流。”

　　“我想到了，一定是洋流。”

　　一众专家苦思冥想。

　　终于，他们发现了一个之前他们没有考虑的问题。

　　洋流运动。

　　是的。

　　分散于世界各地的海水其实并不是静止不动的，受引潮力影响海水不断运动之外，海水还会因为各种原因不断流动进而产生巨大的推动力。

　　可以说，越是排水量大的轮船，他所受的推动力也就越大。

　　“洋流，我早应该考虑到这个问题的。”

　　见莫白久久没有动工，郑工这一边也明白了问题的所在。

　　“如果仅仅只是吊起1万吨的沉管，龙威号当然没有问题，哪怕就是吊起之后再转一下，也没有问题。可是，如果在吊起1万吨的沉管之后又受到巨大的洋流推动力，那么，要想精准的将沉管插入水下30米，那就不是一件容易的事了。”

　　这会儿，央视媒体记者也将最新得到的第一手消息公布了出去。

　　“果然出事了。”

　　“没想到小小一个接头，竟然这么复杂。”

　　“不只要吊起1万吨的沉管，还得在半空旋转一个半圈。现在这一些都做好了，尼玛，洋流的推动力也成了巨大的阻碍。”

　　不少观看直播的观众有一些无奈。

　　这种大自然之力，有的时候你就算是技术再牛逼，也未必能将其征服。

　　“呵呵，不得不说，这是个好现象。”

　　“还好，还好，天助我也，今天若是让他们接头成功，那可真够打脸我们的。”

　　“哪怕他们接头不成功已经打脸我们了，毕竟，他们做到了半空旋转170多度，这一步哪怕我们日国企业也未必能做到。”

　　“是又如何，但他们还不是没有完成。”

　　日国媒体这时突然变得有一些高兴。

　　“莫白先生，是我疏忽了，我们本应该挑一个更好的日子。”

　　看着莫白已经郁闷的呆在船舱里打起了斗地主，郑工皱了皱眉头。

　　不过，情况也不算是最坏。

　　虽然超级起重船受洋流推动力影响较大，但洋流运动一个主要的推力却是风。

　　今天海上的风力在6级左右，虽然这个风力不算大，但也不算小。

　　只要后面几天挑一个风力在5级，或者是5级以下的天气，接头合龙则可以再次进行。

　　“这样吧，莫白先生，您在我们这里住几天，后面我们再安排。”

　　考虑了一会，郑工对莫白说道。

　　“不行，我今天就要回去。”

　　感觉差不多了，莫白拍了拍屁股，不再斗地主。

　　“那怎么行，现在的风力这么大，等过几天风小些时候我们再进行。”

　　“这点风算什么，说不定，这风一会儿就停了呢？”

　　事实上，莫白今天来这，他就考虑过洋流的推动力。

　　不只是今天，在改造这艘超级起重船时，莫白投资的研究团队也将洋流因素完全考虑其中。

　　别说是现在的6级风了，哪怕就是七级风，甚至是八级风，龙威号起重船都能杠得住。

　　至于刚才为啥又要吃饭，又要喝茶，还得午休……那是莫白不想这么快完工。

　　真要按莫白计划，尼玛，这个接头任务太简单了，他十几分钟就可以搞定。

　　可若十几分钟就这么搞定了，莫白又想着，这会不会他们就不重视，就以为这活简单。

　　这要是后面认为这活简单，不给自己1亿人民币，难道我还得与他掐架？

　　不得不说，莫白这种想法很正常。

　　就像做生意，越大的生意自然难度应该更大。

　　可若你表现的举手就完成了，再大方的家伙也会觉得，你是不是坑了他。

　　没办法，为了让大家都觉得这活完成的不容易，他们也是拼了，莫白本来十几分钟就可以搞定的，硬是被他拖了个七八个小时。

　　眼看着天色将晚，莫白觉得，差不多也就这样了。

　　可是，就待莫白准备着继续开工之时，原本还在呼呼不断的强风，突然之间风清云散……

　　一点风儿的感觉都没有了。


第955章 可恶的马赛克，我现在比任何时刻都恨你

　　“不会吧。”

　　“这也太玄幻了吧。”

　　看着莫白，郑工无比的惊讶。

　　这种说停就停的本事，尼玛，简直就像神棍。

　　“郑工，别这样看着我，这真不是我干的。”

　　莫白有些尴尬。

　　他哪知道，这风说停就停。

　　不过也好，既然停了，那就干活吧。

　　毕竟，这会儿，莫白实在是找不出不干活的理由了。

　　下午6点。

　　就在不少看客准备着回去之时，龙威号超级起重船再一次动了。

　　“兄弟们，别回，别回。”

　　“龙威号又动了。”

　　“现在连风都停了，真是天佑中华。”

　　风平浪静的时候，海流推动力控制到了一个最小的幅度。

　　在排水量达到几十万吨的龙威号起重船上，你根本一点儿也感受不到海流的影响。

　　哪怕就是吊起一万吨的沉管，对于甲板上的乘客来说，整个过程亦是风平浪静没有一丝倾斜。

　　“一，二，三……放下沉管。”

　　莫白一声令下。

　　托起1万吨的沉管直入水下30米，稳稳的卡在了伶仃洋大桥的基槽当中。

　　随着甲板上发出了阵阵叫喊之声，无数看客这才知道，整个的接头合龙已经完成。

　　“我草，这就完成了。”

　　“这也太快了吧。”

　　“我还以为要再等好几个小时呢。”

　　“哥哥我都没有准备好，能不能再来一次。”

　　“我日，楼上的哥们你当接头合龙是小孩子过家家呀，说再来一次就再来一次。不过，其实我也想再来一次。”

　　“呵呵，再来一次是不可能的，让我们一起祝贺吧。”

　　还要再说什么吗？

　　伴随着烟花的盛开，无数看客跟着一起庆祝。

　　“好样的。”

　　“龙威号牛逼。”

　　“这便是我们中国的实力。”

　　不少看客泪流满面。

　　虽然这仅仅只是桥梁建设，看上去并不是什么高科技行业。

　　但是，我们能在桥梁建设方面做到世界第一，相信其他行业也不会差。

　　“天佑中华，伶仃洋大桥接头合龙的胜利完成，这不仅标志着未来很快伶仃洋大桥就可以通车。同时，他还在另一方面印证着我们国家的实力。”

　　央视媒体记者激动的有一些控制不住自己的情绪。

　　而更为令人感慨的，则是那一些桥梁建设者。

　　“多少年了，我们中国终于走到了世界最巅峰。”

　　“20年前我们哪怕要寻找1000吨的起重船都找不到，现在，我们突破了1万吨。”

　　“不仅突破了1万吨，我们还在半空那么转了一下，史无前例。”

　　“让我们一起庆祝吧，祖国万岁。”

　　伶仃洋大桥的胜利接头，令一众桥梁建设专家泪洒大洋。

　　不过，以20多年前不一样，这一次是胜利的泪水，是开心的泪水。

　　“干杯。”

　　今夜，无眠。

　　【伶仃洋大桥接头任务完成。】

　　【别人能做到的，我们也可以做到，别人不能做到的，我们同样可以做到。】

　　【世界桥梁建设，我们中国第一。】

　　【各国考察团纷纷前往我国，表达项目合作需求。】

　　【日国公司正式发布道歉申明，愿未来还可以继续合作。】

　　【央视一套将在今晚8点，专题播放伶仃洋大桥接头合龙工程。】

　　伶仃洋大桥接头合龙胜利结束，震撼了整个中国。

　　不需要与任何媒体合作，无数媒体在他们的头版头条报导着与伶仃洋大桥一切有关新闻。

　　“哭了，没想到我们国家这么强大。”

　　“我有一些后悔没有去现场亲证这一奇迹。”

　　“我也后悔了。”

　　“哈哈，作为亲历奇迹诞生的我会说，这种感觉实在是太好了。”

　　“666……楼上的大神，能给我们讲讲当时发生的情况吗？不是说，日国公司退出之后，我们不可能完成这一项接头吗？”

　　“这个，说起来话就长了，大家看电视，看电视介绍吧。央视8点不是说会放一个专题介绍嘛。”

　　“行，坐等晚上8点。”

　　本来像这种专题介绍的新闻，之前不少看客是不感兴趣的。

　　因为谁都知道，像这种专题介绍，大都是一些时事新闻，与老百姓没有多大相关。

　　而且这种专题也比较严肃，没有代入感。

　　但现在，一切完全不一样。

　　这不再是与他们没有关系的事情，这也不再是他们不感兴趣的专题。

　　“有一种认同感，叫做我们都是中国人。”

　　“是的，以前对这句话没有太多感觉，现在，我为我是中国人而骄傲。”

　　“对了，那个龙威号船长是谁，这家伙太神秘了，简直像天神下凡，不知道这一次专题有没有他的报导。”

　　“我也对他很感兴趣，不出意外的话，应该有。”

　　“肯定有，刚才我看了央视专题报告的片花，上面就有龙威号船长。”

　　“哇，那船长叫什么名字？”

　　“我也不知道。”

　　“尼玛，你不是看到了吗？”

　　“我是看到了，可是，他打码了。”

　　“我……可恶的马赛克，我现在比任何时刻都恨你。”

　　没办法。

　　连央视这种堂堂大电视台都打起了马赛克，他们能怎么办？

　　一起期待晚上8点的专题吧。

　　不再说什么。

　　一众热血儿女期待着晚上8点的到来。

　　“兄弟们，央视的专题放了吗？”

　　“放你妹哦，现在才6点，离播放还有两个小时呢。”

　　“唉，时间怎么过得这么慢，老子等得都蛋疼了。”

　　“一样……”

　　一翻耐心等待，终于，8点时刻到来。

　　央视也很准时的播放了伶仃洋大桥接头合龙专题：

　　专题由一个记录片的形式播放。

　　在开始之前，记录片交待了一下伶仃洋大桥的建设背景：

　　【伶仃洋大桥是我国目前在建的世界第一跨海大桥，建成之后，他不但可以连接两岸三地，同时，伶仃洋大桥也寄托着国家打造世界级经济湾区的宏伟蓝图。不过，因为伶仃洋大桥实在是太过于复杂，技术难度堪称世界之最，设计之初就有先后7个国家的技术专家退出。但哪怕如此，我们的桥梁建设者仍克服千重困难，一步一步完成了一系列世界级的难题。

　　6月3号，这是伶仃洋大桥最后接头合龙的时间。负责接头合龙的公司是日国著名桥梁建设公司平井。不过，就在伶仃洋大桥项目部期待着最后接合的完成，日国平井公司突然宣部退出……】


第956章 马赛克船长

　　不得不说，央视这一期专题记录片的文案功底无比之强。

　　在小小介绍了伶仃洋大桥之后，三言两语却是营造出了一种无比紧张的气氛。

　　特别是在介绍到日国平井公司退出之后，无数观众都是内心一紧。

　　与之前一样，大家都在想着，平井公司退出了，那我们的大桥怎么办？

　　历经一翻磨难，终于，在无数人以为伶仃洋大桥只能暂停工期之时，龙威号的出现，却是令无数观众燃起了热血。

　　“哇，好大。”

　　“这艘船也太大了吧。”

　　哪怕就是亲自到达现场的看客，当镜头里面再一次浮现龙威号的身影，他们亦是止不住的颤抖。作为一艘超过现役任何一艘航空母舰的超级游轮，龙威号哪怕什么也不动，就是静静的站在那里，他所散发出来的气势，亦是令无数人膜拜。更不用说，随后龙威号在吊起1万吨的沉管，并且在半空旋转170多度，整个场面达到了一个高潮。

　　不过，整个的接头合龙也并不是一帆风顺，在龙威号吊起1万吨的沉管之后，隐藏在水面之下的洋流成为了阻碍接头的最大麻烦。

　　“怎么办？”

　　“没想到洋流的推动力竟然这么大。”

　　“废话，整个大海都是相通的，洋流所引起的推动力堪称恐怖。”

　　“那最后是怎么完成的，现在来看，风这么大？”

　　“作为在现场参观的老鸟，我来跟你们剧透一下吧，当时是风突然停了。”

　　“停了？”

　　“对，怎么就突然停了？”

　　“我也不知道，可能是老天也在保佑我们中华吧。”

　　是的。

　　当时不少看客都是这么想的。

　　明明刮着6级大的强风，突然之间消失的无影无踪，这不是老天保佑我们中华是什么？

　　只是，这一些前往现场的看客不知道的是，这一场风突然的消失，不是因为什么天佑中华，而是因为一个人说的。

　　镜头开始对准龙威号。

　　“哇，龙威号船长出现了。”

　　“可恶，又是马赛克。”

　　众人都要抓狂了。

　　你说发片花的时候弄点马赛克可以，怎么现在还弄马赛克。

　　不过，虽然打着马赛克，但这位龙威号船长的一举一行却是惊住了无数看客。

　　“请问船长，按照计划，当天不是8点就开始起动接头合龙吗，您怎么在10点才出现。”

　　“哦，是这样的，当时我们的技术有一点小问题，耽误了一些时间。”

　　“可是有人说您是10点之前睡觉还没起来，有这回事吗？”

　　“没有，绝对没有，我想请问到底是谁说的，你告诉我，我非……”

　　画风突然一变。

　　原本看起来无比高大上的记录片，突然冒出了这样的一段采访记录。

　　“我去，这是怎么回事？”

　　“这是龙威号船长？”

　　“怎么看起来很坑人的节奏？”

　　一众看客目瞪口呆。

　　但随即，在采访之后，央视记录片又再一次播放了当时的视频。

　　“郑工，是不是到晚点了？”

　　“刚吃完饭哪能开工，应该休息消化一下。”

　　“那啥，有没有茶水？”

　　“嗯，郑工，这茶也喝完了，到了午休时间，我先去睡两个小时。”

　　看着视频中那一个打着马赛克龙威号船长的雷人雷语，所有看客全都吓尿了。

　　“我草，这丫谁呀？”

　　“这真是龙威号船长？”

　　“这哪里是什么龙威号船长，这明明是个逗逼嘛。”

　　所有人都被这位船长震得哭笑不得。

　　妈的，睡觉睡晚了不说，竟然刚干一会儿的活就说要吃饭。

　　你说吃饭就吃饭吧，吃完了饭之后还得喝茶。

　　喝完茶之后，还得午休两小时。

　　知道的人明白你是在处理一个世界级的技术难题。

　　不知道的人看到这画面，还真以为这家伙是在哪里旅游休闲。

　　不过，更为逗逼的，还是船长说的一句话：“这点风算什么，说不定，一会风就停了呢？”

　　这句话当然没人会相信。

　　甚至，这会儿在看记录片的观众也觉得这家伙又在瞎扯。

　　明明现在还刮着这么大的风呢，怎么可能说停就停呢？

　　可是，现实就是那么的震人眼球。

　　在这位马赛克船长说完之后，原本海面突然变得风平浪静，一点风的影子也没有了。

　　“呃……”

　　“这是？”

　　“不要告诉我，这风就是被这家伙喊停的？”

　　不少观众有一些斯巴达了。

　　虽然说是这么说，但眼前这位马赛克船长说完风就直接停了却是真真正正的事情。

　　“这家伙会不会是个妖怪？”

　　“这风他说停就停了？”

　　“当时我还觉得这风怎么就停了呢，没想到，就是他干的呀。”

　　那些去了现场观看的看客被镜头里面那位船长震得有一些不敢相信。

　　直到，当马赛克船长在风停之后瞬间完成接头合龙，无数看客早已经按耐不住心中的好奇。

　　“谁？”

　　“谁能告诉你，这丫的是谁？”

　　“有谁知道马赛克船长是谁，我奖100块。”

　　开始大家是对于龙威号船长的好奇。

　　他们想见识一下这位技术狂人。

　　当然，他们更想膜拜一下，毕竟，因为他，伶仃洋大桥才顺利完成接头。

　　也因为他，才向全球展现了我们国家的实力。

　　更因为他，让更多的观众生起了强烈的民族自豪感。

　　他们太想知道这人是谁了。

　　直到现在，众人的好奇却是进一步提升。

　　不过，这种提升，他们再不是想怎么样膜拜，也不是内心佩服什么的。

　　他们就是想知道，这个一直看起来很逗逼的马赛克船长到底是谁？

　　“那些到现场参观了的兄弟，你们说，这个马赛克船长是谁？”

　　“我也不知道。”

　　“尼妹，你都现场看了也不知道？”

　　“现场离得这么远，我们哪里能看得到，我们最多只能看到一点点影子。就算是拿了望眼镜，也看不清人脸。”

　　“别急，央视既然都出记录片专题了，一会肯定会告诉我们这位船长是谁。”

　　“对，若是央视不说，妈蛋，一会我就将央视给炸掉。”

　　不得不说，马赛克船长实在是太惹人好奇了。

　　他是这么的牛逼。

　　他又是这么的逗逼。

　　他一举完成了伶仃洋大桥的接头。

　　他又一举摧毁了大家对于科技狂人的形象。

　　他到底是谁？

　　央视给出了答案。

　　在下一断记录片里，原本一直挂在船长脸上的马赛克一点一点逐渐的消失。

　　镜头里面露出了一张所有人都无比熟悉的脸庞。


第957章 只要我们想怎么做，我们国家便能创造机会让我们怎么做

　　他带着微笑。

　　双手拿着一个王炸。

　　是的，龙威号船长现在这会儿正在斗地主。

　　你要问他是谁？

　　所有人都会喊出一个名字：莫白。

　　是的。

　　马赛克船长正是莫白。

　　“莫白。”

　　“是莫白。”

　　“我去，怎么会是莫白。”

　　“我们在那里等了好几个小时，这丫的竟然在船上斗地主。”

　　“天杀的，我要灭了他。”

　　看到那一张无比逗逼的脸，一众看客简直惊呆了。

　　特别是那些有去现场观看的朋友，这会儿吐血三升都不足以表达他内心的愤怒。

　　不过，当想到这会儿是受洋流影响，莫白他们也没办法，只好呆在船上消磨时间，他们便稍微松了一口气。

　　要不然，这一些愤怒的观众真想与莫白真人PK。

　　“泪流满面，我说哪个家伙这么逗逼呢，没想到，竟然是大白。”

　　“唉，早该想到的，像这么逗逼的家伙，不是莫白又还有谁？”

　　“不过，我有一些奇怪，这家伙怎么这么厉害了，成桥梁建设专家了？”

　　“这算什么，莫白还是潜水艇之王呢。”

　　“对，人家还是生命科学家呢。”

　　“别吓我……”

　　“别奇怪，莫白之前不是砸了几百亿搞了一大堆黑科技嘛，现在就是出成果的时候了。”

　　“好吧，明白了。之前还觉得这家伙败家，现在来看，真正的牛人是莫白才对。”

　　众人无比的感叹。

　　不过，记录片并没有结束。

　　“据说，您之前投资了几百亿到各个行业领域。”

　　“是的。”

　　“当时是因为什么触动了你？”

　　“也没什么触动我，我只是想为我们国家做点事。其实投资这一些行业之前，很多人都说我败家。不过，我却无比的坚定，我相信，科技一定能够带动我国实力的增强。哪怕就算是暂时得不到任何利益，我想，未来我们也会因为这一些科技，这一些技术而受用无穷。”

　　“所以，今天我们看到了龙威号。”

　　“可以这么说。”

　　“很激动，对于我们这一些亲眼见证奇迹的人来说，我想，龙威号起重船将是里程碑的意义。不过，很多人都很奇怪，这个风到底是怎么回事？”

　　“我再强调一遍，这真不是我干的。”

　　莫白对天发誓。

　　他只是想装一个逼而已，没想到，这逼装得都成绝响了。

　　“好吧……最后一个问题，国外媒体评价，这一次接头合龙的成功并不能算是我们华国综合实力的提高，也不能说是我们国家桥梁建设方面排在世界第一。如果没有龙威号，那么，泠汀洋大桥接头合龙就可能暂停，未来通车基本无望，您是怎么理解？”

　　“我不知道这一些国外媒体是安着什么心，是眼红还是嫉妒？或许，都有吧。不过，在这里，我想表达一下我的看点。可能很多人对于国家实力到底有多强并不是特别的了解，我可以这么跟大家说。这里有中国最好的技术，这里也有中国最好的工程，这里更有中国最好的人才。只要我们想怎么做，我们国家便能创造机会让我们怎么做。哪怕就算是没有龙威号的出现，也会有其他超级起重船的出现。”

　　这一段话可谓是说得激情澎湃，电视机前观众只是一听，胸膛之内一股热血便已爆发了出来。

　　“好，说得太好了。”

　　“这里有中国最好的技术，这里也有中国最好的工程，这里更有中国最好的人才。只要我们想怎么做，我们国家便能创造机会让我们怎么做……这句话实在是太燃了。”

　　“这便是我们属于我们国家的实力。”

　　在这一刻，无数观众的民族自豪感又是更进一步，达到了近几十年来的巅峰。

　　“来来来，日国，你们不是很牛逼呀，来，继续来，我们单挑。”

　　“你们的潜水艇不是很厉害吗，怎么回事，要不我们再比一场？”

　　“你们的起重船不是也地很牛逼吗，来呀，敢不敢与龙威号一较高下。”

　　之前不少国人很多时候都在网上吐槽。

　　他们有的时候吐槽这些，吐槽那些。

　　但归根绝底，还是因为大多数网友并不知道我们自己国家的实力。

　　可在龙威号起重船一举创造了多个世界第一，无数民众明白了，我们国家的实力已经达到了无比恐怖的地步。哪怕就是对于一些老牌发达国家，我们也未必惧怕。甚至，在他们关键领域项目上，我们还可以和他们一起竞争，一较长短。

　　虽说这样的评价只是一些网友在网上的随意留言，但是，在万万千留言当中，也直接影响了日国民众。

　　“丢脸，真是太丢脸了。”

　　“比潜水艇我们比不过他们，比起重船我们还是比不过他们，请问，我们日国拿什么与华国竞争？”

　　“不是说我们日国比华国先进的多吗，怎么现在看起来，我们一点儿也比不上别人。”

　　“别说了，自从我知道华国GDP完暴我们日国之后，我就知道迟早有这么一天的。”

　　虽然现代是和平社会，但各国民间其实早就有这样那样的竞争。

　　原本的日国在各方面处处领先，还以为自己比华国牛逼得多。

　　可是，当了解真相之后，不少日国民众却是有一些接受不能。

　　这般情况对于日国来说，他们当然不想这般发展下去。

　　事实上，哪怕就是现在，不少人仍然认为日国比之华国强得多。

　　至于像潜水艇，超级起重船方面，这只不过是日国实力的一部分。

　　真正日国的实力，随便拿出一些便令其他国家望尘没及。

　　“那啥，我们应该再与华国较量一翻。”

　　“对，我们国家的实力远远不是华国能够比肩的。”

　　“不如，我们与华国在钢铁这一块较量一翻？”

　　“大哥，华国钢铁制造产业也很牛逼，真拿钢铁的话，又被打脸那就尴尬了。”

　　“呃，好吧，那就电器吧，我们大日国电器这么牛逼，你看松下，索尼，东芝，都是全球巨头。”

　　“这个也不要提，华国那边的电器不比我们差。海尔，格力，美的，苏泊尔，长虹，TCL，都将我们日国的电器打得没有多少市场了，就算是第二梯队，也有九阳，容声，华帝，老板，方太……当你知道这些，你还要较量吗？”

　　“我草，怎么华国一下子这么牛逼了？”

　　“要不与华国血拼手机吧，我们大日国的手机比华国牛逼多了。”

　　“呃，那是以前好不好，现在的大白手机，你拿什么与大白手机拼？”

　　“尼玛，这也不行，那也不行，难道我们得与华国拼AV产业？”

　　“……”

　　一众日国团体有一些纠结。

　　原本以为分分钟就可以吊打华国的他们，现在突然发现，华国竟然变得如此的恐怖。

　　“AV产业就不要拿出来丢人了，虽然我们不觉得什么，但放在其他国家还是会被鄙视的。”

　　“那我们怎么办，拿什么与华国PK？”

　　“别急。”

　　“现在急死了。”

　　“我想想。”

　　“想到了吗？”

　　“想到了。”

　　“是什么？”

　　“动漫。”


第958章 愤青精神领袖

　　不得不说，日国一众看客找到了一个好的产业。

　　动漫。

　　作为日国经济支柱产业之一，他在全球有着举足轻重的地位。

　　同时，这一个产业也是他国无法超越的产业。

　　哪怕就是强如米国，在动漫这一块上，仍落后日国。

　　更不用说对于中国来说。

　　【日国动漫再次爆发，产业同比增长10%。】

　　【中国动漫市场调查，90%以上皆是日国动漫。】

　　【华国动漫市场疯狂补贴，但事与愿违。】

　　中国这一边完成接头合龙并创造世界桥梁诸多第一之时，日国各大主流媒体却是很快就将目光聚集到了动漫。

　　上面这一些报导虽然看上去是时事新闻，但从这一些标题来看，谁都能想到是针对华国。

　　“嘿嘿，华国的一些家伙，你们不是很牛逼吗，来呀，与我们比动漫呀。”

　　“比你妹，还好意思比，比潜水艇你们比不过，比桥梁建设你们也比不过，现在竟然好意思与我们再比动漫？”

　　“切，上次两回算你们赢。不过，这又如何，我们在潜水艇，在桥梁建设方面仍然是世界一流，我们并不落后于你们多少。但是，动漫就不一样了，你们90%的市场都是我们日国的。”

　　“好恶心，迟早有一天，我们会超过你们的。”

　　“行呀，我们等着这一天。不过，我看是没有什么机会了。”

　　日国主流媒体将视线聚集在动漫这一块，这也让民间国内与日国的民众起了一翻骂战。

　　只是可惜，虽然不少国内民众骂日国无耻，但日国的动漫实在是太强了，一众粉丝却是有一些不知道怎么反击。

　　“兄弟们，顶不住了，被日国那帮脑残搞得吐血了。”

　　“唉，我也是，不只是那帮日国脑残，甚至这会儿竟然还出现了一些国内的脑残。他喵的，这一些简直就是精日份子，身为国人，竟然还总是在那里说日国好话。”

　　“真该将这一些家伙枪毙。”

　　“这话严重了。不过，也很无奈。大家想想，我们这一代有多少人是看日国动漫长大的？别的先不说，若是说动漫，哪怕就算不是精日份子，不少人也会为日国动漫说话。”

　　“这就是我们最担心的。为什么一直以来我们都觉得日国发达，还不是从小看了他们的动漫。哪怕就算是我们现在比日国发达的多，但不少人仍没这个觉悟。”

　　“日国动漫已经影响了我们这一代人，更为严重的是还影响着我们下一代。”

　　“可不是，我儿子最喜欢看的就是奥特曼。”

　　不少国内民众无比的叹气。

　　他们哪怕不喜欢日国动漫，但面对这样的现状，他们也无可奈何。

　　小孩子哪里懂什么日国动漫，国产动漫的。

　　他们只知道哪个好看，他们就会看哪个。

　　不过话又说回来了，别说是小孩子，哪怕就是成人，有的时候虽然不喜欢日国动漫，但不得不说，日国动漫制作的真好。海贼王，火影忍者……这一些，就算是一大堆成人都无比喜欢的。

　　“要怪就只能怪我们那一些国产动漫制作者，最近几年国家疯狂的在这一块补贴钱，但他们制作的都是什么垃圾呀。”

　　“哪怕制作的垃圾也好，至少你能吸引小朋友。可问题是，你连小朋友都吸引不了。”

　　“小朋友的智商也很高的，你以为随便搞个动漫人家就喜欢看？”

　　“讲真，抛开别的不说，我们的动漫当真是比不上日国。”

　　“不但比不上，相差还很远呢。”

　　一众有着无比强烈民族自豪感的民众有一些郁闷。

　　你说在其他领域，或许我们国家还能赶超。

　　就像潜水艇，又如桥梁建设，这一块我们都看到了国家的实力。

　　可是，在软实力动漫文化方面，还是与日国有着很大的差距。

　　不过，就在大家纠结之时，有一位网友却是眼前一亮，说道：“有困难找大白呀。”

　　“我去，这与大白有什么关系？”

　　“怎么没关系，相信大家肯定很了解莫白。虽然莫白很逗逼，但他却是赤裸裸的愤青一个。对于日国，他与生俱来的讨厌。”

　　“可这又与莫白有什么关系？”

　　“你笨呐，正因为莫白是愤青，所以最近一段时间他才与日国硬杠。像上次潜水艇大赛，你以为莫白闲着蛋疼跑去比赛吗？还有后面的泠汀洋大桥接头合龙，也是莫白挺身而出。”

　　“可问题现在是动漫呀，像潜水艇，桥梁方面的技术，有的时候砸钱的确可以超过日国。可是，动漫文化方向，我们国家都砸了几百亿补贴，也没补出个什么花样来。”

　　“那得看是谁了，这要是补贴一下莫白，分分钟给你整出一系列经典动漫。再说，大家难道忘了吗，当年莫白搞出来的葫芦娃，虽然只有几集，但经典程度可是不下日国动漫。”

　　“666……差点忘了莫白以前还搞过动漫。”

　　“走，我们一起上莫白微博，叫他硬杠日国。”

　　虽然莫白并没有正面说日国怎么样，但从他的行动当中，无数人却是知道莫白妥妥的是愤青。

　　作为愤青精神领袖，一众不爽日国的朋友一时纷纷来到莫白微博处留言。

　　“大白，你在吗，你可得为我们做主呀。”

　　“该死的日国又想与我们PK了，您赶紧上线吧。”

　　“他们说他们的动漫是全球第一，我们打死也不信，因为我们相信大白你，只要大白你出手，分分钟吊打这丫的。”

　　面对着数以万计的留言，这却是让刚做完《见字如面》第三期节目的莫白一个激动，立即上线。

　　只是待看到一众网友的留言，莫白有一些哭笑不得。

　　“各位哥们，怎么这个事情也找我，我又不是神，哪能说PK日国就是PK日国。”

　　“咦，大白上线了。大白，你就是我们的神。”

　　“别介，其实我也很喜欢看日国动漫。”

　　“啊？”

　　众人有一些傻眼。

　　我去，还说找大白呢，没想到，大白竟然也喜欢看日国动漫。

　　不过，接下来，却是令众人哭笑不得。

　　“那个日国的成人动漫制作的真好，还有中文字幕，我好喜欢的说。”

　　莫白如是说道。

　　“我去，没想到你是这样的大白。不过，大白，人家的成人动漫好是好，你可以继续看。但他现在搞的是大众动漫，你看看，现在随便换个台，所有都是日国的动画片。”

　　“哎呀，这个动漫很难搞的。”

　　“大白，我们相信你。”

　　“那行吧，看什么时候我有时间弄几部动漫出来。”

　　“大白，别什么时候有时间了，就现在。”

　　“现在可不行，最近好累，想休息一会。”

　　“我草，民族危亡的时候，你竟然想休息。中国人已经无路可退了，你要是不现在就给我们搞几部动漫，我们，我们……”

　　“嘿嘿，你们，你们能怎么样，来咬我呀。”

　　莫白大笑。

　　他可是从来不怕粉丝们威胁的，不过，这次莫白却是错了。

　　“哼，别以为不能拿你怎么样，你要是现在不动手，我们以后打死也不买大白手机了。”

　　其中一位粉丝突然说到。

　　这本来只是说说，不过，其他人一看到这句话，瞬间便跟了过来。

　　“对，大白，你再不行动，以后我们就不买大白手机。”

　　“不只我们不买，我们还得叫其他人也不买。”

　　“没错，而且以后若是看到谁买大白手机，我非骂死他不可。”

　　目前莫白最赚钱的业务，已不再是写书，唱歌，搞别的，而是大白手机。

　　别的可能威胁不到莫白，但大白手机，那就不一样了。

　　作为小气要命的大白，他怎么可能会让大白手机受到什么威胁。

　　“尼玛，你们怎么可以这样。”

　　“大白，我们就是这样。”

　　“大白手机可是国产手机最佳之作，可是我征服全球的神器。”

　　“是又怎么样，还不是你最赚钱的。”

　　“我……”

　　“别我我我，你再啰嗦，我们就开始在网上发贴子了。”

　　“行，算你们狠，我立即就搞一部动漫成不成。”


第959章 海尔兄弟

　　“动漫，动漫，搞什么动漫好呢。”

　　关掉微博，莫白在脑海里想了起来。

　　这个世界与前世虽然有略微的差别，但不少还是相同的。

　　比如动漫，日国动漫就比国内领先的多，甚至是超过好几倍。

　　真要搞动漫的话，也未必是日国的对手。

　　不过，说国内不是日国的对手，也未尽然。

　　拿前世来说，在60年代初，中国动漫还是领先日国的。

　　只是可惜，中国动漫只是火了一阵子，后来就陷入了断层。

　　好在最近几年国家已然重视文化动漫产业，先后对动漫进行大幅度的扶持。

　　哪怕整个产业仍与日国有不少差距，但不得不说，基础还是打好了。

　　正如白玉堂群里的“无面”妹纸，当时帮莫白画的葫芦娃后，这会儿又自己搞起了动漫工作室，先后推出了几部动漫，凡响还不错。

　　但纵然如此，这还不够。

　　要想让国产动漫超过日国，除了慢慢发展之外，还得出现几部爆款级的动漫作品。

　　目前的华国，缺的不是动漫，缺的正是一款爆款，或者说缺的是现象级动漫。

　　《海尔兄弟》。

　　几乎是下意识，莫白第一时间便想到了一部动漫，海尔兄弟。

　　当然，要说前世爆款产品，其实也不只海尔兄弟，他还有不少作品。

　　像《秦时明月》，便是国产动漫的巅峰之作。

　　不过，秦时明月虽好，但定位群体却是偏高龄一些。

　　莫白倒不是说动漫只是给小孩子看的，动漫成人也可以看。

　　但想到目前国内的环境，最佳的方式还是先搞定儿童。

　　没说的，打定《海尔兄弟》，莫白便开始制作这一部动漫。

　　本来莫白还想联系一下白玉堂里的“无面”，当时无面给自己制作了葫芦娃，效率还不错。

　　但一想到200多集的海尔兄弟制作起来至少得好几年，莫白就有一些头痛。

　　没办法，莫白只好通过系统，购买了一款叫做“动漫生成器”的黑科技。

　　这个黑科技与当初购买的360全视角卫星直播仪差不多，反正是异常的牛逼。

　　通过这一款动漫生成器，只要前世自己看过的动漫，那么，系统便能将其生存出来。

　　理论上，连影视剧都能生成。

　　不过，影视剧生存出来会与现实中一些演员产生冲突，别人演都没演这个电影，你直接就将他搞出来了，那可真会被抓到实验室切片研究一下。

　　当然，莫白也没这个想法。

　　身为导演的他，最为喜欢的就是拍片。

　　至于动漫，嘿嘿，反正又不需要人来演，作弊通过动漫转化器生存一下还真是可以的。

　　点击购买，莫白有一些肉疼。

　　系统出品，虽然必属精品，但也贵得一逼，直接划走了莫白户头上10亿人民币。

　　要不是莫白有点小钱，这动漫生成器，莫白打死也不想买。

　　“行吧，开始生成。”

　　吐槽归吐槽。

　　虽然动漫生成器贵得要死，但贵也有他贵的道理。

　　点击操作，前世《海尔兄弟》便一下子生成了出来。

　　当然，这个生存出来必需是莫白前世看过的作品，如果没有看过，动漫生成器再牛逼也生不出未知的动漫。

　　【哈哈哈，天纵奇才的我花了整整一天的时间，终于将一部超级动漫搞好了。】

　　登陆微博，莫白赶紧将这个好消息告诉大家。

　　不过，这则消息是不是好消息大家不知道，这则消息一出，却是将一众粉丝给吓倒了。

　　“我去，大白，一天时间？”

　　“对。”

　　“一天时间你就搞好了一部动漫？”

　　“有什么问题吗？”

　　“你的动漫几集呀？”

　　“200多集吧。”

　　“200多集，坑爹呀，大白，你别骗我们。”

　　“骗你们干嘛。”

　　“好吧，那这部动漫的名字叫做。”

　　“海尔兄弟。”

　　“导演是哪位？”

　　“废话，肯定是大白我了。”

　　“好吧，好吧，那编剧是谁？”

　　“也是我。”

　　“电脑制作呢？”

　　“还是我。”

　　“……”

　　众人欲哭无泪。

　　“大白，别说了，我现在明白了，你这不是来搞动漫的，你这是来骗补贴的。”

　　“对对对，现在国家对于动漫每分钟就有2000人民币左右的补贴，大白一下子就搞出200多集，以每集10分钟来算，200多集就是400多万呀。”

　　“这生意做得，好像国内就有一大堆这样骗补贴的动漫企业，他们不管动漫搞得好不好，也不管这一些动漫有没有剧情，脑不脑残，有的纯粹是将日国的动漫换个名字抄袭，他们只要拿到国家补贴就完事。”

　　“说是这么说，但大家觉得大白有必要这么干吗，就为这几百块，你当大白真缺这个钱？”

　　“说得也是，但大白1天时间就将一部动漫给搞出来了，还说导演，编剧，电脑制作都是他，鬼才信呢。”

　　“看来我们真要来一波抵制大白手机了。”

　　“这只是说说而已，我们就别为难大白了。真要是抵制大白手机，那我们整个手机产业就完了。”

　　“呃……”

　　抵制大白手机当然是说着玩的。

　　哪怕就是再恨莫白的，也不可能抵制大白手机。

　　这不仅是因为大白手机堪称世界之最，更因为大白手机已然成为了华国的名片。

　　这要是自己人将大白手机搞死，其他国家非得笑疯不可。

　　“唉，大白都不搞动漫，那我们怎么办？”

　　“是呀，要是这样，日国更嚣张了，又会天天吹他们的动漫牛逼。”

　　“吹就让他们吹吧，谁叫他们的动漫真牛呢。再说了，他们吹他们的，我们难道不能捧下我们的。以后他们要说动漫，我们就说我们的大白手机。”

　　“对，我们还有大白潜水艇呢。”

　　“我们还有大白龙威号呢。”

　　众粉丝商议了一下，只好这么办。

　　不过，众粉丝不相信，莫白也不介意。

　　他们不相信太正常了。

　　要是相信，那才不正常呢。

　　谁会相信有人1天就搞出一部200多集的海尔兄弟来呢。

　　但事实上，莫白真搞出来了。

　　而且，不但搞出来了，莫白还准备拿到电视台上映。

　　央视少儿频道。

　　无疑。

　　身为央视总监的莫白最近与央视各个频道部门关系良好。

　　本来央视少儿频道就需要大量的动漫作品，最近刚好又播完了一部，莫白这部《海尔兄弟》只是一拿出来，央视少儿频道便立即将其排上了上映流程。


第960章 打雷要下雨，雷欧

　　不过，像这种动漫，他不比其他电视剧，所以海尔兄弟上映也没有怎么宣传。

　　加之前面莫白在微博上一顿胡吹，一众白玉堂弟子也不相信莫白真搞出了动漫。

　　这也倒至《海尔兄弟》的上映并没有怎么关注，刚开始的收视率也很一般。

　　不过，经典的动漫注定不可能被埋没。

　　在每天两集连播，一个星期之后，海尔兄弟却是成为了无数小朋友必看的动漫。

　　……

　　“南南，别闹，爸爸在做事情了，给你看奥特曼好不好。”

　　“爸爸，我不要看奥特曼。”

　　“那给你看海绵宝宝。”

　　“爸爸，我也不要看海绵宝宝。”

　　“那给你看蜡笔小新。”

　　“爸爸，我也不要看小新。”

　　“南南，你这也不看，那也不看，你要看什么呀。”

　　“我要看两个兄弟的？”

　　“两个兄弟的？”

　　“对呀，两个兄弟很聪明，他们用自己的智慧帮助了好多好多人。”

　　某小区。

　　听到女儿说到两个兄弟的动漫，初为人父的“李浩”有些头痛。

　　以他对女儿的了解，他肯定知道，这个动漫的名字肯定不是叫两个兄弟。

　　只是到底叫什么名字，女儿这么小，有的时候根本无法念全，就算是念全了，有的时候也完全听不懂。

　　不过，为了满足女儿的要求，李浩还是在网上搜索了一个两个兄弟之类的动漫。

　　但可惜，网上并没有两个兄弟的动漫，只有一个叫海尔兄弟的。

　　“南南，是不是海尔兄弟呀。”

　　“对，是海尔兄弟。”

　　“好，我现在就给你放。”

　　点播海尔兄弟，李浩便在一边做事情了。

　　直到将一切做完，发现女儿仍是无比津津有味的看着这一部动漫。

　　“南南，还在看呀。”

　　“是呀，爸爸，海尔兄弟可好看了。”

　　“是吗，哪里好看了，我也陪你一起看看。”

　　作为父亲，有的时候李浩也会陪女儿看动漫。

　　不是他喜欢看动漫，而是她想陪伴女儿一起成长。

　　本来李浩以为，这就是一部给小孩子看着乐的动漫。

　　可没想到，仅仅只是看了一会，李浩就有一些呆住了。

　　他突然发现，这一个动漫很是与众不同。

　　这个动漫不仅有趣，生动。

　　而且动漫里面还介绍了很多生活当中的知识点。

　　最为紧要的是，这一些知识点还通过一个个小故事，无比简单的将其表现出来。

　　别说是儿童了，哪怕就是身为成人的李浩，他都感觉受益非浅。

　　“天呐，这个日国动漫也太厉害了呀吧。”

　　李浩当然知道女儿大都时候看的动漫是日国的，虽然他并不喜欢日国，他也并不喜欢日国动漫。但女儿喜欢，作为父亲的他又有什么办法呢？

　　下意识，李浩便觉得，这一部海尔兄弟是日国动漫。

　　“爸爸，海尔兄弟太聪明了，以后我也要当像海尔兄弟这样的中国人。”

　　“嗯，那南南你一定要好好学习，认真读书，听老师的话。”

　　李浩很耐心的教导着女儿。

　　只是说完，李浩突然有一些惊讶：“南南，你刚才说什么，你说海尔兄弟是什么人？”

　　“中国人呀。”

　　“中国人？”

　　“对呀，海尔兄弟他们一直都说自己是中国人。”

　　南南有一些不明白父亲问这句话是什么意思。

　　“奇怪，日国动漫会有中国人当主角的吗？”

　　李浩看过了太多日国动漫了。

　　虽然不少日国动漫很多的时候并没怎么拿民族国家说事。

　　但事实上，大都数日国动漫每时每刻都在宣传着日国的文化，经济，社会。

　　这也在不知不觉影响了下一代儿童。

　　可什么时候日国动漫公司竟然会拿中国人做主角的？

　　难道这家日国公司这么有良心？

　　虽然有一些不解，但李浩并没有深究。

　　或许这家日国公司比较注重中国市场吧，要不然，怎么可能拿中国人当主角。

　　只是，就在他说完，海尔兄弟的片头曲又开始了。

　　【打雷要下雨，雷欧。

　　（什么？）

　　下雨要打伞，雷欧。

　　（这我也知道！）

　　天冷穿棉袄，雷欧，雷诶欧。

　　天热扇扇子。

　　智慧就是。

　　（说啊！）

　　这么简单……】

　　开始李浩只是觉得这首歌很好听，制作的很好。

　　可是，看着屏幕上片头曲的字幕，李浩突然感觉，这怎么好像是国产动漫。

　　怎么说呢。

　　一般来说，有的时候你仅仅只看动漫，你很难分出这是国产动漫还是日国动漫。

　　若硬要了解，你只能去查这部动漫的资料。

　　当然，还有一个更为简单的方法，那就是看片头或片尾的一些字幕。

　　这一些字幕都会像影视剧一样，上面标注各个参与动漫制作人员的名字。

　　像制作人，导演，编剧之类。

　　大都数日国动漫在标注这一些的时候都写的是日文，很少有翻译中文的情况。

　　而如果是国产动漫，那么，所有的字幕则全是中文。

　　海尔兄弟的开头曲除了好听之外，整个的片花竟然全是中文。

　　就连开头曲的歌词，也是完全中文的。

　　“难道，海尔兄弟是中国人制作的？”

　　想想有一些激动。

　　身为90后的李浩其实也是愤青一个。

　　如果海尔兄弟是一部国产动漫，那简直是国产动漫的希望。

　　忍着激动，李浩通过互联网一查，没想到，竟然真是一部纯正的国产动漫。

　　“天呐，各位，各位，我发现了一部超级牛逼的国产动漫。”

　　无比激动的李浩登陆即时通讯软件，在群里向大家说了一句。

　　“汗，还超级牛逼的国产动漫，什么时候国产动漫超级牛逼了。”

　　“对，也就前几年的葫芦娃算是一部，但这也太短了吧。”

　　“别逗了，国产动漫根本没有希望，我是对那帮搞动漫的死了心，天天就知道骗国家的补助，根本就没想过好好搞动漫。”

　　只是可惜，对于李浩的话，大家显然不相信。

　　“我靠，我要是骗你们全家都遭雷劈。”

　　“我日，都发誓了，看来是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“冲你的誓言，你说，这部动漫叫什么名字，我去看看。”

　　“海尔兄弟，这是连接。”

　　“行。”

　　群里不少人点击观看。

　　随后，与李浩一样，个个都是一脸的震惊。


第961章 不知道的奥秘万万千千

　　“兄弟们，好像大白真搞出一部叫海尔兄弟的动漫了。”

　　“不会吧，这丫的在吹。”

　　“没有，你看，这是连接，真有这部动漫。”

　　“我靠，还真是。”

　　海尔兄弟播放一个星期之后，终于展现了他的威力。

　　它不但在央视少儿频道大受好评，在互联网上也有不少人关注。

　　特别是那些亲自观看了《海尔兄弟》的网友，对于海尔兄弟简直是神一样的评价。

　　“神呐，没想到大白竟然这么牛逼。”

　　“这部海尔兄弟简直就是百科大全呀，别说是小朋友了，连我都很喜欢看。”

　　“是的，里面的一些知识让我大开眼界，很新鲜也很有趣。”

　　“果然是有困难找大白。”

　　一众粉丝疯狂的在弹幕上打666。

　　当然，最为激动的，当属那一些有小孩子的家长们？

　　“各位，各位，给大家推荐一部超好看的动漫，海尔兄弟。”

　　“很好看吗？”

　　“不但好看，而且还能学到很多的知识，给小孩子看最适合了。当然，我们也可以看。”

　　一众家长在群里推荐起来。

　　不只是这一些家长，一些学校的老师也纷纷向大众推荐。

　　“各位家长，放学后如果你们的孩子要看动画片，那就给他们看海尔兄弟。这部动画片不但好看，而且知识点良多，对于提高小孩知识与开阔眼界有异常良好的帮助。”

　　这当然不是瞎扯。

　　如此动漫别说是对小孩子了，哪怕就是对于成人，都有很强的指导性。

　　“汗，你们呀，别推荐了，我家儿子早就每天守着海尔兄弟了。”

　　“是呀，我儿子也是，也不知道他哪里知道的海尔兄弟，这些天每天下午六点都守着少儿频道的海尔兄弟。”

　　“哈哈哈，看来小朋友们的消息比我们还灵通呀。”

　　“那是，现在的小孩子比我们那时聪明多了。”

　　“你还别说，真是。大家知道吗，最近几天，我女儿还经常考我呢。”

　　“啊，考你？”

　　“对，他问我破冰船是根据什么原理制造的。”

　　“你回答出来了吗？”

　　“尼玛，我哪里知道。”

　　“你都不知道，你女儿就知道？”

　　“嗯，她说是根据鲸鱼破冰的原理制造的。”

　　“是不是呀。”

　　“我刚才查了一下，还真是。”

　　“然后我女儿又考我，极光在什么时候才能看到。”

　　“这个，这个……”

　　“我也是一问三不知。”

　　“我女儿骂我笨死了，告诉我说，极光只有在极地的夜里才能看到。我又查了一下，是的，没错。”

　　“我的天……你女儿怎么这么聪明了？”

　　“我女儿说，都是海尔兄弟告诉她的。”

　　一部海尔兄弟，不知道吸引了多少小朋友。

　　一部海尔兄弟，不知道令多少家长震惊。

　　可以说，至央视少儿频道播放海尔兄弟以来，海尔兄弟便瞬间在国内火爆。

　　无数小朋友们在一起玩的时候，时不时都讨论着海尔兄弟。

　　当然，在他们讨论海尔兄弟的时候，他们还不时讨论着海尔兄弟里面的知识点。

　　哪怕就是成人，这时也加入了海尔兄弟的讨论当中。

　　因为里面的一些知识点，都是真的。

　　更为重要的是，这一些知识点，有的连他们都不知道呢。

　　身为家长的他们这要是不去学习一下，那还以后怎么教导自己的儿女呢。

　　“啧喃，太牛逼了，我现在才知道，海尔兄弟竟然是国产动漫。”

　　“你现在才发现呀。”

　　“可不是，之前我还以为是日国的。原谅我，之前我看的所有动漫大部分都是日国的。可没想到，我国动漫竟然发展到了如此高度。”

　　“那是，也不看看最近海尔兄弟有多火。央视少儿频道在放，金鹰卡通在话，东方电视台在放，各家卫视频道也在放，简直是火遍了整个中国。”

　　“就是，就是，海尔兄弟一出，那什么奥特曼呀，海绵宝宝呀，都统统靠边站了。”

　　“为国产动漫点赞。”

　　如此局面，无数家长，无数期待国产动漫崛起的朋友无比的激动。

　　特别是之前与那些日国粉丝掐架的，之前被日国拿动漫攻击的不知道怎么回话。

　　如今，他们终于板回了一局。

　　“好啥，日国的家伙，来呀，你们的奥特曼不是很牛逼吗，与我们的《海尔兄弟》比一下。”

　　“就是，你们的那啥小新简直就是很黄很暴力的小孩子，这样的动漫真应该封杀，比起我们家的海尔兄弟，你们的动漫简直就是垃圾。”

　　“来来来，说市场占有度，不好意思，海尔兄弟一出，立即将你们原本一直在各大电视台的动漫通通下架了。”

　　海尔兄弟的火爆令一众热血愤青又一次感觉到身为国人的自豪感。

　　那种逆袭日国动漫吐气扬眉的爽感，简直不是其他什么娱乐可以相比的。

　　“别跟他们扯了，我们还是继续看海尔兄弟吧。”

　　“嗯嗯，看海尔兄弟简直是大长见识，对了，那啥，海尔兄弟难道真是大白一个人做的？”

　　“噗……这你也相信，怎么可能。”

　　“别相信大白这个坑货。不过，这家伙也是令人发指了。要知道，一般的影视作品虽然制作人导演之类的也会挂编剧之类的名，甚至有的还是自拍自导自演，也就是大部分导演都会参与。可是，哪怕就是如此，像其他灯光，特效，配音，电脑制作，后期剪辑之类，他还是会挂上其他参与人员的名字。现在倒好，大白人渣呀，所有人员名字全都撤销，就上他一个。我只想说，大白简直就是动漫影视界的败类。”

　　不用莫白出声。

　　一众粉丝已经开始为莫白解释着为什么海尔兄弟里面都只挂莫白一个人的名字。

　　虽然这样的解释有着无比的吐槽。

　　但是，不管怎么吐槽，大家对于莫白却是没有一点恨意。

　　不仅没有恨意，反而，对于莫白搞出来的海尔兄弟，他们却是又一次的产生膜拜。

　　这才是妖孽呀。

　　日国的潜水艇能灭，日国的起重船也能灭，现在就连日国的动漫都能灭。

　　以后日国那些脑残要是再犯贱，那就关门放大白，一定可以将他们给灭了。

　　“对对对，说得太好了。”

　　“不过，我在想，大白怎么这么牛逼。”

　　“一定与海尔兄弟一样，他是智慧老人创造的，莫白脑子里估计装着全球所有的知识智慧。”

　　“要我说，大白这么厉害，其实他就是外星人。”

　　“顶楼上的，外星人旅长不是白叫的。”

　　“我去，你们的脑洞也太大了吧……别瞎扯了，海尔兄弟最新一集又要播了，我得与女儿一起看海尔兄弟了。”

　　“来来来，一起唱，为什么要打雷下雨……”

　　与大家88，最新一集的海尔兄弟又一次到来。

　　【为什么要打雷下雨。

　　（为什么？）

　　为什么有冬天夏天。

　　（是个难题。）

　　不知道的奥秘万万千千。

　　智慧简单又不简单。

　　不知道的奥秘万万千千。

　　哦，雷欧，哦雷哦。

　　智慧简单。

　　（还有什么？）

　　又不简单。

　　哎……】

　　跟随着歌声，《海尔兄弟》正影响着下一代儿童的成长。


第962章 海尔集团：10亿我们出，我们出还不行吗？

　　“又一集看完了。”

　　“啧啧，莫白简直是个人才呀，里面的知识点讲得太好了。”

　　“知识点当然好，不过，其实我最喜欢的还是海尔兄弟的主题曲，不但好听，而且隐藏着无数的智慧。”

　　“是的……打雷要下雨，下雨要打伞，天冷穿棉袄，天热扇扇子。这一些虽然说起来简单，但智慧就是这样。这有一些像道有所说的道法自然，智慧其实不是什么高深的东西，他就是顺应自然。”

　　“还有主题曲里说的，为什么要打雷下雨，为什么有冬天夏天，这一些看起来好像根本不需要解释的知识，但却同样隐藏着无数的奥秘。”

　　“不知道的奥秘千千万万……让我们跟着海尔兄弟一起去寻找吧。”

　　无数的评论，又一次的刷起。

　　……

　　海尔集团。

　　海尔集团创立于1984年，是国内最大家电平台之一。

　　不过，如果这样的一个介绍倒退至十年之前，海尔可以说是国内最大家电企业。

　　没有之一。

　　但只是可惜，不知道为什么，曾经作为家电第一企业的海尔，却是先后被格力美的超越。

　　这让作为海尔董事长的张瑞明最近几年时间一直都是忧心忡忡。

　　张瑞明一直在思考。

　　海尔到底是怎么了？

　　是技术比格力差了吗？

　　还是品牌比美的小了？

　　不是。

　　都不是。

　　海尔不管是技术还是品牌，张瑞明自问都不下于格力与美的。

　　甚至，张瑞明自问，在某些家电方面，海尔不知道领先格力与美的多少年。

　　只是，为什么会造成这样的情况，张瑞明显然不是特别的清楚。

　　又是一年销售旺季到了。

　　每年销售旺季的时候，都是家电行业大比拼的时候。

　　可越是每到销售旺季的时候，各家媒体便开始毒舌了。

　　什么海尔集团销售缓慢，盈利十年几无增长。

　　又什么格力只卖空调，利润超过海尔三倍。

　　这一些话虽然张瑞明有的时候并不介意，但看得多了，心里也是一股闷气无处发泄。

　　他多想带领海尔如当年一样成为国内第一。

　　可现在竞争越来越大了，张瑞明却是有一些感觉到力不从心。

　　“张总。”

　　正想着心事，这时，助手小陈却是拿着一份数据表格过来。

　　“张总，大喜，大喜呀。”

　　“大喜？”

　　张瑞明有些奇怪：“什么大喜？”

　　“我们最近一个月海尔销售额暴涨了3倍，单月销售额达到了700亿。”

　　“什么？”

　　张瑞明全身一抖，他几乎有一些不敢相信。

　　要知道，去年海尔集团在国内全年的销售额也才1500多亿。

　　哪怕就是销售旺季，一般来说，当月销售额也最多只有200多亿。

　　可是，助手小陈这时竟然说他们单月销售额达到了700多亿？

　　这怎么可能？

　　哪怕是加上海尔全球市场的销售数据，也没有700多亿呀。

　　“小陈，统计部门的数据不会做假了吧。”

　　“董事长，没有，我已经确认过，一点儿也没有假。我们上个月的销售额就是700多亿。”

　　“真的？”

　　“千真万确，您看一下这一份数据？”

　　秘书小陈将表格递给了张瑞明。

　　“我的天……”

　　张瑞明无比激动的看着表格中的数据。

　　其中海尔冰箱，洗衣机，包括空调在上月销售同比大涨400%，其他小家电也获得了相当大的增幅。

　　如此业绩，哪怕就是身为董事长的张瑞明，也是完全的被吓了一跳。

　　“这到底是怎么回事？”

　　虽然对于上月销售额的暴涨无比的激动，但冷静下来，张瑞明却是感觉到不平常。

　　虽说现在是销售旺季，但再旺也不可能一下子暴涨这么多。而且今年他们海尔的销售策略与往年差不多，并没有太大的改变。正常情况来说，他不可能有这么恐怖的销售增长。

　　“董事长，我们调查了一下，最近我们发现我们海尔集团的品牌影响力突然直线上升。很多客户购买我们的家电，就是冲着我们海尔这块牌子来的。”

　　“我们海尔这块牌子打了几十年，在以前大家也是冲着海尔这块牌子的。”

　　“董事长，这一次和以前不一样。以前我们海尔是国内第一品牌，没有任何品牌可以和我们竞争。但最近几年市场竞争明显加快，各个品牌先后做强。美的，格力这一些牌子在最近几年的品牌推销下亦不比我们弱多少。但最近我们调查，我们的海尔品牌却是一下子完全超过了美的与格力。所以，这一次的销售，我们的销售额才有了这么大幅度的增长。”

　　助手小陈不断解释说道。

　　只是，张瑞明更是不解了：“既然这样，我也有一些迷糊了。我们最近并没有在品牌这一块上有什么大动作，我们的品牌影响力怎么可能一下子提高这么多呢？”

　　“董事长，暂时我们还没有寻找到答案。”

　　“查，一定得查清楚。”

　　“是。”

　　张瑞明一声令下，海尔集团迅速行动。

　　一翻严密细查之下，却是发现了一个令他们想都想不到的真相。

　　原来。

　　令海尔集团品牌影响力大增的，竟然是因为一部叫做《海尔兄弟》的动漫。

　　因为这一部海尔兄弟实在是太火，而且海尔兄弟里面的主角又与海尔集团的商标差不多。

　　最终，在《海尔兄弟》的刺激之下，海尔品牌瞬间拉开了与格力，美的两大家电巨头的距离。

　　这也使得海尔上月销售额出现了史无前例的同比大增300%的情况。

　　而得知这一块的莫白，却是有一些郁闷。

　　妈蛋。

　　他都忘了《海尔兄弟》当年就是为海尔公司打广告的动画片。

　　这要是一开始播放的时候就去找海尔集团要一笔广告费，那该多好。

　　可现在《海尔兄弟》都播放一个月了，这再去问要钱，实在是有一些面子挂不住。

　　不过，莫白是谁。

　　作为一毛不拔就喜欢拔别人的逗逼，他哪会管什么面子。

　　硬是什么也不管，却是亲自跑到海尔集团见了海尔集团董事长张瑞明一面。

　　在莫白表达了对于海尔集团品牌的认可，也十分尊重海尔公司之后，莫白还是开口问钱了。

　　“张总，您觉得海尔兄弟这部动画片怎么样？”

　　“好，很好，非常好。”

　　“是呀，我也觉得好，很多人都以为我制作的海尔兄弟就是你们海尔集团出资的呢。”

　　“哈哈，我们倒想出资呀，但我们怕就算是出资也制作不出这么精良的动画片。”

　　“这也是，毕竟术业有专攻，你们是家电行业的专家，搞好家电就行，我就小打小打搞个动漫什么的。不过，实在是有一些可惜呀。最近海尔兄弟这个项目碰到了一点困难，原本是打算制作200多集的，因为没有资金，现在只能制作40多集，大概下个星期就要结束了。”

　　“啊，下个星期就要结束了，那怎么行？”

　　“没办法，张总，您不是做动漫的，您不知道，做动漫简直就是烧钱呀。我们整个项目部也没有什么盈利点，只好结束了。”

　　“那你预计未来要完成200多集的海尔兄弟，大概还缺多少资金？”

　　“也不多，10个亿吧。”

　　“10个亿！！！”

　　“这个，的确是少了一些。”

　　“还少呀。”

　　“确实少了点。您不知道，前几天董小姐还给我打电话说，她们准备了20亿，要我也制作一部动画片呢。”

　　“董小姐，哪个董小姐？”

　　“董敏珠呀，格力的大姐大。”

　　“是她呀。”

　　“她要你们制作一部什么动画片？”

　　“暂时还没有想好，不过，题目董小姐给我想好了，她说，上一部动画片叫《海尔兄弟》，那下一部动画片就叫《格力姐妹》，对，格力空调的格力。”

　　“我……”

　　张瑞明有一些吐血：“莫白，别说了，10亿我们出，我们出还不行吗？”


第963章 3000多集的《淘气蓝猫三千问》

　　无比满意，莫白从海尔公司离去。

　　离去之时，莫白再三表示，像海尔公司这样的国民企业，就应该销售长虹。

　　只是莫白却不知道，此时的张瑞明内心却是诅咒了莫白无数遍。

　　这简直就是敲诈呀。

　　但尽管如此，因为海尔兄弟恐怖的影响力，张瑞明仍然答应了莫白的要求。

　　不过，莫白不知道的是，在他从海尔集团那里坑了10亿人民币回来之时，另一位不速之客却是找上了门来。

　　这位不速之客，正是格力空调的董事长，也就是江湖上人称的董小姐。

　　“莫白，你好。”

　　“董……董小姐，你也好。”

　　不知道怎么的，见到董小姐时，莫白有一些尴尬。

　　“莫白，听说你准备给我们格力空调搞一部《格力姐妹》的动画片？”

　　“啊？”

　　莫白一愣：“你从哪里听来的？”

　　“你别管从哪里听来的，到底有没有？”

　　“没有。”

　　莫白摇头。

　　与张瑞明说的格力姐妹，那完全是瞎忽悠的。

　　这会儿要莫白弄一部《格力姐妹》，他上哪个位面世界再搞一部出来呀。

　　“莫白，别拒绝，我们绝对不会比海尔小气。海尔集团愿意给你们多少钱，我可以支付两倍。”

　　董小姐向来大气，哪怕就算是对着莫白，也是豪气冲天的喊出了20亿。

　　只是，莫白却是有一些哭了。

　　向来都是他拿钱砸别人，这会儿董小姐拿钱砸他了。

　　不过，就算是拿钱砸过来，格力姐妹真不出来呀。

　　“董小姐，这个真没有。”

　　“莫白，你怎么可以厚皮薄彼呢。”

　　见莫白还是拒绝，董小姐发火了：“你这是诚心帮助海尔集团来打我们格力的吗？”

　　“哪有？”

　　“不然你怎么弄一个海尔兄弟，不管是名字，连里面的人物角色都与海尔集团的商标一样。”

　　“这……”

　　“没话说了吧，格力姐妹什么时候给我们制作出来？”

　　“我……”

　　莫白要抓狂了。

　　他突然发现。

　　一向逗逼的他，这会儿竟然拿这个董小姐没办法了。

　　无奈，最终莫白只好换了一个方法。

　　格力姐妹这样的动画片是不可能有了，莫白也不可能为了格力空调去搞一部格力姐妹。不过好逮格力空调也是国内数一数二的家电品牌，而且他的利润一度超过了海尔与美的加起来的总和。作为这样的一位霸气女总裁，莫白也无比的欣赏。不管是为了格力空调，还是为了卖给董小姐人情，莫白却是用梦想公司的名誉与董小姐签定了一个战略合作的协议。

　　能够与梦想公司达成战略合作，董小姐却是拿着协议，也是无比满意的离去。

　　这当然是插曲。

　　莫白现在的工作重心是动漫。

　　一部《海尔兄弟》并不能让国产动漫就此崛起。

　　这不只是莫白知道这一点，连一众白玉堂粉丝也知道这一点。

　　“大白，你搞的海尔兄弟太牛叉了，对了，海尔兄弟之后还有什么其他的作品？”

　　“海尔兄弟都没播完，你们就想着下一部作品了？”

　　“没办法，大白，日国动漫轰炸了我们十几年，我们也无奈呀。再说，你的海尔兄弟迟早会播完，播完之后不可能各个电视台总是轮翻重播吧。”

　　“这倒也是。”

　　“所以，大白你应该继续加油，搞出更多动漫。最好的办法，那就是一部动漫结束又出新的动漫，让日国动漫没有任何喘息的余地。”

　　“行，我考虑一下，看看下一部动漫开发什么。”

　　与白玉堂弟子聊了一会，莫白便在思考着下一部动漫。

　　《淘气蓝猫三千问》。

　　又一部经典的国产电画片出现在莫白脑海。

　　一众白玉堂粉丝说得对，国产动漫必需一直不断的连载，不给日国机会。只有这样，我们的国产动漫才可能崛起。如果像葫芦娃一样，放几集就没有了。哪怕葫芦娃再精彩，也不可能对国产动漫有多大的帮助，更不可能拯救国产动漫。

　　日国动漫之所以厉害，除了他们的动漫制作的精良之外，还在于他们有源源不断的爆款。

　　这一款爆款结束，下一款爆款又跟着过来。

　　下一款爆款大结局，下下一款经典动漫又成为了大家议论的焦点。

　　是以，莫白只是考虑了一会，一部超长篇的动画片便就此问世。

　　之所以选择这一部动漫。

　　除了这一部动漫与海尔兄弟一样都是集开发儿童智力的经典动漫。

　　更为关键的原因，还在于这一部动漫实在是太长太长了。

　　至于长到有多长，你猜。

　　别猜了。

　　反正你也猜不到。

　　既然名字叫做《淘气蓝猫三千问》，那么，他就会有三千个问题。

　　既然有三千个问题，那么，他就会有3000多集。

　　3000多集的动画片，如果一天播放一集，那么十年才能将他播放结束。

　　如果一天播放两集，那也得需要5年时间。

　　有如此超长动画片，莫白又怎么不想将他搞出来呢？

　　再次利用动漫生成器，3000集的《淘气蓝猫三千问》便生成出来了。

　　OK。

　　将3000多集《淘气蓝猫三千问》打包，莫白这一次准备与金鹰卡通合作。

　　至于为什么不与央视少儿频道合作了？

　　一个是因为目前央视少儿频道还在播放海尔兄弟。

　　另一个原因，那是因为金鹰卡通给钱爽快呀。

　　上次见面的时候，金鹰卡通台长就直接向莫白拍板，只要莫白制作了多少集动漫，他们就买多少集。

　　嘿嘿。

　　这一次，莫白直接就砸给他们3000多集，也得好好的赚一笔再说。

　　……

　　金鹰卡通频道。

　　“怎么样，莫白那边答应了吗？”

　　“答应了，不过，莫白那边给出的价格有一些贵，他报价50万一集。”

　　“50万一集虽然有些贵，但也值得。”

　　“台长，莫白已经将他最新开发的动画片通过网络发给我们了。”

　　“赶紧接收。”

　　“好的。”

　　一个小时之后。

　　“怎么样，接收完了吗？”

　　“台长，数据有一些大，还没有完。”

　　“呃，那我再等一等。”

　　两个小时后。

　　“怎么样，下载下来了吗？”

　　“台长，刚下载到十分之一。”

　　“我……”

　　十个小时之后。

　　“这回总算下载好了吧。”

　　“台长，已经下载好了。不过……”

　　“不过什么？”

　　“莫白给我们的动漫集数有些多？”

　　“有些多，这算什么，我还愁他给的少呢。对了，这次他制作的动画片叫什么名字，有多少集？”

　　“这个动画片叫《淘气蓝猫三千问》，我看了一下，与海尔兄弟差不多类型。至于集数，这个，这个……”

　　“什么这个那个，快说呀，到底多少集？”

　　“3000多集！！！”

　　金鹰卡通技术员无比肉疼地说道。


第964章 PK就PK，谁怕谁，战场上见

　　“3000多集。”

　　看着技术员例出来的几百G的淘气蓝猫，金鹰卡通台长有一些头晕。

　　“那啥，小李，一集50万，3000集，你算一下，我们大概要出多少钱？”

　　“1集50万，10集就500万，100集5000万，1000集，5亿，3000亿，那就是15亿呀……啊，台长，台长您怎么了？”

　　“小李，拉我一下，我有一些头晕。”

　　15亿。

　　金鹰卡通台长直接蒙了。

　　他喵的。

　　他们整个金鹰卡通三年的版权费用也没有15亿呀。

　　莫白这丫的，一部动画片竟然给我整出一个15亿出来。

　　他都有一些后悔，当初怎么会与莫白联系，又怎么会想到与他合作。

　　好吧。

　　不知道这丫的就是个坑货吗？

　　好好的一部动画片，竟然整出了3000集。

　　你怎么不整个3万集出来，让我们金鹰卡通电视台破产算了。

　　只是，金鹰卡通台长说是这么说，但是，在他认真看了一遍《淘气蓝猫》之后，金鹰卡通台长仍是硬着头皮答应了。

　　不管怎么说，淘气蓝猫虽然集数有些多，但质量还是不错的。

　　而且也因为多达3000多集，未来他们好几年都可以一直连载，倒也可以省下其他版权费。

　　再加上如果他们不要，莫白说不定亲自跑到他们台里与他掐架。

　　本来他们就理亏，这事儿万一闹大了，以莫白那帮脑残粉，非得将他们电视台给骂臭不可。

　　如此，不管是出于什么原因，这淘气蓝猫是要也得要，不要也得要。

　　……

　　“哈哈，各位，我的下一部动漫又制作好了。”

　　“我靠，大白，你不要告诉我，你又用了整整一天的时间。”

　　“嗯，差不多吧。”

　　“大白，要点脸吗，你将你公司所有人的努力全都摸杀了？”

　　“脸是什么？”

　　“好吧，算我没说。”

　　白玉堂群里，莫白向一众白玉堂弟子汇报了一下《淘气蓝猫》的情况。

　　另外，今天莫白上线，也是因为“大龙”好像有什么事要与莫白商量。

　　“那啥，大白，下一部动漫叫什么名字？”

　　“淘气蓝猫三千问。”

　　“哦，关于什么的？”

　　“与海尔兄弟一样，不过，里面的知识会涉及的更广一些。”

　　“那有多少集，搞多点集数呀，别连载几天就完了。”

　　“放心吧，这次搞了3000集。”

　　“3000集……我去。”

　　众人泪流满面：“大白，你这是又准备骗国家补助呀。”

　　“怎么可能。”

　　“已经和金鹰卡通合作了，他们购买了淘气蓝猫的播放版权。”

　　“一集卖了多少钱？”

　　“不多，50万。”

　　“50万还不多呀。”

　　“难道多吗，以我的名气难道还不值50万？”

　　“问题你是3000集，金鹰卡通不得被你给整得连茶叶蛋都吃不起了。”

　　“那就不关我的事了。”

　　“……”

　　莫白一上线，群里一下子热闹了起来。

　　虽然一众白玉堂弟子在看到莫白又是坑了别人一笔之后笑得肚痛，但得知莫白有了最新动漫亦是松了一口气。

　　不管怎么说，大白的作品还是质量有保证的。

　　虽然暂时是坑了一下金鹰卡通，但以长远的目光来看，金鹰卡通还是赚的。

　　当然，最为令他们放心的，还是《淘气蓝猫》长达3000集的集数。

　　有这么长的集数，国产动画片在相当一段长的时间里都可以不用受日国动画片轰炸了。

　　“大白，有事和你商量。”

　　聊了一会，这时，白玉堂大龙却是将莫白拉到了一个讨论组。

　　这个讨论组已经有十几个人，都是原来白玉堂的铁杆。

　　“哇，大家都在呀。”

　　莫白在讨论组发了一个表情冒泡说道：“那啥，大龙找我啥事？”

　　“大白，群里人多，不好说，只好将你拉到讨论组了。”

　　“哦，难道有什么机密？”

　　“机密算不上，但对于我们来说挺重要的。”

　　“说吧。”

　　“大白，你的那个蓝猫有没有开发周边产品的想法？”

　　“周边产品？”

　　“你指的是像书包，文具，书本，玩具，衣服这一些淘气蓝猫周边产品？”

　　“我就说嘛，大白肯定是想到了。”

　　大龙点了点头：“是的，大白，你有委托哪家公司运营这一些吗？”

　　“没有。”

　　“为啥？”

　　“忘了。”

　　“……”

　　如此牛逼的回答，也就只有莫白了。

　　不过，见莫白说忘了，大龙却是内心一喜：“那个大白，我们和老虫，一土，老庄，丽媛他们商量了一下，能不能将这个淘气蓝猫周边产品的开发权卖给我们呀。”

　　“卖给你们？”

　　听大龙这么一说，莫白一下子变得有意思了：“好像你们都是大学生吧，就丽媛毕业了，你们就不怕亏死。要知道，国产动漫里面可还没有哪家对周边产品有过怎么开发的。”

　　“这可不一样。”

　　大龙立即就说道：“其实动漫周边产品在国外已经相当的成熟了，特别是日国，在他们那里，动漫周边产品已经是一个产业。他们依托动漫，不但开发了文具，书本，玩具，服装，甚至有的还创办了主题公园。他们可以做到，我们国产动漫也能做到。”

　　“是的，大白，更加不用说，这还是您制作的动漫。其实您的上一部动漫，海尔兄弟我们就有想过开发周边产品。但是，因为海尔兄弟与海尔集团的商标存在版权问题，我们就没有与您商量。不过，当看到海尔兄弟引发海尔电器的销售狂潮之后，我们更坚定了这一点。所以，我们就与大龙商量了一下，能不能买下您的周边产品开发版权。”

　　在一边的“一土”也补充说道。

　　“看来你们考虑很久了呀。”

　　见群里大家想法成熟，莫白不由得点了点头。

　　拿前世来说，淘气蓝猫也算得上是最早开发动漫周边产品的动画片了。

　　只是可惜，后世国产动漫并不是特别争气，国内动漫周边产品这一块产业做得并不是很成功。

　　没想到，莫白都没将心思放在动漫周边产品这一块上，大龙他们却是想了起来。

　　“大龙，一土，你们可以呀，我还以为你们一直都是我的读者，都是我的书友呢。没想到，士别三日，全都是人才了。”

　　莫白笑了笑说道。

　　白玉堂群本来就是读者群。

　　最早这个群是因为喜欢莫白才创建而成的。

　　说白了，这就是一个粉丝群。

　　可没想到，几年时间过去，自己的粉丝群里竟然出现了这么多人才。

　　“呵呵，大白，天天受你的影响，还是有一些长进的。”

　　大龙有一些不好意思地说道。

　　“是呀，大白，你都是走在首富路上的人了，我们这一些天天和你吹牛胡侃的，多少受到了你的影响。”

　　讨论组的“丽媛”亦是跟着说道。

　　“那行，淘气蓝猫周边产品的开发版权可以给你们，至于卖，那就算了。不过，你们得好好做，如果没有操作成功……哈哈哈，放心吧，就算是没有操作成功，我还有下一部动漫。”

　　莫白神转折的说话令众人吓了一跳。

　　“我草，吓死我了。大白，有你这句话，我们拼了。”

　　“嗯嗯，大白，我还以为我们没搞成功，你要灭了我们呢。不过，大白您既然交给了我们，我们一定会让您满意。”

　　“肯定的。不过，版权费还是要的。要不然，我们免费拿大白您的版权，就算是随便乱搞，我们也能赚钱的。”

　　“丽媛说的对，人情归人情，生意归生意，大白，以后我们平起平座啦。”

　　“你们说好了就行，蓝猫书包的开发权归我了。”

　　一直没有说话的庄不平冷不盯地说道。

　　“草，这么快就开抢了，我要蓝猫文具盒。”

　　“我要蓝猫服装。”

　　“我要蓝猫课外读本。”

　　“我要蓝猫牌鞋子。”

　　“我要蓝猫手表。”

　　“我靠，全被你们抢了，我还能开发什么。不管了，所有周边产品我全都要。”

　　“我也全要，我也全要。”

　　“曰，那就来呀，到时候一起PK。”

　　“PK就PK，谁怕谁，战场上见。”

　　讨论组群里一众铁杆，瞬间打了起来。


第965章 妈妈，我要蓝猫书包

　　一切准备就绪。

　　淘气蓝猫在得到国家审核之后，出现在金鹰卡通动漫频道。

　　“啧啧，我已经定做了5万个蓝猫帽子，不知道能不能全部卖完。”

　　“我去，一土，你也太小气了吧，才定做5万个。”

　　“我也想大方呀，可是我没多少钱呀，你定了多少。”

　　“不多，20万件蓝猫T恤。”

　　“大龙，你的书包定了多少？”

　　“100万个。”

　　“我草，大龙，你这是要拼了呀。”

　　“我不算什么，你问问丽媛，她定了多少。”

　　“丽媛，你定了多少？”

　　“1000万套，我已经将全部身家拿去贷款了。”

　　“我服。”

　　蓝猫淘气周边产品讨论组里，众人这些天神情崩的紧紧的。

　　他们即有一些担心，同时又有一些期待。

　　担心的是万一这一段时间砸下去的周边产品卖不了那么多，那可真得要喝西北风了。

　　期待的是又想着万一蓝猫淘气也跟着火爆，那这一笔投资可谓是他们人生最为英明的决定。

　　不过，他们的紧张并不需要持续多少天。

　　在蓝猫淘气播放了一个星期之后，蓝猫淘气三千问便与《海尔兄弟》一样，火遍大江南北。

　　“你知道地球是怎样形成的吗？”

　　“你知道天上有多少星星吗？”

　　“你知道为什么夏天的星星比冬天的星星更多吗？”

　　“你知道为什么月球上没有人类吗？”

　　蓝猫淘气与海尔兄弟一样，都是同一种知识趣答类型的动画片。

　　这一类动画片不仅有趣，而且还无比生动简单的将一系列的知识灌输于孩童脑海。

　　无数小盆朋友们只是看了几集，回到学校便与其他小朋友们讨论的沸沸扬扬。

　　“各位，是时候行动了。”

　　“大龙，走。”

　　“没问题。”

　　“成不成功，就看今天了。”

　　讨论组群里，大龙，一土，老虫，丽媛他们等待了几天，这时终于出手。

　　一系列之前定做好了的蓝猫周边产品，却是纷纷登陆了各大学校的文体商店。

　　当然，为了全方位了解市场的需求，大龙他们还亲自跑去了各个学校门口。

　　“妈妈，看，蓝猫，蓝猫。”

　　“啊，在哪呢？”

　　“那位大哥哥身上背着的书包。”

　　“看到了。”

　　“妈妈，我也要，我也要。”

　　不需要介绍，也不需要宣传。

　　大龙只是往学校门口一站，他身上背着的几十个蓝猫书包便成功的吸引了小盆友们的眼睛。

　　“这位小老板，蓝猫书包怎么卖？”

　　“100块一个。”

　　“这也太贵了吧，边上其他的书包才几十块钱一个。”

　　“大姐，这是蓝猫书包，是经过蓝猫淘气动画片授权的，我们每卖一个书包还得给那位作者版权费，所以也就比其他的书包贵了一些。而且，我们这一边的做工非常棒，你看这工艺，一点儿也不是几十块钱的书包可以相比的。”

　　“还是太贵了，不买了，不买了。”

　　那位来接小盆朋友的妈妈觉得贵，摇头不买。

　　只是，妈妈不买，站在边上的小盆友却是脚上长了磁铁，打死也不走。

　　“妈妈……”

　　“妈妈，我要蓝猫。”

　　“妈妈，给我买一个蓝猫好不好？”

　　一边摇着妈妈的大腿，一边仰头睁着大大的眼睛，就差流下眼泪了。

　　如此可怜的模样，别说是亲妈了，哪怕就是后妈，内心也是心疼的不得了。

　　“小宝贝，不要哭。”

　　“都怪妈妈，妈妈现在就给你买。”

　　“小老板，你们真会做生意，100块，拿好，给我来一个蓝猫书包。”

　　“谢谢，谢谢大姐。”

　　大龙接过钱：“小盆友，您的书包。另外，我还送你一本淘气蓝猫课外书籍。”

　　“哇，太好了，谢谢大哥哥。”

　　“不用谢，回头记得背上你的书包哦。”

　　“一定，我还要背上书包给我的小伙伴们看看呢。我要跟妈妈回家了，再见，大哥哥。”

　　“再见。”

　　完美的一次营销。

　　完美的一次购物。

　　仅仅只是半个小时，大龙带着的100个书包便被一卖而光。

　　“我的天，小盆友们的购买力也太惊人了。”

　　“是的，我中午在学校门口一站，所有书包都被卖光了。”

　　“我也是，我的文具盒也全卖光了。”

　　“不只是我们，还有我们批发给的那些经销商，现在已经打电话催货了。”

　　“一土，你那5万个帽子卖得怎么样？”

　　“别说了，我要哭死了。”

　　“呃，不会吧，你的帽子难道没有卖出去？”

　　“没有，全卖光了。”

　　“全卖光了你还哭？”

　　“就因为全卖光了，我才哭的。刚才我已经接到几十家经销商的电话，要我赶紧给他们送货。可我现在别说是送货了，就算是一顶帽子我也拿不出。”

　　“为你默哀3分钟，我终于明白丽媛为什么定了1000万套了。妈呀，还是丽媛有眼光，以现在小盆友的购买力度，我感觉，我的存货恐怕一个星期就要卖光。”

　　“不行了，我得赶紧再生产。”

　　“我也去。”

　　“我也想去，可是没多少资金呀，一次生产不了多少，你们能借点给我吗？”

　　“一土，没钱去贷款呀。”

　　“我也想贷款，可是没房产，拿什么当抵押？”

　　“笨，你问问丽媛，她是怎么贷到款的？”

　　“别问了，我告诉你吧，我拿的是与大白的合作合同去向银行贷款的。”

　　“我草，这也可以，丽媛，之前我还以为你是土豪呢。”

　　“OUT了吧，一土，进白玉堂这么久了，难道你不知道大白的金字招牌吗？只要在你的合同里面有大白这两个字，银行分分钟给你贷1000万。”

　　“谢谢，太谢谢你们了，我现在就去贷款。”

　　将话说到这地步了，“一土”简直是醍醐灌顶。

　　之前还一直愁没本，就算是拿到了大白的蓝猫版权也卖不了多少货。

　　现在好了，自己没钱没关系呀，银行可是印钞机。

　　带着与莫白签订的协议，银行工作人员没有任何犹豫，直接便给一土批了3000万。

　　临走之时还怕“一土”钱不够，再三叮嘱，若是不够还可以再向他们贷款。

　　虽然几千万人民币在资本市场也算不得什么钱，但是，在一众白玉堂弟子共同努力合作之下，蓝猫系列周边产品却是在第一时间便占领了国内市场。据后世媒体统计，光是蓝猫系列产品，他便带动了至少50亿的销售额，成为国内动漫史上的一大奇观。


第966章 《你的名字》

　　“情况有一些不妙，华国那边动漫大暴走了。”

　　“不会吧，华国动漫大暴走，这是搞笑吗，他们那边不是动漫的沙漠吗？”

　　“以前是沙漠，但最近他们出了一部海尔兄弟，火爆的不行。”

　　“我也看到了，海尔兄弟确实很火。据说，海尔兄弟的火爆还带动了他们的家电巨头海尔集团的畅销，光是上个月，他们便完成了700多亿的销售额。”

　　“一个月700多亿，我的天，房地产公司也没这么恐怖吧。”

　　“所以说华国那边动漫大暴走了。”

　　国内动漫这一边的火爆热势，也传至了日国。

　　此时，那些之前说要与华国PK动漫的一众人士有一些吐血，感觉好像被打脸了一般。

　　“大家别这样丧气，华国这么多人口，几十年里总会出一部还算可以的动漫。不过，这又怎么样，这就代表华国动漫的实力吗？不，一点儿也不，大家不要着急，我们等一段时间，等海尔兄弟结束了，那么，整个市场又会是我们日国的。”

　　“说得对，海尔兄弟再牛逼也会放完。海尔兄弟结束了，他们能把我们怎么样？就像当年他们出的一部叫做葫芦娃的动画片一样，葫芦娃也确实制作的很不错，我都觉得好。但那又怎么样，葫芦娃火过之后，华国动漫水平是怎么样就还是怎么样。”

　　“之前我与大家的想法一样，但这一次我们日国动漫恐怕是碰到了麻烦。”

　　“为什么？”

　　“因为海尔兄弟还没有结束，他们又搞出了一个火爆的动画片。”

　　“不会吧？”

　　“我也想不会，但上周我去了华国一趟，这一部动画片叫《淘气蓝猫三千问》，他的火爆热势甚至一度超过海尔兄弟。”

　　“我也看到这个新闻了。不只超过海尔兄弟，而且他们还在淘气蓝猫三千问播放之余，开始了周边产品的开发。有数据统计，仅仅只是一个星期，蓝猫周边产品销售数据就已经突破了1个亿。”

　　“我的天，连周边产品他们都跟进了。”

　　“可不是。”

　　“那怎么办，难道再等淘气蓝猫连载结束？”

　　“虽然这的确看起来是一个好办法，但不好意思，现在这个办法也行不通了？”

　　“为什么？”

　　“你看淘气蓝猫的名字，该死的，这个动画片竟然长达3000集。”

　　“3000集……”

　　一众日国动漫圈内的高手吐血了。

　　他们可是知道3000集所代表的含义。

　　这3000集不光是最近几年他们可以不用任何顾虑的连载而不中断。

　　更为重要的是，能一下子打造出3000集动画片的华国，实力绝对不低。

　　就算是他们日国，也没哪家公司一下子就弄出3000集的。

　　最多，也都是一直通过连载，几十年的时间，这才连载到几千集。

　　可看看人家。

　　什么也不说，甩手就给你来3000集。

　　土豪！！！

　　什么叫做土豪。

　　这就是。

　　先别说3000集的质量怎么样，光是3000集的数量，就足够震撼到日国动漫业内人士了。

　　“尼玛，这哪个败家子一下子做出来的3000集呀。”

　　对于他们这一些日国动漫业内专家来说，这一下了拿出3000集的行为的确是太过于败家。

　　谁都知道动漫是烧钱的东西，别说是3000集了，就算是一集一集做都是一笔很耗钱的项目。

　　在他们日国，大都动漫也就仅仅停留在几十集。

　　最多考虑到好评的热度，可能出续集。

　　可就算这一些续集，也是经过市场考验之后才再续的。

　　一下子搞出几千集，不但一家动漫公司受不了，就算是受得了，他们难道不考虑一旦制作出来，动画不受欢迎吗？

　　“据说是莫白搞出来的。”

　　“莫白？”

　　“就是那个搞出龙威号起重船的那个？”

　　“对，就是他。”

　　“怎么到处都有这丫的，他是明摆着与我们日国做对吗？”

　　“有可能？看看之前的潜水艇大赛吧，后面又有超级起重船，再之前不知道大家还记不记得，世界杯的时候，莫白简直将我们日国队虐得落花流水。”

　　“记得，记得。我记起来了，这丫的还是足球运动员。”

　　“不只是足球运动员，他还是一个成功商人，据说他现在身价达到了1000亿人民币，不，有可能是2000亿。”

　　“所以说，这家伙有绝对的资本与我们为敌。”

　　莫白这个人物名字一出，日国动漫圈内一众漫家画有一些吐血了。

　　没办法。

　　人家有钱。

　　不管你搞什么，他都有钱可以砸出来。

　　别说是3000集的动画片了，以他的实力，3万集，30万集都能给你搞出来。

　　“那怎么办，这场动漫PK还打不打？”

　　“打，当然得打。”

　　“那怎么打，人家这么有钱，关键的是人家不止有钱，而且还很有才。”

　　“这确实是个难题。”

　　众动漫作者有一些纠结。

　　不过，哪怕是再纠结，他们仍一直想着进攻。

　　是的。

　　对于他们日国动漫从业者来说，他们清楚的知道。虽然日国动漫产业很强大，但日国动漫仅仅只是通过国内自己消化，那日国动漫绝对要完蛋。真正支撑日国动漫的不是他们日国，而是全球无数个国家。而华国市场，绝对算得上他们日国最为重要的动漫市场。

　　“大家别着急，虽然情况不妙，但我们未必没有应对的办法。”

　　“宫田君，难道您有新作投入到华国市场吗？”

　　“没有。”

　　“……”

　　“呵呵，就算是我有新作，暂时投放到华国市场恐怕也很难阻止目前华国动漫的火爆。真要PK的话，我觉得，我们应该与他们换个战场？”

　　“换个战场，怎么说？”

　　“比如，我们不与他们比少儿动漫，我们与他比成人动漫。”

　　“啊……成人动漫，宫田君，成人动漫在华国是违法的。”

　　“曰，我说的成人动漫不是色情动漫，我说的成人动漫指的是非低龄儿童看的动漫。”

　　“非低龄呀，这边我们早就有出啦，火影忍者不是一直在华国连载吗？”

　　“火影忍者虽有连载，但却是通过网络连载，事实上华国主流电视台并没有连载。而且，火影忍者没有搬上华国电影平台，一直无法真正进入主流。”

　　“宫田君，你的意思是，我们可以进攻华国动漫电影市场。”

　　“没错。”

　　说到这里，这位叫做宫田的漫画家却是在群里@了一下“新海成”。

　　“新海君，听说你的作品《你的名字》要在华国上映了？”


第967章 这部动漫一定要看

　　“我靠，日国有一个超级动漫要在我国上映了。”

　　“啥动漫，最近日国的动漫不都被大白给灭了吗？”

　　“不不不，大白灭的是低龄动漫，但事实上日国最为主流的并不是低龄动漫。日国新进导演‘新海成’的《你的名字》据说下个星期要在国内电影院上映。”

　　“我草，我记得了，这个新海成是不是之前秒速5厘米的导演。”

　　“对，就是他。”

　　“我靠，这个导演很厉害呀，据说他之前的秒速5厘米在日国很火呀。”

　　“不只火，他现在的新作《你的名字》更火。你知道这部动漫电影在日国创造了多少票房吗？”

　　“多少？”

　　“195亿日币。换算成人民币的话，那就是十几亿人民币。并且，《你的名字》这一部动漫电影还排进了日国动漫电影票房榜前三。”

　　“我草，一部动画片竟然还能赚十几亿票房，这是要火的节奏。”

　　新海成的新作《你的名字》在日国已经上映结束，不过，在华国这一边却还没有开播。

　　此时《你的名字》还未在华国上映，关于《你的名字》便已被无数网友热传。

　　“没得说，这部动漫必需看。”

　　“是的，就冲新海成的名字，这部动漫就知道不错。”

　　“秒速5厘米看得我都哭了，据日国影迷反映，《你的名字》比秒速5厘米还要好看。”

　　“我叉，那就更要看了。”

　　有的时候，像这种现象级的动漫，他可以超越国界。尽管《你的名字》这部动漫出至日国，但面对着这一部有口皆碑的动漫电影，无数动漫爱好者仍表示出了很大的兴趣。

　　这般情况也令一众国内铁杆愤青担心不已。

　　“完了，完了，日国这部动漫《你的名字》还未播，他就在国内火了起来，这是要报复我们的节奏。”

　　“肯定是，日国竞争意识非常强，他们哪会眼睁睁的看着大白带领国产动漫崛起。这下好了，直接给我们来了一个杀手锏。”

　　“是的，动漫电影是在正规院线公司上映的，这是主流，他的影响力远远超过网络播放以及电视台播放。《你的名字》不火还好说，一旦《你的名字》在国内火爆，之前大白建立起来的优势，恐怕又将荡然无存。”

　　“艺术是相通的，《你的名字》在日国已经夺得了几百亿日元的票房，这已经证明这是一部现象级的动漫。更加不用说，新海成之前的秒速五厘米在我们国内可是赚了一票粉丝。看看电影票房热度吧，《你的名字》力压国内最新电影，排在最受期待电影排行榜第一的位置。”

　　“妈呀，好吓人，我看到这个榜单了，比第二名多了几十万张票，我们怎么破？”

　　“我也想知道怎么破。”

　　“不如，我们在网上骂骂那些准备看《你的名字》的影迷吧，骂醒他们，叫他们看。”

　　“我靠，骂人家不太好吧，没有理由呀。”

　　“怎么没理由，他们连日国的动漫都支持，难道不应该骂吗？”

　　“这个……有些勉强吧，我看最好不要去，要是我们骂了，说不定到最后我们还无法下台。”

　　“切，这都怕了，你不骂我去了。”

　　不少冲动的铁杆什么也不管，先骂了再说。

　　“那些个想看《你的名字》的家伙，你们恶不恶心，自家动漫不去支持，偏偏去支持日国的动漫。”

　　“就是，还有一点爱国情怀吗，还有一点人性吗？”

　　“知道为什么日国人看不起我们，就是因为有你们这一些天天支持他们日国动漫的人。”

　　“你们要是生在抗战时期，那就是妥妥的汉奸。”

　　不得不说，这样的骂语不可谓不狠。

　　只是，虽然这骂语狠是狠，但未必被骂的人就服了。

　　“我草，哪家没教养的东西，看个电影都来骂？”

　　“我们看我们自己的，关你们个屁事？”

　　“看个电影就上升到了爱国高度，以前你们天天用日国手机韩国手机，也没见你们拿爱国说事呀？我只想说，那些认为自己爱国的，有本事自己弄出一部好看的动漫给我们看？”

　　“自己产品做不好，竟然还怪别人。如果用这种心态，我们华国动漫一辈子都没出息。”

　　“还有，别说什么外国人看不起咱，别人瞧不瞧得起是别人的事，我们自己人瞧不起自己，才是真正的悲哀。”

　　是的。

　　就是如此。

　　那一帮铁杆自以为骂得痛快，但对于这一些喜欢动漫的人来说，却未必是这样。

　　特别是那一句，你自己没本事，怪别人做什么？

　　你自己搞不出好看的动漫，就不允许看别人的，这他喵的太奇葩了。

　　“两边别吵了，其实看不看《你的名字》都是个人的权力，他人无权干涉。不过，说实话，如果就靠这种狭义的爱国情怀，我们的动漫可能真的一辈子都无法出头。”

　　“我也这么认为，要想灭掉日国，那就得正视自己的缺点。要想灭掉日国的动漫，靠这样的抵制行不通，真正行得通的，还是自己的实力。”

　　“说得对。这让我想起了我们的手机产业。当年全球各国手机这么牛逼，无数个国家纷纷将我们当成了倾销对象，我们用的手机要不就是美国的，要么就是日国的，韩国的……可是，那时候我们喊了多少年爱国，喊了多少年要支持国产手机，有用吗？没用，自己不行，自己的产品比不上别人，你喊再多都没用。凭什么别人优秀的产品我不用，我用自家即不优秀又贵得要死的破烂？

　　好在我们的大白手机出现了。现在，大家看看，有谁喊爱国了。现在还不是所有人都纷纷买大白手机。而且，不只我们买，连别的国家也争抢着购买。这是为什么，不是因为大家都爱国了，也不是别的国家的民众不爱国，正是因为我们的产品比他们强，我们的实力比他们牛……我们才能真正的俘虏他们。”

　　一针见血。

　　一些没有参与骂战的旁观者说的可谓是入木三分。

　　见如此，之前不少冲动的铁杆也渐渐冷静了下来。

　　“说了吧，骂不但起不到作用，反而起到了反作用。”

　　“唉，当时也是被日国的动漫给气恼了，现在想想，也是。光靠喊爱国口号没用，要想真正打败他们的动漫，只能是提高我们自己的实力。”

　　“说的对，虽然大白最近带领我们国产动漫有了一个比较大的发展。但是，我们也不可能要求大家都去看葫芦娃，海尔兄弟，淘气蓝猫吧……再说，这一些动画片好是好，但还是比较适合低龄儿童。像适合成人观看的动漫《你的名字》，这便显得犹为珍贵了。”

　　“散了吧，散了吧，别骂了，希望我们国产动漫能够以此为教训，在未来的时间内奋起直追。”

　　众人叹了一口气，之前的骂战很快就此消失。

　　只是，骂战消失，留给一众铁杆的遗憾却是更多了。


第968章 西游之大圣归来

　　《你的名字》。

　　看着媒体上面争相报导的日国动漫《你的名字》，莫白却是露出了微笑。

　　《你的名字》的确不错，但是，国产动漫也未必不是日国动漫的对手。

　　“无面，特效制作的怎么样了？”

　　“大白，完全OK。”

　　“太好了，怎么样，我们到时候可是与《你的名字》打擂台。”

　　“嗯，虽然仍有一些没有信心，但我会努力的。”

　　“那就好，再修改一些细节，没有问题的话，那我们就与《你的名字》同时上线。”

　　莫白吩咐“白玉堂无面”。

　　这个“无面”，就是当初给莫白制作葫芦娃的动漫作者。

　　其实在《海尔兄弟》《淘气蓝猫三千问》连载之前，莫白就已经提前准备了这一部动漫电影。

　　在莫白的脑海里，莫白始终认为，电影是最为主流的传播媒介。

　　要想真正带领国产动漫的崛起，必需走动漫电影这一条路。

　　只是没想到，正在莫白吩咐“无面”制作着这一部动漫的时候，日国的《你的名字》却是杀到。

　　虽然这稍稍有一些意外，但莫白却是一点儿也不担心。

　　这样还更好。

　　有一个强势竞争对手，却是更能够突出这一部动漫电影的恐怖。

　　莫白不但不担心，对于这一部动漫，他甚至都不想拿自己的招牌吸引人气。

　　整个的制作发行，包括宣传，莫白一点儿也没有参与。

　　就算是电影上映，这部电影也是以【龙动漫工作室】的名誉。

　　这一方面是对于这一部电影的自信，另一方面，也是想培养国产动漫。

　　按莫白计划，未来他基本上不会动手制作动漫，哪怕就是动手，最多也只是提供一些创意什么的。甚至，也许到时候国产动漫崛起之后，哪怕就是创意都不需要莫白了。

　　这当然是莫白的畅想。

　　他是那么的轻松，他又是那么的悠闲。

　　哪怕就是日国动漫杀到家门口，他都无比淡定认为未来国产动漫必定崛起。

　　只是，相对于莫白的淡定微笑，其他业内人士却不这么想。

　　“真窝心，我们公司本来是有一部还不错的动漫电影，本想和《你的名字》较量一下，但可惜，公司不同意。”

　　“你还想同意，你们公司会同意才有鬼。你不知道《你的名字》在日国有多火，你想与《你的名字》拼一下，你们公司才不想。”

　　“别意气用事，你们公司的做法是理智的。以《你的名字》的口碑，我想，任何动漫影片都会首先考虑避避他的锋芒。”

　　“说的也是。不过，据说【龙动漫工作室】好像准备与《你的名字》拼了？”

　　“不会吧，消息确定吗？”

　　“确定，我有个哥们在那里上班，过几天龙动漫工作室可能就要对他们的动漫进行宣传了。”

　　“他们这是在找死呀，你的名字这么火，他们还想与他打擂不成？”

　　“估计是打擂，不过，龙动漫工作室一向牛逼，怎么说也是莫白一手创建的。再加上现在负责龙动漫工作室的是无面，也就是当年制作《葫芦娃》的那个，心气很高。估计也是受不了日国动漫这股火，爆发了。”

　　“其实我还是比较佩服这股精神的，但太不理智了。国产动漫虽然最近几年有不少进步，特别是在大白的影响下，不少资本都开始愿意投资我们这一块。但毕竟我们与日国动漫相差的距离还很大，特别是这种大电影动漫，我们其实并没有特别多的经验。”

　　众人不时摇头。

　　虽然大家都敬佩龙动漫工作室的精神，但却没有一人对此抱有什么期待。

　　当然，龙动漫工作室将与日国动漫《你的名字》同台打擂的新闻，也在此时不胫而走。

　　“号外，号外，有一部国产动漫要与《你的名字》PK啦。”

　　“我靠，这么牛逼，真的假的？”

　　“真的，动漫圈传出来的消息，好像叫做【龙动漫工作室】，他们有制作一部最新的动漫电影。”

　　“龙动漫工作室，咦，这不是之前制作葫芦娃的那家动漫工作室嘛。”

　　“对，就是这家。”

　　“尼玛，看来是真的了，顶一个。”

　　“我还以为我们国产动漫死绝了呢，真没想到，竟然有一家这么有种，我也顶一个。”

　　“葫芦娃那可是相当的经典呀，就是太短了，希望这一次龙动漫工作室来一次绝杀。”

　　之前无比的遗憾，突然传出国内有一家动漫工作室挥剑迎战，一众铁杆不免为之一振。

　　只是到底是《你的名字》太过于锋芒，哪怕龙动漫工作室主动出击，不少媒体亦无比的担忧。

　　“龙动漫工作室真是太大胆了，竟然与《你的名字》同台打擂。”

　　“是呀，不得不说这个策略有些失误，有必要同台打擂吗，我们完全可以避开《你的名字》。”

　　“确实得避开，我前些天去过日国，有看过《你的名字》，内容我就不剧透了，但我要说一点，你的名字制作的非常棒，从某种程度上，我认为已经超过了宫奇骏的不少动漫。”

　　“超过宫奇骏，我日，又来吓我们。”

　　“吓什么吓，这是真的，要不然，你以为日国人都是2逼吗，给他贡献了几百亿票房。”

　　“这这这……到时候我们还要不要去电影院支持一下我们的动漫？”

　　“看你喽。”

　　一个本就弱势。

　　另一个却是锋芒来袭。

　　就算是不少铁杆支持国产动漫，但这会儿看情况亦是心里一点底也没有。

　　不过，不管其他人有没有底，龙动漫工作室仍是坚定不移的展开了他们的宣传计划。

　　“大白，你真的不出面吗？”

　　“出面干嘛？”

　　“你名气这么大，你只要在发布会场上一站，我们这一部动漫便要火。”

　　“你太小看我们的动漫了，哪怕我就是不站在那里，我们的动漫也要火。”

　　“大白，你别骗我。”

　　“我从不骗人。”

　　“这句话我怎么感觉被坑了的样子。”

　　“是不是被坑，走过了才知道，赶紧的，就到时间了，发布会还得你主持呢。”

　　推了“无面”一把，莫白坐在后台，饶有味道的吃着水果。

　　“呃……”

　　没办法。

　　莫白硬是不露脸，“无面”只好自个儿上了。

　　《西游之大圣归来》。

　　看了一眼后台贴着的海报，无面深呼吸三口气。

　　随后昂首挺胸，正式主持《西游之大圣归来》动漫电影发布会。

　　是的。

　　没错。

　　这一次与《你的名字》PK的，正是这一部动漫电影。


第969章 好吧，国产动漫没希望了

　　【西游之大圣归来PK你的名字，你支持谁？】

　　【谁说国产动漫怂了，龙动漫工作室正面打擂。】

　　【葫芦娃出品公司硬杠日国动漫。】

　　【这是国产动漫尊严之战。】

　　龙动漫工作室的挺身而出，可谓是给国产动漫打了一剂强心剂。

　　虽然不知道到底PK情况会怎么样，但这种挺身而出却赢得了众人的欣赏。

　　“好样的，龙动漫工作室，就为你们的挺身而出，我支持一张电影票。”

　　“我还以为国产动漫没有一家敢站出来呢，还是你们牛逼。”

　　“希望大家能够支持龙动漫工作室一把，支持我们的国产动漫。”

　　只是，欣赏归欣赏，在龙动漫工作室召开新闻发布会后，业内专家却并不是特别看好。

　　“各位，大家来分析一下《西游之大圣归来》与《你的名字》。”

　　“唉，其实不用分析，我不看好龙动漫工作室。”

　　“我也并不是特别看好龙动漫工作室。当然，我为他们能够挺身而出还是持赞赏态度的，同时，对于他们选择西游题材我也是持支持的。但《你的名字》口碑太好了，就算是龙动漫工作室拿西游体裁，也未必是《你的名字》的对手。”

　　“这一点我认同。西游记的确是一个超级IP，如果是早些时候，或许龙动漫工作室还能取得一些突破。可是，这些年西游体裁早被一些影视公司拍烂了，哪怕他还有人气，威力也弱了许多。再加上，这还是动漫。虽然不少成人喜欢看动漫，但他们却并不喜欢看国产动漫。”

　　“也不能这么说，最好还是拿数据分析比较靠谱。”

　　“嗯，这点我认可，哪位有两部动漫电影的排片资源。”

　　“暂时各大院线公司没有公布，最快得今天晚上。”

　　“那就等今天晚上看看情况。”

　　“行。”

　　众人点头。

　　一般来说，一部电影火不火，除了业内人士预测点评之外，最为有发表意见的是院线公司。

　　为了保证最佳利润，院线公司在上映电影之前会对各类电影做一个预测。

　　他们认为这一部电影可能会火，那么，他们就会多上映几场，多增加排片率。

　　他们认为这一部电影比较小众，没有什么市场，那么，他们就会减少上映场次，降低排片率。

　　基本上，如果你要分析哪部电影能取得更好的票房，你只要看这一些电影的排片率就可以了。

　　晚上8点，各大院线已经将下周的排片公布了出来。

　　“好了，数据已经公布了出来，龙动漫工作室出局。”

　　“看来各大院线公司也不看好《西游记之大圣归来》，竟然只给出了5%的排片率。相反，《你的名字》排片率竟然达到了20%。”

　　“这也太不看好《西游之大圣归来》了吧，这样的排片，基本上已经宣告死亡。”

　　一众专业人士内心咯噔一声，暗叫不好。

　　他们知道，其实左右一部电影票房最为直接的不是你的作品怎么样，而是排片率。

　　众所周知，各大院线公司的放映厅是有限的，但是，在同时期内上映的电影却是有几十部。而如何在几十部作品当中脱颖而出，除了影片质量本身，最为直接的表现就是电影排片率。

　　一部超人气的电影排片率若是超过40%以上，他想获得低票房都难。

　　而一部电影排片若是在5%以下，哪怕这部电影质量再高，也不可能引起他人关注。

　　“唉，没办法，这样的排片率，哪怕电影质量再好，他产生的票房也高不到哪去。”

　　“是的，大众观看电影看的就是票房榜，可以说，前三名电影包揽了80%以上的票房，没几个影迷会没事看那些票房排在末尾的。”

　　“如果是这样的话，那么，《西游之大圣归来》最多只能上映一个星期。”

　　不是所有电影都能在各大院线公司上映一个月，甚至是两个月的。

　　能够完全的霸占院线公司一两个月的电影，无一不是超级火片。

　　而对于那些票房低至令人发指的电影，不好意思，一周便是你整个生命最为辉煌的时期。

　　“只能说龙动漫工作室太意气用事了，他们想与《你的名字》PK可以理解，但是，也不看看下周同期有哪些电影，没看到郭小四的小时代也要下周上架吗？”

　　“郭小四的小时代虽然不怎么样，但不得不说粉丝众多，排片率却是达到了30%。”

　　“不只是郭小四，还有何老师的，他的《栀子花开》虽然有人说拍得很烂，但何老师的粉丝不在乎呀，所以排片率也达到了30%。”

　　“再除去《你的名字》20%的排片率，十几部电影只能刮分剩下20%的资源。说实话，在这样的情况下，《西游之大圣归来》能获得5%的排片率，也算是院线公司有意照顾了。”

　　各位专家说的大实话。

　　别看网上吵得凶，说什么要支持国产动漫。

　　事实上，真正支持的并没有几个。

　　至于原因。

　　很简单。

　　一般在网上吐槽的大都不会去电影院看电影。

　　而大都会去电影院看电影的，一般也很少在网上说话。

　　就算真有一些铁杆跑去支持，但与整个基数来比，还是太少太少了。

　　“好吧，大家洗洗睡吧，别对《西游之大圣归来》抱有多大希望了。”

　　“国产动漫要走的路还有很长，没办法，不要眼红日国的《你的名字》。”

　　“其实我们并不需要太过于悲伤，哪怕就是输了，但能看到我们国产动漫的挺身而出，我觉得这对于我们国产动漫来说，意义比之票房价值更大。”

　　冷静下来，一切变得理智了许多。

　　众人不再脑残式的喊支持国产动漫。

　　影迷也按自己喜好，喜欢看哪部就买哪部电影的门票。

　　“我是何老师的脑残粉，我准备看《栀子花开》。”

　　“我还是看《你的名字》吧，口碑这么好，相信是一部电影。”

　　“我能说我想看《小时代》吗？”

　　“虽然很想骂你连小四的《小时代》你也看，但想想一切都是你的自由。”

　　“嗯，还是别说了，其实小四也很努力，与小四相比，其实我们什么都不是。”

　　“就没有人支持一下国产动漫《西游之大圣归来》吗？”

　　“这个……支持当然可以支持，不过，再说吧。”

　　影迷看电影为了什么？

　　当然是为了自己爽。

　　如果不为自己爽，但又要自己花钱，那就真得好好考虑一下了。

　　……

　　一个星期转眼即来。

　　全国各个地方的影迷早已买好了电影票，提前时间来到电影院。

　　与很多人一样，小超也买好了电影票。

　　不过，小超喜欢看的是动漫，他买的也是动漫电影《你的名字》。

　　是的。

　　与很多人的想法一样。

　　《你的名字》口碑实在是太好了，作为动漫迷，他想不看这部电影都难。

　　而且，小超之前看过新海诚的《秒速5厘米》，一直认为是经典之作。

　　在他看来，能拍出像《秒速5厘米》这样的动漫，新作绝对不会差。

　　更何况，听别人说，《你的名字》比之《秒速5厘米》还要好看。

　　“老板，给我来一瓶水。”

　　时间还有十几分钟，离《你的名字》上映还有一点时间。

　　坐在影院大厅休息的小超买了一瓶水，恰好边上的一张海报吸引了小超的目光。

　　《西游之大圣归来》。

　　小超知道，西游之大圣归来也是一部动漫电影，而且还是和《你的名字》同台打擂的电影。

　　只是，最近一段时间刷了不少新闻，小超知道，无论从哪个方面，《西游之大圣归来》都不可能超过《你的名字》。

　　是以，在买电影票的时候，他根本就没有考虑过《西游之大圣归来》。

　　不过，当再看到影厅这一张海报时，小超却是有一些显得犹豫了。

　　“要不要支持一下国产电影呢？”

　　“虽然这部电影可能并不是特别好看，但还是可以支持一下的吧。”

　　深思之后，小超索性也买了一张《西游之大圣归来》。

　　不管这部国产动漫好不好看，就当为国产动漫做一下贡献也好。

　　“老板，给我买一张《西游之大圣归来》。”

　　收好票。

　　这时，《你的名字》已经正式放映。

　　随着人流，小超进入了3号《你的名字》播放厅。

　　“画面好美。”

　　与新海诚第一部动漫《秒速五厘米》一样，《你的名字》有着异常唯美的画面。

　　甚至这种唯美，还超过了第一部。

　　开头画仅仅只是一开始，一众喜欢动漫的观众便小小的叫了一声。

　　“果然制作精良。”

　　“就凭这画质，耍国产动漫几条街。”

　　听着声音，小超虽然没有说什么，但心下间亦是认可。

　　这倒不是讨厌国产动漫，但事实摆在眼前。

　　哪怕是最近较火的莫白推出来的几部动漫，单论画质，其实也是粗糙的很。

　　不过，新海诚的动漫如果仅仅只是画面唯美，他就不可能让人念念不忘了。

　　在众人欣赏到如此唯美的画面之后，《你的名字》剧情铺展而开。

　　“日国岐阜县高中生‘三叶’希望早日摆脱单调的生活，和作为长女不得不继承古老神社仪式的烦恼。‘下辈子把我变成东京的帅哥’，三叶朝着远方呼喊。就在彗星即将造访地球前的某天早上，三叶竟然美梦成真，一语成谶，在梦中和东京的高中生‘泷’相互交换了各自的身体……”

　　不用说。

　　这种男女交换身体的剧情非常的有创新，同样也非常的意思。

　　两人也因为互换身体引出了一系列无比尴尬但却非常有趣的剧情。

　　“哈哈哈，这部动漫好有趣。”

　　“我说了吧，其实动漫也很好看的。”

　　“唉，以前不知道动漫这么好看，我还以为像国产动漫一样。”

　　“怎么可能，国产动漫太过于呆板了，哪有这创新。”

　　一边看着电影，有一些情侣却是小声的不时说道。

　　这样的声音并不大，也影响不到其他人。

　　接着看下去。

　　电影在两人互换身体引出了种种趣事之后，突然之间，两人再也联系不上了。

　　“怎么回事？”

　　“两人怎么联系不上了？”

　　“手机没信号了吗？”

　　虽然两人互换了身体，但是，通过手机，两人还是可以正常联系的。

　　可是，影片也非常奇怪的，本来可以正常联系的突然中断了。

　　男女主人公在交换了身体之后，却是变得再也联系不上了。

　　“难道交换身体不是真的，这是梦？”

　　“不是的，这是真的交换身体。”

　　“可是，为什么两人不能联系呢？”

　　众人有一些不明白。

　　但很快，在影片的介绍下，一众看客终于明白了过来。

　　原来，两人不仅仅是因为所处的空间不一样，两人所处的时间也不一样。

　　解决空间的问题很容易，一个是在岐阜县，一个是在东京，只要两人到达这个地方就可以。

　　但是，如果时间不一样，那怎么联系呢？

　　“我好像明白了，男女主角并不是生活在同一个世界。”

　　“其实是同一个世界，只是因为男主角是在三年之后才交换的身体。”

　　“两人所处的世界相差了3年。”

　　如果说原来的身体互换是一个无比有创意的设定。

　　那么，两人身在不同时空的身体互换，则是天才般的创意。

　　“我的天，太惊人了。”

　　“一个是在三年前，一个是在三年后，男女主角以后怎么联系？”

　　时空变得有一些混乱了。

　　但是，整个剧情却因为时空的不一，越来越变得有意思。

　　男主角通过手机发现无法联系女主角，于是亲自来到女主角的岐阜县。可是，此时的岐阜县却在三年之前被慧星砸中，整个村子所有人都遇难了。

　　为了寻找女主角，男主角踏上了一条复活女主角“三叶”之路……

　　男主角“泷”为了拯救三年前还没遇难的三叶和小镇，找到了纟守镇山中神社最原始的供奉场所，喝下了三年之前经“三叶”之口而酿造的口嚼酒，成果成功发生了互换。为了避免事后两人忘掉彼此的名字，两人想将对方的名字写在手上。可当换到三叶给泷写上自己名字之时，黄昏之时已过，时间线又重新复原。泷反复地念着三叶的名字生怕忘记；另一边，捏着写着字的手的三叶赶忙下山，嘴里也不停念着泷的名字。但记忆渐渐模糊还是导致两人都忘记了对方的姓名……

　　《你的名字》就在这么时光交错当中不段推进，直到整个电影结束，无数影迷早已泪流满面。

　　只要记住你的名字。

　　不管你在世界的哪个地方，哪一个时空。

　　我一定会，去见你。


第970章 孙悟空的觉醒之路

　　“没想到动漫电影这么感人。”

　　“拍得太好了，故事也太精彩了。”

　　“思念可以穿越时空，没想到思念的力量这么强大。”

　　“那个，我好像在哪里见过你……看得都要哭了。”

　　“我也是。”

　　“幸运的是，这部剧的结局看上去是一个喜剧，两人不是仍然相遇了吗？”

　　果然不愧是创造日国100多亿票房的经典之作。

　　在强大的口碑之下，《你的名字》没有令人失望，哪怕电影结束，一众看客仍然是记忆犹新。

　　特别是最后结束男女主角突然相遇，这一幕不知道感动了多少情侣。

　　“好吧，这一次国产动漫真的要完了。”

　　“嗯，之前我还期待《你的名字》到底是日国的动漫，来到国内会水土不服。可没想到，有一些情感却是超越了国界，哪怕我知道这是日国动漫，但我仍然看得泪流满面。”

　　“新海城不愧是动漫鬼才，之前我一直认为《秒速五厘米》是他的巅峰之作，没想到《你的名字》竟然超过了《秒速五厘米》。”

　　“那还要在看《西游之大圣归来》吗？”

　　“我也在纠结。”

　　当然，在这一刻，纠结的还包括小超。

　　在看完《你的名字》之后，小超却是苦涩的摇了摇头。

　　《你的名字》实在是太经典了，哪怕就是去支持《西游之大圣归来》也没用。

　　只是到底买了《大圣归来》的电影票，小超最终还是再度进入了放映厅。

　　“没想到人还挺多。”

　　“嘿，兄弟，你也来看大圣归来的吗？”

　　“是的，不过，更多的是支持国产动漫吧。”

　　“我也是，刚才看了你的名字，我实在是对《大圣归来》不抱什么希望。”

　　“你也看了《你的名字》吗，刚才我也看了，不得不说，日国的动漫拍得太好了，特别是里面的剧情，简直将我这个大男人都感动的热泪盈框。”

　　虽然进入的是《大圣归来》放映厅，但这会儿一众看客却是在讨论之前的《你的名字》。

　　不过，就在大家讨论着《你的名字》之时，有人突然猛的一惊。

　　“我去，这画面不错呀。”

　　这话一出，众人这才想起，现在看的是《大圣归来》。

　　“别讨论了，看大圣归来吧。”

　　“嗯，你还别说，确实不错。”

　　“哇噻，这是国产动漫？”

　　“还是3D的……喂喂喂，这制作不比《你的名字》差呀。”

　　“难怪敢于和《你的名字》正面PK。”

　　如果说刚开始大家还在讨论《你的名字》，但大圣归来一出，众人却是眼前一亮。

　　虽然其他不敢说，但至少这画面却是吸引了一众看客。

　　“我靠，真不错呀。”

　　“妈的，这画质对我说这是日国动漫我都信。”

　　“我突然有一些对国产动漫产生信心了。”

　　众人抓了抓拳，心里变得无比的期待。

　　只是，到底电影这才刚刚开始，要说与《你的名字》PK，为时过早。

　　不过，毕竟大圣归来表现出来的画面，却是令不少看客期待起来。

　　硬的技术看起来差不多，就看软的技术了。

　　如果大圣归来剧情给力，未必不能与《你的名字》PK。

　　继续看下去。

　　虽然西游之大圣归来托的是西游的IP，但整个故事讲的却并不是西游的剧情。

　　在开头整出一段孙大圣大闹天宫的画面之后，整个剧情放到了一个叫做江流儿的小孩子当中。

　　没错，小孩子江流儿是在听他爷爷讲孙悟空大闹天宫的故事。

　　一心将孙悟空视为偶像的江流儿误打误撞对孙悟空解除了封印。重获自由的孙悟空却是心怀畏惧，只想回到花果山安安静静的过日子，他再也不想当孙悟空，他再也不是以前的孙大圣。

　　“我还以为这个大圣归来与西游记的剧情差不多呢，没想到，竟然完全不一样。”

　　“这个江流儿是唐僧吗？”

　　“应该是小时候的唐僧。”

　　“可惜孙悟空虽然出来，但手臂的枷锁仍然封锁着孙悟空的法力。”

　　“悲剧，大闹天宫的孙悟空竟然被一些小妖怪打得灰头土脸。”

　　虽然动漫最为重要的原因并不是画质。

　　但出色的画质却是吸引一众看客的重要内容。

　　在画质OK的情况之下，现场影迷却是跟随着镜头沉浸在了剧情当中。

　　直到，当妖怪“混沌”将“江流儿”杀了之后，终于，那一个大闹天宫的孙大圣回来了。

　　“我的天……”

　　“大圣，大圣。”

　　“快看，大圣要变身了。”

　　看着镜头当中孙大圣渐渐觉醒，无数看客激动的连大气也不敢出。

　　他们声怕自己的声音惊住大圣。

　　山河崩塌，日夜失色。

　　觉醒中的大圣在半空当中完成了他的变身。

　　原本只是一个灰头土脸的毛猴，在一刹那，后背的披风一抖，完美的孙大圣彻底的归来。

　　“啊啊啊，大圣这造型太牛逼了。”

　　“黄金锁子甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履……活脱脱一个美猴王。不，这比书中所说的美猴王霸气得多。”

　　“还有从耳中掏出来的如意金箍棒。”

　　“不行了，不行了，我要高潮了。”

　　一捧挥过……经典就此产生。

　　……

　　“大圣。”

　　“大圣。”

　　“大圣。”

　　影片适时在大圣觉醒并杀了妖怪之后结束。

　　只是，影片虽然结束，但现场无数观众仍然不舍得离开。

　　“最后高潮那一幕太牛逼了。”

　　“是呀，看得我热血沸腾。”

　　“好像再看一遍，好想再看一遍呀。”

　　“呵，没了，要想看，再买一张电影票吧。”

　　“这个还真可以。”

　　超出了所有人的意料。

　　大家原本只是友情支持国产动漫，但《大圣归来》却带给了众人别样的惊喜。

　　尽管《你的名字》非常经典，但大圣归来却更为出色。

　　“兄弟们，大家一定要看大圣归来，一定要看。”

　　“我靠，大圣归来不是国产动漫嘛，这也要看？”

　　“当然，大圣归来太好看了。”

　　“不是说《你的名字》很好看吗？”

　　“你的名字当然也不错，你也可以看，但，大圣归来如果你不看，那你会后悔一辈子。”

　　口碑是如何形成的？

　　自然是影片的质量。

　　大圣归来以完美的画质，令人热血沸腾的高潮打破了人们对国产动漫的既定印像。

　　在众人狂热的推荐当中，仅仅只有5%排片率的《大圣归来》，竟然一不小心就此火了。


第971章 黑马来袭

　　【国产动漫逆势来袭，夺得当日票房第四。】

　　【5%的排片率获得15%的票房，国产动漫发生了什么样的变化？】

　　【西游记之大圣归来，超燃经典，等你来看。】

　　【谁敢说国产动漫不如日国的，请看当天票房排行榜。】

　　【本周一票房排行榜如下：】

　　第一名《小时代》，当天票房1亿，排片率30%。

　　第二名《你的名字》，当天票房9000万，排片率25%。

　　第三名《栀子花开》，当天票房8000万，排片率30%。

　　第四名《西游之大圣归来》，当天票房3000万，排片率5%。

　　票房说明一切。

　　虽然当周除了《你的名字》之外，还有《小时代》《栀子花开》等一系列的超人气之作。

　　但是，《西游之大圣归来》仍然在众多电影当中杀出了一条血路。

　　尽管人们看到，当天票房第一的是小时代，第二的是你的名字，第三的是栀子花开，大圣归来只排在第四。但通过排片率与票房的比值，有经验的粉丝便已明白一切。

　　从这一个榜单可以看出。

　　从排片率来看，小时代的票房不算火也不算不火。

　　这样的电影排片高，票房就相对高一些，排片率低，那么，他的票房就低一些。

　　这应该是属于表现正常的电影。

　　不过，也正因为他的正常，所以，一旦有表现较好的电影，那么，这一些表现正常的电影将会让出一些排片率。

　　有专家分析，预计第二天各大院线公司可能会调低一些小时代的票房。

　　第二名，你的名字，虽然当天票房并没有小时代高，但以25%排片率的票房却与30%排片率的小时代相差仅仅只有1000万，这已经说明了《你的名字》的潜力，预计第二天《你的名字》的排片率将达到30%。

　　至于第三名《栀子花开》，看上去当天收获8000万的票房，但是，以排片率达到30%的情况来看，有业内专家已经可以肯定，这部电影已经扑街。还要看吗，这么高的排片率票房不高不说，他竟然还低于小时代。不只低于小时代，竟然还低于《你的名字》。如果各大院线公司不傻，那么，很抱歉，哪怕这部电影是何老师的处女作，预计第二天的排片也将大幅度下调。

　　第四名，也是各大专家最为关注的名次。

　　从票房上来看，第四名《西游记之大圣归来》当天票房远远不如前三名，更远远不如第一名第二名。但是，如果你看到他仅仅只有5%的排片率，那么，你就知道他的恐怖。理论上来说，如果将《西游记之大圣归来》的排片率上调至30%，那么，他完全可以创造当天1.5亿的票房。

　　毫无疑问，当天表现最佳的不是《你的名字》，也不是小时代，而是西游之大圣归来。

　　“黑马，大圣归来绝对是妥妥的黑马。”

　　“不敢相信，一部动漫竟然能创造出如此记录。”

　　“更加不敢相信的是，这还是一部国产动漫。”

　　当天票房的公布，也令《大圣归来》出现在万众影迷的眼中。他们原本并不想去看动漫的，但是，在看到大圣归来这么低的排片竟然创造出了这么高的票房，他们亦有一些心动。

　　“要不去看看大圣归来？”

　　“好像口碑还不错。”

　　“而且还是国产动漫，与《你的名字》同台打擂的。”

　　“嗯，买一张电影票看看。”

　　票房是最为有力的广告。

　　不知道有多少人看电影的观众，他们专门盯着的就是票房榜。

　　之前对《大圣归来》不感兴趣的朋友，这时亦小小的将想法打到了这部电影上面。

　　特别是那些看过《你的名字》的朋友。

　　他们本来就喜欢看动漫。

　　之前他们不看大圣归来是因为大圣归来一点名气也没有。

　　可是，当看到大圣归来呈现出一匹黑马之势，他们又怎么会不感兴趣呢？

　　群众的眼睛是雪亮的。

　　能够在十几部电影当中还能杀出一条血路，这就证明这一部电影的不凡。

　　至于能不能与《你的名字》比肩，那就只有看过再说。

　　“今天晚上去看大圣归来。”

　　“真去看呀，有《你的名字》好看吗？”

　　“不知道，但据说不错，一起去吧。”

　　“再说吧，我始终对于国产动漫没信心，你看完了再跟我说，如果好看我再去。”

　　“行，那我就去试试水。”

　　午夜最后一场电影结束，第二天早上8点，各大院线更新了当周第二天各大电影的排片率。

　　第一名，你的名字，排片率30%。

　　第二名，小时代，排片率25%。

　　第三名，《栀子花开》，排片率20%。

　　第四名，《大圣归来》，排片率10%。

　　第五名……

　　这个排片率比之前一天有的升，有的降。

　　降的是《小时代》与《栀子花开》。

　　一个降了5%，另一个降了10%。

　　升的是《你的名字》与《大圣归来》，分别提高了5%的排片率。

　　虽然这样的一个安排并不能让有一些期待国产动漫崛起的观众满意，但是，以院线方面考量，这样的安排还是比较合理的。

　　虽说《小时代》与《栀子花开》上映之后遭到一众看客一至吐槽，但不得不说，小四与何老师的人气还在，哪怕再吐槽，仍有一些观众走进电影院。所以，两部电影的排片率只是略微下调，并没有一下子调这么低。

　　至于黑马之势的《大圣归来》，院线方面也不能一下子做出大幅度的提高。

　　毕竟，有的时候，如果出现一些铁杆，在低排片率的时候出现相对较高的票房，这是正常的。

　　院线方面还不能完全肯定《大圣归来》就是一匹无人可敌的黑马，所以他们表现的更为谨慎。

　　不过，真正的经典，哪怕之前被压制住了，他仍能绽放自己的光彩。

　　更加不用说，第二天的排片已经有意令《大圣归来》施展拳脚。

　　10%的排片率虽然不算高，但是，已经比之原来的排片率多一倍。

　　在多一倍排片率的情况之下，这也从另一方面证明着有更多的观众可以走进电影院。

　　“哇。”

　　“画面好美。”

　　“这个孙悟空虽然看起来好丑，但却很接地气，很像孙悟空。”

　　“嗯，动漫表现的更为随意，这从另一方面来看也更像西游记里面的孙悟空。”

　　“上帝，大圣要觉醒了。”

　　“啊啊啊……”

　　“又尿了。”

　　伴随着观众们的惊呼。

　　大圣归来再一次点燃了无数看客的热血。

　　那一个在半空中完成自我觉醒的孙悟空，也许一辈子在这些看客眼里无法抹去。

　　而伴随着观众的尖叫，大圣归来却是在第二天创造了7000万的票房。


第972章 大圣归来与莫白有什么关系？

　　“排片率10%，票房竟然达到了7000万。”

　　“小时代，栀子花开全部扑街了，大圣归来成为最强电影。”

　　“你的名字与大圣归来，谁能夺得本周票房冠军。”

　　当第二天票房公布，却是再一次震惊了一众影迷的眼睛。

　　其中大圣归来由原来的票房第四名，一举成为了第二名。

　　虽然暂时屈居于《你的名字》之下，但是，与《你的名字》却是相差非常小。

　　“没想到，国产动漫竟然如此恐怖，这简直是奇迹。”

　　“还犹豫什么，票房就是最好的证明，大圣归来，绝对不会让你失望。”

　　“兄弟们，再加把力，让我们一举将《大圣归来》送上第一。”

　　大圣归来无疑是国产动漫的巅峰之作。

　　作为力杠日国动漫的代表作，大圣归来却是吸引了万众人士的注意。

　　只是，尽管大圣归来表现凶猛，但到底大圣归来能不能KO你的名字，谁都不敢打包票。

　　“我觉得大圣归来可能还是PK不过你的名字。至于理由，其实很简单，你的名字不管是剧情还是画面都是最近几年的上佳之作。至于大圣归来虽然不错，但我却觉得剧情有一些单一。”

　　“是的，我也这么认为。当然，我首先申明，我不是卖国贼，我只是单纯的分析。事实上，你的名字我看了，大圣归来我也看了。两部动漫我都喜欢，但真要说的话，我喜欢你的名字。”

　　“没错，大圣归来其实没有什么剧情可言。如果不是披着西游记这个超级IP，我想，他不可能表现的这么恐怖。当然，国产动漫能够走到今天这一步已经很不错了。但是，能不能超过《你的名字》，我觉得太勉强了。”

　　这般分析也令日国一众粉丝不时称赞。

　　其实在他们从媒体报纸上发现《大圣归来》展现黑马之势时，他们已经有一些担心。

　　不过，在两相比较之后，他们却是松了一口气。

　　他们始终认为，你的名字要优于大圣归来。

　　这也是为什么第二天你的名字的票房会超过大圣归来的原因。

　　只是，对于这般分析，那一些大圣归来的粉丝却是不爽了。

　　“行，承认你不是卖国贼，但你这般分析那就是太没有眼光了。的确，大圣归来单从剧情上来说并不是特别丰富，也是披着西游皮的故事。但是，电影是电影，剧情是剧情。并不是剧情越丰富的电影，他就更为有看点。也并不是剧情一般的电影，他就不好看。好莱坞电影之所以能称霸世界，不是因为他的剧情丰富，恰恰相反，他们的剧情非常的简单。大圣归来同样如此，他就是用这一个无比简单的剧情，创造了最激动人心的电影。”

　　“楼上的说得太对了。那些说大圣归来比不上你的名字的，我可以说他们根本就不懂西游记，也根本不懂孙悟空。他们永远不知道被如来压了500多年时的孙悟空到底会产生什么样的改变，他们也永远无法明白那一个小屁孩江流儿对于孙悟空的巨大启示。”

　　“其实大圣归来虽然说的是孙悟空降服心魔的故事，但换一个角度，这一个故事难道对我们没有启发吗？在我们遭受困难之时，我们退缩了，我们不再与之相争，我们变得不想努力了。可是，真正的困难有这么恐怖吗？也许并没有，有的只是你的心魔。你不是被困难打倒了，你是被你的心魔打倒了。只要你降服心魔，那么，你也能大圣归来。”

　　“拿数据来打你们的脸吧，特别是那些日国媒体。我知道你们一直拿你们的动漫对我们进行文化入侵，在以前，我们没办法，我们只能接受你们这一些果着糖衣的炮弹。但现在，抱歉，我们的国产动漫已经成长起来了。从数据来看，当天票房第一名的确是《你的名字》，达到了1亿的票房，但是，他的排片率却高达30%。可是，你们难道没有看到吗，收获7000万票房的大圣归来，他仅仅只有10%的排片率。一旦大圣归来的排片率再次提高，那么，你的名字很快就将被大圣归来斩于马下。”

　　两方你来我往，斗了几个回合。

　　虽然大家说是这么说，但是，两方其实都心里没底。

　　因为两部动漫都是经典，两部动漫的潜力都很大。

　　《你的名字》有可能继续保持第一。

　　但大圣归来同样也有可能逆袭《你的名字》。

　　“各位别说了，明天之后，大圣归来绝对票房第一。”

　　“我草，你怎么知道？”

　　“很简单呀，因为大圣归来更爽。”

　　“不是吧，不少看过这两部动漫的人都说，《你的名字》更爽才对，因为你的名字剧情更为丰富，更为复杂，而且有更多的冲突，爽点也更高。可是，大圣归来爽是爽，但却只有大圣变身的时候才爽的，也就是电影结束的那一刻才将爽点暴发出来。”

　　“哎，这你就不懂了。打个比方，《你的名字》就像女人，女人拍拍拍那个的时候，虽然回味无穷，高潮迭起。但是，女人的这种高潮这种爽只是一阵一阵，虽然多，但并不是真正的高潮。大圣归来就好比男人，男人拍拍拍那个的时候。虽然过程没劲，可是一旦真正的高潮，那便是火山爆发。虽然仅仅只有几秒钟的时间，但这种爽感，完爆女人几十倍。”

　　“我草，楼上的老污龟，他喵的这都能联想出来。”

　　对于这位网友的比喻，众人哭笑不得。

　　“呵呵，跟大家开个玩笑的，不过，我仍然要说，明天大圣归来绝对要爆掉你的名字。如果爆不掉，我直播切鸡鸡。”

　　“直播切鸡鸡，这么猛，你就这么坚信？”

　　“当然？”

　　“为什么？”

　　“还要说为什么吗，莫白的动漫难道你都没信心？”

　　“啥，莫白，大圣归来与莫白有什么关系？”

　　“怎么没关系，那个龙动漫工作室你们知道吧。”

　　“知道，就是大圣归来的制作公司呀。”

　　“可是，你知道龙动漫工作室是谁创建的吗？”

　　“这个……我哪知道……呃，你不会说是莫白创建的吧。”

　　“如果我说是，你信吗？”

　　不提莫白还好。

　　一提莫白，瞬间，国内电影圈彻底爆动。

　　“666，好像龙动漫工作室真是大白创建的。”

　　“我查到了，龙动漫工作室之前开发过葫芦娃，而葫芦娃又是莫白的。至从葫芦娃推出之后，龙动漫工作室就成立了。”

　　“别说这一些，有图有真相，我已经在工商局找到了龙动漫工作室的注册资料，注册法人，莫白。”

　　一切再也不用说什么了。

　　这个世界最好的广告，那就是莫白。

　　大圣归来原本就很火爆，在媒体爆光出暴白之后，大圣归来完成了史无前例的逆袭。

　　第三天，大圣归来突破2亿票房，创出了中国动漫史电影票房当日最高记录。


第973章 有本事和我们比汽车产业呀

　　“这个，这个，有个不好的消息要向大家说一下。”

　　“别说了，知道你说的那个不好的消息了。”

　　“华国动漫竟然爆掉了《你的名字》的菊花，好伤心呀。”

　　“怎么破，这下又被打脸了，我都不好意与华国脑残粉掐架了。”

　　“我也放不下脸皮了。”

　　“与华国比潜水艇，我们的潜水艇被灭，比起重船，我们的起重船被灭，现在比我们最有优势的动漫，我们的动漫都被他们给灭了。他喵的，华国什么时候变得这么牛逼了？”

　　“不知道，可能一直比较牛逼吧，只是我们坐井观天。”

　　“不，我不相信，我还要与华国比。”

　　“别比了，还闲不够丢人？”

　　“不，我就不相信我们日国没有一项超过华国的。”

　　“行，你说吧，我们还能比什么？”

　　“比……汽车，就与华国比汽车，他喵的，他们华国若能超过我们日国的汽车，我就算是服了他们华国。”

　　不得不说，日国能成为全球最为先进的国家之一，确实有着他的独到之处。

　　此前的动漫，又如现在的汽车。

　　相比之动漫，汽车才是日国最为强大的产业。

　　“华国的脑残粉，这一次算你们厉害，我们来比汽车。”

　　“对，你们不是很吊吗，别的其他都没用，要比就比真正的实力。”

　　“有本事超过我们日国的汽车，我们就承认你们比我们日国强。”

　　一众日国粉丝在网上不停的叫战。

　　虽然这无比的不要脸，但这却成功的激起了一众国内粉丝的怒火。

　　“无耻至极。”

　　“比完这个比那个，连内裤都要输了还想比？”

　　“还要点脸吗？”

　　“要不要你们承认，我们华国都比你们日国强。”

　　只是，说是这么说，但是，当日国一些网友喊出汽车这一块时，不少国内网友也跟着叹气。

　　“讲道理，其实我们的汽车产业真的很失败。”

　　“是呀，日国那些网友虽然无耻，但不得不说，他们的汽车很发达，也很牛逼。哪怕就是与米国相比，日国也并不畏惧。”

　　“我们怎么办，这次能找莫白吗？”

　　有困难找莫白，在莫白接二连三打脸日国之时，众人不由自主的便想起莫白。

　　只是，虽说想起莫白，但有一些业内人士却摇摇头：“算了吧，别给大白找事。”

　　“之前的一些东西还好，只要出钱出力，再加上以大白的天才，的确可以打脸日国。但是，汽车不单单只是生产汽车，他还包括整个的汽车工业。”

　　“是的，如此庞大的工业，个人的力量在其中很渺小。哪怕莫白砸再多的钱，也没用。”

　　这不是给自己泼冷水。

　　这确实是事实。

　　汽车不比动漫，也不比其他一些黑科技产品。

　　这一些东西只要砸钱，他就可以搞出来。

　　但汽车，哪怕就是你砸钱，也未必能超过日国。

　　事实上，在汽车这一块，国家不知道砸了多少钱，出了多少政策扶植。

　　但可惜，几十年来，国产汽车一直没有太多起色。

　　最多从我们原来我们不能生产汽车，变成了我们可以生产汽车。

　　可是，这个能生产了又有什么用？

　　面对着更为科技，更为发达，更有动力，更为省油的他国汽车，一众车主分分钟投向了他国的怀抱。

　　这与爱国没有关系。

　　如果再一次打着爱国的旗号发展汽车，或许，国产汽车100年也发展不起来。

　　“那不找莫白，我们怎么办？”

　　“能怎么办，只能一点一滴慢慢发展了。”

　　“那大概得多少年才能赶上日国的步伐？”

　　“20年吧。”

　　“我操，20年，太长了吧。”

　　“我说的是最短20年，最长的话……”

　　“最长多少年？”

　　“最长我怕这一辈子都不知道能不能看到。”

　　说起来都是泪。

　　只是再多的泪也只能自己咽。

　　华国本来基础就弱，不如别人只能埋头苦干，希望有朝一日能够达到世界一流。

　　不过，虽然如此，但有一些粉丝还是私下里纷纷给莫白发送了私信。

　　“大白，日国网友拿他们的汽车产业与我们华国比，我们怎么破？”

　　“大白，您出出主意吧，为什么我们国家发展了几十年汽车，但仍还是不行？”

　　“大白，其实我们知道，这种事儿跟您说也是为难你，但是，我们真的很想‘天才如你’的你，能够给我们点明方向。”

　　没办法。

　　爱之深，责之切。

　　其实每一位国人都是铁杆爱国者。

　　只是有的时候这种爱国情怀没能表现出来。

　　可是，当看到国家在某些领域不如他人的时候，他们内心都是一翻折磨，很不好受。

　　只是，他们的私信并没有得到莫白的回答。

　　“怎么样，大白有回信吗？”

　　“没有。”

　　“不会吧，大白一向与我们经常互动的，真的一句话也没回？”

　　“嗯。”

　　“唉，还是我们太为难大白了，大白又不是搞汽车的，他能有啥办法。而且，别说大白了，我们整个华国都在搞汽车，也都没能搞过日国。”

　　“他喵的，有关部门就该限制日国汽车的进口，再灭掉日资车。”

　　“别说这些话了，国家早就开放了，如果还搞闭关锁国这条路，我们死的更快。”

　　“关起门来自己搞自己的，真要这样的话，我们现在连车子都生产不出来。”

　　“算了吧，别再给大白发这么多的骚扰信息了。其实我们国家一直在努力，我们也别这么急，我相信，迟早有一天我们的国产汽车能够超过他们日国。”

　　无数铁杆粉丝暗暗向自己打气。

　　一边的莫白，却是坐在电脑前独自深思起来。

　　网友们的私信，莫白看到了。

　　之所以没有回，则是莫白还没有想好怎么回复。

　　汽车不是单一产品，也不是什么动漫，这是现代最大工业体系之一。

　　真如网友所说，单单靠个人的力量，你永远也无法推动国产汽车的发展。

　　他必需举国之力。

　　可是，就算是举国之力，国产汽车也没怎么发展。

　　“怎么办？”

　　脑海飞速的运转，莫白寻找着国产汽车的突破口。

　　这个世界与前世差不多，汽车产业无比的落后于日国。

　　不过，当想到前世汽车产业之时，莫白却不免眼前一亮。

　　虽说前世汽车产业并不如日国，但前世国产汽车却是突然来了一个井喷式发展。

　　这个井喷式，并不是由合资车带起的，也并不是进口车而起的，而是国产车的自主进化。

　　而这个自主进化，不得不从国产汽车的SUV之旅开始。

　　由此带动，前世国产汽车却是一路高飞猛进。

　　虽然从价格上无法与合资车进口车相比，但市场占有率，前世却是牢牢的占据了一半。

　　不得不说，光从市场占有率上来看，前世国产汽车已经完成了对于他国汽车的逆袭。

　　至于未来赶上他国汽车的品质，绝对是迟早的事。

　　“机会来了”。

　　想到这里，莫白不免眼前一亮。

　　目前华国SUV汽车并没有爆发，如果自己带动SUV进程，何愁超不过日国汽车。


第974章 先收购一家汽车公司

　　不过，想是这么想，但真要直接进入到汽车行业，却不是那么简单。

　　汽车产业不是什么艺术品，也不是什么歌曲，小说，他只要莫白一个人就搞得定。

　　要想进入这个行业，光靠莫白一个人是不行的。

　　莫白不可能自己去研究发动机，也不可能自己去打造生产线，更不可能一个人完善营销网络。

　　这一些，必需通过各方协调，才能够打造属于莫白的汽车。

　　当然，莫白也不是不可以自己研究发动机，也不是不可能自己打造生产线。

　　只要砸钱进入，倒也可以，但这太花时间了。

　　光是发动机，没个三五年你都研究不出来，莫白哪有时间等他这么久。

　　不过，不搞发动机也并不是不能进入汽车行业。最为快捷的方法，那便是收购一家汽车厂商。

　　想到这里，莫白便开始做起了进入汽车产业的方案。

　　整整三天，莫白足不出户，写了三天的方案。

　　看着手里厚厚的一份资料，莫白松了一口气。

　　“这下总可以向回应大家了。”

　　打开电脑，莫白登陆微博。

　　之前莫白没有考虑好，当然不知道怎么回复大家。

　　现在方案已经好了，那么，也是时候向大众公布消息了。

　　“嗯，集中回复了下，有困难找大白，这是对的。某个国家说他们日国的汽车很厉害，很牛逼，老子就不服了。对，没错，兄弟们，从今天开始，我正式进入汽车产业。一年之后，我倒要看看，是你们日国的汽车牛逼，还是我们国产的汽车牛逼。”

　　无比霸气的一句话，瞬间震动了整个网络。

　　“兄弟们，看，大白回复大家了。”

　　“啊啊啊，我就知道大白不会让我们失望的。”

　　“大白，顶你，好样的。”

　　“没说的，就冲大白这骨气，不管大白造的是什么车，我必买一辆。”

　　虽然这看起来不可思议。

　　虽然这看起来莫白跨界的幅度更是来得巨大。

　　虽然这可能大家都觉得，哪怕就是莫白想造汽车，也未必是一件容易的事。

　　但是，莫白实在是给了人们太多太多的惊喜了，只要莫白进入的地方，那就有希望。

　　“大白，太好了，说吧，你准备怎么干？”

　　“这个呀，我准备收购一家汽车公司先。”

　　“这个想法好，如果是自己单枪匹马，要造车不知道要造到猴年马月，收购一家汽车公司是一个好主意。”

　　“大家都是人才呀，我也是这么想的。”

　　“呵呵，大白别夸我们，我们就在网上侃大山可以。不过，大白，有没想好要收购哪家汽车企业吗？”

　　“还没，不仿大家推荐一下。”

　　“这样，大白，我觉得一汽不错，技术比较成熟，不如收购一汽吧。”

　　“我……”

　　莫白要哭了。

　　尼玛，国内最大的车企就是一汽公司了。

　　莫白虽然有钱，但要收购一汽，暂时还真没这个钱。

　　“呃，大白，一汽就算了，这家伙虽然技术不错，但创新不够，不如收购比亚迪吧。说起来比亚迪也是国内汽车行业比较牛逼的公司了。”

　　“我倒想，不过，人家老王未必同意。”

　　比亚迪是王传福一手创造的。

　　说起比亚迪，人家可不只有汽车产业，他的电池技术也是世界数得上名号的。

　　再说，老王的野心不比莫白小。

　　想打他的主意，没门。

　　“这倒也是，王传福也是个牛人，他开发的比亚迪F3确实不错。那要不收购众泰吧。”

　　“众泰？”

　　莫白吐血。

　　虽然众泰也算是国内知名车企，但这个知名，那就太令人尴尬了。

　　特别是前世一辆保时泰的出现，可是令众泰闻名全球。

　　啊，你说众泰抄袭？

　　不不不，众泰从不抄袭。

　　众泰只是将你概念车的车子给造出来，这怎么算是抄袭呢？

　　“众泰不行呀，那再看看别的，虽然我们国内产业不怎么样，但汽车公司还是挺多的。”

　　众人不时给莫白出着主意。

　　这时，有一位网友却是@了莫白：“大白，收购柳州汽车公司呀。”

　　“柳州汽车公司？”

　　莫白并没有听过这家汽车公司，本想拒绝。

　　不过，这位网友却立即说道：“大白，我就是柳州公司的员工。跟你说实话，柳州汽车公司技术还是过硬的。不过，营销太他妹的差了。最为紧要的是，我们已经三个月没发工资了。您要是来收购柳州汽车公司，我相信，绝对能拿到一个好价钱。”

　　如此一说，莫白不免眼前一亮。

　　说实话。

　　汽车产业不比其他，想要进入这个行业，光是投入最少都是几百亿的起步。

　　虽说莫白要收购一家汽车公司，但也不能购买那些大的。

　　像一汽，上汽，北汽……这一些动不动就是千亿市值的公司，莫白哪有钱收购。

　　再说，就算是有钱，人家也不卖给你。

　　一汽，上汽，北汽，这一些可是属于国有资产，怎么可能会卖给你？

　　最佳的方式，那就是收购一家中型汽车公司。

　　此时这位网友提到的柳州汽车公司却是令莫白眼前一亮。

　　如果这位网友说的是事实，那么，不说少多少钱，最起码整个收购一事将会顺利的多。

　　一边想，莫白却是一边在网上搜索了一下柳州汽车公司。

　　“嗯，确实不错。”

　　一翻搜索，莫白大致得到了想要的资料。

　　柳州汽车公司虽然不算什么知名车企，但是，生产的各类型汽车在市场口碑都不错。

　　但可惜柳州汽车公司太不擅长营销，原本好好的技术硬是没有发挥出来。

　　据传闻，柳州汽车公司目前资金有一些困难。

　　联想到刚才那位网友所说，莫白却是有了想法。

　　不过，虽然有了想法，但莫白还是准备对柳州汽车公司进行一翻考察。

　　首先，莫白租了一辆柳州C11轿车。

　　一翻检测，莫白获知，柳州C11轿车发动机采用的是自主研发的发动机。

　　从这一点来看，柳州汽车公司还是技术可以的。

　　要知道，不少国产汽车公司连发动机都研发不出来。

　　性能上来说，马力够大，但并不是特别省油。

　　当然，这也是国产汽车的通病。

　　不过，莫白却并不是特别关心油耗。

　　要说油耗，油耗比较大的美式车，他们不也卖得很好嘛。

　　所以，国产汽车卖不动并不是因为油耗，而是因为别的原因。

　　除了油耗之外，这辆C11轿车变速箱表现一般，或者说是有些差。

　　在低速行驶的情况下比较有顿挫感，表现并不流畅。

　　另外，整个的内饰丑的一逼，做工也较差。

　　一翻评测，莫出例出了这辆车几十个缺点。

　　只是，纵然这辆C11轿车有着一大堆的问题，但有一个优点却是令莫白非常的满意。

　　底盘。

　　是的。

　　这辆C11轿车的底盘做得非常的扎实。

　　说简单一点，那就是这辆C11轿车非常的结实耐操。

　　在莫白连续进入各种烂路的情况之下，C11轿车竟然异常的沉稳，给人一种安全感。

　　就凭这一优点，莫白便决定，拿下柳州汽车公司。


第975章 出来吧，五菱宏光

　　经过一翻谈判。

　　一个是真心要买，一个是真心想卖，莫白很顺利的以50亿人民币买下了柳州汽车公司。

　　“莫总，之前公司的一些存货，您看怎么处理？”

　　掌管柳州汽车公司之后，莫白亲自担任CEO。

　　这时，原本柳州公司总经理“陈明福”却是将一份资料递给了莫白。

　　对于陈明福，莫白之前是想将他清理出柳州公司的。

　　毕竟，柳州公司被他搞得连亏了三年，显然，陈明福并不算是合格的总经理。

　　不过，当考虑到自己初来柳州，对各方面都不了解，也只能先让陈明福带着熟悉环境。

　　勉强莫白让陈明福担任副经理，充当自己的助手。

　　“还有多少存货？”

　　“还有1万辆。”

　　“这么多？”

　　“这个……”

　　陈明福有些尴尬：“国内汽车竞争一直较大，而我们旗下的各类汽车虽然技术成熟，但却苦于没有什么优点，一直得不到市场大众的喜欢。这1万辆也并不是一年的存货，而是五年时间每年存一点，这么积累下来的。”

　　“哦，那陈经理，你觉得怎么处理这1万辆存货？”

　　“我的想法是打折卖出，毕竟，这一些车子有的型号实在是太老了。”

　　“这么老的车型，还有人要吗？”

　　“价格合适，肯定有人要的。”

　　“不行。”

　　莫白摇头：“不能打折卖出。”

　　“莫总，您的意思是？”

　　“砸掉。”

　　“啊……”

　　陈明福一个抖擞，差点摔倒。

　　他还以为莫白有什么更好的计划呢，没想到，竟然是砸掉。

　　“莫总，这可是汽车呀。”

　　“而且还是1万辆。”

　　汽车哪能说砸就砸。

　　别说其他，光是成本，每辆汽车的成本都要好几万。

　　1万辆，那就是好几亿。

　　这要是一砸，那就是好几亿没有了。

　　“我当然知道。”

　　莫白点了点头：“刚才你已经说了，这一些汽车有的车型太老，也有的跟不上时代。哪怕就是打折销售，我们也赚不到多少。而且，我接手公司之后，我将会对公司进行全面的改革。不仅包括管理上面，同时还包括整个汽车的设计上面。我希望，未来我们卖出去的每一辆汽车都是有口皆碑的产品，我不希望这一些过时的汽车打烂我们的招牌。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，通知下去，三天之后，我们现场销毁这1万辆汽车。”

　　如此重磅新闻，只是一经媒体报导，瞬间就引起全国轰动。

　　“号外号外，莫白真开始做汽车了。”

　　“嗯，他已经花了50亿收购了柳州汽车公司。”

　　“听说三天之后，莫白就要砸车了。”

　　“啊，砸车，什么砸车？”

　　“就是砸掉原来柳州汽车公司的汽车存货。”

　　“我草，为什么要砸？”

　　“莫白说这一些车子太老了，不上档次。”

　　“我……”

　　众人简直要哭了。

　　什么车子太老了，不上档次，我看这是妥妥的败家呀。

　　“完了，大白老毛病又犯了。”

　　“嗯，逗逼气质又来了，别砸呀，能不能给我呀。”

　　“就是，好几万一辆车，不知道莫白是不是傻逼了。”

　　不少人不明白莫白为什么这么做。

　　不过，不管大家明不明白，但是，砸毁1万台骄车的疯狂行动仍是刺激着无数看客。

　　“各位，有谁一起去柳州的吗？”

　　“去柳州干嘛？”

　　“看莫白砸车呀。”

　　“咦，这个想法不错。”

　　这个世界从不缺爱看热闹的朋友。

　　一众国内看客看过砸冰箱的，砸彩电的，砸空调的，还从来没有看过砸汽车的。

　　更没有看过砸1万辆汽车的。

　　如此轰动性的事件，若是不亲眼目睹一次，实在是太可惜了。

　　“光明日报，柳州去吗？”

　　“当然去，你们呢？”

　　“我们也去。”

　　“听说人民日报都派记者去了。”

　　“我去，这么重视呀？”

　　“可不是，这一砸可是好几亿呀，绝对的重视。”

　　“那我们也赶紧，不然，到时候没位置。”

　　不只是这一些看客，连一众媒体记者这时候也吸引了过来。

　　三天之后，原本并不算大的柳州公司简直人山人海。

　　“哇，好多人。”

　　“尼玛，最少好几万人呀。”

　　“可不是，大家听到莫白要砸1万辆汽车，全都过来看热闹了。”

　　“不过，莫白真舍的砸呀。”

　　“肯定砸呀，不砸他下不了台。”

　　“可那是1万辆汽车呀，这一砸就是好几亿，换成你，你会这么做？”

　　“我肯定不会，不过，莫白的想法谁能猜得到，我们看热闹吧。”

　　见实在是无法进入，不少游客只好呆在柳州汽车公司外围。

　　“来来来，卖瓜子啦。”

　　“望眼镜，卖望眼镜啦，我这个望眼镜保证能够让你一眼看到莫白是怎么砸车的。”

　　“我去，你们好会做生意呀。”

　　“小本生意，没办法，都是被生活逼的，要不要？”

　　“多少？”

　　“100。”

　　“你怎么不去抢？”

　　“很便宜啦，机会只有一次，错过了，你可能一辈子都看不到如此精彩的场景了。”

　　“好吧，好吧，算你厉害，来一个。”

　　没办法。

　　为了看莫白砸车，一些游客还真个掏钱购买了望眼镜。

　　“出来了，出来了，莫白出来了。”

　　“莫白拿了一个铁锤。”

　　“莫白真砸车了。”

　　“第一辆车的玻璃被砸碎了。”

　　“我去，莫白扔掉了铁锤，他竟然开来了一架挖掘机。”

　　拿着望眼镜，无数游客看到了令他们终身难忘的一幕。

　　数百架挖掘机在莫白的带领之下，仅仅只用了一个小时，1万辆骄车就被砸成了烂铁。

　　“不可思议，简直不可思议。”

　　“之前我还以为莫白这是炒作呢，没想到，他竟然真砸。”

　　“是的，绝对是真砸，那些车我看了，不是空壳子，里面的发动机，地盘，轮胎都是全新的。没想到，莫白竟然这么下血本。”

　　一众媒体记者无不是感叹。

　　“好累。”

　　连砸100多辆汽车，莫白从挖掘机上走了下来。

　　这时，一众媒体记者纷纷长枪短炮对准莫白就是卡卡卡不断拍照。

　　“请问莫白先生，是什么原因促使您砸掉1万辆骄车？”

　　“因为品质。”

　　“品质，难道这1万辆汽车有问题吗？”

　　“没有任何问题。”

　　“那为什么还在砸掉？”

　　“正是因为没有问题，我才会将他砸掉。”

　　莫白的回答令一众记者有一些不解。不过，莫白很快就解释说道：“可能很多人并不明白，但我想说，这一些骄车虽然看起来没有问题，可是，没有问题恰恰是最大的问题。如果没有问题，为什么这一些骄车还没有卖出去，如果没有问题，为什么他们还存在我们厂内？”

　　“那么，难道您就没有一点不舍吗？”

　　“当然，其实在砸之前我也有一些不舍，这一砸就是好几亿呀。可是，当想到未来我们要走的路时，我就坚定了我的想法。虽然今天我是砸了1万辆。但是，明天，我将卖出10万辆，100万辆，甚至是1000万辆。”

　　说到这里，莫白变得豪气冲天。

　　“好。”

　　“太好了。”

　　“莫白这话说得豪爽，我就喜欢这样的企业家。”

　　一众看客记者亦是被莫白的豪气所带动，一时疯狂鼓掌。

　　“那么，也就是说，贵公司已经有了下一代汽车的方案了？”

　　另一边一位记者听出了莫白话里的意思，抓住机会问道。

　　“是的。”

　　莫白点头：“我可以骄傲的向大家宣布，我们已经有了全新汽车的生产计划。并且，我们将这一个计划命名为【神车计划】。”

　　“神车？”

　　“对，就是神车。”

　　“能否透露一下这款神车的名字吗？”

　　“当然可以。”

　　莫白点头，说道：“叫做，五菱宏光”。


第976章 神车飘移

　　是的。

　　前世汽车里面出现过不少的神车。

　　如日国本田思域，大众朗逸，丰田卡罗拉……

　　但是，哪怕这一些车再神，都比不过无比拉风的五菱宏光。

　　五菱宏光，可以说，在前世，哪怕就算不开车的人，亦都知道他的名字。

　　当然，五菱宏光不仅仅只是名气大，同样，他的销量也是恐怖。

　　很多人都以为国内卖得最好的是大众。

　　但殊不知，真正卖得最牛逼的，不是大众，是五菱宏光。

　　当年五菱宏光年销量一举销售破100多万辆的记录，至今无人打破。

　　如此神车，莫白第一个想的便是将他开发出来。

　　“莫总，蓝经理那边对于我们的设计图有一些问题，想亲自与您沟通一下。”

　　“行，叫他进来吧。”

　　莫白点头。

　　“莫总。”

　　“蓝经理，请坐。”

　　蓝成辉是原柳州公司技术负责人。这些天莫白仔细考察了一下他，发现蓝成辉技术不错，经验也老道，暂且没有特别合适的人选之下，莫白便决定继续让他担任柳州汽车公司的首席技术官。同时，神车五菱宏光莫白也交给了蓝成辉负责。

　　“蓝经理，听陈总说，你好像对我们的方案并不满意？”

　　至从莫白收购了柳州汽车公司之后，莫白也有了生产汽车的资本。

　　五菱宏光虽然号称神车，但事实上开发五菱宏光的技术并不难。虽然莫白不是什么汽车专家，但大致方向还是可以把握的。之前的设计图，也是莫白一手完成。当然，莫白完成的只是外观设计，以及具体的整个汽车的配制，当然还有定位。至于后面涉及到比较复杂的技术，那就交给蓝成辉了。

　　“不不，莫总，您误会了。”

　　蓝成辉连忙摆手：“我不是对我们的方案不满意，只是有几个地方我不是特别理解。”

　　“哦，是吗，说说。”

　　“莫总，第一个方面，我们五菱宏光的配制是不是高了一点？”

　　“高？”

　　莫白摇头：“高吗，不高吧。”

　　“莫总，您是开惯豪车的人，可能没有太过于注重汽车的配制。要知道，我们的五菱宏光最高价只卖7万块钱，可是，我们的一些配制在其他20多万车里面都不曾出现过。比如，那个一键启动功能，莫总，我们真没必要在这么低端的车子里面装一键启动。”

　　一般汽车启动必需通过钥匙，在钥匙发动之后，汽车才能启动。

　　不过，有一些车子启动之时已经省去了钥匙，他们增加了一个更为有逼格的东西：一键启动。

　　所谓的一键启动，就是只要按一下按钮，车子就能启动。

　　最早的时候这样的配制是在豪车里面才出现的。

　　后来随着技术的普及，这样的配制也出现在20多万的车子当中。

　　可就算这样，一键启动这样的配制仍然是相对来说比较高端比较有逼格的东西。

　　像这种配制，他根本就不应该出现在低端车型当中。

　　当然，你如果不考虑成本，做生意不想赚钱，那当然另说。

　　“蓝经理，一键启动虽然会增加我们车子的造价成本，但这也算是我们的一个卖点。你看看，现在市场当中一些低端车型都没有一键启动，而我们有了，你说，他们是否会更心动？”

　　莫白稍稍解释说道。

　　“莫总您说的对，一键启动确实也算是我们的亮点，但底盘采用独立悬挂就没必要吧。”

　　汽车三大件。

　　一个是发动机，另一个是变速箱，还有一个是底盘。

　　发动机，变速箱这一些先不说，底盘扎实与否是评价一辆车子性能的重要条件。

　　不过，一般低端车型采用的大都是非独立悬挂。

　　这样的非独立悬挂技术成熟，造价低，很受汽车厂商的欢迎。

　　可是，如果在非独立悬挂上面弄一个独立悬挂，这不仅技术更为复杂，造价也大幅增加。

　　一键启动就算了，虽然这看起来逼格很高，同样也会增加造价成本，但毕竟这只是一个小东西，在大规模量产之下，对于汽车厂商来说造价并不是提升太多，勉强还能接受。可是，将一个非独立悬挂弄成独立悬挂，那成本增加就不是一个级别的产物了。

　　“蓝经理，非独立虽然能减少成本，但实在是太松散了。我们造的虽然是低端车，但我们展现的技术却不能低端。所以，我们必需启用独立悬挂。”

　　“我……”

　　蓝经理张了张嘴，想与莫白争论一下，但最后还是将这一个话题给咽下去。

　　只是这个话题咽下去了，下一个问题蓝经理更是想不通了。

　　“莫总，那我们的五菱宏光为什么要采用后置驱动？”

　　这同样是一个令蓝成辉打死都想不通的问题。

　　一般车子有两种驱动方式，一个是前驱，另一种是后驱。

　　说通俗一点，一种就是前轮驱动，另一种就是后轮驱动。

　　前轮驱动不仅省油，而且造价便宜，基本上大都数轿车都用的是前轮驱动。

　　哪怕就是宝马奥迪奔驰，大都数车型也是前轮驱动。

　　至于后驱，不好意思，因为造价太过于昂贵，一般只有豪车跑车才用。

　　如果说之前什么一键启动勉强还能接受，那么后面的独立悬挂就实在是有一些不明智。

　　至于现在的后轮驱动，已经不是不明智，而是脑残，败家了。

　　他喵的，人家50多万的车都不用后轮驱动，你一个五六万的车用后轮？

　　这不是败家是什么？

　　蓝成辉在柳州汽车公司呆了15年，从原来的学徒一步步成为了现在的技术部负责人。

　　说真的，他对于柳州汽车公司有着太多的感情。

　　可是，因为经营不善，柳州汽车公司最近几年都快要倒闭了。

　　眼看着来了一位大明星接盘，蓝成辉虽然表面没说什么，但却喜在心里。

　　他希望公司在这位超级大明星手中能够焕发光彩。

　　可是，就在蓝成辉等着莫白的神车计划时，拿给他的，竟然是一个败家计划。

　　“莫总，您真是来造车的吗？”

　　“您不会是来做慈善的吧。”

　　看着莫白下发的“神车计划”，蓝成辉内心一直不断的吐槽。

　　为了不想公司再度倒闭，也为了公司的未来，蓝成辉只好硬着头皮，希望能说服莫白。

　　于是，这就有了之前这一幕。

　　“蓝经理，原来您是不太理解后置驱动呀。”

　　莫白笑了笑。

　　前世很多人也对于五菱宏光的配制搞得莫名其妙。

　　不过，事实证明，五菱宏光走的路是正确的。

　　这位蓝成辉一看就是一条筋的人，不过，这样的技术官莫白还算满意。

　　至少，他能从蓝成辉眼里看出他对于公司的深切关心。

　　想了想，莫白说道：“蓝经理，你是做技术的，你应该比我更懂后置驱动的优点吧。”

　　“莫总，后置驱动可以获得更大的驱动车，操控性也能得到进一步的改良……”

　　蓝成辉说了几十个后置驱动的优点。

　　当然，在他说完优点之后，他立即便准备用一个但是。

　　但是什么？

　　不用说，造价实在是太贵太贵了。

　　只是，莫白却是打断了蓝成辉的但是。

　　“蓝经理，你说了这么多后置驱动的优点，但还有一个优点你没有考虑到呀。”

　　“还有什么优点？”

　　蓝成辉眨了眨眼睛，他就是搞技术的，刚才他基本上已经将后置驱动的优点说完了。

　　难道，除了动力猛，操控性强，维修容易……之类，他还有其他什么优点不成？

　　“有呀，还有一个重要的优点。”

　　“莫总，好像没有了吧。”

　　“有有有，肯定有，蓝经理，您仔细想一想，这一个优点对于我们很重要。可以说，这个优点事关我们五菱宏光的生死。”

　　“我想想……这个，莫总，真没有了吧。”

　　一连想了好一会，蓝成辉一脸的迷茫。

　　“有的，还有一个。”

　　“莫总，那您说，这个优点是什么？”

　　“笨呀……”

　　莫白小小的骂了一句：“飘移呀。”

　　“蓝经理，难道这你都想不到，后置驱动可以飘移呀。”


第977章 你看我像逗逼吗？

　　“飘……飘移？”

　　蓝经理整个人都蒙了。

　　对于汽车来说，一般前置驱动并不怎么能够做得出飘移。

　　电视上那些跑车跑出飘移效果的，都是后置驱动。

　　也因此，基本上可以说，如果你想飘移，那么，你就必需选择后置驱动。

　　可是，道理虽然这么说，但真正开车的有哪几个敢飘移？

　　你这是不怕死吗？

　　像飘移这种东西，他虽然拉风，但也只存在于电视当中。

　　“莫总，为了飘移就搞一个后置驱动，这也太……”

　　蓝成辉一个头两个大。

　　败家，果然是败家。

　　他真的难于想像，为什么莫白这家伙竟然会如此败家。

　　难道是太有钱了？

　　“怎么，蓝经理，你觉得飘移不够帅？”

　　“不是，我……”

　　“你什么，你是不敢飘移？”

　　“不是……”

　　“别不是什么的，总之，就这样定了。”

　　没再解释什么。

　　这种东西，有的时候想解释都解释不清。

　　现在的蓝成辉，他又哪里能够知道，飘移对于五菱宏光来说又有多重要。

　　“蓝经理，你回去吧。”

　　“莫总。”

　　站起身，蓝成辉看了莫白一眼，想说什么，但最终还是叹了一口气，就此离开办公室。

　　“蓝经理，怎么样，莫总怎么说？”

　　“莫总跟我详细的说了他的计划，我听后非常的激动。”

　　“哇，真的吗，太好了，蓝经理，那你跟我们说说吧，因为我们也有不少不明白的。”

　　“对对对，蓝经理，那后置驱动要来干嘛，增加我们10%的成本。”

　　“还有那一键启动，就为了装逼吗？”

　　技术部一众技术员见蓝成辉回来，却是纷纷围了上前。

　　蓝成辉无比苦笑，但还是装着笑脸，不时解释说道：“哎，这些战略上的东西跟你们说了也是白说，再说，这可是商业机密，我哪能说呀。”

　　“这倒是，这倒是。”

　　“算了，我们也别问了，莫白可是超级明星，他开发的大白手机厉害的很，相信在他的带领下，我们柳州汽车公司一定可以做大做强。”

　　“是，就这样，我们一起努力。”

　　一众技术员抓着拳头，纷纷发誓，未来一定要好好干。

　　只是对于站一边的蓝成辉来说，看到手下这一些技术员，他心里却是不好受。

　　这一些都是厂里的骨干呀？

　　他们用自己的青春，用自己的热血，就为能造出一辆牛逼的汽车。

　　可是，这位超级大明星似乎根本就对汽车不了解。

　　想到这里，蓝成辉有一些心灰意冷。

　　他却是记起了之前一汽公司来挖自己的事。

　　当时蓝成辉对于柳州汽车公司仍有感情，内心还抱有希望。

　　特别是知道有人接手柳州汽车公司之后，蓝成辉更是重燃起了信心。

　　所以，他一度没有回应一汽公司的邀请。

　　可是，就在他准备大干一场之时，却发现接收柳州公司的老板竟然是个门外汉。

　　他根本就不是来造车的，他是来这里玩的。

　　至于为什么玩，谁知道？

　　有钱人的世界他永远不理解。

　　就他们不明白为什么有一些赌徒会输掉几十亿一样。

　　此时，在蓝成辉眼里，莫白就是赌徒。

　　他投资的几十亿人民币，绝对会在未来几年之内全部泡汤。

　　不，这会儿蓝成辉觉得莫白比赌徒还不如。

　　赌徒至少有机会能赢，但以现在莫白的神车计划，他绝对不可能赢。

　　“神车计划。”

　　“呵呵，神车。”

　　“如果真造出了这样的神车，那还真够神了。”

　　蓝成辉变得有一些消极，摇着头，他打算去外面透透去。

　　拿出电话，看了一眼电话本里存下来的一汽公司总经理的号码。

　　蓝成辉有一些犹豫，但最终还是拨了过去。

　　不过，这时一汽公司总经理似乎并不在电话身前，并没有接电话。

　　但没接电话不要紧，蓝成辉知道，只要自己这一通电话打过去，那么之前说好的事也就成了。

　　“莫总？”

　　正想着心事，这时，不知道什么时候莫白却是走到了蓝成辉身前。

　　“蓝经理，在干嘛，看你心事重重的。”

　　莫白笑了笑，拍了拍蓝经理的肩膀。

　　“没有，莫总，刚才在想技术上的一点事情。”

　　脸上有一些尴尬，蓝成辉感觉自己好像做了一件亏心事一样。

　　“嗯，蓝经理，大家都说你技术过硬，又负责，我还是信得过你的。我们国产汽车发展几十年，我真想看到我们能够造出一辆技术过硬的汽车。”

　　“莫总，您是这么想的？”

　　“怎么，难道我还能不这么想？”

　　莫白有一些奇怪：“你不觉得中国人开中国人自己造的车，这才是一件爽事吗？”

　　“是的，中国人就应该开中国人自己造的车。”

　　蓝成辉亦是点头。

　　这么些年，蓝成辉为之奋斗的不也是为这吗？

　　可是，或许是能力有限，或许是其他，国内汽车市场仍被国外汽车占领。

　　虽然从理性上来说，国内现在卖的车大都是合资车。

　　这个所谓的合资车就是国企与外国企业合资造的车，他也算是自己国家生产的车子。

　　可是，因为有个外来资本，而且外来资本占比还比较大。一直以来，大家仍视合资车是国外的。

　　只有那些纯国产自己制造的车，才是真正的国产车。

　　可是，国产车虽然我们的确能制造了，但国产车在市场所占的比例却非常非常少。

　　蓝成辉没想到，原本在他眼里只是来这里败家的莫白，竟然也有如此崇高的理想。

　　可是，这不对呀。

　　如果真有这么崇高的理想，那你就应该脚踏实地，好好干，应该适应市场造车才对。

　　而不是你想怎么干就怎么干？

　　要知道，这可是造车，不是造玩具。

　　一辆车的成本都要好几万，造个几万量都要几十亿。

　　如果造个几十万量，几百亿都算少的。

　　“呵呵，蓝经理，是不是觉得我接手柳州汽车有一些没经过大脑？”

　　看出了蓝成辉的心思，莫白笑着问道。

　　“没有，没有……”

　　蓝成辉嘴里说着没有，但脸上却红了。

　　“哈哈哈，还说没有，你看看，脸都红了，老实说，有没有。”

　　莫白指着蓝成辉的脸说道。

　　“这个……”

　　“别这个那个，到底有没有，不说我就开除你。”

　　这当然是开玩笑。

　　“行，莫总，那我就说实话吧，有。”

　　硬着头皮，蓝成辉点点头，说道。

　　反正都要辞职了，这个时候将话挑明反而更好。

　　“我就知道。”

　　莫白伸了伸双手，一幅被你们打败的样子。

　　“唉，真是失败呀。”

　　“我好好砸了几十亿来造车，在你们眼里竟然成了逗逼。”

　　“那啥，蓝经理，我像逗逼吗？”

　　“像，非常像。”

　　蓝成辉再次点头。

　　“我去，你还真坦白呀。”

　　莫白泪流满面：“好吧，好吧，你们觉得像就像了。坐这吧，我们一起聊一聊。你不要当我是谁谁谁，你也不要觉得与我说话有什么距离，我们就放开的聊。来来来，我还带来了啤酒，我们一边喝一边聊。”

　　“行。”

　　既然要辞职，蓝成辉也是放开了，一把打开啤酒盖，闷了一口说道：“聊什么？”

　　“随便，什么都可以聊。”

　　莫白也是放开痛饮，无所谓地说道。

　　“那就还是聊车吧。莫总，您是怎么想到要来造车的？”

　　“这个呀……怎么说呢，被日国脑残挑逗得吧。”

　　“啊，被日国脑残挑逗的，这怎么说？”

　　“这个要说的话，那话就长了……”

　　随即，莫白从原来与日国公司比潜水艇开始一路说到现在的比汽车。

　　“哈哈哈，哈哈哈，莫总，您也太逗了吧。就因为与日国网友斗气，您就来搞汽车？”

　　“可不是。”

　　莫白也是哈哈大笑：“是不是很逗逼，很2。无所谓啦，不管大家觉得我逗也好，2也好，我就是想这么干，我就是想与日国人斗到底。不，不只是想与日国，我还想与全世界斗到你。”

　　一边说，莫白一边大口的喝着啤酒：“我就不相信，他们能做到的，我们中国人就做不到。我就不相信我们中国人雄霸世界几千年，到现在我们就被他们压过一头。我不服，所以，我就逗逼的与他们干到底。他们想与我们PK什么，我就做什么。他们想在我面前装逼什么，我就打脸他们什么……”

　　有一些像喝醉了酒，莫白大声地说道。

　　只是，听着莫白看似发酒疯的话语，蓝成辉竟然有一些愣了。

　　这是那个逗逼的莫白吗？

　　这个是来这里瞎玩的莫白吗？

　　虽然说着这话感觉就是瞎扯，但蓝成辉听着听着却不免热血上涌。

　　……

　　这一晚，莫白与蓝成辉聊了很多很多。

　　至于聊的是什么，后来的莫白都忘了。

　　不过，在这一晚聊过之后，蓝成辉不知道为什么，突然生起了万丈豪情。

　　“莫总，虽然我还是明白不了你的神车计划。但是，我选择相信你。”

　　蓝成辉一把将啤酒喝干。

　　回去的路上，这时，一汽公司总经理的电话却是打给了蓝成辉。

　　“蓝经理，没想到你能给我打电话。太好了，想好了吗，你现在就来我们一汽。不，你在哪里，我立即派人去接你。”

　　蓝成辉可是汽车领域的大拿，不知道有多少车企想挖蓝成辉。只是，原本打算跳槽过去的蓝成辉，这时却改变了主意：“抱歉，刘总，之前一直没有给您回电话。这一次我想好了，谢谢您的好意，我希望继续呆在柳州汽车。”


第978章 看情况，这是一款高端车呀！！！

　　后面的事情变得紧张而又繁忙。

　　不过，不知道是什么原因，柳州汽车一众成员却是每天都像打了鸡血一样，狠下功夫造车。

　　当然，莫白也没闲着。

　　作为柳州汽车公司CEO，莫白要负责的事情实在是太多太多。

　　除了厂里面大事小事之外，他还得负责整个品牌的运作。

　　说实话。

　　至从接触汽车行业之后，莫白对于国内汽车产业便有了一个大概的了解。

　　其实，以目前国内汽车的技术，他与国外汽车的差距并不是特别大。

　　别说其他小的方面，哪怕就是汽车三大件，发动机，变速箱，底盘，国内汽车都能全部给你搞出来。当然，性能方面可能暂时无法与他们相比，但绝对能够接受。

　　就像动力，国内汽车生产的发动机别的不说，动力还是非常足的。

　　至于油耗，虽然大是大了点，但真正使用，你绝对感受不到太多的差距。

　　又如变速箱，虽然没有国外变速箱反应灵敏，但也是操作灵活反应速度。

　　最后的底盘，更不用说了，几乎已经与国外汽车不相上下。

　　只是，卖车不是用户能接受他就会买。

　　越好的东西，他越是会比较。

　　你说你的东西不差吧，但有了比较，那你不差也变差了。

　　对于这一些硬性方面的差距，莫白虽然天才，但暂时也知道，短时间内无法赶上。

　　但是，并不代表短时间内无法赶上，莫白就没有别的办法。

　　这个世界并不是越好的产品，他就卖得越好。

　　这个世界也不是越牛逼的商品，他就有更多的人接受。

　　就像日国车，很多人都说日国车牛逼，但是，日国车再牛逼，在国内他都干不赢大众。

　　这不是技术的问题，这是品牌的问题。

　　大众品牌已经深入无数国内用户的内心。

　　任何车型，只要挂上一个大众，那么，这款车他就不愁稍量。

　　业内无数人士都表示，光是一个大众标，他就最少值5万人民币。

　　无疑，莫白要想打造神车，自然得从品牌方面着手。

　　要想让自己的品牌深入人心，首先第一点，必需让自己的品牌尽可能的得到暴光。

　　无疑，莫白之前已经很完美的完成了第一步。

　　靠着砸掉1万辆骄车的大新闻，莫白成功让无数汽车爱好者记住了五菱宏光。

　　不过，记住这还不够，他还得处处进行暴光。

　　“陈经理，至我们上次砸车到现在已经过去一个月了，我们的车还没有造出，但有关我们五菱宏光的消息不能就此中止。”

　　“一会你联系一下媒体，先暴光一些五菱宏光的基本配制。”

　　“是。”

　　副总经理陈明福拿过资料，第一时间便找到了媒体。

　　“汽车之家，是汽车之家吗？”

　　“对对对，我们是，柳州汽车公司吗？”

　　“是的。”

　　“太好了，一直等你们的消息，我都快等疯了，怎么样，能透露一点你们的神车计划吗？”

　　“这个呀……莫总不让呀。”

　　“陈总，您怎么可以这样，好逮你也是集团副总，小小的一点消息还是可以透露一些的。”

　　“那行，我只告诉你们汽车之家，不过，你们必需保密。”

　　“放心，我们汽车之家可是有口皆碑的，到时候我们就说是姥姥党透露的。”

　　“嗯。”

　　其实不用莫白他们找上媒体，一众汽车媒体便对柳州公司的神车计划倍感兴趣。

　　副总经理陈明福只是稍稍将五菱宏光的配制透露了一点，瞬间便成为了汽车之家头版头条。

　　“重磅消息，重磅消息，莫白搞的神车有消息了。”

　　“尼玛，在哪，在哪，这些天一直关注大白的神车呢？”

　　“是不是五菱宏光，是不是五菱宏光，我等他好久了。”

　　“汽车之家，赶紧上，据汽车之家姥姥党暴料，他冒着生死危险，这才拿到了一份并不是非常详细的配制单。”

　　“都有什么配制？”

　　“我操，什么都要我说，你们自己看哇。”

　　“是是是，我们错了，我们自己看。”

　　要说整个华国，莫白就是流量担当。

　　莫白写小说，小说网站当天流量必定暴涨。

　　莫白搞动漫，各家电视台动漫收视肯定疯掉。

　　莫白去搞体育，整个华国一时举国运动。

　　这时候莫白去搞汽车了，无数粉丝又纷纷关注起了莫白的神车。

　　当然，不只是这一些粉丝。

　　有一些哪怕不是莫白粉丝的，这时候也对于莫白的神车五菱宏光无比感兴趣。

　　毕竟，之前莫白砸了1万辆车的举动实在是太疯狂了。

　　疯狂到哪怕时间过去了许久，无数人谈到当天那一幕仍是津津乐道。

　　这般操作也令其他同行业汽车厂商投来不少羡慕。

　　虽然砸1万辆花了几亿人民币看似很多，但如果将这一个当成是广告费，那就太值得了。

　　要知道，这一些汽车厂商每年光是在各个电视台，互联网投的广告费都不下十几亿。

　　可是，就算如此，十几亿砸下去之后仍没有多少效果。

　　反倒看看人家莫白，看起来败家的举动，简直是世界上最好的广告。

　　“主副驾驶安全气囊，胎压监测，安全带未系提示，ABS防抱死，刹车辅助……”

　　一行行配制清单，众人一边看一边读。

　　这一些都是汽车最为基本的配制，没有太多意义。

　　继续看下去。

　　“前后倒车雷达，倒车影像，全景摄像头，定速巡航，电动天窗，全景天窗，铝合金轮毂，17寸轮胎，遥控钥匙，无钥匙进入，一键启动……咦，什么，无钥匙进入，一键启动。”

　　不少爱车党虽然不是汽车专家，但常年开车，自然变成了老司机。

　　之前的一些常规配制他们并不上心，可是，当看到第二行的配制之时，他们却越看越震惊。

　　“哇，这配制好丰富。”

　　“不仅丰富，简直豪华呀。”

　　“尼玛，竟然有全景天窗，可怜我的天窗小的一逼。”

　　“我会说我的没有天窗吗？”

　　“还有并线辅助，别看这个功能没多少用，我告诉大家，现在市场上少于20万的车，根本就没有这个功能。”

　　“难道大家没有发现那个17寸大轮胎吗，拿你们的轮胎比比，最多16寸。”

　　“不，这一些都不是重点。重点是无钥匙进入和一键启动，看到没有，请问哥们几个，你们几个人的车有这配制？”

　　“我没有。”

　　“我也没有。”

　　“我眼红，我羡慕，我也没有。”

　　不得不说，一键启动简直就是装逼最佳神器。

　　别说是现在一众华国生产的国产车了，哪怕就是合资车，进口车，一大堆车都没有一键启动这个功能。甚至在很多人眼里，一键启动这个功能只有那些豪车，跑车上面才有。

　　可是没想到，今时这样的一个装逼至极的功能，竟然出现在了国产车上。

　　“啊啊啊，我现在恨不得要订购大白生产的五菱宏光了。”

　　“我也想，那个一键启动实在是太牛逼了，大家想一想，当你载着一个妹纸进入车内的时候，钥匙也不拿，就在她面前轻轻这么一按，车就启动了，那就感觉，不要太爽。”

　　“兄弟们，看情况，这是一款高端车呀。”

　　“妥妥的，这么牛逼的配制，五菱宏光绝对是一款高端车！！！”

　　“别说了，多少钱，20万，我要了。”

　　虽然车子还未暴光。

　　但是，在这一大堆豪华的配制之前，一众粉丝已经对恨不得立即提车。


第979章 牛逼吹大了

　　“莫总，媒体反应太火爆了。”

　　“很多粉丝对于我们的五菱宏光都很期待。”

　　“您说的对，我们的一键启动成功的吸引了他们的注意。”

　　“不过，就是大家对于我们的五菱宏光实在是太期待了，他们还真以为我们造的是高端车。”

　　副总经理陈明福有一些激动。

　　要知道，造车十几年的他们可从来没有一款车得到过用户如此期待过。

　　可是，话又说回来了，五菱宏光是高端车吗？

　　“我们的五菱宏光本来就是高端车嘛。”

　　莫白想都没想，点了点头，认真地说道。

　　“呃……”

　　陈明福有一些尴尬。

　　他们对于五菱宏光的卖价差不多定在六七万人民币左右。

　　这样的一个价格若说是高端……这也太恶搞了吧。

　　“别对我们的五菱宏光有什么怀疑，要记得，我们造的是神车。”

　　莫白继续给陈明福洗脑：“不用有什么心理负担，过些天，我们继续宣传。”

　　神车不是一天两天就能打造出来的。

　　同样，神车理念也不是一天两天就能深入人心的。

　　不过，莫白有的是耐心，在五菱宏光还没出来之时，他将尽可能的对五菱宏光进行暴光。

　　【玻璃大王曹德旺亲自前往柳州汽车考察。】

　　【舅舅党再爆重料，五菱宏光将采用独立悬挂。】

　　【柳州公司所有员工拼了，一定要打造神车。】

　　一个月之后，汽车之家媒体舅舅党新闻再度来袭。

　　这是不是他们冒着性命危险搞出来的情报，大家自然不介意。

　　大家更为关心的，还是莫白之前搞出来的神车计划。

　　“乖乖，不得了，莫白真是要拼了的节奏！！”

　　“可不是，一键启动，现在又独立悬挂，这绝对是高端车的标志。”

　　“太棒了，终于看到一款国产神车了。”

　　目前国产车型大都是低端车型。

　　有一些车友之所以购买国产车，就是因为国产车便宜。

　　可尴尬的是，哪怕国产车便宜，他也没有多少人买。

　　时至今日，在国产车卖着低端系列车型之即，一众看客自然而然便觉得国产车就是低端车。

　　当然，如果这种低端车是别的国家的还好，可问题是自己国家生产的。

　　只要是有一点爱国想法的国人，每当看到国产车一系列的低端配制，他们都止不住的郁闷不已。

　　他们多想国内有哪家车企搞出一个高端车型呀。

　　就算是不能搞出一个高端车型，但与主流合资车平起平座也是要的。

　　可惜，这种想法这些年来一直是一众车友的愿望，没有任何一家企业这么干过。

　　但现在，之前的期待似乎要慢慢变为现实。

　　这一家被莫白收购了的柳州汽车公司，要造的竟然是高端车型。

　　是的。

　　这是属于自家人生产的高端车。

　　“太期待了，好希望一睹神车的风采。”

　　“不知道未来五菱宏光一出，会不会秒杀外国车企。”

　　“肯定的，看看这配制，这是莫白呕心沥血的杰作。”

　　一系列的配制点燃了众人的激情。

　　但这并没有结束。

　　独立悬挂只不过是众人燃烧的开始。

　　在媒体暴出五菱宏光采用独立悬挂之后，汽车之家再度暴出重料：五菱宏光不但将采用独立悬挂，同样，他还将采用后置驱动。

　　这个新闻一出，可谓是真正让无数车友暴炸。

　　“独立悬挂，后置驱动，啊啊啊，不行了，我已经彻底被五菱宏光给征服了。”

　　“果然大白才是最为了解我们的人，后置驱动，太他妈的帅了。”

　　“神车计划，果然是神车计划。”

　　无数人被后置驱动刺激的难于平静下来。

　　对于他们来说，他们哪怕就是做梦都想一辆后置驱动的车。

　　可惜，市场上一大部分车他就是打死也不做后置驱动。

　　这也让无数车友的梦想破碎。

　　但现在，一切变得不同。

　　未来最快几个月，或者半年，最慢一年之后，他们就可能拥有一台这样的神车。

　　他不仅配制高端，而且还采用后置驱动，这将是他们心中认为的最为完美的车。

　　“感觉五菱宏光一定是一款跑车。”

　　“对，这样的配制，尼玛，绝对是给跑车辆身定做的。”

　　“跑车就算了，就算是大白造得起，我们也买不起。我想，大白既然入主了柳州汽车公司，他就不可能为少部分人造车。”

　　“我也这么认为，按这样的情况来看，这辆车应该是一辆轿跑。”

　　“对，应该是一辆定位于中级车的轿跑。”

　　“中级车，轿跑，我喜欢，就是不知道要多少钱，太贵可能买不起。”

　　“贵肯定不会贵，肯定会比合资车便宜。不过，价格应该也不会太便宜。毕竟，这么一些高配制摆在那里，如果卖得与比亚迪一个价，那大白不得亏死。”

　　“那看来从现在开始必需攒钱了。”

　　“必需的，一起攒钱。”

　　几个新闻三连击，可谓是彻底吸引了一众车友的目光。

　　暂时没有钱的，他们已经开始想着怎么在五菱宏光上市之后凑到一定数额的人民币。

　　已经有车的，却是考虑着换车。

　　至于正打算想买车的，那就先等等。

　　等等不是观望，也不是等其他车子降价，这完全是等五菱宏光上市。

　　一个月过去。

　　两个月过去。

　　三个月过去。

　　在莫白不断吩咐之下，柳州汽车时不时都搞出一些花边新闻吸引着一众车友的眼球。

　　同样，在时间的推移，五菱宏光的生产却是一直进行的非常顺利。

　　因为本来柳州汽车就是一个成熟的汽车厂商，加上又有自己独立的生产线。

　　更为关键的是，五菱宏光虽然高端，但其实技术并不复杂，他们只要对原来生产线稍稍改一下，整个的造车便可以有条不紊的进行。

　　不知不觉，6个月，也就是半年时间过去。

　　“莫总，我们现在就要召开新车发布会吗？”

　　“不是已经确定好了吗？”

　　“可是，莫总，我担心媒体如果看到我们的车，恐怕会引起轩然大波。”

　　副总经理陈明福内心忐忑。

　　说真的，他真的有一些担心自家生产的车。

　　前面牛逼吹得太大了。

　　什么中级车，什么高端车，什么轿跑……尼玛，这一些与五菱宏光根本一点边都没有。

　　这会儿发布会一旦所有的东西暴光，那不得被别人骂死。

　　只是，相对于陈明福，作为柳州汽车老总的莫白却是无比的自信：“轩然大波，怎么会，跟你说了多少次，要对我们的汽车有信心。请记住，我们的五菱宏光可是真正的神车。”

　　莫白没有任何怀疑地说道。


第980章 这车标绝对高端大气上档次

　　“兄弟们，柳州汽车公司新车发布会要开始了。”

　　“不就是一个汽车公司的发布会，有这么兴奋？”

　　“我去，你不是一直期待五菱宏光嘛，柳州公司生产的就是五菱宏光。”

　　“啊……早说嘛，在哪在哪，有直播连接吗？”

　　“有，诺。”

　　经过半年时间酝酿，五菱宏光可谓是吸引了一众人士的注意。

　　不少看客已经准备了资金，随时提车，甚至有不少已经提前下好了定金。

　　“好激动，没想到这么快新车就要上市了。”

　　“肯定的，柳州汽车本来就是一家技术成熟的汽车厂商，五菱宏光虽然是新车，但肯定不比那些新建小厂。”

　　“期待。”

　　“我也期待，毕竟这可是我们大华国第一辆神车。”

　　看着直播视频，不少粉丝不时留言。

　　“快看，莫白上台了。”

　　“看到了，这丫的也是厉害。喊个口号，我是大白脑残粉。”

　　“别喊了，我也是。莫白要公布五菱宏光的车标了。”

　　“不知道五菱宏光的车标设计的怎么样，希望不要与那些国产汽车一样，车标LOW的一逼。”

　　“肯定不一样，要知道，大白可是大艺术家，相信五菱宏光的车标绝对是高端大气上档次。”

　　虽然这个直播并没有电视媒体的合作，但是，仅仅只是通过官网上的直播，却是瞬间吸引了数十万人士的关注。

　　当然，在万众瞩目之下，柳州汽车CEO，也就是莫白，也在此时正式公布了五菱宏光的车标。

　　五菱宏光的车标由五个菱形组成，前世五菱公司设计该车标时，却是将此车标形容为鲲鹏展翅，象征五菱公司事业不断发展上升之意。

　　莫白觉得五菱宏光的车标不错，意义也非凡，莫白便将其引用了过来。

　　只是，就在莫白在大屏幕上公布出五菱宏光的车标之后，现场所有粉丝全体傻眼。

　　“这……这是五菱宏光的车标？”

　　“我去，这车标？”

　　众人以为自己看花眼了，揉了揉眼睛。

　　当再次确认之后，一众现场看客完全的呆了。

　　“我的天，这车标也太烂了吧。”

　　“啊啊啊，神呐，什么情况，不是说神车吗，那为什么车标设计得还这么烂？”

　　“难道，国产汽车公司就不能设计出一个高端点的车标？”

　　不只是现场。

　　对于那些在观看直播发布会的朋友，这会儿也是当场吐血。

　　“这车标，我也算是服了。”

　　“简直是亮瞎了我的狗眼。”

　　“完了，看到车标我就不想买车了，怎么破？”

　　不少车友其实大都是外观党。

　　他们买车第一眼关注的不是配制，第一眼往往就是车子的外观。

　　当然，外观的车标也是重中之重。

　　不知道有多少人不想购买国产车，不是因为国产车不好，也不是国产汽车不好看，而是他们觉得国产车的车标太烂。

　　烂到，他们都不好意思开着这样的车子出门。

　　可就在他们以为莫白能够摆脱国产车的悲剧，没想到，现实也是如此。

　　“呃，这个，不过就是一个车标嘛，大家不要介意。”

　　“对，车标有什么，其实那些豪车的车标在开始之初也难看。看看人家奔驰的车标，也是经过几十年发展，这才变成现在模样。”

　　“还是不要太关注车标了，我相信车标未来一定会进步的。”

　　“别吐槽了，继续看直播。”

　　看到一个这么烂的车标，一众脑残铁杆粉丝也是哭笑不得。

　　只是，出于对莫白无条件的支持，他们亦对不少吐槽的网友进行劝阻。

　　“行吧，继续看下去。”

　　“对对对，不就是一个车标嘛，要知道，我们的五菱宏光除了车标，其他一些配置不要太牛逼。”

　　“世界上就没有完美的汽车，大白刚进入汽车行业，未来肯定会改变的。”

　　这样的劝阻也得到了其他人的理解。

　　而且，出于对莫白人信任，其他人也不再说什么。

　　“呵呵，各位，是不是被我们的车标给震住了。”

　　“这个车标可是我用时半年多的时间，这才设计完成。”

　　“我相信，未来五菱宏光车标，将是这个世界最牛逼的车标。”

　　莫白当然知道一众看客目瞪口呆的表情是因为什么？

　　只是，越是知道，莫白越是在那里吹起了牛逼。

　　不过，真要说的话，这也不算吹牛逼。

　　也许在他们眼里，现在的五菱宏光车标的确很LOW。

　　但是，再过一段时间，五菱宏光与五菱宏光车标将震撼整个世界。

　　这当然是后话。

　　在公布五菱宏光车标之后，莫白开始公布五菱宏光的外观。

　　此时，展台中央，一辆全新五菱宏光被大红喜布盖住。

　　只要莫白揭开喜布，五菱宏光便要真正的暴光于所有人士眼球。

　　“要真正暴光五菱宏光的外观了。”

　　“好激动，这一定是一款中级车。”

　　“可能不只是中级车，有可能是C级车。”

　　“绝对是一辆轿跑。”

　　“只是怎么感觉体形有一些大？”

　　“大很正常嘛，C级高端车一般都这样。”

　　“也是，这么高端的一系列配制，必需是C级高端车呀。”

　　众人纷纷脑补着五菱宏光的外形。

　　当然，无一例外，一众粉丝看客在脑补当中，一系列顶级轿车的身影不时出现。

　　“看起来，这外形有一些像保时捷卡晏。”

　　“我去，你这是怎么看出来的？”

　　“很简单呀，车头凹陷，很符合空气动力学，也很具有美感，与保时捷卡宴很像。”

　　“我怎么觉得与阿斯顿马丁差不多，看看那个大嘴，虽然被遮住了，但隐约还是能看出来的，太具有美感了。”

　　“我觉得与玛莎拉蒂也很神似，你看那车标，难道不像玛莎拉蒂的叉子吗？”

　　“我去，你们这一些家伙，脑洞能不能不要这么大？真要说的话，我怎么越看越像布加迪威龙。”

　　“不要乱说，明明与法拉利一模一样。”

　　“这么一说，我都感觉像劳斯莱斯了。”

　　“……”

　　不得不说，网友的脑洞实在是巨大。

　　一款没有揭开面纱的汽车，硬是被他们想象成为了最为顶尖的车型。

　　只是，就在他们脑海里纷纷闪现那一些牛逼轰轰屌炸天的汽车之时，莫白开始了他的外型介绍。

　　【五菱宏光采用时下最具时尚的双U前脸设计和立体直瀑式镀铬进气格栅，不仅让车头部分看上去更加时尚动感，同时也继承了顶尖豪车的设计理念。醒目的鹰眼晶钻前大灯和翎形晶钻前雾灯，进一步提升了车辆的档次感。发动机舱盖上隆起两条苍劲有力的线条，视觉上具有超强的力量感。】

　　【五菱宏光的车身没有任何哗众取宠的设计，这也正体现了一款神车应有的稳重。流线型的车身设计更是成就了仅为0.36的风阻系数，不但有利于降低油耗，而且还能有效降低行驶中的噪音，从而提高车内的乘坐舒适度。车身顶部配置的大尺寸车顶行李架，进一步体现了神车的多功能特性，车身尾部的一体化弧形尾翼，能够有效减少行驶中的紊流，并提供适当的下压力，侧面的跃动腰线和契型裙线，使得车身侧面更有层次感，而且线条更为流畅……】

　　一边介绍，莫白双手一挥，神车五菱宏光真正面世。


第981章 苍天呐，这车也太丑了吧

　　“哇……”

　　“这介绍刚刚的。”

　　听着莫白的介绍，众人以为神车现世。

　　可是，当五菱宏光真正出现在大众眼前之时，所有人却是被吓傻了。

　　“尼玛，这是什么车？”

　　“难道，这就是传说中的神车？”

　　“大白一定是在跟我们开玩笑，一定是。”

　　众人喃喃自语。

　　可是，看到这辆车贴着的五菱宏光车标之时，所有人的眼睛全瞎了。

　　“我的天，这款车简直丑爆了。”

　　“丑到要我哭。”

　　“我不该对莫白这么有信心的，我不该呀。”

　　是的。

　　莫白的神车简直令所有看客惊呆了。

　　哪怕他们看过无数的车型，但是，也从来没有看过这么丑的一款车。

　　“莫白，我顶你个心肝脾肺肾，你给我们造出的是啥子车哟。”

　　“说好的神车呢，我神你个鬼。”

　　“之前我怎么就觉得他像法拉利，我我我……”

　　如果不是现场众人还保持着一定的理智，恐怕真想冲过去与莫白真人PK。

　　只是尽管莫白暂时安全，但是，当天五菱宏光新车发布会，却是彻底的完蛋。

　　【神转折：柳州汽车神车变鬼车。】

　　【世界上最丑的骄车，没有之一。】

　　【一个门外汉的造车史，这是血的教训。】

　　如果说之前一众媒体对于五菱宏光是期待之余又期待。

　　可是，当真正五菱宏光暴光之后，所有人的期待全部落空了。

　　“我想说，柳州汽车公司完了。”

　　“不只柳州汽车完了，莫白的几十亿也打水漂了。”

　　“赶紧退钱，老子才不想买这样的车呢。”

　　无数的粉丝在网上发泄着对于莫白的不满。

　　“看来，国产汽车要走的路还有很长。”

　　“唉，没办法，我还以为莫白进入行业能够给业内改来一些改变，没想到是这样。”

　　“其实早该知道的。莫白虽然天才，但涉及到这种大型工业，那就不是一个脑洞便能解决的事。之前宣传堪称教科书，可惜，现在的五菱宏光却是来了一次见光死。”

　　“还是我们对莫白期望太大了。想一想，举国之力都不能搞出一款好车。光是莫白一个人，你相信他能整出什么牛逼的车？真要说的话，他现在能造出车来，已经算不错了。”

　　业内一众专家无比叹气地说道。

　　当然，在无数人痛骂莫白新车发布会之余，这一些专家还对莫白的五菱宏光着重进行了评价。

　　显然，这样的评价不是宣传五菱宏光，而是将莫白，将五菱宏光当成了反面教材。

　　“怎么说呢，要说五菱宏光真的一无是处，倒也不是。从他的配制上来看，还是非常诱人的。特别是一键启动，这种技术在国产车内就很少运用，还是比较要逼格的。另外，独立悬挂与后置驱动亦是无数发烧友的狂热点。可是，莫白实在是太不了解大众的喜好了。哪怕你的车子配置再高，但外型造得这么难看，谁会购买？”

　　“是的，我赞同。事实上来说，岂止是难看，简直是难看的不要不要的。真的不敢相信，还有车企竟然造出了这么丑的车。哪怕放在90年代，我们的设计师也不可能设计的这么丑。对了，还有那个车标，什么鲲鹏展翅，太LOW了。”

　　“完全赞同。之前我还以为国内其他车子造的太丑了，可是，与五菱宏光一比，我才发现，国产那些汽车的设计简直不要太美了。”

　　“关键的是，大家没发现吗？莫白不但没有重视自己的缺点，反而还高度赞赏五菱宏光。什么时下最时尚的设计，又什么流线型的造型……我简直要哭了。这么丑的车竟然被他夸成了这样，恐怕也只有莫白这个逗逼了。”

　　当然，这般热议也很快传至日国。

　　在日国一众媒体暴光出莫白的五菱宏光现场照片之后，一众日国网友简直笑喷了。

　　“我噗……这就是华国人设计的轿车？”

　　“是的，你没有看错。”

　　“丑丑丑，简直是丑得一逼呀。”

　　“真不知道是哪个设计师设计出来的车子，他眼睛瞎了吗？”

　　“那个设计师是莫白，而且整个车子也是他造的。”

　　“就是那个弄出潜水艇，搞出超级起重船，又与我们PK动漫的莫白。”

　　“对，就是他。”

　　“乐不可吱，我还以为这家伙天纵奇才呢，没想到，也有2逼的时候。”

　　“来来来，华国的脑残粉，你们不是说你们的实力比我们强吗？来呀，比一下汽车呀。对，拿你们天纵奇才生产的五菱宏光与我们比一比……”

　　“别再骂了，小声点，怎么说我们日国的车子还要占领华国市场呢，我们暗自偷笑就好。”

　　日国网友开心坏了。

　　可是，一众一直很支持莫白的粉丝，这会儿却是无比的纠结。

　　他们实在是想不通，以莫白的天才，他怎么可能设计出这么丑的车子呢？

　　虽然莫白是门外汉，但不可能莫白连一般的审美也没有了吧。

　　要知道，只要有正常审美的人，他们便不可能设计出如此烂的骄车。

　　对了，这到底是不是轿车，那还真是个未知数。

　　你说他是轿车嘛，他怎么看起来像面包车？

　　可你说他是面包车呢，他又看起来有一些骄车的影子。

　　不过，不管是不是骄车，这种四不象却是引发了无数人的吐槽。

　　……

　　柳州汽车。

　　“怎么，各位，这么垂头丧气？”

　　“莫总，市场部反馈，已经87%的客户选择退还定金。”

　　“哦，是嘛，退就让他退，反正他们也不是我们的客户。”

　　“莫总，除了退还定金之外，经销商方面也给我们带来了压力，他们可能不会如期订购之前的展车。”

　　“这些经销商不靠谱呀，记下来，这些不靠谱的经销商，以后不跟他们合作。”

　　“莫总，还有，我们的五菱宏光媒体评价已被汽车之家拉到只有1分。”

　　“没想到这一些家伙这么激动，对了，以后不与汽车之家合作，什么人呐这是。”

　　“莫总，您怎么一点也不担心？”

　　“有什么好担心的，倒是你，我都不担心，你担心什么，亏的又不是你的钱，是吧。”

　　“我……”

　　陈明福简直被莫白逗得哭了。

　　大哥，能不能不要这么奇葩。

　　哪怕这钱亏的不是我的，但你就不能表现出一丝心痛，一丝紧张？

　　“别我我我了，这只不过是我们五菱宏光化神必要经过的一场磨难。磨难之后，我们的五菱宏光便会成为真正的神车。”

　　“莫总，别给我们洗脑了，现在市场真的很严峻，我们得想办法？”

　　“想什么办法，我觉得我们新闻发布会很成功呀。”

　　“成功？一众车友一片大骂，这怎么算成功？”

　　“这些骂的车友又不买车，管他骂。”

　　“可是，那些准备买我们车的人也骂了呀？”

　　“那只能说，他们配不上五菱宏光。”

　　“莫总，别玩了好不好，我看我们还是修改一下五菱宏光的汽车外观吧。以这样的外观，真没有人会购买我们的汽车。”

　　“不用修改。放心吧，一定会有人买的。”

　　“有人买？”

　　“是的。不但有人买，而且购买得人数，恐怕会吓我们一跳。”

　　莫白仍是无比淡定地说道。

　　淡定当然不是莫白装的。

　　之所以淡定，而是莫白有着巨大的信心。

　　虽然莫白知道，五菱宏光的外观的确不怎么样，甚至有一些丑，更或是有一些四不像。

　　轿车不像轿车，面包车不像面包车。

　　可哪怕就算如此，莫白仍然相信，五菱宏光一定会抓住那些有需求的客户。


第982章 不要9万8，也不要8万8，更不用7万8，只要6万8

　　“先生您贵姓？”

　　“免贵姓袁。”

　　“原来是袁老板，您有看中什么车型吗？”

　　“没有，我就是来看看，看中了的话，那我就买下。”

　　“行，来来来，这边看，我给您推荐一款，大众朗逸，大众神车，上个月销售3万台。”

　　“好像听说大众会烧机油？”

　　“怎么会，那是老黄历了。”

　　“我还是感觉大众的车子有一些不靠谱。”

　　“那行，这边，既然不喜欢德系车，那我就给您推荐美式车，雪佛兰科鲁兹，经典款，您看这外观，这肌肉，怎么样？”

　　“不喜欢老美。”

　　“也没事，来来来，给您推荐这款，丰田凯美瑞，2018最新款，开出去倍有面子。”

　　“我不喜欢小日国的车。”

　　“呃……”

　　真顺气贸迎来了一位40多位的中年男子袁老板。

　　这会儿，销售员“阿旺”却是无比热情的为袁老板推荐各类车型。

　　只是这个袁老板德系车不喜欢，美系车不喜欢，日系车也不喜欢，却是令阿旺有一些纠结。

　　好在阿旺功底扎实，在德系，美系，日系推荐之后，阿旺也跟着推荐了法系车，韩系车。

　　“啊，法系车与韩系车都不喜欢呀。”

　　“是的。”

　　“那国产车怎么样，来来来，这一款，比亚迪G6，别看他价钱便宜，但妥妥B级车的标准。”

　　“怎么配制这么低，不喜欢。”

　　虽然连续推荐了几十款车，但袁老板仍是不断的摇头。

　　这可将阿旺给搞得郁闷了。

　　这个袁老板也太难搞了吧。

　　这个车不喜欢，那个车也不喜欢，他到底是不是来买车的？

　　不过，做销售七八年的阿旺仍是无比的有经验。

　　他知道，这个袁老板是非常想买车，只不过，他推荐的车型并没有让袁老板满意。

　　只要自己让袁老板满意了，他相信，这个客户他一定能拿下。

　　“袁老板，我看您也是很想买车。不过，刚才您也看到了，我给您推荐的一些车，你都不喜欢。这样，您不仿将您的一些需求跟我们说，比如，你要什么功能的车，你要什么外观的车，你准备用这车干嘛的，是开车上班，还是长途……”

　　不得不说，阿旺的确是一位合格的销售，再一次热情的与袁老板沟通。

　　“这个呀，我想想。”

　　袁老板看了阿旺一眼，大概也看出了阿旺的专业。然后便说道：“我也不知道怎么说，我买车是准备上下班的。不过，我是做装修这一块。你也知道，我们做装修很多的时候会带不少材料，以及一些装修的工具，我要求空间大一些，平时的时候还能装点货。”

　　“哦，我明白了，你的意思是，你的车即要上下班，还得必需能够装货。”

　　“对。”

　　“有了，我给你推荐，江铃宝典，这一款皮卡车非常适合您？”

　　“我不喜欢皮卡。”

　　“那我给您推荐这一款金杯汽车。”

　　“金杯汽车，面包车吗？”

　　“对，您不是说要上班还得装货嘛，面包车最合适。”

　　“可面包车也太丑了吧，我还是喜欢轿车。”

　　“面包车的确是有一些丑，不过，要装货的轿车……好像……”

　　阿旺也有一些头痛。

　　这个客户的要求实在是有一些奇葩呀，即要轿车，还得装货。

　　尼玛，轿车在造出来的时候他就不是为了装货的。

　　你要装货，直接买面包车嘛。

　　可是，他又觉得面包车丑。

　　不过，阿旺再怎么吐槽，他也只是内心里说说，他可不敢当面直说。

　　“别急，袁老板，我再给你找找还有什么车。来，诺，丰田普拉多。”

　　指着展区里面摆着的一辆大型SUV，阿旺介绍说道：“袁老板，怎么样，霸气吧。这款车不但外观霸气，而且空间超大，不管是载人还是装货，普拉多都可以帮你轻松搞定。”

　　“这外观的确霸气，车内空间也大。”

　　盯着车，袁老板不时称赞：“对了，这车多少钱？”

　　“40万。”

　　“这个，这个……我们换下一台。”

　　袁老板有一些尴尬。

　　他要有这么多钱，还用得着这位销售经理介绍呀。

　　“那个，袁老板，方便说一下您的购车预算吗？”

　　没办法，阿旺只好问起了最为直接的。

　　如果你就只拿着十几万，肯定只能推荐十几万的车子。

　　不过，看起来袁老板十几万的预测都没有准备。

　　“六七万吧。”

　　“六七万呀。”

　　阿旺有一些郁闷了。

　　六七万能买到什么样的车？

　　最多只能买一些国产车。

　　可是，这家伙之前看比亚迪，又觉得比亚迪性能太差，而且又不能装货。

　　“袁老板，您这样的预算可是有一些无法满足您的要求呀。”

　　只想花六七万，又想买配制高，而且还得空间大，不能是皮卡，面包车。

　　尼玛，上哪去找这样的车呀？

　　有这么好的车，哥我都想买了。

　　“我看阿旺这单生意做不成了。”

　　“嗯，这个袁老板虽然想买车，但预算太低，要求又太高，不可能买到他心目中的车。”

　　“我看叫阿旺忽悠他一下，叫他买一辆比亚迪算了。”

　　“看起来忽悠不到，这个袁老板虽然不懂车，但却非常的知道自己需要什么样的车。你就算是再忽悠，他都不可能听你的。”

　　“也是。”

　　真顺汽贸易其他销售员在一边小声滴沽。

　　“袁老板，您太开玩笑了。”

　　阿旺这时也是心里有一些郁闷。

　　本以为这单没问题的，没想到，竟然会是这样？

　　“那这样，我先到别的地方看看。”

　　袁老板大概也是感受到了他的需求有一些高，暂时预算无法满足，便准备离开。

　　不过，就在袁老板准备离开之时，阿旺突然眼前一亮：“袁老板，等等。”

　　“怎么了？”

　　“袁老板，我刚才突然想到了一款完全符合您需求的车了。”

　　“哦，是吗，在哪，可以参观一下吗？”

　　“暂时没有现车，不过，我可以给您看一下介绍。”

　　说着，阿旺连忙从柜台找到了之前放在一边的五菱宏光的宣传资料。

　　当时五菱宏光宣传这么火，他们本来是想进几台五菱宏光试试水的。

　　可是后来五菱宏光一场发布会，他们却是取消了订购。

　　只是，这个袁老板却是提醒了阿旺。

　　“袁老板，您看看，就是这一款车。”

　　“您看，这一款车不仅空间超大，更为关键的是价格非常合理。”

　　是的。

　　没错。

　　五菱宏光的设计就是五门七座。

　　有七座的位置，当然空间超大。

　　这样的车不管是坐人还是拉货，都能完美胜任。

　　更为关键的是，五菱宏光不是皮卡，也不是面包车，的确是一款轿车。

　　“不错，不错。”

　　当阿旺打开宣传资料，袁老板却是有一些心动。

　　他看了这款车的空间，绝对满足他的需求。

　　“这款车多少钱？”

　　“一点也不贵，不要9万8，也不要8万8，更不用7万8，只要6万8。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“我看看。”

　　听着有一些激动，袁老板拿起宣传资料不时认真阅读。

　　“对了，这个一键启动是什么意思？”

　　指着宣传资料上的一键启动，袁老板问道。

　　“就是只要一按键，车子就能启动。”

　　“不用钥匙吗？”

　　“不用。”

　　“不用钥匙怎么能启动？”

　　“这个呀……袁老板，我给您播放一段视频。”

　　打开电脑，阿旺快速进入五菱宏光官网主页，点击播放五菱宏光配置视频。

　　当视频介绍当中展现出一键就将车子启动场景时，袁老板瞬间就被这辆轿车征服。

　　“这款车我要了。”

　　“啊？”

　　“我说这款车我要了，什么时候可以提车？”

　　“三……三天，只要您交1万元订金，三天时间您就可以提车。”

　　“没问题，这是1万元，三天之后我来提车。”

　　无比痛快的，袁老板打开皮包，从包里掏出1万元人民币递在阿旺手中。


第983章 造车的是奇葩，买车的同样是奇葩

　　“我去，阿旺，这就卖出一台车了？”

　　“呃，对。”

　　“妹哟，怎么回事，这么丑的车也有人要？”

　　“我也不知道，不过，看上去他是真的要。”

　　拿着1万块人民币，阿旺有一些傻眼了。

　　他万万没有想到，此前被媒体骂得一无是处的五菱宏光竟然有人会买。

　　而且，不但会买，看他的样子似乎很激动。

　　不过，不管阿旺想不想得通，总之，车子是卖出了。

　　管他是喜欢也好，不喜欢也好。

　　这个世界奇葩太多了。

　　造车的是奇葩，买车的同样是奇葩。

　　只是，虽然说是这么说，但阿旺不知道的是，接下去的一个星期之内，他竟然用同样的办法，先后卖掉了15辆五菱宏光。

　　“我草，这是要发的节奏？”

　　“这一些人真这么喜欢五菱宏光？”

　　“难道五菱宏光有什么牛逼的地方不成？”

　　虽然阿旺是卖车的，虽然阿旺对于五菱宏光的各种配制倒背如流。

　　可是，哪怕如此，阿旺也不觉得这样的车有人买。

　　用阿旺自己评价，这么丑的车，他要有人买，那他的审美也太有问题了。

　　但世间无奇不在，就是这么丑的车，他仍有人买。

　　不但有人买，而且，买得人还不少。

　　平时像阿旺他们一个月最多10台车都不一定能卖到。

　　但现在，竟然一个星期卖出了15台。

　　虽然五菱宏光的总价位不高，但是，量一多，光是提成也是一笔不小的数字。

　　“我靠，兄弟们，我们这五菱宏光好像卖疯了。”

　　“我这也是。”

　　“尼玛，我现在碰到摆不平的客户，我就给他介绍五菱宏光。结果，你猜怎么着，只要是看到五菱宏光的客户，基本上都买了。”

　　“我也是，我真是曰了狗，那些家伙看到五菱宏光简直就像看到美女一样。啊啊啊，为什么，为什么会这样，难道是我们的审美出了问题？”

　　“别管这么多，有人买就是。”

　　“对，你管别人喜不喜欢，我们只管卖车。不过，看这情况，五菱宏光可能要火，以后我们还是多多向客户介绍五菱宏光吧。”

　　“当然，我现在恨不得一看到客户，我就准备向他推荐五菱宏光。”

　　“哈哈哈……加油。”

　　不只是阿旺这一边卖得疯。

　　同样，在各个城市，各个地方，五菱宏光也成为了各大汽贸店的热销。

　　当然，这种热销也慢慢将原来五菱宏光跌到谷底的人气再一次拉到了大众的视野。

　　“各位，今天不得不向大家推荐一款车型，五菱宏光。”

　　“之前听很多人骂五菱宏光，我以为这是一款多么烂的烂车，可是，试驾之后，我才发现，网上一大堆人的眼睛全瞎了。”

　　“神车计划，神车计划，我终于明白了柳州公司为什么会起一个神车计划的名字了。”

　　“因为，这是真正的神车。”

　　不少购买了五菱宏光的客户纷纷给出好评。

　　同时，这一些客户在亲自试驾之后，也纷纷向朋友们推荐。

　　“我不知道为什么很多人说五菱宏光很丑，或许在别人眼里是有一些丑。但是，对于我来说，我觉得一点也不丑。”

　　“对，比起普通轿车来说可能有一些丑，但是，比起面包车，皮卡来说，漂亮多了。”

　　“其实丑不丑无所谓，关键的是性能，实用。我买车不是为了装逼的，五菱宏光可以说满足了我对于汽车的所有需求。”

　　“即可以载人，也可以载货，请问，我有什么理由不买五菱宏光？”

　　如此推荐，又是进一步加激了五菱宏光的热销。

　　这种热销原本仅仅只是在他人推荐之后，客户就购买。

　　慢慢的，当这种热销持续一段时间，哪怕他人没有推荐，客户便已经开始主动寻问。

　　“你们这里有没有五菱宏光？”

　　“五菱宏光什么时候可以到？”

　　“李总，给我来十台五菱宏光。”

　　仅仅刚刚上市的五菱宏光，一不小心，竟然在一个月的时间之内卖出了3万辆。

　　“我草，五菱宏光一个月卖了3万台？”

　　“我的眼睛是不是看花了？”

　　“妈呀，数据是不是假的，是不是假的？”

　　当国家信息统计中心公布出上一个月汽车销量排行榜，五菱宏光排在第一位置之时。这样的一个数据，简直将无数看客吓得蒙了。

　　要知道，上个月可是国内传统的淡季。

　　这样的淡季，哪怕就是大众最为热销的朗逸，一个月也仅仅只卖出二万多辆。

　　对于思域，也仅仅只一万多辆。

　　可是，这个在之前被所有人不看好，被所有人大骂的五菱宏光，竟然卖出了3万辆。

　　有人当场就质疑这个数据是假的。

　　只是，这个质疑一点用处也没有。

　　要知道，这个数据不是私人发布的，这个数据是国家数据统计中心公布的。

　　基本上可以说，国家不可能给一个私企造假，更不可能公布失实数据。

　　“那我只能说，这一定是柳州公司自买自卖。”

　　“对，莫白这家伙最擅长的就是炒作，之前是，现在也是。通过自买自卖，一下子将五菱宏光炒成话题，然后促始他人跟风。”

　　“楼上的说的有道理，我也是这么觉得。”

　　只是，这般话听起来有道理，但是，一众业内人士却是直接鄙视反驳。

　　“虽然我对五菱宏光没有什么兴趣，但这样污蔑五菱宏光真的好吗？”

　　“自买自卖，你以为五菱宏光是白菜呀。每一辆车子必需有一个车架号，每一个车架号必需有一个车主。柳州公司就是有天大的本事，也不可能瞒着国家来一招自买自卖。”

　　“是的，没错。而且这个自买自卖你以为不需要成本吗，每辆车的购置税就是一笔天文数字。再加上如果这一些车子有过一次交易记录，那么，他就不可能称之为新车了。也就是说，自买自卖之后，也就不能再拿到汽贸公司销售，最多只能当成是二手车。”

　　这般反驳有理有据，说得那一些普通看客尴尬不已。

　　“好吧，这一次算你们这一些砖家说得有道理，但你们说说，为什么五菱宏光能卖这么好？”

　　“是呀，简直不可能呀，这么丑的车真有人要？”

　　“妈蛋，一个月卖出3万辆，这简直逆天呀，难道五菱宏光还能飞天不成？”


第984章 五菱宏光怒怼法拉利

　　这一些看客自然不明白。

　　不过，真要找出五菱宏光热卖的理由，也并不困难。

　　一众业内专家如果说之前还有一些不太明白，那么，在五菱宏光大卖之后若还是不能整出个所以然来，那就太失职了。

　　“要说五菱宏光为什么大卖，其实很简单。这个简单，就在于五菱宏光有着精准的定位。是的，别看网上一大堆人都说五菱宏光好丑，都在不断吐槽五菱宏光怎么怎么样。但事实上，柳州汽车公司根本鸟都不鸟你们。至于为什么，很简单呀，你们不会买呀。”

　　“确实是的，五菱宏光就在于精准的定位。如果你只是想买一辆家庭骄车，那么，很显然五菱宏光不适合你。但是，如果你想买一辆即可以开出去玩，又可以上班的时候拉贷。那么，没问题，五菱宏光是你最好的选择。”

　　“当然，五菱宏光那一些超高的配制，也令一众用户心动。特别是那个一键启动，实在是高端大气上档次。”

　　只是，这一些专家说了这么多，对于普通看客来说，他们仍然不是特别懂。

　　特别是那一些无法理解五菱宏光精准定位的人群，他们仍然是怎么想也想不通。

　　不过，他们想不通不要紧，有一些人自然会让他们想通。

　　这一些人不是那些业内专家。

　　这一些专家虽然分析的不错，但说的都太专业，大家也听不懂。

　　这一些让他们想通的，是那些千千万购买了五菱宏光的车主。

　　怎么说呢。

　　其实这一些车主也不是想给五菱宏光打广告的。

　　他们在刚开始购买了五菱宏光的时候，与很多车友一样，不少车友都会选择晒晒自己的爱车。

　　刚开始这一些五菱宏光车友晒的仅仅只是五菱宏光一些高端配制。

　　像什么一键启动，360度全景天窗，18寸轮胎……等等。

　　慢慢的，在这一些配制之后，一众车友开始晒起了不少五菱宏光的车祸图。

　　这样的晒图当然不是这位车主受虐，没事喜欢自己的车子被撞。

　　不过，晒图发泄一下，然后博得一众网友的同情也是可以理解。

　　本来这也没什么事。

　　车子被撞就被撞吧。

　　几乎世界上任何一款车型，他们的车子都被撞过，也撞过别人。

　　可是，在这一些车友接连不断晒出全国各地五菱宏光车祸现场照片之后，不少网友却是发现了一个惊人的事实。

　　“我靠，看了十几场有关五菱宏光的车祸图，大家发现了没有？”

　　“发现什么？”

　　“笨，这都没发现，五菱宏光很牛逼呀。”

　　“哥，人家都车祸了，你还这么兴奋，太那个啥了吧。”

　　“你们想到哪里去了，我是说，五菱宏光质量刚刚的。”

　　“啊？”

　　“难道不是吗。这张图片是五菱宏光与日国车的车祸现场图，你看看，日国车头都撞成什么样了。”

　　“别拿日国车来比较，日国车一直都比其他车脆。”

　　“行，那拿美式车来吧，你看看，这辆雪佛兰都被撞残了。”

　　“好像是哦，不过这一张也不能说明问题吧。”

　　“那就再一一张，这张，这张，大众，看到了吧，这张明显是大众撞五菱宏光。可是，发现没有。五菱宏光屁大一点事没有，大众的前大灯却是完全碎了。要知道，大众小毛病是一大堆，但论车的质量，那可是刚刚的。”

　　不说不知道，在这位网友的解释之下，一众车友还真发现了五菱宏光的不同凡响。

　　“好像我们的五菱宏光真的够肛。”

　　“那是，别说与这一些普通轿车，来来来，看这一张图，与奥迪……奥迪基本上已经废了。”

　　“还有宝马，还宝马呢，啧啧……碰到五菱宏光也得投降。”

　　“快报，快报，五菱宏光与奔驰肛上了，可惜，奔驰也没有杠过五菱宏光。”

　　虽然大家对于那些发生出货的五菱宏光车主表示同情，但是，看到五菱宏光一辆接一辆将一系列牛逼，豪车全都肛了下去，无数看客简直呆了。

　　“奔驰算什么，看看，保时捷也被杠了。”

　　“还有，还有，法拉利怒送一血。”

　　“哈哈哈，这辆宾利也送了一个人头。”

　　从普通轿车到中级轿车。

　　从中级轿车到豪华轿车。

　　从豪华轿车到超豪华轿车。

　　原来这一些骄车在一众车友眼中，都是无比的牛逼轰轰。

　　特别是那一些超级豪华车，这一些超级豪华车在别人眼里简直就是神一样的存在。

　　可是，这一些被无数车友喜爱的神车，竟然纷纷败在了五菱宏光之下。

　　不得不说，这种感觉实在是太棒了。

　　“我的天，五菱宏光实在是太吊了有木有。”

　　“我现在有一些明白了为什么五菱宏光可以一个月卖出3万台了。”

　　“还要说，就冲五菱宏光这么牛逼，一个月别说是3万台了，5万台都能卖得出。”

　　这会儿，哪怕就是仍然感觉五菱宏光有一些LOW，有一些丑的看客。但是，在他们看到五菱宏光将这一些豪车全都干趴下时，不知道为什么，他们却是一下子感觉五菱宏光也不是那么LOW，也不是那么丑了。

　　至少，光凭这一点，他们便觉得五菱宏光还是很有优势的。

　　不过，五菱宏光的牛逼可不仅仅体现在撞别人与被别人撞。

　　在这一些车货现场图片之后，一系列有关于五菱宏光的其他图片却是纷纷暴光。

　　图片1：

　　一辆大众迈腾与一辆五菱宏光在城市内涝的积水中相向而过。

　　第一张图片拍的是两车会车之时的照片。

　　从照片当中，两车没有任何问题，两车都在积水中趟水而过。

　　接着是第二张照片。

　　第二张照片是大众迈腾停在了积水中，车主也跟着下来了。

　　一些联想能力不是很厉害的朋友刚开始看这两张图片有一些不知道是什么意思。

　　只是，在他们仔细观看一会之后，众人却是发出了阵阵大笑。

　　“哎哟，大众迈腾竟然在积水中进水熄火了。”

　　“这个车主也是个笨蛋，不知道车子是不能进水的吗，在水中还开，绝对的熄火。”

　　“熄火只是小问题，更大的问题是如果发动机进水了，你就自求多福了。”

　　不明真相的你或许会说，这一些看客只笑大众迈腾，为什么不笑五菱宏光。

　　根据汽车发动机原理，要是发动机进水，基本上等于这辆车完了。

　　哪怕就是五菱宏光，同样也怕发动机进水。

　　刚才五菱宏光与大众迈腾相遇，大众迈腾进水熄火了，五菱宏光也绝对进水。

　　可是，当他们认真细，发现第二张图片上仅仅只有大众迈腾，五菱宏光早就不知道去哪了的图片，一下子，他们也跟着瞬间明悟。

　　还要说吗？

　　还要再解释吗？

　　同样是趟水而过，迈腾进水熄火了，但五菱宏光却是积水当中一骑绝尘，再也找不到他的踪影。


第985章 你永远不知道一辆“五菱宏光”之上能下来多少人

　　你别以为五菱宏光就只能趟水。

　　不不不，五菱宏光的牛逼之处，却是多着呢。

　　在一位网友暴光五菱宏光趟水一骑绝尘之后，又一位网友暴光了一段视频。

　　视频当中显示的是一条无比泥泞的山路。

　　不少轿车有的不敢冲过去，调头另走他路。

　　有的不怕死，直接就冲过去，但遗憾的是，不怕死不一定不会死。

　　所有车辆只是一冲，全都陷入泥中无法出来。

　　只是，对于我们的大五菱宏光，却是一点犹豫也没有。

　　脚踩油门，轰的一声，没有任何问题穿越而过。

　　当然，五菱宏光也不仅仅于此。

　　五菱宏光的牛逼之处，还在于他的装。

　　这个装不是装逼的装，而是装东西的装。

　　视频当中，我们可以看到。

　　那一辆五菱宏光除了车子上面坐了七个人之外，五菱宏光的后背箱还装了一吨的重货。

　　除此之外，五菱宏光天窗之上的行李架还装了数个厚重的皮箱。

　　如此载重能力，却是令一众看客目瞪口呆，直叹，这是轿车还是货车呀。

　　而更加令五菱宏光名声大振的，还是一段网上的搞笑视频。

　　这个视频说来也简单。

　　讲的是在一条小道当中一辆本田与一辆五菱宏光相遇。

　　本田车主大叫着让五菱宏光让车，但五菱宏光车主硬是不让。

　　本田车主怒了，立即从车子里面下来四个人，要揍五菱宏光车主。

　　可是，他们不知道的是，在本田车下来四个人之后，五菱宏光车内也跟着下来了几个人。

　　“我靠，五菱宏光车内下来9个人了，这怎么坐得下？”

　　“不是9个，又下来一个了，10个人了。”

　　“呵呵，太小看五菱宏光了，已经下来第11个来了。”

　　“12个了。”

　　“我的天，13个了。”

　　“15个。”

　　一般轿车加司机能座5个人，事实上坐5个人已经有一点挤了。

　　如果要坐6个人，那就挤得难受。

　　可要是7个人，估计得挤出尿来。

　　超过7个人，一般的轿车已经不能装了，就算是车子能装得下，轮胎也受不了。

　　可是，这辆造形普普通通的五菱宏光，硬是从车内下来了15个人。

　　15个人呀。

　　这得多能装。

　　不用说。

　　在这15个人下来之后，原来那个本田车主简直吓得都要尿了。

　　“苍天呐，这是什么车呀，竟然能装15个人！！！”

　　伴随着一声声被打的嚎叫，视频末尾写上了一句话：“千万别惹五菱宏光，因为，你永远不知道一辆‘五菱宏光’之上能下来多少人。”

　　“啊啊啊，我要买一辆五菱宏光，我一定要买一辆五菱宏光。”

　　“能开能肛能装人，这才是真正的神车。”

　　“之前谁说莫白是门外汉来着，来呀，你们这一些合资车，进口车来PK一下五菱宏光呀。”

　　“不敢，我的法拉利都不敢与五菱宏光怼。”

　　“宾利瑟瑟发抖。”

　　“劳斯莱斯见五菱宏光绕道而远走。”

　　是的。

　　五菱宏光真正成名了。

　　这一次的成名，不再是炒作，不再是广告，而是真正凭的是实力。

　　当然，这般火爆也再一次刺激着五菱宏光的热卖。

　　原本一个月销售出3万辆的五菱宏光，在这一系列火视频的猛攻之下，当月，五菱宏光再度发力，一举突破5万辆大关，再一次蝉联国内销售第一宝座。

　　“5万辆，尼玛，我们国产车一个月竟然能卖出5万辆。”

　　“多少年了，我们国产车终于创造了我们的辉煌，更创出了国产汽车销售的奇迹。”

　　“这不只是我们华国第一，更是世界第一。”

　　“简直是神乎奇迹，我都要哭了。”

　　“是呀，我也是，我们国产车终于站起来了。”

　　至华国引进合资车之后，华国汽车就一直被国外汽车垄断。

　　虽然后来随着技术的加深，华国已经可以生产出汽车了。

　　但尴尬的是，哪怕能生产出汽车，但一众国人也不买帐。

　　这当然不能怪国人，要怪只能怪自己的国产车太烂了。

　　但现在，一辆神车却是在万众瞩目当中问世。

　　“为国产汽车喝彩。”

　　“相信国产汽车绝对能够越做越好。”

　　“我得向莫白说声对不起，您是真正的汽车专家。”

　　“虽然我仍不喜欢五菱宏光，但是，我要说，我为五菱宏光能取得这么优秀的成绩而骄傲。”

　　无数粉丝无比的兴奋。

　　这种兴奋不仅仅是因为五菱宏光吊炸天的销售出5万多辆的成绩。

　　这种兴奋还在于国人从他人压制之下的站起来。

　　这是一种无比令人沸腾的爱国热情。

　　这种热情比之任何一种感情都来得激烈，澎湃，却久久不能停止。

　　不过……

　　虽然五菱宏光销售火爆，但也带来了一些麻烦。

　　“那个，李经理，你们的五菱宏光太牛了，明天我就去你们那里订车。”

　　“不好意思，陈老板，我们店里五菱宏光已经没货啦。”

　　“啊，昨天不是还看到摆着一辆嘛。”

　　“昨天早就卖出了，事实上，那辆车刚刚摆出来，他就被人买走了。”

　　“我去，五菱宏光这么好卖。”

　　“你又不是不知道五菱宏光有多火，肯定好卖啦。”

　　“也是，这样，我明天去你们那交个订金，预计什么时候能拿到现车。”

　　“这个，不知道，可能要两个月吧。”

　　“我叉，不会吧，我订金都交了，还要两个月才能提车。”

　　“陈老板，我们也不想呀，你看看上个月五菱宏光卖出去多少，5万多辆呀。不只是我们这里没车了，其他汽贸店也没车，4S店里同样没车，就加柳州汽车厂，也说是所有库存全都清空了。你就算是下订金，要拿到车也只能等两个月。除非……”

　　“除非什么？”

　　“加价。”

　　“我靠，买个国产车也要加价，他又不是宝马奔驰。”

　　“陈老板，时代不同啦，如果你现在要买宝马，我分分钟给你提车。可你现在买的不是宝马，而是五菱宏光呀。而且跟你说，就算你加价，最少也得一个星期才能拿车。如果不加价，我真不敢确定2个月能不能拿到车。跟你透露一个消息，东山省那边，据说订金下单排队已经排到了半年之后……”

　　“我……”

　　陈老板差点一口老血喷出。

　　国内汽车行业这么多年，敢于加价的车没有几辆。

　　因为现在一大堆汽车都有优惠，你加价简直就是找死。

　　可如果在这样的环境当中敢于加价，这一些车无一不是被市场上称之为神车。

　　之前的本田思域，就是一款加价加出来的神车。

　　可没想到，国产汽车竟然在这一天也能享受到如此待遇。

　　而且看起来，五菱宏光的加价比之思域的加价还要更猛。

　　但更为不可思议的是，面对着五菱宏光的加价提车，竟然没有任何一人吐槽。

　　“唉，本来好想吐槽的，可是，想到五菱宏光这么吊炸天，我竟然一个字也吐槽不出来。”

　　“我也是，不只吐槽不出来，我竟然还有点高兴。”

　　“尼玛，我也是，我简直有受虐症呀，要等大半年才能提车，我竟然还交了订金。”

　　“别废话，交订金的可不只你一个，要知道，如果不是神车，真享受不到加价的待遇。”

　　“那是，如果卖得惨不忍睹，厂家立即分分钟求着我们买。不对，还得优惠个几万人民币让我们买。”

　　“别说了，等车的日子好难熬，已经开始等了1天的路过。”

　　“同等，已经等了两天的路过。”

　　“还有三个月才能提车的路过……”


第986章 唉，烦死了，造车还不如写小说

　　“天杀的大白，你这是造的什么孽呀。”

　　“害得一大群人加价买车，他们还感谢大白。”

　　“这是赚了他们的钱，他们还帮大白数钱呢。”

　　看到这一幕，一众白玉堂弟子哭笑不得。

　　不过，虽然说是这么说，但这都是开玩笑。

　　他们可是知道，造车当真不容易。

　　以五菱宏光的质量，又这么高的配制，基本上柳州汽车厂没有多少利润。

　　就算是加价，柳州汽车厂也赚不了多少。

　　这纯粹就是一个跑量。

　　有专定预计，其实五菱宏光的成本价就接近六七万。

　　如果一个月他们的销售小于2万辆，基本上就相当于不赚钱。

　　可是，看看国内，每个月保证销售出2万辆的车子的，也就仅仅只有十来款车而已。

　　而且这一些车无一不是被无数人号称为神车。

　　但现在的五菱宏光，却与这一些神车平起平座。

　　甚至，如果单与销量来说，五菱宏光已经超出了这些神车一大截。

　　……

　　“莫总，好消息，好消息，当月我们五菱宏光共销售出53465辆汽车，再一次问鼎国内第一。并且，拉开第二名大众朗逸2万辆的差距。”

　　“我们已经接到了全国各地1000多家4S店代理申请。”

　　“另外，目前订购人数已经突破了10万，我们正全力扩大生产线。同时，柳州政府也给予了我们税收优惠政策，并且答应我们在我们柳州汽车厂3公里附近建设一座高速出口。”

　　“我们预计年盈利可超20亿人民币。”

　　副总陈明福有一些兴奋的向莫白汇报着最近几个月柳州汽车厂的数据。

　　要知道，这可是他们柳州汽车成立20多年以来最为辉煌的成绩。

　　只是，听着数据，开始莫白还是挺开心的。

　　五菱宏光卖得这么好，这也没有让莫白的投资白花。

　　可听着陈明福预计的年盈利只有20亿时，莫白却是有一些郁闷了：“这个也太少了吧。”

　　“你看看人家上汽，好多款车型卖得都没有我们多，一年盈利几百亿。”

　　莫白皱了皱眉头。

　　“莫总，上汽卖的大都是合资车，利润非常高。但我们的五菱宏光，虽然卖得不错。可您也知道，我们的配制这么高，真要算下来，一辆车我们连5000块都赚不到。如果不是销量这么好，我们很有可能亏本。”

　　“说的也对。”

　　莫白点点头。

　　公司的事情他哪里会不清楚。

　　搞了这么多的高配制，成本就占90%以上，你还想赚钱？

　　只是，如果搞汽车不赚钱，这也不是莫白的风格。

　　他虽然想给国产汽车打开一条路子，但一年时间只赚20亿实在是让莫白不爽。

　　不管怎么说，一年只赚20亿，实在是太少了。

　　别说其他，光是莫白写写小说，一年就不只赚20亿。

　　就算是莫白不写小说，没事跑去外面忽悠别人几下，20亿也分分钟给赚了回来。

　　可是，现在自己搞了100多亿的投资，招了一万多员工，竟然只赚20多亿。

　　这实在是太污辱莫白的商业手段了。

　　不行，得想个办法。

　　翌日。

　　莫白早早进入TT网站，连刷了三条微博。

　　【哎，烦死了，五菱宏光一个月只卖出5万辆。】

　　【之前一直以为做汽车很赚钱，现在一看，尼玛，还不如搬砖。】

　　【说真的，我有一点不想做汽车了，怎么破？】

　　这样的微博如果是普通人发的，谁会理他。

　　可是，作为关注量破亿的莫白，他的三条微博一出，却是分分钟就将一众粉丝给炸醒了。

　　“大白这是怎么了？”

　　“我靠，一个月卖出5万辆已经很牛逼了，你都将其他合资车吊打了，你还想怎么办？”

　　“大白，又来忽悠我们，五菱宏光卖得这么火，怎么可能不赚钱。”

　　众人都以为莫白老毛病的逗逼性子犯了，都是纷纷留言。

　　“唉，你们没做汽车不知道，别看五菱宏光卖得这么火，但真的不赚钱。”

　　莫白与粉丝们不断互动：“大家若不相信，我将我们的五菱宏光成本价给大家报一遍。”

　　说着，莫白却是将五菱宏光各配制的价格，生产成本做成了一个表格，发到了微博。

　　“我去，好像看起来是真的。”

　　“是真的，大白并没有骗我们，五菱宏光配制这么高，成本价都要六七万，虽然卖得多，但并不怎么赚钱。”

　　“我就是汽车行业的，大白发出来的表格应该没有多大问题。”

　　“我还以为大白赚了好多钱呢，没想到，五菱宏光这么火，竟然真没赚几个钱。”

　　不少粉丝看到莫白发出来的表格，都是不由的选择了相信。

　　“那，大白，你想怎么办？”

　　“我在想着是不是回去写小说。”

　　“啊，写小说？”

　　“对。”

　　“大白，别逗我们了，写小说能赚几个钱。”

　　“……”

　　莫白泪流满面。

　　好在这会儿其他粉丝却是立即给大白解围：“一看你就是假粉丝，大白最赚钱的本事除了忽悠，那就是写小说了。”

　　“不知道西游记，三国演义给大白赚了几百亿吗？”

　　没得说，大白两部神作一出，一些没有想起来的粉丝哑口无言。

　　尼玛，这家伙简直太天才呀。

　　写本小说都比造车赚钱。

　　这让那些造车的老总都要泪奔了。

　　“大白，别这样，写小说虽然赚钱，但只是你赚钱呀。”

　　“对对对，大白，虽然我也很喜欢你写小说，但是，实业你还得继续搞下去才对。”

　　“说得太好了，好不容易大白您搞出了一辆国产神车，也给我们国家创造了这么多的工作岗位，你要是不造车了，简直是对我们华国经济的损害呀。”

　　不少人自然不想大白回去写小说。

　　小说这种东西哪有汽车工业牛逼。

　　就算莫白不赚钱，但是，通过莫白将国产神车打造成功。

　　这其中所产生的价值，却是远远超过了一部小说。

　　“你们说的也有道理，但是，总不能让我一直为国家做贡献吧。”

　　“那大白，你要怎么样？”

　　“其实我也喜欢造车，不过，真这样不赚钱，时间一久，我就没激情了。”

　　“别，大白，您得保持你的激情，若是你的激情退去，我们的神车还怎么与这一些合资车硬肛。”

　　“说的是，我就是还有着与合资车硬肛的激情，所以我才还在造车。但是，这种激情不能让我一个人一直这么做吧，大家不来支持我一下？”

　　“大白，您说吧，怎么支持？”

　　“很简单，首先，先买辆五菱宏光。”

　　“我……”

　　众人集体吐血。

　　他喵的绕这么久，众人这才发现，莫白这家伙就是来忽悠他们买车的。

　　“怎么，你们不买呀。”

　　“不是……”

　　“那就得了，我等你们的好消息。”

　　“可是，大白，你搞的五菱宏光不太适合我们呀。”

　　“行，那我下个月就回去写小说。”

　　“别，大白，我们考虑一下可以吗？”

　　“我已经有了新小说的计划。”

　　“大白，别逼我们呀。”

　　“一会我就去起点开一部小说。”

　　“大白……大白……我们买，我们买还不行吗？”


第987章 开“五菱宏光”去赛车

　　是的。

　　别以为这一些粉丝是安慰莫白。

　　在被莫白的威逼之下，有一些铁杆当真是购买了五菱宏光。

　　用他们的话说，不买不行呀。

　　你以为莫白这是在忽悠大家买五菱宏光，事实上这丫逗逼的事情做多了。

　　你敢保证他不会扔下造车的事情跑去写小说？

　　别怀疑，他还真有这个可能。

　　当然，不只是他们。

　　莫白这番话也让柳州地方政府也是无比的担心。

　　要知道，前不久他们还给莫白旗下的柳州公司推出了减税措施。

　　这自然是因为莫白旗下的柳州公司为柳州创造了巨大的就业与经济效应。

　　可如果这家伙真的拍拍屁股走人，那他们非得疯了不可。

　　更为严重的是，如果莫白走人，那么柳州汽车厂肯定完蛋。

　　柳州汽车厂完蛋不要紧，但柳州汽车厂完蛋直接就会让1万多员工下岗。

　　1万多员工下岗不是个大数目，但是，因为柳州汽车厂所影响的一系列其他汽车行业的员工，也不得不下岗。

　　这要是加起来，有的时候可能影响几十万人员的工作安置问题。

　　说到底，造车已经不仅仅是造车，他还涉及到无数的方方面面。

　　不行。

　　一定不能让莫白走人。

　　这个世界人是多，但天才却少。

　　天才虽多，但能将国产车搞得如此轰动的更是少之又少。

　　莫白的来到为柳州地区带来了经济，也带来了希望，更带来了全新的理念。

　　这样的人才如果不留下来，那他们这一届地方政府非得被上头给骂死。

　　不过，想留下莫白，跑去求情肯定不行。

　　但作为地方政府，他们也同样有办法。

　　首先，柳州地方政府当天便向整个地区出了一则有关于推荐购买五菱宏光的建议。

　　这个建议并不是强制的，你可以买，也可以不买。

　　不过，在这样的建议之下，那一些有需求的公务员们本来还想买合资车，但看到这个建议，考虑也不用考虑，直接就买起了五菱宏光。

　　这还要说吗？

　　在这样的建议之下，这会儿买五菱宏光就是一种最为高深的政治觉悟。

　　此外，为了留住莫白，柳州地方政府当然不能只建议那些公务员购买。

　　公务员虽然可以买，虽然也有条件购买，但公务员有多少人呀。

　　哪怕是所有公务员全买了，这个销量也增加不了多少。

　　要让五菱宏光的销量增加，要让柳州公司赚更多的钱，必需发动群众。

　　虽然目前五菱宏光已经很火，但是，这还没有达到极限。

　　不少车主还有一些犹豫，也有的还在考虑。

　　如果将这一些还在犹豫以及还在考虑的客户加入其中，五菱宏光绝对销量更上一层楼。

　　只是，作为不是公务员的普通市民，柳州地方政府那个建议却是没用了。

　　那些公务员会看这一个建议买车，但普通市民可不会理这个建议。

　　但不理不代表地方政府没办法。

　　为了给予柳州汽车厂的支持，也为了繁荣柳州地方经济。

　　柳州地方政府经过三天研究，很快就给出了对于购买五菱宏光的一些具体福利。

　　第一条，凡是购买了五菱宏光的客户，享受交通免费拖车服务。

　　第二条，凡是购买了五菱宏光的客户，享受高速公路8折优惠。

　　第三条，凡是购买了五菱宏光的客户，享受强制险8折优惠。

　　第四条，凡是购买了五菱宏光的客户，享受年审免手续费优惠。

　　第五条，凡是购买了五菱宏光的客户，享受……

　　如此福利只是一出，瞬间便在柳州爆炸。

　　“我草，这个福利太牛逼了。”

　　“我天天跑高速，一年高速费用都得几万，八折优惠，一年能省好几千呢。而且，我还不是跑一年，一辆车子最少得跑三四年吧，三四年优惠下来，那得好几万。没得说，五菱宏光我买了。”

　　“保险每年都交，每次都得八九百，8折优惠虽然不多，但也能免个一两百。这么多年加起来，也有几千的。嗯嗯，五菱宏光我也买了。”

　　“哈哈哈，还有年审，以前年审都要几百块呢，这一下直接免了。”

　　“这样的福利出来如果我还不买五菱宏光，那我就傻逼了。”

　　高速公司通行8折优惠，强制险8折优惠，免拖车费用，免年审费用……这么多的优惠福利加起来，就算是平时不鸟地方政府的市民，这会儿也完全心动。

　　“买，买，我要买五菱宏光。”

　　“妈蛋，柳州那边出台了这么强力的优惠政策，为什么我们这里不出呀，只要我们这里出，我也买。”

　　“别眼红柳州啦，想买还是买吧，其实不算这一些优惠政策，五菱宏光也是神车。”

　　“对。就让我们支持大白一把，支持我们的国产神车。”

　　无数国人万众一心，你还别说。

　　在这么多人的支持之下，本来就已销售火爆的五菱宏光却是更上了一层楼。

　　次月，五菱宏光销售量直接达到7万量，再次打破国产车月销售记录。

　　同时，也打破单一车型世界当月销量记录。

　　“7万辆，当月销售破7万辆，五菱宏光太霸气了。”

　　“岂止是霸气这么简单，五菱宏光现在已经拉开了大众朗逸4万台距离了。”

　　“这下大白满意了吧，一个月卖7万台呀，不仅破了国内记录，也破了世界记录。”

　　看着华国汽车销售数据，无数粉丝已经对莫白彻底的膜拜。

　　但很可惜，哪怕就是月销售量破7万台，莫白也没有满意。

　　“一个月7万台，还是太少了呀。”

　　登陆微博，莫白再次发话。

　　“我顶你个肺，大白，月销售7万台你还不满意，你想怎么样，想月销售量破10万台吗？”

　　“咦，你怎么知道我满意的就是月销售量破10万台？”

　　“我去，大白，这不可能的，我们已经尽力了，国人的购买力也就这样了。”

　　“我知道大家已经尽力了，所以，我想让其他的人来买。”

　　“其他的人，除了我们这些人买，哪里还有什么其他的人？”

　　“笨，外国人喽。”

　　“大白，不会吧，你觉得外国人会买我们的国产车？”

　　“为什么不会？”

　　“这这这……大白，容我先静静。”

　　这还真得静静。

　　在以前，大众朋友对于国产车的印像，那就是太LOW了。

　　哪怕就算是现在的五菱宏光，也仅仅只是在国内表现还好。

　　真要拿到国外去，似乎也没啥竞争力。

　　而且国外汽车竞争力更强，五菱宏光凭什么能卖到国外？

　　“你们先静静吧，我准备参加一场赛车比赛。”

　　“啊，大白，你要参加赛车比赛，你是赛车手？”

　　“是的。”

　　“什么时候的事？”

　　“昨天才拿到赛车手证。”

　　“啧啧，大白，你又要跨界玩赛车吗？”

　　“算是吧。”

　　“那开啥车，法拉利吗，大白开法拉利去比赛吧，我们最喜欢的就是法拉利。”

　　“法拉利就算了，这车一般。”

　　“哦，是吗，那大白，你打算开啥车去？”

　　“这还要问，五菱宏光呀。”


第988章 决战“秋名山”

　　“喂喂喂，大白，有没有搞错，我没有看错吧。”

　　“开五菱宏光去赛车，你当五菱宏光是跑车吗？”

　　“大白，别再逗逼啦，正经点好不好。”

　　大家对于莫白突然说去赛车不奇怪。

　　大家对于莫白成为了赛车手也不奇怪。

　　可是，对于莫白说的开五菱宏光去赛车，那就搞笑了。

　　五菱宏光是什么车？

　　虽然一个月销售7万多台，堪称奇迹。

　　但说到底，五菱宏光也仅仅只是六七万一台的低端车型。

　　这样的车型怎么能够与跑车相比？

　　更加不用说去赛车了。

　　只是，对于此，莫白却并没有解释。

　　反正他知道，就算是他解释，这会儿大家也觉得这是在开玩笑。

　　……

　　秋名山。

　　一年一度的秋名山公开赛即将正式举办。

　　全球各大主要汽车厂商，先后都派出了自己的超级跑车。

　　像法拉利，阿斯顿马丁，保时捷，兰博基尼，布加迪，野马……这一些就不多说。

　　此外，宝马，奥迪，奔驰这一些品牌也相继参与。

　　当然，除了这一些，其他一些品牌商也不弱。

　　日国的丰田，本田，英菲尼迪，雪佛兰，别克，大众……等普通品牌也先后报名。

　　【这里是CCTV5向您发回来的报道，我现在站在的位置就是秋名山。众所周知，秋名山有九曲十八弯之称，正因为秋名山复杂的地型，每年一次的秋名山公开赛一直吸引了全球无数厂商，以及无数车友的目光……】

　　赛车运动与其他体育运动一样，在全球都有着无数的粉丝。

　　而且，与其他运动不一样，赛车运动比之其他运动却是更为土豪的多。

　　要知道，这里来的每一辆跑车，他的价格都不在500万以下。

　　有的甚至达到几千万。

　　“秋名山又一次举办公开赛了。”

　　“上一次夺得冠军的是法拉利，不知道这一次是哪一家汽车。”

　　“不知道，各家汽车厂商都非常有实力，谁都有可能夺冠。”

　　不少喜欢赛车的粉丝早早的就守候在电视机前，等待着秋名山公开赛的举行。

　　“主持人，我有一个问题，为什么本田，大众，雪佛兰他们也参加这样的跑车比赛，他们也生产跑车吗？”

　　CCTV5主持人做着介绍，这时，有一位嘉宾却是开口提问。

　　“呵呵，这个还是交给朱指导来说吧。”

　　主持人将话题交给了朱指导。

　　“这其实是一个科普内容。可能不少电视机前的朋友们也会奇怪，本田，大众，丰田……他们不都是生产普通轿车的嘛，他们好像并没有什么跑车？事实上，并不是。不管是本田，还是大众，更或是丰田，虽然他们不怎么生产跑车，但他们的跑车水平却不比全球任何一家跑车厂商差。就像本田，至今为止，他们的发动机亦是全球动力最为出色的厂商之一。另外，像雪佛兰什么的，很多人只以为雪佛兰也是普通骄车，但雪佛兰其实也有不少跑车品牌。雪佛兰科迈罗，他便是一辆跑车。”

　　朱指导从业几十年，一时侃侃而谈。

　　“当然了，就算这一些普通汽车厂商不生产跑车，但是，他们也会参加这样的跑车大赛。”

　　“为什么？”

　　“很简单，进一步提升他们的品牌。”

　　“从全球汽车市场分析，跑车虽然价格高，很多人都梦想拥有一台跑车。但是，作为纯主流的跑车厂商，他们的利润却并不如普通汽车厂商。就像法拉利，他们的盈利根本就不能与本田，丰田，大众这一些相比。而这一些大众普通品牌汽车参加这个比赛，没有取得什么名次对于他们并不会有什么影响，但万一在这样的跑车大赛当中取得名次，那便可以进一步的提升他们的销量。”

　　说到这里，电视机前不少观众也是点点头。

　　难怪这么多汽车厂商热衷于参加跑车比赛。

　　他们其实并不是为了比赛，为的只是他们的销售，为的是他们的盈利。

　　不过，说是这么说，但来到现场这么多牛逼的跑车，想在秋名山赛场上夺冠，当真不容易。

　　“哇，好多跑车。”

　　“是呀，看得我眼睛都直了。”

　　“我最喜欢的就是那法红色法拉利了，那个标太帅了。”

　　“我也喜欢红色法拉利，不过，那个野马的标志也很帅。”

　　“对了，我们华国有跑车参加比赛吗？”

　　不少国人看着镜头上面已经在准备的各大跑车，不时议论纷纷。

　　“呃，这个……”

　　“我们换一个话题。”

　　“我去，到底有没有嘛。”

　　“你说呢？”

　　对于这位伪车迷提出来的问题，一众跑车爱好者瞬间泪奔。

　　尼玛，自己国家汽车市场都被其他国家的汽车垄断了，你还问这个问题。

　　如果国产汽车厂商有实力做出自己的跑车了，那国前汽车就当真牛逼了。

　　“唉，这一次的秋名山公开赛还是没有我们华国跑车参加。”

　　这时，在现场做直播的一位嘉宾亦感叹说道。

　　“确实没有。”

　　朱指导也是叹了口气：“之前奇瑞在魔都车展的时候发布过一款概念跑车，但是，业内人士指出，从概念车到实车，最少得5年的时间。”

　　“这还只是一切顺利的情况之下。不过，目前国产汽车厂商并没有太多的精力花在跑车这一块。至于推出的概念车，也只不过是一个噱头。简单的说，就是让大家看一看而已。”

　　主持人亦是无比的可惜。

　　不过，这会儿直播不是感叹国产车没能来参加比赛。

　　此时最为重要的，还是先采访一下各大汽车厂商吧。

　　不过，就在主持人采访之时，主持人却是突然看到了前方有一个熟悉的身影。

　　“咦，朱指导，前面那个人是不是莫白？”

　　“哪里？”

　　“就在那里，诺，你看。”

　　“好像是。”

　　“不会吧，莫白来这里做什么？”

　　“不知道，我们去看看。”

　　本来还想去采访其他跑车品牌，但看到莫白，那些跑车也不算什么了。

　　不由分说，主持人往前走去。

　　只是，当主持人一行人来到莫白身边之时。

　　一众人等却发现。

　　与其他厂商的跑车一样，莫白已经领到了自己的号码牌，登上的他的跑车。

　　嗯。

　　对，他驾的那辆五菱宏光。


第989章 莫白不是来捣乱的吧！！！

　　“五菱宏光？”

　　“这，这是什么情况？”

　　央视记者看到这一幕直接蒙了。

　　“朱指导，这是？”

　　“主持人，我还得想想。”

　　朱指导也是一脸的目瞪口呆。

　　“主持人，莫白不会是来参加赛车比赛的吧。”

　　还是邀请的嘉宾脑洞比较大，一下子就想到了。

　　只是，就是这般说话，却是令电视机前所有观众全都笑喷了。

　　“我的妈呀，大白真开五菱宏光来比赛了。”

　　“神都没法阻挡大白的脚步了。”

　　“我怎么好想笑，我忍不住了，哈哈哈，哈哈哈。”

　　不少观众笑得差点摔倒。

　　“别笑了，大白好像之前就说过，他要来参加比赛。”

　　“对，大白早说过的，你们偏不信。”

　　“现在信了吧，信了吧，信了吧……”

　　不将莫白之前的话给翻出来还好，这一翻，又是令众人大笑。

　　“好吧，已经可以确定，大白真的是参加比赛。”

　　“是的，刚才我还以为是搞错了，可是，看到大白的参赛序号，我已经确定。”

　　“我已经查了秋名山公开赛报名参赛的赛车手，的确有莫白。”

　　不少业内人士从各处查找资料，再一次确认说道。

　　“莫白，竟然真是你。”

　　虽然一脸的蒙逼，但主持人还是走了过去，采访起莫白。

　　“怎么，我还有假的。”

　　“不，不是，莫白，您是来参加比赛的？”

　　“那你觉得我是来捣乱的？”

　　“这个……”

　　主持人差点下意识的点头。

　　妈蛋，换成是谁，这会儿都会认为莫白这是来捣乱的。

　　“不过，莫白大，您打算用五菱宏光来比赛？”

　　“对呀。”

　　“莫白大，这……”

　　“这什么？”

　　莫白也是打量了一下自己的车，然后说道：“难道我不可以用五菱宏光来比赛？”

　　“不是。”

　　主持人这会儿也被莫白搞得有一些头晕？

　　这不是赛车比赛吗？

　　什么时候这一些普通的轿车也能来参加比赛。

　　哪怕就是那些大众汽车厂商，像本田，他们看上去卖的是普通汽车。但是，派到现场参赛的全都是清一色的跑车。

　　真以为本田思域卖得好，他们就会开辆思域来参加比赛呀。

　　在这样的跑车赛场上，哪怕就是号称神车的思域，也只有吃屁的份。

　　可是，莫白就这么逗逼，竟然直接开了辆五菱宏光来。

　　五菱宏光是什么车？

　　很多人说是轿车？

　　可是，看五菱宏光的样子，他又不是特别像轿车。

　　当然，五菱宏光不是轿车，同样也不是面包车。

　　这似乎是一款介于面包车与加轿车之间的多功能用车。

　　不过，不管五菱宏光是什么类型的车，总之，他不是跑车。

　　既然不是跑车，你开着一辆五菱宏光来与这一些跑车比赛，这是在作死吗？

　　“哈哈哈，看到了没，主持人都被莫白搞头要晕了。”

　　“可不是，这尼玛人才呀，开一辆五菱宏光来参加比赛，这画面别说看了，只要想想，不要太美。”

　　“更美的还在后面，看，那些代表其他汽车厂商来参加赛车的赛车手，他们笑的都打滚了。”

　　盯着镜头里其他赛车手，众人又一次忍不住的笑出了声。

　　“不行了，不行了，那家伙笑得一直在拍方向盘。”

　　“还有个家伙笑得从车子里跌下来了。”

　　“那啥，那个法拉利的赛车手走下来，绕着莫白的五菱宏光看了几圈。最后，竟然趴在地上，笑得一直锤地。”

　　哪怕就是世界上最为搞笑的电影，也无法还原这一精彩一幕。

　　当然，不只是现场一些赛车手。

　　其他一些国家的媒体，当看到莫白进场之时，亦是整个人都愣住了。

　　“这是华国的赛车？”

　　“这赛车怎么做得这么别致。”

　　“这外型太夸张了吧。”

　　众国家媒体记者，电视台主持人有一些语无伦次。

　　做节目做了几十年，他们还是第一次看到一辆如此庞大的赛车。

　　但不管怎么说，莫白就是来了。

　　莫白不但来了，而且他还驾着一辆国产车来了。

　　莫白不但驾着一辆国产车来了，他还开着他自己生产的五菱宏光来了。

　　“好吧，大家不要笑，比赛快要开始了。”

　　“嗯，各大汽车厂商的赛车手已经准备。”

　　“不知道五菱宏光会不会跑到最后。”

　　“这还要说，我已经不敢看接下去的画面了。”

　　虽然众人知道莫白来参加秋名山公开赛是为了给五菱宏光打广告。

　　看起来，这广告也确实打响了。

　　他们相信，莫白刚才驾着五菱宏光在赛场上一亮相，全球都会疯狂。

　　可是，疯狂没用。

　　这是赛车比赛。

　　这不是搞笑场所。

　　真正获得世界认可不是恶搞，而是赛车的实力。

　　“那个华国的赛车手莫白竟然装模作样的在准备。”

　　“恐怕到达终点之时，他们华国将落后最少十分钟的时间。”

　　“别关注华国了，他们就是来搞笑的。”

　　其他国家一众媒体记者严肃起来，他们开始将镜头对准了各大知名跑车厂商。

　　“法拉利今年特别推出了新款跑车，发誓必将卫冕。”

　　“宝马表示不服，他们才是操控最好的车。”

　　“哼哼，我们的本田超级地球梦发动机才是世界上马力最强的发动机。”

　　各个国家的媒体读者当然支持属于自家的车企。

　　而这当中，又以美系，德系，日系三家竞争最为激烈。

　　虽说整个比赛还没开始，但业内人士已经断定，冠军一定是在美系，德系，日系中产生。

　　“砰……”

　　发令枪一声响，100多驾超级跑车就像离弦之箭，瞬间弹射而出。

　　“哇，好激情。”

　　“这速度，简直像子弹出膛。”

　　“好想也体会一下这种弹射起步。”

　　“别想了，普通的车子还弹射，还是欣赏比赛吧。”

　　速度一直是无数人追梦的梦想。

　　无数车友为什么喜欢赛车，除了喜欢这一系列超级跑车之外。

　　另一个无比重要的原因，那就是喜欢速度迸发出来的激情。

　　那种驾着跑车开出200码以上速度的感觉，简直令无数男士心动。

　　哪怕就是女性，对于这种速度，亦是无法抗拒。

　　“太刺激了。”

　　“我的眼前只看见一道光，咻的一声，早已消失不见。”

　　“法拉利，还是法拉利，目前排在第一的是法拉利。”

　　在高速摄像机的跟拍之下，镜头当中却是清楚的将跑在最前面的跑车锁定。

　　“法拉利不愧是法拉利，太霸气了。”

　　“别叫，法拉利只是暂时领先，路还长着呢。”

　　“后面的兰博基尼跟得很近，随时都可能超过。”

　　“还有本田，你看，这家伙竟然超车了，一下子来到了第三。”

　　对着镜头，无数友车不时评价。

　　“哎，我们大白呢？”

　　“别看了，在最后。”

　　“我……”

　　众人吐血。

　　果然，大白就是在作死。

　　开着五菱宏光来赛车，亏他想得出来。


第990章 五菱宏光竟然能飘移！！！

　　“起动慢。”

　　“加速慢。”

　　“真不知道华国赛车手莫白竟然会报名参加比赛？”

　　各国媒体不时指指点点。

　　只是，对于此，莫白却不知道。

　　当然，哪怕就是他知道，他也懒得搭理他们。

　　赛车比赛比的又不是起动，更不是比加速。

　　秋名山整个赛道有100公里，九曲十八弯，各个弯道无不是凶险万分。

　　这不仅考验的是跑车的性能，同样考验的是赛车手的技术。

　　当然，莫白敢于开着五菱宏光来参加比赛，也不是让别人来笑话。

　　他开的这辆五菱宏光可是经过莫白亲自进行改装的。

　　虽然改装之后外表看起来与五菱宏光还是差不多，但是，真正内里却是天翻地覆。

　　正如现在，哪怕莫白一直处于最后，但是，论真正的距离，莫白并不相差他们太多。

　　只不过，不少人因为对于五菱宏光的讽刺，却是没有看出这一点。

　　“经过第一个弯了。”

　　“秋名山号称九曲十八弯，但事实上秋名山赛道并不仅仅只有十八个弯，他一共有88个大小不一的弯道。”

　　“这一些弯道有的宽，有的窄，最为考验赛车手技术水平。”

　　盯着镜头，一众媒体主持人不时介绍说道。

　　“飘移。”

　　“漂亮。”

　　“红色法拉利一马当先，完成了一个漂亮的飘移。”

　　“兰博基尼紧随其后，一个大角度飘移处理的完美无缺。”

　　“本田汽车不甘落后，脚下一个刹车，前轮失去重心，在后轮的推动力下，甩出了一条完美的弧线，瞬间转向。”

　　可以说，赛车比赛当中最为令人兴奋的，那就是飘移。

　　那种在弯道突然刹车，利用技术完成的飘移简直令人热血沸腾。

　　当然。

　　这般技术一般人可飘不出来。

　　这一方面是因为大部分车友的车是前置驱动，很难完成这个飘移动作。

　　另一个原因，哪怕他们的汽车是后置驱动，他们也不敢完成这个动作。

　　这个技术可不仅仅只是漂亮，刺激，令人热血沸腾。

　　这个技术对于普通人来说，更多的是危险。

　　像这种大角度飘移的，普通人就算是不小心真飘出来了，早就人马翻车了。

　　当然，也正是因为普通人很难做出飘移，这也使得更多的人对于飘移情有独钟。

　　“好棒。”

　　“好刺激。”

　　“妈蛋，我开车开了几十年，一次飘移都不敢。”

　　“我曾经有过一次飘移，但那是因为操作不当。不过，如果再让我来一次，我肯定不敢。”

　　“为什么？”

　　“哪有为什么，当时吓都吓死了，你还敢再来一次？”

　　看着镜头里各色跑车优美的完成了第一次的飘移，众人止不住的又是议论纷纷。

　　“大白在哪呢？”

　　“别找，在后面。”

　　“好吧，竟然真是在最后。”

　　“大白也要到第一个弯道了，他能飘移吗？”

　　尽管众人对于莫白开着一驾五菱宏光来参加比赛有一些吐血。

　　但怎么说莫白也参加了，说不关注是不可能的。

　　见一众跑车都完美的完成了第一次飘移，不少看客也将目光放到了莫白这。

　　“期待莫白驾着五菱宏光飘移。”

　　“我也期待。”

　　“那啥，哥们，你们想多了吧，五菱宏光只是一辆普通的轿车，他能飘移？”

　　“怎么就不能飘移，大家要知道，五菱宏光可是后置驱动，他本身已经为飘移创造了基础。”

　　“我靠，你不说我差点忘记了，我说怎么五菱宏光要弄个后置驱动。当时还以为莫白是为了提升车子的操控性，现在一看，没想到莫白竟然是为了让大家飘移。”

　　“666……大白这脑洞有一些大。”

　　“别说了，莫白快要飘移了。”

　　越说大家越是期待。

　　特别是了解到五菱宏光后置驱动完全可以飘移之时，众人更是期待。

　　要知道，这可是一辆普通轿车完成的飘移。

　　如果五菱宏光真完成飘移，那他所带来的刺激可是远远超过各色跑车。

　　“莫白加速了。”

　　“啊啊啊，莫白就要飘移啦。”

　　“我的神呐，五菱宏光也能飘移！！！”

　　众人睁大着眼睛，声怕错过五菱宏光飘移的每一个镜头。

　　只是，就在大家以为莫白驾着五菱宏光就要飘移之时，莫白咻的一声，直接冲了过去。

　　“呃？”

　　“什么情况，怎么没有飘移？”

　　“就这样直接冲了过去？”

　　众人不解。

　　像这样的弯道，不正是最好飘移的吗？

　　“不会是不能飘移吧。”

　　“不知道。”

　　“听听主持人与指导员怎么说。”

　　电视机前观众有一些不解。

　　还好指导员比较专业说道：“秋名山第一个弯道角度比较大，虽然可以用飘移技术快速通过弯道，但是，因为角度过大的关系，不使用飘移也可以通过。”

　　“这就像我们高速路上碰到的弯道一样，因为这一些弯道角度很大，我们只要保持原来操作，就可以快速通过。”

　　“对，就是这个道理。”

　　这么一说，众人却是明白过来了。

　　原来第一个弯道可以不用飘移呀。

　　只是虽然明白，一些看客却感觉少了一点什么。

　　“唉，没飘移，看着没劲。”

　　“虽然不用飘移也能过，但其他车子都飘移了，大白不飘移，感觉从技术上就差别人一筹。”

　　有一些观众内心郁闷。

　　只是对于莫白来说，他才不会管什么飘移不飘移。

　　这是赛车比赛，不是飘移比赛？

　　他比的是速度，比的不是飘移。

　　别以为飘移看起来帅，但事实上飘移比较浪费时间。

　　因为飘移前轮失重，等飘移完成之后，又得重新加油起步，就算是再厉害的赛车手，在飘移过程当中也得浪费几秒钟的时间。

　　对于莫白来说，在能不飘移却可以快速通过的弯道，只有傻逼才飘移。

　　莫白才不会为了秀自己的车技，没事与前面那一些跑车一样在那秀技术。

　　这不，莫白没用飘移，就这么快速咻的一声通过弯道，竟然追上了大部队。

　　“又一个弯道快要出现了。”

　　“这是秋名山第二个弯道。”

　　“相比于第一个弯道，秋名山第二个弯道的角度比较小。”

　　“朱指导，角度比较小的意思是什么？”

　　“很简单，如果弯道的角度比较大，那么，正如刚才莫白一样，他可以不需要使用飘移，他便能快速通过弯道。但是，一旦弯道的角度比较小，你便必需使用飘移。”

　　这般解释讲的很明白。

　　同样，那些赛车手也很明白。

　　没有任何考虑，在红色法拉利的带领之下，各色跑车再一次秀出了一波飘移的操作。

　　“好漂亮。”

　　“这次飘移比第一次飘得还漂亮。”

　　“那是，这个角度较小，飘移必需更为精确，也对技术考验更大。”

　　“莫白也要飘移了。”

　　不少人再一次将眼光放到了莫白处。

　　当然，因为莫白的人气，整个直播的镜头也不时关注着莫白。

　　在众跑车完成飘移之后，一众看客都期待着莫白也能完成飘移。

　　“大白，赶紧飘移呀。”

　　“大白，别装了，秀一个飘移让我们爽一下。”

　　“那个，大白不会又像第一次一样，不飘移吧。”

　　“怎么可能，朱指导说了，第二个弯道角度这么小，直接冲过去是不可能的，就算是你不想飘移也得飘移。”

　　朱指导的讲解让大家更为的期待了。

　　只是，就在第二次大家期待着莫白飘移之时。

　　只听见赛道之上赤赤声不断的响动。

　　大家以为这是莫白刹车，然后做飘移动作。

　　可没想到，莫白的刹车不是为了完成飘移动作，而是……他是真的刹车！！！

　　“是的。”

　　“角度太小不能直接冲过去。”

　　“要想冲过去，只能用飘移的方法。”

　　“不过，除了用飘移，同样还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“这个办法，那就是刹车，慢一些开过去。”

　　朱指导看着莫白刹车，然后慢悠悠的通过弯道的镜头，他都有一些不好意思解说了。


第991章 超级跑车：2000马力

　　“我草……”

　　“这是在干什么？”

　　“这家伙这么怕死，竟然将速度降到了20码！！！”

　　“尼玛，这是小孩子过家家？”

　　“这速度，比我还不如。”

　　看到莫白因为弯道角度太窄进而将速度降到20码，一众看客完全目瞪口呆。

　　“啊啊啊，大白，您这是雷死我们呀。”

　　“噗……我笑喷了。”

　　“忍不住了，让我笑笑，让我笑笑。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈。”

　　“我早就知道，我早就知道大白是来逗我们玩的。”

　　“丢人，实在是太丢人了。”

　　一众白玉堂弟子泪流满面。

　　有狂笑的。

　　有尴尬的。

　　也有闭着双眼不敢看的。

　　“这是我看过的最为特别的赛车手。”

　　“是呀，不知道他跑完全程大概需要多久。”

　　“其实赛车也要注意安全，不是吗，看看人家，将车子开得多安全。”

　　其他各国媒体记者忍着笑，不时点评。

　　当然，这个点评，谁都知道是讽刺。

　　“算了，我们不要关注他了。”

　　“嗯，再关注的话，那一些精彩的镜头都要错过了。”

　　莫白无比搞笑的将车速降到20码之后，无数媒体对于莫白彻底失望。

　　“太刺激了，排在第二的兰博基尼竟然要超车。”

　　“哦，天呐，他要超过红色法拉利吗？”

　　“可惜，法拉利赛车手技术无比的高超，只是轻轻一转方向盘，往右稍稍移了一下，随即便档住了兰博基尼的视线，兰博基尼视线受阻，不得不放弃超车。”

　　这般操作放在现实就是“别车”。

　　有一些素质较差的车主，他们会在后方超车的时候突然靠左或者是靠右，亦或者减速。

　　后方车辆如果避让不及，随时都可能发生车祸。

　　不过，这放在现实开车的时候别车，自然是人人喊打。

　　可是，放在赛车当中，别车却是一门很具有技术性的赛车技巧。

　　有的时候通过别车，往往可以破坏后方车辆加速。

　　不过，虽说赛车当中别车是一种赛车技巧。

　　但这一个技巧也是相当的危险。

　　一个处理不好，万一别车没成，反倒撞在一起，那就上帝保佑了。

　　“刚才太危险了。”

　　“提醒电视机前观众朋友们，这一个技巧千万别学。”

　　“是的，我们现实中开车不是比赛，我们没必要硬是比别人快，我们更没必要别他人的车。”

　　各大媒体记者嘉宾不时解说。

　　时间慢慢过去，整个比赛已经过去了4/5。

　　“从整个镜头来看，虽然暂时领先的还是法拉利，但是其他厂商的赛车也一直在紧追。”

　　“没错，除了法拉利后面的兰博基尼，本田之外，再后面的大众，布加迪，宾利，保时捷亦是开足马力。从整个的距离来看，并没有相差多少。”

　　“这其实就与奥运会百米比赛一样，真要说的话，冠军与最后一名的差距可能就在1两秒，甚至有的时候一两秒都没有达到。”

　　“确实如此。不过，就算仅仅只有这么一点差距，冠军永远是冠军。若干年过去，人们只会记住冠军，至于同样成绩不错的其他人，恐怕就再也记不起来了。”

　　“这也是为什么一场比赛会吸引一百多家汽车厂商参赛的原因。”

　　现场媒体记者不时感慨。

　　“朱指导，您预计最终的冠军会是谁？”

　　“这个很难猜测。”

　　“呵呵，如果容易的话这个话题就没趣了，你支持谁。”

　　“法拉利，你呢。”

　　“我支持兰博基尼。”

　　央视记者一边讲解的同时，一边查看着场边的数据。

　　“咦……主持人，好像情况有一些不对。”

　　“怎么不对？”

　　“主持人，你看到莫白了吗？”

　　“当然，在最后。”

　　主持人点点头：“莫白的车子很醒目，神车五菱宏光嘛。”

　　这么多车子当中，可能很多的跑车看起来相似。

　　甚至有的时候如果不仔细看，还分不清这一些跑车是哪家汽车厂商的。

　　不过，莫白的那辆五菱宏光实在是太好分辨了。

　　它是那么的拉风。

　　它又是那么的霸气。

　　哪怕就是在黑夜，它也如莹火虫一样，散发着闪亮的光芒。

　　只需要一眼，你便能在一百多驾跑车当中发现莫白的踪影。

　　“主持人，难道你没发现什么问题吗？”

　　“发现什么？”

　　“莫白的速度非常快。”

　　“快？”

　　主持人一愣：“朱指导，您说错了吧，莫白开的是五菱宏光呀，他现在还排在最后呢。”

　　“我知道是最后，可是，主持人，你看看莫白与大家的差距有多少？”

　　“好像只有1000多米。”

　　目测了一下镜头，主持人回道。

　　对于像这种赛车比赛来说，1000米的路程根本就不算什么。

　　只是主持人说完，他却一下子叫了起来：“天呐，真的，莫白的速度真的非常快。”

　　朱指导不说主持人还没能够想起。

　　他总以为莫白排在最后，他的速度应该非常慢。

　　可是，当你发现莫白与整个车队的距离仅仅只有一千来米之时，你便会发现，其实莫白的速度一点也不慢。如果慢，那么，他根本无法跟上整个车队。况且，莫白之前还在弯道的时候减速，浪费过不少时间。可也正是如此，莫白竟然能紧追车队，一点儿也没被车队甩出去。

　　若是换成别的，就算是莫白开的是一辆跑车，以他之前浪费的时间，早将他成到一万米开外。

　　“看起来，那个华国车手的速度确实非常快。”

　　“我有一些不敢相信，刚才一直没有关注他，他是怎么追上来的？”

　　“让我们回放一下镜头，数据显示，那个华国车手在过弯道的时候速度比较慢。可是，一旦通过弯道，那么他的速度便一下子猛的增加到了400码。”

　　“我的天，400码，这怎么可能。”

　　显然，不只是国内记者发现了这一点，其他国家的媒体记者也注意到了莫白。

　　“目前F1赛车最快速度是360码，怎么可能有车子达到400码。”

　　“哪怕就是排在第一的法拉利，他的直线速度最高也才350码。”

　　“那辆看起来这么LOW的五菱宏光，怎么可能跑出400码的速度？”

　　可能不少人对于这个速度没有太多概念。

　　简单说一下。

　　高速公速上，规定最快速度是120码。

　　一般来说，大部分老司机在高速上也只会开出110码左右的速度。

　　110码已经是一个相当快的速度了。

　　这还只是放在高速路上。

　　若是一般的国道，你根本就不敢开100米的速度。

　　因为太快了，随时都可能发生危险。

　　而如果是放在市区，别说是100码了，40码的速度很多的时候都不一定能开出来。

　　这是汽车。

　　除了汽车，一般火车的速度只有160多码。

　　动车超过160码，也仅仅只在200码多一点。

　　高铁超过动车，一般是在200码以上，大概是250码左右。

　　就算是目前世界上运行最快的高铁，也只在350码。

　　可是，眼前的一款五菱宏光，竟然开出了超过高铁350码的速度。

　　并且，还将这个速度提升到了400码。

　　“上帝，我们的数据没错吧。”

　　“没有错，刚才检查了一遍，确实是400码。”

　　“那也就是说，五菱宏光的最大马力可能在1000马力。”

　　“1000马力，不不不，1000马力不可能创造出400码的速度。之前‘布加迪’公布过一款超级跑车，最高马力达到了惊人的1800马力，但也仅仅只创出了390码的速度，没有破400码。”

　　“我的天，那这辆五菱宏光到底有多少马力？”

　　“或许，应该超过2000马力。”

　　看着那一辆一直排在最末尾的五菱宏光，各国现场媒体记者一下子呆住了。


第992章 秒杀，完全是秒杀

　　“不，不可能超过2000马力。”

　　“如果超过2000马力，他怎么可能一直排在最后。”

　　“如果超过2000马力，就算他不可能排在第一，至少也应该排在前例。”

　　赛车比赛比的不仅仅是车子的性能，同样比的还是赛车手的赛车技巧。

　　不过，当你的跑车性能无比优越的时候，哪怕你就是想排到末尾，也都有一些困难。

　　这还要说吗？

　　你轻轻一踩油门，别人再怎么样的技术也只能吃你的尾气。

　　“呵呵，刚才是我们想多了。”

　　“那个华国的五菱宏光性能可能还不错，但远远不可能达到2000马力。”

　　“大家还是不要自己吓自己了。”

　　其他各国媒体记者汕汕一笑：“还有最后一段路程，我们还是将镜头对准法拉利吧。”

　　尽管五菱宏光的性能有一些超出了这一些记者的意外。

　　但是，这又如何。

　　这最多代表他们的跑车性能还可以。

　　可是，今天比赛来了实在是太多的跑车了。

　　你的性能再可以，比得上法拉利吗，比得上兰博基尼吗？

　　你的发动机，有本田的超级地球梦发动机强吗？

　　就算他们还不了解五菱宏光的性能，他们也下意识认为，这不可能。

　　“我突然有一些激动。”

　　“朱指导，我也是。”

　　其他各国电视台主持人将镜头切换到法拉利这一边，但国内，仍是将镜头对准莫白。

　　哪怕莫白现在仍排在整个车队的最后，但是，莫白能够跟上大部队，这已经从另一方面证明了国内汽车行业的技术。

　　至少，这证明了，五菱宏光的性能并不比全球各大跑车性能低。

　　或者可以说，五菱宏光的性能已经达到了全球同步水平。

　　这虽然还不算特别突出。

　　可是，当你想想现在国内汽车环境。

　　我们别说跑车的性能达到全球同步水平，就是一般家庭用车，也远远弱于他国。

　　可是，莫白那一驾五菱宏光，却是让无数国人看到了希望。

　　未来我们国产汽车不仅能够超越合资车，进口车。

　　未来，我们的高性能车，同样也能与这一些国际跑车一争长短。

　　“加油。”

　　“大白，厉害。”

　　“刚才我一直觉得我们排在最后一名太丢人了，现在我才发现，莫白已经很了不起了。”

　　听着央视主持人的解释，电视机前观众内心亦是有些激动。

　　就算现在莫白排在最后。

　　就算最终整个赛车比赛莫白失败了。

　　但这又怎么样？

　　国产汽车已经崛起了。

　　莫白虽败犹荣。

　　……

　　“大白可能要加速了。”

　　“咦，大龙，你怎么上线了，你不是最近在做生意吗？”

　　“做生意也有空闲的时候，更何况，我还是大白的脑残粉。”

　　“666……不过，大龙，刚才你说什么，大白要加速了，现在大白的速度已经够快了。”

　　白玉堂群里，一段时间没有冒泡的白玉堂大龙突然说道。

　　“呵呵，大家看下去就知道了。”

　　大龙没有明说。

　　不过，以他对莫白的了解，他却是知道。

　　莫白能够报名参加比赛，那就证明他对于这一场比赛有着必胜的信心。

　　更不用说，刚才莫白连续减速最后还能追上大部队，更加让大龙确定。

　　别看现在莫白开着五菱宏光排在最后。

　　但是，也许下一刻，那一辆五菱宏光将真正的惊爆世界。

　　“五菱宏光。”

　　盯着五菱宏光。

　　白玉堂弟子大龙无比的严肃。

　　或许在别人眼里，这一驾五菱宏光就是一辆普通的五菱宏光。

　　可是，在白玉堂大龙眼里：这一辆五菱宏光，也许下一秒，他将一个变身，成为史前怪兽。

　　不得不说。

　　白玉堂铁杆大龙无比的了解莫白。

　　“还有最后10公里。”

　　电子提示声音在莫白耳边响起。

　　莫白微微一笑：“是时候展现自己的真正技术了。”

　　脚下一个猛踩油门。

　　轰……轰……轰……

　　巨大的发动机轰鸣声，却是吓了不少观众一跳。

　　可等观众反应过来，他们却看到镜头当中一道闪电飞过。

　　“咻。”

　　“咻。”

　　“咻。”

　　别说是电视机前的观众没有反应过来，就算是还在赛场上比赛的赛车手也没有反应过来。

　　他们只感觉到耳边一阵咻的声音，一道影子就已飞过。

　　等大家真正看清之时，莫白已经连超了七辆跑车。

　　“我的天。”

　　“莫白超车了。”

　　看着镜头里面莫白突然加速一下子连超七辆跑车之时，电视机前观众瞬间沸腾起来。

　　“啊啊啊……”

　　“太快了。”

　　“这速度太快了。”

　　你能想象那画面吗？

　　原本那一些跑车每一辆的速度都在300码。

　　可是，就算如此快的速度，莫白亦是在几秒钟的时间内完成超车。

　　“这是那辆华国的五菱宏光吗？”

　　“他已经连续超过了7辆。”

　　“已经是第八辆了。”

　　“咻……超过第13辆。”

　　没有人能够想象到原来超车竟然如此轻松。

　　哪怕是排在最前面的红色法拉利，在此之前超车也是费了一翻功夫。

　　可是，对于这一驾五菱宏光来说，超车就是吃饭喝水，易如反掌。

　　仅仅只是一个方向盘稍微向左，整个超车便已完成。

　　“超过第23辆。”

　　“超过第26辆。”

　　“超过第50辆。”

　　“莫白已经排到了第十。”

　　砰的一声。

　　央视主持人震惊的叫了起来。

　　但哪怕如此，主持人仍然是眼睛一眨也不眨的盯着镜头。

　　镜头里面，那一驾五菱宏光就像一驾超音速飞机，仅仅只是一眨眼，一辆车就被他甩到了脑后。

　　“秒杀。”

　　“完全是秒杀。”

　　“天杀的大白，之前一直在装逼，一直排在最后，如果你早踩油门，你早是第一了。”

　　“妈蛋，大白，你无耻，让我们担心了这么久。”

　　“哈哈哈，这才是大白的个性。一下子这么快暴露自己实力，那有什么玩的。”

　　“对对对，只有逆袭才最为的激动人心。”

　　任何比赛，一直压着对手打固然让在心情娱悦。

　　但是，如果在最后关头一路逆袭，那种感觉简直让人受不了。

　　这就像原来0:7的足球比分，所有人都已经绝望。

　　可是，最后中国队却是一球一球从0:7打成了7:7。

　　更加不用说，莫白原来从最后一名，一路像一道闪电样连超90多驾跑车。

　　别说这是现实了，哪怕是放在电影当中，亦是叫人热血上涌。

　　冲。

　　冲呀。

　　电视机前无数粉丝尖叫起来。

　　看着镜头，他们眼睛里却是出现了幻觉。

　　他们发现，莫白开的那辆五菱宏光，就像赛车游戏里面突然得到了一个加油道具。

　　原本还一直跟着大部队的五菱宏光却是一下子风驰电掣，婉如慧星袭过。


第993章 想别我车，老子撞不死你

　　“我只想说，大白，干得漂亮。”

　　“尼玛，这完全是一直在扮猪吃老虎呀。”

　　“哈哈，看，那些其他国家的媒体记者简直惊呆了。”

　　无比激动的心情如海啸，汹涌而过。

　　“那啥之前说大白不会飘移的，我在想，大白现在还要飘移吗？”

　　“飘个毛的移呀，这么牛逼的速度，大白就是在那里停几秒时间让你先走，他照样能超过你。”

　　“对，不服就是肛，要的就是这么暴力。”

　　不用说，这一刻，众人简直爽到了顶点。

　　不过，虽然这一刻大家无比的激动，但是，毕竟整个比赛还没有结束。

　　一众国内粉丝又是无比紧张的看着比赛。

　　“莫白目前排在第十名，前面还有九位赛车手。”

　　“离莫白最近的是丰田公司最新发布的超级跑车。”

　　“莫白离这一辆跑车的距离大概在100米，随时都可以超过。”

　　央视主持人无比兴奋的解说着比赛。

　　同样，各国电视台媒体这会儿也将大多数的镜头放到了莫白这。

　　“真没想到，华国的跑车技术竟然这么厉害。”

　　“看来，我们有一些低估了对手。”

　　“目前华国那位莫白排在第10，随时都要超过丰田。”

　　“这可不一定，那位代表丰田出战的赛车手可是F1方程式名将劳拉。也许那辆看起来很怪异的五菱宏光的确性能优势，但赛车比的不仅仅是赛车的性能，还包括赛车手的技术。”

　　各国媒体主持人一边解说，一边盯着整个场面的情况。

　　当然，不只是他们，对于正在赛道比赛的赛车手，这会儿却更是盯住了莫白。

　　“劳拉，注意，注意，后面有一辆车要超过你了。”

　　“教练，我看到了，是那量来自华国的跑车吗？”

　　“是的。别小看这辆跑车，刚才他排在整个队伍的最后，但是，刚才仅仅只用了5分钟的时间，他便超了90多辆车。”

　　“5分钟的时间超了90辆车，上帝，怎么可能。”

　　“我也希望不可能。但是，我希望你能注意。另外，我们预计，那辆五菱宏光的功率可能已经达到了2000马力，单纯拼速度的话，我们不是他的对手。”

　　赛车公开赛与其他比赛不一样。

　　在赛车手进行比赛的时候，他的教练可以随时与赛车手进行沟通，然后做出更多的战术。

　　不过大部分情况之下，教练并不会在比赛的时候说太多。

　　毕竟这种比赛速度实在是太快了，赛手车每一秒钟都必需保持高度紧张。

　　万一分神，随时都可能发生性命危险。

　　只是，面对着后方来势汹汹的五菱宏光，丰田教练不得不提醒劳拉一句。

　　“放心吧，教练，我知道怎么做。”

　　劳拉点点头。

　　通过后视镜，劳拉已经看到了正在准备超车的五菱宏光。

　　“速度果然够快。”

　　“真没想到这一辆奇型怪状的车子竟然马力这么大。”

　　这不由得让劳拉想起了比赛之前众人大笑的场景。

　　当时哪怕就是劳拉，在看到五菱宏光时，亦是情不自禁的噗嗤笑了起来。

　　可没想到，当时他们讥笑的对像，如今却震惊了无数人的眼球。

　　这真是讽刺呀。

　　劳拉收起了轻视的眼神，方向盘轻轻移动，劳拉便将自己驾驶的跑车开到了赛道的中间。

　　“哼，想超我的车，没门。”

　　没错。

　　劳拉采用的方法也是别车。

　　只要后面的车子敢于超车，那么，劳拉便瞬间往左拐。

　　不得不说，这般别车的技术实在是太管用了。

　　哪怕你的车子性能再强，你也不可能飞。

　　既然不能飞，那么，在前面的跑车他便可以利用别车的方法阻止你超车。

　　“好险。”

　　“差一些莫白的车子就要碰到前面的丰田跑车了。”

　　“如果我没有记错的话，前面的赛车手应该是劳拉，方程式赛车名将。”

　　央视主持人皱起了眉头。

　　如果那个劳拉一直用别车的技术，那么，莫白真的很难超车。

　　“看来只能等了。”

　　“等什么？”

　　“等路况，碰到路况良好一些的地方，劳拉的别车也就起不到作用了。”

　　“可惜，现在是最后一程路了，后面的路段越来越差，越来越危险，同样，也越来越小。”

　　心情越来越凝重。

　　但是，比赛就是如此。

　　“怎么办？”

　　“那个丰田赛手车太无耻了，自己的跑车跑不过，就采用别车的方法。”

　　“别说了，这本来就是赛手比赛当中的技巧。”

　　“靠，那个丰田赛车手就不怕没命呀，总是别车。”

　　“那个赛车手当然怕，不过，他却知道，他怕，莫白也怕。只要莫白敢撞他，那么，莫白也跟着要完蛋。”

　　“我日……”

　　电视机前一众看客有一些傻眼了。

　　没想到，这别车竟然还有这么高深的道理。

　　说得也是。

　　他是怕死，难道别人就不怕死吗？

　　碰到别车的，你还敢直接冲过去吗？

　　“这家伙，还真不要命呀。”

　　镜头对准莫白。

　　这时的莫白，也是有一些郁闷。

　　刚才他连翻准备了好几次超车，可是，每一次好巧不巧的，那辆丰田车都会开到自己前面档住自己的路。

　　莫白知道，这是那位赛车手想用别车的方式阻止自己超车。

　　虽然无耻，但不得不说，很有用。

　　“哈哈，来呀。”

　　“冲过来呀。”

　　看到莫白好几次超车都被自己阻止，劳拉在车内大笑道。

　　这种别车实在是太刺激了。

　　特别是看到那家伙吃瘪，劳拉更是有一些兴奋。

　　“莫总，不要选择超车，太危险了。”

　　场外莫白的临时教练，也是柳州公司副总经理陈明福焦急地说道。

　　刚才好几次，陈明福差点以为两车就要撞在一起。

　　这要是真出了什么事，那损失可就大了。

　　“莫总，我看了一下地图，前方5公里处有一个临时停车点，我们可以在那里选择超车。”

　　看着地图，陈明福建议说道。

　　“不行，前方5公里离最终站太近了。后面还有9辆车，就算是我到了那里超过这辆丰田，后面剩下的八辆我未必能追上。”

　　“可是，我们也只有到前方5公里处的时候才有机会。”

　　“这可不一定。”

　　莫白摇头。

　　不再与陈明福沟通，莫白看了前方那辆丰田一眼，就此下了决定：

　　“想别我车，草，老子撞不死你。”

　　随即，脚踩油门。

　　轰……

　　发动机马达声再一次轰鸣。

　　五菱宏光就像离弦之箭，再一次冲向了前方。

　　“又来？”

　　“切，要是让你超车成功，我还怎么混。”

　　后视镜看到那辆五菱宏光再度选择超车，劳拉轻打方向盘，再次将丰田车开到左边一点。

　　只是，就在劳拉以为这般操作之后，莫白绝对得减速，再次放弃超车。

　　可没想到，莫白不但没有减速，反而继续加速。

　　“我草……”

　　“这家伙在干什么？”

　　“找死吗？”

　　看到后面的五菱宏光离自己越来越近。

　　甚至，劳拉都能听到五菱宏光马达发出来的巨大轰鸣声。

　　劳拉一瞬间有一些蒙逼。

　　“上帝，那个华国赛车手想干什么？”

　　“他竟然没有减速，他还一直冲上去。”

　　“两车就要撞在一起了。”

　　各国媒体记者完全呆住。

　　这种情况他们并不是没有看过。

　　但看过的并不是别车被撞，大都情况是失误的时候两辆车撞在了一起。

　　可现在，这明显是直接冲上去呀。

　　“我的天……”

　　同样，各大电视台主持人这会儿也是赫然起立。

　　从高速摄像头当中，他们比之任何人都更为清楚的看到两车的情况。

　　目前，两车已经无限接近到一起。只要轻轻一碰，两人恐怕就要完蛋。

　　“不会吧，大白这是作死吗？”

　　“大白，停下来呀，停下来呀。”

　　“不要再超了，再超你就要死的。”

　　一众国内粉丝心脏一下子猛烈的跳动。

　　死亡是如此的接近。

　　他们已经可以看到，下一秒，两车就要摔出跑道。

　　“减速，减速。”

　　“不，我不可能减速。”

　　“你想死吗？”

　　“对，我想撞死你。”

　　这并不是两人的对话。

　　这只是劳拉与莫白的自言自语。

　　“疯子，这家伙一定是疯子。”

　　劳拉整个人都要崩溃了。

　　他已经感受到了后方车子传过来的气浪。

　　“行，你赢了。”

　　面对着莫白像疯子一样的什么也不顾，劳拉最终妥协。

　　他不想死。

　　哪怕莫白想死，他也不想跟莫白一起死。

　　之前之所以别车，那是因为他知道莫白也不想死。

　　可是，现在看到后面那个家伙已经豁出去了，劳拉知道，自己输了。

　　他不可能跟着莫白一块完蛋。

　　方向盘往右轻轻一拐。

　　原来别车的丰田便自动给莫白让出了一条通道。

　　莫白没有任何客气。

　　“谢谢。”

　　咻的一声。

　　莫白超过了劳拉。

　　“卡……”

　　高速摄像头适时拍出了最为清晰的画面。

　　留下来的这一镜头，却成为了赛车史上永远也忘不了的一幕。


第994章 今天我就让你们看看，什么才是真正的飘移

　　“太神奇了。”

　　“没想到最后关头，劳拉竟然让开了。”

　　“不得不说，劳拉是明智的。”

　　虽然劳拉最后关头让开，但其他各国媒体却并没有认为这有什么不对。

　　那个家伙实在是太疯狂了，没必要与他一起找死。

　　只是，尽管这样，其他各国媒体记者再看莫白之时，却是与之前完全不一样。

　　这是一种震撼。

　　是的。

　　最后那一幕，实在是太震撼他们内心了。

　　就算是他们认为莫白是疯子。

　　但哪怕他是疯子，你也不得不佩服莫白的举动。

　　大家都怕死。

　　可是你一旦不怕死。

　　那么，谁都不是你的对手。

　　“他会得第一吗？”

　　众人心头不由得都是升起这样的一个信号。

　　以五菱宏光超强的马力，再以莫白这种不怕死的精神，的确有可能问鼎第一。

　　不过，当看到秋名山最后一段路程的“二十四道拐”时，不少媒体记者松了一口气。

　　“我觉得，那个华国的莫白不可能夺得第一了。”

　　“是的，二十四道拐一共有二十四个弯道，每一个弯道接着一个弯道，两个弯道之间仅仅只隔着数十米，最短处甚至仅仅只有几米。”

　　“面对着这样的弯道，哪怕就是有再强的飘移技术，他都无法完成飘移。”

　　“没错，排在第一的法拉利不得不就此减速，24道拐的弯道实在是太复杂了。”

　　众媒体记者分析的不无道理。

　　事实上，正在赛道上的各大赛车手却是最为了解情况。

　　排在第一的红色法拉利本想一鼓作气直接冲过去。

　　可没想，当他飘移到第二个弯道之时，他便知道，自己无法再飘移了。

　　“我的天，这个地形也太险了吧。”

　　“不仅有24个连续的弯道，而且24个弯道还建设在悬崖之上。”

　　“这要是一个操作不好，直接就掉下悬崖。”

　　此时，以排在第一的红色法拉利带头，整个速度降了下来。

　　虽然其他也有一些跑车不服，尝试着冲过去。

　　可是，与红色法拉利一样。当他们完成了第一个飘移之后，他们便知道完成不了第二个飘移。

　　看，那辆兰博基尼就是下场。

　　在他强试着完成第一个飘移之时，他车子的一个轮胎却是悬挂于悬崖之上。

　　只差一点，这辆兰博基尼就要掉落悬崖。

　　最终，兰博基尼车手选择求助。

　　“我草，太惊险了。”

　　“那个兰博基尼车手想装逼，装哇，差点要你老命。”

　　“还是我们家大白溜呀，你们飘你们的，哥一直就这样开。碰到弯道，我就减速。如果有直行，我就加到400码。”

　　这般地形出来，也令一众电视机前观众看得心惊胆跳。

　　“这么来看，这个地图对于我们家大白有利了？”

　　“有个屁的利。”

　　“怎么没利，你看，二十四道拐让前面的一众跑车不能飘移，这也让他们的速度慢了下来。一会等大白也来到这个地方，那就很快能追上他们了。”

　　“你逗呀。他们面对这样的地形只能减速，你以为大白一会来到这里的时候，他还能冲过去。冲哪，冲向悬崖吗？”

　　“呃，好像是。24道拐全都是弯道，基本上没有直线。大白又不会飘移，也只能与他们一样，减速通过。”

　　“这样的话，五菱宏光的性能就很难发挥出来了。”

　　“所以喽……”

　　一众粉丝叹了一口气。本以为大白可以凭借五菱宏光夺得第一，没想到，竟然在最后一段路上碰到了这么该死的地形。

　　“果然如此，这么来看，前几名已经定下了。”

　　“嗯，那辆五菱宏光不可能追上了，夺得第一的应该还是法拉利。”

　　“法拉利果然厉害，这一届如果他们夺得第一，那他们是连续两届冠军了。”

　　“我估计这一个公开赛结束之后，法拉利又要在全球大卖。”

　　“不过，那辆五菱宏光也是不错，性能不输于法拉利。”

　　“确实。只是那个赛车手技术太差了，连飘移都不会，前半程浪费了太多时间。如果前半程他能利用自己的速度飘移几次，谁是第一还不确定呢。”

　　其他国家媒体记者心情变得高兴起来。

　　反正不管是哪辆跑车夺冠，他们都不想五菱宏光夺冠。之前他们还不敢确定，但当出现二十四道拐的地形之后，他们已经可以肯定，五菱宏光与第一无缘。

　　不只是与第一无缘，可能还排不到前五。

　　“那现在大白怎么办？”

　　“五菱宏光这么强的性能，夺不到第一太可惜了。”

　　“别可惜了，就算是夺不到第一，今天五菱宏光的表现也是超出了我们想象。”

　　“说是这么说，但有能力夺得第一却没有夺得冠军，怎么说都可惜。”

　　“那现在怎么办？”

　　“我也不知道。”

　　不少粉丝内心有一些郁闷。

　　“没想到秋名山公开赛最后的地形图与往年并不一样。”

　　“是呀，这也是让我惊讶的。”

　　“朱指导，那您觉得，一会莫白来到二十四道拐的地方，他应该用什么方法尽可能的快速通过。”

　　“最好的办法就是飘移。”

　　朱指导说完，但却苦笑一句：“但却不可能的。24个弯道的地形太复杂了，尽管第一个弯道看上去比较大，但第二个弯道的角度却非常小。强行飘移，不但飘移不过去，反而就像刚才兰博基尼一样，差一点掉下山崖。”

　　“更何况……”

　　说到一半，朱指导没说下去。

　　他哪好意思说下去。

　　“汗……”

　　“这就尴尬了。”

　　“朱指导竟然不好意思说了。”

　　哪怕朱指导没有说下去，一众粉丝又怎么没有听出他要说的是什么呢？

　　还要说吗？

　　莫白连飘移都不会，你还指望着他能干啥？

　　“我不会飘移吗？”

　　虽然莫白一直在比赛，并没有与粉丝媒体互动。

　　但是，之前一系列莫白逗逼的举动，莫白肯定知道，这些家伙这会儿肯定说自己不会飘移。

　　可是，莫白真不会飘移吗？

　　这怎么可能？

　　五菱宏光生下来就是为飘移而生的。

　　莫白在打造五菱宏光之时，第一个想到的就是用五菱宏光飘移。

　　开着一辆经过他特别改装的五菱宏光，若是飘移都不会，怎么对得起万万千购买了五菱宏光的用户。

　　“今天我就让你们看看，什么才是真正的飘移。”

　　眼睛盯着前方。

　　前方1000米处，正是24道拐位置。

　　一脚踩在油门板上，五菱宏光轰的一声，瞬间加速。


第995章 天下第一飘

　　“咦，这个时候华国的那辆五菱宏光怎么选择了加速？”

　　“他已经要来到24道拐的第一个弯道，按理来说，这个弯道他应该减速才对。”

　　“难道，这个弯道他可以直接冲过去？”

　　突然发现莫白加速，媒体记者有一些不解。

　　“不可能冲过去。”

　　“这个角度太小了，而且，这要是冲过去，直接就可能到第二个弯道，太危险。”

　　“那他怎么选择加速？”

　　“不会是想飘移吧。”

　　有记者猜测起来。

　　只是，猜完，这位记者却是笑了笑。

　　飘什么呀。

　　这家伙若是会飘移，早之前就飘移了。

　　何必之前在过弯道的时候没事减速，浪费这么多时间。

　　只是，不等他们笑完，全速前进的五菱宏光突然一个急刹车。

　　赤……

　　五菱宏光在第一个弯道前划出了一道优美的弧线。

　　“漂亮。”

　　现场解说脱口而出一句漂亮，无数看客瞬间沸腾。

　　“我草，飘移。”

　　“妈呀，莫白竟然会飘移。”

　　“他不是不会飘移吗？”

　　有一些看客有一些迷糊。

　　但是，现场那一道完美的弧线骗不了人。

　　莫白驾着五菱宏光，真的飘移了。

　　“大白，我顶你个肺，我发现，我们又被你坑了。”

　　“我日，之前还一直以为大白不会飘移呢，结果，竟然会。”

　　“大白，你不装逼会死吗？”

　　“会，对于大白来说，他一秒钟不装逼，他全身上下都难受。”

　　看着莫白飘移成功，一众国内粉丝尖叫起来。

　　“我就知道大白之前一直在坑我们。”

　　“看看五菱宏光的配制，尼玛，后置驱动，不是为了飘移他干嘛弄后置驱动。”

　　“太吊了有没有，大家难道没有发现，大白操控着五菱宏光飘移比之什么法拉利，兰博基尼，布加迪这一些跑车的飘移还要牛逼吗？”

　　“废话，简直牛逼多了。”

　　确实如此。

　　一般跑车飘移，很多人都觉得正常。

　　毕竟，跑车很多的时候都是为了飘移的。

　　相反，如果一辆跑车不会飘移，那就够失败的。

　　可是，相比之跑车，如果是一般的轿车突然飘移，那就很令人吃惊了。

　　更加不用说，五菱宏光看起来还不是一般的轿车，他看起来还更像面包车的车子。

　　连这种看起来像面包车的车子，他都能够飘移……这岂止是吊这么简单。

　　“爽。”

　　“太爽了。”

　　“大白今天的比赛完成了我所有的梦想，我相信，自此以后，五菱宏光绝对会天下扬名。”

　　五菱宏光的飘移带动的高潮简直如浪潮一样，一波接着一波。

　　但是，五菱宏光给一众粉丝带来的刺激却远远不止如此。

　　在莫白飘移成功突破第一道弯时，莫白再次起速，然后在几秒钟的时间之内再一次刹车变向。

　　赤赤……

　　又一道弧线划出。

　　“又飘了。”

　　“我日，竟然是连飘。”

　　“快看，莫白又使用飘移技术过了第二道弯。”

　　如果说莫白第一次使用飘移让人目瞪口呆。

　　那么，在莫白第二次飘移通过第二道弯道之时，那简直就是震撼了。

　　“连续两连飘，这连法拉利都没能做到的。”

　　“不只是法拉利，今天所有比赛的跑车全都没有做到。”

　　“可是，所有跑车没有做到的却被这一驾五菱宏光做到了。”

　　这何止是震撼，这简直是神迹。

　　“可笑，当时我们还讽刺莫白不会飘移。”

　　“是呀，现在看看，真正不会飘移的是我们。”

　　一些之前轻视莫白的各国媒体记者脸上无比的尴尬。

　　可是，这会儿大家哪有心情去观察这一些记者的面部表情。

　　在莫白连飘第二次之后，莫白再次加速，刹车变向……完成了第三个弯弹的飘移。

　　“三连飘。”

　　“尼玛，这是在演电影吗？”

　　“电影能演出这般效果吗？”

　　“别说了，已经飘过第四道弯道了。”

　　“第五道。”

　　“第六道。”

　　“第七道……”

　　情不自禁所有粉丝，所有记者，所有媒体，所有的观众……全都聚焦在莫白所驾的那一辆五菱宏光处。

　　至于其他跑车，不好意思，他们实在是提不起兴趣看了。

　　“第十道。”

　　“十三连飘。”

　　“17连飘。”

　　对着镜头，大家一边欣赏莫白的飘移，一边不断的点数。

　　只要莫白飘过一道弯，无数观众便情不自禁的鼓掌。

　　“太强大了。”

　　“这是我看过的最为激动人心的飘移。”

　　“这也是我看过的最强的赛车手。”

　　此时，莫白的魅力早已超越了国界。

　　在莫白展现天人般的飘移技术之后，哪怕就是之前一直支持其他跑车的粉丝，这会儿，也全体粉起了莫白。

　　“有谁知道这辆车叫什么名字，感觉太吊了有木有？”

　　“叫五菱宏光。”

　　“五菱宏光？”

　　“对。”

　　“多少钱一辆。”

　　“不贵，7万人民币。”

　　“我草……你在逗我？”

　　“逗你做什么，你看看他们的官方网站。”

　　“好吧，比赛之后，我一定要买一辆五菱宏光。”

　　各国粉丝喃喃自语。

　　在这一刻，五菱宏光在他们眼中成为了一款真正的神级跑车。

　　“最后一道弯了。”

　　“过完这一道弯之后，那么只有最后的1公里。”

　　“不过，这个弯道角度实在是太小太小了，大概只有30度。”

　　“排在第一的法拉利将车速降到了20码，哪怕如此，他还无比的小心。”

　　镜头这时放到了法拉利这一边。

　　尽管一众媒体都知道，莫白也过了第23道弯。

　　但是，法拉利仍然在他前面。

　　而且，前面这一个弯道是秋名山角度最小的弯道。

　　就算是你有再强的飘移技术，也不可能在这里完成飘移。

　　甚至，为了说明这一个弯道的危险，主办方还在最后一个弯道边上树了一块牌子：禁止飘移。

　　主办方他们在这一个弯道用过计算机计算。

　　在计算中，他们得出，不管你使用再强性能的跑车，再强的技术，你都不可能完成飘移。

　　唯一通过这个弯道的办法，那就是减速慢行。

　　“有一些可惜。”

　　“确实可惜，没想到最后一道弯竟然只有30度。”

　　“算了，刚才大白连飘23把，已经震惊世界了，哪怕排第二也没事。”

　　众人有一些可惜，不过，莫白今天的表现却已经征服了所有人。

　　哪怕莫白没能夺得冠军，也没有任何人有怨言。

　　只是，就在他们准备接受这一事实之时。

　　刚刚完成了第23连飘的莫白却是再一次加速……

　　赤，赤，赤……

　　猛力刹车之下令五菱宏光的后轮迅速变道。

　　“莫白想干什么？”

　　“莫白，你想死吗？”

　　“大白，大白，停下，这里不可以飘移。”

　　所有观众心脏猛然提高了3倍。

　　镜头里面，莫白因为飘移产生的推动力却是迅速将后轮甩至悬崖。

　　因为最后一个弯道角度实在是太小，这般一甩，整个的后轮竟然甩出了跑道，悬空于悬崖。

　　而且，这个势头还没有结束。

　　按着这势头，下一秒，那就是跌落悬崖。

　　“啊啊啊……”

　　“大白，大白。”

　　所有人大叫。

　　有一些看客吓得面容失色。

　　更有一些直接闭上了眼睛。

　　他们实在是不忍看到这一幕。

　　甚至，这会儿被莫白飘移超过的法拉利，这时亦是完全刹车。

　　他知道，刚才飘过的这一辆车已经完了。

　　只是，就在所有人大惊失色之间，那一辆随时就要掉落于悬崖的五菱宏光，竟然在半空当中绕了一个180度，随即前轮在飘移失重之时突然发力，牢牢的抓稳地面……

　　轰……

　　五菱宏光2000马力的发动机爆发出了最强的驱动力，前轮地面冒出了一阵青烟，阵阵碎石滚滚落下。

　　等大家再度睁开眼睛之时，五菱宏光却是早已经通过了最后一个弯道。


第996章 竟然真有“氮气加速”

　　“天呐。”

　　“奇迹，这简直是奇迹。”

　　“啊啊啊……”

　　还有什么比之尖叫更能表达自己的感情。

　　此时此刻，现场无论是媒体记者，还是粉丝观众，亦或是各国其他人士。

　　在看到莫白24连飘，并且在最后一飘展现出来的神迹之后，所有人几乎要顶礼膜拜。

　　“冠军，我们是冠军。”

　　“这才是真正的神车。”

　　“五菱宏光，我爱你。”

　　不用说，冠军自然属于莫白，属于柳州汽车厂，属于五菱宏光。

　　……

　　【秋名山公开赛，华国赛车手莫白夺冠。】

　　【真正的神车：五菱宏光。】

　　【24连飘，见证奇迹的诞生。】

　　【比肩舒马赫，莫白的赛车之路。】

　　【千钧一发，悬崖边的王者。】

　　【全球第一款2000马力的神车诞生。】

　　也许秋名山公开赛并不见得属于热点时事。

　　也许赛车比赛也仅仅只有那些赛车爱好者会关注。

　　但是，今年这一届的秋名山公开赛实在是太惊爆人眼球了。

　　一众看客刚开始仅仅只是随便点了点这个新闻。

　　如果不是这一些新闻放在头版头条，他们还没空点。

　　但是，当他们点击阅读之后，他们与无数的粉丝一样，全身早已热血沸腾。

　　“太刺激了，那辆五菱宏光简直太吊了。”

　　“这是我看过的最好看的赛车比赛。”

　　“是呀，与之相比，以前那些赛车比赛简直就像小孩子过家家。”

　　“我最为喜欢的是那辆五菱宏光突然起速，连超几十辆的狂奔。”

　　“这算什么，最为牛逼的是24连飘。”

　　“对对对，妈呀，后轮都要掉下悬崖了，竟然还飘过了，我服。”

　　哪怕是不喜欢赛车的，当看到秋名山公开赛的视频之后，都要止不住的沉浸其中。

　　当然，在秋名山公开赛震惊无数人眼球的同时，无数专家却是开始研究起了这一场比赛。

　　无疑，这一场比赛最为吸引人的就是莫白，以及莫白的驾座五菱宏光。

　　莫白这个人就不分析了。

　　在此之前全球不知道有多少媒体分析过莫白。

　　反正，这家伙就是逗逼一个。

　　不过，就算是逗逼，但谁人都知道，这家伙却是全世界最为天才的存在。

　　真正要分析的，是莫白的驾座五菱宏光。

　　在看了这一个视频之时，有不少网友虽然惊叹，但内心却是不解。

　　五菱宏光怎么可能跑出400码的速度？

　　还有，五菱宏光明明落后这么多，怎么一下子加速就能超过别人？

　　不少看客都觉得五菱宏光像是开了氮气加速的外挂一样。

　　如果不然，怎么可能一路逆袭。

　　对于此，有关专家点点头，对，没错，五菱宏光还真是开了氮气加速。

　　是的。

　　别以为氮气加速这种黑科技只在游戏当中出现。

　　现实当中，其实在二战的时候就出现过氮气加速系统。

　　该系统的工作原理是把N2O一氧化二氮，形成高压的液态后装入钢瓶中，然后在发动机内与空气一道充当助燃剂与燃料混合燃烧，N2O高温时产生两个氮原子一个氧原子，氧原子助燃，氮原子给气缸降温。以此增加燃料燃烧的完整度，提升动力。

　　也正是因为五菱宏光在改装的时候加入了氮气加速系统。

　　所以，当他真正想超车时，他的速度就像游戏中使用了氮气加速外挂，无人可挡。

　　“我去，尼玛，竟然真有氮气加速外挂。”

　　“贫穷限制了我的想象，难怪五菱宏光这么吊。”

　　对于专家的解释，一众看客目瞪口呆。

　　另外，有关专家还对24连飘的最后一飘进行了技术解答。

　　“别以为莫白最后飘移平安着地是运气，事实上，这不是。”

　　这是专家的原话。

　　“不是运气？”

　　“不会吧，最后一飘如果莫白再来一次，绝对完蛋。”

　　“对，最后一飘太危险了，就算是叫莫白再来一次，他也不敢来。”

　　不少粉丝当然不认可专家的解答。

　　看过视频的都知道，最后一飘实在是太危险太危险了。

　　后轮都已经掉下悬崖了，如果不是运气，早完完，哪里还有什么奇迹。

　　当然，也正因为最后一飘人类不可能再来一次，这样的奇迹也更为的震撼人心。

　　可是，这个专家竟然说不是运气。

　　不是运气，那是什么？

　　“不知道大家有没有关注最后一飘之时前轮突然产生的驱动力。”

　　对于一众看客的质疑专家也不恼怒，耐心的向大家解释说道。

　　“有看到。”

　　“当时如果不是前轮突然产生的驱动力，五菱宏光就要掉下悬崖了。”

　　不少看客点击视频，拉到最后一幕。

　　是的。

　　最后救莫白上来的正是前轮突然爆发出来的驱动力。

　　“呵呵，各位，难道你们不觉得奇怪吗，飘移的时候，前轮哪里有什么驱动力？”

　　专家提醒说道。

　　这一个提醒，一众看客却是突然有一些明白了。

　　没错。

　　一般跑车飘移的时候，前轮将出现失重的状态。

　　也就是说，在此情况下，跑车要从飘移返回正常，必需通过后轮。

　　可是，当时的情况是五菱宏光后轮已经悬空，哪怕他的后轮驱动力再强也没用。

　　“难道，五菱宏光不只是后轮驱动，他还是四驱？”

　　有一些懂车的看客脱口而出。

　　“没错。”

　　“正是四驱。”

　　只有四驱驱动的车子，后轮在失速情况下，前轮才可能仍然能够提供动力。

　　“那四驱能飘移吗？”

　　“当然可以。”

　　专家再一次解释说道：“其实不管是后驱还是前驱，更或是四驱，他都能通过技术达到飘移的效果。只是一般来说后驱飘移最为容易，也最易被人接受。”

　　“原来如此。”

　　这么一解释，所有人一下子明白了。

　　当时如果五菱宏光不是四驱，后轮悬空的状态，绝对要完蛋。

　　不过，专家还没有说完，他却是继续说道：“其实以当时的情况，仅仅只有四驱还不够。”

　　“啊，还不够？”

　　“肯定不够，四驱虽然前轮也能提供驱动力，但是，当时的情况太危险了。就算是前轮能够提供驱动力，也未必能将整个车子带回到跑道。大家看到没有，在五菱宏光甩出跑道之后，五菱宏光的前轮疯狂与地面摩擦，甚至，因为摩擦太过于激烈，赛道的柏油却是被五菱宏光的前轮磨碎，出现了一个大坑……”

　　专家一边解释，一众看客却是对照着视频重新播放一遍。

　　“我靠，好像是。”

　　“这个摩擦力太牛逼了。”

　　“这轮胎什么做的，难道是五菱宏光的黑科技？”

　　一众汽车爱好者无比的激动。

　　他们却是知道，其实一辆车看起来发动机，弯速箱这一些非常重要。

　　但同样的，轮胎也是无比的重要。

　　越好的轮胎，他们的抓地力越强，越不容易打滑。

　　如果他们的驾座上也安装上这样的轮胎，尼玛，哪怕发生车祸，说不定也能保自己一命。

　　“是不是黑科技我就不知道的，回头我准备购买一辆五菱宏光拆开来再研究一下。”

　　“这是个好主意，我已经向华国那边进口一辆五菱宏光了。”

　　“666，听说很便宜，才7万多块钱一辆，我也买一辆。”

　　“没说的，同买同买。”

　　一不小心。

　　原本只卖卖国内的五菱宏光，就在此时走出了国门。


第997章 他用惯性飘移过弯，他的车很快

　　“哇噻噻，国产车走出国门了。”

　　“看到新闻了，五菱宏光威武霸气。”

　　“感谢莫白，感谢五菱宏光。”

　　看到新闻报导五菱宏光出口至全球各地，一众国内粉丝又是止不住的激动。

　　国产汽车从无人问津到莫白现在的热卖。

　　此时，又从国内热卖转到了国外。

　　这不止实现了国产汽车0的突破，更刺激着无数国人的民族之情。

　　特别是想到当时日国一些脑残粉叫嚣着要与国人比汽车时，当五菱宏光卖到日国，那一份激动之情更是难于言说。

　　“妈蛋，又被打脸了。”

　　“华国这是怎么了，最近一连在各个领域对我们逆袭。”

　　“我现在都有一些害怕华国了。”

　　“怕什么怕，要怪就怪那些该死的卖国贼，竟然连华国的五菱宏光也买。”

　　“我们大日国，丰田，本田，日产，马自达，三菱……一大堆汽车，他们竟然买五菱宏光。”

　　“别骂，他们只是买几辆玩几天，等过一段时间他们就会像扔破烂一样的将他扔掉。”

　　一些之前喊出与华国比汽车的脑残粉脸上有一些挂不住了。

　　不过，为了维护自己的脸面，他们不得不又找出一个借口。

　　“肯定的呀，你以为他们真喜欢华国的汽车，他们就是玩一玩。”

　　“说的是，那些家伙只是想研究一下，那个五菱宏光有什么花样。”

　　一边找着借口，这一些粉丝也一边期待着五菱宏光销售遇冷。

　　只是，他们没想到的是。

　　本以为卖到全球各地的只不过是一些发烧友买来玩一玩。

　　这种销售不具有代表性，哪怕买了，也不能证明华国汽车真的具备了出口的能力。

　　却不想，五菱宏光一旦打开了出口这一条路子，却是在全球迎来了一波疯狂的热卖。

　　“日国当月销售1万台。”

　　“米国当月销售1万台。”

　　“英国当月销售7000台。”

　　“法国当月销售6000台。”

　　“德国当月销售7000台。”

　　“印度当月销售15000台。”

　　……

　　是的。

　　你没有看错。

　　这是五菱宏光在全球各国一个月的销售数字。

　　如果加上五菱宏光在华国当月销售量，那么，当月五菱宏光销售突破20万辆。

　　“我的天呐，这不会是假的吧。”

　　“数据有没有统计出错？”

　　“五菱宏光真要称霸全球了？”

　　看着这一个数据，不少粉丝擦了擦眼睛，以为自己看错了。

　　也有一些粉丝觉得，这不可能是真的。

　　毕竟，五菱宏光虽然不错，但出口也不可能这么疯狂。

　　之前虽然各国有人购买，但买回去也只是研究玩一下。

　　而且，当时他们购买，也是因为看了秋名山公开赛之后，一时头脑发热。

　　等他们真正冷静之后，他们就不可能购买。

　　可是，等一众粉丝确定数据是真的时，无数粉丝再一次石化。

　　“请问，这会儿我得怎么样评价？”

　　“怎么评价，威武霸气呀。”

　　“这词早就说了，尼玛，事实上至大白出现之后，一切有关震惊的词都被我们说了。”

　　“那说什么了？”

　　“没得说了，我们赶紧五体投地膜拜吧。”

　　五菱宏光在国外的热卖可谓是真正给国人长了一把脸。

　　要知道，这个热卖可不是什么秋名山冠军可以给的了的。

　　秋名山公开赛冠军虽然吊，但其实没啥用。

　　这只不过是虚名。

　　但是，五菱宏光在国外的热卖却是真正的打出了我们华国汽车的实力。

　　“来呀，日国的脑残粉，来呀，我们比一比汽车。”

　　“你们之前有丰田，有本田，这又怎么样，现在我们有了五菱宏光。”

　　在这一刻。

　　不知道为什么，原本在他们认为标志有一些丑的五菱宏光，瞬间变得高大上。

　　原本他们认为外观LOW的一逼的五菱宏光，一下子有了超级豪车的身影。

　　“哭了。”

　　“多少年了，我们华国汽车终于走到了这一天。”

　　不少铁杆泪流满面。

　　期待了这么久，他们还以为一辈子都不可能看到如此盛况。

　　但现在，他们实现了。

　　他们的国产车不但能满足自己，还能出口至国外。

　　甚至哪怕就是在国外，也是疯狂的热卖车型。

　　至于你说不可能。

　　国外竞争这么大，五菱宏光怎么可能竞争得过这么多豪车呢？

　　其实，这也是很多人无法明白的。

　　但是，当国外一众买家不断传出一系列的有关五菱宏光的好评之后，你就会明白为什么五菱宏光在国外卖得好了。

　　比如这一位购买五菱宏光的米国朋友。

　　开始他的确是头脑一个冲动，看了莫白的24连飘，然后购买了五菱宏光。

　　直到当买回之后，他才发现真正的五菱宏光并没有莫白开的那辆五菱宏光神奇。

　　可就算如此，五菱宏光仍然给这位米国朋友带来惊喜。

　　例如车辆安全系数。

　　车辆安全系数最为直接的表现，那就是撞别人，以及被别人撞。

　　但不管是撞别人还是被别人撞，五菱宏光都表现出了他的牛逼。

　　在这位米国朋友先后用五菱宏光暴销了3辆奥迪，5辆宝马，1辆法拉利……后，他彻底的成为了五菱宏光的铁杆。

　　还有这位德国朋友。

　　这位德国朋友与那位米国朋友一样，他也并不是真正想买五菱宏光作为家庭用车。

　　他购买五菱宏光只是想用来研究一下，看一看五菱宏光真的有没有这么牛逼。

　　虽然在他一翻研究之后发现，量产版的五菱宏光性能远远低于改装版的五菱宏光。

　　可就算如此，当他开着这一辆五菱宏光与吉普自由侠越野车爬坡时，7万多块钱的五菱宏光竟然秒杀了20多万的吉普自由侠。

　　更加不用说，还有一系列朋友发出来的各种五菱宏光飘移照片，更将无数国外车友俘虏。

　　当然，还有印国的朋友。

　　当时在国内五菱宏光热卖的时候，网上有一句话很流行：你永远不知道一驾五菱宏光上面能下来多少人。这一句话在印国，同样的可以。甚至，这一句才是为印国量身打造的。

　　你以为五菱宏光在国内最多只能装满十几二十个吗，告诉你，在印国，一辆五菱宏光不装上五十六个人都不好意思叫五菱宏光。

　　“不要说了，我们根本就没有想过量产版的五菱宏光超过改装版，但就算量产版的五菱宏光，仍然秒杀了一大堆豪车。”

　　“比烂路，我选择五菱宏光。比爬坡，我选择五菱宏光，比趟水，我还是选择五菱宏光。”

　　“至于比速度……”

　　还记得秋名山公开赛结束之时那位法拉利车主说的话吗？

　　“昨天我在秋名山输给了一辆五菱宏光，他用惯性飘移过弯，他的车很快，我本以为我第一，但当我冲到终点战时，我只看到那个修楼房漏水的招牌背影。如果大家能够联系到他，麻烦你们跟他说一声，我不服，礼拜六晚，我会在秋名山等他……”


第998章 你们负责资金与技术，我们负责脑洞

　　那位法拉利车主的说话，莫白自然没有理他。

　　不过，法拉利车主这一段话，却在大家疯传之下，成为了网络流行语。

　　特别是随着“五菱宏光”越卖越火，五菱宏光仅仅只是短短一个月的时间，便成为了全球知名汽车品牌。连带着销量，又是一路水涨船高，在全球各国拆起了一场“五菱宏光”热。

　　就连那一些已经购买了汽车的，这会儿也想沾沾五菱宏光的光，在他们的汽车屁股上，DIY了一个五菱宏光的标志。

　　是的。

　　你没有看错，大众汽车边上的大众几个字直接抠掉，写上一个五菱宏光四个字。

　　雪佛兰十字架标志也专门改了一下，上面加上了五菱宏光的标签。

　　丰田，本田更加，除了屁股上弄个五菱宏光，连玻璃上，轮胎都弄上了五菱宏光的标志。

　　这大概是他们觉得，五菱宏光实在是太多黑科技了，哪怕就是轮胎上面弄个五菱宏光的标志，瞬间就可以将他们的汽车提升一个级别。

　　别以为这只是一些普通轿车这么做的。

　　事实上，那些豪车，超级豪车更是对五菱宏光迷得不要不要的。

　　奥迪，宝马，奔驰这一些也就不要说了。

　　玛莎拉蒂，法拉利，宾利，劳斯莱斯……更是在屁股上有样学样。

　　啊，你说怎么看到不少豪车屁股上面有五菱宏光S1的字样？

　　很简单。

　　五菱宏光S1是柳州汽车公司推出的五菱宏光升级版。

　　在这一些豪车圈内有一条不成文的规矩。

　　500马力以下只能贴五菱宏光。

　　超过500马力以上的车子，才有资格贴五菱宏光S1的标。

　　……

　　“莫总，华国汽车大会邀请您参加论坛演讲。”

　　“华国汽车大会？”

　　“嗯，这是官方举办的，为的是促进华国汽车产业发展。”

　　“有什么好演讲的，好好造车就是，回他们，就说我没兴趣。”

　　柳州汽车公司。

　　在五菱宏光大卖之余，莫白却没有闲着，他还在考虑着未来柳州汽车厂的发展。

　　汽车整个产业太大了。

　　五菱宏光虽然大卖，但厂里却仅仅只有一款车，哪怕就算是新推出来的五菱宏光S1，整个车型也太少了。

　　莫白正在考虑推出更多的车型。

　　“莫总，我觉得您还是参加一下吧。”

　　陈明福想了想，说道。

　　“为什么？”

　　“最近公司收到好几家汽车厂的合作意向，您要是能参加这个大会，倒可以和他们接触一下。”

　　“这倒是。”

　　陈明福的提醒，却是让莫白点点头。

　　汽车产业大到无法想象，哪怕就是五菱宏光大卖，所占市场份额也并不多。若是能与这一些汽车公司合作，不仅可以提升自己的市场份额，同样，还有利于国内汽车产业的发展。

　　“嗯，安排一下，到时候我参加。”

　　“是。”

　　……

　　魔都。

　　这一次汽车产业发展大会论坛在魔都举行。

　　来参加这一次大会的，基本上百分之九十以上的国内车企都来了。

　　作为当红嘉宾，莫白的出现自然引起了大众的注意。

　　在主办方安排下，莫白一翻吹牛式的演讲，博得了大众的阵阵掌声。

　　“莫总，莫总。”

　　“莫总，这里坐。”

　　“莫总，我是一汽公司负责人，海青。”

　　演讲结束，众车企负责人纷纷围住莫白。

　　“莫总，刚才您讲的实在是太好了，听了你的演讲我们一下子茅塞顿开。”

　　比亚迪汽车公司总经理王船福说道。

　　“是呀，莫总，刚才你说的国产汽车大有可为，我们也是这么想的。我们国产汽车要技术有技术，要人才有人才，说实话并不比国外汽车差，我们绝对可以打造出属于我们的国产神车。”

　　吉利汽车公司老总李舒福也跟着说道。

　　“莫总，您可是我们的偶像呀，跟你说，我刚刚买了你们的五菱宏光S1。”

　　长城汽车魏剑军亦是说道。

　　“莫总，今晚我们有个酒会，走走走，今晚我们不醉不休。”

　　众车企老总自然知道在明面上的大会上不可能谈成什么合作。

　　当然，官方举办这个大会除了让大家交流之外，也是提供一个众车企合作的平台。

　　演讲结束，那就各找各妈。

　　众车企私下里想谈什么合作，那就赶紧谈。

　　无疑，身为当红明星的莫白便成为了大家争相结识的对像。

　　对于此，莫白也没有拒绝。

　　当天晚上，莫白参加了众车企为自己设的宴。

　　酒过三巡，众人客套结束，其他车企负责人正考虑着是不是该谈正事时，莫白却是发话。

　　“众位，多谢大家的款待，白天大会上有一些事说话不方便，这里大家都是自己人。我倒是有个提议，不知道当讲不当讲。”

　　“莫总哪里的话，您说。”

　　众人纷纷附和。

　　“其实说来也简单，我的心思与大家的心思一样。正如李总中午说的，我们国产汽车这一边要技术有技术，要人才有人才，凭什么我们就打造不出属于我们自己的国产神车。我觉得，只要我们大家团结合作，别说是重新夺回我们国内的汽车市场，就算是国外市场，我们也能去得。”

　　一番话，说得众人有些激动。

　　“太好了，莫总，我们也正是这个意思。”

　　“莫总，你们的五菱宏光已经带好了头，我们信你。”

　　“莫总，说得太好了，您就说怎么合作吧。”

　　众人找莫白自然谈的是合作问题。

　　没想到莫白竟然直接先开口，这不免让众人内心一喜。

　　“合作倒也简单。大家也知道，我们柳州汽车厂虽然最近取得了一些成绩，但毕竟孤掌难鸣，加上我们最近推出来的车也是多功能商务用车。卖得卖得好，但比起家庭轿车来说，还是在少了。各位都有涉及家庭轿车这一块，虽然目前来说业务并不太理想。但我也考察了一下各位企业的产品，我觉得整体的质量没有任何问题。只要各位能与我们公司合作，我保证，一年之内必给你们推出一款爆款汽车……”

　　“我同意。”

　　“我就知道莫总您一定会进入家庭轿车这一个领域的。”

　　“莫总，那具体的合作细则呢？”

　　莫白的话又令一众车企负责人一个惊喜。

　　看来，不只是他们想合作，莫白也想合作呀。

　　这倒也是。

　　真正国内卖得最多的，不是多功能用车，而是家庭用车。

　　也就是那些普通用车。

　　别看五菱宏光卖得火，但那一些只纯粹想购买一辆家庭用车的车主，他们并不会考虑。

　　毕竟，他们可不需要车子这么能装。

　　他们更不需要车子能够飘移。

　　他们只需要一辆看上去漂亮一些的轿车。

　　“合作细则呀，我们柳州汽车公司与各位成立一家汽车公司，当然，也可以单独我们与贵公司签订合作。你们负责资金与技术，我们柳州汽车公司负责脑洞。股份一人一半……”

　　莫白说到一半，这时，魏剑军却是有一些蒙逼地问道：“莫总，刚才你说什么？”

　　“我说你们负责资金与技术。”

　　“莫总，不是这一句，下一句。”

　　“哦，下一句，我们负责脑洞。”

　　莫白再叙述了一遍。

　　“啥，脑洞？”

　　这一下，魏建军听清楚了。


第999章 我的脑洞很值钱的好吧

　　“脑洞？”

　　“我去，这是在谈合作还是在开玩笑？”

　　“这家伙不会逗我们的吧。”

　　听到脑洞两个字，一众在座汽车企业负责人差点喷饭。

　　尼玛，他们与各大公司合作了这么久，从来没有听过拿“脑洞”合作的。

　　“莫总，您不会开玩笑吧。”

　　魏剑军问道。

　　“怎么会，我从来不开玩笑。”

　　莫白无比认真地说道。

　　只是，莫白的无比认真放在别人眼里，那就是开玩笑。

　　谁都知道这家伙逗逼。

　　这家伙越是认真的时候，那就证明着，他越是在与你开玩笑。

　　“莫总，我捋一捋，我们出技术？”

　　“对。”

　　“再出资金？”

　　“对。”

　　“那您出什么？”

　　“不是说了吗，脑洞呀。”

　　“脑洞是什么，创意吗？”

　　“也可以这么说。”

　　莫白点头。

　　“莫总，别玩我们了。”

　　魏剑军整个脸都要黑了。

　　合着这家伙什么也不想出，即不想出钱，也不想出技术，就动动嘴皮子就想捞钱？

　　如果是，那这钱也太好赚了吧。

　　“魏总，真没有玩你们。”

　　莫白再次认真地说道：“可能大家会感觉我是在开玩笑，但事实上，并不是。刚才不是说了吗，其实我们有技术，我们也有人才。但是，我想问一下，为什么我们的国产汽车还卖不动？”

　　“这个……”

　　“魏总，您说说呗。”

　　“莫总，如果我们知道，那我们的车子早已热销了。”

　　魏剑军倒是说的是实话。

　　他们若是知道了国产汽车为什么卖不动，那他们还怕什么合资车呀。

　　“所以说，大家差的不是技术，也不是资金，而是脑洞。”

　　莫白再次绕回到了脑洞：“正因为大家的脑洞不够大，大家的思想便被限制住了，大家身在局中，所以，大家怎么想都不会想明白的。但我不同，我最开始不是做汽车的，我刚开始做汽车也并不是为了赚钱。哪怕就是现在，我做汽车我也是一个局外人的身份。所以我看得比较清楚，也比大家更为明白。我知道大家喜欢什么样的车，我也知道车主们喜欢什么样的配置，我更知道什么样的车型可以卖出去……”

　　莫白侃侃而谈。

　　刚开始大家都以为莫白是在开玩笑，但听着听着，众人亦不由得认真的听着。

　　“就如我们造的五菱宏光吧，在上市之前大家有谁知道五菱宏光能卖这么火？别说卖多火了，恐怕当时我们造出五菱宏光的时候，市场上还有不少讥讽的声音。但现实怎么样，大家都看到了。”

　　听到这里，众车企负责人不由得脸上有一些尴尬。

　　说起来，当初五菱宏光上市的时候，他们也一度轻视，甚至还当热闹看。

　　他们怎么想也没能够想明白，莫白怎么会开发出一款这么丑的轿车。

　　这样的车有人买吗？

　　可现在看看，这样的车不但有人买，而且大买特买，甚至，已经卖到了全球各国，成为了真正的神车。

　　这是为什么？

　　是因为莫白有钱吗？

　　也不算。

　　莫白虽然有钱，但当时他们投资柳州汽车公司也仅仅只有100多亿。

　　100多亿虽多，但在整个汽车行业里也只是中等规模。

　　是因为莫白有技术吗？

　　这更不算。

　　莫白的技术本身是源于柳州汽车厂的。

　　说实话，柳州汽车厂只是一家中低端汽车厂，技术非常一般。

　　别说是与众合资汽车公司，与进口车企比，哪怕就是与他们国产汽车商也比不了。

　　就拿五菱宏光来说，五菱宏光这一辆车里的所有技术，在坐所有人可以说完全掌握。

　　就算是莫白改装的那辆在秋名山比赛的五菱宏光，他们也未必不能开发出来。

　　可就算如此。

　　莫白仍凭借着一般的技术，一般的资金，将五菱宏光推向了神坛！

　　这靠的是什么？

　　仔细思考一下，还真如莫白所说的，靠的是脑洞。

　　“莫总，我明白你的意思了。我们佩服您对汽车行业的理解，我们也佩服您的营销手段。不如这样，我们换一种合作。”

　　仔细了考虑了一下，魏剑军说道。

　　脑洞当然是开玩笑，但对于汽车的理解，魏剑军还真是佩服莫白。

　　“怎么换一种？”

　　“仍然是我们出资金出技术，而贵公司负责创意，我们可以对这一个创意支付一笔非常可观的费用……”

　　只是，这话没说完，莫白却是笑了起来。

　　这一些车企心里想的是什么，莫白当然清楚。

　　只是，莫白的脑洞可不是瞎想出来的。

　　这个脑洞可是建立在前世无数车企用了几十年才摸出来的一条道路。

　　说真的，这已经不是脑洞，而是一条带领国产汽车走向巅峰的策略。

　　拿几个钱就想与莫白合作，当打发叫花子的吗？

　　“魏总，看来你是舍不得股份呀。其实也能理解，大家肯定会想，我只是出出脑洞，随便想个主意，我就拿了公司的一半股份，这实在是太划算的一笔生意，可是，各位……你们难道没有想一想。如果我的创意换回来的却是与五菱宏光一样的销售，你们难道还觉得光支付一笔费用给我就可以吗？”

　　“莫总，您说什么，您是说，您与我们合作所造的汽车也能达到五菱宏光的月销记录？”

　　“完全可以。”

　　莫白说完，为了保险起见，还是说道：“当然，如果超过五菱宏光在全球的成绩，可能有一定的难度。不过，要达月销5万台记录，我觉得完全没问题。”

　　“莫总，您真有这把大的把握？”

　　魏剑军有一些心动了。

　　虽然莫白所说的占一半股份，但是，真要是达到月销量5万台的记录，哪怕给莫白一半股份，这又如何。

　　不不不，别说是5万台记录了，哪怕就是达到5万辆的一半，甚至是一半一半的记录，他们都要激动的心喜若狂。

　　要知道，他们现在这一些国产汽车别说是月销量达到5万量了。

　　哪怕月销量达到5000台，他们都要开香槟庆祝了。

　　汽车行业就是如此。

　　现在汽车品牌繁多，车型也多达上千种。

　　哪怕就是月销售排行榜的，每款型号的汽车最多一个月也就卖出个2万台左右。

　　至于一般的，大多是5000辆左右。

　　这说的还只是合资车。

　　至于国产生，不好意思，一般一个月也就卖个2000辆左右。

　　这算卖得较好的。

　　卖得不好的。

　　一个月卖出几百辆的有。

　　一个月卖出几十辆的也有。

　　尼玛，惨不忍睹的一个月卖出几辆车的国产车，也都存在呢。

　　啥。

　　你说有没有一个月一辆车都卖不出的。

　　告诉你。

　　有。

　　莫白所说的月销量达到5万辆，别说是他们了，哪怕就是通用，丰田，本田，大众他们这一些汽车大佬，个个也都要热血沸腾。

　　“如果大家不信，我们可以签一个对赌协议。”

　　“怎么赌。”

　　“如果我做到了这一点，那么，我要51%的股份。”

　　之前莫白说的是一半一半，也就是50%的股份。

　　虽然现在51%的股份只比50%多1%，但意义却大为不同。

　　“如果没有做到呢？”

　　“我一分钱不要。”


第1000章 别人叫宝马，我们就叫宝骏

　　“当真？”

　　“当真。”

　　“我同意。”

　　“老魏同意我也同意。”

　　“那我也干了。”

　　当场，上汽老总陈红，长城集团负责人魏剑军，吉利公司董事长李书福亲自拍板。

　　不过，虽然有三位老总表态，其他一些汽车公司仍然显得有一些犹豫。

　　“要不要合作？”

　　“这个，考虑一下吧。”

　　“莫白的脑洞虽然惊人，但造车完全靠脑洞多少还是有一些不靠谱。”

　　“那行，就先看看吧。”

　　其他企业没有发话，莫白也没表示什么。

　　他们不合作莫白也不会逼他们合作。

　　只是，他们现在不合作，虽然看起来对于他们没有太大的损失。

　　但莫白却坚定，他们一个犹豫，市场的先机便再不可能给他。

　　莫白相信。

　　两年之后，不，甚至可以说是一年之后。

　　上汽公司（除合资股份），长城集团，吉利汽车……这三家绝对会是国产汽车的代表。

　　没得说，三家汽车公司负责人同意，接下来的几天时间，便是莫白的柳州汽车与三家汽车公司签订合同。

　　合同签订很快速，也签订的很愉快。

　　只是，这一边厢签订的顺利，不少媒体对此却是有一些哭笑不得。

　　这个哭笑不得倒不是不看好莫白与三家汽车公司的合作。

　　毕竟五菱宏光的大卖已经证明了莫白的本事。

　　之前就有企业评价，国内各大车企应该多多与莫白合作。

　　只是，这个合作是合作。

　　当他们看到三家公司与莫白的合作细则时，一众媒体完全傻了。

　　“莫白这家伙又开始忽悠人了。”

　　“可不是，三家汽车公司出技术，出资金，什么都出，莫白就出个脑洞。虽然有规定如果合作细则里面有对赌协议，但合着莫白还是一分钱没出。”

　　“也不知道三大汽车公司是不是被莫白忽悠的智商下降了。”

　　“有可能，看看莫白的小品卖拐吧，腿脚好的都能忽悠成瘸的。”

　　只是虽然说是这么说，但合同都签订了。

　　这完全是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

　　三家汽车公司都不介意，他们这一些局外人说个毛线。

　　当然，这只是一些媒体专家的评价。

　　其实三家车企又怎么可能不介意。

　　只是再介意，他们也没办法。

　　他们搞汽车搞了几十年了，在这几十年当中，大半的年份是亏损的。

　　可他们亏损，却看着一大堆合资车，进口车每年几百上千亿大赚特赚，他们早就急得不行。

　　说起来这真是讽刺。

　　在自己地盘自己的车子竟然卖不出去，却让这一些国外车子抢占了90%以上的市场。

　　最终，他们只好放手一博。

　　莫白虽然坑，虽然逗逼，但眼光却是真的毒辣。

　　若是真的与莫白合作，找出了一条国产汽车的道路，那简直是整个国产汽车之福。

　　也正因为考虑到这一些，他们才没太计较。

　　可他们没太计较，他们却心急呀。

　　要知道，至莫白与他们三家车企签订合同已经一个月了，莫白竟然愣是一点表示也没有。

　　“那个，莫总，最近怎么看你活动很少呀，一直没怎么露面。”

　　“哦，最近去外面玩了，你知道的，前几个月压力实在是太大。”

　　“应该的，是应该玩一会。”

　　忍着心急，上汽集团总经理陈红一个电话打给了莫白。

　　只是，说是这么说，但陈红内心却是无比的吐槽。

　　尼玛。

　　这么关键的时刻，你竟然跑去玩了，那我们的合作怎么办？

　　“那我们的合作？”

　　“合作呀，我知道，放心，我既然与你们签订了合作，肯定负责到底。”

　　“我们对于莫总您肯定是放心的。不过，莫总，您也休息一个月了，是不是应该来我们厂里考察一下。”

　　“考察呀，也行，等下下个月吧。”

　　“啊，为啥要下下个月？”

　　“很简单呀，这几个月我们的五菱宏光卖得太火了，万一和你们合作，岂不是要将我们的五菱宏光给搞下去。”

　　“我……”

　　莫白这么一说，陈红简直哭了。

　　千想万想，他也没有想到莫白拖几个月的时间，竟然会是这个理由。

　　这个理由说得太牛逼了，也说得太理直气壮了，陈红竟然无言以对。

　　“莫总说的是，如果我们合作打造的车子真会大卖，确实会影响五菱宏光的销售。”

　　有一些吐血，但想到莫白的性格，陈红也能理解。

　　而且，这话虽然说的有一些奇葩，但如果真按莫白说的，那岂不是说莫白真有把握给他们打造出一款神车？

　　“陈总您这话说的太对了，等我玩得差不多了，到时候就去你们上汽。”

　　挂掉电话，莫白还真个连玩了三个月。

　　三个月之后，莫白终于亲自去了一趟上汽。

　　在参观了一翻上汽集团之后，莫白向上汽集团公司交付了自己的脑洞。

　　随后马不停蹄，莫白又去了长城汽车集团。

　　接着，莫白去了最后一家公司，吉利汽车。

　　“陈总，怎么样，莫白给你们的创意还行吧。”

　　“你看我的样子，你就知道行不行了。”

　　“啊，难道莫白的创意很糟糕？”

　　“我也不知道是糟糕还是不糟糕。”

　　接受完莫白三个有一些奇葩的脑洞之后，三大汽车公司负责人聚了一次。

　　“诺，这是莫白给我们的新车取的一个名字。”

　　“宝骏，我噗……这名字取得。”

　　“别笑了，莫白说，古时马就是车，车就是马。一辆车能不能大卖，第一看的是名字。你看看人家宝马，为什么卖得好，就是因为他的名字取得好，宝马，宝马，简直牛逼呀。”

　　“所以，莫白就给你们取了一个叫宝骏的名字？”

　　“嗯，差不多吧。”

　　陈红面无表情，心里不知道在想什么。

　　“陈总，别太在意。虽然这宝骏的名字看起来有一些抄袭，但名字还行呀。”

　　“是呀，陈总，宝骏宝骏，如果未来卖得火起来了，那简直可以和五菱宏光媲美。”

　　魏剑军与李书福安慰起陈红。

　　“但愿如你们说的。”

　　陈红只能点头。

　　“对了，陈总，你们的宝骏定价多少钱？”

　　“暂时还没有出，不过，大概在6万块钱左右，中低端。”

　　“这个价位不错，很适合国内市场，应该能大卖。”

　　“或许吧。”

　　“对了，陈总，你们的车标莫白给你们设计了没。”

　　“设计了。”

　　“拿出来看看。”

　　“不拿。”

　　“陈总，一个车标而已，这还藏着呀。”

　　“有一些不好意思拿。”

　　“什么不好意思的，赶紧的。”

　　“那，那行吧。”

　　被两人催促，陈红勉为其难的将宝骏的车标给拿了出来。

　　“诺，你们看吧。”

　　陈红将车标扔到了桌上。

　　一匹与法拉利差不多的宝马赫然出现。


第1001章 出来吧，哈佛H6

　　“这商标。”

　　“我的天。”

　　“这是法拉利？”

　　“好像不是，这是保时捷？”

　　“也不是。”

　　“这是只有一个头的马。”

　　“不对，这马怎么看着像驴？”

　　“这到底是宝骏还是宝驴？”

　　看着宝骏这一个车标，魏剑军与吉利老总李舒福有一些目瞪口呆。

　　“陈总，这真是莫白设计的车标？”

　　“我也希望不是。”

　　“好吧……”

　　两人对视一眼，都是有些头大。

　　说实话。

　　国产汽车除了其他一大堆毛病之外，国产汽车的车标也被一大堆人吐槽。

　　像比亚迪的车标，BYD，人家一看，尼玛，不要动。

　　这与宝马BMW（别摸我）相比，简直是赤裸裸的讽刺。

　　又如长城车标，其实长城车标挺好的，看起来有一些像长城。

　　可是放在国内车主眼里，这像长城的车标也是土的掉渣。

　　又如长安，更多人说是抄袭日国的讴歌。

　　这不由让陈红感觉自己是不是真被莫白给耍了。

　　想他堂堂大文豪，大歌手，大明星，大艺术家……按理来说，设计出一个牛逼一点的商标不难才对。

　　可是，之前的五菱宏光他们就不吐槽了。

　　但没想到，今天他们却是看到了一个比之五菱宏光更为令人尴尬的车标。

　　“陈总，其实这个车标虽然看着一般，但其实还是挺高大上的。”

　　“莫白说的对，人家叫宝马，你的叫宝骏，未来车子绝对大卖。”

　　“李总说的没错，你看看你的车标有一个马头，人家法拉利，保时捷也有马，另外，海外的【野马】跑车同样有马。这就证明，只要车标有马的，他的车都很牛逼。”

　　李舒福与魏剑军不断的安慰。

　　“两位别说了，说说你们吧。”

　　陈红叹了一口气，一幅生无可恋的样子。

　　“我们呀……”

　　这一说，轮到李舒福与魏剑军叹气了。

　　“怎么，李总，魏总，你们这是怎么了，难道，莫白也给你们设计了一个这么LOW的车标？”

　　陈红惊讶的问道。

　　“这个车标还好。”

　　魏剑军摇摇头，然后拿出一个彩色文档，说道：“这是莫白给我设计的车标。”

　　“不错呀。”

　　“我去，这车标牛逼。”

　　“尼玛，竟然还有两个版本，一个红标一个蓝标，魏总，你来说说，这到底怎么回事？”

　　“莫白说，红标代表稳健，蓝标代表激情，一个适合成熟车主，另一个适合年轻车主。”

　　“魏总，莫白对你也太好了吧。”

　　看着莫白给魏剑军设计的车标，再看看莫白给自己设计的车标，陈红再次吐血。

　　“陈总，别开玩笑了，我也承认这车标不错，可是，我们造车不能完全看车标吧。就说新车的名字，当时我与莫白商量，说是想取一个听起来牛逼一点的名字，最好让人一听就能记住。”

　　“这想法好呀，一款易记好听的车名也能在一定程度上促进销售。”

　　“对，我也是这么想的。”

　　“那莫白给你们取了一个啥名。”

　　“哈佛H6。”

　　“H6是什么东东？”

　　“是其中一款型号。”

　　“那哈佛呢？”

　　“哈佛大学的哈佛。”

　　“哈佛大学……我的天。魏总，这这这……莫白这什么情况，我们是要他给车子取个车名的，他取个大学名，这样真的好吗？”

　　“莫白说，这当然好呀。你看看，哈佛，哈佛，只要一听立即就记住。而且，哈佛大学又这么牛逼，是全球最顶尖的大学。给车子的名字命名为哈佛，一下子就提升了逼格。”

　　“我去，这也可以。”

　　上汽的陈红与吉利的李舒福瞪大了眼睛。

　　难道，这就是莫白的脑洞。

　　不过，看到魏剑军也是一幅想吐槽的样子，陈红倒是安慰起魏剑军：“魏总，虽然哈佛这个名字确实有一些奇葩，但莫白说的也有道理。哈佛，哈佛，哈佛大学嘛，的确是有逼格。再说，人家也算是照顾你了，给你设计了两款这么牛逼的车标，你有什么好吐槽的。”

　　“好吧，这个我就忍了。”

　　魏剑军不再对车名纠结，但还是再次说道：“车名这个名字莫白说叫哈佛就叫哈佛，可是，你知道莫白给我们的新车定价是多少？”

　　“多少？”

　　“应该也是六七万左右吧。”

　　“若是六七万就好了。”

　　“难道是八万？”

　　“不是。”

　　“九万？”

　　“也不是。”

　　“那是多少，别告诉我10万吧。”

　　华国国产汽车现在的平均价格都在六七万左右。

　　不是国产汽车厂商不想提高价格，而是这么便宜的价格国产汽车都卖得惨不忍睹，若是提高价格，恐怕国产汽车连仅仅只剩下10%的市场恐怕也要完蛋。

　　“准确的说是10万起步。”

　　魏剑军苦笑。

　　“10万？”

　　“我的天，莫白这家伙在干嘛？”

　　“10万块钱可以买一辆还不错的合资车了。”

　　“对呀，有10万块钱他们还买国产车做什么？”

　　陈红与李舒福也被莫白的定价搞得要晕了。

　　“所以喽……”

　　伸了伸手，魏剑军也是一幅生无可恋的样子。

　　“那魏总，你准备怎么办，真要定这个价？”

　　“我也想不定，可是，不定这个价，我们的哈佛根本就赚不了钱。”

　　“莫白的意思是让你们的哈佛走中高端路线？”

　　“可能是……但是，两位，你们也知道，我们国产车现在连低端都没走好，还走中高端，这不是找死是什么？”

　　“这个……”

　　魏剑军这一说，两人也是不知道说什么了。

　　大家都是业内专家，自然知道现在国产汽车的情况。

　　莫白这不是乱来嘛。

　　“两位，别安慰我，我挺得住。”

　　好在魏剑军想得开，只是稍稍吐槽随后便问起了李舒福：“舒福，我们两边都说了，说说你吧，莫白在你那里有没有什么脑洞大开的想法？”

　　“我还真想他有。”

　　李舒福尽量让自己平静，喝了一口茶，然后拿出了一份文档：“这是莫白给我们新车设计的车标与取的名字。”

　　“帝豪。”

　　“名字不算好也不坏。”

　　“这个车标也还可以呀，虽然算不上牛逼，但也不差。”

　　看着资料，两人给出了自己的评价。

　　“舒福，这设计放在国外可能不算什么，但在国内已经可以了，你皱什么眉？”

　　陈红不解的问道。

　　“你们怎么就只看车标与车名，继续看下去，看看我们新车的外观设计图。”

　　“行。”

　　两人点点头，仔细研究着。

　　初开始两人都觉得这款叫帝豪的新车设计还不错。

　　至少看起来不丑。

　　不过，当再看一会的时候，两人又感觉这车实在是有一些中庸。

　　一下子，两人都不知道怎么评价了。

　　“怎么样，两位，说说吧。”

　　“说什么呀？”

　　“就说对这款车子的印像。”

　　“这车子呀，我感觉还可以，就是缺少亮点。”

　　陈红说道。

　　“我也觉得，这款车的回字型前脸虽然看着还好，但太大众，没有创意，也没有太多特点。”

　　魏剑军也是分析说道。

　　如果从整个汽车的设计来看，明显比不上哈佛。

　　可是，如果你说这款吉利帝豪的设计哪里差，却又说不出来。

　　这就好像一个不美不丑，不胖不瘦，不高不矮的普通人丢进人群当中，鬼才能注意到。

　　“看吧，你们都这么说了，我能说什么。”

　　李舒福轻轻拍了拍桌子，一幅果然如此的样子。

　　“哎，舒福，你别急，莫白是怎么跟你解释的？”

　　“对呀，舒福，你说说，难道你就没有反馈一下这个设计太没特点了？”

　　“我反馈倒是反馈了，我也说帝豪没什么特点，可你们猜莫白怎么说的？”

　　“怎么说的？”

　　“莫白不但没有觉得自己的设计中庸，反而，这家伙还理直气壮地说道，没有特点才是最大的特点……你说，我他喵的怎么跟这个这么能扯的家伙说理去。”

　　一口喝干茶杯里的茶，李舒福抓狂地说道。


第1002章 战狼2

　　“那我们怎么办？”

　　三人各自吐槽完毕，大家你看看我，我看看你，都是不知道说什么了。

　　“还要不要与莫白合作？”

　　“你说呢，我们还有退路吗？”

　　“退路也不是没有，只是，我还想博一把。”

　　“那就博吧。”

　　不再多说。

　　虽然有一肚子的吐槽，但想到莫白最近操作五菱宏光神乎奇迹的手法。

　　三人点了点头，最终决定，要拼就拼到底。

　　随后的事情，在三人碰头之后，三家企业没在犹豫。

　　大笔资金，大批技术团队，疯狂的往他们的新车砸去。

　　至于什么时候能够成功，那就等新车上市那一天了。

　　“期待三家车企的新车。”

　　“就是不知道三家车企会开发出什么牛逼的车子，有没有五菱宏光吊。”

　　“有没有不知道，但选择与莫白合作，算他们聪明。”

　　“说的没错，虽然莫白看起来很逗逼，但与他合作，绝对不会亏。”

　　“我也觉得，说不定国产汽车就在与大白的合作当中完全崛起呢。”

　　“那敢情好呀，以后我们买车的时候就不要盯着什么合资车，进口车，买我们大国产车就行了。”

　　“让我们一起祝福他们吧。”

　　国内一众粉丝向三大车企发送着种种祝福。

　　不过，汽车是一个大型工业，他不是一天两天能生产出来的。

　　要想看到未来国产汽车的盛况，现在唯一能做的，那就是等待。

　　只是，这一边三大车企砸了500亿的造车行动，也引起了日国那边的警觉。

　　作为全球汽车行业最发达的国家之一，汽车产业对于日国来说，实在是太重要了。

　　“各位，华国那边好像要大规模搞汽车产业了，我们要不要讽刺他们一波？”

　　“讽刺？别逗了。”

　　“怎么，你们难道想华国汽车产业搞起来吗？”

　　“我们当然不想。”

　　“那一起到华国那边的网站骂他们几声。”

　　“哥，别去了行不行，难道你没有看到五菱宏光连在我们日国都小小的火了一把吗？”

　　“呃，五菱宏光是他们华国的么，我还以为是咱们自己又推出了一款神车呢。”

　　这番话却是令群里一众日国民众老脸一红。

　　特别是那些参与过之前好几次与华国骂战的骨灰级精英。

　　当看到又有新人进群准备与华国掐架，他们心都在滴血：“兄弟，别与华国掐架了好不好，别与他们掐架了行吗？”

　　“啊？”

　　“别啊了，你们再与华国掐架，我怕我们日国不要几年就要被华国给灭了。”

　　不由得，那一些骨灰级精英心里有一些畏惧。

　　想想之前，他们与华国掐掐架潜水艇，结果他们日国的潜水艇被灭的体无完肤。

　　后面他们与华国掐架起重船，结果，他们华国的起重船却是创造了世界记录。

　　后面他们再与华国掐架动漫，以为动漫日国天下无敌，却不想，华国的动漫竟然在一夜之间爆发，打得日国动漫在华国没有了任何市场。

　　再后面，他们又与华国掐架起了汽车。

　　现在好了，他们华国的汽车都卖到他们日国了。

　　这要是再继续掐架下去，他们真不敢想象。

　　“呃，这个……”

　　听着这一些被华国打了无数次脸的骨灰级精英的倾述，那些新进群的热血日国青年完全沉默了。

　　妈逼，这还怎么打？

　　三翻四次掐架，日国都成为了华国的笑柄。

　　“狗屎，要我看，华国就靠那个莫白。”

　　“对，如果没有那个莫白，他们怎么能搞得出这么多黑科技。”

　　“我也认为，最近华国动作连连，其实就是那个莫白搞出来的。”

　　一些新人不时吐槽。

　　但群里一些对华国研究比较深的精英却是摇摇头说道：“别说了，这与莫白无关。”

　　“怎么与莫白无关了？”

　　“很好理解。明面上看起来好像是莫白出面，但事实上，这是华国国家综合实力的体现。还记得伶汀洋大桥负责人当时说的一句话吗？”

　　“说的什么话？”

　　“他说，以现在华国的实力，只要他们想怎么干，他们国家便能创造条件让他们怎么干，你能想象这句话有多震撼？这放在我们国家，能做到吗？”

　　“这……”

　　这句话一出，群里一众新人却是变得有一些苦涩。

　　他们知道，这句话并不是说说。

　　在这句话的背后，却是有着华国巨大综合实力作为支撑。

　　拿GDP来说，华国已经是日国的好几倍。

　　在如此强大的一个国家里，就算是莫白现在完蛋，下一秒也会出现一个新的莫白。

　　一个庞大的大怪兽已经醒来了。

　　你就算想与他们掐架，别说分分钟被打脸，事实上却是螳臂当车。

　　“难道我们现在就什么也不做吗？”

　　“先消停一断时间，下个月再来吧。”

　　群内那一些日国精英叹了口气。

　　只是，他们虽然叹气，但他们却从未放弃过。

　　这是一种国家意识形态的竞争。

　　他们只能通过这种竞争，让自己的国家更为的牛逼。

　　正如时不时的在全世界媒体面前秀一波他们日国的汽车。

　　结果，正因为日车的汽车牛逼，很多人都觉得日国强大。

　　哪怕日国真的不如华国了，但也得将这种他们很强大的意识形态维持下去。

　　“下个月？”

　　“对。”

　　“下个月有什么行动？”

　　“没什么行动，下个月世界诺贝尔奖将要公布。”

　　“那这与华国有什么关系？”

　　“与华国当然没关系，但与我们日国却关系很大。”

　　……

　　给三大车企输送了一些脑洞之后，三大车企便投入到了紧张的生产当中。

　　不过，对于莫白来说，他现在却成为了闲人。

　　之前谈好了，三大车企出技术，出资金，莫白肯定不会没事跑去干活。

　　至于自己的柳州汽车厂，莫白在推出五菱宏光之后也慢慢退居幕后。

　　以莫白的性子，他也不可能一辈子造汽车。

　　不过，虽说退居幕后，但对于汽车产业的投资莫白也没就此中断。

　　就如最近，莫白便让柳州汽车技术部负责人开始研究起电动汽车。

　　这一切莫白只需要安排人去做就行了。

　　当然了，莫白也没有完全闲着。

　　在处理了柳州汽车那边的事情之后，莫白便又投入到了电影当中。

　　有感于最近与日国掐架，莫白便开始筹拍《战狼2》。

　　是的。

　　这是比之《战狼1》更为主弦律的电影。

　　当然，这也是比之《战狼1》更为令人热血沸腾，更为令大众民族自豪感暴发的电影。


第1003章 华国神盾52D驱逐舰！！！

　　战狼1之前拍过。

　　战狼2则紧接之前的战狼1。

　　被开除军籍的冷锋因找杀害龙小云的凶手来到非洲，但是却突然被卷入一场非洲国家的叛乱。因为国家之间政治立场的关系，中国军队无法在非洲实行武装行动撤离华侨。而作为退伍老兵的冷锋无法忘记曾经为军人的使命，本来可以安全撤离的他毅然决然地回到了沦陷区，孤身一人带领身陷屠杀中的同胞和难民，展开生死逃亡。随着斗争的持续，体内的狼性逐渐复苏，最终闯入战乱区域，为同胞而战斗。

　　应该来说，整个剧情并不复杂。

　　不过，虽然剧情并不复杂，但是拍摄起来却不是那么容易。

　　就比如开场仅仅只有6分钟的一段水下镜头，为了将效果拍好，所有演员包括莫白自己必需每天在水里泡10个小时以上。为了赶进度，连吃饭的时间都在水里。

　　另外，为了营造该片的真实感，整个剧组也亲自搬到了南非贫民区。

　　那里恶劣的环镜就不说了，更为糟糕的是不少剧组成员出现了严重的水土不服。

　　当然，这一些条件哪怕再艰难，莫白也一一克服了。

　　只是其中有几组镜头，却是令莫白有一些头大。

　　这个镜头，却是有关于战狼2当中派出军舰这几幕。

　　从前世来看，战狼2当中军舰的出现自然是无比的震撼。

　　不知道多少人在看完了战狼2之后，对于那一艘发射导弹出来的军舰一直难于忘怀。

　　但可惜，事实上战狼2当中的军舰虽说是真实的，但却是不是真正的拍摄场景。

　　他只是部队在训练的时候拍摄出来的画面。当然这一些训练的画面因为保密的关系，也不能公开出来。最后在战狼2开拍之时这才与之合作，将一小段镜头剪到了电影当中。

　　虽然莫白也可以这么做。

　　只是莫白却感觉不够爽。

　　既然军舰能够GET到观众的兴奋点，为什么不多点这样的镜头场景呢？

　　于是在一边拍摄战狼2的时候，莫白却是一边打着军舰的主意。

　　连续开拍了半个多月，莫白放了剧组1天假。

　　不过，莫白给剧组放假，但莫白自己却没有放假。

　　乘着放假，莫白却是亲自去了一趟“狼牙”。

　　没有惊动何晨光他们，莫白找到了何志军。

　　“哟，莫白。”

　　“老旅长，好久不见。”

　　“确实好久不见，你这小子来这里怎么不打声招呼，来来来，坐。”

　　“谢谢老旅长。”

　　“对了，莫白，这几年你在外面可是为国家做了许多贡献呀。”

　　“哪里，哪里，与您老一比，我那点贡献算什么，我现在可是很怀念当时军营的生活。”

　　“哎，话不能这么说。当时我们也很想留你在部队，现在来看，我没看错你。不管你是在部队还是在外面，你都是好样的。”

　　何志军亲自给莫白倒水，显然对于莫白的来到很是高兴。

　　“来，喝水。对了，你这小子还没说来这里做什么呢，是不是有什么事要麻烦我？”

　　“老旅长，您说哪的话，合着我就不能来看看你，看看我的那帮兄弟们。”

　　“你呀……少来。快说吧，不说我可走了。”

　　说着，何志军装着要起身。

　　“别别，老旅长，我说还不行嘛。”

　　莫白喝了一口水：“其实也没太大的事，之前我不是拍了一部战狼嘛。”

　　“嗯，你拍的战狼我看过，拍得很好，有你的，你这战狼拍的可是将我们的军人血性给完全拍出来了。”

　　“这还得多亏当时部队给我们的帮助。”

　　“军民一家嘛，再说，你拍的还是我们这些军人。”

　　“是是是，军民一家。所以，这一次也是想老旅长能不能再提供一点帮助。”

　　“哦，你又要拍一部军旅片了？”

　　“嗯。”

　　“什么片子？”

　　“战狼2。”

　　“好家伙。”

　　一听战狼2，何志军却是有一些兴奋：“虽然我不知道战狼2到底怎么样，但战狼1都拍得这么好，相信战狼2也不差。说吧，你要人还是要场地？”

　　之前拍战狼1的时候，莫白便与部队合作过。

　　当时部队这方面为莫白提供了场地与人。

　　这个人指的就是军人。

　　当然，当时找军人出演并不是因为莫白找不到演员。

　　群众演员实在是太多了，随便一喊便几千上万个。

　　关键的是群众演员虽多，但却表现不出军人的那股气质。

　　为了表现的更为真实，莫白便用了部队里的军人充当战狼部队里面的一系列特种兵。

　　也因此，当时战狼1拍出来的效果，所有人都感觉这是一支真正的特种兵。

　　此时也是这般，有过之前合作，何志军想都没想，当场答应了下来。

　　“场地我倒想借，但我们这一次拍摄的场地是在非洲，借是借不来的。”

　　“在非洲呀，你这家伙，越拍场面越大了。”

　　“没办法，之前战狼1有人吐槽场面太小，所以这一次就想将场面搞大一点。”

　　“这方面你是专家，我没有什么建议，那人呢？”

　　“人我倒是想要，但大部分的场地是在非洲拍摄，估计也去不了。”

　　部队里面的人都是军人。

　　军人可不是普通人，这要是派出几百个军人出国，虽然不是不可以，但实在影响太大。

　　不过，战狼2与战狼1不一样。

　　战狼1需要更多的军人充当群众演员。

　　但战狼2更多的剧情说的是一个兵王，却并不是需要太多的军人。

　　“那看来是要装备了，这个也没问题，要什么装备尽管跟我提。当然，装备是真的，但弹药是假的。”

　　“这肯定的，我们是拍电影又不是去打仗，要真的弹药做什么？”

　　说完，莫白却是递上了一份装备武器清单：“老旅长，需要的一些装备武器都在这了。”

　　“哦，你这小子有备而来呀，我看看。”

　　拿起清单，何志军快速的扫了一眼。

　　“M1911手枪。”

　　“M60机枪。”

　　“AR15微声步枪。”

　　“QBZ95突击步枪。”

　　“69式火箭炮。”

　　“59式坦克，哟，都来坦克了，口气不小呀。”

　　“啧啧，89式装甲输送车，胃口越来越大了。”

　　“还无人飞机。”

　　……

　　大致扫了一眼，虽然何志军直叹莫白胃口越来越大，但仔细考虑了一会，还是答应了。

　　这一些武器装备也不算保密的，答应也没有什么。

　　只是，就在何志军准备跟莫白说没问题时，清单里面最后一项，却是将何志军给震晕了。

　　“华国神盾52D驱逐舰！！！”


第1004章 你以为军舰是大街上的大白菜呀，想借就借

　　“华国神盾52D驱逐舰！！！”

　　不看何志军还以为这只是一些普通的装备。

　　虽然前面一些坦克装甲车什么的也出乎何志军的意料，毕竟战狼1里面只涉及到较少的一些武器装备，而且也并不是特别高级。此时战狼2，别说各类枪支提高了几个级别，连一些重型装甲车之类的都来了。但不管怎么说，以莫白的影响力，以及战狼提倡的主弦律，勉强还能接受。

　　可就在何志军准备说没问题的时候，何志军却是看到了最末尾的华国神盾52D驱逐舰。

　　“我有一些头晕。”

　　差一些，何志军都要晕倒。

　　“老旅长，怎么，有问题吗？”

　　莫白装傻的问道。

　　“有问题，有大问题。”

　　何志军将手中的装备清单放在了桌上：“莫白，你今天是纯心逗我的吧，你说枪炮坦克借给你拍下戏也还行，你现在是越来越过份了，竟然将主意打到了军舰上了。”

　　“老旅长，我不是拍戏嘛。”

　　“拍戏就得用军舰？”

　　“肯定的呀，原本我还打算用航母呢。”

　　“我……”

　　何志军整个人都要崩溃。

　　尼玛，还航母。

　　亏这家伙喊得出来。

　　“不行，你以为军舰是大白菜，想借就借。”

　　“老旅长，我们又不是白借，会给钱的。”

　　“给钱也不行。”

　　“老旅长，通融一下，我借用你们的军舰真不是为了玩，而是真要拍电影。”

　　“你这是拍啥电影，竟然要真的军舰。万一你拍的电影要原子弹，我们是不是借你一颗原子弹让你玩玩？”

　　“我……”

　　莫白目瞪口呆，但还是说道：“老旅长，这么跟你说吧，这是我们战狼2的其中一部分剧本。你看看……”

　　说着，莫白便将战狼2当中部队通过军舰接送华侨回家的剧本拿了出来。

　　“别给我看剧本，你的剧本就算写得再好，我也不可能将军舰借给你。”

　　何志军摇头。

　　但还是随意的扫了一眼剧本。

　　只是，当看到剧本当中接送华侨回家的剧情时，何志军一下子呆住。

　　“莫白，你这剧本写得厉害呀。”

　　哪怕是已经50多岁的何志军，看到这一个剧本亦是热血沸腾。

　　这还只是剧本。

　　如果真将剧本当中的剧情拍出来，那还了得。

　　“所以老旅长，你知道我为什么要借用你们的军舰了。”

　　“这个……”

　　何志军变得有一些犹豫：“莫白，这样。你这个事情太重大了，不是我一个人能决定的，我先向上面打个电话。”

　　“好的。”

　　莫白点头。

　　“老首长，我是何志军。”

　　知道事情重大，何志军一个电话打给了自己的老首长。

　　“咦，志军，你不是在狼牙呆着嘛，怎么有空给我电话。”

　　“是是是，老首长，我是在狼牙。不过今天莫白这小子来看我了。”

　　“莫白，这小家伙来你那了。”

　　“对对，他说很怀念部队。”

　　“怀念什么呀，这小家伙的鬼话你也信，小家伙最多也就只能当个两三年兵，你再叫他在部队呆几年，他分分钟要当逃兵的。”

　　“我……”

　　莫白听力不错，虽然隔着几米远，但听到老首长对于自己的评价，莫白也是哭笑不得。

　　不过确实也是。

　　莫白知道自己的性格，他玩闹惯了。

　　别说是部队，哪怕是其他领域，要他几十年如一日的呆在那里，这不是要他老命嘛。

　　“老首长高见。”

　　“高什么见呀，赶紧说，打电话什么事？”

　　“老首长，是这样的，莫白说最近他想拍一部有关军旅体裁的电影。”

　　“哦，是嘛，这小子还算有良心，在部队呆了两年，倒没有忘了自己军人的身份。”

　　“是是是，这小子虽然别的一大堆缺点，但优点也还是很明显的。上一次他不是拍了部战狼1嘛，这一次他准备拍战狼2，听说投资很大，格局很高，都要到非洲去拍呢。”

　　“那赶情好呀，我们狼牙别说是非洲了，哪怕就是南极也去的。”

　　“所以莫白这次来我们这里，一方面是看看大家，另一方面还是想与我们合作，借一些枪支弹药装备给他们拍戏。”

　　“这个必需的，你就跟他说，就说我说的，莫白要什么装备，我们就给什么装备。”

　　“真的？”

　　“难道莫白这小家伙以为我骗他。”

　　“不是，小家伙没这样说，主要是他除了借一些枪支弹药坦克飞机之外，他还想借一艘军舰。”

　　“啥……军舰？”

　　“何志军，你这是纯心来逗我玩的是吧。”

　　“不是，老首长，我怎么敢逗您呢人，他是真想借军舰。当然，借也不是白借，他说肯定会给我们一笔可观的费用。”

　　“叫他滚蛋，以为军舰是他家造的吗，以为军舰是大街上的大白菜吗，这都能借。这要是他说借航空母舰，难道我们也借给他。”

　　“老首长，他之前还真想借航空母舰。”

　　“你……”

　　“那老首长您的意思是不借？”

　　“废话，还要问吗？”

　　“那我这就告诉他。”

　　听着何志军的话，莫白却是急了。

　　尼玛，这要是不借，那自己的战狼2怎么拍。

　　难道真让部队给他录几段录相，虽然这也可以，但这实在是太LOW了吧。

　　“老旅长，别挂电话，你再跟老首长通通话，就说，如果部队不借，我就去别的国家买。”

　　“啊，买？”

　　“对。”

　　“一艘军舰几十亿，为了拍部电影你就去买一艘，你这也太败家了吧。”

　　虽然像这种事情一般人肯定不会傻得去做。

　　只是，对于莫白这种逗逼来说，还真难说。

　　一翻传话，老首长也被莫白给坑到了。

　　他恨不得拍死这丫的。

　　这败家子。

　　尼玛，竟然还威胁自己了。

　　不过，这威胁还真有用。

　　没得办法，老首长一个电话打给了自己的战友。

　　“那个，你们别看着我，莫白这一次不是开玩笑，他是真想借军舰拍电影。”

　　“那你说借不借。”

　　“我不知道，所以问你们了。不过，小家伙很坑人的，还威胁我们。若是不借，他说他直接就去别国买。”

　　“他这么有钱，还真可以买。”

　　“都这样了，难道我们还能不借。”

　　“那还讨论什么，借借借。不过，就借他拍拍戏，其他不准碰。”

　　“放心，肯定的。这要是让他碰，这家伙说不定会发射导弹出来。”

　　几位老首长一翻讨论，最后答应了莫白的要求。


第1005章 导演，我们能不能登上军舰看一看，能不能呀……

　　“我的天，导演，您的车技太厉害了，以您这样的车技，我觉得你可以参加赛车比赛。”

　　“导演已经参加过赛车比赛了。”

　　“啊，是吗，哪场，哪场？”

　　“秋名山车神不知道吗？”

　　非洲贫民区。

　　这时莫白正与整个剧组拍摄一段驾车逃亡镜头。

　　不过，这一段镜头比的并不是速度。

　　因为这里没有马路，也没有高还公路，甚至连个平整一点的地方都没有，这是非洲著名的贫民区。

　　在这里不只车况不好，而且还有无数原住民。

　　可也正是在这样的环境当中，莫白扮演的主角冷锋带着女主角一路逃亡。

　　凭着惊人的车技，莫白终于逃出了敌方的追捕。

　　只是，虽然逃出，但是在拍摄这一段镜头的时候却是令几位外国演员暗自叫苦。

　　他们的车技可比不上莫白。

　　莫白可以在这样混乱的环境当中长驱直入，他们却不能。

　　往往莫白开车钻进去了，这一些外国演员却愣是不敢开过去。

　　这还怎么开，尼玛，这360度原地掉头，动不动就漂移的技术，他们去哪里学呀。

　　“好了，大家休息一天。”

　　汽车逃亡镜头拍完，莫白很贴心的又放了一众演员一天的假期。

　　只是虽然放了一天的假期，但是，在陌生的地方，而且又在非洲贫民区，交通特别的不方便，这也令整个的剧组成员显得非常的无聊。所以虽然是放假，但大都剧组成员都选择了睡觉。

　　“导演，前不久您与部队沟通的怎么样了，他们愿不愿意将导弹发摄的镜头剪辑给我们。”

　　“不愿意。”

　　“啊，不会吧，我们只要几个镜头而已，他们就这么小气呀。”

　　休息时，副导演邱小华却是凑到莫白这，准备谈一谈接下去的拍摄安排。

　　“倒也不是小气，他们说让我们自己拍。”

　　“自己拍，我们还怎么拍，难道让我们偷拍不成？”

　　“就这点出息，上头已经决定，准备借一艘军舰给我们拍电影。”

　　“借一艘军舰给我们拍电影，我草，导演，别开玩笑了。”

　　“哪有开玩笑，真的。”

　　莫白装着很认真地说道。

　　只是虽然说是这么说，但莫白却是有一些头痛。

　　前些时候上头答应下来的军舰，怎么现在没影呢。

　　再不安排军舰过来，他只能先拍其他镜头。

　　不过，就在莫白纠结之时，一个电话却是响起。

　　一看来电，何志军。

　　莫白内心一喜，忍着激动说道：“老旅长，是不是有好消息告诉我。”

　　“你这小子，就天天想着这事。对，没错，老首长那里同意了。有一艘军舰从非洲要返航，你不是正在非洲拍戏嘛，正好，这几天时间就借给你们拍戏。”

　　“太好了，老旅长，谢谢，太谢谢了。”

　　“先别急着谢我，也不是白借给你们的。”

　　“我知道，放心，我们肯定不会白借的，租金肯定让你们满意。”

　　“那就好。不过，老首长还说了，这一次返航的路费，你也得出了。”

　　“我去，老旅长，从非洲回到国内光是油费最少都得几百万，怎么就让我们出了？”

　　“确实呀，我也觉得老首长让你出返航费太不地道了。不过，你还要不要军舰了。”

　　“老旅长，别说了，我们出，我们出还不行吗？”

　　“知道就好。”

　　挂掉电话，莫白兴奋的跳了起来。

　　虽然被何志军坑了几百万，但莫白还是很兴奋。

　　军舰，军舰也。

　　没想到，自己还真借来了。

　　“听到了吧，我的老旅长给我打电话了。”

　　指着手机，莫白兴奋地说道。

　　“天呐，导演，您真借到一艘军舰了？”

　　“导演，您太牛了，太牛了，您简直是我的偶像。”

　　“导演，我们能不能登上军舰看一看，能不能。”

　　其他一些演员听到莫白说军舰的事儿，亦是纷纷走了过来。

　　“看你们这点出息。”

　　“别说是看了，一会摸都可以摸。”

　　说着，莫白拿着扩音器，对着所有剧组成员说道：“因特殊原因，今天放假取消。”

　　“啊，导演，取消放假呀。”

　　“导演，都拍了十几天了，连一天的假也不让休息呢。”

　　“导演，说话怎么可以不算数呢。”

　　一些已经躺在了床上的演员吐槽说道。

　　对此，莫白也没有什么不满，却是再次说道：“行呀，你们要睡就继续睡，我们去看军舰啦。”

　　“军舰？”

　　“什么情况？”

　　“哪里来的军舰？”

　　那些睡着的演员自然不知道军舰的事。

　　等其他旁人将刚才发生的事儿复述了一遍之后，一众刚刚睡过去的剧组成员瞬间兴奋了。

　　“别别别，我们不睡了，我们不睡了。”

　　“导演，怎么可以丢下我们。”

　　“一起去，一起去。”

　　没说的。

　　带领着众人，莫白在沿海口岸乘船来到公海，登上了华国神盾52D驱逐舰。

　　“我的天，这就是军舰呀。”

　　“好大，好霸气。”

　　“我长这么大，还是第一次登上军舰。”

　　“那些军舰上的海军太MAN了，恨自己没能当兵。”

　　因为地处非洲地区，所以军舰不能在没有得到他国允许的情况下登陆。

　　莫白他们想登上军舰的唯一办法，只能自己坐船来到公海。

　　不过，就算如此，当一众人士登上军舰，整个剧组成员都是一片沸腾。

　　有的争相拍照。

　　有的情不自禁到处跑动。

　　更多的则是不断的打量着这一艘庞然大物。

　　“老大，我想死你了。”

　　猛然一个叫声，一个身影却是将莫白一把抱住。

　　“我去，大牛，你怎么在这？”

　　与大家一样，莫白登上军舰之余也是四处打量着。

　　说实话，他虽然当了两年兵，但兵种是陆军，像这么高端的军舰他也没见过呢。

　　可没想莫白只是看了几眼，李大牛却是突然出现在自己眼前。

　　当然不只是李大牛。

　　在李大牛之后，王艳兵，何晨光等人亦与莫白拥抱。

　　“哈哈哈，老大，想不到吧。”

　　“老大，我们刚去非洲完成任务，这一次正好返航。刚老旅长打电话给我，说你也会来，我们开始还不相信呢。”

　　“走走走，老大，好久不见了，我们好好聊聊。”

　　拉着莫白，一众狼牙成员却是要与莫白好好絮叨絮叨。

　　“行，你们就先在这里参观下，我陪我的一帮兄弟们坐坐。”

　　对着剧组成员，莫白吩咐说道。

　　“是的，是的，各位大明星抱歉呀，我们可是好久没有跟老大见面了，非得好好聊聊不可。那个，李连长，这里就交给你了，一定得好好招待我们老大的朋友。”

　　“是。”

　　李大牛亦是对手下一位连长下命令说道。


第1006章 舰地对导弹

　　“老大，你说这几年你都不来狼牙看看我们。”

　　“是呀，老大，太没义气了。”

　　将莫白拉到指挥室，李大牛，王艳兵却是吐槽了几句。

　　“汗，你们天天满世界的跑，我去哪里看你们呀。”

　　“这不，你看，你们现在就来了非洲，我想都想不到。”

　　莫白翻了翻白眼：“对了，你们怎么跑到非洲来了？”

　　“呃，这个，老规矩，拣能说的给我说。”

　　“老大，你看你，你是谁，那可是我们华国最大的愤青，什么东西不可以跟你说。”

　　“也没有别的事，就是来这里护航。”

　　几人坐在一起，一边喝着啤酒一边絮叨。

　　“简单一点的说，就是抓海盗。”

　　李大牛说道。

　　莫白一听却是明白了。

　　要说全世界海盗最多的地方，那就是在红海非洲索马里这一带。

　　这里常年战乱，经济非常糟糕，加之政府没能有效管理该区域，这个地方一直盛行海盗。

　　就算是莫白没有来到这里，可每年新闻都时不时报导，全世界各地的商船遭受到海盗的袭击。

　　当然，在这里面也包括华国的商船。

　　为了维护商船的安全，有实力的一些国家先后都会派出护航部队。

　　没想到，李大牛他们也被派来了。

　　“原来是抓海盗呀，不错呀，不过，你们好像是陆战特种兵呀，怎么来到海上了？”

　　“老大，看您说的，我们狼牙别说是海上的，天上都去得。”

　　“哟哟哟，这牛皮吹大了。”

　　莫白忍住问，然后问道：“那海盗抓到了吗？”

　　“呃……”

　　这一问，众人有一些脸红：“没有。”

　　“我去……”

　　莫白哭笑不得：“你们呀，我退伍了就这点本事，抓几个海盗都抓不到。”

　　说着，莫白不时摇头，数落着众人。

　　“哎，老大，这也不能怪我们呀。这些个海盗太无耻了，他们根本就不跟你正面对抗。见我们来了，妈逼，瞬间就跑了。”

　　王艳兵也是一脸的郁闷。

　　来到海上这么久，他们却是有一些感觉空有一身武力，竟然使不出劲来。

　　这确实。

　　海上不比陆地。

　　而且那些海盗也不是笨蛋。

　　他们也就打劫一下那些没有太多武力值的商船。

　　见到护航部队，那可是分分钟逃跑。

　　就算你是去追，不说太过于危险，就算是没危险，人家不用多久就离开了公海，跑到了自己国家海域。

　　在公海打劫什么的没人管，也没有法律制裁。但是，一旦这一些海盗进入了他们自己国家海域，就算是他在公海上杀了人，你也拿他没办法。

　　甚至，你连踏入一步他们海域都不可能。

　　不过，虽然理解，但作为狼牙创始人，莫白该批评的时候还是得批评的。

　　“别找理由，要是我在，分分钟抓一打海盗给你们看。”

　　莫白鄙视了众人一眼。

　　“是是是，老大您是谁，你可是狼牙老大呀。”

　　“那些海盗如果听到你来了，恐怕连跑都不敢跑，直接呆在那里束手就擒。”

　　何晨光一把马屁拍来，这让莫白很是受用。

　　“这还差不多。”

　　说着，莫白却是站了起来：“你们这个指挥室很高大上呀，来来来，给你们老大我介绍一下，这个叫什么名堂？”

　　听着这么牛逼的一个指挥室，莫白眼睛却是一阵发热。

　　他都有一些后悔退伍了。

　　这要是还在部队，吼吼，以他的能耐，别说是现在的军舰了，恐怕航空母舰他都能开了。

　　“哈哈，老大，这你不知道呀。”

　　见莫白问起了他们，王艳兵内心一阵兴奋。

　　原来他眼中天不怕地不怕什么简直无所不能的老大，也有不知道的东西。

　　“老大，我给你介绍。”

　　“王艳兵，闪开，我来。”

　　“滚，大牛，你文化程度低，介绍不全面。”

　　“要说文化，你们都低，还是我来吧。”

　　何晨光也争抢着过来。

　　“你们就得瑟吧，一个一个来。”

　　莫白泪流满面。

　　这些家伙还真是想在自己面前表现呀。

　　不过也好。

　　狼牙就应该一直成长。

　　他们在别的地方比自己牛逼，那不是正常的嘛。

　　“老大，这个是卫星通信系统。”

　　指着前面数块大屏幕，李大牛抢着说道。

　　“哇，牛逼。”

　　莫白竖了一个大拇指。

　　“这个呢？”

　　“这个我来，这个是对海搜索雷达系统。这也是我们部队最为先进的雷达，最高能探测到水下1000米深度的潜艇。”

　　王艳兵推了一把李大牛，说道。

　　“1000米，厉害呀。”

　　“不错，不错，有了这个雷达，自身就安全许多了。”

　　莫白点点头。

　　之前搞了一段时间潜艇，他却是知道。

　　潜艇只要潜下400米的水域之后，一般的探测器就探测不到了。

　　没想到这个雷达系统竟然能探测到1000米以下的。

　　“咦，不对呀，雷达在水下的探测距离非常有限，怎么可能搜索到海里1000米的潜艇。”

　　“哈哈，老大，这你就不懂了吧。这个雷达可不是普通的雷达，他是声呐与雷达的综合体……”

　　王艳兵一翻对莫白讲解，莫白又是竖起了大拇指。

　　果然部队的科技牛的一逼。

　　人的智慧是无穷的，哪怕就算是没有莫白，以华国的实力，也已经足够的恐怖。

　　事实上能派出护航舰队出来，这已经证明了华国实力的牛逼。

　　要知道，别说是护航军舰在其他上面的开销，光是油费，一圈下来，最少都得几百上千万。

　　这也是为什么莫白说借军舰，部队坑了莫白一笔油费的原因。

　　实在是海军这个军种太他喵的花钱了，更不用说军舰。

　　这不由得让莫白想起了当时他们这一些陆军。

　　尼玛，拉去山里训练几个月，别说给钱了，连干粮都不给。

　　啥，你问吃啥。

　　自己解决。

　　说起来都是泪，还是不说了。

　　“那这个是什么？”

　　“这个是79A100毫米火舰炮。”

　　“这个呢？”

　　“这个是鱼雷发射器。”

　　“这是什么？”

　　“这是雷达干扰系统。”

　　“乖乖，这军舰上什么都有呀。”

　　“那是，老大，要不怎么叫驱逐舰呢。”

　　驱逐驱逐，没点武力怎么驱逐别人。

　　“这个看起来好牛逼，是什么？”

　　“老大，这个厉害了。”

　　“这个是舰对地导弹。”

　　“哇，厉害了。”

　　莫白一下子兴奋了。

　　尼玛，这真牛逼了。

　　要知道，一般的军舰上最多只有舰对空导弹，也就是打的方向是空中。

　　对地是没有的，因为没有太多需求。

　　又不攻击他人的领土，对空已经够用了，要对地来做什么。

　　没想到这艘驱逐舰上连舰对地导弹都有，这简直是航母之下第一军舰呀。

　　“这个怎么弄？”

　　“老大，看这个，只要一按按钮，我们的导弹就能发射出去。”

　　“啊，老大，你干什么，别按呀。”

　　“呃，我只是试试是不是真的。”

　　众人抓着莫白的手，声怕莫白一个不小心，就按了那一按钮。


第1007章 发射导弹呀

　　“老大，这哪有试的。”

　　“老大，我胆小，你别吓我们。”

　　“老大……”

　　实在是怕莫白又在指挥室搞出什么乱子。

　　李大牛等人不由分说，却是将莫白架到了甲板之上。

　　“老大，我们还是到这里聊吧。”

　　“我去，甲板上有什么好聊的。”

　　“甲板上才好聊呀，你看，吹着海风，多潇洒。”

　　“对对对，你看这天多蓝，看这海，老大，当年我们在狼牙的时候可是难得出一次海。”

　　“说起来，当年我们还无比的羡慕海军呢，说什么海军都是贵族，我们陆军就是贫民。”

　　“行了，怕我捣乱就直说。”

　　莫白被他们说的有些郁闷。

　　我是那种喜欢搞破坏的人吗？

　　虽然看起来是。

　　但我内心是善良的好哇。

　　“说说你们吧，这海盗没抓到一个，这就回去了？”

　　“不回去能干嘛，我们在海里呆一天，花费都要几十万。”

　　“这也是。那帮海盗知道你们来了，肯定会躲起来。你们走了，他们又会来。”

　　“没办法，大海太大了，我们根本盯不住。”

　　“是呀，海太大了，比陆地庞大的多，若是能好好的利用海里的资源，必将造福人民。”

　　“所以这一次护航也是为了我们华国人民的财产不遭受海盗的打劫。虽然效果没多大用，但至少向外界传递出了一个强硬的信号。”

　　“不错呀，艳兵，好小子，混了几年，思想境界都提高了。”

　　“哪有，比起老大您来，我们还差得远。”

　　长时间呆在船上有的时候特别的无聊。

　　如今他乡遇故知，那份喜悦简直无比的激动。

　　更不用说，莫白还是一众狼牙成员的老大，那可是他们心中最为尊敬的人。

　　这一夜，莫白与一众狼牙成员聊了好久。

　　第二天，既然登上了军舰，莫白也没浪费时间。

　　当场便要将军舰中的一些镜头给补上。

　　“好了，收工。”

　　虽然战狼2里面的确派出了军舰，但事实上军舰上的镜头并不多。

　　莫白只用了一天的时间，军舰上的一些镜头便已拍完。

　　而且，为了更为展现华国神盾驱逐舰的神威，莫白还在部队方面同意的情况下，尽可能的将华国神盾驱逐舰一系列性能给展现出来。例如昨天莫白看到的那个能下探1000米水深的雷达系统，莫白可是当场演示了一遍，并加入到了战狼2当中。

　　莫白相信，这样的镜头要是出现，别说是能震到无数的观众，哪怕就是连米国，同样也能将他震得不敢相信。

　　当然，莫白也知道上头能同意将这样的镜头展现出来的用意。

　　既然上头同意了，那么，莫白深信，真正华国的顶尖技术绝对要超过今天所展示的。

　　这便是国家拥有的自信。

　　“老大，这就收工了。”

　　“是不是太快了？”

　　“对呀，我们这一些观众都没过瘾呢。”

　　当天拍戏结束，李大牛他们这一些围观的狼牙战士有些可惜地说道。

　　“哈哈哈，是不是也想来上个镜，露下脸。”

　　莫白知道他们的意思。

　　当时拍战狼1的时候，李大牛王艳兵他们便对莫白羡慕的不行。

　　说什么要是他们也能上镜展现一下，那该多爽。

　　如今战狼2再次开拍，他们却是又亲眼目睹了一场大戏。

　　两相夹击之下，就算是身为狼牙的他们，亦是一脸的羡慕。

　　“是呀，老大，我们也想过过瘾。”

　　“可不是，老大，你演的战狼不就是我们狼牙嘛，看得我都心痒痒。”

　　何晨光亦是凑了过来。

　　“那行呀，来，我给你们拍一段。不过，做好准备，你们要是拍戏了，那就赶紧退伍。”

　　“啊……”

　　“什么啊……要不要拍。”

　　“不要了，老大，不要了。”

　　“别嘛，来呀，不是要当男主角嘛，来呀，我给你这个机会，我这个角色给你当。”

　　莫白拉着李大牛，一脸笑意地说道。

　　“老大，你放过我们吧，我们只是说说。”

　　李大牛一脸的哭像。

　　狼牙是什么组织，岂能轻意露脸？

　　这要是拍戏了，那如莫白所说的，真要退伍了。

　　事实上莫白当时拍狼牙的时候，也是在退伍之后拍的。

　　在成立狼牙之后，莫白一次脸都没有露过。

　　“就知道你们。”

　　莫白放过李大牛：“大牛，别羡慕我们。跟你说，你们穿的这一身军装，不知道有多少人羡慕呢。你看，我们剧组一群人，每每都是将眼睛盯着你们不放呢。”

　　“真的？”

　　李大牛顺着莫白的意，转头看去。

　　果然，剧组中一群人都是盯着他们，眼睛里散发出阵阵令人羡慕的眼神。

　　这不经让李大牛内心一凛。

　　“废话，老大什么时候骗过你。”

　　莫白一拍李大牛的肚皮：“行了，别看了，注意形象。”

　　“对了，晨光，老旅长有没有说，那个导弹发射的镜头怎么搞？”

　　刚才虽然军舰上的一系列镜头拍完了，但事实上还有一个镜头没有拍完。

　　这个镜头，那就是导弹发射的镜头。

　　这不是莫白不想拍。

　　尼玛，他想拍也拍不了呀。

　　莫白好几次想去再看看那个导弹发射的按扭，都被李大牛他们给拉走了。

　　“老大，老旅长说了，这个镜头部队会帮你拍好，保证让你满意。”

　　何志军向何晨光有过交待。

　　“部队帮我们拍呀。”

　　莫白叹了一口气，果然，何志军还是防着他了。

　　“这不行，你们部队拍的都是录相，没有一点风格，与我的电影不搭呀。”

　　“不会吧，不就是一个导弹发射的镜头，怎么还有什么风格，又怎么会与你的风格不搭？”

　　“晨光，这个你就不懂了。像艺术这种东西，最为重要的就是风格。你看，你们部队的确是可以拍这样的画面，但是，你们部队的拍摄人员没学过分镜头吧。像什么长景中景远景，我看你们部队的人就不知道。哪怕就是知道，什么样的角度应该特写，什么样的角度应该虚化，这是一个很专业的技术，哪能像直播一样，直接就将导弹发射的镜头给剪下来。如果真按着这样的录相，那要我们这一些拍电影的来干嘛。还有……”

　　“这个倒是哦。”

　　莫白一翻长篇大论，何晨光觉得有道理，问道：“那该怎么办？”

　　“我看天色还没这么快晚。这样，我们将最后导弹发射的镜头补一补。”

　　“怎么补？”

　　“这个简单，摄影师，摆好八架摄影机，我们开工。”

　　说着，莫白便大声的喊了一句。

　　然后对着何晨光说道：“走，我们去指挥室。”

　　“老大，去指挥室做什么？”

　　“发射导弹呀。”


第1008章 打海盗

　　“我去……”

　　“老大，老大。”

　　“这可不行，这可不行。”

　　见莫白往指挥室走去，何晨光这才发现自己被莫白给忽悠了。

　　“晨光，看你急的，不就是一颗导弹嘛。”

　　“老大，什么叫不就一颗导弹，部队有规定，导弹不能乱放。”

　　“我不是检验一下你们的导弹有用没用呢，万一没用呢，所以还是检验一下吧。”

　　“老大，别别别，您老就休息吧，像这种检验的事情我们来做。”

　　这时，老大牛，王艳兵也跑了过来。

　　真不拦着莫白，说不定这导弹还真给他检验般的发射了出去。

　　“唉，那行吧。”

　　有些无奈。

　　被几个人拉着，莫白也没办法。

　　最后导弹发射的镜头，只好拿部队之前拍好的录相。

　　“既然这样，那我们就下船了。”

　　军舰上的一些镜头都拍好了，莫白便准备离开军舰，补拍其他的一些剧情。

　　只是，就在莫白等人收拾着一干道具下船之时，华国神盾驱逐舰却是收到了前方30海里的一条货运商船的求救信息。

　　“不好，后方30海里出现海盗。”

　　“啊，什么？”

　　“晨光，立即开往目的地。”

　　“是。”

　　虽说这一次华国神盾52D号驱逐舰本来准备是返航的。

　　不过此时收到求救信号，却是立即停止了返航计划。

　　“晨光，那边具体是什么情况，有多少海盗？”

　　不用说，得知有海盗，本来准备下船去拍戏的莫白也不拍戏了。

　　身为曾经的狼牙兵王，莫白却是一道与何晨光来到指挥室。

　　“暂时还不知道有多少海盗，但目前得知的情况是有4艏快艇，预计最少有8人，多的话可能达到16人。”

　　“那我们的货运商船有多少人？”

　　“我们货运商船上的人数大概有50人。”

　　“有枪支吗？”

　　“有，只是……”

　　“只是什么？”

　　“虽然我们货运商船上的人数占优，也有携带枪支，不过，真正作战实力却远远不是那些海盗的对手。我担心……”

　　“担心就快点呀，怎么速度这么慢？”

　　“老大，我们的速度已经是30节了。”

　　30节的速度大概是50多公里每小时。

　　这个速度对于陆地来说并不快，但是对于海上来说，这个速度已经够快了。

　　而且华国神盾是大型驱逐舰，越大型的军舰速度越慢，30节的速度已经可以说是极限。

　　“那这么来看，我们还要1个小时才能到达目地的。”

　　“嗯。”

　　“通知他们，叫他们全力防守，我们很快就到。”

　　脸上无比的凝重。

　　这还是莫白第一次碰到海盗：“晨光，有直升机吗？”

　　“有。”

　　“走，我们先上。”

　　“老大，万万不可。这一些海盗不但训练有素，而且装备也非常先进。除了常规武器AK47之外，他们还有火箭筒，甚至还有狙。我们若是没有军舰支援，实在是太危险了。”

　　“怎么，晨光，你怕了？”

　　“我有什么好怕的，我是担心老大你。”

　　“什么担心我，还记得我们狼牙的口号了吗？”

　　“犯我中华者虽远必诛。”

　　一声响亮的口号声响起，整个指挥室肃然起立。

　　“还愣着做什么，走。”

　　“是。”

　　一众狼牙成员向着莫白行了一个军礼，快速登上直升机。

　　“我草，导演上直升飞机了。”

　　“导演这是要去干嘛？”

　　“打海盗。”

　　“我的天，导演竟然穿上了狼牙军装。”

　　“导演简直是我的偶像。”

　　一众剧组成员见莫白穿着狼牙军装登上直升飞机，内心瞬间热血沸腾。

　　“快。”

　　“再快点。”

　　一路催促，在军用直升飞机的帮助之下，莫白他们仅仅只用了13分钟的时间就已来到。

　　“发出警告驱离。”

　　虽然是第一次参与海盗做战，但之前军中生涯不是白混的。为了保证船员的安全，莫白第一个想的不是与这一些海盗展开枪战，他第一个想到的是这一些船员的安全。

　　只是可惜，直升飞机上发出的警告信号并没有令这一些海盗停手。

　　反而，在这一些海盗发现一架直升飞机出来之时，竟然还朝着莫白他们开了几枪。

　　“妈蛋，可恶的华国部队。”

　　“给我将那架直升飞机给打下来。”

　　见天空中出现一架直升飞机，一帮海盗知道，有直升飞机出现，那军舰不一会就要过来。

　　既然有军舰护航，那这一次打劫基本上是完不成的。

　　只是虽然知道完不成，但这些海盗却不甘心。

　　这个月他们出手了三次，先后都失败了。

　　这回眼看又要失败，这又如何能不恼火。

　　“狙击手准备。”

　　一众海盗成员训练有素，在那位海盗老大的命令之下，数位海盗成员却是对准了直升飞机。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰……”

　　一阵枪林弹雨。

　　幸好海上枪支命中率不高，莫白他们却是并没有事。

　　“给我狠狠的打。”

　　“各位放心，他们不敢靠近我们。”

　　“若是他靠近我们，我们就放火箭炮。”

　　海盗头目显然作战经验丰富，指挥着一众海盗朝着直升飞机开火。

　　“不要靠近他们，绕他们在1000米范围外转圈。”

　　“是。”

　　何晨光知道若是与海盗的距离拉近，他们的火箭炮对于飞机有着巨大的杀伤力。

　　“晨光，给我把狙。”

　　“老大，太远了，基本上无法命中。”

　　虽然知道莫白是神枪手，但是这里是海上不是陆地。

　　就算你在陆地是神枪手，放在海上，命中率亦是低的可怜。

　　“别废话，叫你拿就拿。”

　　“是。”

　　架好狙，莫白朝着一个海盗描准。

　　砰。

　　果然。

　　这一枪打歪了。

　　“妈的，这海上命中率还真是低呀。”

　　“老大，我说过的。”

　　何晨光忍住笑。

　　刚才他看了一下，莫白这一枪别说没命中了，对方连反应都没反应一下。

　　显然，这一枪不知道打到哪里去了。

　　“呃，好久没摸枪了，有一些生。”

　　莫白也有一些尴尬。

　　随即再开一枪。

　　与之前一样，仍是没打中。

　　这会儿莫白更是尴尬了。

　　身为狼牙创始人，今天人可丢大了。

　　“终极神枪手技能！”

　　实在是有一些不好意思再看何晨光，瞬间便通过系统学习了神枪手技能。

　　再一次瞄准。

　　“砰……”

　　这一次没有意外。

　　一千米处噗嗤一声，贱起了血花，一个海盗就此倒下。


第1009章 我的大刀早已饥渴难耐了！！！

　　“头，飞机上有狙击手。”

　　“不，不可能，这么远，他不可能打中的。”

　　“可是拉莫已经死了。”

　　“该死的华国人，我一定会让你血债血偿。”

　　海盗头目大怒：“集中火力对直升机进行压制。”

　　“是。”

　　“火箭炮准备。”

　　“头，我们的火箭筒射程不够，打不到飞机。”

　　“该死的，谁叫你打飞机，打这艘货船。”

　　“是。”

　　拿直升机没办法，但海盗头目对于眼前这一艘庞然大物却有的是办法。

　　“给我炸死他们。”

　　“轰……”

　　轰的一声。

　　火箭炮打在了这一艘7万吨的货船之上。

　　“这帮人渣。”

　　看见海盗拿出火箭筒打在了货船之上，莫白无比愤怒地说道。

　　“老大，般员们应该都进船舱里了，应该不会有人员伤亡。”

　　“我知道。”

　　莫白点头：“可是，船上货物可就要被这些海盗给毁了。”

　　“没办法，命比货重要。”

　　“我们的飞机已经来了，他们肯定知道一会我们的军舰也会到来。在他们发泄之后，就会离开。”

　　何晨光也是无奈。

　　其实这一艘货船还算是幸运的，因为他们发出求救信号之后，他们的军舰就在附近。

　　如果相距太远，别说是货物了，就是人的生命很多时候都不能得到保全。

　　“离开，我们还想让他离开？”

　　“啊，老大，你干嘛？”

　　“我要下水会会他们。”

　　“下水？”

　　“老大，危险。”

　　何晨光大声地叫道。

　　但这会儿，莫白却是从飞机上跳下了大海。

　　刚才他用狙击枪虽然狙中了一个，但是，这一些海盗却是无比的狡猾。

　　在他们火力压制的情况之下，莫白很难再开一枪。

　　这也让莫白吁嘘不止。

　　难怪一众狼牙成员一个海盗都抓不到。

　　不说在茫茫大海，不像陆地那么方便，光是这一些海盗的作战经验亦是令他们头痛。

　　只是，这要是让他们安全离开，那他这个狼牙创始人就白混了。

　　“头，好像有一人跳到了海里。”

　　“跳到海里？不会是胡乱打中了吧。”

　　“可能。”

　　“哈哈，这小子也是倒霉，既然他们也死了一个，算了，我们也够本了，我们撤。”

　　“啊，老大，我们这就回去吗？”

　　“废话，那艘直升飞机都来了，他们的军舰很快就到。就算这轮货船再肥，我们也得有命花才对。”

　　“可是，老大，我们已经三次没打到猎物了。”

　　“是命重要还是猎物重要，放心吧，这条航线是他们必经之路。走了他们一艘还有其他的，我就不信，他们的军舰还能天天跟着他们。”

　　这位海盗头目也是眼光长远，对着这艘货轮发泄了一通之后，便与其他海盗成员准备离开。

　　只是，就在他们准备离开之时，突然在海里冒出一个头来。

　　“嘿，各位，不聊聊就想走吗？”

　　莫白的突然说话却是吓了众海盗一跳。

　　当看到是一位华国人时，一众海盗却是大笑了起来：“哈哈，哈哈哈，头，这个就是刚才从飞机上掉下来的，没想到，这家伙运气这么烂，竟然被海水带到我们这了。”

　　“可能刚才一枪没打死他，我再来。”

　　其中一个海盗直接就给了莫白一枪。

　　只是莫白早有准备，不待海盗开枪，莫白便已潜入了海底。

　　“草，这小子反应这么快。”

　　“头，怎么办？”

　　“走吧，不要管他。”

　　“不，他将老七给杀了，说什么我也要杀他一个回本。”

　　“那就速战速决。”

　　“谢谢头。”

　　得到海盗头目允许，其中一个海盗跳下了海里。

　　他们常年生活在海边，自认为全世界最会游泳的就是他们。

　　哪怕莫白已经潜入了海底，但是，他们也要在海底里面毙了莫白。

　　“好小子，看你往哪里逃。”

　　“我砍死你。”

　　跳入水中的海盗一眼就看到了潜入水底的莫白。

　　心中大喜。

　　拿着匕首，便要刺入莫白心脏。

　　只是莫白是谁。

　　就这点功夫还想刺中莫白。

　　右手一拍，直接就将海盗的匕首拍到一边。

　　然后翻身一带，空手夺白刃。

　　原本抓在海盗手里好好的匕首，转眼之间就到了莫白手里。

　　“去死吧。”

　　没有丝毫犹豫，噗嗤……匕首滑开了海盗的胸堂，一阵血水涌出了海面。

　　“哇，尼古下手这么快。”

　　“这家伙厉害呀，这才下水1分钟不到，就将那人给解决了。”

　　“看来是老七的死刺激了他，他与老七一向关系很好的。”

　　一直在刀尖口上舔血的一众海盗看着海里涌出了一阵血水，一时拍手撑好。

　　“各位，看起来你们聊得不错，能让我参加吗？”

　　“咦，怎么又是你。”

　　“怎么就不能是我。”

　　“你没死？”

　　“我为什么要死。”

　　“尼古呢？”

　　“尼古是谁？”

　　在海面上露出一个头，莫白恍然大悟地说道：“哦，你们若是问的是刚才那个。不好意思，我刚才一刀滑开了他的胸堂，随后一群鲨鱼将他给吃掉了。”

　　这当然是开玩笑。

　　这要是真一群鲨鱼过来，非得吓死莫白不可。

　　“你去死吧。”

　　只是莫白的玩笑听在这一群海盗耳里却是无比的讽刺。

　　对着莫白，又是开了一枪。

　　“砰……”

　　只是可惜，莫白再次潜入了水里。

　　“靠，这小子是人是鬼？”

　　“他的反应速度怎么这么快？”

　　“他能躲子弹？”

　　“躲什么躲，他是知道你会开枪，所以早就做好了准备。”

　　“不管他怎么样，我要为尼古报仇。”

　　“我们一起去。”

　　说着，两位海盗同时跳入海里。

　　但……

　　与尼古一样的悲剧。

　　1分钟不到，海里再一次涌出了一摊血水。

　　“一定要杀死他。”

　　见几位海盗的尸体被莫白抛上海面，快艇里的一众海盗简直疯了。

　　三三两两，除了头目之外，却是全部跳入了海里。

　　他们一定要杀了莫白。

　　“好，都来了。”

　　“正好。”

　　“我的大刀早已饥渴难耐了。”

　　见十几个海盗同时下水，莫白无比的兴奋。

　　“犯。”

　　“我。”

　　“中。”

　　“华。”

　　“者。”

　　“虽。”

　　“远。”

　　“必。”

　　“诛。”

　　几乎是一字一个。

　　莫白一瞬间化为了死神。

　　手中的匕首简直如一道白练，一出手，仿佛连海水都要被他一刀辟开。

　　一众海盗原本以为可以轻取莫白老命。

　　可没想到，几分钟之后，十几个海盗却已经命丧黄泉。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　大量的血水因为密度的关系，从海里慢慢的涌了上来。

　　原本这里只是一小块红斑。

　　但一会儿的时间，周围几十米内，血水早已将这一片染红。


第1010章 妈呀，有鲨鱼

　　“老大，我草，你将十几个海盗全干了？”

　　“老大，你实在是太猛了。”

　　“老大……”

　　担心莫白的危险。

　　在莫白跳入海里的时候，这时何晨光，李大牛，王艳兵也们也跟着下来了。

　　只是，虽然他们也跳下了海里，但他们的游泳速度显然跟不上莫白。

　　等莫白将十几个海盗解决了之后，何晨光他们这才游了过来。

　　“咦，你们怎么也下海了？”

　　“老大，这不是担心你嘛。”

　　“切，有啥担心的，我是谁。”

　　“是是是，老大，你英明神武，天下无敌。”

　　“好了，别拍马屁了，赶紧上船吧，要不然，一会鲨鱼来了就不得了了。”

　　一般来说，茫茫大海很难一下水就碰到鲨鱼。

　　不过，若是海水里有血腥味的时候，那就不一定了。

　　莫白连杀了十几个海盗，血水早已将这一片区域染红。

　　附近要是有鲨鱼，绝对能瞬间出动。

　　“老大说的对。”

　　何晨光，李大牛亦是点头。

　　只是，莫白的乌鸦嘴一向很灵。

　　这鲨鱼刚刚说出，一头大白鲨鱼却是突然冒头。

　　“危险。”

　　“鲨鱼。”

　　莫白大喊：“快上船，不，叫直升机。”

　　哪怕天不怕地不怕的莫白，这时整个人都有一些慌了。

　　海里的鲨鱼，那可是霸主级别的存在。

　　别说是他们人了，哪怕就是一般的鲸鱼，他们也能吃掉。

　　不过，最为危险的并不是这个。

　　如果来的是一条鲨鱼的话，莫白或许还能应付。

　　可是，天杀的，这会儿来的却是一群鲨鱼。

　　“赶紧游。”

　　“快点。”

　　莫白不时催促。

　　只是一众狼牙成员原本就不是海军，虽然最近一段时间出海，也会游泳。

　　可游泳技术再好，也比不上海军。

　　更何况，就算是海军来到，比起海里的霸主鲨鱼来，他们也得完蛋。

　　人类，根本就不是鲨鱼的对手。

　　眼见一群鲨鱼只是瞬间就将那十几个海盗的尸体刮分，莫白脸色无比的惨白。

　　“你们先游，我断后。”

　　“老大，不行，那可是鲨鱼。”

　　“滚，是想一起死吗？”

　　莫白大吼了一句。

　　“老大，要死一起死。”

　　“对，老大，要想一起死。”

　　何晨光，李大牛，王艳兵三人没有一个后退。

　　“不当我这个狼牙旅长一回事吗，狼牙特种做战队大队长何晨光，现在我命令你，立即给我离开。”

　　莫白板着脸，发出命令。

　　一一发号施令，何晨光，李大牛，王艳兵流泪快速向货船方向游去。

　　“妹哟，该死的乌鸦嘴。”

　　看着一群鲨鱼几下就将十几个海盗给吃完，莫白真想给自己一巴掌。

　　尼玛，说什么不好，说鲨鱼。

　　现在好了，一群鲨鱼来了，一会就要成为鲨鱼点心了。

　　“各位鲨鱼老大，你们好。”

　　“别，你们不是吃饱了吗，别过来。”

　　“我怕怕……”

　　莫白简直哭了。

　　带着鲨鱼，却是向何晨光他们相反的方向游去。

　　只是莫白的游泳速度虽快，但却如何比得上这一群鲨鱼。

　　几个呼吸，一群鲨鱼便追到了莫白。

　　“我草。”

　　感觉到鲨鱼的牙齿就要咬自己的屁屁，莫白一跃而起：“鱼跃龙门”。

　　鱼跃龙门是莫白在游泳的时候学会的技能。

　　当初这个技能莫白是准备用到游泳世锦赛中装一波逼的。

　　可惜后来因为别的一些事情，游泳世锦赛是没有参加，这一波逼却没有装到。

　　没想到，关键时刻这一个鱼跃龙门却是小小的救了莫白一把。

　　“起。”

　　双腿一个摆动，莫白腰步发力。

　　技能“鱼跃龙门”发动，莫白瞬间从水里冒出。

　　如果这时有人欣赏到这一幕的话，一定会将眼珠子都瞪掉。

　　“我草，你们快点，靠近老大，将绳索抛过去。”

　　之前远在千米之外的直升飞机见这边情况危及，亦是快速来到。

　　登上飞机的何晨光他们将绳子抛向水中，希望莫白能够抓住绳子登上飞机。

　　但非常可惜，海上的风实在是太大了，小小的绳索在海面摇摆不定，根本难于抓住。

　　更何况，这会儿莫白被一群鲨鱼追着。

　　别说是抓住绳索了，就算是你能抓到，鲨鱼也能将你给吃了。

　　“哈哈，这个技能牛逼呀。”

　　“没想到，我还有这个技能。”

　　“这下好了，看我鱼跃龙门，尼玛一群大傻逼鲨鱼，我看你们怎么吃我。”

　　一跃升至半空，莫白脸上挂起了微笑。

　　他又回到了那一个自信满满的状态。

　　他又成为了那一个无所不能的逗逼。

　　哪怕后面的一群鲨鱼，那又怎么样，你们难道也能从海里跳起来吗？

　　可是，莫白想错了。

　　鲨鱼不但会跳，而且一群鲨鱼都会跳。

　　不仅会跳，而且每一只跳的都比莫白高。

　　扑赤……

　　莫白原以为自己一跃而起便能躲过鲨鱼的攻击。

　　可没想，在他跳到半空当中之时，一群鲨鱼也跟着跳了起来。

　　一只厉害一点的鲨鱼抢到了第一点，张嘴扑赤一声，却是将莫白的裤子给咬了下来。

　　“我草……”

　　这一咬，却是将莫白吓得脸色惨白。

　　摸了摸下面，发现没什么问题，莫白松了一口气。

　　“尼玛，能不能不要这么猛。”

　　“大家井水不犯河水，我们的河水也不犯你们海水，没必要一直追着我吧。”

　　“大哥，我叫你大哥了，放过我吧行不行？”

　　再一次潜入海中，莫白却是有一些慌了。

　　砰砰砰……

　　还好。

　　就在这一群鲨鱼准备再次进攻莫白的时候，直升飞机上何晨光王艳兵却是拿着步枪向海里扫射。

　　“老大，挺住。”

　　“大牛，火力不能太大，不要误打到老大了。”

　　站在飞机上的何晨光急得抓狂。

　　只是，面对着水里几十头鲨鱼，他们除了用火力稍稍压制以外没有任何其他办法。

　　而且，因为怕伤着莫白，这点火力对于鲨鱼的威胁根本不够。

　　该死的。

　　怎么办？

　　脑海中转得飞快。

　　情况十分的危险。

　　如果这是在陆地，莫白根本就不畏惧任何人，哪怕就是十几只老虎，莫白也未必怕了它们。

　　可这里是大海。

　　莫白游泳技术虽然牛逼，但也比不上这一些天生就生长在海里的生物。

　　正如刚才的鱼跃龙门，他们根本就不需要加点，这是它们以生俱来的天赋技能。

　　“拼了。”

　　眼见一群鲨鱼又开始发动起了下一波的攻击。

　　急中生智，在第一只鲨鱼冲来之时，莫白翻身一跃，骑在了鲨鱼的背上。

　　扑赤。

　　右手中的匕首用力，刺入鲨鱼背部。

　　鲨鱼吃痛，背着莫白，瞬间往海底冲去。


第1011章 海底两万里游行

　　“啊，啊，老大。”

　　“老大被鲨鱼吃掉了。”

　　“我要杀了你们。”

　　飞机上的何晨光他们哪里知道莫白已经骑着鲨鱼冲向了海底。

　　刚才那一翻，那一跃，他们还以为莫白被一群鲨鱼给吃掉了。

　　眼见海面上消失了莫白的身影，一众狼牙成员却是疯狂的对着这一群鲨鱼扫射。

　　“我草，慢点，慢点。”

　　“鲨鱼大哥，你这速度太快了。”

　　莫白骑过单车，骑过马，也骑过老虎。

　　说实话，莫白还是第一次骑在鲨鱼背上。

　　这鲨鱼与陆地上的动物不一样，陆地上的动物皮毛柔软，骑着非常舒服。

　　可是，这鲨鱼背上却是一片鱼鳞，坐起来不舒服不说，还很容易被鲨鱼抛下。

　　在鲨鱼吃痛横冲不要命的一翻冲刺，好几次莫白都要被鲨鱼甩至海底。

　　“得想个办法。”

　　尽管莫白有龟息术，暂时在海底不会有太大的危险。

　　但海底毕竟不是莫白的主场，还得想个安全的办法。

　　“哎，自己不是之前学会了驯兽术吗？”

　　“不知道对鲨鱼有没有用？”

　　“试试。”

　　想起之前学过技能驯兽术，莫白内心一喜。

　　“驯兽术。”

　　对着鲨鱼，莫白使用了驯兽术。

　　系统：您已经驯服鲨鱼。

　　系统提示令莫白无比的兴奋。

　　“速度慢下来。”

　　“对对，再慢点。”

　　“向左，向左。”

　　“向右，向右。”

　　通过驯兽术，无比凶猛的鲨鱼一下子变成了莫白的座驾。

　　就像开车一样。

　　莫白想要加速，连说都不要说，一个意念过去，大鲨鱼便像加了油一下，瞬间冲去。

　　如果想要减速，也不要说话，想减多少速度完全凭莫白心意。

　　至于向左向右，转身，那更是指打走哪，说不尽的享受。

　　当然，更为令莫白享受的，还要数海底世界的精彩。

　　之前莫白骑在鲨鱼上，那可是一路心惊胆颤。

　　但现在，当完全驯服了大鲨鱼之后，莫白却是开始欣赏起海底世界。

　　说起来，地球70%的都是海洋，只有30%的是陆地。

　　相比之陆地，海洋之大，海洋上的物种，海洋却是比陆地神奇的多。

　　三文鱼，巴浪鱼，墨鱼，八爪鱼……还有海龟，海马，海龙。

　　像刚才，莫白便看见成千上万的沙丁鱼组成的鱼群，那景像，简直一辈子都不会忘记。

　　除此之外，还有一系列莫白叫也叫不出名字的鱼儿，都在莫白附近游来游去。

　　“太漂亮了。”

　　“这简直是海底两万里游行呀。”

　　一路骑着鲨鱼游行，却是让莫白大饱眼福。

　　“好了，好了，鲨鱼兄弟，带我上岸吧。”

　　一翻在海里游玩，莫白是玩够了，骑着鲨鱼便准备上岸。

　　……

　　“老大是不可能死的。”

　　“大牛，你说，老大不可能这么容易死的对吗？”

　　“潜水艇，潜水艇，我们的潜水艇哪去了，我们一定要找到老大。”

　　疯狂将一群鲨鱼扫射结束，何晨光等人泪流满面。

　　“找到了吗？”

　　“没有。”

　　“怎么可能没有，老大一定是不会死的。”

　　“继续寻找。”

　　“是。”

　　潜水艇里一众水手心情也是极为的不好受。

　　哪怕他们派出了潜水艇，他们亦不觉得能够在海里找到莫白。

　　刚才的鲨鱼群实在是太多了，别说是一个人了，就算是一群人，也不够他们分吃的。

　　只是，一想到莫白竟然被鲨鱼吃掉了，情不自禁，他们亦跟着流下了泪水。

　　“队长，已经下潜2000米了，还要找吗？”

　　“他妈的听不清楚我说的话吗，没找到老大，你们就不要回来了。”

　　“是。”

　　被何晨光骂了一通，潜水艇一干水手叹了一口气，继续寻找。

　　“我去，这么多鲨鱼。”

　　“好像这个区域经常有鲨鱼出没。”

　　“何止是经常有，这里就是鲨鱼的老巢。”

　　对这片海域比较熟悉的水手在潜水艇里看着海底来来往往一大群的鲨鱼，心里露出了绝望。

　　“要向队长汇报吗？”

　　“汇报什么？”

　　“就说这里是鲨鱼的老巢，没有寻找的意义了。”

　　“你以为队长不知道吗？”

　　“呃……”

　　“别汇报了，继续搜索吧，搜不到也得搜。”

　　潜水艇指挥室，一众水手再一次点头。

　　只是，就在他们准备搜索着莫白之时，前方一支鲨鱼突然闯入了他们眼前。

　　“咦……那只鲨鱼。”

　　“咦什么咦？”

　　“你不觉得刚才那支鲨鱼有些奇怪吗？”

　　“赶紧给我找人，你还有心思看鲨鱼。”

　　“不是，刚才我好像看到鲨鱼背上骑着一个人。”

　　“鲨鱼背上骑着一个人？”

　　“好像是的。”

　　“你在逗我？”

　　“真的，你看，你看，好像真有一个人。”

　　调转方向，潜水艇一众水手一下子惊呆了。

　　没错。

　　他们看到了。

　　前面刚才游过去的那只鲨鱼背上，真坐着一个人。

　　“我草……”

　　众人擦了擦眼睛，脸上极为的不敢相信。

　　……

　　“晨光，要不要向上面汇报情况？”

　　“汇报什么？”

　　“老大没有死，我他妈的汇报什么？”

　　何晨光咆哮地说道。

　　“妈蛋，又出现一只鲨鱼。”

　　这会儿，何晨光已经失去了理智，盯着海面一动不动。

　　这时，海面突然一只鲨鱼鳍露了出来。

　　不由分说，何晨光对着那只鲨鱼便是一阵扫射。

　　“我草……”

　　“谁他喵的开枪。”

　　正准备露出水面的莫白听到枪声，差一点吓尿。

　　好在飞机上的何晨光准度有一些不够，又是扫射，莫白并没有中弹。

　　但哪怕如此，莫白还是命令着鲨鱼先游到一边。

　　可莫白就算是游到一边，何晨光也不放过。

　　“赶紧追！”

　　“追上那条鲨鱼。”

　　“一定要将那条鲨鱼给灭了。”

　　命令着驾驶员，何晨光一路追着海面上那条露出一点点痕迹的鲨鱼。

　　“我日，哪个龟儿子一直追着我开枪。”

　　“不会是何晨光他们这帮家伙以为自己被鲨鱼吃了，要灭掉鲨鱼给自己报仇吧。”

　　莫白简直要哭了。

　　从海里往上看，莫白隐约看到了一架直升飞机正一直追着自己。

　　不是何晨光他们又是谁。

　　“竟然真是他们。”

　　莫白有些吐血。

　　本想骑着鲨鱼露面装一波逼得瑟一翻，没想，这还没有露出海面，就被他们追着开枪。

　　既然如此，要装就装一波大的。

　　“鲨鱼兄弟，来，我们来一波大的。”

　　“鱼跃龙门。”

　　轻轻拍了拍鲨鱼的背，胯下鲨鱼带着莫白从水里一跃而起。

　　一个经典的镜头，成为了永恒的神话。


第1012章 用导弹打海盗！！！

　　“队长，队长，大好消息。”

　　“什么好消息，找到老大了吗？”

　　“找到了。”

　　“在哪，在哪，赶紧说。”

　　“老大现在骑着一条鲨鱼，快要浮上海面了。”

　　“啥，骑鲨鱼？”

　　“是的。”

　　“是你妹，你想找死吗，这个时候还开玩笑。”

　　“队长，真没开玩笑，老大现在真骑着一条鲨鱼快浮上水面了。”

　　“滚，你们就一直潜在海底吧，永远不要浮上来了。”

　　一把挂掉通讯器，何晨光无比的愤怒。

　　他不知道为什么这些手下突然之间跟他开这种玩笑。

　　可是。

　　突然之间，之前一直追的鲨鱼一跃而起。

　　“我草，你还敢跳起来。”

　　“看我不灭了你。”

　　就在何晨光准备继续描准着海里那只鲨鱼，描准镜上，一个人儿却是出现。

　　“我靠，鲨鱼上面有个人？”

　　擦了擦眼睛，何晨光以为自己看错了。

　　待再次观看，何晨光差点连枪都掉到了海里。

　　“我草，是老大。”

　　“大牛，大牛，赶紧来，是老大。”

　　“艳兵，老大，快来看，那是老大。”

　　何晨光大声地喊道。

　　直升机上所有成员喜极而泣。

　　“我就知道老大没这么容易死。”

　　“那是，老大是谁，他就是打不死的小强。”

　　众人无比的激动。

　　“快，快，放下绳索，拉老大上来。”

　　见着莫白，一众狼牙成员连忙抛下绳索。

　　莫白在一跃而起装了一个大逼之后，也跟着登上了直升飞机。

　　“妈的，刚才谁开的枪。”

　　一上飞机，莫白便瞪着大家说道：“我草，鲨鱼没有吃掉我，差点被你们一枪打死。”

　　“不是我。”

　　“也不是我。”

　　“那是谁？”

　　“是他……”

　　李大牛，王艳兵指向了何晨光。

　　“晨光，你牛逼呀。”

　　莫白笑着看向了何晨光。

　　“老大，我，我……”

　　何晨光整个人都有一些蒙逼了：“老大，老大，我的错。刚才我不知道是你，若是我早知道老大您这么牛逼，连鲨鱼都能骑，我哪里敢打呀。”

　　“是吗？”

　　“是是是，我发誓。你不知道，刚才我们都以为你被鲨鱼吃掉了，正想给你报仇呢。所以……”

　　何晨光也不是笨蛋，解释说道。

　　“行吧，这次就放过你。”

　　“谢谢老大。对了，老大，您刚才骑鲨鱼的动作太吊了。”

　　“嘿嘿，是不是很6。”

　　“岂止是6呀，简直是666……”

　　“不过，老大，您是怎么骑上鲨鱼的，看起来那只鲨鱼很听你的话。”

　　“这有什么，我驯服的。”

　　“鲨鱼也能驯服吗？”

　　“怎么不可以，我连老虎都能驯服，鲨鱼为什么不能。”

　　莫白当然是瞎扯。

　　“哦，对了，船上的船员怎么样了，走，我们去货船上看看。”

　　想起船上的船员，莫白却是吩咐一众狼牙战士登上货船。

　　还好，虽然货船有一些货物遭受到了破坏，但一众船员却是进入了船舱，倒是没有受到太大的伤害。

　　“谢谢你们，太谢谢你们了。”

　　“如果没有你们，后果简直不堪设想。”

　　“谢谢，我们都以为今天要完蛋了。”

　　甲板上，一众船员对于今天的平安渡过劫难都不由得松了一口气。

　　要知道，这一些船员在发现海盗之后还写了遗言。

　　他们自知这一次恐怕要留在这里。

　　可没想到，天降神兵，却是将他们给救了回来。

　　“大家别客气，为我们国人护航是我们军人应尽的责任。”

　　一翻安抚，货运商船继续前行。

　　“总算完美解决了。”

　　“是呀，除了有一个海盗逃走了，全部都被老大你一个人给干了。”

　　“啊，什么，还有一个海盗逃走了？”

　　“是，好像是那个领头的海盗，这家伙一见情况不对，抛下他的同伙一个人开着快艇逃走了。”

　　“我草，你们怎么不追？”

　　华国神盾指挥室，莫白无比可惜地说道。

　　“老大，很难追的，再说，追也未必能追到。”

　　海上为什么护航任务艰巨，除了很难灭掉这一些海盗之外。

　　另一个重要原因，那就是这一些海盗一见情况就会逃跑。

　　至于追，基本上不可能。

　　一方面太过于危险，谁知道半路当中会不会再杀出一堆海盗。

　　另一方面对方因为人手较少，都是开着快艇，速度很快，一般的军舰与商船根本就追不上。

　　“那个海盗首领逃了多久？”

　　“两个小时了吧。”

　　“两个小时？”

　　“是的，老大，您在想什么？”

　　“我在想，他有没有回到他们国家的海域。”

　　“应该还没有，不过也快了。”

　　“能定位到吗？”

　　“可以。”

　　这时，何晨光打开卫星定位系统，仅仅只是3秒钟，系统便将那个海盗首领定位。

　　“老大，看，他就在这，大概还有3公里就要离开公海，进入他们国家海域。”

　　指着定位系统里的那一个点，何晨光说道。

　　“也就是说，这个海盗首领现在还没有回到他们国家？”

　　“按国际法来说，是的。”

　　“那么，若是我们现在灭了他，不犯法吧。”

　　“只要他没有回到自己国家的海域，不犯法。不过……”

　　“不过什么？”

　　“老大，现在他离我们有200多海里，我们怎么打他？”

　　看着莫白一幅非常不舍的样子，何晨光也是皱眉。

　　200公里的距离，别说是他们的军舰赶不上，他们的武装直升机也追不上。

　　就算是派出战斗机，这么远的距离也很难追上了。

　　当然，这还得要有战斗机。

　　“我觉得可以打。”

　　“怎么打？”

　　“用导弹呀。”

　　莫白站了起来，又来到了导弹发射系统处。

　　“我去，老大，你怎么又惦记着导弹。”

　　何晨光都要哭了。

　　他是怕了莫白。

　　刚开始说是想试试这导弹有没有用。

　　后面又忽悠说，准备发射一颗导弹拍电影。

　　现在好了，直接说起了用导弹炸海盗了。

　　老大。

　　您能不能不要这么逗逼呀。

　　能想一个好点的理由吗？

　　“晨光，不是我惦记着导弹，而是我们真可以。”

　　“难道，你们的导弹是假的，打不到这么远？”

　　“怎么可能，老大，别说是200海里了，就是500海里我们也能打。”

　　“那不就得了，打。”

　　说着，莫白又要按那个按钮。

　　“老大，别别别。”

　　一众狼牙成员又是连忙拦住莫白。

　　“怎么，难道你们的导弹不让打海盗，是摆在那里当摆设的？”

　　“老大，哪能呢。主要是，用导弹打海盗，是不是太浪费了，老大，一颗导弹可是要几百万美元的呀。”

　　“你说的是钱呀，我来出。”

　　“不是，老大，我是说，没必要呀。”

　　何晨光再一次抓狂。

　　用导弹打海盗，这不是用大炮打蚊子吗？

　　再说，这一次打的还是一个海盗，太没有必要吧。

　　“怎么没必要，我觉得很有必要。”

　　莫白不认可何晨光的话：“我知道导弹很贵，光一颗导弹就要几百万美元。他看起来很浪费，也可能没有必要。但是，犯我中华者虽远必诛，还记得我们喊出来的话吗？难道，我们狼牙这句话就是喊喊的，就是吹吹牛打打广告的？”

　　莫白变得严肃起来了，冷着脸：“你们不是一直护航没有什么效果吗，你们知道为什么吗？不是他们难缠，而是他们根本就不怕你。为什么，就是因为我们拿他们没办法。如果未来还是这样，我想，我们能救得了商船一次，救不了两次，救得了两次，救不了三次。我们只有将他们真正的打怕了，打残了，打死了，打到他们听到我们的名号都不敢来，不敢抢，甚至听到我们华国两个字小弟弟都要耸，我们才能保证我们华国人民的安全。这一颗导弹，就是送给他们的见面礼……”

　　“这……”

　　听着莫白的话，何晨光一下子不知道说什么了。

　　“什么这这这……”

　　“开火。”

　　乘着李晨光愣着，莫白打开保险，右手快速一按。

　　何晨光虽然想阻止，但莫白的速度实在是太快了。

　　只看到一道残影，指挥室便响起了一阵电子合成音：“导弹发射已经启动……”

　　随即……

　　轰隆一声巨响。

　　整个军舰都摇晃了一下，一颗导弹发射了出去。


第1013章 老大，您让我怎么向上头汇报呀

　　“可恶的华国，下一次我一定让你好看。”

　　“我就不信你们能够一直守着这一些商船。”

　　“以后我‘布诺’其他国家的商船不打劫，专打劫你们华国的。”

　　开着快艇，之前一边逃走的海盗头目“布诺”大骂着说道。

　　“咦，那是什么？”

　　回头看了一眼那一艘早就看不到的华国商船一眼，布诺心里无比的愤怒。

　　可就在布诺心里不断诅咒华国之时，天边一个黑影却是呼啸而过。

　　等布诺看清楚那个黑影是什么之时，布诺却是早已消失在这个世界。

　　……

　　“轰隆。”

　　导弹之威，何其强大。

　　不说其产生的破坏力，光是声音，便已震动了无数人。

　　“各位，刚才捕获到红海海域发射了一颗导弹。”

　　“我的天，哪个武装组织发射出来的。”

　　“索马里的脱克组织吗？”

　　“不，不可能，他们暂时还没有掌握导弹技术。”

　　欧美护航联盟，几个国家瞬间便被这一颗导弹给惊醒了。

　　“这里实在是太乱了，有可能是地方武装暴发冲突。”

　　“查，查清楚。”

　　“OK，我们米国已经开始搜索导弹发射来源。”

　　“要多长时间？”

　　“最多只要半个小时。”

　　“没问题。”

　　半小时之后。

　　“阿密克将军，查到了吗？”

　　“查到了。”

　　“哪个武装团体发射出来的导弹？”

　　“可能我们搞错了。”

　　“搞错了，怎么？”

　　“这颗导弹不是某个武装团体发射出来的导弹，他是由一艘军舰发射出来的。”

　　“军舰？”

　　“确定？”

　　“我的天，怎么可能，怎么可能有军舰发射导弹，有国家在这里进行试射吗？阿密克将军，不会是你们米国吧。”

　　“不，不是我们，是华国。”

　　说到华国，欧美护航联盟瞬间震惊。

　　“华国？”

　　“对。”

　　“华国难道在这里试射导弹？”

　　“看起来不是试射，而是真正的发射了一颗导弹。”

　　“上帝，他们华国发射导弹做什么？”

　　“好像是用来打海盗。”

　　“什么？”

　　各大国家再一次震惊。

　　……

　　红海“达尔”海盗团。

　　“布诺呢，怎么还没回来？”

　　“头，布诺好像出海了。”

　　“呵，这家伙，看来这一次他能抓到猎物了。”

　　“是呀，布诺这家伙已经三次失手，再失手，他与他的手下全都要饿死。”

　　红海区域有着大大小小数百个海盗团，达尔海盗团便是其中的一个。

　　此时达尔海盗团一众海盗头目一边喝着美酒，一边闲聊。

　　只是，就在他们闲聊之时，手下一个海盗却是走了上前。

　　“头，布诺出事了。”

　　“什么？”

　　“头，刚刚得到最新情况，布诺以及布诺的手下全部阵亡了。”

　　“怎么可能？”

　　“头，千真万确，现在我们已经无法与布诺联系上了。”

　　“呵，刚才还念着这家伙呢，没想到竟然出事了。”

　　达尔海盗团头目继续喝着美酒。

　　对于他们这帮海盗来说，他们与其他海盗之间并没有太多的感情。

　　哪怕就是布诺是他的手下，虽然死了，他也不是那么的心痛。

　　再者，既然当了海盗，迟早有这么一天。

　　只是虽然达尔海盗团头目并不心痛布诺的死去，但对于布诺的死，他还是有一些惊讶的。

　　“奇怪呀，布诺这家伙精着呢，怎么这就死了？”

　　“好像布诺他们碰到了华国的军舰。”

　　“华国的军舰……这更不可能了。华国的军舰一般碰到我们，大都情况是赶我们离开。只要我们不与他们交火，我们并不会有太大的伤亡。就算是我们与他们交火，布诺手下几十人，装备也很先进，怎么可能一下子全部阵亡。”

　　“头，好像这一次他们碰到了华国的特种部队。布诺知道不敌，然后便驾着快艇往回赶。刚才我还收到他的消息，他说还要5公里就可以回我们的海域了。没想到，最后还是被华国部队给杀了。”

　　“啊，布诺这也太倒霉了吧。”

　　“可不是。”

　　“对了，布诺他是怎么死的，是被华国的直升飞机追过来杀死的吗？”

　　“不是。”

　　“难道是战斗机？”

　　“不是。”

　　“这就奇怪了，不是直升机，又不是战斗机，布诺是怎么死的。”

　　“头，是被华国的导弹打死的。”

　　“我去……”

　　……

　　华国神盾指挥室。

　　“老大。”

　　“我的天。”

　　“老大，你真按了呀。”

　　看着对地导弹直接命中目标，何晨光，王艳兵直接蒙逼了。

　　哪怕就是没太多文化的李大牛，这会儿也是目瞪口呆，极为的不可思议。

　　“呃，是按下了。”

　　莫白点点头：“看来我们的导弹性能不错呀，直接命中目标。”

　　莫白啧啧称齐。

　　果然，导弹就是导弹，远在千里之外，直接就能命中目标。

　　只是虽然如此，但莫白还是盯着那个按钮：“不过，一下子就发射了，感觉不过瘾，我再发一个。”

　　“老大，别别别，老大，千万别。”

　　“老大，求求你了，千万不能再射了。”

　　“老大，再射真就完蛋了。”

　　三人拼了老命，将莫白架到了一边。

　　他们真是怕了莫白。

　　“老大，现在怎么办？”

　　“怎么怎么办？”

　　“老大，我们射了一颗导弹，怎么向上头汇报呀？”

　　“很好汇报呀，要不我来。”

　　“别别，老大，还是我来。”

　　何晨光心都在滴血。

　　他也没能想到老大说射就射。

　　现在好了，这射是射的爽了，但怎么向上头汇报，那就是一个大问题了。

　　“老旅长。”

　　硬着头皮。

　　虽然不知道怎么收场，但出了这么大的事，何晨光必需第一时间向上级汇报。

　　“晨光，怎么，回来了？”

　　“老旅长，没有，刚在半路碰到老大了呢。”

　　“这么快，这家伙，动作蛮快的嘛。”

　　“是呀，碰到老大非常开心。不过，我们今天碰到了一伙海盗。”

　　“哦，怎么样？”

　　“老旅长放心，这一次在老大的带领之下，我们全歼了17个海盗。”

　　“好，狼牙创始人果然不愧是狼牙创始人。快跟我说说，你们是怎么全歼海盗的。”

　　“老旅长，不能说。”

　　“这有什么不能说。”

　　“老旅长，我怕说了之后你会打我。”

　　“打你，怎么可能，全歼海盗是件好事呀，回来给你记一功。赶紧说……”

　　“老旅长，那您保证不打我。”

　　“我保证。”

　　“再保证一遍。”

　　“你丫的说不说。”

　　“老旅长，我们全歼海盗的办法只有一个。”

　　“是什么？”

　　“那就是我们用了一颗导弹。”

　　“啥！！！”


第1014章 如果一颗导弹不够，那就两颗

　　“莫白，你干的好事。”

　　“谢谢老旅长。”

　　“你还谢我？”

　　“对呀，你说我干的好事，我一向是个有礼貌的好学生，当然得谢谢您喽。”

　　“滚蛋，听不出老子在骂你吗，你知不知道今天你做了些什么？”

　　“知道呀，发射导弹了呀。”

　　“你知道呀，我还以为你不知道呢，你说怎么办？”

　　“老旅长，你要我怎么办？”

　　“你……”

　　得到何晨光的汇报，何志军一个电话便打给了莫白。

　　“好呀，以为我拿你没办法了是吧，行行行，你牛逼，军舰不借给你了。”

　　“我去，老旅长，这使不得，你之前答应了的。”

　　“我现在反悔了。”

　　“男子汉大丈夫，你怎么可以反悔。”

　　“我就反悔，你咬我。”

　　“老旅长，别这样，不就是发射了一颗导弹嘛。”

　　“不就是发射了一颗导弹，你还以为这是小事呀，亏你说得出来。发射一颗导弹就为了炸海弹，而且炸的还是一个海盗，你……我就奈闷了，别的先不说，你这脑子是怎么做的，怎么这种操作都能想得出来？”

　　何志军也是服了莫白。

　　导弹不是不可以炸海盗，导弹当然能炸海盗。

　　问题是，至导弹诞生以来，所有军人都没有想过导弹应该去炸海盗。

　　像导弹这种这么牛逼的东西，他生下来就寄予厚望。

　　比如用导弹摧毁敌方重要据点，又比如防住天空中的导弹，又或者完成斩首行动。

　　是的。

　　导弹就是这么重要。

　　如此重要的导弹就应该完成更为重要的任务。

　　哪能几个毛贼，几个海盗，部队就用起了导弹？

　　可是今天，令何志军想都想不到，莫白竟然真干了这事。

　　“老旅长，你们思想太僵化了。我敢保证，这一次我们用导弹炸了那个海盗，下一次那些个海盗就不敢打我们华国商船的主意了。”

　　“你保证个屁，这些海盗连命都不要，你以为他会被你吓住。”

　　“老旅长，绝对会吓住。不信，你去问问那些活着的海盗的反应。”

　　“我问你个鬼，我上哪问去。”

　　“不问我也没办法。”

　　“嘿，你以为这就想忽悠到我。行，你说的，不过，万一这一些海盗仍打劫我们的商船呢，你能怎么办？”

　　“这也简单，那我们就用两颗导弹。”

　　“我……”

　　何志军气得被抓狂。

　　“老旅长，淡定，淡定。”

　　“我淡定你妹，你现在马上回来，跟我去上面交待问题。”

　　“老旅长，我不是跟你开玩笑，我说的是真的。”

　　“真你个王八蛋。”

　　一通大骂，莫白没有接话，等待何志军发泄完毕。

　　“你怎么不说话了。”

　　“老旅长发话，我哪敢说话。”

　　“现在我叫你说话。”

　　“说什么。”

　　“现在上头已经知道了这事，你说怎么办？”

　　“简单呀，还是那句话，如果那些个海盗不服，我们就用两颗导弹。两颗不够，那我们就用三颗……只要他们敢来打劫，我们就出动他们的导弹。我就不信了，在我们这么多导弹轰杀之下，他们会不怕。老旅长，难道你真以为这一些海盗连命都不要？”

　　“你又来扯，就算你说的有道理。但你以为导弹不要钱呀，发一颗就要几百万，真要按你说的。那些个海盗就算是真怕了，也把我们给打穷了。”

　　“放心，老旅长，又没想让你们出钱。”

　　“不是我们出钱，谁出钱呀？”

　　“我呀。”

　　“你？”

　　“对。”

　　莫白点头。

　　对于别人来说，导弹一颗就几百万的确很贵。

　　但对于莫白这个土豪来说，那也只是小菜一碟。

　　当然，一般来说像这种要莫白出钱的事儿莫白是不会干的。

　　他可是有名的铁公鸡。

　　但是，千金难买我乐意。

　　这事做得爽呀，莫白很乐意掏这笔钱。

　　“当真？”

　　“当然，不信的话，老旅长，我现在就给你们汇一笔资金。”

　　说着，莫白通过手机直接给部队转了一笔资金。

　　何志军得到手下汇报，说有一笔资金进入到部队户头，一看金额，当场吓了一跳。

　　“50亿。”

　　尼玛。

　　这笔资金当真是吓得何志军一个抖擞。

　　有这一笔钱，尼玛，别说是一颗导弹了，一百颗，一千颗导弹都能发射出去。

　　“老旅长，这下满意了吧。”

　　“满意，非常的满意。”

　　“那后面还要不要回去交待问题？”

　　“不用。”

　　“刚才你不是说要吗？”

　　“我说了吗，你一定是听错了。行了，没你事了，我很忙的，就这样，再见。”

　　拍的一声，何志军直接挂掉了电话。

　　至于刚才想找莫白兴师问罪的念头，被这50亿人民币一砸，早就不知道抛到哪去了。

　　……

　　“兄弟们，超级大新闻，超级大新闻呀。”

　　“什么超级大新闻？”

　　“这都不知道，我们华国海军在红海海域用导弹灭了一窝海盗。”

　　“不就是灭了一窝海盗嘛，这新闻不是天天有吗，还超级大新闻？什么，你说用什么，用导弹？”

　　“对。”

　　“不会吧，华国海军有这么败家，没必要吧。”

　　“所以这才是超级大新闻呀。”

　　“可是现在国内没有消息出现呀。”

　　“笨，我们国内向来比较低调，像这种吊炸天的事情怎么可能公布出来呢。”

　　“那你是怎么知道的？”

　　“翻墙呀，外国网站媒体早就传疯了。”

　　这可不是假的。

　　虽然国内什么消息也没有。

　　但是，对于华国海军用导弹灭掉海盗的新闻，却是在外媒引起了轰动。

　　“妈呀，好牛逼，我就喜欢这样的部队。”

　　“看起来用导弹打海盗太过于浪费，也完全的没有必要，但我怎么感觉很霸气呢？”

　　“何止是霸气呀，简直是霸气侧露呀。不知道那些其他的海盗得知自己的好友被导弹给灭了，会不会被吓死。”

　　“妥妥的吓死，吓得鸡鸡都要萎了。导弹，这可是导弹呀，尼玛，连米国都不敢发导弹，人家华国发了。以后谁要是敢打劫华国商船，嘿嘿，老子再给你一颗导弹。”

　　“希望我们国家也能发几颗导弹吓吓那些海盗。”

　　“别YY了，我们连护航军舰都没有，还能发什么导弹。”

　　“好吧，不管怎么说，华国是败家也好，发泄也好，就冲他们敢用导弹灭海盗，我都为华国点赞。”

　　一众其他国家的网友啧啧称齐，从这一些回复留言当中，谁都能看出是什么意思？

　　如果要用五个字来总结，那就是：眼红嫉妒恨。


第1015章 红海海域的海盗，你们给我听着……

　　“老大，我们该返航了。”

　　“返啥航？”

　　“回国呀。”

　　“回屁的国呀，我们继续护航。”

　　一笔资金打到了部队户头，莫白却是无比的兴奋。

　　嘿嘿，这50亿人民币砸过去，不知道得发多少颗导弹。

　　最少可以发1000颗导弹吧。

　　既然如此，妈的，不打完1000颗导弹，莫白便不打算回去。

　　“导演，明天还要拍电影呢。”

　　“啊，不是放假休息一天吗？”

　　“导演，已经休息三天了。”

　　“我去……那你们先拍，我再到军舰上玩一会。”

　　“可是，导演，你还是主角呢。”

　　“这个呀……那就再放一个星期假。”

　　这叫怎么回事。

　　如此重要的时候，还拍啥电影呀。

　　50亿可不是白砸过去的，不过完瘾，那怎么行。

　　不由分说，莫白是呆在军舰上不走了。

　　何晨光，王艳兵，李大牛他们也没有办法。

　　虽然他们本来接到任务要返航，可是，在向上头一翻请示之后。不知道为什么，上头竟然批示了让莫白负责军舰上的事情。也就是说，莫白从这一刻起，担任了华国神盾的舰长。

　　“哇噻噻，老大，你牛逼呀，竟然当舰长了。”

　　“那是。”

　　“老大，你都退伍了，怎么当上舰长的？”

　　“简单，你要是给部队砸50亿，你也能当上舰长。”

　　“我去……”

　　何晨光等人哭笑不得。

　　钱不是万能的。

　　但是，没钱是万万不能的。

　　不过，还要加上一句。

　　当钱达到一定的数量，他其实是万能的。

　　一艘军舰也就几十亿人民币，莫白直接砸了50亿过去，等于这艘军舰是他买的。

　　他要不当舰长，谁还能当舰长？

　　“那老大，我们现在去干嘛？”

　　“打海盗。”

　　“啊？”

　　“不是，我们去护航。”

　　红海海域因为地理位置特殊，经过非洲地区必需经过红海。

　　所以每年在红海海域都有无数的货船。

　　当然，华国的货船也不在少数。

　　这会儿身为华国神盾舰长，莫白却是雄赳赳气昂昂的一路开着军舰，在红海海域巡逻。

　　并且，为了吓住这一些海盗，莫白还命令何晨光一路播放广播。

　　【红海域海的海盗，你们给我听着，我们是华国护航队。以后如果你们敢打劫我们华国的商船，那么，我们下一颗导弹将降临你们的头上。不要以为我们是在吓唬你，我们既然敢射第一颗，那么我们就敢射第二颗。谁若是不服，那就来试试……】

　　这是莫白亲自录音发出去的广播。

　　“我草，这是华国护航部队？”

　　“是的。”

　　“太嚣张了吧，竟然说这样的话。”

　　“不知道，听说华国神盾换了一个舰长，好像换的还是那个逗逼舰长。”

　　“逗逼舰长，谁呀？”

　　“莫白。”

　　“莫白是谁？”

　　“就是那个说海带缠潜艇的外星人旅长。”

　　“我去，是他呀，这不是大忽悠嘛。”

　　“可不是，这丫的当年在他们华国电视台一阵忽悠，可是让我们政府专门成立了一个100人的军事分析团队，专门分析他说的话。结果后面一分析，完全是扯蛋嘛。”

　　“估计是吓人的。”

　　“我也觉得。”

　　“红海附近各国几乎是全民皆海盗，打是打不光的，这看起来是个好办法。”

　　“是不是个好办法就不知道了，我们还是看看那些海盗的反应再说。”

　　欧美护航联盟听着华国神盾上发出来的广播，无不是吐槽地说道。

　　“老大，这广播是不是太嚣张了？”

　　“有吗？”

　　“老大，太嚣张了，别说是那些海盗听了不爽，那些其他国家的护航部队听着都不爽。”

　　“我去，我们还要让他们爽呀。”

　　“可是，这也太拉仇恨了吧。”

　　“不要这么想，主席曾经对我们说过，对待敌人要像严冬一样残酷无情。对待海盗，他喵的我们难道还将他们请上军舰来喝茶不成？”

　　莫白吹着口哨，心情不知道有多好。

　　……

　　“头，前方有一艘9万吨巨轮要开来了。”

　　“嗯，不错，今天我们可以大吃一餐了。”

　　“不好，头。”

　　“怎么不好了？”

　　“那艘巨轮好像是华国的。”

　　“华国的有什么，别说是华国的货轮了，我们连米国的都打劫。”

　　“不是，头，刚才我们接收到了华国军舰向我们发送过来的广播信号。他们说，如果我们敢打劫他们华国的货轮……”

　　“停停停……什么华国的广播信号，他喵的还威胁我们了。给他们回个话，就说我们就打劫你们华国的商船了，你们能把我们怎么样，你们打得着来吗，你们的军舰来了我就跑。你们的军舰走了我又来……你们能怎么办，你们还能用导弹来炸我们吗？”

　　“头……”

　　“你说话怎么这样，这么害怕做什么？”

　　“他们说真会发射导弹。”

　　红海海域正在埋伏的一群海盗，仅盯着前方驶来的货轮。

　　“他们真这样说的？”

　　“是的。”

　　“老大，你听，他们又向周边海域附近发送广播信号了。”

　　“我听听……”

　　“我草，这是真的还是假的？”

　　“可能是真的。之前达尔海盗团的布诺，他就是被华国的导弹给炸死的。”

　　“啊！”

　　“那我们还要不要打劫华国商船了？”

　　“这个……”

　　听到布诺被导弹给炸死，这位海盗头目也变得犹豫起来。

　　该死的华国。

　　他们这是脑子抽筋了，怎么用起了导弹？

　　不知道导弹一颗就几百万吗？

　　哪怕就是炸死我们，我们的命都不值几百万。

　　有你们这样败家的吗？

　　不得不说，这位海盗被华国的导弹给吓住了。

　　只是，当眼前那一艘货轮越来越近，这位海盗头目却是突然吼了一句。

　　“兄弟们，干了。”

　　“怕他喵个导弹。”

　　“他们就是为了吓我们的。”

　　开玩笑。

　　以为导弹是大白菜，想射就射。

　　华国能射一颗导弹已经够败家了，这位头目他就不相信华国还能射两颗导弹。

　　硬着头皮，海盗头目命令着一众海盗向那艘巨轮发起了冲锋。

　　只是，他们只是刚刚冲了过去，那艘华国货船便向华国护航部队发出了求救信号。

　　“真有不怕死的呀。”

　　收到求救信号，莫白盯着指挥室卫星定位系统。

　　只看到电脑屏幕当中，清一色显示出了20多位海盗。

　　“行吧，既然你们不怕死，那我就送你们上西天。”

　　不再多说。

　　打开保险，莫白轻轻一按。

　　第二颗导弹发射了出去。

　　“快点，快点。”

　　“一定要快，赶在华国军舰来之前结束战斗。”

　　“可是，老大，万一华国的军舰不来，他们的导弹来了呢？”

　　“来你妹的来，说了他们是吓我们的，给我闭嘴。”

　　海盗头目对着刚才那位手下一翻怒骂。

　　只是，在骂过之后，天空之中突然一个黑点出现。

　　这位海盗头目看到了布诺当时看到的一模一样的场景。

　　轰……

　　一声巨大的响声。

　　海面上20多位海盗消失一空，完全蒸发，没有留下一丝痕迹。


第1016章 如果有来生，愿不要再当海盗

　　“哦，上帝，华国竟然又射了一颗导弹。”

　　“我没想到。”

　　“我也没想到。”

　　或许很多人都认为那段广播只是恐吓。

　　哪怕就是那些海盗们也认为，这只是吓吓他们。

　　能打出一颗导弹出出气已经很了不起了，华国怎么可能再发射第二颗导弹。

　　但可惜。

　　所有人的猜测都错了。

　　正如莫白广播上说的一样，我们既然可以射第一颗导弹，那么我们就敢射第二颗导弹。

　　“各位，华国已经射出第二颗导弹了，大家说怎么办？”

　　“先避一段风头了，暂时不要动华国的商船。”

　　“不行，华国商船占据着红海海域20%的份额，若是不动他们，我们吃什么？”

　　“那你就不怕他们的导弹？”

　　红海数十支海盗团体碰了个头，商量着未来怎么行动。

　　“怕，我当然怕，但是，若是怕就以后再不打他们华国商船的主意，我想，以后我们可能就不要混了。”

　　“是的，我也这么觉得。就算是现在，我仍认为华国对于我们只是恐怖，只是警告，他们不可能一直发射导弹。同时，他们也没有这个资金一直支撑他们发射导弹。”

　　“别说是他们，哪怕就是米国，也没这个资金这么干。”

　　其中有几位海盗头目拍了拍桌子，愤怒地说道。

　　“行，你们厉害，那你们说，现在怎么办？”

　　“很简单，我们再劫华国的商船。”

　　“说得倒简单，既然你们不怕死，你们先上怎么样？”

　　“靠，为什么要我们先上？”

　　“这不是你说的吗？”

　　“对，是我说的。不过，我说的劫华国的商船并不是我们先上，我说的是我们一起上。”

　　“一起上？”

　　“对，我们今天所有人全部出动。哪怕他们的导弹打来，以我们几十支队伍，要完全消灭我们，最少需要100枚导弹。我就不信了，他们还能不需一切代价，发射100枚导弹来炸我们？”

　　“这个，有点冒险吧。”

　　“是有些冒险，但我们不这么做，我想，以后我们恐怕再没有活路。”

　　听着这般话，其他海盗头目面面相觑，最终却是艰难的点头。

　　数日之后，红海海域一下子出现了33支海盗部队。

　　这33支海盗部队今天什么事也不干，专门等候着华国的商船。

　　哪怕是其他国家的商船出现在他们眼前，他们都放其离开。

　　似乎，他们一直在等着哪国船支的出现。

　　“各位，重磅消息，红海海域今天出现了30多支海盗团体。”

　　“我草，怎么一下子出现了这么多？”

　　“不知道，据说他们是商量好了的，要干一笔大的。”

　　“干一笔大的，还有其他消息吗？”

　　欧美护航联盟，这会儿一众舰长却是在交流着红海海域的消息。

　　“我们得到消息，早在8点的时候我们商船就碰到一支海盗。但很奇怪，这支海盗并没有打劫我们。”

　　“我们也是，我们更早，在7点多钟的时候，我们就碰到他们了。当时我们正想派军舰过去驱逐这些海盗，可是，这一些海盗却并没有打劫我们的商船。”

　　“难道你们的商船排水量太轻，他们觉得打劫没什么意思，搞不到什么重要物资？”

　　“怎么可能，刚才发出求救的可是排水量达到10万吨的超级巨轮，不知道有多肥。”

　　“这就奇怪了，这一些海盗平时别说是10万吨的巨轮，哪怕就是小型货轮，他们也同样打劫，今天他们怎么这么仁慈了？”

　　各国护航舰长有一些猜不透。

　　“还是我来透露一点内部消息吧，据说，这一次他们专门打劫华国商船。”

　　“不会吧，华国商船，他们不怕死吗？”

　　“对呀，最近几天华国军舰可是猛的很，先后射出了两颗导弹，连我们都吓倒了。”

　　“所以他们才联合一起对付华国商船呀。”

　　米国护航舰舰长以一位卧底透露出的消息向大家说道。

　　“我明白了，他们是想今天联手行动，向所有华国商船下手。”

　　“是的。”

　　“我草，这一些海盗是要与他们拼了的节奏？”

　　各大舰长有一些吓呆了。

　　不过，有一些与华国不怎么友好的舰长却是说道：“啧啧，华国商船绝对要完。”

　　“是呀，他们以为发射导弹很牛逼。是，你们是牛逼，但现在呢？”

　　“拉仇恨太大了，不打他们打谁。红海海域有多少海盗，他们打得完吗？这一次33支海盗团体联手行动，我就看看他们华国怎么处理？”

　　“若是处理不好，未来华国商船就成为了他们海盗最为针对的对像。”

　　几位舰长却是看起了热闹。

　　“别说了，这一次华国商船如果要完，我们未来也讨不到好处。”

　　“是呀，都在一条航道上，难道你们以为这些海盗会对我们网开一面？”

　　“还是希望华国能够好好的打赢这一场硬仗吧。”

　　几位比较理智的舰长却是说道。

　　“说是这么说，但你们觉得，他们能赢？”

　　“我不知道。”

　　“别不知道，33支海盗呀，他们华国护航舰队有几支，仅仅只有一支。一支就想消灭33支海盗团体，简直做梦。”

　　“当然，也不是不可能，除非他们一下子发射出100枚导弹。但100枚导弹，他们敢下这个血本吗？”

　　不少欧美护航联盟成员还是对于华国不太相信的。

　　但这对于呆在华国神盾号上的莫白来说，他却隐隐有一些兴奋。

　　好呀。

　　竟然全出来了。

　　也好。

　　省得我找你们麻烦，今天就一并解决你们。

　　“老大，各大海盗团体已经向我们的商船开枪了。”

　　“嗯，有通知商船的水手躲到船舱不要出来吗？”

　　“已经说了。”

　　“既然如此，各位，准备。”

　　“是。”

　　“发射。”

　　没有任何犹豫，一个命令，第三枚导弹发射了出去。

　　“报告，华国第三枚导弹发射了。”

　　“报告，华国第四枚导弹命中目标。”

　　“报告，华国继续发射第五枚导弹。”

　　“报告，华国第六枚……”

　　一枚一枚的导弹，简直像不要钱似的从华国神盾号发射而出。

　　红海海域数百海里范围之内完全被华国神盾号控制。

　　“迪卡海盗团被摧毁。”

　　“西美海盗团被导弹命中。”

　　“恩齐瑞海盗团头目被导弹炸死。”

　　“死神海盗团彻底不在。”

　　……

　　随着一枚又一枚的导弹发射而出，一个又一个海盗团体也随之被消灭。

　　开始这一些海盗团还想一拥而上，完全拼了。

　　可是，当数十枚导弹齐齐落下之后，一众海盗团首领恍然醒悟。

　　“也许，我们错了。”

　　“看起来是的。”

　　“我没想到他们竟然不需一切代价也要保护住商船。”

　　众海盗团头目万念俱灰。

　　与导弹相比，他们这一些坐着快艇，拿着长枪，背着火箭筒的海盗，简直不堪一击。

　　“现在我们怎么办……可以投降吗？”

　　“之前或许可以，但现在……没机会了。”

　　一众海盗头目闭上了眼睛。

　　他们祈祷。

　　如果有来生，愿不要再当海盗。

　　轰……

　　为了彻底灭了这一帮海盗，莫白一口气发射了100枚导弹。

　　直到第100枚导弹发射结束，33支组成的大型海盗部队再也不存于红海。


第1017章 打劫华国商船者，后果自负

　　“100枚导弹，上帝，华国还真射得出来。”

　　“看来以后华国商船在红海可以横着走了。”

　　看着33支海盗部队一口气被华国神盾发出的100枚导弹全部消灭，欧美护航联盟倒吸一口冷气。

　　他们不是没想过华国会继续再射导弹。

　　他们也不是没有想过华国会用一些代价打赢这场战争。

　　但他们千想万想，也没有想到，华国竟然会不需如此大的代价，对这一些海盗完成致命打击。

　　“通告，通告，以后红海海域所有成员不得打劫华国商船。”

　　“打劫华国商船者，后果自负。”

　　33支海盗团的完蛋却是真正吓住了红海海域其他的一系列海盗。

　　是的。

　　虽然他们看起来的确是不要命。

　　但是，当真正他们的生命受到威胁的时候，他们第一个想到的是活命。

　　华国已经发了100枚导弹了，也不再乎多发几枚。

　　如果你不相信，那33支海盗团体便是你的下场。

　　“我突然有一些眼红起华国了。”

　　“我也是。”

　　“现在所有的海盗都不敢打劫华国的商船，可我们的商船却遭殃了。”

　　其他国家护航部队眼睛里无比的眼红。

　　要知道，红海海域的海盗多的数不胜数，要完全的灭掉是不可能的。

　　既然这一些海盗不再打劫华国的商船，那么，他们就必需更多的打劫其他国家的商船。

　　这也倒至，这一段时间以来，华国商船是完全一点鸟事也没有，但其他国家的商船却是被一众海盗打劫之余又打劫。

　　当然，他们也想过效防华国，也跟着发射100枚导弹过去，吓一吓这一些海盗。

　　可是，当他们将这个提案报上去时，上头一句话问道，谁出这笔导弹经费，却是直接否定了这一个提案。

　　没错。

　　你以为发射导弹是随便开开枪，派派部队这么简单吗？

　　一枚导弹少说都要几百万，这还只是华国那边造价更低的原因。

　　对于他们这一些欧美国家来说，他们的导弹价格远远超过华国。

　　就算是他们能够靠武力吓住这一些海盗，但仔细一算却是完全划不来。

　　那些海盗不就是打劫几艘商船嘛，受损的又不是他们。

　　再说，这么多国家的商船在那里，他们的商船又不是总是被海盗光顾。与其拿着几十上百亿的资金去拯救整个货物都达不到百亿资产的商船，怎么算看上去都像是一笔赔本的生意。

　　只是，这一边他们不同意发射导弹的提案，但看到华国商船在红海海域畅通无阻，又不免很是眼红。

　　“妈蛋，那些海盗太没胆了，华国商船就在他们面前，他们都不打劫。”

　　“没办法，他们是被华国的导弹吓破了胆，这个时候谁还敢打劫华国的商船。”

　　“那怎么办，难道就眼睁睁的看着他们华国商船在红海航行自由。说实话，我有一些眼红。”

　　“我也眼红。”

　　这种看不得他人好的心思一经发散，欧美护航联盟成员却是个个心生不满。

　　大家都在红海海域航行，凭什么这些海盗就不打劫华国？

　　不行。

　　红海海域不允许有这么牛逼的存在。

　　欧美护航联盟凑在一起碰了一个头，很快便决定利用舆论来打压华国。

　　……

　　【华国以大欺小，横行红海。】

　　【100枚导弹公然打压红海小国。】

　　【红海周边小国惧怕华国军舰，连在自己国家海域航行都胆战心惊。】

　　【呼吁联合国禁止在红海海域发射导弹。】

　　不得不说，这种舆论非常有效。

　　特别是对于那些不明情况的大众，当这样的新闻暴光之余，一度引起了全球各大国家民众的抨击。

　　“我靠，华国实在是太嚣张了。”

　　“是呀，在别人地盘上竟然还使用导弹，简直是欺人太甚。”

　　“难道就没有王法吗？”

　　一众看客义愤填膺，纷纷声讨。

　　“莫白，你干的好事。”

　　“老旅长，又怎么了？”

　　“别装傻，叫你别发射这么多导弹，现在好了，各大国家已经开始声讨我们了。”

　　“老旅长，这完全是他们眼红。”

　　“我知道是眼红，但是，他们连你发射导弹的照片都拍到了，你叫我们怎么解释？”

　　对于各国媒体的舆论，部队方面无比的重视，第一时间便联系上了莫白。

　　“老旅长，有什么好解释的，不可能他们随便乱说，我们就要跑去解释吧。”

　　“你知道个屁，这种舆论如果不给出合理的解释，对于我们华国非常的不利。”

　　“那直接就跟国际媒体实话实说了。”

　　“这更不行了，这不摆明了我们真是在欺负人吗？”

　　“我去，我们这是正当防卫好不好，什么叫欺负人，明明是他们打劫我们的商船，我们这才发导弹的。”

　　“这只是你一家之言，他们可不一定全信。”

　　“我去……”

　　莫白这会儿也是头大。

　　想了想，却是对何志军说道：“老旅长，放心吧，既然是我搞出来事，我会擦好屁股的。”

　　挂掉电话，莫白在指挥室连走了几圈。

　　这时何晨光突然走了进来：“老大，抓到几个海盗。”

　　“烦着呢，几个小海盗你们处理就是，不要烦我。”

　　“不是，老大，这些海盗不是我们抓的。”

　　“不是我们抓的，那谁抓的。”

　　“他们举白旗投降的。”

　　“啊……”

　　莫白有一些迷糊。

　　搞了半天，原来这一些海盗竟然是自投罗网呀。

　　“得，他们在哪，我去看看。”

　　这么有意思的海盗，莫白还是第一次看到。

　　“将军，饶命，饶命呀。”

　　刚走进看守室，这时十几个海盗却是纷纷对着莫白连喊饶命。

　　“哈哈，我可不是什么将军。”

　　莫白笑着走了上前，问道：“你们是怎么回事，怎么看到我们军舰来了也不走，竟然投降？”

　　“将军，我们真的没打劫过贵国的商船。”

　　“没打劫我们的商船，那你们还投降，我看你们是做贼心虚。”

　　“不不不，将军，我们真的没打劫，我们发誓，发誓。”

　　“发誓有个屁用，说，你们为什么自投罗网，是不是想来这里当卧底。”

　　“我们不是想当卧底，不是想当卧底。”

　　“不想当卧底那是想干什么，我从来就没有看过像们你这么傻的海盗。”

　　“我们……”

　　“我草，你们怎么回事，再不说真话一会一枚导弹灭了你们。”

　　好一翻寻问，莫白都有些不耐烦了。

　　这些海盗真是，简直像个娘们，连说真话都不敢。

　　可就在莫白突然喊出一句导弹，数十个海盗瞬间吓尿，泪崩地说道：“将军，别，别，您别说了，我们就是害怕将军您突然射一颗导弹出来，这才投降的。”


第1018章 我是那种这么流氓的人吗？

　　“我去……”

　　“原来你们是怕我们的导弹呀。”

　　听着这位海盗头目的回答，莫白差点笑出声。

　　我去。

　　这海盗头目也太怕死了吧。

　　这打劫都没有打劫，他们就怕导弹射过来。

　　话说，我是那种这么流氓的人吗？

　　莫白仔细的回忆了一下，虽然他是发了不少导弹。但每一颗导弹都是在对方打劫商船之后，这才发出去的。

　　这是正义的导弹。

　　这样的导弹没有任何问题。

　　可是，莫白是这般做的，但对于这一些海盗来说，他们可不是这么想的。

　　这个世界一直以来谁的拳头大，谁说的话就硬。

　　茫茫红海，何其之大。

　　在公海范围之内，即不属于红海各国管辖，也不属于他国管辖。

　　虽说哪怕就是在公海也不能乱杀人，但真正在公海上违法犯罪，有个鬼能管到你。

　　华国的行事作风怎么样，这一些海盗们并不知道。

　　但是，他们却知道的是，这导弹是不长眼睛的。

　　万一不小心，这导弹就从他们头上砸下，他们找谁讲理去？

　　尼玛，这还有得讲理吗？

　　在如此恐怖的导弹轰击之下，别说是讲理了，连渣仔都不会剩。

　　“行了，知道了。”

　　点了点头。

　　一瞬间，莫白也是明白过来了。

　　虽说莫白不会乱发导弹，但这一些海盗可不这么想。当你的命儿掌握在别人手上之时，别说是发射导弹了，哪怕就是在他们面前转了一圈，他们都会吓得腿软。

　　这也是为什么这一伙海盗连抢劫都没抢，只是一看到华国的军舰，直接投降的原因。

　　突然之间，莫白眼前一亮。

　　这会儿，他却是想到了一个绝妙的主意。

　　“你们回去吧。”

　　对着何晨光，莫白说放他们离开。

　　“将军，别杀我，别杀我。”

　　海盗头目哪里知道莫白是什么意思。

　　刚才听到莫白说是放他们走，他们还以为莫白是放他们到海里喂鲨鱼呢。

　　这些天他们海盗圈内可是时常传说着，说是华国有一个杀人狂魔叫莫白，这家伙不但性情变态，而且还喜欢将海盗赶到海里喂鲨鱼。之前的一个海盗团，十几个海盗就是被鲨鱼给吃了。

　　每每听到像这样的传闻，一众海盗简直是吓得晚上做恶梦。

　　更有一些小海盗，只要一说到华国杀人狂魔莫白的名字，瞬间便能忍住哭声，打死也不敢再闹。

　　他们每天出海都在祈祷，希望不要碰到华国船支，不要碰到华国军舰，更不要碰到那个恶魔。

　　只是没想到，今天他们运气竟然这么不好，一出海却是碰到了华国的军舰。

　　“将军，我们不是投降了吗，我们投降了，你们不能杀我呀。”

　　“根据联合国条约，你们应该善待俘虏。”

　　海盗头目尖叫起来。

　　“我去，你们还知道联合国条约。”

　　莫白被这位海盗头目搞得哭笑不得：“你们要是这么遵纪守法，你们就不会当海盗了，还谈什么联合国条约。”

　　“走吧。”

　　“将军，饶命呀。”

　　一路大喊。

　　只是，当发现华国部队将他们放回自己的快艇之上时，这位海盗头目蒙逼了。

　　“将军，你们这是？”

　　“说了叫你们走，你们难道不想走？”

　　“让我们走？”

　　“对。”

　　“将军，你们打算放了我们。”

　　“没错。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，不想走吗。那好，导弹准备。”

　　“不不不，不要放导弹，我们走，我们走……”

　　一听到导弹，一众海盗头目又是吓尿。开着快艇，只是一会儿便消失在军舰的视线。

　　“头，我们好像活着回来了。”

　　“嗯，好险。”

　　“是呀，真的好险，我以为今天死定了。”

　　“我也这么认为。”

　　“还是老大英明，一来就投降。如果不是一来就投降，说不定就要喂鲨鱼了。”

　　“那是。不过，这里仍不安全，我们赶紧回到我们国家的海域。”

　　仍是不敢任何放松，说着，一众海盗便往自己国家海域冲去。

　　……

　　“老大，怎么放了这一些海盗。”

　　“不放留着做什么，还得管饭。”

　　“呃……”

　　何晨光瞬间无言以对：“老大，我们护航也差不多了，应该回家了吧。”

　　“回什么回，没看到最近几天国际媒体骂我们骂得要死吗？”

　　“老大，别理他们。”

　　“我也不想理，可问题是上头在意呀。”

　　“那老大，我们现在该怎么做。”

　　“我想亲口问问那些海盗，我们到底有没有欺负他们。”

　　“啊……老大，这怎么问？”

　　“这也简单，发枚导弹在他们身边问一下。”

　　说着，莫白便盯着卫星定位系统，问道：“周边海域有发现海盗吗？”

　　“报告，已经发现了9伙海盗团。”

　　“咦，不错嘛，还有这么多海盗，他们有在打劫我们的商船吗？”

　　“没有，他们正在打劫其他国家的商船。”

　　“那行，发枚导弹在他们身边，记得远一些，不要炸着他们。”

　　“是。”

　　一个命令。

　　停息了几天的华国导弹再一次发射。

　　轰隆。

　　“兄弟们，危险。”

　　“赶紧撤。”

　　“华国又发射导弹了。”

　　大概是被华国的导弹炸怕了，有一些海盗在出海之时倒是带了一个小型雷达。

　　虽然这小型雷达并不算什么高科技，但偶尔还是能探测到导弹的发射的。

　　这一天一伙海盗刚刚准备打劫除华国以外的其他国家商船，不想，一颗导弹却是从天空当中飞过。

　　“我草，我们又没打劫华国的商船，他们发啥导弹。”

　　“尼玛，太欺负人了，这是将我们往死里逼呀。”

　　“别说了，我们没机会再说话了。”

　　有一些接到消息的海盗万念俱灰。

　　他们却是知道，在如此恐怖的导弹之下，哪怕他们知道导弹来了，但也防不住。

　　只是，幸运女神在这时却是眷顾了他们，那几颗导弹却是在他们几百米外爆炸。

　　“啊啊啊，我竟然还活着。”

　　“哈哈哈，我竟然没死，我还活着。”

　　“太棒了，活着的感觉真好。”

　　当发现导弹并没有命中自己，一众海盗狂欢大笑。

　　只是，在他们大笑了之后，之前一直强奸他们的华国强奸广播再次出现：“各位海盗朋友们，你们好，打扰大家了。抱歉，刚才我们不是故意的。我们只是想与大家打个招呼，只是，因为距离与平台的不对称，我们很难坐到一起好好的商量事情。不过，哪怕如此，我们仍是怀着万分的诚意，决定用广播的方式与大家进行沟通。”

　　不想听也必需听的强奸广播再一次出现了莫白那一直保持着微笑的声音：“沟通什么呢？其实也没有什么，我们只是想与大家聊聊。前些天，有好几个国家联合一起，在世界媒体上面唧唧歪歪，说我们在欺负大家。说我们以大欺小，还说我们欺人太甚……这些天我一直在反醒，也一直在回想，我怎么欺负大家了，我真的有欺负大家吗？三思之余，我发现，并没有。我们一直是良善的护航部队，我们对于各位海盗朋友们一直友好以待。只是，我也知道。我们本人的说词他们并不会相信，所以，我们这才想到你们。也请各位海盗朋友们帮我们回想一下，我们是否曾经做过那些欺负你们的事情。如果有，请与我们联系，我们必将用最为真挚的热情，弥补我们曾经对于您犯下的过错。而如果没有，也请各位海盗朋友们为我们讨还一个公道。谢谢大家，我是你们最亲密的朋友莫白。莫白的莫，莫白的白……”


第1019章 你这是侮辱我们海盗的尊严

　　“我草，这简直流氓呀。”

　　“有这么不要脸的吗，他喵的我都在打劫其他国家的商船，这丫的还放一颗导弹过来。”

　　“别说了，我都在边上观望，什么也没干，他们也放导弹过来了。”

　　“这哪里是欺人太甚，这简直是对我们随意蹂躏呀。”

　　听着华国军舰上传来的强奸广播，一众海盗哇的一声哭子出来。

　　这还是人吗？

　　这简直是畜牲呀。

　　不不不，这连畜牲也不如呀。

　　“兄弟们，怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“那华国莫白向我们喊的广播，我们要不要回应呀。”

　　“怎么回应，我们难道敢说他威胁我们？”

　　“废话，我们当然不能说这个。”

　　“那不就得了。”

　　一众海盗聚在一起，商议着接下来如何安排。

　　“哥们，你怎么这样，你难道没有明白那家伙发射导弹的意思？”

　　“怎么不明白，不就是威胁我们吗，我们不打劫他们的商船不就是了？”

　　“你以为他们是这个意思呀？”

　　“那是什么意思？”

　　“听听后面这一句，【而如果没有，也请各位海盗朋友们为我讨还一个公道……】听到了没，他要我们向他讨还公道。”

　　“我草，难道这是要我们公开发表申明，向全球喊话，说这丫的没有欺负我们？”

　　“你说呢？”

　　“曰，这也太欺负人了吧。摆明了一直在欺负我们，还不让我们说。不让我们说也不打紧，老子咽在肚子里得了。可他倒好，还得让我们装着笑脸说他是什么好人。”

　　“王八蛋，人类的败类，他是海盗还是我们是海盗？”

　　一众海盗泪流满面。

　　这海盗当得太窝囊了。

　　不能打劫他们不说，还得按着他们的话做。

　　“红海水太深，我要回农村，我不想当海盗了。”

　　“被这丫的逼的，我也不想当海盗了。”

　　“他这是侮辱我们这一些海盗的尊严。”

　　在红海海域当了这么多年海盗，他们什么时候受到过这样的侮辱。

　　以前他们那可是逍遥自在，想打劫谁就打劫谁。

　　就算是碰到对方军舰，打不赢直接跑就是了。

　　可现在，这跑是跑不了了。

　　不管你跑到哪里，除非你不出海。

　　那悬在头顶上的导弹，必然将他们灭成渣渣。

　　“弱国无外交，小时候看课本上说过这几句，当时不知道是什么意思，现在我才明白了。”

　　“是呀，就是因为我们国家太弱小了，那丫的就敢欺负我们。”

　　“我要上联合国抗议，不得以这样的方式虐待我们海盗。”

　　众海盗将莫白骂了无数次。

　　只是，当他们发泄完毕之后，众人各看了一眼，都是不断点头。

　　“别骂了，人家的导弹已经发射过来了，赶紧发申明吧。”

　　“没办法，为了保命，还是按着他的方式做。”

　　“我们都是海盗，什么时候海盗有人权？”

　　“别说联合国了，就算是我们国家，也没人会搭理我们。”

　　“别这样看着我，我们也是没办法。那丫的虽然无耻，但好逮我们不打劫他们的商船，他也不会对我们怎么样。可是，如果我们不听他的话，导弹可是不长眼睛的。”

　　“大丈夫能屈能伸，我们就违心一点吧。”

　　“嗯嗯，我也是这么觉得。”

　　收拾装备，各大海盗团体准备回去商量一下，该怎么样向全球媒体发出申明。

　　不过，在这一些海盗发申明之前，部队方面却是提前召开了一次新闻发布会。

　　没办法。

　　全球媒体最近一直都在说华国没事就发导弹，实在是影响太大。

　　加上又有几个国家在那里挑拨，部队方面便召开了一次新闻发布会。

　　只是，就在一众全球媒体兴致冲冲来到华国部队新闻发布会现场时，新闻发言人的出现，却是直接震惊了他们。

　　“莫白。”

　　“我去，怎么会是莫白？”

　　“不要告诉我，他就是新闻发言人？”

　　一众记者目瞪口呆。

　　莫白是谁，他们当然知道。

　　可是，正因为知道莫白是谁，他们却更为的惊讶。

　　“莫白先生，您是这一次新闻发布会的新闻发言人？”

　　“难道不像吗？”

　　“不是，您不是大明星吗，什么时候当起了新闻发言人？”

　　“大明星与新闻发言人好像不冲突吧，再说，你们不是喊我外星人旅长吗？”

　　“好吧，那您能解释一下此前这些天里，华国在红海海域发射导弹的事情吗？”

　　第一位提问的记者无言以对，便进入正题问道。

　　“当然可以，我只想说，我们并没有发射导弹。”

　　“那红海海域的海盗是怎么死的？”

　　“这我们哪里知道，要不，你问一下那些死去的海盗。”

　　“我……”

　　记者有些抓狂。

　　正待他继续想问的时候，莫白已经说道：“下一位。”

　　“莫白先生，请您认真回答我们的问题。如果你们没有在红海海域发射导道，请问，你们在红海海域的目的是做什么？”

　　“探索海洋生物与人类和谐共处的研究与考察。”

　　“啊？”

　　“怎么，不可以？”

　　“莫白先生，这这这……这绝对不可能，你们怎么会跑到红海进行这样的考察？”

　　“有什么奇怪，我们不只去了红海，我们还在南极也有这方面的考察。”

　　“我们不相信，莫白先生，你一定是在说谎。”

　　“我有照片为证。”

　　说着，莫白拿出了一张照片。

　　照片里，一个男子骑在鲨鱼背上做出了跳跃的动作。

　　“我的天，这怎么可能。”

　　“莫白先生，鲨鱼背上的是个人类？”

　　“当然。”

　　莫白点头，然后向这位记者眨了眨眼睛：“难道你没发现，这个鲨鱼背上的人类就是我吗？”

　　“我去……”

　　大屏幕上对准莫白的脸。

　　没错。

　　那个骑着鲨鱼的不是莫白又是谁。

　　“不，这不可能。”

　　“人类怎么可能骑在鲨鱼背上去。”

　　“如果是这样的话，你早就死了。”

　　各国记者完全的不敢相信。

　　时常都听说大鲨鱼吃掉人类，今儿个怎么一个人类还能骑在鲨鱼背上。

　　而且，看上去，莫白就像调教宠物一样的正在调教鲨鱼。

　　这太颠覆自己的三观了。

　　“事实证明，我并没有死。”

　　莫白微笑地回道。

　　“那请问，你是如何做到的？”

　　“这便是我们这一次考察的课题了，不过，这涉及到机密，我不能告诉你。”

　　莫白摇头不说，但记者一下子不知道说什么。

　　这家伙人才呀，短短几句话，即否定了发射导弹的事情，而且还成功的转移了话题。

　　特别是拿出了那张骑在鲨鱼上的照片……

　　尼玛，真按他说的，难道他们还真是在那里研究海洋生物与人类和谐共存的课题？

　　只是，这般太过于颠覆大家三观的照片，一众记者实在是有一些难于相信。

　　哪怕他们知道这一张照片并不是假的，但他们仍然不想放过莫白。

　　“莫白先生，您说的你们没有试射导弹。那好，这一些照片您怎么解释？”

　　不在鲨鱼上面纠结，有记者拿出了直接的证据。

　　这一些证据有的是各国护航部队拍摄的，也有的是一些世界上最为先进的卫星拍摄的。

　　可以说，在这样的证据之下，你就算是否认，你都没用。

　　“噢，你说的是这一些照片呀。”

　　看着记者手里的照片，莫白装着一幅恍然大悟的样子。然后说道：“当时确实是发射了导弹，不过，这一些导弹针对的并不是海盗。”

　　“不是针对海盗，那是针对什么？”

　　“什么也不针对。”

　　“莫白先生，您觉得这样的话我们会相信吗？你们发射了这么多导弹，不是打海盗，难道还是发几颗导弹玩呀。”

　　“上帝，这位记者朋友，你怎么这么聪明，我们就是在发导弹玩。”

　　这般雷人般的回话更是激怒了这位记者。

　　“莫白，你知道你在说什么吗？你知道一颗导弹多少钱吗，一颗导弹最少也要一百多万，哪个脑子进水了的，才会没事发导弹玩。”

　　这位记者的话得到了一众其他记者所有人的认同。

　　没错。

　　导弹这么贵，谁他喵的会没事发导弹玩。

　　这不是明摆着睁眼说瞎话吗。

　　只是，他们没想到的是，莫白却是直接回道：“正如这位记者朋友说的，一颗导弹这么贵，哪怕就是一众海盗的身价，他也抵不上一颗导弹的钱。用导弹打海盗，这怎么可能，这不符合逻辑，这完全是个赔本的买卖，您觉得呢？”

　　“是的，我也这么觉得。”

　　这位记者下意识的点头。

　　没错。

　　用导弹打海盗，这不是2逼吗？

　　只是刚点头，他却一下子醒悟。操，怎么被莫白给忽悠了。

　　“不不不，也许是你们别有用心呢？”

　　“什么别有用心，其实就是在玩。”

　　“谁会这么败家的玩？”

　　“我呀。”

　　莫白用手指着自己，无比认真地说道。


第1020章 你们是不是脑残，是不是脑残！！！

　　“啥？”

　　开始一众记者还没有听明白。

　　过了一会，这才有一些迷糊地问道：“是你在玩？”

　　“你不要告诉我，当时是你在发导弹。”

　　“对。”

　　“以前当了几年兵，没发射过导弹，感觉怪可惜的，正好这一次有机会登上了军舰，于是便试着发射了几十枚导弹过过瘾。可没想我只是在那里玩玩，却引起了全球这么大的反应，你们是不是反应太过敏了？”

　　一边说，莫白一边感叹。

　　这般表情，明显是做给这一些记者看的。

　　“你觉得我们会相信吗？”

　　“不管你们信不信，反正我是信了。”

　　“你……”

　　记者再一次泪奔。

　　不管你们信不信，反正我是信了。

　　这得有多么厚颜无耻的人，才能说出这般话。

　　“好，好，好，就算你发导弹玩，但你也不可能发这么多导弹呀。据我们调查所知，你们一共发了100多颗导弹。这一笔导弹的费用，最少都有几十亿。”

　　“这一笔费用哪怕就是部队，也不可能一下子就出得来。”

　　不等这位记者的话说完，莫白却是额首：“是的，部队当时确实没有计划到这一笔资金。不过，部队没有，我有呀。”

　　“你有？”

　　“怎么，不可以？”

　　“那可是几十亿呀。”

　　“你在怀疑我没有这笔钱？”

　　莫白是笑非笑的看着这位记者。

　　这位记者正想让莫白证明一下自己有没有这么多钱。

　　这时，边上几位记者却是连忙对他打眼色。

　　“别说了。”

　　“丢不丢人。”

　　“人家是土豪，你提这样的问题是打自己的脸吗？”

　　一翻耳语。

　　终于，这位记者知道了莫白的实力。

　　没错。

　　眼前的莫白可不仅仅是大明星这么简单，他还是梦想公司创始人。

　　光是他的大白手机，如今估值就已是几千亿。

　　不过，话又说回来了。

　　别说大白手机，哪怕没有大白手机，莫白随便写几部书的版权费用已经是几百亿了。

　　这会儿拿出几十亿来败家，这可是一点问题也没有。

　　“你真是在玩？”

　　“没错。”

　　“怎么看着不像。”

　　“要不一会发布会结束，我们到红海去练练，你坐上海盗船，我再射颗导弹你头上。”

　　“……”

　　向来发布会是严肃的，是不苟言笑的，是一本正经的。

　　可是，当莫白担任了这一个新闻发布会发言人，整个发布会却是瞬间逗逼起来。

　　哪怕这一些记者不逗逼，但也不知道为什么，竟然被莫白的气场带的逗逼起来了。

　　原本他们都是拿着证据纷纷来质疑莫白的。

　　却不想，一翻莫白发言之后，一众记者朋友们却是整个脸色比哭还难看。

　　最终，一个小时的发布会便这样结束。

　　而当不知道是谁将莫白担任新闻发言人的视频发布了出去之后，国内一众看客瞬间笑尿。

　　“我去，这不是大忽悠嘛。”

　　“没想到，大白竟然被上头委以重任，担当了这么重要的新闻发言人。”

　　“没办法，要说忽悠，谁能比得过莫白。看吧，就是那些记者，他们也被莫白给忽悠住了。”

　　“以后发言人的任务就交给大白了，保证可以将他们忽悠的晕头转向。”

　　“不过，到底我们有没有在红海射出这么多导弹？听小道消息说，我们的商船在红海海域最近一段时间简直是横着走，那些海盗看到我们的商船都怕。”

　　“我也听说了。我有几个哥们是船员，他说上一次去了红海，还碰到了海盗。当时他吓得要死，以为自己要死了。结果，这一帮海盗不说没有打劫他们。几乎是看到他们的商船，尼玛，跑都跑不赢。”

　　“我草，有这种事，怎么国家没有报导呢？”

　　“少年，你太天真了，这种事国家怎么会报导呢？”

　　“不对呀，不太可能呀，这一些海盗怎么可能这么怕我们的商船。”

　　“还要问吗，尼玛，绝对是大白对那些海盗做了什么伤天害理的事情。”

　　“666……这非常有可能。”

　　“噗嗤……别说了，尼玛，一说老子都乐死了。”

　　不得不说，一众国内粉丝脑补实在是太厉害了。

　　哪怕他们不知道当时红海海域发生的情况，但通过脑补，一系列的事情也脑补的七七八八。

　　不过，这并没有结束。

　　虽然一众媒体记者在新闻发布会的时候被莫白成功忽悠住了。

　　可是，等他们回去冷静的想一想之后，他们又一下子醒悟过来。

　　“不对，不对，虽然新闻发布会的时候莫白一个人大包大揽，看似莫白一个人的事情。但是，真正在里面，绝对有华国的意志。”

　　“不只有华国的意志，甚至，在这里面绝对是华国高层在主导。”

　　“要不然，哪怕莫白再怎么逗逼，这种远洋护航的事情，他一个人怎么负责的了。”

　　一想通这，之前莫白所说的瞎玩却是瞬间扫到一边。

　　仅接着，关于华国在红海海域欺凌弱小的新闻报导，再一次拆起了尘嚣。

　　可这一次他们不知道的是。

　　在这一系列国际媒体将这一些新闻报导发出之余，另一边远在红海的某些海盗组织，却是公开向全球发表了一份声明：

　　【近日有看到各大国际媒体及力摸黑华国护航队，在这里，我们卡纳海盗团公开向世界发表声明。华国护航部队是红海最为文明也是最为值得尊敬的护航部队。在近200多天的护航时间里，感谢有华国护航部队的出现，谢谢你们对于我们红海海域的支持。】

　　“我草，这什么情况？”

　　“这竟然是那些海盗发出来的公开声明。”

　　看着卡纳海盗团发出来的公开声明，那些国际媒体当场傻眼了。

　　尼玛。

　　老子刚刚讽刺了一翻华国护航部队，这时正主就直接发表了声明，这不是打脸吗？

　　当然，如果仅仅只有卡纳海盗团的声明也就罢了。

　　在他们之后，雷电海盗团也仅接着发表了一份声明：

　　【华国护航部队是我看见过的最为遵守国际海洋法的护航部队，哪怕就算是在护航当中碰到了海盗，他们也是本着人道主义精神，并不对海盗进行生命打击，而是采用劝导我们离开的方式。甚至，很多的时候，在我们展打劫行为之时，他们还主动给我们送上了生活物资，以及必要的精神慰挤……是的，请不要怀疑，我们说的一切都是真的，我们向上帝发誓。】

　　不仅如此。

　　在雷电海盗团发布声明之后，又一家海盗团出声了。

　　而且，这家比之此前几家海盗团体表现的更为有力。

　　【我不知道为什么国际媒体竟然攻击华国护航部队，是收了别人的钱财，还是一心看不得别人好。我也不知道你们这是为了什么，我更不知道你们打着什么心思。但我知道，做人要诚实，哪怕我们就是海盗，我们也知道这一点。现在，我必需告诉大家，真正在红海海域称王称霸的第一个要数米国，第二个就是米国为首的欧美护航联盟。

　　他们狂妄，他们嚣张，他们不将所有人放在眼里。他们不顾我们的生死，他们甚至还跑到我国海域……天呐，为什么会有这样的无耻之人，他们不但自己无耻，反而还骂着那些文明的对像，我要为华国护航部队讨还公道……】

　　无比真挚发自内腑的声明亮瞎了一众世界媒体的眼睛。

　　同时，这般声明也让他们羞愧的几乎想找个地洞钻进去。

　　只是，他们也实在是不明白。

　　大哥，你们怎么回事，人家都用导弹打你了，你他喵的竟然还为他们说话。

　　你们不是不脑残，是不是脑残！！！


第1021章 诺贝尔奖

　　说实话，这其实也不难理解。

　　在这一些媒体骂过之余，他们很快便明白了，这一些海盗之所以为莫白说话，完全是受到了莫白的威胁。

　　至于什么威胁？

　　还要说吗？

　　导弹都直接打到面前了，就算是再不怕死的人也是完全吓尿。

　　“别说了，这一次我们是丢人丢大发了。”

　　“是呀，原本想打击一下他们华国，没想到，却是被他们打击到了。”

　　“妈蛋，有钱可以为所欲为吗，都怪那个莫白，就是他砸钱，所以我们才这样的。”

　　“是的，没错，有钱就是可以为所欲为，如果你不服，要不你也砸几十亿在那里放导弹玩。”

　　国际一干媒体不再多说，红海海域也陷入了平静。

　　对于这般情况，莫白当然喜闻乐见。

　　看到这一些海盗这么乖，那一些其他国家的人又不再唧唧歪歪，莫白离开了华国神盾驱逐舰。

　　而接下去的时间，当然是完成没有完成的战狼2。

　　不过，经过红海海域这一出，一干演员也看到了莫白对于国家的热血之情。

　　在接下去拍片的时候，众人时不时都会受到莫白的感染，并爆发出不一样的演迹。

　　两个月之后，战狼2彻底结束，莫白将这一部戏交给了上面审核。

　　大概半个月之后，战狼2就可以差不多拿出上映。

　　随后，莫白便准备休息几天。

　　只是，这才休息第一天，之前被莫白打怕了的日国媒体及脑残粉，却是又卷土重来。

　　这一次，他们与莫白掐架的阵地，转移到了诺贝尔奖。

　　是的。

　　一年一度的诺贝尔奖就要开奖了。

　　像这么大的一件盛事，各国媒体在诺贝尔开奖之前都会做出大量的报导。

　　自然，华国也不例外。

　　只是，就在华国媒体不断暴料着有关诺贝尔的一系列新闻之时，日国那边却是冷嘲热讽的做了一个全球各个国家获得诺贝尔奖的盘点。这一盘点，结果，最后得出结论。世界上比较主要的国家先后都获得过诺贝尔奖，但唯独华国一个诺贝尔奖都没有夺得。

　　这般言论开始只在日国小范围内传播。

　　但被有心人引导，这般言论却是瞬间成为了日国的热点新闻。

　　特别是在诺贝尔经济学奖要公开名字之时，日国媒体一致强调，真的对于华国的强大感到疑惑，像这么强大的一个国家怎么连一个诺贝尔奖都没能获得呢。并且，他们又拿这一届的诺贝尔经济学奖炒作，认为他们日国的“中田森”最有可能获得本届诺贝尔经济学家。

　　“我草，日国那边有人报导说我们华国一个诺贝尔奖都没有获得。”

　　“妈蛋，他们又来找死吗，又想来掐架？”

　　“可不是。”

　　“之前难道没有打怕他们吗？”

　　“日国也就这德性，哪怕他们什么也不如我们，但有一项强于我们，他们便想找回面子。”

　　有一些在日国做生意的朋友将日国的一些新闻报导发到了国内，瞬间引发轰动。

　　只是，在大家骂过日国不要脸的同时，私下里，大家心里亦暗自感叹，华国是真的一个诺贝尔奖都没有获得呀。

　　这其实不只是这一些民众的感叹。

　　每年一届诺贝尔奖开奖的时候，一众国内媒体也都会感叹。

　　为什么？

　　为什么呀？

　　华国不管是从各个方面都已经做到了世界前例，可为什么一个诺贝尔奖都得不到？

　　于是。

　　这个时候有媒体专家就会站出来评价：其实这与诺贝尔奖的评价体制有关。诺贝尔奖是由瑞典颁发的，但很显然，瑞典与华国的关系并不怎么样，甚至可以说不怎么好。在这样的外交关系之下，很难相信瑞典会将他们的诺贝尔奖颁发给一个华国人。

　　也有专家评价，其实世界上最高奖项诺贝尔奖一直受到西方阵营的管制。同时，诺贝尔奖也是西方阵营国家的外交工具，他已经失去了奖项的原来精髓。

　　同样还有专家拿东方文化与西方文化做比较，他们认为。东方文化一直不被西方文化所重视，哪怕就是东方文化里面有哪位做到了诺贝尔奖的地步，他们也会选择性的忽视。

　　这自然是自我安慰。

　　对于此，日国媒体却是主动出击。

　　什么叫做华国与瑞典的关系一般，事实上诺贝尔奖的评价与外交无关。哪怕就是与瑞典交恶的国家，他们亦有夺得过诺贝尔奖的记录。至于他们不重视东方文化，那倒未必。说起来，我们日国也不是属于东方文化国家吗？但是，不好意思，我们日国不但今年这一届无比有希望获得诺贝尔奖，我们往届还多次获得过诺贝尔奖。但可怜的华国，却是一个奖也没有。

　　不得不说，这般日国的主动出击却是说到了无数民众的痛点。

　　没能夺得诺贝尔奖，说一千道一万，就算是例出了这么多理由，这最多就是给大家自己看看。

　　可这样的话拿到其他国家的人看，那就成笑话了。

　　“其实真按我们的实力，我们绝对有科学家能夺得诺贝尔奖。”

　　“对，比如袁老，他搞的杂交水稻不知道有多牛逼，可是，为什么就没有夺得。”

　　“是呀，除了袁老，还有大白呢，大白这么牛逼，按理也是可以夺得诺贝尔奖的。比如，大白写的小说西游记，三国演义，怎么说也要给一个诺贝尔文学奖吧。”

　　“我草，还真是。大白简直是大文豪呀，不给大白诺贝尔文学奖简直是那些评委瞎了眼睛。”

　　“我们要不要去诺贝尔奖官网，组团向他们提议。”

　　“别提议了，袁老虽然成就大，但其实不太符合诺贝尔奖的评价标准。”

　　“为什么？”

　　“很简单，袁老主要的成就在杂交水稻，但袁老搞的【三系法】杂交水稻并不是袁老首创的，他只是继承与发展了这一项技术。按诺贝尔奖评价标准，他们只重视第一发明人，却并不重视继承与发展技术的科学家。所以，基本上不太可能获得诺贝尔奖。”

　　“那莫白呢，你敢说西游记与三国演义不如西方的名著。”

　　“这肯定超过呀。但很可惜，外国人并不怎么对西游记感兴趣。而且，就算是感兴趣，恐怕也得几十上百年的时间。”

　　“那莫白写的一些西方魔幻小说呢，哈里波特，魔戒，卖出了全球记录，应该获得诺贝尔文学奖吧。”

　　“很抱歉，哪怕卖得再火，他们也只会认为这只是供人娱乐的作品。要想靠这一些娱乐作品获得诺贝尔文学奖，难如登天。”

　　“我去，你怎么一直帮外人说话。”

　　“我实话实说，如果不喜欢听，那我就不说了。”

　　“楼上的，我们没有别的意思。只是，我们实在是郁闷。难道我们堂堂华国这么大，竟然还不能获得一个诺贝尔奖？”

　　“这的确是个问题。”


第1022章 获得今年诺贝尔经济学奖的是……

　　“大白，日国脑残粉又来掐架了。”

　　“哦，知道。”

　　“大白，你知道呀，赶紧的，想想办法怎么对付他们吧。”

　　“怎么想办法，想不了呀。”

　　拍完战狼2正在休息的莫白也关注到了诺贝尔奖的新闻。

　　只是，与之前的掐架不同，莫白这一次却是叹了一口气。

　　没办法。

　　他是真的没办法了。

　　诺贝尔奖又不是他开的，他哪能说谁得奖就谁得奖。

　　当然了，本来要早一些安排的话，莫白还有一点机会。

　　比如，搞几本像巴黎圣母院的作品，这可是分分钟得诺贝尔文学奖的存在。

　　只是之前一直没有写这种前世世界名著，这会儿再写，也得下一年之后评奖。

　　这还是莫白最为熟悉的行业。

　　至于其他，像什么诺贝尔物理学奖，诺贝尔化学奖，更加与莫白无关了。

　　“不会吧，大白，你不是无所不会无所不能的嘛。”

　　“说是这样说，要不，我搞颗导弹发到他们日国，让他们嚣张。”

　　“我去，大白，别，冷静，事情还没有到这地步。”

　　“那你要我怎么办？”

　　“好吧，大白，我们知道怎么做了。”

　　该粉丝见莫白没有办法，却是叹了一口气。

　　“兄弟们，大家不要与日国脑残粉掐架了，大家洗洗睡吧。”

　　“曰，为什么，不是说要与他们干到底吗。对了，问大白怎么说。”

　　“大白也没办法。”

　　“我的天，大白会没办法？不可能，大白不可能没办法，得给大白一点压力才对。”

　　“对对对，大白最会偷懒了，他怎么可能没办法。”

　　“兄弟，大白是真没办法了。他说，要不这样，射一枚导弹过去。”

　　“我去，这真是大白说的。”

　　“可不是。”

　　“尼玛，赶紧劝大白呀，大白一逗逼起来，真有可能发射导弹。”

　　一众粉丝吓了一跳，尼玛，大白要真是射了一枚导弹，那可就爽歪歪了。

　　“废话，肯定劝了，我们会不知道大白。”

　　“眼不见心不烦，算了，别理他们了。要是再理他们，他们反而继续得瑟。”

　　“对，大家潜水吧。没有得诺贝尔奖就没有得诺贝尔奖，我相信迟早有一天我们华国一定会得诺贝尔奖的。”

　　见连莫白都没有了办法，一众粉丝立即左右相告，再也不与日国脑残粉掐架。

　　“兄弟们，看到了吗，华国那帮二货离开了。”

　　“哈哈哈，他们心虚了，哪里还敢与我们掐架。”

　　“胜利，胜利……大日国万岁。”

　　见华国那一边忍气吞声，日国粉丝激动的大声尖叫。

　　“扬眉吐气，这一次我们日国算是扬眉吐气了。”

　　“就是，华国也就占着人口多，领土大，所以才在某些方面比我们厉害。但是，真正拿文化知识底蕴，华国远远不如我们日国。”

　　“大家加油吧，未来一定是属于我们日国的。”

　　无数日国民众高呼。

　　各大日国媒体亦是不断继续炒作着诺贝尔奖。

　　特别是其中的经济学奖，虽然现在还没有开奖，但日国一众媒体已经不断疯狂的报导关于“中田森”的经济学理论。

　　特别是其在世界较为有影响力的【博弈理论】，一直被日国经济学界津津乐道。

　　“大家来猜猜吧，今年这一届诺贝尔经济学奖，到底花落谁家？”

　　“猜什么猜，不要说，肯定是我们中田森先生。”

　　“就是，他的博弈理论实在是太经典了，各国都认可他的理论，他不夺得诺贝尔经济学奖，谁夺得。”

　　“话也不能这么说。虽然我们的中田森先生实力强大，博弈理论也很经典。但是，米国理查德教授的【原赋效应】亦非常热门。”

　　“不，我不赞同。理查德的‘原赋效应’我看过，他只不过是揭示的一种心理经济现象，我更多认为这是属于心理学的范畴，他并不是完全的属于经济学。但是，中田森先生的博弈理论不仅仅揭露了世界经济学的本质，同时，博弈论还对其他行业有着举足轻重的指导作用。”

　　“是的，世界发展其实就是各自不断的博弈，不得不说，中田森先生实在是太牛了。”

　　“我打赌，这一届诺贝尔经济学奖如果不是中田森，我果奔。”

　　“我打赌，这一届诺贝尔经济学奖如果不是我们日国人，我直接切鸡鸡。”

　　“我打赌，这一届诺贝尔经济学奖如果不是中田森先生，我就吃翔……”

　　作为世界最高奖项。

　　也是作为世界上文化知识最为巅峰的荣誉。

　　诺贝尔当中任何一项奖项如果产生于自己国家，都是值得举国欢腾。

　　此前的日国诺贝尔奖获得者大都是物理学奖，化学奖，文学奖，甚至是和平奖。

　　但是，唯独日国并没有获得过诺贝尔经济学奖。

　　如今中田森的博弈理论广受世界好评，一众日国粉丝自然是无比期待诺贝尔奖花落日国。

　　对于此，世界博彩公司也将注意力放到了诺贝尔奖。

　　在他们的赔率榜中，中田森获得诺贝尔经济学奖的赔率最低，为1:1。

　　其他经济学家，要么是1:2，要么是1:3，甚至，还有的1:100。

　　显然，连博彩公司都看好中田森获得诺贝尔经济学奖。

　　这般博彩公司的加入更是激起了无数日国粉丝的鸡血，人们翘首以盼等待着那一天。

　　次日。

　　诺贝尔经济学奖在瑞典皇家科学院公布。

　　作为诺贝尔诸多将项当中，经济学奖也是最先公布的一个奖项。

　　【女士们，先生们，欢迎大家来到瑞典皇家科学院。今天我将代表瑞典皇家科学院公布今年的诺贝尔经济学奖，那么，他是谁呢……】

　　站于正中的是瑞典皇家科学院院长米奇，他带着一幅金边眼镜，就在人们期待着他要揭露名字，米奇院长却是话锋一转，说道：“若是我现在就直接说出这位获奖者是谁，我想，一会大家都不会再听我说话了。嗯哼，在公布这位获奖者之前，我们还是来回顾一下最近几年全球经济发生的情况……”

　　不得不说，“米奇”院长非常的幽默，他只是一开口便让在坐所有人忍不住大笑。

　　“米奇院长说得对，一会他说出名字之后，估计大家都不想听他演讲了。”

　　“那是，换成是我，我也得多说几句。”

　　“这抢镜功力很牛，我服。”

　　众人内心吐槽。

　　但是，就算如此，他们也不得不认真细听。

　　【世界经济风云变幻……】

　　一翻对于最近几年世界经济的总结，米奇院长是说了半个小时。见大家对于他的演讲并不感兴趣，米奇院长无奈地说道：“好吧，我就不做这一些各位并不想听的演讲了。反正我已经露脸半小时。经过瑞典皇家科学院委员一致投票决定，现在我宣布，获得今年诺贝尔经济学奖的是……”

　　这里拉了一个长音。

　　所有人竖起了耳朵，声怕听错一个字。

　　“中田森。”

　　“中田森。”

　　“中田森。”

　　已经有一些日国粉丝开始念着中田森的名字。

　　“理查德。”

　　“理查德。”

　　“理查德。”

　　也有一些人支持理查德。

　　当然，还有一系列收看视频直播的朋友，他们更是念起了自己心中的支持者。

　　“各位，是不是很激动。”

　　“说实话，我也很激动。”

　　“我不知道大家有没有猜出这位获奖者是谁。”

　　“不过，我想，你们肯定是猜不出的。”

　　最后念出名字之时，米奇止不住的仍然又说了一句。

　　说完，米奇不再废话，直接说道：“获得今年诺贝尔经济学奖的是……”


第1023章 什么，莫白获得了诺贝尔奖？

　　“编好新闻稿了吗？”

　　“总编，还差几句话。”

　　“快点，一会就要公布出诺贝尔经济学奖名单了。”

　　“放心吧，总编，很快，我已经拟好标题了。”

　　日国某新闻网站，总编却是催促着新闻内容编辑。

　　他们已经做好准备，只待瑞典皇家科学院一公布名单，他们便将新闻稿发到网站。

　　当然，一般来说，这也是一些大型赛事，报导各大网站的通行做法。

　　原因很简单。

　　像这种全球性的新闻，不只是一家网站一家新闻媒体在关注，几乎是几千家都在关注。

　　为了第一时间获得流量，吸引大众的眼睛，他们必需第一时间知晓结果。

　　可是，如果在第一时间知晓结果再去写新闻，那就没时间了。

　　于是这一些网站的编辑通常都会提前写好新闻稿，只要公布名单，直接将新闻贴上去就可以。

　　盯着视频，总编示意手下责编准备。

　　“获得今年诺贝尔经济学奖的是……莫白。”

　　大声的，瑞典皇家科学院院长米其公布出了诺贝尔经济学奖的名单。

　　“哈哈哈，我就知道是中田森。”

　　“果然是理查德。”

　　“万岁，万岁。”

　　现场突然有支持者一片沸腾。

　　他们大声的叫着支持者的名字。

　　只是，在他们尖叫之时，全场却是变得鸦雀无声。

　　“你们怎么一直看着我？”

　　“你们难道眼红中田森获得诺贝尔奖吗？”

　　“就算是这样，也没必要盯着我们吧。”

　　一些日国的支持者无比的奇怪。

　　“什么中田森，明明是理查德获得了诺贝尔奖。”

　　“你耳朵是不是有问题，刚才院长先生说的是中田森。”

　　“滚，是理查德好不好。”

　　两方支持者大声的争论。

　　可是，当两方人马看到大屏幕上写着的莫白两个字，两方人马一下子呆住。

　　“莫白？”

　　“我去，这谁谁谁，不是中田森吗？”

　　“怎么可能是莫白，刚才明明听到的是理查德。”

　　两方支持者瞪大着眼睛，怎么也不敢相信。

　　“我的天，院长先生，您有没有念错名字，怎么可能是莫白。”

　　“没有念错。”

　　“那莫白是谁？”

　　“华国经济学家。”

　　“华国有这个叫莫白的经济学家？”

　　“当然。不过，可能大家没有听过，因为他很多的时候并不是以经济学家自称。”

　　说完，米奇院长不再理会这一些不敢相信的观众，再次说道：“莫白成功的用一系列无比简单但却非常实用的经济理论打开了人们对于经济学的认知，同时，他的次贷危机理论得到了最为完美的验证……”

　　这是莫白获得诺贝尔经济学奖的理由。

　　但这会儿，无数看客已经没有心思去听他的获奖理由。

　　因为他们到现在都还没有从米奇院长公布名单之后的震惊当中醒来。

　　当然，没能从这一幕中醒来的不只是他们。

　　“公布名单了。”

　　“赶紧的，你拟好的新闻上传了吗？”

　　“上传了。”

　　“太好了。”

　　总编点点头，称赞了责编一句，说其办事效率不错。

　　只是，就待总编准备下班之时，责编却是突然说道：“总编，我们好像搞错了。”

　　“什么搞错了？”

　　“今年获得诺贝尔经济学奖的不是中田森。”

　　“不是吧？”

　　“总编，您看，好像是一个叫莫白的人。”

　　看着大屏幕上那一个莫白的名字，总编已经完全的呆住。

　　只是，到底是新闻总编，很快，总编却是大声的吼了一句：“我草，还不赶紧将这一条新闻撤掉。”

　　也许是太过于期待。

　　也许是十拿九稳。

　　之前他们一度以为今年这一届世界诺贝尔经济学奖要么是中田森，要么是理查德。

　　亦或是要么是日国人夺得经济学奖，要么是米国人夺得经济学奖。

　　作为日国媒体，他们当然更愿意身为日国人的中田森获得。

　　只是，等真正公布出名单之后，他们却发现，今年诺贝尔经济学奖获得者即不是日国的中田森，也不是米国的理查德，而是一个名不经传的名字，莫白。

　　而且，这个莫白还来自华国。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　“怎么可能是一个华国人夺得了诺贝尔经济学奖？”

　　“瑞典皇家科学院是不是搞错了？”

　　日国民众简直震瞎了。

　　他们刚刚还在庆祝国内又有一人夺得了诺贝尔奖。

　　可没过一会，这个获奖新闻却是被撤了，换成了一个华国人的名字。

　　“我了个去，兄弟们，我好像发现了一个大新闻。”

　　“什么大新闻？”

　　“刚才我们华国人获得诺贝尔经济学奖了。”

　　“尼玛，又开玩笑，怎么可能。”

　　“真的，刚才我在看瑞典皇家科学院公布的名单，一个叫MOBAI的经济学家夺得了今年诺贝尔奖经济学奖。”

　　“我去，哥们，MOBAI这个名字一看是英文名字，怎么是华国人？”

　　“英你妹，你拼一下这个拼音，MO莫，BAI白。”

　　“莫白？”

　　当拼出莫白两个字时，整个群里瞬间爆炸。

　　“我草，不要告诉我是莫白获得诺贝尔奖。”

　　“今天不是愚人节吧。”

　　“到底是不是莫白呀，赶紧的，谁给一个准确的消息。”

　　“看国内媒体吧，妈蛋，国内媒体新闻都没有报导出来，不可能是莫白吧。”

　　看到MOBAI的拼音拼出莫白，国内一众看客一下子颤抖起来。

　　这要是真是莫白获得了诺贝尔经济学奖，那简直是举国同庆呀。

　　只是想到莫白平时逗逼惯了，他怎么可能获得诺贝尔经济学奖。

　　要他去踢球，唱歌，忽悠人或许还行。

　　要他去做这种高大上的学术研究，完全不可能的呀。

　　……

　　“各位，我在瑞典的记者朋友说我们华国人获得诺贝尔经济学奖了。”

　　“大哥，你在开玩笑。”

　　“不不不，我这位朋友一向不开玩笑，他发视频截图了，诺，你看，这个MOBAI是谁？”

　　“MOBAI，拼音的话应该是莫白，不过，我们华国好像没有叫莫白的经济学家呀。”

　　“我靠，不会是大忽悠莫白吧。”

　　“啊，谁？”

　　“大忽悠。”

　　“不会吧，是他，他是经济学家，什么时候的事？”

　　“我不知道，赶紧的，确定一下呀。”

　　虽然诺贝尔奖在世界有着举足轻重的影响力。

　　只是华国媒体之前一直习惯了，反正也没有华国人获奖，都懒得派记者去现场。

　　到时候自然有其他国家的媒体暴光出来，他们只要将名单公布出去就可以。

　　这也倒至，哪怕就是瑞典皇家科学院公布出名单半小时之后，国内一众媒体都还没反应过来。

　　直到当他们拼出BOBAI的音是莫白两个字时，一众媒体赶紧用上一切办法进行确认。

　　这一确认。

　　是的。

　　没错。

　　就是莫白。

　　就是莫白这个大忽悠获得了诺贝尔经济学奖。


第1024章 打脸的完美时机

　　【头条：诺贝尔经济学奖花落华国。】

　　【重磅：莫白获得诺贝尔奖。】

　　【莫白：华国诺贝尔奖第一人。】

　　一众媒体正式确认，整个华国媒体全线爆炸。

　　“我是不是在做梦，是不是在做梦？”

　　“我们华国竟然得到诺贝尔奖了。”

　　“苍天，等了多少年，终于等到诺贝尔奖了。”

　　起初大家还以为看错了，等真正发现各大新闻媒体都报导了，无数民众简直热血沸腾。

　　“好样的，我的国。”

　　“我就知道我们国家一定有人能够夺得诺贝尔奖，没想到今天圆了这一个愿望。”

　　“这是我今年看到过的最棒的新闻。”

　　“是的，我也是。”

　　各种评价，各种刷屏，纷至沓来。

　　只是，当看到获奖得主是莫白时，一众看客也是一阵疑问。

　　“我草，没想到诺贝尔奖获得者，竟然是莫白。”

　　“我现在也才发现，不过，莫白啥时候这么牛逼了？”

　　“对对对，这经济学奖是怎么来的，看起来很蒙逼呀。”

　　当然，对于这一些普通看客的疑问，有一些铁杆粉丝却是站了出来。

　　“嘿嘿，不知道吧，难道忘了大白曾经带领无数股民炒股吗？”

　　“难道忘了大白带领无数散户猎杀庄家吗？”

　　“难道忘了大白在股市里面狂赚600亿人民币吗？”

　　普通民众不知道，但是，对于那些之前一直跟着莫白赚钱的，那可是一辈子都不会忘记。

　　“哦哦，好像明白一点了。但你们说的好像只是说莫白炒股很厉害吧，炒股很厉害也能获得诺贝尔奖？”

　　“难道不可以？”

　　“如果可以的话，那巴菲特也能获得诺贝尔奖了。”

　　“滚，巴菲特哪有大白厉害。”

　　“行行行，就算巴菲特没有莫白厉害，但炒股获得诺贝尔奖，实在是太蛋疼了吧。”

　　“哥们，看来真得给你科谱一下。刚才大家只是说说，你以为大白真是靠炒股获得诺贝尔奖吗，来，看看瑞典皇家科学院对于给出的莫白获奖的原因：莫白成功的用一系列无比简单但却非常实用的经济理论打开了人们对于经济学的认知，同时，他的次贷危机理论得到了最为完美的验证……看到没有？”

　　“我靠，我好像记得了，次贷危机是不是。”

　　“答对了。”

　　“没想到，原来是这。”

　　得到铁杆的解答，一些不明真相的看客不时点头：“当时次贷危险袭卷全球，如果不是莫白提醒全球各国做好准备，恐怕全球经济到现在都还没有恢复。不说其他，光是这个，莫白就有资格获得诺贝尔经济学奖。”

　　“那是，而且，莫白凭的还不仅仅是这些。”

　　“难道还有吗？”

　　“没看他们还说莫白的经济学理论吗？”

　　“这个，能说说具体有哪些经济学理论吗，我们也好补补课。”

　　“当然可以，来来来，拿小本本记着。第一个理论，超短裙理论。”

　　“好吧，不要说了，我们记起来了，后面莫白还有口红理论，电影票房理论，拍皮球理论，青蛙王子理论，美女与野兽理论……”

　　如果你说一些比较专业的内容，不好意思，大家都不知道。

　　毕竟像经济学这种这么高深，这么严肃的东西，普通民众哪能够知晓呢。

　　可是，当说到超短裙理论，青蛙王子理论，美女与野兽理论之时，无数看客瞬间明白。

　　这不是当年莫白在电视台上瞎扯搞出来的理论嘛。

　　可是，谁也没能想到的是，当时他们以为是瞎扯的理论，今天竟然获得了诺贝尔经济学奖。

　　这看起来仍是有一些不可思议。

　　但是，当这种不可思议上升到了最顶尖，人们一下子变得肃然起敬。

　　这还是别人眼里的逗逼吗？

　　这还是别人眼里的大忽悠吗？

　　“从此以后，我就是莫白的脑残粉。”

　　“我也是。”

　　“以后谁觉得大白是逗逼，首先思考一下，是不是你自己逗逼了。”

　　“没错，哪怕就是我们华国所有人逗逼了，大白也不可能逗逼。”

　　一不小心，莫白又收获了一大票粉丝。

　　当然，在此之时，一众媒体除了疯狂的报导有关莫白，有关莫白获得诺贝尔经济学奖，以及有关莫白的种种经济学理论之余，更多的时间，则是所有媒体全部围攻起了日国。

　　“咦，我怎么好像记得，在诺贝尔奖公布名单之前，哪个国家的脑残说获奖者一定是中田森？”

　　“切，还要说吗，是那些日国的媒体。日国的媒体朋友们，你们不是说你们日国最有希望获得诺贝尔经济学奖吗，怎么，现在是谁获得了？”

　　“来来来，有请日国的朋友，也有请中田森先生，请您发表一下现在的感想。”

　　打脸，这绝对是真正的打脸。

　　用写网络小说里的一句话来说，此时正是打脸的完美时机。

　　“哈哈哈，想不到吧，跟你们说，我们也想不到，谁他喵的知道莫白这逗逼能够获得诺贝尔奖。狂笑中……只是，虽然我们想不到，但我们却并没有你们日国嚣张。”

　　“对了，我怎么又记得，你们在诺贝尔奖公布名单之后，好像还发出了中田森获得诺贝尔经济学奖的新闻标题……啧啧，我实在是想不明白，你们日国是想获得诺贝尔奖想疯了吧，明明是我们华国人获得的，你们竟然抢着写上了日国，你们这样做真的好吗？”

　　之前一众国内媒体那可是心时憋得慌，此时一口怒气骂出，那可是从头爽到脚底。

　　……

　　“各位，怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“华国媒体骂了我们一天一夜了。”

　　“什么骂一天一夜，就是骂十天十夜，我们也不能坑声。”

　　“我的天，这也太没志气了吧。”

　　“什么没志气，还闲不够丢人吗？之前哪个媒体说中田森一定获得诺贝尔经济学奖的，滚出来，老子打不死你。”

　　“是我们，当时我们也不是为了提振国家的士气嘛。”

　　“好呀，提升的很好。那又是哪家媒体脑残的写上了中田森获得了诺贝尔经济学奖？”

　　“呃，也是我们。”

　　“妈蛋，怎么又是你们。”

　　“没办法，我们是太激动了，新闻内容与标题早写好了。我们本以为中田森一定能夺得诺贝尔经济学奖，怕其他媒体抢先，没怎么听清楚，直接就先上传了。”

　　“行，你们真行。他喵的，我们国家里面有你这样的猪队友，被他们华国骂死也是自找的。”


第1025章 这个逼简直满分

　　“大白，在不在。”

　　“大白，赶紧冒泡。”

　　“大白，你牛发大了。”

　　如此轰动性的消息，一众白玉堂铁杆简直尿了，纷纷@莫白。

　　“别@了，手机都被你们@的卡爆了。”

　　“谁叫你这么吊，大白，我们没想到，这一次你竟然这么低调。”

　　“没有，没有，其实这算不了什么。”

　　“我去，大白，又开始了装逼了。不过，你这个逼装得比以前牛逼多了。”

　　“对对对，大白，以前你虽然装逼，但都是明着装逼。干了一件事，生怕别人不知道你有多吊一样，恨不得向全世界宣告。虽然这也确实吊，不过，与这一次不声不响夺得诺贝尔奖震惊全国来比，你这个逼简直满分。”

　　众人又一次止不住的佩服。

　　“真没有装。”

　　莫白泪流满面。

　　他哪里是想装什么逼呢。

　　在此之前，他根本就不知道自己能获得诺贝尔奖。

　　又没有人通知他。

　　而且，这个世界的诺贝尔评奖与前世也不一样，也没有提名。

　　他们就是喜欢搞这种你来猜，但你打死也猜不到的套路。

　　如果不是看到新闻上暴光的消息，恐怕莫白现在也还是蒙逼呢。

　　怎么自己一不小心，竟然获得了诺贝尔奖。

　　这。

　　这……

　　这实在是太刺激了。

　　“大白，又来，不过，算了，我们这一次不说你。谁叫你这么吊呢，对了，大白，瑞典皇家科学院有没有通知你什么时候去拿奖。”

　　“通知了。”

　　“什么时候。”

　　“半个月。”

　　“哇噻，大白，领奖的时候你可得好好发表一翻感言。”

　　“那是。”

　　“大白，有没想好说些什么？”

　　“想好了。”

　　“说什么？”

　　“还要问吗，就像你们说的一样，大白我这么吊，不好好在那里吹吹牛怎么行。”

　　“我去……”

　　白玉堂铁杆简直哭了。

　　“大白，别这样，你都获得诺贝尔奖了，应该有大师的风范。”

　　“切，我若是在你们眼里是大师，你们能这么容易与我说话，还调侃我吗？”

　　“呃……这倒是哦。”

　　“所以，半个月后，大家就看我怎么吹牛吧。”

　　“我……”

　　众人又一次的蒙逼，止不住的劝道。

　　只是，劝了几次，莫白根本油盐不进，白玉堂铁杆弟子也便放弃了。

　　劝啥劝。

　　大白这个逗逼若是能听人劝，那他就不是逗逼了。

　　算了，管他在获奖的时候发表什么感言，就算是在那里瞎扯，也是华国的荣誉。

　　……

　　“妈的，不行了，被华国那群人给骂死了。”

　　“骂你做啥？”

　　“还不是诺贝尔经济学奖的事？”

　　“哥，还闲不够丢人吗，都说了不要再去惹他们，你这不是找骂嘛。”

　　“找骂也得去呀，难道要我们承认他们华国牛逼，他们华国比我们日国厉害不成？”

　　华国这一边的举国沸腾，但对于日国这一边来说，却是无比的难受。

　　这一次丢人丢大发了。

　　不但丢了诺贝尔奖，反而还被华国媒体骂得连头都抬不起来。

　　“松柱说的对，难道要我们承认华国比我们厉害不成？就算是被骂，他们也得反掐架回去。”

　　“反掐，怎么反掐，难道他们华国人获得诺贝尔奖，我们还能不承认不可。”

　　“也不是不承认。”

　　“那不就得了。”

　　“别急，听我说。虽然我们承认，但我们却可以质疑。”

　　“怎么质疑，质疑莫白的能力？”

　　“不只是质疑莫白的能力，而且我们还得质疑诺贝尔经济学奖的价值。”

　　“我操，这都诺贝尔奖了，世界最高的奖项，你还能质疑？”

　　“怎么不能质疑，可能很多人不知道，其实早几十年之前是没有诺贝尔经济学奖的。”

　　“啊？”

　　“是吧，我就知道你们不知道，来来来，我给你们科谱一下。”

　　这一科谱，一下子却是让不少日国民众找到了与华国掐架的突破口。

　　【华国获得诺贝尔经济学奖：有名无实。】

　　【诺贝尔最为尴尬的奖项：经济学奖。】

　　【论诺贝尔经济学奖是否是诺贝尔奖。】

　　如果之前一众日国媒体被华国媒体骂的是头都抬不起来。

　　但是，在找到突破口之后，一众日国媒体开始了诺贝尔经济学奖的炒作。

　　日国《朝日新闻》评价：“我们都知道，诺贝尔是全球著名的发明家，也是著名的炸药大王。在他死后，根据他立下的遗嘱，将他的部分遗产成立了诺贝尔基金会，并以此设立了诺贝尔奖。而当时的诺贝尔奖，仅仅只包含五个奖项，分别是数学，物理，化学，生理医学，以及文学奖。注意，在诺贝尔的遗嘱当中，他并没有诺贝尔经济学奖。”

　　日国经济新闻亦报导：“直到1968年，瑞典国家银行在成立300周年之际，捐出大额资金给诺贝尔基金，增设‘瑞典国家银行’纪念诺贝尔经济科学奖，人们习惯上称这个额外的奖项为诺贝尔经济学奖。自然，这个诺贝尔经济学奖也就此而来。虽然他的名字也叫做诺贝尔，但我们可以知道，他与诺贝尔并没有直接的关系。”

　　此外，日国最大的门户网站日国雅虎亦报导：“其实经济学奖的颁发也常被质疑违背了诺贝尔遗嘱中‘对全人类做出巨大贡献’的要求，因为，经济学家的贡献不见得名实相符，获奖者的理论看起来头头是道，但对于现实并没有太多的影响。”

　　另外，日国雅虎网还透露，早在2001年，诺贝尔家族成员就已经在《瑞典日报》上发表公开信，批评诺贝尔经济学奖，认为设立诺贝尔经济学奖降低了诺贝尔奖的格调。诺贝尔家族成员接受记者采访的时候甚至毫不客气地指出，诺贝尔经济学奖只不过是一些经济学家为了提高自己的知名度而采取的“公关策略”。

　　不仅如此，除了诺贝尔家族成员批评诺贝尔经济学奖之外，甚至连获得诺贝尔经济学奖的“佛里德里”在内的四名获奖人，皆曾经呼吁废除此奖。“佛里德里”领奖时表示，倘若当年征询他的意见，肯定不建议设奖。

　　只是可惜，由于瑞典银行财大气粗，因此，诺贝尔经济学奖每年都能吸引世界各国的经济学家趋之若鹜。

　　最后，日国一系列媒体共同表示：“请认清现实吧，获得诺贝尔经济学奖并不是华国人的胜利，这只不过是瑞典给予你们的安慰。”


第1026章 让你看看大经济学家的厉害

　　“我日，日国人真的好恶心。”

　　“兄弟们，大家看一下，日国人没拿到经济学诺贝尔奖，现在又来说诺贝尔经济学奖并不是真正的诺贝尔奖了。”

　　“看到了，已经对他们见怪不怪，这典型的是吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　“就是，之前恨不得自己国家的人夺得诺贝尔经济学奖，现在一看这个奖被我们夺到了，然后又说这奖其实含金量不大，有这样不要脸的吗？”

　　看到日国媒体的发声，一众本是沸腾的国民无比的愤怒。

　　“如果他们要脸，他们还会说这样的话吗？”

　　“就是。他们完全是睁眼说瞎话，按诺贝尔遗嘱，对全人类做出巨大贡献这一条来说。别的经济学奖有没有对全人类做出巨大贡献我不知道，但要说我们大白，那可是妥妥的。”

　　“那是，如果不是当年大白及早提醒次贷危机，全球经济都要完蛋。”

　　只是，国人说是这么说，但那些日国媒体却是视而不见。

　　他们管华国说什么，总之，他们只要让日国国民认识到诺贝尔经济学奖不怎么样就可以了。

　　他们日本没得到就没得到。

　　哪怕就是华国获得了，也没必要羡慕。

　　这只是一个小奖，与真正的诺贝尔奖完全不同。

　　不得不说。

　　这种策略不错。

　　本来诺贝尔经济学奖就一直备受质疑，加上在这一些媒体不断炒作之下，不少日国民众对于华国获得诺贝尔经济学奖都表示出一幅无所谓的心思。

　　“大白，日国人好恶心，他们说你获得的诺贝尔经济学奖没什么含金量。”

　　“哦，是吗？”

　　“大白，你怎么一点反应也没有。”

　　“那要不再发射颗导弹过去。”

　　“我去，大白，我们文明点好不好，别动不动就发射导弹。”

　　“那你要我怎么办？”

　　“呃……没事了，我们只是说说。”

　　白玉堂铁杆见莫白没啥办法，亦只好不再打扰。

　　只是，一众铁杆又哪里知道，莫白只是嘴上说说，他还真不是没有办法。

　　“看来不敲打敲打他们一下，他们还以为我这个大经济学家是沽名钓誉之辈。”

　　“也行。”

　　“既然你们说我这个诺贝尔经济学奖获得者没什么含金量，我就让你看看什么是含金量。”

　　之前谁能获得诺贝尔奖，莫白是无能为力。

　　他不是诺贝尔的委员，这种奖又是他国搬发的。

　　谁获得谁不能获得，莫白根本影响不了。

　　当然，莫白也没有想过影响。

　　可是，如果说在经济这一块，莫白自问自己还是能说上几句话的。

　　想罢，莫白登陆网站，一口气发了三条微博。

　　【今天起床看了一下汇率，日元兑换美元的汇率为0.008995，也就是1美元差不多等于111日元。】

　　【目前日元一直处于上升阶段，我觉得日元汇率严重高估。】

　　【如果可以的话，我相信大家知道怎么操作。】

　　好久没有好好的在金融市场上运作了，当年次贷危险来临之前，莫白带领着无数投资者全线而跑，也不知道这么长时间过去，大家是否还记得我。

　　心里滴沽，莫白关掉了电脑。

　　这会儿是星期六，外汇市场双休时间休市。

　　暂时很多人还并没有太过于关注到莫白这三条微博。

　　当然，这也不能这样说。

　　其实这三条微博刚刚发出来时，一众白玉堂弟子就看到了。

　　只是，作为大部分只是普通人，不是股民，不是外汇投资者的粉丝来说，他们对于莫白发出来的三条微博感觉到有一些莫名其妙。

　　“大白这是什么意思？”

　　“不懂呀。”

　　“外汇，汇率是什么呀，好高深的样子。”

　　别说是外汇，汇率这一些了。

　　哪怕就是股票，炒股，国内仍有无数人不知道。

　　“大白老毛病又犯了。”

　　“估计在自言自语呢。”

　　“可能是。”

　　见不知道是什么意思，不少粉丝也就没有在意。

　　不过，普通粉丝没有注意，那些之前跟过莫白的金融投资者却是瞬间活跃了起来。

　　“兄弟们，大白连发了三条微博，什么意思，是不是有活干了？”

　　“发的是什么？”

　　“你们看。”

　　“明白了，大白可能在暗示我们日元的外汇汇率可以搞一波了。”

　　“难道大白要带我们重出江湖了？”

　　“不知道，大白没有明说。他说过，他要是重出江湖，会在群里跟我们说的。”

　　“那这是什么意思？”

　　“应该是先试试水，大家跟不跟？”

　　“废话，必需的。”

　　“走，一起。”

　　“带上我，带上我呀，不过，我之前只炒过股，不会玩外汇。”

　　“差不多，反正大白三条微博上已经说得很清楚了。”

　　“那应该怎么操作？”

　　“很简单，沽空日元。”

　　这一边厢不少曾经跟随莫白的金融群粉丝纷纷打开帐户。

　　另一边厢，莫白的三条微博却是在不少人士的转发之下传遍金融圈。

　　“伙计，最近有什么好的交易机会？”

　　“别问了，最近全球各大外汇市场振幅小的可怜，几乎没有什么机会，你看最近美元的走势，全天震幅竟然只有0.2%，这还怎么操作。”

　　“好吧，看来只能观望了。”

　　“嗯，观望吧，等米国非农数据出来之后再操作吧。”

　　全球各大外汇交易者在外汇投资群里不时交流着行业内的信息。

　　“嘿，我倒是觉得日元的汇率可能有操作空间。”

　　“日元？”

　　“对。”

　　“日元最近走势平稳，一直处于升值阶段，虽然操作是可以操作，但按这样的涨势，每天最多也只是0.2%左右，没什么操作空间呀。”

　　“那可不一定，万一日元的汇率开始跌了呢？”

　　“跌，不可能。日元最近几年走势都是上升，趋势已经形成，很难下跌的。喂，你平时投资不是很谨慎的嘛，怎么这一次竟然说出这样的话。”

　　“不是我说的，有大师说的。”

　　“大师，呵呵，这个市场还有什么大师。这句话要是巴菲特说的，我还可以相信下。”

　　“不是巴菲特。”

　　“那不就得了。”

　　“但是他比巴菲特更吊。”

　　“我去，谁呀，哪个比巴菲特更吊？”

　　“莫白。”

　　看到群里打出莫白的名字，一众外汇投资者内心一个颤抖。

　　他们突然记起了当年那一个带领全球所有散户完成惊天大逃亡的天纵奇才。

　　“难道，莫白出山了？”

　　“具体是不是出山不知道，但他微博上写了三句话。”

　　“我看看。”

　　众人仔细研究起莫白微博上的三句话。

　　随后眼睛却是散发着炽热的光芒，有一些颤抖的在公屏上说了一句：“我们跟不跟？”

　　“跟。”

　　没有二话。

　　整个公屏上面，能看到的只有一个字。

　　跟。


第1027章 做空日元

　　“不好了，大事不好了。”

　　“什么情况，这么惊慌？”

　　“华国的那个莫白想要做空我们的日元。”

　　莫白微博上的三句话是公开发表的，国人能看，自然，日国人也能看。

　　当不少曾经跟随莫白赚了一笔的投资者纷纷准备资金之时，有不少日国看客却是突然说道。

　　“做空我们日元，这是什么意思？”

　　“这个，我也不知道。”

　　“我去，你不知道还说大事不好了。”

　　“反正那莫白只要一干什么事情，准没有好事。而且，这一次还是针对我们日国。”

　　“有专业人士解释一下吗？”

　　大都数民众对于外汇自然是一窍不通，此时听到做空日元这个专业术语，虽然有一些不好的感觉，但却并不明白是怎么回事？

　　“好吧，专业选手到了，所谓的做空日元就是让日元扁值。”

　　“也就是说，那个莫白正准备通过一定的手段达到让日元扁值的目的。”

　　有专业选手立即开口。

　　“我草，我好像有一些明白了。”

　　“这是不是经济泡沫又要重新开始了？”

　　“感觉好像是。”

　　哪怕几十年时间过去，无数日国民众仍然记得90年代日国经济泡沫。

　　那一个年代由于日元快速升值无法控制，最终因为种种原因，突然之间日元扁值。

　　至此，日国由原来的全世界经济最为繁荣的地区，开始进入到了长达十年间的经济衰退。

　　哪怕就是现在，日国经济也没有达到90年代时的巅峰。

　　“我的天，那我们会不会要完蛋了。”

　　“我不知道，但估计有无数人要跳楼。”

　　“一定要阻止这个疯子。”

　　只要一回忆那个年代，无数的日国民众都是止不住的无比害怕。

　　他们害怕日国再次出现经济泡沫。

　　他们害怕日国再次出现经济衰退。

　　他们更害怕自己在国家出现经济衰退当中流离失所。

　　【警告：日国外汇市场危险了。】

　　【震惊：华国莫白准备大举沽空日元。】

　　【末日：又一十年的经济衰退开始。】

　　伴随着这样的消息，一众日国民心急如焚。

　　更有一些微博大V为了吸引人眼球，时不时弄出几个吓人的标题。

　　短短一天时间，整个日国一片优心仲仲。

　　“我草，哪个二逼传出来的谣言？”

　　“谁说日国又要陷入经济衰退？”

　　“之前那个专业人士可以滚了，你这个伪专家，还以为给大家进行了科谱。可是，你知道个毛线。你以为是个人做空日元他就能对我们日国经济产生危害吗，瞎扯蛋。”

　　“我们日国外汇市场的资金最少都有几十万亿，想要做空日元，呵呵，也得看他有没有这个实力。”

　　“真要说的话，外汇市场每天都有人做空日元，但这又有鸟样？哪怕他们的资金再多，也档不住我们日元升值的步伐。”

　　“以为我们日国外汇市场是华国的股市吗，想做空就做空，想打压就打压。别说是一个莫白了，就算是十个莫白，百个莫白，千个莫白，万个莫白，他也没鸟用。”

　　看到一些伪专家带出来的节奏，一些日国金融圈内专业人士气得吐血。

　　当然，一些金融类门户网站，报纸机构，也在第一时间对于做空日元做出了合理的解释。

　　可哪怕如此，一众之前受到过90年代经济衰退影响的日国民众，仍然是无比的担心。

　　90年代那场经济衰退影响实在是太大太大了。

　　大到几乎是每一次回想起来，都是止不住的令人胆寒。

　　他们可是看不懂那一些专家说得话。

　　他们更不知道要做空日元得多大的实力。

　　但他们知道的是，他们国家以前的日元被做空过。

　　他们更为知道的是，那时他们差一点没有活过来。

　　“反正我很是担心。”

　　“我也是，我怕下个星期一外汇市场一开盘，我们的日元就要扁值了。”

　　“楼上的我问一下，扁值了对我们有什么影响？”

　　“笨，扁值了就等于说钱不值钱了。原来的1块钱是1块钱，扁值了之后1块钱就是9毛钱，甚至是8毛钱。但是，商品价格没有变，虽然没有变，但因为扁值，等于变贵了。也就是说，你原来的钱已经不够买回你的商品。”

　　“我草，这么恐怖呀？”

　　“废话，这还只是小事。对于我们来说钱不值钱了，对于那一些巨头来说，他们也会明白钱不值钱。于是，他们就会转移资金，将钱提前兑换成美元，或者兑换成别的。”

　　“那这样不是很好吗？”

　　“好个毛线，若是这样兑换成了其他国家的货币，那就等于资金外流，我们的钱都流到别的国家了，那我们拿什么钱去搞建设，拿什么钱去搞经济。”

　　“尼玛，说得好吓人。那我们能怎么办，也兑换美元吗？”

　　“普通民众想兑换美元也兑换不了多少，我觉得现在最好的办法就是买黄金。”

　　“666，买黄金这个主意好。”

　　“明白了，黄金不会扁值，那我也去买黄金。”

　　一丝丝的担心刺激着不少日国民众。

　　原本好好的市场却是因为一个未知的做空日元，当天日国一众金店的黄金被买走。

　　有的只是买一两条，有的直接是一块金砖一块金砖的买。

　　这还只是一般人，甚至有一位土豪，直接开着车买了一箱金砖回去。

　　至于他们为何这般疯狂。

　　还要说吗？

　　万一日元真被做空了，那他们不得哭死。

　　还不如在日元没被做家之前，赶紧先买一点黄金之类的保值物品。

　　面对着这样的场面，日国央视有些坐不住了，在其官网上发出了一封声明：

　　【日国经济健康平稳，经济稳中上升，日元汇率也一直稳健，短时间内不可能发生扁值情况……】

　　这是日国央行的声明。

　　事实上，日国央行真的很不愿意发这样的声明。

　　其实早在这一些民众发现莫白发的三条微博之前，他们就有听过这个消息。

　　只是，听过又怎么样？

　　笑话？

　　在微博上发几句话就想做空日元，这丫的是不是脑子不正常？

　　当这是股票上的拉涨跌停板，砸个几千万几亿的资金就可以影响股价？

　　在外汇市场，别说是几千万几亿，哪怕就是几十亿，几百亿，几千亿的资金进入……连泡都不会冒出一下。

　　另外。

　　他们向来对于那些阿猫阿狗之类的外汇投资者，根本就不屑于顾。

　　是的。

　　哪怕就是莫白，在他们眼里，也是阿猫阿狗一类的存在。

　　这很正常。

　　在别人眼里莫白还算牛逼。

　　但在一个国家眼里，莫白也就那样。

　　只是因为日国90年代陷入过经济危机，民众反应过渡。

　　为了安抚本国的民众，只好发一个这样的声明。

　　如果不是。

　　他们都懒得答应一声。

　　来呀，你不是想做空日元呀，来呀，我就坐在那里看看，看你怎么做空日元。


第1028章 第三次世界大战来了怎么办？

　　“好了，兄弟们，别担心了，央行已经做出回应了。”

　　“看到了，有央行的回应那就放心多了。”

　　“其实根本不必担心的，现在的日国不是90年代的日国，别说是莫白了，就是一个国家也别想做空日元。”

　　不得不说，日国央行的声明还算管用。

　　一众日国民众在看到这样的声明之后，心底却是稍稍安心。

　　只是，谁也没有想到。

　　就在日国央行发表声明的第二天，也就是双休结束的第一天。

　　日元汇率一开盘，瞬间，原本一直处于上升通道的日元外汇，开始了猛烈的下跌。

　　“我草，这是怎么回事？”

　　“怎么下跌了这么多？”

　　“央行昨天不是发布声明了吗？”

　　一些参与了外汇投资的投资者有一些奇怪。

　　“淡定，这是正常的波动。”

　　“对，哪有一直上升不下跌的。别说是日元了，哪怕就是美元也不可能一直单边上涨。”

　　“这只不过是盘中调节而已，下午肯定拉回去。”

　　其他投资者无比淡定地说道。

　　他们投资日元一年多了，这一年多收获良多。

　　他们一直认为，随着日国经济的崛起，日元将会越来越强势。

　　所以，他们在操作日元汇率的时候，一直都是做多，也就是买涨。

　　就算是今天的盘中有一些奇怪，他们也认为这只不过是正常的波动。

　　可是，他们想也没有想到。

　　在他们眼里以为的正常波动，在当天下午却瞬间大跌了3个百分点。

　　别以为3个百分点不多。

　　如果拿股票市场来比，一天涨3个点确实不多。

　　大多数股票有的一天涨5个点，6个点，7个点，甚至是10个点都有可能。

　　这还只是在中国。

　　在其他一些没有涨停板限制的国家，有的一天甚至还可以涨百分之几十，百分之几百。

　　但是。

　　对于这一个超过几十万亿美元市值的外汇市场，3个点的跌幅，简直吓坏了一众投资者。

　　“我日，我的仓位爆了。”

　　“我也是，我一直对日元买涨，没想到今天竟然大跌了3个百分点。”

　　“幸好设好了止损，要不然，损失惨重。”

　　不少日元外汇投资者欲哭无泪。

　　只是，这还不是最终的数据。

　　外汇市场与股票不一样，股票有开盘，有收盘，整个交易的时间只有4个小时。

　　也有的为6个小时。

　　但外汇市场却是24小时可以完全不间断的交易。

　　当天白天大跌3个百分点只不过是开胃菜。

　　晚上，欧美地区进入白天，发现日元大跌3个点，瞬间就已兴奋起来。

　　“哈哈哈，交易机会来了。”

　　“各位，好消息，好消息，日元打开了3个点的缺口，我们攻击日元。”

　　“还是不要吧，日元都跌3个点了，可能会触底反弹。再者，昨天日国央行不是做出了声明吗？”

　　“声个屁的明，如果他们的声明有用，那日元就不可能跌了。而且，各位，这一次我们可是有领头人，有人在带领我们做空日元。”

　　“谁呀？”

　　“莫白。”

　　“你是说那位成功预测次贷危机的？”

　　“不是他还有谁。当时要不是他，我们哪里能赚够一辈子的财产，哪里又能实现财务自由？亚洲那边的投资者已经行动了，现在就看我们欧美区了。”

　　“没想到是这样。既然有莫白先生带头，还要再说什么吗，一起上。”

　　或许莫白一个人的力量有限。

　　别说是一个莫白，哪怕就是一千个莫白，他都不可能撼动日元外汇。

　　但是，在万万千莫白号召下的游资登场，哪怕就是巨鳄，也得被踩下。

　　直到第二天，当亚洲区民众一觉醒来，一个惊天的消息出现了。

　　【日元外汇大跌10个百分点，日币直接扁值10%……】

　　几乎是全球各大网站，这一个消息都成为了他们的头版头条。

　　“日国发生了什么？”

　　“不知道，好像是日元被人做空了。”

　　“我草，哪个丫的这么牛逼，连日元都能做空？”

　　事实上全球有很多的外汇投机者，他们一直很喜欢做空某个国家的外汇市场。

　　像著名的索罗斯。

　　当年他赫赫有名的一战，那便是做空泰国汇率泰铢。

　　只是虽然索罗斯成功了，但到底泰国是一个小国家。

　　他们的经济实力不强，整个盘子不大，外汇储备也不够。

　　当时的索罗斯接收报导时也强调，如果换一个经济实力稍强的国家，我就不可能达成目的。

　　正如香江，当时索罗斯做空泰铢成功之后，顺道也想做空港币。

　　只是可惜，香江不是孤立的香江。

　　在内地政府的支持之下，索罗斯一度损失惨重。

　　更不用说，日国的经济比香江强多了。

　　香江索罗斯都搞不定，这会儿竟然有人能搞定日元？

　　“具体是谁不知道，但肯定吊的一逼。”

　　“必需的，日国是世界第三经济强国，连日国的外汇都能做空，简直恐怖如斯。”

　　“好像是莫白干的。”

　　“莫白？”

　　“对。”

　　“莫白为什么要做空日国的货币？”

　　“他不是最近夺得了诺贝尔经济学奖嘛。”

　　“这个我们知道，但这与他夺得诺贝尔经济学奖有什么关系？难道夺得了诺贝尔经济学奖的就得展现一下自己经济方面有多厉害，然后就来了一波做空日元？”

　　“还真是。”

　　“我草，别恶搞了，跟你说正事。”

　　“我说的就是正事。”

　　“你……”

　　“别你你你了……我跟你详细说说吧，当时日国不是说他们谁谁谁要夺得经济学奖，可惜，最后却被莫白夺了。本来嘛莫夺了就夺了，毕竟莫白先生有这个实力。可偏偏日国那些脑残粉还不服，不恭喜莫白也就罢了，还说这经济学奖没什么价值，莫白就算是获得了这个诺贝尔奖，也名不副实。这可把莫白气得……至于后面的事情，你也就知道了。”

　　不少业内人士将做空日元的来龙去脉说了出来，众人泪流满面。

　　“这故事告诉了我们一个真理，得罪谁也别得罪经济学家。”

　　“好吧，你说的对。要是我，我也得搞一搞那个日国。”

　　“可不是，尼玛，这也太恶心了。”

　　“现在好了哇，你说我诺贝尔经济学奖名不副实，那莫白先生就必需证明让你看看。”

　　“我怎么有点想笑……虽然我感觉这波操作很6，但妈呀，我在想，日国脑残粉不就是骂了莫白先生几句嘛，也不少一块皮，一块肉，他就发辣么大的火。这要是日国有人打了莫白一下，以莫白这逗逼的性格，他会不会大怒起来，直接灭了日国。”

　　“卧草，你还别说，真有这个可能。”

　　“我好怕怕，我们怎么办，要不要躲起来，第三次世界大战来了怎么办？”

　　“好了，别扯了，大跌10个百分点，够他们喝一壶了，就看日国央行怎么办吧。”

　　无数看客盯着日元，一幅看热闹的心态。

　　更多的游资，大鳄，则准备好了资金，做好了随时入场的决定。


第1029章 莫白太强大了

　　“混蛋，你们是怎么搞的，有人做空我们日元你们竟然一点动静也没有。”

　　“政府养你们是吃干饭的吗？”

　　“看看现在的数据，日元兑换美元的汇率跌了12%，一夜之间，你们知道有多少人破产吗，你们知道有多少人跳楼吗，你们知道有多少日元将财产转向其他国家吗？”

　　“你们给我解释解释，到底是谁在做空我们的日元。”

　　日国央行外汇管理部门负责人当天一早却是无比严厉的在办公室骂道。

　　“黑田先生，我们已经调查清楚了，这一次做空我们日元的叫做莫白。”

　　“莫白，哦，今年夺得诺贝尔经济学奖的那个莫白。”

　　“是的。”

　　“这家伙。”

　　黑田幸雄冷着脸。

　　他却是知道莫白的实力。

　　对于莫白，他有着非常的了解。

　　莫白不但是今年诺贝尔经济奖的获得者，同时也是梦想公司创始人。

　　以他的身价，影响力确实不一般。

　　“他出动了多少资金。”

　　“目前没有掌握到莫白出动的资金数量。”

　　“那一定是在暗处了？”

　　“可能，或许……”

　　“什么话，怎么叫可能，或许，不要给我模糊的答案，请告诉我你们真正调查出来的内容？”

　　“黑田先生，目前我们调查到的只有莫白在微博上的三条微博。”

　　“三条微博？”

　　“黑田先生，这就是莫白写的三条微博。该三条微博一出，我们的日元汇率就开始了暴跌，我建议……”

　　“等等，刚才你说什么。你说，我们外汇大跌是因为别人在微博上说了三句话？”

　　“是的。”

　　“你在给我开玩笑吗？”

　　“黑田先生，这是真的，我发誓。”

　　“好，我相信你。不过，这三条微博不是在上个星期的星期六就发出来了吗，而且，当时你们负责的部门还特此发出了声明。既然如此，为什么你们不提防莫白。”

　　“这……”

　　“什么这……给我明说。”

　　“是的。黑田先生，当时我们虽然向大众发出了声明，但我们并不认为莫白的三条微博能够对我们的外汇带来什么影响。”

　　“那现在呢？”

　　“现在信了。”

　　……

　　日国人的办事效率一向很高。

　　在掌握到具体的原因之后，他们很快就开始发出了行动。

　　具体的办法，那就是与那些做空的资金反着来。

　　做空资金是买日元下跌，那么，他们就买日元上涨。

　　初开始，日国央行外汇管理部以为，只要他们央行出手，他们的日元外汇分分钟就能重新恢复正常。可是……等他们砸出去了100多亿美金之后，他们却是发现。日元的外汇汇率不但没有止跌回升，反而还继续下跌了一个点。

　　“我的天，莫白到底出了多少资金来做空我们的日元？”

　　“不知道，不过，看起来这一些资金与莫白没有任何直接的关系。”

　　“什么意思？”

　　“我是说，这一些资金全都不是莫白的，而是那些跟风进来的游资。”

　　“游资？”

　　“对。”

　　“不，不可能，这一些游资怎么可能有这么空前的团结力。”

　　“我也在一直奇怪。”

　　日国外汇管理部门心情无比的紧张。

　　在砸出100多亿美元发现没有任何作用之后，他们已经感受到了事情的严重性。

　　“我有一些明白了。”

　　“明白什么？”

　　“我明白为什么这一些游资会跟着莫白一直做空我们日元了。”

　　“为什么？”

　　“还记得前几年的次贷危机吗？”

　　“你是说……”

　　这一说，一下子却是令所有人内心一震。

　　当时次贷危机袭卷全世界，但莫白却提前向世人预告。

　　在那一场史上最为严重的经济危机当中，不知道有多少人跟随着莫白完成了胜利大逃亡。

　　同样，在那一场来势最为猛烈的经济危机当中，不知道又有多少人跟着莫白发家致富。

　　可以说，大家能够活到现在，而且还活得很好，最为感谢的就是莫白。

　　他简直就是全球金融圈内的先知。

　　而这样的一位先知突然之间发话，说要做空日元。

　　万千受过莫白恩惠的粉丝却是纷至沓来……

　　“我们不能跟着买了。”

　　明白这一点，他们知道。

　　就算是他们能顶住这一波冲击，他们也得付出无比大的代价。

　　“要想解决这一场危机，最为直接的办法，那就是从莫白身上下手。”

　　只要莫白不发话，那么，这场汇率做空将会一直存在。

　　别看这一些游资个个的规模并不大，但加起来，任何一个国家都抵档不了。

　　更不用说，还有无数站在边上看热闹的市场大鳄，别看他们现在还没有参与，但是，要是日元一旦陷入了危机，他们绝对会给你来一刀。

　　当天晚上，一直盯着日元汇率的莫白接到了一个陌生的电话。

　　“是莫白先生吗？”

　　“你是？”

　　“鄙人平三郎。”

　　“日国人？”

　　“莫白先生慧眼，我是日国人，同时我也是日国外汇管理部副司长。”

　　“有何贵干？”

　　“莫白先生，最近几天日元的外汇汇率想必你也看到了。日元外汇汇率大幅度的波动，不只是对于我们日国不利，对于贵国也并不利。我希望您能用你的影响力制止这一次做空日元。”

　　“不好意思，你说的是什么？”

　　“莫白先生，我们没必要这么说话吧。如果我们真的下定决心做多日元，你们绝对会损失惨重。”

　　“我不知道你在说什么。”

　　莫白摇头。

　　像这种做空日元的事情，莫白打死也不会承认。

　　哪怕莫白知道就算是承认，他们日国也拿自己没有办法。

　　因为莫白没有任何的违法行为，这是正常的外汇操作，只不过这个操作数量有些大而已。

　　“莫白先生，只要你向外界透露一句话，我们一定给你一笔满意的金额。”

　　“虽然我仍然不知道你说的是什么，但你觉得我缺钱吗？”

　　“呃……”

　　“莫白先生……”

　　“别莫白先生莫白先生的叫，我对于你们这种表面上如此恭敬，背后却阴险无耻的人没有什么兴趣。不过，既然你打电话过来了，我也倒可以和你说说。拿什么好处，或者做什么承诺没有什么用，这些都是虚的，倒不如直接做点事情，也显得你们更有诚意。”

　　“莫白先生，您有什么吩咐，我们一定帮你完成。”

　　“这就是了嘛。”

　　莫白笑道：“贵国不少媒体之前可是对我很有意见哦。”

　　“莫白先生，您放心，以后再也不会有这样的意见，而且，我们会立即让各大网站向您表示道歉。”

　　“好，很好。”

　　莫白微微一笑，接着说道：“我相信你们的实力，不过，你们能让一些媒体向我道歉，但无法让一些民众也向我道歉呀。”

　　“莫白先生，普通的民众言论自由，他们说什么，我们也管不到，而且也没办法制止。”

　　“不是不，制止还是有的。比如，以后你们网站只要打出莫白两个字时……”

　　“莫白先生，您说的是屏蔽您的名字，让普通民众无法评价吗？”

　　“靠，莫白这个名字这么牛逼，你他喵的还想屏蔽我？”

　　“误会，误会，莫白先生，您说吧，您需要我们怎么做。”

　　“很简单，将莫白两个字变成【莫白太强大了】……”

　　说简单一点，就是当网友在网站留言写上【莫白】这两个字时，互联网系统直接就可以生出【莫白太强大了】六个字。

　　“莫白先生，这好像没啥用吧。”

　　平三郎额头冒出三根黑线，不知道莫白这是什么意思。

　　“有呀，当然有用。”

　　“有什么用？”

　　“好玩呀。”

　　莫白一本正经地说道。


第1030章 莫白太邪门了

　　“好玩。”

　　“我的天。”

　　“那，那……好吧。”

　　平三郎简直要吐血。

　　只是哪怕如此，平三郎也不得不答应莫白的要求。

　　“既然如此，那就这样，先看看你们的行动再说。”

　　莫白挂掉电话。

　　这几天做空外汇当中，莫白无比真切的感受到了自己的影响力。

　　不过，莫白并没有打算继续做空日元。

　　一来日国并不是没有资本打赢这场外汇战。

　　二来，莫白暂时并没有做好准备。

　　这一次只不过是一个试探。

　　从现在来看，这个试探效果无比之棒。

　　既然如此，未来如果有机会，那可别怪我不客气了。

　　心中打定主意，莫白并没有立即让一众粉丝停止做空。

　　他还想看看日国方面的反应呢。

　　还好。

　　平三郎说笑算话。

　　或者说，并不是因为平三郎说话算话，而是在国家意志之下，日国任何一个网站都不可能违背他们的想法。

　　不就是向莫白道歉吗？

　　虽然感到很恶心，但他们道歉又有何不可。

　　不就是将莫白这两个字改成“莫白太强大了”，这也不算什么难于接受的命令。

　　几乎是当天，之前一众质疑过莫白的媒体，他们都纷纷发出了道歉信。

　　“我去，这是怎么回事？”

　　“各大网站向莫白道歉了？”

　　“尼玛，太没骨气了吧。”

　　看到各大媒体向莫白发出的道歉信，不少日国粉丝无比的郁闷。

　　“别说了，你没看出来吗，这么多家媒体一致向莫白道歉，这肯定是上头命令的。”

　　“上头命令的，为什么？”

　　“这就不知道了。”

　　像这种高层上面的事情，一众看客又怎么可能知道。

　　不过，这种事情他们知不知道没关系，但这会儿令他们一下子有一些抓狂的，还是刚刚冒出来的“莫白太强大了”这几个字。

　　刚开始他们根本就没有反应过来，他们就是直接在网上留言。

　　可是，等他们留言结束一看，尼玛，清一色无数人都喊出一句【莫白太强大了】。

　　“怎么回事，怎么这么多人都喊莫白太强大了？”

　　“不知道，难道我们的网站被华国人占领了。”

　　“坑爹呀，不会是莫白的脑残粉来我们日国了吧。”

　　不少人有一些迷糊，不知道【莫白太强大了】从哪里来的。

　　“我看不像是华国粉丝做的。”

　　“嗯，哪里有这么多华国粉丝，你看，这么多的留言，能将日文说得这么溜，肯定是日国人。”

　　“不会是有人喜欢莫白，然后才在网上发出了【莫白太强大了】这几个字吧。”

　　“我靠，这也太恶心了吧，竟然喜欢一个华国人，简直是卖国贼。”

　　“别上岗上线，如果抛开国籍来说，我也会喜欢莫白。”

　　“必需喜欢呀，即是大歌星，还是经济学家，更是梦想公司创始人，我们有理由不喜欢吗？”

　　“事实上已经有不少日国精英将莫白当成是自己的偶像。”

　　“我也这么认为。就像这一次的经济学奖事件，说实话，我们国家的一些人，一些媒体，真够给我们丢人的。”

　　到底还是有理性的一些民众。

　　不过，这都是题外话，大家感到奇怪的还是【莫白太强大了】这几个字。

　　“我好像发现了一点什么。”

　　“发现什么了？”

　　“大家看，只要我们在各大网站上面留言莫白两个字，那么，他就会变成【莫白太强大了】。但如果我们在即时通讯上写出‘莫白’两个字，则是什么变化也没有。”

　　“我试试。”

　　这一试，整个群里完全震惊。

　　“我草，还真是。”

　　“我在雅虎网上打出莫白两个字，果然，上面直接就变成了莫白太强大了。”

　　“靠，我的也是。”

　　“我的也这样。”

　　不少网民将一系列的图片发了出来。

　　“不会是被华国的黑客攻击了吧。”

　　“不可能，华国黑客哪有这么厉害，将所有网站都攻击了。”

　　“那既然不是被黑客攻击，那是什么原因？”

　　众人不解。

　　只是，当有一些人想到早上一大堆媒体向莫白道歉之时，他们却有一些醒悟。

　　难道是因为汇率的问题？

　　这个汇率的问题不会是莫白搞的吧。

　　如果是……

　　尼玛，实在是太恐怖了。

　　大家都被这个想法吓了一跳。

　　他们很想认为不是。

　　但越想越有可能。

　　如果不是，那为什么这么多网站向莫白道歉。

　　如果不是，为什么网站上面的莫白两个字变成了莫白太强大了？

　　这一切的一切都说明了，上头似乎已经在某些问题上吃亏了，不得不讨好莫白。

　　“各位，以后大家不要讨论莫白了。”

　　“明白了，上头已经暗示了我们，我们再不识趣，那就太笨了。”

　　“还是我们好好发展吧，靠扁低别人不算什么本事。”

　　一些日国精英心中抓了抓拳头。

　　看着网站上面时不时的冒出【莫白太强大了】这两个字，他们即感到无奈，又感到心痛。

　　这不算什么。

　　关键的是，在他们看到【莫白太强大了】这五个字，不知道是发了什么神经，他们竟然鬼使神差的有一些认可这两个字。

　　莫白太强大了，不是吗？

　　莫白难道不强大吗？

　　“不，莫白再强大也不是我们日国人。”

　　“我不能够喜欢莫白。”

　　“就算我们现在不说莫白，我们也应该在内心里敌视莫白。”

　　摇了摇头，一些日国看客艰难的将【莫白太强大了】这五个字在脑海里赶走。

　　他们决定看一些更为令自己开心的新闻。

　　比如，诺贝尔经济学奖之后，则是诺贝尔文学奖的公布。

　　与诺贝尔经济学奖一样，今年日国在诺贝尔文学奖上面，也有一个大热门人选。

　　这个人选，便是村上村树。

　　当然，村上村树不仅仅今年是大热门，他在去年，前年，大前年，也是大热门人选。甚至可以说，几乎只要是每年公布诺贝尔奖的时候，村上村树每每都是最有可能夺得诺贝尔文学奖的人。

　　“今年诺贝尔文学奖怎么说也是村上村树了吧。”

　　“我也觉得，尼玛，每年给诺贝尔文学奖陪跑，都跑了不知道多少年，仍没能获得。”

　　“别担心，据可靠消息，村上村树今年最有希望获得诺贝尔文学奖。”

　　“如果是就太开心了，他的《挪威的森林》《且听风吟》写得太好了，我一生珍藏。”

　　一说到村上村树，无数日国网民都有说不尽的话题。

　　“要是村上村树能夺得诺贝尔文学奖，那这一次与华国的掐架，应该算平局了。”

　　“嗯，之前输的有一些丢人，我们都以为中田森能获得诺贝尔经济学奖，没想到是莫白。”

　　“大哥，别说莫白了，这家伙很邪门的。”

　　“邪门，为什么？”

　　“难道你们不觉得么？想想之前，我们与华国对掐潜水艇，莫白跳了出来。我们接着与华国掐架超级起重船，莫白也跳了出来，我们与华国对掐漫画，莫白也跳了出来。后面我们连与华国对掐汽车，莫白都能在汽车上面与我们对着干。好不容易以为像这种高大上的诺贝尔经济学奖不可能与莫白有什么关系，结果，又是莫白。”

　　“我草，还真是。”

　　众人回忆了一下，越是回忆，越是感到有一些可怕。

　　“嗯，太邪门了。”

　　“别说了。”

　　“再说的话……”

　　后面的他们没敢说。

　　他们怕这一说出来，连诺贝尔文学奖也被莫白给夺了。

　　可是……

　　他们不说……但邪门的事还是发生了。

　　莫白真个是将这一届的诺贝尔文学奖夺走了。


第1031章 笑话，你们以为莫白只写了《魔戒》《哈利波特》？

　　“我去，莫白夺得了诺贝尔奖？”

　　“这是真的还是假的？”

　　“各大媒体网站都公布了，哪里还有假。”

　　“我的天……”

　　看到各大媒体报导莫白夺得诺贝尔文学奖的消息，一众日国民众感觉想死的心都有。

　　说好的村上村树呢？

　　说好的《挪威的森林》呢？

　　说好的《且听风吟》呢？

　　没有。

　　一切都没有。

　　村上村树今年又成为了陪跑。

　　“我的神，大白又夺得诺贝尔奖了。”

　　“啊，啥，不是刚夺一个吗？”

　　“对，这是第二个。”

　　“我日，历史当中有连拿两个诺贝尔奖的人？”

　　“连拿两次诺贝尔奖的人有，但是，在同一时间里连拿两个完全不同分类的诺贝尔奖，却是绝无仅有。”

　　当这个消息传至国内，无数粉丝也被这一个消息震得有一些不敢相信。

　　莫白第一次夺得诺贝尔经济学奖已经够让人震惊了。

　　没想到，在莫白夺得诺贝尔经济学奖之后，竟然连文学奖也夺得了。

　　“这只能说，大白够吊。”

　　“肯定的。大白最先出道的时候就是一个作家，虽然后来大白在逗逼的路上越走越远，但事实上，大白绝对是大文豪。”

　　“还用说吗，恐怕是随便挑一部莫白笔下的作品，他都有资格获得诺贝尔文学奖。只是可惜，之前我一直担心外国人看不懂我们更为东方文化的作品。还好，这一次他们的眼光没有出现问题，莫白获得诺贝尔文学奖没有任何问题。”

　　一众国内粉丝激动的难于自禁。

　　当然，对于那些国外民众来说，同样是无比的惊讶。

　　这个惊讶并不是惊讶莫白获得了诺贝尔奖，以莫白现在的成就，就算是莫白夺得了诺贝尔奖稍微出乎了他们的意料，但仔细想想一切也在情理当中。可是，连夺两个不同分类的诺贝尔奖，那就真的不是说说那么简单了。

　　“世界上还没有哪位科学家在同一年时间里夺得过两种分类的诺贝尔奖，同样，世界上还没有哪位科学家在夺得其他诺贝尔奖项之后还能夺得诺贝尔文学奖。但是，今天，莫白打破了世界记录。同样，莫白也成为了诺贝尔奖第一人。”

　　其实说简单一些。

　　那些物理化学数学类的科学家，他们有的时候的确可以在不同分类里面夺得诺贝尔奖。比如居里夫人，他就在1903以及1911年夺得诺贝尔物理学奖以及化学奖。可是，真要说的话，物理学与化学，与数学在很多的时候是相通的。

　　特别是物理学，化学，生理医学，很多天才的科学家即是物理学家也是化学家，同样还是数学家，甚至有的还是经济学家。比如有一位数学家就夺得过经济学奖，至于他夺得经济学奖的原因，则在于他成功的将数学里面的统计学运用到了经济领域。

　　可是，在诺贝尔里面有一个奖项非常特殊，这个奖项，那就是文学奖。

　　可以这样说吧。

　　其他的一些诸如数学，化学，物理学，生理医学之类的，他们哪怕再牛逼，恐怕也写不出令世人惊叹的文学作品。反过来同样也是，那些能写出传世名篇的天才作家，他们对于所谓的物理化学，不说是一窍不通，但要夺得这一类的诺贝尔奖，也是痴人说梦。

　　可是今天，有人却做到了。

　　“一个是经济类，一个是文学类，两种学问风牛马不相及，可是，莫白却是将两种学问都做到了世界第一，堪称奇迹。”

　　“我想，哪怕就是再过100年，也没有人与莫白比肩。”

　　“这是史上最为伟大的诺贝尔奖获得者。”

　　一系列的惊叹将莫白的身份无限拔高。

　　本来莫白在世界领域已经稍有名气，在这一次连夺两次诺贝尔奖之后，却是真正令全世界都知晓。

　　只是，虽然莫白获得诺贝尔文学奖的消息震惊世界。

　　但也因为莫白获得诺贝尔文学奖，却是引起了不少的质疑。

　　“讲真，莫白获得诺贝尔经济学奖，我认为很正常。他本身就是一个伟大的经济学大师，而且不仅仅是理论上的，他还是经济学实践派，比如成功带领全球散户逃顶。可是，莫白获得诺贝尔文学奖算是什么回事。难道，就因为莫白的小说卖得火吗？”

　　“这也是我不明白的。我承认莫白写的小说很厉害，也写得非常好看，更卖得火。包括我，我也很喜欢。喜欢莫白的《哈利波特》，喜欢莫白的《魔戒》，更喜欢莫白的《五十度灰》。但这一些小说就算是卖得再火，他也只是商业小说，他并没有太多的文学价值。同样，这样的商业小说对于全人类来说并不能够做到多大的贡献，很不明白靠什么原因获得诺贝尔奖的。”

　　“从这三部作品当中，也就魔戒写得最为有价值。可就算有价值，他也是商业通俗小说。至于哈利波特，这是个儿童作品，五十度杰，更不用说了，这是情色作品。”

　　与日国那些人质疑不一样，这一些朋友质疑是有原因的。

　　他们并不是因为眼红，也不是因为嫉妒，他们与莫白也没有什么仇恨。

　　至于为什么还质疑，只因为他们实在是想不通。

　　如果商业小说也能获得诺贝尔奖，那么，历史当中那些知名的通俗小说作家早获得了。

　　“呵呵，看来不少朋友还不知道莫白写过多少小说呀。”

　　“看他们的评论笑死我了，他们只以为莫白只写过《哈利波特》，只写过《魔戒》，只写过《五十度灰》，但他们却从来没考虑过，莫白能将英文小说写得这么牛逼的，难道他连自己的母语小说还会写得差吗？”

　　“事实上瑞典文学院已经给出了莫白获得诺贝尔文学奖的解释，上面所说，莫白以超现实与现实相结合，塑造了多部史诗级的巨作，堪称人类文学宝贵财富。好吧，你以为这看起来有一些吹牛，那么，你们不仿去看看莫白用他母语中文写的《聊斋志异》《西游记》《三国演义》”

　　是的。

　　莫白获得诺贝尔文学奖并不是靠那些商业小说。

　　靠的，而是莫白用母语写的旷世奇作。

　　“《聊斋志异》《西游记》《三国演义》……咦，这些是什么书？”

　　“没看过，有魔戒写得好吗？不过，既然说得这么厉害，我准备看看。”

　　“先说明，我不是喷子。行吧，我也看看。但是，如果写得不好，不好意思，就算你们骂我是喷子，我也还是要说。”

　　对于诺贝尔文学奖获得者，不少人虽然提出了疑问，但对于莫白还是给出了足够的尊重。

　　不管怎么说，莫白既然能获得诺贝尔文学奖，肯定有一定的实力。如果还像之前一样没事喷几句，不说别人看到会说你没素质，万一人家直接甩出一部巨著，那可不是打脸这么简单了。

　　不再多说，一众朋友先阅读起了那些他们之前没有看过的莫白的作品。


第1032章 《三国演义》征服世界

　　“这个聊斋志异写的什么，有一些写得看起来有意思，有的写得完全看不懂。”

　　“算了，看来我不喜欢聊斋志异。”

　　“那就看看西游记吧，听华国那边的读者说，西游记很好看。”

　　“我看了西游记，对我来说，一般吧，我并不是特别喜欢。”

　　虽然西游记，三国演义，聊斋志异在国内创造了记录，更将莫白的地位无限拔高。

　　但到底西游记，三国演义这一类小说也仅仅只诞生几年时间。

　　几年时间在国内可以大红大紫，但几年时间里却很难传播到世界各地。

　　此时不少外国读者拿起这一些作品一读，很可惜，经典的聊斋志异与更为经典的西游记并没有吸引他们。

　　不过，当他们看到最后一本《三国演义》之时，不少读者眼前却是一亮。

　　“咦，这本不错，兄弟们，大家看看三国演义。”

　　“嗯，我在看，这部看起来是历史小说，写的是华国三国历史，不过比历史写得更为有趣。”

　　“是的，是的，我也在看呢，里面的剧情写得太好了。”

　　如果说大家对聊斋志异不是看得很懂，对西游记也没有太大感觉。那么，对于这部基于历史体裁的三国演义，一众外国读者却是表现出了超强的兴趣。

　　“完全认同楼上，里面的人物写得太活灵活现了，好喜欢那个赵子龙。”

　　“我也喜欢赵子龙，想想当年在冷兵器时代，一人一马，七进七出，太MAN了。”

　　“其实那个关羽也很厉害，过五关斩六将，又非常有义气。我去过唐人街，很多人都将关羽当成是神灵来参拜。”

　　“其实我对那个武力值很高的人并不感兴趣，我最为喜欢的还是那些谋士。比如诸葛亮，他的智商绝对在270以上。”

　　“我在想诸葛亮是不是外星人给了他一个超脑，这么厉害。”

　　“这个想法有创意。不过，三国里面除了诸葛亮，也有其他一系列的谋士。如郭嘉，徐庶，鲁肃，陆逊，荀彧，贾诩……”

　　不看不知道，一看三国演义，却是迷得不少外国人不要不要的。

　　“没想到华国人竟然能写出这么好看的小说。”

　　“是呀，我也没想到。看了这部三国演义，我一下子对华国的文化感兴趣了。”

　　“我也是。看看里面的技谋，策略，胆识……我相信，没有几千多年的底蕴，他是不可能形成如此底蕴。”

　　“真要说的话，看了三国演义，我才发现，我们米国的文化简直弱爆了。”

　　“何止是你们米国，哪怕我们法国，我都感觉不能与华国相提并论。”

　　“这不废话嘛，华国可是四大文明古国，历史足足有五千多年，我们怎么比？”

　　“哇噻噻，五千多年，那岂不是要与古埃及文化相比？”

　　“当然。而且，华国文化比古埃及文化，比古巴比伦文化，比古印度文化还要牛逼？”

　　“为什么？”

　　“还要说吗，看看上面的介绍，古埃及，古巴比伦，古印度……既然是古，那就是过去。四大文明古国除了华国之外，其他三个文明都已经消失了。”

　　不看不知道，一看一众外国读者那可是吓了一跳。

　　“好吧，我收回之前说过的话，凭此小说，莫白绝对可以获得诺贝尔文学奖。”

　　“是的，就连我这个对东方文化不感兴趣的，也喜欢上了三国。”

　　“我想去华国旅游，看看真正的华国是怎么样的。”

　　“我也想。”

　　“我还是个高中生，我希望将来读大学的时候能够去华国留学。”

　　“谢谢你的提醒，我现在就申请去华国留学。”

　　一部三国演义却是令无数读者产生了对于华国，对于华国文化的向往。

　　当然，在一众外国读者阅读的同时，一系列关于《三国演义》的评论也纷至沓来。

　　开始一般的读者评价的都是三国里面的英雄。

　　武将，文将，主公。

　　不管是武将，还是文将，更或是主公，都是无比的有特色。

　　随后，在人物之余，又评价起了整个三国的地理情况。

　　当时为什么会出现三国，当时为什么三国会对立了一百多年。

　　与此同时，又为什么最终能灭掉其他两国的只能是魏，而不是蜀，亦或是吴。

　　这一些可不仅仅只是小说里面，这放在历史研究，放在学术研究当中同样值得深究。

　　甚至，因为三国演义的兴起，全球各大国家高校对于华国历史亦开始了重点研究。

　　哈佛大学特别开了一期华国三国史文化的课程，结果，报名人数竟然达到了1000多人。

　　剑桥大学一众学子甚至还在课余时间，排出了三国演义一众话剧。

　　像其中的涫渡之战，赤壁之战……

　　特别是赤壁之战，吴蜀联盟诸葛亮舌战群儒，又在最后骂死周瑜的戏份，简直是百演不厌。

　　当然，在这一些外国读者里面，那些与华国文化相近，那些亚洲国家的读者，特别是日国的读者。当他们试着阅读莫白的三部作品之时，他们简直比之那些欧美人士还要兴奋。

　　“我的天，这就是莫白写的小说？”

　　“聊斋志异，写得太精彩了，这是我看过的最为好看的志怪小说。”

　　“聊斋志异算什么，看看西游记吧，你会知道什么才叫真正的巨著。”

　　不同于欧美人看不懂聊斋志异，也对西游记不感兴趣。

　　日国与华国相近，文化又无比的相通。

　　聊斋志异一出，瞬间就成为了他们眼中的神书。

　　至于后面的西游记，当他们看到那一个孙悟空大闹天空的场景之时，他们已经目瞪口呆。

　　“我的天，没想到莫白竟然能创作出如此作品。”

　　“这哪里是什么一般的小说，这是神作。”

　　一众日国粉丝被《西游记》震得眼睛都直了。

　　他们还从来没有看过如此脑洞的小说。

　　他们更没有看过如此精彩的小说。

　　先别说其他，光是这一部作品，他就已经完爆了他们日国长篇小说最高峰的《源氏物语》。

　　更加不用说三国演义。

　　当然，也并不是说三国演义比西游记厉害。

　　主要是三国演义的背景与日国战国时期的历史背景有一些相似。

　　在日国历史当中，日国战国时代背景可以说是最为独特，最为辉煌，最为灿烂的历史。

　　每每谈论及日国战国时期的历史，无数日国人士都是无比的热血澎湃。

　　可是，当他们看完了三国演义之后，他们赫然之间发现。

　　尼玛，他们一直以为吊得不行的日国战国时代与三国演义一比……

　　这哪里是什么战国，这完全是小县长在打架嘛。

　　难道不是吗？

　　日国本来就小。

　　战国虽说是分出了无数个国家。

　　可是，在这么小的国家里面分出这么多国家，每一个国家的领土有多少？

　　以前他们还没有觉得。

　　可是，有比较就有伤害。

　　有伤害，他们则再也不好意思说什么日国战国历史了。


第1033章 三国演义不是小说，这是兵法

　　当然，在莫白作品掀起了全球无数读者争相阅读之时，莫白作品的销量也来了一个直线暴涨。

　　“500万册。”

　　“1000万册。”

　　“2000万册。”

　　“5000万册。”

　　“1亿册。”

　　……

　　一直以来全球各国都有读者喜欢购买获得诺贝尔文学奖作家的作品。

　　之前莫白的作品虽然翻译成了各国文字，但除了本国卖得不错之外，其他各国卖得一般。

　　就算是其他各国有铁杆粉丝推荐，但到底是外国作品，所以销量一直半温不火。

　　但现在，得到诺贝尔文学奖的荣誉，莫白作品却是瞬间火爆。

　　在这一刻，全球无数国家的读者，他们不管是看得懂还是看不懂，也不管是喜欢看还是不喜欢看，他们都争相购买莫白的作品。

　　这其实是一种诺贝尔现象。

　　前世莫言获得诺贝尔文学奖一样，原来莫言卖了一辈子的小说，也才卖个几十万册。

　　但至他获得了诺贝尔文学奖之后，却是一下子卖出了几百上千万册。

　　这是一种荣誉。

　　有的时候哪怕就是不看他的作品，买回去装装样子也是可以的。

　　不过，一般来说。

　　这样的热销只是瞬间暴发，并不会持续太久。

　　因为很多的时候获得诺贝尔文学奖作者的作品，他们都算不上是畅销小说。

　　有的甚至不但不畅销，反而销售很一般。

　　但是，此时莫白的影响力可是比前世的莫言强大得多。

　　在莫白几部名著的加持之下，原本不少人只是买回去做做样子，或者偶尔翻个几页。但在如此经典作品的魅力之下，翻着翻着，莫白的作品却是完全的将他们征服。

　　“我去，莫白的小说写得太好看了。”

　　“啊，你不是说不喜欢看莫白的小说，买回去装装样子的吗？”

　　“原本我是这么想的，但后来一看，直接将我震住了。”

　　“我日，有没有这么好看，难道比魔戒还好看？”

　　“魔戒虽然还不错，但与莫白写的三国演义这一些比起来，那就完全没有可比性了。”

　　“听你这么一说，我这种不看书的人也必需去看一看了。”

　　“必需的。”

　　在好口碑的影响之下，莫白系列作品却是再一次掀起了一波销售热潮。

　　而且，这一波热潮不但在一年之后没有退去。

　　反而，哪怕过去了三年，五年，甚至是十年的时间，这一些作品一直都霸占着世界热销榜。

　　除此之外，在莫白一系列巨著热销之余，莫白在全世界的各大版权也开始发威。

　　是的。

　　之前虽然莫白在国内已经卖出过版权，但是，他卖的只是国内的版权。

　　除了国内版权之外，他还有国外版权。

　　而这个国外版权，又包含米国版权，英国版权，日国版权……

　　于是，接下来你会看到。

　　在莫白系列作品大卖之余，莫白一系列作品的版权也开始了紧张的拍卖。

　　【聊斋志异日文版开始拍卖，聂小倩影视版权权1亿日元开始起拍。】

　　【啊，你说聊斋志异有几百个故事，是不是说在日国也能卖几百个版权？】

　　【既然你这么问了，那么就回答你了，没错。】

　　【好吧，这么来看《西游记》也得分开来一集一集的卖？】

　　【肯定的。】

　　【那三国演义呢？】

　　【你觉得我会与钱过意不去吗？】

　　【我日……】

　　这是莫白与白玉堂弟子的对话。

　　对话之后，莫白系列作品在全球各国的各种版权开始了他的拍卖之旅。

　　“兄弟们，大白的版权在全球各国拍了多少钱？”

　　“不知道，还没拍完呢。”

　　“我去，三天之前不是在拍吗？”

　　“你也太看不起大白系列作品了，难道你们不知道。光是莫白一部作品，他就得拆出几十个故事来卖版权。莫白在全球最为畅销的小说有三本，一个是聊斋，另一个是西游记，还有一个是三国演义。每本小说最少拆开卖20次，这样直接就有60次的版权。”

　　“你以为这就结束了吗？不，这还只是大方面的。各个版权不是一次性卖给你，在这里面又包含纸质版权，电子版权，电视剧版权，电影版权，动漫版权，游戏版权，主题公园版权，周边产品版权……嗯，这样算下来大概可以拍600次。”

　　“别打岔，这还没完。上面算的只是一个国家的版权，难道卖了日文版就不能卖米国版了吗？全球有195个国家，38个地区。每个国家再来一次，那么，最后版权的数量就是600×200，12000多个版权。”

　　“尼玛，别算了，算得我头都要大了，12000多个版权，这得卖多少钱呀？”

　　“不知道，估计是天价吧。”

　　在这一刻，哪怕就是一众铁杆也完全的呆了。

　　“我现在明白了，史上最能赚钱的不是商人，一定是文人。”

　　“是，绝对是，谁敢说文人不赚钱我打不死他。妈蛋，在国内几部小说卖了100多亿这还不算，放在全球几百个国家，又开始了轮一遍。”

　　“估计各大银行看到莫白这般的赚钱法也都眼红了。”

　　“能不眼红嘛，不过，其他国家的一些版权商也得吐血了。”

　　“为什么？”

　　“废话，还要说吗，估计他们是第一次看过这么不要脸的拍卖版权的人吧。”

　　“乐不可吱，幸好我们已经习惯了。”

　　这当然是开玩笑。

　　事实上国外版权远远不可能卖这么多。

　　一来不是所有的国家都对这些小说版权感兴趣。

　　二来，就算是有一些国家感兴趣，也不可能出这么高的价格。

　　但就算如此，几百个国家哪怕只是其中一部分的商家对这一些作品感兴趣。

　　那么，莫白的系列作品所创造出来的价值，也是一个天价。

　　至于到底能卖多少钱，暂时莫白也不知道。

　　按“佳士得”那边传过来的消息，他们表示，因为版权实在是太多，他们最少也得花两个月的时间，这才能拍完。

　　对于此，莫白表示无所谓，让佳士得安心去拍就是了。

　　不过，莫白获得诺贝尔文学奖这事并没有就此结束。

　　反而，因为一起事件，却是令莫白的名气再一次空前暴涨。

　　说起这事，也是够玄的。

　　因为莫白获得诺贝尔文学奖的原因，莫白的作品在全球热销。

　　与华国千里之遥的“阿富汉”也有不少莫白的粉丝。

　　其中有几个军事团体的头目，他们便看了莫白的三国演义。

　　当时他们看三国演义只不过是随便翻翻，也没打算认真看。

　　他们国家天天战争，哪有时间看书呀。

　　可是，就这么随手一翻，那位阿富汉军事头目却是激动的三天三夜也睡不着。

　　他觉得，三国演义不像是一部小说，也不像是一部历史作品。

　　他像是一部兵法。

　　教人打仗的兵法。

　　想明白这一点，这位阿富汉头目一个激灵，全身都沸腾了。

　　于是，这位头目开始研究三国演义。

　　这一研究，很快，仅仅只用了一个多月，这位头目却是连歼了7支米军部队，震惊世界。


第1034章 西点军校

　　“什么，阿富汉头目歼灭了米军7支部队？”

　　“尼玛，阿富汉头目要暴走了呀。”

　　“这一定是假新闻，一定是。”

　　向来米军都是全球最强力量，没有之一。

　　不管他们对谁作战，几乎可以说，任何一支武装部队都要被他们压着打。

　　对于阿富汉这一块，同样如是。

　　这些年，虽然阿富汉时有冲突发生，但基本上是米军控制住了局面。

　　哪怕就是有零星交战，米军的伤亡亦很少。

　　可是，谁也不知道的是，在这突然之间，媒体上竟然暴出了阿富汉头目灭了米军7支部队。

　　“他们是怎么做到的？”

　　“这不可能呀，两方力量相差如此悬殊，怎么可能做到？”

　　“难道阿富汉头目掌握了什么秘密核武器？”

　　不只是一众军事专家认为不可能，同样，无数吃瓜群众也认为不可能。

　　不过，随着各方详细的信息不断的透露出来，众人也不由得不相信。

　　“应该没错了，阿富汉那边米军突然开始警戒。”

　　“不但如此，米军已经下令彻查此事，并且向阿富汉增兵。”

　　“阿富汉地区局面再度紧张起来。”

　　世界那么大，科技通讯技术这么发达。

　　基本上没有任何一件事情可以瞒住所有人的眼睛。

　　更加不用说这种这么大规模的战争。

　　“看来阿汉富应该掌握了一种秘密武器。”

　　“我觉得也是。从装备来说，阿富汉与米军相差很远，不可能是米兵的对手。一下子灭了米军七支部队，虽然每支部队只有50多人，但这也足够恐怖。要知道，当时米军打伊拉克战争也没有死多少人呢。”

　　“难道是生化武器？”

　　“有可能，要不然，他们怎么可能是米军的对手。”

　　全球各国军事专家不断研究。

　　同时，米军这一块也是无比的凝重。

　　与外界传闻的不一样，作为当事方的米军当然知道阿富汉头目根本没有生化武器。

　　同样，他们也没有其他秘密的重量级武器。

　　从交战现场来看，7支部队300多号米军被歼灭，无一不是死伤在正常的枪械之下。

　　可这也正是一众米军研究不透的。

　　如果是正常枪械交手，阿富汉军队怎么可能是他们米军的对手？

　　除非，阿富汉头目那边一下子有数倍于米军的兵力。

　　但这更不可能了。

　　稍微大规模一点的兵力早在十年之前，米军就已消灭了。

　　直到现在，阿富汗虽然纷争不断，但只存在一些小规模的反米头目。

　　这一些头目的兵力一般在几百人左右，有的都只有几十人。

　　同时，他们的装备也很落后。

　　以这样的兵力，这样的装备，怎么可能是米军的对手？

　　不过，虽然米军想不通，但他们也没太过于纠结。

　　既然想不通，那么，直接抓住那个头目问清楚了不就行了？

　　不得不说，米军有这个实力。

　　别说是抓一个小头目了，哪怕就是抓一国之总统，他们也有这个能力。

　　可是，他们本以为在他们增兵之下，那位阿富汗头目绝对是手到擒来。可他们万万没想到，他们不但没有抓到那个小头目，反而在抓那位小头目的过程当中又损失了几十人。

　　“哈哈哈，米军竟然又吃瘪了。”

　　“那个阿富汉头目绝对就是人才呀。”

　　“不不不，不是人才，是军神。”

　　当一系列的消息再度传至全球，无数看客简直震惊了。

　　他们没想到，那一个小小的头目竟然这么厉害。

　　“我好想知道，那个头目到底是如何做到的？”

　　“我也想知道，在米军增兵之下，他们竟然还能反击，太强大了。”

　　“难道真是有了秘密核武器？”

　　“有个屁的秘密核武器，各国专家都表示，并没发现有什么秘密核武器。”

　　“既然不是秘密核武器，那是什么？”

　　“别问我，我也想知道。”

　　阿富汉头目越是厉害，众人越是不解。

　　众人越是不解，大家便越想知道阿富汉头目到底是怎么做到的。

　　可猜来猜去，研究来研究去，大家仍没个头绪。

　　只是，就在全球各国军事爱好者不断研究之时，阿富汉头目却是突然发布了一则视频。

　　【各位，大家好。听说最近时间我在互联网上红了，对此我感到很开心。如果商家有想法合作，我可以为你们代言产品，我想，我代言的商品一定很不错。好吧，开玩笑，我知道就算是我免费给你们代言，你们也不敢。这都要怪那些可恨的米国人，幸好，真主保佑，我们最近消失了不少米军。】

　　【说到这里，可能很多人就会奇怪了，我是怎么做到的？我们怎么可能灭掉这么多的米军，我们的兵力未必比米军多，我们的装备也没有米军好，难道我们掌握了杀伤性的秘密核武器？好吧，今天我就告诉大家，是的，我们的确掌握了秘密核武器。至于这个秘密核武器是什么，就是这个……】

　　说完，阿富汉头目扬了扬手中的作品，上面写着几个大字：《三国演义》。

　　“噗……三国演义。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，那位阿富汉头目说他靠《三国演义》灭了米军7支部队。”

　　“人才呀，这头目我服。”

　　“这是赤裸裸的羞辱，不知道米军看到这一则视频之后，会不会气得吐血。”

　　看到那位头目手上的《三国演义》，一众看客笑得肚子都要疼了。

　　之前一直猜测着他们有什么秘密核武器。

　　现在好了，他们公布了，原来这个秘密核武器竟然是莫白写的小说《三国演义》。

　　“大白完蛋了，你竟然给阿富汉提供了核武器消灭米军，简直大胆。”

　　“是的，米军看到这个视频一定会找大白算账的。”

　　“大白，赶紧发声明，不然你完了……哎哟，我去，不行了，容我再笑会。”

　　众人乐不可吱。

　　特别是莫白的粉丝，简直笑得眼泪都出来了。

　　他们看过了太多武装头目的视频，可是，从来没有看过如此逗逼的一则视频。

　　他们当然不相信这是真的。

　　他们只认为那个头目之所以这么说，只不过是想羞辱米军而已。

　　而且，这效果很不错。

　　当然，不只是他们，一众米军也是这么认为的。

　　他们怎么可能相信那位头目说的话呢？

　　笑话，凭一部小说就歼了他们七支部队，这不是羞辱他们是什么？

　　可是，就在他们再一次大规模准备对那位头目进行围剿之时，《三国演义》这一部作品却是引起了米国著名军事高校【西点军校】的注意。


第1035章 这是明天上课的课本

　　“有意思，实在是有意思。”

　　“我原以为这只是一部小说，没想到在其中蕴含这么深的哲理。”

　　“看来，那个阿富汉头目，还真是得到了三国演义的精髓。”

　　一边的西点军校副校长“麦克”副校长少将不住点头。

　　当然，开始麦克少将看三国演义并不是受了那位阿富汉头目的影响。

　　他看《三国演义》只不过是喜欢东方的文化。

　　并且，他对于华国一直以来都很重视。

　　他觉得这一个几千年来一直处于世界第一的国家，迟早有一天会再临巅峰。

　　当看完莫白几部巨著，麦克少将却是止不住的激动。

　　他感叹。

　　华国有如此大文豪，看来是华国盛世的迹像。

　　而当那位阿富汉大头目讽刺式的说他靠着三国演义打败了米军，麦克少将不由得一愣。

　　其实刚开始看《三国演义》的时候，麦克少将也有这种想法。

　　他觉得，三国演义看起来写的是历史，写的是小说，但里面却是蕴含了无数的计谋。

　　这一些计谋如果用到战争当中，绝对可以改变敌我双方的胜负。

　　如著名的赤壁之战，刘备孙权势弱，不管是兵力还是装备都不如曹操。

　　但是，通过一系列的激将计，苦肉计，反间计，草船借箭，借刀杀人计……

　　最终，吴蜀两方打败了比自己更为强大的敌人曹操。

　　一念至此，麦克少将内心波涛汹涌。

　　随即又细细的看了一遍三国演义，麦克少将早已经热血沸腾。

　　“卡森，我的老伙计，最近还好吗？”

　　“麦克，你怎么来了。最近你知道的，我烦死了。”

　　“哦，是嘛，一看就是因为阿富汉那边的事。”

　　“肯定的，上头骂死我了，我都恨不得要辞职了。”

　　“呵呵，这不是你的错。对了，过几天你要去阿富汉？”

　　“是的，没办法，阿富汉那边情势变动太快，我实在是有一些不放心。”

　　麦克少将联系到了负责阿富汉军事行动的卡森。

　　“的确，那边情况实在是太复杂了。对了，你们调查清楚了，你们七支部队是怎么失败的吗？”

　　“这个我们还在调查。”

　　“天呐，都这么长时间了，你们还没有准确的答案？”

　　“没有。”

　　卡森苦涩的摇头。

　　麦克顺着话再次问道：“有没看那位阿富汉头目发出来的视频。”

　　“当然。”

　　“卡森，你没看出他视频里的意思吗？”

　　“麦克，你就别看我笑话了，他视频不就是讽刺我嘛。”

　　“不不不，卡森，你不要这么想，他的确是有讽刺你的意思。不过，他的视频里内容含量很大。”

　　“有吗？”

　　“卡森，你看看……”

　　说着，麦克用大白手机打开了之前那一段视频。当视频最后的镜头放在《三国演义》这一段时，麦克说出了答案：“卡森，其实那个头目已经说出了答案。他歼灭你手下的7支部队靠的并不是什么秘密武器，靠的是这部《三国演义》。”

　　“麦克，我现在可没有时间开玩笑。”

　　“卡森，我可没开玩笑。”

　　麦克冷静地说道：“这部三国演义虽然看起来是小说，但是，里面却无比详细的介绍了一系列的打仗战略。特别是里面的一些计谋，我觉得非常的经典。”

　　“麦克，我没时间了，我要登飞机了。”

　　“卡森，你听完再走。”

　　“不，麦克，我真的没有时间了。”

　　“好吧，既然你真的没有时间，那么，这本书你一定带上。”

　　说着，麦克将三国演义塞在了卡森的手里。

　　卡森虽然不悦，但最后还是接住。

　　几天之后，卡森亲自来到阿富汉，并且，亲自带领部队围剿那位头目。

　　但可惜……

　　与之前一样，哪怕卡森亲自来到，他们也拿那个头目没办法。

　　“该死的。”

　　“这家伙太狡猾了。”

　　卡森恨恨的敲打着桌子。

　　经过一段时间与对方的交手，卡森也算是明白了对方的实力。

　　虽然对方的人数，装备方面都弱于自己，但是，卡森了解到，对方是一个非常聪明的头目。

　　这种聪明简直就像妖怪一样。

　　心情烦闷的卡森呆在办公室里不断渡走。

　　等停下来时，卡森却是看到了办公桌上的那一本书：三国演义。

　　这是好友麦克送给自己的。

　　当时卡森哪里有心情看书，一到阿富汉，他就直接将这本书扔到一边，连碰也没碰。

　　看着这一部书的名字，卡森却是回想起了麦克对他说的话。

　　“难道，这本书真有魔力不成？”

　　不由得，卡森翻开了三国演义。

　　而这一翻，卡森明白了麦克对自己说的话。

　　“上帝，没想到这真是一本神书。”

　　“这哪里是什么小说，这是打仗的无上兵法呀。”

　　眼睛散发着炽热的光芒。

　　回想之前，他手下的部队不正是被那个头目用三国演义里面的计谋给灭掉的吗？

　　正如第一支部队。

　　该死的，那个头目竟然派了几十个美女使用了美人计。

　　最终，第一支部队在美人计当中就此丧生。

　　第二支部队，又被对方的苦肉计给骗着。

　　至于后面，那个头目使出一招声东击西，第三支部队也跟着被歼。

　　第四支部队，又上了那家伙瞒天过海的当。

　　接着第五支部队，本以为可以抓住那个头目，却不想被他们釜底抽薪，炸了弹药库。

　　接着第六支部队，第七支部队，便在他们一计又一计当中彻底被灭。

　　哪怕就是自己，卡森仔细回想一下，前些时候也着了那家伙的连环计。

　　如果不是卡森这边装备精良，兵力充沛，恐怕他就是米国第一个死在阿富汉的少将了。

　　“紧急结合。”

　　大声一喊，卡森将一众军中高层召到了自己帐下。

　　“各位，最近一段时间辛苦了，从明天开始，大家不要再去围剿那个头目了，放假一个星期。”

　　“啊，卡森少将，为什么？”

　　“很简单，我希望大家利用这一个星期能够好好的学习学习。”

　　“学习？”

　　“对。”

　　“学习一下打仗的策略，学习一下那个头目运用的计谋，学习如何才能够抓住那个头目。明天，我将亲自给大家上课。”

　　“是，卡森少将。”

　　“行，那今天到此结束。对了，这是明天上课的课本。目前我只有一份，你们拿去打印。未来一个星期我们便要好好的完整的科学的学习这一部课本。”

　　几位军中高层接过卡森少将的课本，定眼一看：

　　尼玛。

　　这哪是什么课本。

　　分明是一部小说，三国演义。


第1036章 大家抱稳了，大白我要开始吹牛逼了

　　事实上，不只是这一些阿富汉米军在学习三国演义。

　　在麦克向卡森推荐三国演义之后，西点军校已经开始了对三国演义的研究。

　　随着研究的深入，西点军校越来越感受到了三国演义的魅力。

　　并且，在后来还做出了将三国演义例为西点军校必读课本之一。

　　当然，不只于此。

　　米国外交关这时也关注到了三国演义。

　　据名记“诺梅”报导。

　　他们在采访米国各大外交关时，发现米国外交关公文包里带着一部三国演义。

　　他强调，这并不是单个人的行为。

　　此外，除了这一些政府部门之外，一些企业也关注了三国演义。

　　现在生意不好做了，竞争也越来越大。

　　如何在全球激烈竞争的环境当中继续存活下去，这是个问题。

　　幸好，三国演义给予了无数公司答案。

　　“我的天，莫白的三国演义登顶世界畅销榜第一。”

　　“看到了，太恐怖了，这一次三国演义竟然PK掉了他自己写的情色小说《五十度灰》。”

　　“这不可能呀，三国演义有这么大的魅力？”

　　“废话，你不去看看，你去米国看看，西点军校已经将三国演义当成了必读课本。米国外交关时刻带着的也是三国演义，各大集团巨头最近一直讨论的还是三国演义。你想想，三国演义该当有多么的恐怖。”

　　三国演度的热销当真是超出了无数人的想象。

　　哪怕不少精英认为诺贝尔文学奖获得者的作品能够持续一段时间大卖。

　　但这个大卖也仅仅只是昙花一现，他不可能真正一直热销下去。

　　可现在，诺贝尔文学奖获得者莫白系列作品却是创造了无数的记录。

　　特别是三国演义，简直震惊了他们的三观。

　　“不太可能呀，三国演义虽然写得好，但到底写的是华国的历史，华国有这么多人喜欢很正常，可外国人怎么就这么疯狂？”

　　“还有那啥，米国西点军校会将这部小说设为必读书目，这本身上就有问题。现代战争一向是战略级别的，在各种重型武器的压制之下，所谓的战术之类根本没什么作用。”

　　“还有那外交关，商业公司巨头。他们有必要看三国演义？”

　　不少还没有发现三国演义精髓的读者有一些不懂，在网上不时评价说道。

　　只是，对于这般，很快就有骨灰级的读者给予了解读。

　　“我来回答第一个问题。三国演义虽然是华国人莫白写的，但是，当某些作品达到一定的高度，那么，他就会超出国界。正如世界名著一样的作品，现在很多人看世界名著，他会去关心这一些名著是哪国人写的吗？”

　　“我是军校出身的，我来回答第二个问题。西点军校到底是怎么授课的我不知道，但是，作为军校出身的我必需向大家解释一下。现代战争虽然是打的是战略层面上，看起来所谓的战术并没有什么用。可事实上现代战争涉及到战略层次的都不可能打得起来，就像华国，米国，俄罗斯一样，这一些国家哪怕是再竞争，都不可能正面冲突。可是反过来，一些地区，如阿富汗，伊拉克这一些，局部地区时常都会爆发冲突。在这样的冲突之下，战略级层面上的作战没什么用，有用的就是战术。而对于战术，我想，三国演义可谓是最为经典的战术教科书。”

　　“第三个问题，这个问题比之第二个问题更简单了。外交，什么是外交？用一句话来说，那就是用和平手段对外行使主权的活动。虽然这里所说的和平手段，但哪怕就是和平手段，但也包括谈判，通讯，结盟……等等。想想三国演义当中，各个阵营为了自保，为了对抗某个势力，亦或者为了消灭哪个。其实最开始的并不是派兵，而是直接使用的外交手段。

　　如赤壁之战，为了达成孙刘联盟，两方阵营的外交手段可谓是达到了巅峰。现代外交虽然与以前不一样，但其实殊图同归，如何通过自己外交手段达到利益最大化，这是各国外交官都需要研究的问题。另外说一下，事实上不只是米国外交官在看三国演义，其他各国外交官也在看。至于那些外商活动，本身上与国家之交的外交是一样的。”

　　这些骨灰级读者的回答令人眼前大亮。

　　之前一众不明白的，在他们的解读之下，却是瞬间醒悟。

　　“好吧，我现在明白了，原来三国演义竟然还有这么高的境界。”

　　“不得不说，让我大开眼界。要知道，我们之前一直研究三国演义，研究的无非是文官武将，可没想到，真正的三国演义竟然可以运用到这么多的地方。”

　　“我在想，阿富汉头目之前发的那个视频，不会说的是真的吧。”

　　“可以肯定的跟你说，是真的。那位阿富汗头目真的是在看了三国演义之后，这才连灭了米军7支部队。据小道消息说，那个阿富汗头目用了一招美人计，直接就将他们给灭了。”

　　“美人计，我去，真的假的，那些米军没这么容易上当吧，他们哪有这么笨。难道派出的美女真个如三国演义里面大乔小乔一样这么美？”

　　“肯定的，偷偷的告诉你，那个美人计中的美女比大乔小乔们美多了。”

　　“我日，这不可能。”

　　“怎么不可能，人家那个阿富汉头目可是直接买通了几位知名日国AV女星。你想想，那些个米军一看到那些个AV女星，直接裤子都脱了，哪里还有什么智商呀。”

　　“我噗……这个计谋我服。”

　　众人笑得都要哭了。

　　细想一下，若那个阿富汉头目真这么干，还真可以。

　　不仅可以，这招若是用在其他人身上，也是分分钟缴枪投降呀。

　　“我在想，大白绝对可以去当外交官。”

　　“那是，若大白当了外交官，怕是分分钟就得将全球各国忽悠得吐血。”

　　“妹的，还要说吗，当大白这个战略忽悠局局长是白当的吗？”

　　这一些瞎讨论不能继续下去了。

　　要是再继续下去，那些网上对于大白的评价，恐怕是一天一夜也说不完。

　　现在的莫白，却是接收到了瑞典皇家科学院发来的邀请函。

　　至于邀请的目的，一个是领奖。

　　另一个是获奖感言。

　　领奖简单，拿起来就可以走。

　　至于获奖感言，那就更简单了。

　　嗯嗯。

　　兄弟们，大家抱稳了，大白我要开始吹牛逼了。


第1037章 来来来，测试一下大家是否有经济学天赋

　　按诺贝尔奖规则。

　　获奖先是由瑞典皇家科学院公布。

　　公布之后将会在未来几天之内将诺贝尔奖颁给获奖者。

　　当然，还有价值几百万美元的诺贝尔奖奖金。

　　不过，对于莫白来说，那奖金根本不算什么。

　　也因此，对于不少人期待那些诺贝尔获奖者在获得一笔不菲的奖金之后会干嘛的期待，一众媒体直接给忽略了。笑话，几百万美元算什么，莫白要是败家起来，1分钟给你花个干净。

　　那么，除了奖金，人们最为期待的还是莫白的获奖感言。

　　只是今年的获奖感言有一些不太好办。

　　因为一般诺贝尔获奖者只要发表一次获奖感言就可以。

　　可是，今年的诺贝尔奖，莫白一人却是独得两个奖项。

　　一个是诺贝尔经济学奖，另一个是诺贝尔文学奖。

　　本来按瑞典皇家科学院的意思，是让莫白发表两场感言。

　　不过后来莫白拒绝了，直接便让两场合并。

　　当然，两场合并的获奖感言也令更多的观众期待。

　　“唉，不能去现场，要是能去现场听听莫白的获奖感言就好了。”

　　“是呀，莫白可是经济学大师，而且又获得了诺贝尔经济学奖。他即是理论派，而且也是实践派。真想向他请教一下经济学的知识。”

　　“我也想，我很想向他请教如何从穷光蛋赚到100万。”

　　获奖感言还没开始，不少观众已经议论纷纷。

　　“汗，楼上的一些家伙，说得这么含蓄做什么，直接就说想让莫白教你们怎么赚钱就是了。不过，还是算了吧。赚钱这种事情是需要天赋的，应该请教莫白怎么写小说才对。”

　　“对对对，赚钱的事情怎么能请教呢，要请教也是请教写小说。不过，话说回来，世界上最赚钱的是什么？答案他喵的也是写小说。”

　　“我去，笑喷了。说的是呀，世界上最赚钱的行业就是写小说，谁敢不服？大家赶紧，上TT官网，我们虽然不能亲自去现场，但通过直播看莫白的获奖感言也是可以的。”

　　不少人已经打开了TT网站，等待着莫白获奖感言的开始。

　　“你们这些家伙，看获奖感言就看获奖感言，哪有什么这学那学的。跟你说吧，大白要是能在获奖感言上面教会你们什么道理算我输。”

　　“咦，这不是白玉堂的兄弟嘛，什么情况，你别告诉我莫白一会准备忽悠人吧。”

　　“忽悠人倒不会，但估计一会就要吹牛逼了。”

　　“我日，在诺贝尔奖获奖感言上吹牛逼，别逗我。”

　　“我也想。”

　　“那你知道莫白吹牛逼还来看？”

　　“为什么不看，我们就是来看大白吹牛逼的。”

　　早就知道莫白准备吹牛逼的白玉堂弟子也是期待。

　　但与大家的期待不一样。

　　不少人期待从莫白口中得到什么金玉良言。

　　而白玉堂弟子，完全是来看大白是怎么样吹牛逼的。

　　时间过得很快，在大家不时议论当中，直播已经开始。

　　在瑞典皇家科学院的安排下，莫白登上展台，开始了他的获奖感言。

　　【女士们，先生们，大家下午好。很高兴在这里与大家相见，也很高兴诺贝尔委员会将诺贝尔经济学奖以及诺贝尔文学奖颁发给我。至少，这证明瑞典委员会眼光还是很好的……】

　　莫白的开场白令场内众人大笑不已。

　　不过，大家都知道，这只是开场白，这只是为了活跃一下气氛。

　　接下来应该是感言的重头戏。

　　因为按以往规律来看，大多诺贝尔奖获得者的获奖感言都无比的赋有韵味。

　　同时，不少人也在看了这一些诺贝尔奖获得者感言之后得到了激励。

　　【就先从经济学这一块说起吧。很多人肯定很想知道，我在经济学这一块上怎么这么出色。当然，我知道大家这么说我肯定不是因为为理论做得有多厉害，而是因为我在理论基础之上确实赚了不少钱。】

　　众人继续笑场。

　　【好吧，开玩笑的。现在我就跟大家聊聊经济学这一块的事情。不过，在说经济学这一块的时候，一会我将测试一下大家有没有经济学方面的天赋。大家认真听，一会我将会提问。

　　我先给大家说一个故事：有一个小孩子问一个富翁，他问，叔叔你怎么这么有钱呢？富翁说，我很小的时候，我就对生意很感兴趣。当时我注意到楼下的矿泉水卖一块钱，而三站地外的篮球场上，要卖一块五。我拿着一个大书包，从楼下买水带到球场去卖，卖一块二。一个月我挣了十块钱。小孩听到之后点点头，告诉叔叔说，我明白了。】

　　说到这里，莫白停了下来，然后开始了提问：“现场的朋友们，你们能回答一下小孩子明白的道理是什么吗？”

　　“莫白先生，我想这个道理就是对市场的观察，小孩子观察到了两个地方的差价。”

　　其中一位带着眼镜的中年人说道。

　　只是莫白却是摇头。

　　“莫白先生，这个故事告诉我们天赋很重要，因为这个小孩子自小就明白怎么做生意。如果是我们，我们小的时候还在父母身边撒娇呢。”

　　莫白仍然摇头。

　　“白玉堂的兄弟，你们知道莫白说的道理是什么吗？”

　　“不知道。”

　　“你们也不知道呀。不对，你们刚才不是说莫白是来吹牛逼的吗，怎么看起来不像。这好像是启发我们更为了解经济学。”

　　“这个……”

　　“可能大白临时又改变了主意。你知道的，大白这家伙就是这么逗逼。或许，他觉得站在这么一个严肃神圣的地方，他得正经一些。”

　　白玉堂弟子有一些尴尬。

　　他真是信了莫白的邪。

　　他喵的，当时怎么会相信莫白是来吹牛逼的呢？

　　这么一个高大上的舞台，怎么可能吹。

　　“那这个道理是什么？”

　　“我也不知道。”

　　一众正在看直播的朋友也在想着莫白所说的那个道理是什么。

　　“莫白先生，到底这个故事告诉我们什么道理？”

　　“是呀，莫白先生，我们都说了很多答案，怎么还是不对？”

　　“难道我们还不如那个小孩子，连他都明白了这个道理，我们竟然不明白？”

　　见莫白不时摇头，现场的观众有一些急了。

　　要知道，在现场观众当中，有不少可是经济领域这一块的专家呢。

　　可是，很讽刺的是，他们说的几个答案莫白都否定了。

　　“哦，你们说那个小孩子呀。”

　　“谁说他明白了，他明白了个屁。富翁直接说道，后来我爸死了，然后就将钱留给我了。”

　　忍着笑，莫白公布了这一个故事的道理。


第1038章 干了这碗毒鸡汤

　　“噗嗤……”

　　“我的天，真理原来是这样。”

　　不少人之前嚼劲脑汁不断的在想这个故事的道理是什么？

　　没想到，当莫白真正说出答案却是这。

　　“妹的，感觉被莫白给坑了。”

　　“这哪里是什么经济学里，这分明是在忽悠我们呀。”

　　“我的错，之前我竟然还相信莫白一本正经起来了。好了，现在来看，大白要是一本正经了，那还是大白吗？”

　　白玉堂弟子泪流满面。

　　莫白则继续说道：“是不是感觉我这个故事是神转折，是不是听了之后心里有些难受。是的，有的时候经济学就是这样，他不以你的意志为转移。正如这一则故事一样，当你以为这位富翁是靠着自己的努力，靠着自己的智慧，靠着自己的天赋成为富翁之时。他却告诉了你答案，我只不过是继承了父亲的遗产。”

　　“说到这里，我不经又想起了当年我在起点写小说。嗯，那是个竞争无比之大的网站。无数的作者，写手，全都在一家网站。很多人对未来憧憬，觉得自己一定能写出一部巨著，哪怕不能写出一部巨著，起码能赚到一定的稿费。可惜，大部分人的愿望并没有实现。后来作者群里有人突然说了一句，我赚到了30万的稿费。无数人都很震惊，纷纷问他，你是怎么赚到的。这位作者回答，他说将男主写死了，女主被别人先奸后杀，他被读者打断了腿，赔的。”

　　猝不及防。

　　真的是猝不及防。

　　哪怕是之前已经想到莫白有一些坑人，并且已经做好了一点准备。

　　可是，当听到这里之时，现场众人亦是忍不住的笑喷。

　　“好啦，上面这一些只是为了娱乐一下气氛。现实上经济学也是有规律可寻的，毕竟条条大路通罗马，我们可以通过任何一种办法成功。但是，可能你不知道，有一些人出身就在罗马。”

　　又是一翻令人猝不及防的言论，众人再一次目瞪口呆。

　　“我去，这是获奖感言？”

　　“这不是在瞎扯吗？”

　　“倒不是瞎扯，这完全是在打击我们呀。”

　　听听这家伙说的什么吧。

　　什么经济学。

　　我去，他一点儿也没有说经济学。

　　有说的，只是那些令人怎么想都想不到的神转折。

　　“抗议，我抗议。”

　　“你抗议个毛线。”

　　“我抗议莫白在瞎扯。”

　　“瞎扯也是他的权力，难道你规定了诺贝尔获奖感言必需说什么吗？”

　　“呃，好像这个没有。”

　　“那不就得了，你看瑞典皇家科学院都没有动静，你瞎嚷嚷什么。”

　　现场众人无奈，只好继续听下去。

　　“好吧，刚才我说的都是大家眼里的幻觉。正如你只看到别人在表面上活着春风得意，却不知道人家背后混得也是风生水起。别这样看我，我说的是事实。”

　　莫白回瞪那几个想用眼神杀死自己的听众。

　　“其实你们不必这样，这个世界没有这么糟。人生不就是这样吗，起起落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落……失败乃成功之母，可惜成功不知道他老妈是谁。你以为上帝为你关了一道门，在别的地方就会为你打开一扇窗，太天真了，上帝在为你关了一道门的时候还在窗前加了一把锁……哎，那边的朋友你们想走吗，这点打击都承受不了，那以后你们还怎么混？”

　　莫白继续着自己的演讲，不少听众整个脸都有一些绿了。

　　“好吧，莫白就是来这里秀优越感的。”

　　“是的，他就是想来打击人。”

　　“走吧，我们不听他的演讲了。”

　　“不要走，走了不就是说我们承受不了打击吗？”

　　“对，这点打击算什么，不就是说说打击我们的话嘛，小事，我们顶得住。”

　　开始大家还能继续笑。

　　可是继续听下去，众人则再也笑不起来。

　　“好，很好。”

　　见大家一个人也没有走，莫白微笑的点点头。

　　“我知道大家心里一直都在骂我，说我在打击大家。大家一定会反驳，上面我说的这么多，并不是生活的全部，我们可以努力，我们可以通过自己的努力使得自己变得更优秀。可是，你不知道的是比你优秀的人还比你更加努力，那么请问，你努力还有什么用？”

　　“各位，这个时候是不是觉得生活欺骗了你。我可以给大家一句忠告，不要悲伤，不要绝望。因为明天，后天，大后天，大大后天……生活还是会继续骗你。”

　　“你可能会说继续坚持，坚持下去就能成功。就算全世界反对，我也要坚持自己的梦想。我想跟你说的是，你谁呀，我都没说这句话，你还轮到全世界反对？”

　　好吧。

　　莫白这一次的感言，其实就是来自前世一系列的毒鸡汤。

　　所谓的毒鸡汤，那是相对于心灵鸡汤而言的。

　　早些年的时候流行了太多心灵鸡汤类的文。

　　什么人生坚持这几个习惯，你就能成功。

　　什么你改掉这几个毛掉，你就能成为有钱人。

　　又什么学会什么什么，你就能实现财富自由。

　　结果，一堆人跟着心灵鸡汤里的学习，结果到最后才发现，他喵的全是骗人的。

　　事实上现实真正的答案，有的时候你根本想都想不到。

　　正如上面说的一系列毒鸡汤。

　　虽然毒，但不得不说，他说的是真理。

　　不过，这个世界自然是没有遭受过这种毒鸡汤的攻击。

　　在莫白第一次将这种毒鸡汤说出来时，现场包括在看直播的朋友，个个都被打击得体无完肤。

　　“好恶毒的话，我快顶不住了。”

　　“是呀，这是什么感言，我都快被毒得不行了。”

　　“这怎么看起来有一些像鸡汤文。”

　　“什么鸡汤文，这要是鸡汤也一定是毒鸡汤。”

　　“对，这他喵的是毒鸡汤呀。”

　　“坚持住，你一定行的。”

　　“我行你妹……”

　　不少人已经有一些坚持不下去。

　　但莫白仍在继续。

　　对着众人，莫白继续说道：“幸亏当局者迷，大家没能看透事物的全部。不然看清了真相，很多人是承受不来的。你看，你们怎么了……我说的对吧。”

　　“其实这个还是努力的问题。不是有句话说的好吗，努力不一定成功，但不努力是绝对不能成功，这句话虽然有两句，但主要还是看第一句，他说的是什么，很简单，还是努力不一定能成功。不过我还可以送大家另一句话，不努力会很舒服的哦。”

　　“那啥，看大家都被打击得意志消沉，我们就来说点开心的。虽然生活如此不堪，但我们还有诗与远方。其实诗是有，我写的诗就不错，大家可以多读读。但远方嘛，反正你又去不了。”

　　“唉，大家振作一些。人生没有这么多的失望。你不试一试，怎么知道后面还有更多的绝望呢……”

　　这一刻，所有人早已毒发身亡。


第1039章 又是一年世界杯

　　到底最后莫白是怎么结束的诺贝尔获奖感言的，众人有一些想不起来了。

　　他们只能想起，那一直在自己脑海里不断嗡嗡作响的毒鸡汤。

　　是的。

　　实在他喵的太毒了。

　　听着莫白的毒鸡汤，所有人下意识的感觉人生没有任何动力。

　　还要继续努力吗？

　　不，努力个屁呀。

　　比我更优秀的人都比我努力，我努力还有什么用？

　　条条大道通罗马，有些人就出生在罗马。

　　人生没有那么多失望，你不试一试，怎么知道后面还有更多的绝望呢？

　　这一些话，刺中了无数听众内心。

　　他们想反驳。

　　可是，他们却不知道怎么反驳。

　　他们说不对。

　　可是，这哪里有什么不对？

　　“我有点想跳楼了。”

　　“我也有点。”

　　“一去上天台吧，反正明天生活还是会绝望。”

　　不少人心灰意冷的说话。

　　不过，能够来听莫白获奖感言的人，大都是心志坚定的人。

　　虽然在开始的时候他们被莫白这碗毒鸡汤毒的差点挂掉。但是，在回头仔细一想之后，却又觉得这毒鸡汤说得很有道理。

　　“大家有没有发现，莫白说的毒鸡汤很有道理也。”

　　“尼玛，早就发现了，简直是人生哲理。”

　　“说的是。说实话，虽然刚开始听了之后感觉有一些难受，但现在想想，感觉好多了。”

　　“我也是。之前我对于生活，对于现实，对于很多很多的一切都有吐槽。但听了莫白的毒鸡汤之后，我不知道为什么，反倒觉得生活并没有那么糟糕了。”

　　“是不是有一种如释重负的感觉？”

　　“对，好像压在心里的一块石头一下子抛开了。”

　　有的时候就是这么的奇怪。

　　本来像毒鸡汤之类的是应该毒死人不偿命的。

　　可是，细细品味之下，不少人却是越来越喜欢了莫白的毒鸡汤。

　　“又重新看了一遍大白的获奖感言，没得说，这碗毒鸡汤够味。”

　　“是呀，虽然听起来是被大白打击了，但打击就打击吧，若是连这点打击都不能接受，还谈什么未来成功。”

　　“楼上的，什么成功，那是不存在的。”

　　“哈哈哈，你也想学大白一样给大家来一碗毒鸡汤吗？”

　　相对于毒鸡汤，人们之前更为了解的是心灵鸡汤。

　　毫无疑问，心灵鸡汤是好的，是美味的，是开导人的。

　　可是，当听得多了，不少人对于心灵鸡汤之类的再也不感冒了。

　　此时来了这么一碗毒鸡汤，众人简直就像打了鸡血一样，一下子变得无比的精神。

　　“666……既然如此，那我也给大家来一碗毒鸡汤：当你觉得自己又丑又穷，一无是处时，别绝望，因为至少你的判断还是对的。”

　　“我也来一句。长得好看的都不靠谱。那不好看的呢，即不好看，也不靠谱。”

　　“看来都是得了大白的真传呀，我也来一句。生活可能会让你苦上一阵子，等你适应之后，再让你苦上一辈子。”

　　受莫白毒鸡汤的启示，无数网友也是脑洞大开，亦写出了一系列的毒鸡汤。

　　你还别说，这一些毒鸡汤虽然看起来毒，但细细品味之后却又蕴含着激励人的道理。

　　他在让人苦笑当中刺激着我们的细胞。

　　让我们不至于颓废，让我们不至于放弃，让我们不至于认输。

　　“谢谢莫白，喝了你这碗毒鸡汤值了。”

　　“我也谢谢莫白，如果不是你的这碗毒鸡汤，我可能真会浑浑噩噩生活一辈子。”

　　“莫白，我被你打击到了，其实我就是你说的毒鸡汤的那些人。不过，是又如何，你让我懂得了自己的缺点，你也让我有了生活的动力。我将从现在开始努力，不管未来结果如何，我相信，迟早有一天我能到达罗马。”

　　生活其实就是这样。

　　难道当你知道未来有更绝望的事情在等着你，你就不生活了吗？

　　不。

　　不但要生活，反而要做好迎接更为艰难生活的准备。

　　这才是积极面对生活的理念。

　　同样，这也是毒鸡汤的真正含义。

　　……

　　“小华，战狼2审核的怎么样了？”

　　“导演，好像出了一点问题。”

　　“什么？”

　　“导演，具体他们那边没有跟我们说，不如你打电话问下。”

　　瑞典皇家科学院发表获奖感言之后，莫白却是想起了前些时候送审的战狼2。

　　这么一部经典的爱国影片，莫白当然希望第一时间能够播放。

　　可是，一个电话打给副导演邱小华，却发现好像审核方面出了问题。

　　不会审核不通过吧。

　　莫白有些担心，拿出电话却是打给了有关部门。

　　一翻寻问。

　　倒不是审核出了问题，主要是有关部门在看了送交过来的战狼2之后，却是高度重视。

　　本来只需要一个部门审核的，大概是受了这部影片的影响，却是层层递交，一路递交到了最上层。

　　“还好，还好。”

　　得到回复，莫白松了一口气。

　　他还怕自己在海上用导弹打海盗的事情被上头记住，然后为难战狼2呢。

　　既然不是，只要奈心等就是了。

　　可惜的是，莫白是个闲不住的主。

　　仅仅只是等了两天，莫白便感觉有一些蛋疼。

　　闲得无聊，莫白却是登陆了斗猫平台，没事玩了一下直播。

　　说起来，当年莫白不是很出名的时候，还是牛逼的主播呢。

　　当时他在斗猫平台里面用碧海潮声曲读新闻，那可是一绝。

　　不过，以现在莫白的人气，哪怕就是不用碧海嘲声曲，一众粉丝也是分分钟进入房间。

　　“大白，听说你拍了一个战狼2。”

　　“对。”

　　“什么时候上映呀。”

　　“不知道，上头还在审，大概要一个月或者是两个月吧。”

　　“我去，审核怎么这么久，那大白这两个月时间去哪。”

　　“不知道呀，所以才上直播与大家聊聊。”

　　仅仅只是十几分钟，莫白直播频道便已经有了500万的关注量。

　　这会儿莫白拿着手机，与现场一众粉丝互动。

　　“太好了，大白，要不这段时间就一直上直播呗。”

　　“对对对，大白，你可是好几年没上直播了，我们都想死你了。”

　　“大白，最近有世界杯，要不您解说一下世界杯如何？”

　　本来莫白还没想到上直播说什么话题。

　　不过，当一位粉丝说出世界杯时，莫白一个错愕：“世界杯，哪年的？”

　　“大白，今年的呀。”

　　“今年的？不会吧，我怎么感觉去年我才拿了世界杯冠军。”

　　“我去，大白，你拿世界杯冠军已经是四年之前的事了。”

　　“呃，好像是哦。”

　　被粉丝们一提醒，莫白这才想起。

　　当年自己在获得世界杯冠军之后，又跑去当了几年兵，然后又搞了不少电影，综艺节目，各种黑科技，还有大白手机……不知不觉，还真个是四年过去了。


第1040章 美中不足：美国与中国都不参加世界杯比赛

　　“可惜大白退出国家队了，要不然今年世界杯绝对有看头。”

　　“唉，我们国家队还是没能进世界杯，够郁闷的。”

　　“那帮家伙真是扶不起的阿斗，没有大白在，竟然又是进不了世界杯。”

　　“别吐槽了，其实这一届国家队也算是拼了，至于没进世界杯，只能说差了一丝运气。”

　　一说到世界杯，众人都是忍不住的激动。

　　本来足球就是世界上最受欢迎的体育运动，也是世界上最大型的体育运动。

　　更加不用说，之前莫白带领国家队一举夺得世界杯冠军，更是在国内培养了无数的足球粉丝。

　　此时世界杯即将开始，众人哪还能淡定得了。

　　“行，我先看看这次世界杯赛程吧。”

　　在粉丝们提醒之下，莫白点了点头。

　　他有一些记起来了，之前他接到国家队打来的电话，希望莫白能再去国家队。

　　不过，莫白却拒绝了。

　　至于拒绝的理由，也很简单。

　　莫白已经夺得世界杯冠军了，再去也没有什么意思。

　　“咦，这个世界杯有些奇怪呀。”

　　看了看赛程。

　　此时世界杯已经将32支参赛队伍的赛程安排好了。

　　可是，虽然这一届世界杯是在卡塔尔举行的，但几乎99%以上的比赛，却是与2018世界俄罗斯世界杯差不多。不，准确的说，是与前世2018年世界杯一样。

　　怎么回事？

　　莫白有一些搞不清楚情况。

　　按理来说，在自己来到这个世界之后，世界杯进程已经改变。

　　比如，他就夺得了2018年的世界杯冠军，改变了原本2018年世界杯进程。

　　可现在莫白退出世界杯了，这个世界竟然重复起了前世2018年的剧情。

　　难道是因为自己的退出，让这个世界与前世又重合起来了吗？

　　应该是的。

　　想了想，莫白点头。

　　其实这个位面世界与前世有着惊人的相似度。

　　前世有什么，这个世界就有什么。

　　如果不是因为莫白，那么这个位面世界就与前世一样了。

　　如今莫白不再参与进入世界杯，自然，位面世界又开始慢慢接近前世。

　　“行，回头我准备一下，到时候给大家解说今年的世界杯。”

　　既然赛程与前世差不多，莫白也就放心了。

　　“哇，大白，太棒了。”

　　“大白，我就知道虽然你不踢球了，但你还是对足球很热爱。”

　　见莫白答应，一众粉丝止不住的激动。

　　同样，见莫白答应参与解说，不少粉丝也感觉得到了一点安慰。

　　虽然国家队没有进入世界杯，但有这位世界杯冠军与他们一起看球，想想也是带劲。

　　“对了，大白，你说为什么国家队今年没能进入世界杯呀。”

　　“是呀，大白，上次国家队不是在你的带领之下表现还不错嘛。”

　　“大白，你给我们分析分析？”

　　不管怎么说。

　　国家队没能进入世界杯绝对是无数观众的遗憾。

　　此时见莫白好不容易上线，大家却是纷纷向莫白提问。

　　对于此，莫白有些尴尬。

　　他也很想吐槽，这一帮家伙为啥就没有进入世界杯。

　　尼玛，你对得起亿万球迷吗？

　　不过，如果莫白也跟着吐槽的话，那国家队的名气恐怕要打到最低点。

　　算了。

　　不吐槽了。

　　还是给国家队留条后路。

　　毕竟莫白以后不可能去踢球，未来还得靠他们。

　　哪怕他们踢得再差，但他们还是我们国家队。

　　想了想，莫白说道：“这太简单了呀。大家想想我们的国家队为什么没有进世界杯，难道是我们国家队水平太弱了？不不不，绝对不是，反而，我倒是认为，我们国家队的水平太强了。”

　　“啊，太强了？”

　　“对。”

　　“大白，你又来逗我们。”

　　“哪里逗呀。”

　　莫白又是正经起来了：“大家想想，就是因为我们国家队水平太强了，所以我们才不去参加世界杯。就像我一样，就算是再让我参加一次世界杯，我也没感觉，是不是。”

　　“这个……”

　　“别这个那个了，难道我说的不是事实？”

　　“事实倒是事实，可是……”

　　“没有可是，大家可能不知道。踢世界杯其实又脏又累，反正我是不怎么想干了。若是真喜欢世界杯，那就让那些外国人踢给我们看。我们在一边喝着冰镇啤酒，一边吃着小龙虾，啃着鸭脖子，看着他们在场上拼死拼活为我们表演，大家没觉得自豪感油然而生吗，累死那帮丫的……”

　　“噗……”

　　“这理由太强大了，我竞无言以对。”

　　“我也是。”

　　听到莫白的解释，一众直播间的粉丝震得头都晕了。

　　“大白，你这样吹牛真的好吗？”

　　“我没吹牛。”

　　“大白，都没进世界杯了，还没吹牛？”

　　“没进世界杯有什么，又不是我们没有进世界杯，比如，世界经济第一的米国队不是也没有进世界杯吗？”

　　“呃，米国队也没进世界杯？”

　　“当然。你看看，人家没进世界杯，人家说什么了吗？”

　　莫白继续说道：“知道美中不足是什么意思吗？”

　　“就是世物已经很美好了，但还有不足的地方。”

　　“错。”

　　“我去，大白，我这是成语字典里面的解释，哪里错了。”

　　“当然错了。美中不足这么简单都不知道，小朋友都能知道。美是什么，米国呀，中是什么，中国呀。足是什么，足球呀。不足是啥意思，更简单了，不踢足球。美中不足的意思，连起来，那就是米国与中国都不参加足球比赛。”

　　“我靠，是这样解释的？”

　　“废话，你看，我们老祖宗多聪明，几千年之前就已经预测了米国与中国不参加世界杯，于是就发明了美中不足的成语。以后大家要牢记老祖宗的训导，就算是国家队没有再参加世界杯，我们也不要再说什么了。”

　　“我……”

　　如果说刚才莫白所说的中国队太强大了不参加世界杯还有一点勉强。

　　但是，一句“美中不足”，却是让所有粉丝笑得眼泪都要出来了。

　　“尼玛，美中不足原来是这个意思，受教了。”

　　“大白，你这是要火呀。”

　　“大白早就火了，一会火的是国家队。”

　　“是是是，说了不足就不足，以后米国与我们的国家队记得，不要再参加世界杯。”

　　众人擦了擦笑出来的眼泪。

　　可是，擦完之后一想到美中不足这个成语，又是止不住的大笑。

　　然后又再一次想克制住自己。

　　可看到米国队与中国队的确是没有参加世界杯，这笑声便再也制止不住。


第1041章 俄罗斯与沙特哪个会赢？

　　“号外号外，网爆国家队没有进入世界杯的真正原因。”

　　“啥原因？”

　　“是因为国家队太强了。”

　　“我去，你在说反话吧。”

　　“说什么反话，就是因为我们国家队太强了，强大到没有对手，我们才没参加国家队。想想世界杯期间，我们在一边喝着冰镇啤酒，一边吃着小龙虾，啃着鸭脖子，看着他们在场上拼死拼活为我们表演，大家没觉得自豪感油然而生吗？然后还可以悠然自得的说一句，累死那帮丫的。”

　　“说得好有道理。”

　　……

　　“号外号外，网爆国家队没有进入世界杯的真正原因。”

　　“我草，之前不是爆出了吗？”

　　“不不不，那不是最为真正的原因。”

　　“坑爹，还有最为真正的原因呀。”

　　“那是。”

　　“好吧，你说说，国家队没能进入世界杯的最为真正的原因是什么？”

　　“这都不知道，美中不足呀。”

　　“美中不足是什么？”

　　“笨的可以，米国与中国不踢世界杯呀。”

　　“我尼玛……”

　　……

　　与一众粉丝猜测的一样，莫白仅仅只是直播了一会儿，莫白说出的两个梗便彻底火爆。

　　一个是国家队太强大了。

　　另一个是美中不足。

　　两个一听都知道是瞎扯，但是，哪怕他是瞎扯，这两个梗却是瞬间传遍国内。

　　“这两个梗谁编的呀，太牛逼了。”

　　“很好很强大，我们国家的段子手越来越强大了。”

　　“可不是，国家队没去世界杯都能编排上这样的段子，我算是服了。”

　　“是呀是呀，连国家队太强大了都能扯得出来，说得好像是真的一样。”

　　“最牛逼的是美中不足呀，这才是最为天才的段子。”

　　“对对对，美中不足，米国与中国不踢世界杯，这简直人才呀。”

　　“我敢断定，这人一定有自创成语的本事。”

　　无数粉丝在即将到来的世界杯期间一边喝着啤酒，一边吃着小龙虾，一边说着世界杯。

　　“唉，虽然这两个梗牛逼，但总是感觉很遗憾。”

　　“虽呀，两个梗不管有多好，但不能否定国家队没有进入世界杯的事实。”

　　只是到底有一些粉丝实在是对没有进入世界杯念念不忘，梗虽好，但也无法享受。

　　更有一些性子比较急的，还直接骂了出来。

　　“草，什么国家队太强大了，这什么人呀。国家队这么厉害会进不了世界杯，我看那编梗的就是脑残。”

　　“对，米国队进不了世界杯是因为美洲竞争太强大。加上米国那边对于足球并不怎么重视，他们的第一运动也不是足球。但中国呢，如此重视的情况之下，竟然还进不了世界杯，要那些废物有何用。”

　　“支持，顶，说得太好了，那个编梗的就是脑残，那些转发的同样是转脑。”

　　这一些粉丝可不管这个梗好不好。

　　总之，国家队没有进入世界杯，他们就不爽。

　　既然不爽，当然得骂出来。

　　“啧啧，有好戏看了。”

　　“对，这些家伙竟然敢骂人。”

　　“真是不知道死字是怎么写的。”

　　看着这一些不爽的网友在各个地方骂人，一些了解真相的网友搬着凳子准备看戏。

　　“草，我们骂人怎么了，难道我们说得不对。”

　　“当然不对。”

　　“怎么不对了，国家队进不了世界杯还不让人骂了。”

　　“问题是你骂错了呀。”

　　“我们骂错了，草，怎么可能。”

　　“怎么不可能。你可知道这两个梗是谁说的？”

　　“哪个说的我也要骂。”

　　“你确定？”

　　“当然。”

　　“好吧，我告诉你，这两个梗是莫白说的。”

　　开始大家都在说这两个梗，但对于这两个梗是谁说出来的，谁也没关心。

　　此时莫白的名字一出，开始那些一直在骂街的网友还没明白怎么回事。

　　可等他们准备继续开骂之时，他们一下子一个激灵，却是吓得差点尿了。

　　“我草，是莫白大大说的梗？”

　　“可不是。”

　　“你没骗我？”

　　“我骗你有什么好处？”

　　“我……”

　　骂得正欢的网友只感觉天昏地暗。

　　“莫白大大，我们错了。”

　　“莫白大神，我们错了，原谅我们吧。”

　　是的。

　　这两个梗虽然搞笑，但真要叫真，那这两个梗一样的被骂。

　　毕竟没有进入世界杯这种事儿并不是一件多么令人高兴的事，反而是一件有一些丢人的事。

　　你将这么丢人的事儿弄得这么高大上，这不是睁着眼睛说瞎话吗？

　　哪怕这样的梗再搞笑，最多也只能当作是自嘲。

　　可是，如果这两个梗是莫白说的，那就完全不一样了。

　　莫白是谁？

　　莫白是个逗逼。

　　不不不，这里说的不是莫白是不是逗逼的事。

　　这里说的是，尽管莫白有诸多的身份，但莫白其中一个身份却是怎么也不会让人忘记。

　　世界杯冠军得主。

　　是的。

　　作为上一届世界杯冠军的莫白，他有的是底气说这样的话。

　　为什么中国队没有参加世界杯，因为中国队太强大了。

　　不是吗？

　　难道这一句话有错吗？

　　至今无数人仍然脑海中浮现出莫白夺得大力神杯的场景。

　　美中不足，难道有错吗？

　　作为大文豪的莫白，作为拿到诺贝尔文学奖的莫白，美中不足不管以前是什么意思，但现在，美中不足就是米国与中国不参加世界杯的意思。

　　“哈哈哈，这打脸打得也太快了。”

　　“我说是谁编的这两个梗，太有才了，没想到是大白，这就不奇怪了。”

　　“那是，对于大白来说，两个梗而已，分分钟给你编几十个。”

　　“不过这些家伙的战斗力还是太弱了，大白一出，那些喷人的网友全都投降了。”

　　“怎能不投降，他们骂也骂不过大白，打也打不过大白。关键的是，那些骂人的其实大部分也是大白的粉丝。大白这个宇宙无敌的球王都说了这样的话，谁敢反驳。”

　　“当然没有谁敢反驳，哪怕就是其他国家的球迷，恐怕看到莫白也得顶礼膜拜。”

　　“是的是的，大家看看其他国家的一些球迷在网上发的贴子，他们至今还在念叨为什么大白不踢球了呢。”

　　当然，这一些自然是世界杯开赛之前的小插曲。

　　莫白也不知道自己的一翻瞎扯，竟然一下子火了。

　　现在的他，却是正准备着世界杯“俄罗斯队”与“沙特队”的比赛解说。

　　不过，在比赛解说之前，副导演却是一个电话打给了莫白。

　　“导演，听说今天晚上您要解说？”

　　“对，你也看世界杯吗？”

　　“看，当然看，我还准备买几注彩票呢。对了，导演，俄罗斯与沙特你觉得哪个会赢？”

　　“你说呢？”

　　“我觉得是沙特。”

　　“我去……”

　　莫白泪流满面。


第1042章 中了天上人间，不中下海搬砖

　　“你怎么觉得是沙特会赢？”

　　“导演，很简单呀。俄罗斯一直是欧洲二流球队，实力并不怎么样，沙特虽然也不强，但与俄罗斯水平差不多。两个球队一个是在世界排名第65，一个排名第67，只相差两名。另外，最近俄罗斯世界杯热身赛三战三败，丢了7个球，弱的一逼，反观沙特战绩却比俄罗斯好得多。所以，我认为沙特会赢。”

　　你还别说，邱小华还真个是做了一翻研究。

　　只是，对于莫白来说，这一届的世界杯，你越是研究越要输。

　　“听好了，买俄罗斯。”

　　莫白建议邱小华说道。

　　“啊，导演，你觉得俄罗斯能赢？”

　　“必需的。”

　　“行，那我就买俄罗斯。”

　　虽然邱小华分析的头头是道。

　　但是，电话对面那位可是球王呀。

　　球王的眼光怎么可能与普通人一样呢，想都没想，邱小华买投了俄罗斯赢。

　　……

　　当晚9点，俄罗斯与沙特的比赛即将开始。

　　作为主播，莫白登上斗猫平台，开始了这一次世界杯的解说。

　　不过，因为是个人单独直播，莫白的解说肯定不是像央视一些比较权威平台一样。

　　所以，莫白解说起来也是轻松的很。

　　只是莫白这些天不怎么踢足球了，加上平时也没怎么关注足球，刚开始解说却是难免闹出不少笑话。

　　“大白，快开始了。”

　　“嗯，我知道。”

　　“大白，说话呀。”

　　“说啥？”

　　“比赛开始之前，先介绍一下两支球队的首发呀。”

　　“呃，首发呀。”

　　莫白有些尴尬。

　　尼玛，在此之前他根本就没有做功课，一时之间倒是不知道两队首发是谁。不过对于这样的问题，莫白从来不去计较，然后平静地说道：“嗨……这有什么好介绍的，两队不管谁首发谁不首发，反正都是11个人，是不是。”

　　“我日，大白，专业点。”

　　“已经很专业了。”

　　“行吧，那介绍一下两队打的阵型吧。”

　　“阵型也没必要介绍，不是334就是442，亦或者是352……阵型也就是那几种。而且上场也很容易变阵，跟你们这些伪球迷也不必说这么仔细，大家只要知道谁进球就可以了。”

　　莫白懒得看资料。

　　反正他一直都觉得各大电视台解说的时候念什么首发呀，说什么阵型呀，都是瞎扯。

　　有个屁的重要。

　　这就与大盘的指数一样，天天播报大盘的指数，可是股民关心的并不是指数，他们只关心是涨是跌。

　　“好吧，大白说得对。”

　　“嗯，我们确实是伪球迷，这些介不介绍也一样。”

　　无疑，莫白这种什么都不说的解说令一众粉丝目瞪口呆。

　　“行吧，那大白，你就直接说吧，这场球谁赢？”

　　“废话，还要说，俄罗斯呀。”

　　“这么确定。”

　　“肯定的。”

　　“大白，不对呀，俄罗斯最近的热身赛三战全败，烂的一逼，俄罗斯哪能赢。”

　　“热身赛是热身赛，世界杯是世界杯，俄罗斯在热身赛输，说不定是他们在隐藏实力呢。”

　　“好像不可能吧。”

　　“怎么不可能，我打赌，这一场俄罗斯不但能赢，反而还会大比分领先。”

　　“大比分领先，多少，3:0吗？”

　　“不不不。”

　　“5:0。”

　　莫白直接说出了比分。

　　只是这样的比分说出，哪怕是直播间内一众网友都是莫白的粉丝，他们亦是不相信的。

　　“不，不可能。”

　　“我也认为不可能，5:0太夸张了。”

　　“现在足球运动不比以前，哪有这么夸张的比分。”

　　足球不比篮球。

　　蓝球动不动就进分。

　　可是足球，有的时候90多分钟踢下来一个球都进不了。

　　别说是5:0了，3:0已经是一个大比分了。

　　至于5:0，有的时候世界杯打完所有比赛，都不一定会有5:0。

　　“唉，你们不信我也没办法。”

　　莫白摊了摊手：“既然你们不信，那我就买100万俄罗斯5:0给你们看看。”

　　对着粉丝，莫白一边说一边在手机上购买彩票。

　　当然，莫白买的并不是黑彩，而是正规的体育彩票。

　　为了迎接世界杯，今年华国体彩也搞出了世界杯的各种玩法。

　　只是可惜，就在莫白准备下注100万时，体彩那边系统却是直接弹出了一个框框：“抱歉，您被禁止购买体育彩票。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，大白被禁止购买彩票了。”

　　“噗……笑死我了，大白，这就是下场。”

　　“大白，你这是做了什么缺德的事情，怎么体彩竟然禁止你买彩票。”

　　看到莫白被禁止购买体育彩票，一众粉丝笑得眼泪都出来了。

　　“我日，这帮家伙。”

　　莫白也是无语。

　　“估计他们是怕我买彩票买得他们倒闭吧。”

　　莫白认真地说道。

　　“扯，又来扯。”

　　这种理由大家自然不相信的。

　　只是对于不少铁杆来说，他们却是突然一个激灵。

　　“要不要跟大白一把。”

　　“不要吧，这比分太大了，不太可能呀。”

　　“虽然不太可能，但大家想想，为什么体彩公司会禁止大白购买彩票？难道大家不记得当年大白搞得好几家欧洲博彩公司倒闭吗？”

　　“我日，你不说我差点忘了。对对对，大白刚才不是在扯，这是真的。”

　　不说还好，一说，不少人却是想起了当年十几家欧洲博彩公司倒闭。

　　“行，这把我跟大白。”

　　“我也跟。”

　　“妈的，要死就死，5:0，我押1000块。”

　　跟着莫白，不少铁杆却是纷纷押注。

　　不只是他们。

　　在这一些铁杆跟着莫白押注5:0之时，他们也将莫白预测俄罗斯5:0沙特的消息放了出去。

　　虽然并不是所有人都会按着这样的预测下注。

　　但是，拥有无比超人气的莫白，他还是影响了一些人。

　　“妈的，我也跟一下大白。”

　　“别管什么分析，按大白说的，埋头就是干，跟了。”

　　“我押1万，中了包养嫩模，不中下海搬砖。”

　　作为四年一次的世界杯，大家期待已久，下注的额度自然不会小。

　　再加上又有莫白这个大预言师在前，一不小心，5:0的下注额度却是突破了1000万人民币。


第1043章 50倍的赔率

　　华彩中心。

　　“怎么样，大家下注的情况如何？”

　　“主任，大家下注非常积极。至目前为止，我们的体彩竞猜彩票已经卖出5亿人民币的销售额。”

　　“好，很好。一会比赛的是哪个队与哪个队？”

　　“俄罗斯与沙特阿拉伯。”

　　“两队的实力怎么样？”

　　“两队的实力在伯仲之间，不过，两队在世界杯32支队伍里面，却是排名最低的两支队伍。”

　　“这么来说，这场比赛并不是很受人关注了。”

　　“是的。”

　　“不错，不错。两支不怎么受他人关注的队伍比赛，我们都能获得5亿人民币的销售额，若是后面一些强队比赛，那我们的销售最少也可以突破10亿。”

　　华彩中心王主任笑呵呵。今年体彩改革。以往世界杯期间是不能购买竞猜业务，但今年他们却做了不少努力，推出了世界杯足球竞猜彩票。虽然这个竞猜彩票的赔率与其他国家的相差不少，但仍是难于制止人们对于世界杯竞猜的喜爱。

　　毕竟，以前在华国购买世界杯之类的博彩是违法的，但现在却是合法的。

　　“咦……”

　　正说着。

　　这时，华彩中心技术员看着后台的数据，突然奇怪的叫了一句。

　　“小刘，怎么了？”

　　“主任，刚才突然之间有不少球迷下注了俄罗斯5:0沙特的竞猜彩票。”

　　“小刘，我以为什么呢，那些球迷当中什么人都有，下注5:0也没有什么问题。再说，你不是说昨天都有人下注8:0吗？”

　　“主任，这一次不同以前。之前那些下注8:0的都是随便瞎玩，就算是有人购买，购买的量也不大。但是，这一次下注5:0的金额竟然超过了1000万人民币。而且，这个金额还在增加。我预计，一会到比赛开始的时候，可能会超过2000万人民币。”

　　“是个人购买的吗？”

　　“不是，是很多人一起，有的押了几十块，有的押了几千块。”

　　“这就奇怪了。像这样的比分一般人很少押，就算有人押，总体的金额也不大，怎么可能会有1000万人民币。”

　　王主任虽然不是踢足球的，但一直管理体彩，对于足球自然无比的了解。

　　一般来说，下注最多的是输，赢，平。

　　因为足球比赛要么输，要么赢，要么平。

　　就算是你对各支球队没有研究，但这样下注也有三分之一赢的概率。

　　可是，如果是竞猜输赢平多少球，那么这就变成了一个比较复杂的问题了。

　　当然，这样的赔率也会更大一些。

　　可就算是再大，这样的竞猜一般也很难赢。

　　只有那些对两支球队非常了解的人，他们才会去赌进球数。而且，就算是赌这个进球数，一般也是猜1:0，2:0，1:1，2:2，3:0，3:2，3:3，3:1……之类的。这里其实就可以看出，哪怕就是赌进球数，1-3个球在输赢平的排列之下，就有几十种变数。更加不用说，后面如果4个球，5个球，基本上已经没有人会猜了。

　　可是，现在这个基本上没什么会猜的5:0，竟然一下子下注了1000多万。

　　“是的，主任。这也是我们奇怪的地方，按我们的赔率，俄罗斯5:0对沙特的赔率是50倍。如果他们猜中的话，我们至少得赔5个亿。”

　　这还算是国内这一边赔率比较低的原因。

　　在国外，有一些为了吸引其他一些球迷，有的还会开出1:1000的赔率。

　　也许你会说这一些博彩公司傻。

　　呵呵，他们傻才怪。

　　他们敢于开这样的赔率，那就证明基本上这样的赔率不可能出现。

　　如果你就冲着这样的赔率去购买博彩，不好意思，那你就为他们做贡献了。

　　按理来说，体彩中心也不笨。

　　他们对于各至的赔率已经做过专门的研究。

　　也就是说，不管球迷按着他们开出的赔率购买多少，他们都不可能会赔钱。

　　但是，这里面存在一个问题。

　　这个问题那就是，一旦出现极端的情况。而在极端的情况之下又被他人下了重注。

　　不过，虽然刘技术员说得比较严肃，但王主任却是摇摇头。

　　“小刘，你是不是太悲观了。虽然刚才我也有一些奇怪怎么就一下子有这么多的下注额度，但这些彩民的事情，谁知道呢。而且，你要知道，国外的一些博彩公司开出的赔率已经到了1:1000了，难道我们1:50都怕了？”

　　“主任，我不是担心万一他们中了嘛。”

　　“担心什么担心，这要是他们中了，那各国博彩公司都要倒闭了。”

　　“主任，前几年欧洲不是有十几家博彩公司倒闭了吗？”

　　“那不是莫白这个家伙搞鬼嘛。对了，有没有将这家伙拉入黑名单。”

　　“主任，放心，早就将他拉入黑名单了。”

　　“这不就行了嘛。”

　　“主任，你的意思是完全接下这笔单子。”

　　“接，当然得接，这可是1000多万呀。而且，一点都不可能赔出去。”

　　“可是……”

　　“可什么是，你觉得俄罗斯能射沙特5个球吗？就俄罗斯这个欧洲二流球队，别说是对沙特了，就是对我们国家队，他们也未必能讨得多大的好处。”

　　王主任虽是华彩中心的管理，但同样也是足球界的专家。

　　对于这一届世界杯的32支球队，他却是了如指掌。

　　别说是俄罗斯5:0沙特了。

　　这一战，王主任都认为，俄罗斯能不能赢得沙特，也是一个未知数。

　　可是，作为专家的王主任刚刚定下了计划，随后开始的俄罗斯与沙特的比赛，却是仅仅在12分钟的时间便已取得了一球领先。

　　王主任有一些尴尬。

　　他也是球迷。

　　虽然这会儿下班了，但他也坐在体彩中心办公室，与大家一起收看世界杯直播。

　　“运气，俄罗斯这完全是运气。”

　　王主任打着哈哈，与大家继续看球。

　　“我就说嘛，俄罗斯就是运气。”

　　“看，上半场俄罗斯控球率只有36%……完全被沙特压着打。”

　　“我预计，再这样下去，沙特绝对能扳平比分。”

　　为了挽回一点面子，王主任不时评价。

　　“主任，您说得太对了。”

　　“是呀，主任慧眼，俄罗斯踢的很差，传球都传不稳，好几次被人抢断。”

　　“这都不重要，还是主任说到了点子上。俄罗斯控球率太差，这样的控球率怎么可能打赢别人呢？”

　　虽然王主任不是世界杯解说，更不是电视台主持嘉宾，但因其是办公室一众人士的上司。再加上王主任的点评也确实还可以，要口才有口才，要技术有技术，要分析有分析。一时之间，办公室内一阵马屁齐齐涌了过来。

　　“哎，我这也是随便说说。”

　　“足球是圆的，任何情况都有可能。有的时候虽然看上去沙特占了上风，但能不能赢球也是未知的。”

　　“就像我们国足，哪怕最近几年战绩很差，但有的时候也是可以射别人几个球。谁也不敢肯定俄罗斯会不会又运气爆发，再射沙特一球呢。”

　　一阵马屁拍来王主任十分受用。

　　只是到底需得保持领导该有的谦虚，不能将话说满，王主任又客气地说道。

　　可谁也没想到，就在王主任将话说完，俄罗斯竟然真的又射了沙特一球。


第1044章 我是王主任，现在慌得一比

　　“主任，高见。”

　　“主任，您说得太对了，俄罗斯又射了沙特一球。”

　　看着俄罗斯竟然真的又射了一球，华彩中心一众人士直接蒙逼了。

　　不过，更为蒙逼的还要是王主任。

　　看着已经是2:0的比分，王主任简直吐血。

　　“还是主任英明，这种情况都被猜到了。”

　　“我看沙特如果换主任去当教练，早就虐俄罗斯队好几回了。”

　　“主任，下半场你觉得怎么样？”

　　“尼玛，还说，没看到主任脸都黑了吗？”

　　旁边的人碰了碰那个还在一直给王主任拍马屁的哥们，小声地说道。

　　“明白了。”

　　这位哥们一下子醒悟，闭嘴不说。

　　“嗯，那个，你们聊，我去外面透透风。”

　　王主任感觉脸色有一些挂不住，点了一根烟，离开了办公室。

　　“妈的，那个沙特太垃圾了，竟然直接被俄罗斯灌了两个球。”

　　“先抽个烟压压惊。”

　　连抽了几根烟，在外面呆了一会。

　　感觉大概下半场要开始了，王主任又是回到了办公室。

　　“下半场开始了吗？”

　　“主任，开始了。”

　　“怎么样，下半场情况如何？”

　　“主任，就像你说的，下半场沙特完全变了一个风格，全场压着俄罗斯打。主任，你看，沙特又抢断了俄罗斯一球。”

　　重新回到办公室，王主任重新调整了心情。

　　不就是2:0嘛。

　　这有什么，比赛还没结束呢。

　　而且，如果按现在全国所有彩民投注的情况来看，他们仍然是赢的。

　　毕竟很多人都认为俄罗斯与沙特水平差不多。

　　基本上这一局大家下注的要么是平，要么是小胜。

　　2:0已经可以吃掉80%的单了。

　　“哟，不错呀，沙特开始反击了。”

　　“是的，是的，这抢得多猛。”

　　“俄罗斯一众球员这么高大的个子，都被沙特球员抢得摔倒了。”

　　“主任，您觉得最终的比分会是多少？”

　　“2:2吧。”

　　王主任想了想，说道。

　　只是，刚说完，俄罗斯突然又好死不死的，再射了一脚。

　　3:0。

　　“我日，又射进一个。”

　　“沙特这水平太烂了吧。”

　　“一定是运气，一定是运气。”

　　“对，主任，您别生气，俄罗斯一定是运气。”

　　看着王主任越来越黑的脸，一众人士不时劝慰说道。

　　……

　　“今天俄罗斯队简直打了鸡血，又进了一个。”

　　“现在比分是3:0。”

　　“与俄罗斯实力差不多的沙特队，竟然被俄罗斯灌了三个球。”

　　央视5套主持人震惊地说道。

　　“主持人，听说有人预测俄罗斯对沙特5:0。”

　　“我也听到这个消息，段指导，你觉得可能吗？”

　　“应该不太可能。”

　　段指导摇头：“我们可以看到，虽然俄罗斯队连进沙特3球，但这3球都有比较大的运气成份。从全场各方面的数据来看，俄罗斯一直占据着弱势。或许这一场比赛俄罗斯队可能会赢沙特，但5:0基本上不可能。”

　　“我也认为。”

　　……

　　“俄罗斯太给力了，又射了一个。”

　　“加油，再射一个。”

　　“对对对，再射一个，不，再射两个，那就是5:0了。”

　　斗猫直播网站，不少有买俄罗斯5:0沙特的粉丝无比的兴奋。

　　“大白，666，你太牛逼了，跟我们说说，这一场比赛俄罗斯为什么能射沙特3个球。”

　　“哪有这么多为什么，瞎几巴射的。”

　　“我日，这也可以。”

　　“当然可以。”

　　“那后面还能再射两个吗？”

　　“必需的。”

　　与那些专业的解说不一样，莫白的解说显得一点也不专业。

　　他即说不出来俄罗斯一些球员的名字，也不知道两队用的是什么战术。

　　至于莫白为什么还能解说这么久。

　　这完全是莫白在瞎扯。

　　而你以为莫白是瞎扯，不好意思，人家瞎扯的你根本都找不出任何破绽。

　　“看大白的解说好过瘾。”

　　“是呀，我也觉得。哪怕我们国家队没有进入世界杯，但有大白在，这也值了。”

　　“估计有些人还会觉得大白是伪球迷，什么也不懂，就在那里瞎逼逼。可是，作为球王的大白怎么可能会不懂，他只是不屑说那些根本一点屁用都没有的话。”

　　“别说了，俄罗斯又瞎几巴射了一个，4:0。”

　　整个直播间沸腾起来了。

　　4:0的比分点燃了无数看客的激情。

　　“5:0。”

　　“5:0。”

　　“再射一个，俄罗斯，再射一个。”

　　无数粉丝刷出了各种道具，5:0的比分刷爆了整个屏幕。

　　……

　　“我的天，俄罗斯又射了一个。”

　　“怎么可能，俄罗斯一直被沙特压着打，怎么可能打出这样的成绩。”

　　“是呀，我也觉得，这很不科学。”

　　与莫白直播间内一众粉丝的兴奋，华彩中心一众人士却是有一些呼吸急促。

　　这都4:0了。

　　若是再射一球，他们华彩中心不得赔死。

　　众人看向了一边的王主任。

　　如果俄罗斯真个又射了沙特一球，按1:50的赔率，那么，他们华彩中心至少得赔9个亿。

　　哪怕就算是其他下注的金额全部吃掉，但减掉这一些也要亏4个亿左右。

　　4个亿呀。

　　这要是被传出去，他喵的他们华彩中心会被别人笑死。

　　“你们看着我做什么？”

　　“不是，主任，我们只是想问……”

　　“问什么，有什么好问的，比赛不是还没有结束吗？”

　　“不是，主任，我是说，现在比分都4:0了，万一……”

　　“什么万一，哪有这么多万一。淡定，等比赛结束再说。”

　　王主任站起来大声训道：“你们继续看，我上个厕所。”

　　无比严肃，王主任起身离开。

　　“妈蛋，这些家伙想吓死我呀。”

　　“都4:0了，竟然还来问我。”

　　“我要是现在有什么主意，我都神了。”

　　上完厕所，王主任有一些头痛，不知道该不该回办公室。

　　说真到，比赛打到现在，他真的有一些不敢看比分了。

　　万一俄罗斯又射一球，那他们华彩中心可是有乐子看了。

　　只是到底站在外面也不是事，只好硬着头皮进入办公室。

　　“主任，您回来了。”

　　“嗯。”

　　王主任点了点头：“情况怎么样了？”

　　“沙特已经拼了，刚才差点射进俄罗斯的大门。”

　　“那后来呢。”

　　“没射进。”

　　王主任简直想拍死那丫的。

　　“知道了。”

　　“大家轻松一点。”

　　“足球是圆的，什么情况都可能发生。”

　　“别看现在俄罗斯能射沙特4个球，但万一不小心……”

　　这句话王主任没说完。

　　不是他不想说。

　　而是他说到这里之时，俄罗斯又射了沙特一个球。

　　5:0。

　　“主任……”

　　“主任……”

　　“主任……”

　　这一刻。

　　办公室所有人全都齐刷刷看着王主任：“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　看着5:0的比分，王主任整个人都崩溃了：“别问我，我现在慌得一比。”


第1045章 我们是那种出卖大白的人吗？

　　【俄罗斯5:0沙特阿拉伯。】

　　【沙特阿拉伯被屠杀，俄罗斯真正实力。】

　　【世界杯最多进球诞生。】

　　虽然俄罗斯与沙特阿拉伯并不算是一流的球队。

　　虽然这场比赛在世界杯众多场球赛当中也并不是最受欢迎的。

　　但俄罗斯血洗沙特阿拉伯狂灌5个进球，却是震惊了全球。

　　“妈呀，俄罗斯怎么这么恐怖了？”

　　“5:0呀，俄罗斯也并不是什么强队，他们是怎么做到的？”

　　“可惜，当时我买博彩竟然买他们平。”

　　各国粉丝无比的遗憾。

　　“如果当时下注买俄罗斯赢就好了。”

　　“赢有什么好，赔率只有1.3，我就买了主队胜，但只赚了几百块钱，投资这么大，回报这么小，有个鸟用，早知道买俄罗斯5:0沙特阿拉伯了。啧啧，我们这边俄罗斯5:0的赔率可是1000倍，若是下注100块，他就10万。”

　　“切，你要是早知道，你就发了。像这样的比分，在开始之前谁能预测得到。”

　　“就是，要么下一场比赛你预测个5:0试试？”

　　“你当我傻逼呀。”

　　“这不就得了。”

　　看到5:0的比分，不少人又是遗憾又是可惜。

　　不过想想这么过份的比分，一般人也猜不中，自我安慰下也只好做罢。

　　只是，他们猜不中，有些人却是猜中了。

　　“说是这么说，听说华国有不少球迷猜中了。”

　　“不会吧，华国那边有人猜中5:0了？”

　　“对。”

　　“好吧，这也没什么，5:0虽然很难猜，几乎不可能，但总有一些随便瞎买的。去年世界杯不也是有人瞎买，然后买中了几个大比分的吗？”

　　“不不不，这次不一样，华国那边不只是一个两个球迷买了，而是有1万多个球迷猜中了。”

　　“我草，不会吧，有这么多？”

　　“你看这条链接，新闻上都报导了。”

　　说着，一位球迷发出了一段来自华国的新闻。

　　“我草，竟然是真的。”

　　“总下注额度突破了1800多万，这得赚死他们呀。”

　　“牛逼，我眼红了。”

　　“我也眼红了。”

　　世界杯期间购买竞猜彩票，已经是无数球迷最为热衷的事情。

　　华国这一边都合法了，更不用说其他国家。

　　看到华国球迷一下子猜赚9个多亿，其他国家的粉丝当真是眼红妒忌恨。

　　当然，在一边接受着其他国家眼红妒忌恨的同时，华国这一边的球迷简直爽翻了。

　　“上帝，竟然真个是5:0。”

　　“妈的，我只下注了10块钱，早知道我下注1万块。”

　　“1万块太少了，若是当时铁定了下注，老子倾家荡产也跟上。”

　　虽然华国这边的赔率没有外国那一边高。

　　但是，1赔50的赔率也足够令那些购买了俄罗斯球队的球迷兴奋了。

　　甚至，哪怕一些没有买中的，但看到其他不少买中的球迷，亦是无比激动的在网上跟贴。

　　“楼上的哥哥姐姐们，明天买啥呀，记得叫上我们呀。”

　　“对对对，小哥哥小姐姐们，到时候叫上我们沾沾你们的财气。”

　　“你们放心，若是中了，绝对不会亏待你们的。”

　　虽然不知道他们是怎么中的。

　　但是，能够买中俄罗斯5:0沙特，这本身就证明他们的运气超级棒。

　　买球图的不就是运气吗？

　　既然他们的运气这么旺，无疑得跟上。

　　只是，这一边不少球迷在想着怎么跟上，另一边有人却早已经抓狂。

　　“9亿人民币，到底赔不赔？”

　　“赔的话，自己要亏损4个亿。”

　　“不赔的话，华彩的名声恐怕都要完了。”

　　一翻认真研究。

　　虽然有诸多不舍，但为了大局，该赔的还得赔。

　　不过，在赔完9亿人民币之后，他们也必需搞清楚，到底是谁带的节奏。

　　是的。

　　经过认真研究。

　　华彩中心认为，这一次1800多万的下注量绝对不是球迷单方面的投注。

　　因为，像这样5:0的比分，虽然不可能说绝对没有。但哪怕就是有，也只是一些球迷以少量资金购买。因为他们购买不是真的看好俄罗斯5:0灭掉沙特阿拉伯，他们购买一方面觉得好玩，另一方面也只是想碰运气。

　　能中就能，不能中也没什么。

　　也正是因为抱着这样的心态，所以这方面的资金不会多。

　　而且，不只是资金量不会多，有这样想法的人也不会多。

　　这可是5:0呀。

　　平常3:0都没有多少人下注，更别说5:0了。

　　所以，华彩中心一致认为，这里面绝对有人在操纵球迷。

　　搞不好，这都是境外份子潜入我们人民大众内部做出的恶意破坏。

　　你看看。

　　这一破坏，4亿人民币就没了。

　　国家财产得到了巨大的损失。

　　没说的，一纸10万人民币的悬赏令，华彩中心开始了幕后操作者的调查。

　　“华彩中心这波悬赏我算是服了。”

　　“不服不行呀，竟然都弄悬赏令了。”

　　“这丫的不会是亏了几个亿，心里不服吧。”

　　“妥妥的不服呀，他们华彩中心自开设彩票业务以来，什么时候亏过？不说亏，每年都是大赚特赚。本以为今年世界杯又是一个大赚特赚的日子，谁不想，世界杯第一天，不但没赚到钱，反而令他们大亏4个亿。”

　　“那些个2逼，这完全是普通彩民自发竞猜而已，这还悬赏。”

　　“说的也是。再说，这悬赏有个鸟用，哪个家伙能这么神准的预测5:0。而更为关键的是，就算是他预测了5:0这样的数据，但也要有人相信呀。”

　　面对着这样的悬赏令，不少围观看客吐槽说道。

　　只是，这一些围观看客吐槽归吐槽，但对于那些亲自经历者，这就是另外一回事了。

　　“兄弟们，华彩中心不服呀，想调查我们大白。”

　　“看到了，他们竟然还发出了10万人民币的悬赏令。”

　　“啧啧，10万人民币，看起来不少呀，我担心我们粉丝当中会出叛徒。”

　　“我也担心。”

　　“狗日的，大白可是我们的偶像，谁他喵的敢举报大白，我跟你们没完。”

　　“说的对，要是让【大龙】我知道你们谁举报了大白，我弄死你。”

　　“这样，大家发誓，谁要敢举报大白，死全家。”

　　10万人民币的悬赏在白玉堂弟子一众粉丝当中引发轰动。

　　当时大家都是亲身经历者，很多人都知道是大白带动大家购买彩票的。

　　这样的悬赏一出来，难免有一些人受不住诱惑向华彩中心举报。

　　只是到底莫白铁杆众多，在大龙为首等一杆粉丝主持之下，大家都是众志诚诚，发下了毒誓。

　　“大龙说的太好了，笑话，就这样的悬赏令，当我们白玉堂弟子是汉奸吗？”

　　“那是，10万人民币就想收买我们，实在是太天真了。”

　　“我发誓，要是我举报了大白，就让丑女强奸一百天。”

　　“我也发誓，要是我举报了大白，我就去卖屁屁。”

　　“我跟着发誓，要是我举报了大白，我就没鸡鸡。”

　　“我与大家一样发誓，要是我举报了大白，我就没老公……”

　　白玉堂弟子冷笑连连。

　　我们是那种出卖大白的人吗？

　　对。

　　说的没错。

　　我们就是那种出卖大白的人。

　　一众粉丝前脚刚发完誓，后脚他们的电话便已打到了华彩中心。


第1046章 你说什么，在我之前有人举报过了？

　　“喂，是华彩中心吗？”

　　“这里是，请问有什么可以帮您。”

　　“我想问一下，你们的悬赏令是不是真的，举报幕后推手真有10万人民币奖励？”

　　“当然是真的，这位先生，您知道是谁吗？”

　　“是的，知道，不知道我打电话给你做什么。”

　　“那请您说出这人的名字。”

　　“莫白。”

　　“莫白？”

　　“对，这个幕后大BOSS就是莫白。”

　　“这位先生，别开玩笑啦。”

　　“我没有开玩笑，这个人就是莫白。”

　　“那您有证据吗？”

　　“当然有，我就是下注了5:0的获奖用户，这里有我购买的彩票。”

　　“好的，我这里先记录一下。待我们调查核实之后，一定会联系您。请问您的名字是什么？”

　　“啊，要我名字做什么，你们是想泄露我名字吗，如果是的话，那我不举报了。”

　　“不不不，您放心，我们只是做个记录而已，我们对于举报者将会采取SSS级保密措施。”

　　“好吧，我叫樊大龙。”

　　“性别。”

　　“我去，我声音像女的吗？”

　　“抱歉，我们只是记录一下……好的，如果审核完毕，我们将第一时间联系你。”

　　“OK，没问题。”

　　放下电话，华彩中心工作人员紧急来到王主任办公室。

　　“主任，主任，我们的悬赏令有人打电话过来了。”

　　“太好了，果然是重赏之下必有勇夫，查到是谁了吗，是不是境外份子？”

　　“呃，不是，据那位举报者说，这位幕后推手是莫白。”

　　“莫白？”

　　“是的，主任，就是莫白。那人的来电还是比较可信的，他有购买我们5:0彩票的记录。而且，如果真是莫白的话，以莫白的影响力，确实可以令不少人跟着一块买。”

　　“天杀的，早该想到是他的。”

　　王主任激动的站了起来。

　　他早就吩咐过华彩中心将莫白拉入黑名单，可千防万防还是防不到。他们是将莫白拉入了黑名单，但莫白这丫的嘴贱会拉一大票人购买呀。

　　“主任，目前这只是一位用户举报，到底是不是莫白，我们还不敢马上确定。”

　　“行，你继续调查。”

　　王主任点点头。

　　虽然让手下继续调查，但他已经认为这是莫白了。

　　“喂，是华彩中心吗？”

　　“是的，这里是华彩中心，有什么可以帮您。”

　　“我是来举报的。”

　　“这位先生，您是举报悬赏令的幕后推手吗？”

　　“是的是的，我举报，这位推手就是莫白。”

　　“那请问，您有什么证据吗？”

　　“证据吗，有有有，肯定得有呀。既然我会举报，我就有证据，我这里有一份莫白在直播间的录音，他亲口说俄罗斯5:0沙特，并叫我们一起买。”

　　“好的，请将录音发到我们的邮箱，待我们核查证实之后，我们将会第一时间联系您。”

　　“好的。对了，如果核查是真实的，那个10万人民币的奖励是不是当场发布？”

　　“抱歉，如果真是莫白的话，您只能得到5万人民币了。”

　　“我日，怎么回事，你们骗人，你们悬赏令写的不是10万吗？”

　　“这位先生，您别生气。我们悬赏令的确写的是10万，但是，在您之前已经有一位先生举报莫白了。”

　　“啊，在我之前有人举报过了？”

　　“是的。”

　　“天杀的，那帮家伙还发誓说谁举报大白，那就没鸡鸡。”

　　“先生，您说什么？”

　　“没什么。”

　　“哦。是这样的，因为总悬赏金额就只有10万，如果我们核实确定您举报的对像没有问题，那么您将与这位先生平分10万元的奖励。”

　　“行吧，就这样。对了，一定不能说出我的名字。”

　　“先生请放心，我们一定会对举报者进行保密。”

　　“好的。”

　　再次挂掉电话。

　　华彩中心工作人员查入邮箱，将那个录音调了出来。

　　一翻核查。

　　是的。

　　没错，这人的声音就是莫白。

　　“主任，又一位举报者举报，说是莫白。”

　　“有证据吗？”

　　“有，他给我们发了一份录音。”

　　“太好了，有购买彩票记录，也有录音，应该就是他了。”

　　听着录音，王主任心中又确定了一遍。

　　只是事关重大，王主任仍说道：“继续接听电话，我相信这么大的事情，不可能仅仅只有一两个用户举报。现在我们有彩票记录，有录音，如果还有视频，那就可以收案了。”

　　王主任吩咐下去。

　　你还别说。

　　只是等了一会，还真又有一位举报者打来了电话。

　　不，不只是一位。

　　在第三位举报者打来电话之后，华彩中心十几部电话就没有停过。

　　先后竟然有1000多位举报者共同举报了莫白。

　　虽然这在100多位举报者当中并不是所有人都准备充足，有各种证据。

　　但不少人还是准备充分的。

　　一些举报者不但提供了购买彩票的记录，同时还准备了录音。

　　甚至还有不少直接拿出了直播视频。

　　人证物证俱在。

　　时间又恰好在世界杯俄罗斯VS沙特阿拉伯之前。

　　这个幕后大BOSS，不是莫白又是谁。

　　“果然是他。”

　　“可恨，这家伙害得其他国家一些博彩公司倒闭了，没想到竟然连本国的也不放过，这妥妥的汉汗。”

　　“既然如此，那我们报案吧。”

　　王主任这时不知道压力有多大。

　　要知道，昨天他们赔出9亿多人民币之后，上头瞬间便打电话过来。

　　如果不尽早处理这事，他这个职位也就不要当了。

　　“主任，报案？”

　　看着主任准备报案，办公室内一众工作人员简直傻了。

　　“对呀，报案。”

　　“你们怎么这样看着我？”

　　“难道我们不应该报案？”

　　王主任皱了皱眉头。

　　“主任，我们还是慎重考虑一下吧。”

　　“为什么？”

　　“这可是莫白呀。”

　　工人作员将莫白两个字特别加重了一声。

　　要知道，莫白这两个字，他可不仅仅只是一个名字这么简单。

　　这个名字，他还包含着无比的影响力。

　　他是股神。

　　他是大明星。

　　他是世界杯冠军。

　　他是大文豪。

　　他是大建筑师。

　　他是科学家。

　　他还是外星人旅长。

　　不不不。

　　外星人旅长只不过是瞎扯的。

　　若说实话……尼玛，他还真个是货真价实的旅长。

　　如此人物，就问你一句。哪怕他就是幕后推手，你能将他怎么样？


第1047章 大白，我是男的，肯定没老公的

　　“哦，这是莫白呀。”

　　王主任擦了擦额头的汗。

　　刚才一下子没明白过来，等真正想明白莫白的身份之后，王主任却是一个哆嗦。

　　没错。

　　正如手下他们说的一样，哪怕他就是幕后推手，你能将他怎么样？

　　“是呀，主任，这可是莫白呀。”

　　“主任，你想想，这个莫白影响力多牛逼，我们岂能随便动他。”

　　“再说，就算我们真的准备找他麻烦，但我们也没理由呀。”

　　这条的确是重点。

　　虽然他们华彩中心亏了几个亿，而且还是莫白恶意搞的。

　　但不管他恶意不恶意，他违法了吗？

　　没有。

　　他没有违法。

　　难道，他不能推荐别人买彩票了吗？

　　可以。

　　完全可以。

　　哪怕华彩中心将莫白拉入了黑名单，莫白仍有推荐的权力。

　　事实上，不只是莫白有，全中国全世界所有人都有。

　　只不过，未必别人会信你而已。

　　同样，之前华彩中心对于一些专家的推荐也不以置评。

　　相反，有的时候他们还很高兴你推荐。

　　足球是圆的，你以为你是专家，你就能预测准确吗？

　　不不不。

　　像世界杯这样的比赛，就算是专家，他们的准确率也低得很。

　　“好吧，你们出去吧，我想静静。”

　　按了按太阳穴，王主任有些晕倒。

　　他真不知道面对着这样的莫白，他还能怎么办？

　　不过，虽然如此，但身在体制内工作了这么久，王主任也不是死脑筋。

　　哪怕不能对付莫白，但灵机一动，王主任却是想到了一个办法。

　　第一时间，王主任便一个电话，打给了领导。

　　一翻在领导面前痛哭。

　　王主任当然没有说莫白怎么样。

　　相反，他不但没有怪罪莫白，还狠狠的夸了莫白一顿。

　　直说莫白是个天才。

　　他简直是大预言师。

　　可是，像这样的天才，他天生就是要华彩中心倒闭的。

　　面对着王主任的哭诉，华彩中心上头领导开了一个会，最终得到了一个解决的办法。

　　这个办法，那就是求情。

　　随即，华彩中心几号人物，大大小小跑去莫白家里痛哭了几个小时。

　　那一翻大哭，真是闻者伤心，听者落泪。

　　就算是一向逗逼的莫白，也被华彩中心那一伙人哭得心软了。

　　“行行行，你们起来吧，以后我不预测进球了。”

　　“莫白先生，真的？”

　　“当然是真的。”

　　“那你发誓。”

　　“我发你个头呀。”

　　“好好好，我们信您，您是个好人。”

　　目的达到，华彩中心一众人士松了一口气。

　　还好，虽然这翻几乎下跪般的求莫白放过实在是太过于丢脸，但怎么说保住了职位。

　　……

　　“我草，你们这些贱人，竟然举报大白。”

　　“啊，谁举报了？”

　　“我不知道是谁，但我知道我们白玉堂粉丝群里一定有人举报了。”

　　“那你怎么知道的有人举报的？”

　　“哼哼，我怎么会不知道，华彩中心的人明确跟我说了，在我之前已经有人举报过大白了。”

　　白玉堂粉丝群，“白玉堂老虫”无比气愤地说道。

　　他喵的。

　　他以为就他一个人举报。

　　结果，竟然在他之前有人举报了。

　　这不是抢自己的悬赏金吗？

　　只是，这一句说完，白玉堂老虫这才发现，自己好像说漏嘴了。

　　“我草，老虫，你竟然举报大白了。”

　　“老虫，你不得好死呀，竟然举报大白。”

　　“哈哈哈，老虫，这下说漏嘴了吧。”

　　听到老虫说的话，众人简直笑喷了。

　　“失误，失误。”

　　“你失误个毛线，说，你是不是举报了大白。”

　　“呃……”

　　“说话，怎么不说话了？”

　　“好吧，我实话实说，我是举报了大白。不过，你们就没举报吗？行了，大家别装了，一起举报的哥们露个脸。”

　　虽然被大家拆穿，但老虫也不惊慌，无比淡定地说道。

　　“既然老虫都这样说了，我露个脸，我也举报了。”

　　“我日，大龙，竟然是你，你竟然也举报大白了。”

　　“苍天呀，大地呀，你不是大白最铁杆的弟子吗，怎么就举报了。”

　　“简直是牲口呀。”

　　“对对对，简直丧尽天良呀。不过，这种感觉实在是太刺激了。我也承认，我也举报了。”

　　“噗……一土，尼妹。”

　　一不小心，就在这么短的时间之内，群里竟然冒出了100多号举报大白的粉丝。

　　而且，清一色都是最为铁杆的弟子。

　　看到这般情形，那些没有举报的白玉堂弟子瞬间泪奔。

　　这些都是什么人呀。

　　平时天天说着自己是大白的脑残粉，一到关键时刻，他喵的全都去举报大白了。

　　这要是放到抗战时期，妥妥的汉奸呀。

　　不过，说是这么说，大家也没将这当回事。

　　反正他们知道，大白本来就是直播公开说的，这举不举报华彩中心都能查得到。

　　既然能查得到，还不如举报一下赚点悬赏费。

　　不得不说。

　　这一些铁杆当真是太聪明了。

　　在华彩中心核实之后，10万人民币悬赏金额便打给了几百位举报者的帐户。

　　“666，这一个举报就得了几百块，妈的，以后这种事情叫上我。”

　　“是呀，当时我还二逼似的打死也不想举报大白呢。现在一看，举报就举报了，大白还不是活得好好的。”

　　“不过，大龙，你们这些家伙也是人才呀，怎么就这么聪明，一看到悬赏就举报。”

　　“这有什么，跟大白学的。”

　　群里大家聊得热闹。

　　这时，送走华彩中心一众工作人员的莫白却是哭笑不得。

　　“你们这些家伙牛逼呀。”

　　“没想到我白玉堂粉丝里面竟然出现了叛徒。”

　　“好呀，翅膀硬了，竟然连起手来举报我。”

　　看到自己粉丝第一时间举报自己，莫白真有一种被狗日了的感觉。

　　这还是不是自己的粉丝？

　　这还是不是自己的铁杆。

　　如果是。

　　有这样第一时间举报自己的吗？

　　而且，举报之后竟然不以为耻，反以为荣，还在那里一翻庆祝。

　　并且，还说着拿举报得来的悬赏去哪里潇洒。

　　“啊，大白来了。我尿急，一会再上线。”

　　“我家里有点事情，一会来。”

　　“媳妇说老爸的弟弟的朋友的姨娘来家里了，我去招呼一下。”

　　见莫白冒泡，大龙他们立即做好了离开的准备。

　　“别跑。”

　　“若是你们敢跑，老子再也不直播了。”

　　莫白威胁他们说道。

　　“呃，大白，刚才说着玩的。”

　　“大白，我也回来了。”

　　“大白，晚上好，今天这么早上线呀。”

　　大龙，老虫……一众弟子发了个笑脸，向莫白问好。

　　“好，我好你个头。说，你们为什么举报我。”

　　“大白，你不是知道吗？”

　　“我知道什么呀知道。”

　　“笨，有钱呐。”

　　“我去……”

　　莫白再一次感觉被狗日了。

　　“行，这个理由我无言以对。不过，你们这样举报自己的偶像，不太好吧。”

　　“是不太好，不过，大白，你这么厉害，就算是我们举报，他们还能将你怎么样？”

　　“啧啧，都忽悠起大白我来了。”

　　“没办法，跟大白你学的。”

　　“不错，不错，小伙子们，有前途。不过，你们之前可是发誓过的。”

　　“发誓了吗？”

　　“我可是有记录哦。”

　　“那个谁说的，他要是举报我，他就没鸡鸡。”

　　“我。”

　　“赶紧去兑现誓言吧。”

　　“大白，我是女的呀，我的确没鸡鸡。”

　　“我……”

　　“行，你坐下。下一个，那谁说的，他要是举报我，他就没老公。”

　　“我说的。”

　　“那你也去兑现诺言，记得以后不要嫁人。”

　　“好的。”

　　“我去，回答的这么痛快，好假。”

　　“大白，不假，不假。我是男的，我嫁个毛人呀，我肯定没老公的。”

　　“我……”

　　莫白摸着胸口，就差要倒下。


第1048章 足球反着买，别墅靠大海

　　“你们厉害，你们牛逼。”

　　“我服了。”

　　莫白无比的吐血。

　　恐怕全世界当中也就自己的粉丝这般无耻了。

　　只是，莫白还真不能说什么。

　　要说无耻，自己以前更是。

　　用一众粉丝们说的一般，这不是跟大白你自己学的嘛。

　　“行行行，我先下线，晚上我们一起看直播。”

　　莫白有一些头痛。

　　他准备下线冷静一下。

　　“别，大白，晚上比赛结果先说下。”

　　“我哪知道。”

　　被这些家伙坑了，莫白一个字也不说。

　　“我去，大白，不要这样吧，我们就是举报了一下你，你也没掉块肉，没损失什么，这就记仇了。”

　　“我是那种喜欢记仇的人吗？”

　　“你是。”

　　“我不是。”

　　“你就是。”

　　“我就不是。”

　　“大白，别不承认了。如果不是，那就告诉我们答案。”

　　“我真不知道。”

　　“那之前俄罗斯5:0沙特你是怎么知道的。”

　　“猜的。”

　　“能猜这么准？”

　　“所以这次猜不出来了。”

　　莫白仍然是不说。

　　“大白，不带这样玩的，算我们错了行了吧。”

　　“对对对，大白，我们错了，你大人有大量，原谅我们吧。”

　　“大白，其实我们是跟您开玩笑的，难道你没有看出来吗？”

　　为了安抚莫白，众人连忙道歉。

　　只是可惜，莫白却是不吃众人这一套，仍是摇头。并且说道：“你们别问了，问了我也不说。再说，我已经答应华彩中心了，不再透露竞猜数据。”

　　“啊，大白，不会吧，你被华彩中心收买了？”

　　“收买个屁，他们跑到我家里哭了好几个小时，没办法，只好答应了。”

　　莫白无奈地说道。

　　“我的天，华彩中心人才呀。”

　　“看来之前小看他们了，没想到，这会儿连大白都能搞定。”

　　“哎，大白别走呀。”

　　正说着，莫白却是已经下线。

　　只是，莫白虽然下线，但这时电话却正好响起。

　　“导演，晚上阿根廷与克罗地亚，你觉得哪个会赢？”

　　“我不知道。”

　　“导演，不会吧。”

　　“真不知道。”

　　“导演，不要这样，大家有钱一起赚。不对，导演，您这么有钱了可以不将钱当一回事，我们可是很再乎钱的，透露一点点。”

　　“真的，我不知道。”

　　莫白仍然是闭嘴不说。

　　没办法，副导演邱小华只好挂掉了电话。

　　接着，在邱小华之后，又有一众好友打来了电话。

　　有歌手圈内的，也有小说界的。

　　同样也有投资群里的，当然也有央视几位同事。

　　甚至，莫白老爹这时亦给莫白打了个电话。

　　“老爸，你怎么给我打电话了。”

　　“臭小子，老爹我就不能给你打电话吗？”

　　“能能能，不过，平时您不是很少给我打电话嘛。”

　　“关心你嘛，毕竟这一次你没有进世界杯，怕你难受。”

　　“我去，老爹，不是我没有进世界杯，是我根本就没想过去踢好不好。”

　　“好好好，我儿子厉害。不过，既然你不想踢了，那你告诉我，今天晚上阿根挺与克罗地亚比分。我可是阿根挺的球迷，阿根挺今天晚上能不能与俄罗斯一样，射克罗地亚5个。”

　　“射5个？”

　　莫白泪流满面。

　　知道结果的莫白简直吐血。

　　这次世界杯阿根挺都差一点过不了小组赛，他还能射克罗地亚5个？

　　“怎么，儿子，你觉得射5个太少了？”

　　“不是，不是。”

　　“那儿子，你说阿根挺能射克罗地亚几个？”

　　“老爹，我想问你，你怎么对阿根挺这么有信心？”

　　“阿根挺可是夺冠热门呀，再加上锋线这么厉害，我当然对他们有信心。你赶紧说，说好我买彩票。”

　　“啊，老爹，你还玩彩票。”

　　“能不玩吗，我的那一帮老伙计都在玩，我正准备将手头上10万人民币押阿根挺呢。”

　　“我……”

　　莫白再一次吐血。

　　“别，老爹，不能押阿根挺。”

　　“为什么？”

　　“没有什么，总之，就是不能押阿根挺就是了。”

　　莫白无比认真的叮嘱说道。

　　这可是自己老爹，当然得好生交待。

　　当然，交待不是因为输不起这十几万。

　　别说是莫白了，哪怕就是莫白老爹，这十几万也不放在眼里。

　　可关键的是老爹在家里没啥话语权，这10万块钱肯定是藏的私房钱。

　　这要是输了，老妈非得扒了老爹一层皮不可。

　　挂掉电话。

　　莫白有些纠结，打开网站，他准备看看一众球迷的看法。

　　“吼吼吼，晚上阿根挺与克罗地亚打比赛了，我押了阿根挺。”

　　“必需的，肯定押阿根挺的呀。”

　　“上上届世界杯阿根挺梅西差点夺得世界杯冠军，这一次绝对要问鼎。”

　　“那是，这届世界杯大白又不在，有谁能比得上梅西？”

　　“有C罗。”

　　“C罗算了吧。C罗强是强，但C罗所在的国家队葡萄牙成绩一般呀，远远不能与阿根挺相比。再说，阿根挺除了梅西，还有迪马利亚，阿奎罗，伊瓜因……个个都是超级巨星。”

　　“要不押克罗地亚吧，阿根挺的赔率太低了，就算是押中也赚不了什么钱。反而是克罗地亚的赔率比较高，万一押中，能赚不少钱呢。”

　　“一看就是足球白痴。克罗地亚赔率再高，他踢得赢阿根挺吗？像这样的赔率，他就是来骗你钱的，你押多少，他们吃多少。”

　　“别说了，那些说克罗地亚赔率高的全部都是傻逼，我已经全押阿根挺了。”

　　还需要太多考虑吗？

　　其实并不需要。

　　不管是从名气，还是从粉丝数量，更可是从整体实力。

　　阿根挺都是要超过克罗地亚太多。

　　再加上阿根挺还是夺冠热门球队，像这样的球队，除非碰到其他热门夺冠球队。

　　要不然，这样的球队将会一路晋级。

　　“算了，这些球迷也是怪可怜的，还是指点一下他们吧。”

　　看着这一些球迷的行动，莫白声怕这些家伙被这一届世界杯给坑了。

　　当然，这个指点肯定不是再如之前一样，直接报进球数据。

　　要是再来一次这样的，搞不好华彩中心真要倒闭了。

　　再说，莫白也答应过华彩中心的，不再竞猜世界杯世。

　　不过，答应不竞猜数据，但并不代表莫白不能对世界杯进行评价呀。

　　想到这里，莫白便登陆微博，写上了一句世界杯口诀：足球反着买，别墅靠大海。


第1049章 偶尔买平局，开上布加迪

　　“嘿嘿，我就知道大白不会抛弃我们的。”

　　“哥们，你莫名其妙笑什么？”

　　“我是说，大白告诉我们一会阿根挺与克罗地亚比赛答案了。”

　　“是吗是吗，大白说的是什么？”

　　“诺……”

　　“足球反着买，别墅靠大海，这是什么意思？”

　　“我去，你也是笨得可以。这句话很明显了，意思是，阿根挺会输。”

　　莫白的微博一出，一众白玉堂弟子便第一时间知晓。

　　“阿根挺会输，不可能吧，大白有没有搞错？”

　　“应该没搞错。”

　　“那你觉得阿根挺的实力，他们会输？”

　　“这个……”

　　不同于之前大家相信大白预测俄罗斯射入5个球。

　　虽然俄罗斯VS沙特阿拉伯狂进5个球的确是有一些出乎他人意料。但是，从整体实力来看，俄罗斯的水平是稍微优于沙特。当然，哪怕就是优于，5:0的比分仍然是一个令很多人感到惊讶的数字。可这却与阿根挺与克罗地亚不一样。

　　谁都知道阿根挺的实力非常强，几乎是每届世界杯都会成为夺冠热门。

　　并且，他们有的时候还与冠军异常的接近。

　　像这样的强队，克罗地亚怎么可能是对手。

　　“大家跟不跟大白？”

　　“我有点想跟，但又有一点怕大白说错了。”

　　“我也是。阿根挺实力太强了，我感觉这一场不可能爆冷门。”

　　“可是，万一爆冷了呢？”

　　“哪有这么多万一，这要是爆了冷门，那阿根挺怎么混？”

　　“不管怎么说，我还是相信大白，毕竟，大白之前连5:0的数字都预测准了。”

　　“我不是不相信大白，但我更愿意相信自己的判断，我买阿根挺。”

　　其实有这种想法的不只是白玉堂一众弟子。

　　同样，也包括其他的球迷。

　　虽然在这里面有一些球迷看到了莫白发的【足球反着买，别墅靠大海】。

　　只是，因为阿根挺队实在是太牛逼了，大家根本就没有考虑过阿根挺会赢。

　　尤其对于华国人球迷说。

　　在莫白之前，国人实在是太喜欢阿根挺这一支球队了。

　　买自己喜欢的球队输，这实在是有一些不太可能。

　　于是乎，几乎大部分的球迷，仍是按着自己当时的想法。

　　可是，他们不知道的是。

　　当天晚上，迎接阿根挺的却是一场3:0的碾压。

　　是的。

　　克罗地亚3:0阿根挺。

　　虽然没有俄罗斯进沙特5个球这么多。

　　但是，要知道，这是进的阿根挺的球门。

　　而更为令人难于置信的是，阿根挺竟然一个球都打不开克罗地亚的城门。

　　“我的天，3:0，这是真的吗？”

　　“我不相信，我不相信，阿根挺怎么可能会输，而且还3:0大输。”

　　“明明阿根挺实力一直在克罗地亚之上，这不科学。”

　　“克罗地亚虽然实力并不算弱，但绝对算不上是一流强队，更加不能说与阿根挺相比。可是，今天到底是怎么了？”

　　有的时候结果的确是让人很难相信。

　　仅仅只是拥有400多万人口的克罗地亚，他们怎么可能赢得南北双雄之一的阿根廷。

　　但现实就是这样。

　　阿根廷输了。

　　输的很惨。

　　“妈蛋，这把老子输了1000块。”

　　“1000块有什么，我输了1万。”

　　“1万块有什么，我输了10万。”

　　“我会说我已经输了100万了吗？”

　　“我会说我输得连内裤都没有了吗？”

　　足球博彩是很疯狂的。

　　一场球赛不知道让多少人的心脏病爆发。

　　不过，在大多数人郁闷不已的时候，少部分人却是内心狂喜。

　　“足球反着买，别墅靠大海，幸亏我听了大白的。”

　　“就是，那些家伙还以为大白会错，不好意思，全世界所有人会错，大白也不会错。”

　　“只是买少了，如果多买一些就好了。”

　　“其实买得也不少，就是赔率有一些低，没有之前俄罗斯5:0沙特多。”

　　“那怪谁，谁叫有些人举报大白。要不然，现在大白就不会说这样的秘密口诀，直接告诉你阿根挺要输3个球了。”

　　“别要求太多。就算我们不举报，华彩中心也能找到大白。几十个人朝着大白跪下痛哭，求大白放他们一马，大白哪能再继续告诉你进球数。”

　　“对，有这样的口诀已经不错了。”

　　不少粉丝大赚了一笔，内心对于莫白又是感激了一翻。

　　不过，世界杯不可能是一场比赛。

　　在小组赛阿根挺打完之后，接下来很快就开始了德国队与墨西哥的比赛。

　　“兄弟们，这下买谁了？”

　　“还要说吗，德国队呀。”

　　“这个，有把握吗？”

　　“废话，还要说，德国队是什么队，他可是超级强队。墨西哥队又是什么队，墨西哥只是一支鱼腩队？再说，德国队可是40年里在世界里小组赛第一轮不败，你觉得德国队会输？”

　　“可是，那个莫白好像说了一句，足球反着买，别墅靠大海。我的一些朋友之前听了莫白的话，那可是大赚了一笔。”

　　“那只能说是意外。世界杯可能会出现爆冷的情况，但是，哪能每次都爆冷是吧。你要是觉得莫白说的对，要不，你直接买德国队输。”

　　“我看还是算了，德国队挺厉害的，加上阿根廷已经输了一次，德国队不可能也跟着输，我还是买德国队胜吧。”

　　不得不说。

　　抱着这样想法的球迷不在少数。

　　哪怕之前有这一句【足球反着买】在前，众人仍是有一些转不过弯。

　　或者说不是转不过弯，而是不愿意去相信这种爆冷的事情能够时时发生。

　　可是，他们不相信，但这一届的世界杯，就是要将爆冷进行到底。

　　2个小时之后。

　　超级强队德国队成功的输给了墨西哥。

　　“这个……”

　　“我应该说些什么呢？”

　　“我应该哭吗？”

　　“我已经哭不出来了。”

　　“阿根挺输了，没想到连德国队也输了，尼玛，你们还能再烂一点吗？”

　　那些买了德国队的球迷真的有一种打死德国队的想法。

　　可是，当他们再回头看到那句【足球反着买】时，他们又恨不得拍死自己。

　　这不能怪德国队。

　　要怪就只能怪自己。

　　人家莫白早就提醒了你【足球反着买】，可你竟然还是跑着去买德国队。

　　如果真按着莫白说的反着买，也许自己的别墅还真能靠上大海。

　　可是后悔又有什么用呢？

　　输了这么多，他们很难再赚回来的。

　　只是说是这么说，但这也并不是完全没有机会。

　　比如，就在大家输得连内裤都要没了的时候，莫白的微博又发出了一条买球秘诀：

　　【偶尔买平局，开上布加迪。】


第1050章 华彩中心：不跟你们玩了

　　“哇叉叉，大白的又出了一句买球口诀。”

　　“大白牛逼，看这口诀，今天晚上应该买平局的节奏。”

　　“妥妥的平局呀，我跟着大白已经差不多别墅靠大海了。”

　　“这么来说，今天晚上买平局，可以开上布加迪了？”

　　“必需的。”

　　如果说之前什么【足球反着买】，并没有太多的人跟着这句口诀。

　　但是，见识到莫白买球口诀的牛逼，不少球迷这一次却是纷纷跟上了莫白的步伐。

　　“今天晚上的比赛是葡萄牙与西班牙，平吗？”

　　“虽然葡萄牙有C罗，但西班牙的总体实力却比葡萄牙厉害多了，按理来说这局应该是西班牙胜。不过，我相信大白，我下1000块平局。”

　　“我也相信大白，1万块平局。”

　　万千球迷，你一块，我一百。你一千，我一万，却是纷纷下注了平局。

　　当然，这只是那些普通球迷。

　　对于之前买德国队赢，买阿根挺赢的球迷，他们这会儿却下起了重注。

　　是的。

　　没办法，之前被德国，阿根挺两个家伙坑了，只能从别的地方找回来。

　　怎么找回来？

　　那就如莫白说的，偶尔下平局，开上布加迪。

　　只是这口诀说是这么说，但要开上布加迪，仅仅只下几百块是不够的。

　　为了挽回自己的损失，也为了做一做开上布加迪的美梦。

　　有一些土豪直接就是几十上百万人民币的砸去。

　　“100万平，大白，这把就靠你了。”

　　“100万平，大白，你可别害我们呀。”

　　“100万算什么，我下1000万，只有这么下，才能开上布加迪。”

　　“楼上6666……”

　　仅仅只是瞬间。

　　因为这一句口诀的出现，葡萄牙与西班牙的总下注额度却是比之此前的比赛猛增了7亿。

　　……

　　“葡萄牙与西班牙投注总额达到多少了？”

　　“13亿。”

　　“这么多？”

　　“是的，主任，葡萄牙与西班牙本来就是欧洲一流球队。再加上还有C罗，西班牙里面又有众多皇马与巴萨的巨星，这一场球很多球迷非常期待。”

　　“我看看，咦，奇怪，怎么这么多人下平局，大家这么看好葡萄牙？”

　　“主任，这可能是受了莫白的影响。”

　　“啥，莫白，他不是答应我们不猜世界杯了吗？”

　　听到莫白，王主任内心一个颤抖。

　　这要是再让莫白来一次，他们华彩中心真的要倒闭了。

　　“是的，莫白并没有猜世界杯，不过，他却在他的微博上写了两句买球口诀。”

　　“买球还有口诀，什么口诀？”

　　“足球反着买，别墅靠大海。偶尔买平局，开上布加迪。”

　　“我去……”

　　王主任泪流满面：“这也有人信？”

　　“开始的确是没有多少人相信，但是，随着阿根挺输给克罗地亚，德国队输给墨西哥之后，大家已经对莫白深信不疑了。”

　　“专家的意见怎么说？”

　　“我们的专家团队认为，虽然葡萄牙有C罗，但葡萄牙除了C罗之外其他球员技术一般。加上他们与西班牙的历史对阵当中也一直处于劣势，西班牙有80%以上的胜算。”

　　“万一平了呢？”

　　盯着那一个已经积累8亿平局的下注池子，王主任再一次慌得一比。

　　他一下子记起了俄罗斯5:0沙特阿拉伯时的情形。

　　虽然现在莫白并没有直接预测进球数。

　　同样，葡萄牙VS西班牙平局的赔率仅仅只有1赔2.76，远远小于原来的50倍。

　　可就算是赔率再小，也架不住下注的人多。

　　若是葡萄牙真的打平西班牙，8亿的资金，他们最少也得赔20亿。

　　“主任？”

　　“主任，您怎么了？”

　　看着已经发呆的王主任，华彩中心技术员连声叫道。

　　“没什么。”

　　王主任按了按太阳穴。

　　此时，他的脑子却是在疯狂的乱转。

　　虽然他很想吐槽莫白。

　　什么叫不猜世界杯进球。

　　尼玛，你说的口诀也同样坑人呀。

　　只是现在吐槽也没办法了。

　　人家莫白不说比分已经够给华彩中心面子了。

　　若是惹恼了他，说不定分分钟他们华彩中心就要倒闭。

　　不过，现在就是不惹恼莫白，这会儿王主任也是无比的有压力。

　　“万一打平了呢？”

　　“万一打平了呢？”

　　“万一打平了呢？”

　　哪怕他们的专家组认为，葡萄牙不可能平西班牙。

　　但是，有莫白的神级口诀在前，在王主任眼中，任何的专家都成为了砖家。

　　人家可是世界杯冠军。

　　人家可是一脚可以将守门员震晕的射手。

　　人家可是一人连过11人，一人打全队的超级球王。

　　他的预测，在任何时间都得打十二万分之注意。

　　嘴角里喃喃自语。

　　王主任感觉，如果他再不行动，那么，华彩中心绝对又得赔一笔巨款。

　　而且，这笔巨款比之第一次，还要多得多。

　　当然。

　　不仅赔。

　　同时，他还得在华彩中心滚蛋。

　　是的，这一次绝对是滚蛋。

　　哪怕王主任后面能想出补救的办法，他都不可能再呆在华彩中心了。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　“刘技术，有没有一种方式让球迷购买的金额作废？”

　　急中生智，突然，王主任却是想到了一个无比奇葩的主意。

　　“有的。”

　　技术员点点头：“只要我们按下这个按钮，这一项购买的数据都可以重置。”

　　“那我按一下。”

　　“啊，主任。”

　　技术员吓得叫了一句。

　　可等他反应过来，王主任便已经按了这一个按键。

　　【系统提示：平局数据已清零。】

　　“主任。”

　　看着电脑里面已经清空的数据，技术员完全的愣了。

　　“您……”

　　这会儿，技术员整个身子都有一些颤抖。

　　虽然这个是主任操作的，但是，如果主任将事情怪在他的头上，他就是那只替罪羊。

　　“别慌，我不会害你的。”

　　“我也不会将这事算在你头上。”

　　“发出公告，就说我们华彩中心数据出现BUG，之前下注的平局数据已完全清空。同时，启动退钱服务。另外，近期将不再接受平局竞猜。”

　　无比冷静，王主任交待说道。

　　要想华彩中心不赔钱。

　　那么，只有一个办法，不跟球迷们玩。

　　我都不让你下注了，自然也不会赔钱了。

　　当然。

　　王主任这么做，也是冒着巨大的风险。

　　但想起莫白的口诀，王主任又是一个颤抖，说什么也不能接他所说的单。


第1051章 这也太怂了吧

　　“我草，我被退钱了。”

　　“华彩中心他喵的怎么回事，不能买平局了。”

　　一些下载了华彩中心软件的球迷，他们第一时间便收到了退款。

　　“哎，兄弟，你说的怎么回事？”

　　“我是说，我的钱被华彩中心退了。”

　　“不会吧，怎么会退钱？”

　　“我也不知道。不仅是退，而且还不能买了。”

　　没说的，在退钱启动之下，几乎所有参与了竞猜的球迷都知道了这事。

　　“我也收到退款信息了，不过我不是用软件买的，我是在店里买的，叫我去店里退。”

　　“妈蛋，华彩中心怎么搞的，不想做生意了？”

　　“好像他们的数据出现错误了。”

　　“少年，太天真了，若是出现错误，为什么不能再买平局？”

　　“不对，现在可以买平局了。”

　　“啊，可以买了？”

　　“对，只不过现在平局的赔率竟然变成了1赔1.000000001。”

　　“我尼玛，这不是跟没赔一样嘛。”

　　看到这个1赔1.00000001的数字，那些之前购买了平局的球迷简直吐血。

　　“他喵的什么人呐，华彩中心是不是脑残，葡萄牙PK西班牙，明显葡萄牙实力更弱，西班牙更强，两队若是打平才叫爆冷门呢，他们怎么开出了这样的赔率？”

　　“据说好像是被莫白给吓的。”

　　“啊，这是怎么回事？”

　　一些没有听过莫白口诀的朋友不懂了，问道。

　　“莫白昨天向大家说了一句买球口诀。”

　　“买球也有口诀？”

　　“对。他说，偶尔买平局，开上布加迪。”

　　“哥，这也能相信。”

　　“相信，当然相信呀。因为莫白之前说过，足球反着买，别墅靠大海。你看看，在这一句口诀之下，阿根挺翻船了，德国队完蛋了，就连哥伦比亚都输给了日国队。”

　　“我靠，就算是这样，也不能这样怂吧。”

　　听到这样的八卦，一些球迷有些泪流满面。

　　“不错，这简直怂得可以，我服了。”

　　“华彩中心傻逼，有钱不赚，难道他就真的认为葡萄牙平西班牙？”

　　“算了，以后打死也不到华彩中心那里买彩票了。”

　　“难道不买彩票了？”

　　“怎么可能，我准备到别处去。”

　　“哪里？”

　　“网上呀，网上除了华彩中心之外，可是有一大堆博彩网站。只不过，这一些网站并不是我们华国的，是国外的。”

　　“我知道，虽然这些网站是国外的，但其中有不少还是蛮正规的。而且，他们比华彩中心大方多了，赔率也更高。”

　　“要不，我们一起去他们那里？”

　　“行，我还想开布加迪呢。妈蛋，被华彩中心退了钱，我还怎么开布加迪。”

　　“对对，我们去其他地方购买，不到华彩中心了。”

　　作为喜欢竞彩的球迷来说，哪怕就是被华彩中心退了钱，他们也不可能不竞猜了。

　　而且，在互联网时代，他们有的是购买博彩的地方。

　　当然，对于这一些球迷的愤怒，那些已经进入华国的各大博彩网站，却是迅速反应了过来。

　　【华彩中心怂，我们不怂：米国迪亚博彩公司欢迎您。】

　　【赔率更高，赔率更快，法国斯道夫博彩公司期待您的光临。】

　　【平局赔4倍，全球最高赔率，西班牙体彩欢迎您。】

　　虽然今年华国没有进入世界杯，但看世界杯的球迷却是世界第一。

　　此前这一些来自国外的博彩公司虽说也已经打入了华国市场，但因为有华彩中心，他们的市场一直以来都不怎么大。不过，就算如此，这一些全球博彩公司仍是一直坚定看好华国博彩市场。不说要扩大多少份额，哪怕就是多百分之一的市场，亦是一笔不小的数据。

　　只是可惜，多年以来他们并没有太多的机会，也没有太多的办法。

　　但现在，华彩中心竟然做死一下子怂到向球迷退钱，一干各国博彩公司却是迅速跟进。

　　行呀，你怂，我们不怂。

　　你们不接平局的单，我们接。

　　什么也不用说了。

　　华彩中心扔掉的市场，他们拿下。

　　各国博彩公司通力合作，对于华国球迷的平局下注，却是全部收入了帐下。

　　“啧啧，12亿呀，竟然比之前在华彩中心购买的金额都多。”

　　“那是，华国这么多人，又这么多土豪，人傻钱多呗。”

　　“的确是人傻钱多，你知道他们华国那边喊出了什么口号？”

　　“什么口号？”

　　“偶尔买平局，开上布加迪。”

　　“噗……哪个傻逼说的。”

　　“不知道是谁说的，总之华国那边网上这句话传得很火。不只火，更为关键的是，华彩中心竟然被吓得怂了。”

　　“这简直是老天都在帮我们呀，来，各位，我们干一杯，以后华国博彩市场就是我们的了。”

　　各大博彩公司负责人细数着这一次分到他们手上的资金，期待着葡萄牙与西班牙的大战。

　　当地时间晚上6点。

　　葡萄牙与西班牙世界杯小组赛正式开打。

　　说实话，葡萄牙实力一般，与西班牙差距很明显。

　　哪怕就算是有C罗，此之前葡萄牙也是一直输给西班牙。

　　不过，世界杯之所以好看，除了有各种世界级的球队，巨星之外。

　　那就是，他的任何一个进球你都可能想不到。

　　就在不少人一直都认为西班牙强于葡萄牙时，葡萄牙队的C罗却是率先射进了西班牙一球。

　　“我去，什么情况？”

　　“开场才几分钟时间，这就进球了，看来C罗不愧是当今世界两大最为出色的球员。”

　　不过虽然如此，作为世界超级强队的西班牙，虽然被葡萄牙先射了一球，但西班牙绝对不是空有名气。在比分落后的情况之下，西班牙却是迅速打起了反攻，也跟着进了一球。

　　比分扳平。

　　接着C罗再度爆发，又进了一球。

　　西班牙雄起，不但再次扳平，反而又进了一球超过比分。

　　现在的比分是3:2。

　　西班牙进了3球，葡萄牙落后一分。

　　“是吧，西班牙实力一直都比葡萄牙强，看他们的配合，他们的进攻，他们的传带，他们的控球，如果不是有C罗，葡萄牙根本不堪一击。”

　　“还有最后5分钟的时间，看来比分基本上锁定在3:2了。”

　　“恭喜，恭喜了，各位这一局可是狠狠的赚了一笔。”

　　“同喜，同喜，你不也是？”

　　几大博彩公司负责人内心暗爽。

　　这种白送过来钱的事儿，怎叫一个爽字了得。

　　可是，就在时间指到第86分钟时。

　　葡萄牙得到了一个定位球。

　　C罗主罚。

　　一球C罗式弧线，两队的最终比分改写成为了3:3，平局。


第1052章 买球买强队，天台去排队

　　华彩中心。

　　“王志斌，你好大的胆子呀，竟然将球迷购买的彩票全都退还了。”

　　“领导，误会呀，我就是因为胆子太小，所以才退了钱。”

　　“胆子小，胆子小你还敢做出退钱的事。你你你，你知不知道你这一退，有多少球迷转到了其他平台？”

　　“领导，这都是小事，我怕是万一葡萄牙平了西班牙，我们将亏得更多。”

　　“你怎么就认为这一定会平？”

　　“我不这么认为，可问题是莫白说了呀。”

　　“他说什么了？”

　　“他说，偶尔买平局，开上布加迪。”

　　“你在逗我？”

　　“领导，我对天发誓。难道忘了之前莫白预测的俄罗斯5:0沙特阿拉伯吗？我怕，万一他又是再中，那我们华彩中心都要赔得倒闭。”

　　“万一没平呢？”

　　“没平呀……领导，若是没平，我就回家种地。”

　　“行，你先做好回家种地的准备吧。”

　　华彩中心最高领导恨恨不已。

　　他还是第一次看到这么怂的家伙。

　　他喵的，自己开博彩业务，竟然不敢接球迷的单。

　　哪怕就是之前接了，也因为害怕赔他们的钱，全都退回去了。

　　当时听到这个消息之时，最高负责人简直要蒙逼了。

　　“走吧，比赛差不多要结束了，看看结果吧。”

　　领着王主任，华彩中心最高领导进入办公室。

　　当看到屏幕上面3:3平的最终比分之时，华彩中心最高负责人目瞪口呆。

　　随后，看着无比兴奋的王主任，华彩中心最高负责人重重的点头，说道：“王主任，我觉得华彩中心一定会在你的带领之下走上巅峰的。”

　　……

　　“哈哈，哈哈哈，竟然真平了。”

　　“莫白牛逼呀，又说中了。”

　　“偶尔买平局，开上布加迪，我来了，哈哈哈，这把我赚了1000块。”

　　“我会说我赚了1万吗？”

　　“1万算什么，能买布加迪的轮胎吗，赚了100万的路过。”

　　“看看这是什么。”

　　“我草，布加迪。”

　　世界杯就是那么的出人意料。

　　所有人都不敢相信，最终的比分会是3:3平。

　　“我草，怎么会是平局。”

　　“怎么会是平局。”

　　“我们要赔多少？”

　　“我们赔得少点，只要赔4亿。”

　　“4亿还少？”

　　“经理，很少了，你不知道，隔壁那家博彩公司接收华国单子接得太猛，这一场直接就要赔10亿。”

　　“我日……”

　　这个时候，除了那些猜不到比分的球迷之外，最后失望的应该是那些博彩公司了。

　　特别是那些接收了华国单子的博彩公司。

　　他们原以为他们可以白赚几个亿。

　　可是，真正结果出来之后，加在一起36亿的金额却是令各家博彩公司吐血。

　　哪怕就是36亿由各家博彩公司平分，但这笔赔偿也不在少数。

　　“草，你们这帮分析师怎么回事，不是说葡萄牙平西班牙的概率只有10%吗？”

　　“养你们是吃屎的吗，开了3倍的平局赔率，你这是想让我们赔得倾家荡产？”

　　“滚，都给我滚。”

　　一众博彩公司经理人却是将怒气发给了他们旗下的足球专家团队。

　　不过，哪怕再大的怒气，作为正规博彩公司，他们都必需赔。

　　“我突然有一些明白了，为什么华彩中心竟然退钱给我了。”

　　“我也明白了。”

　　“之前我还觉得华彩中心怂得可以，现在我才发现，尼玛，这丫人才呀。”

　　“可不是，幸好这丫的退了我们的钱，要不然，当真会赔死他。”

　　“能不退吗，想想之前俄罗斯5:0沙特，人家可是上过一次当的。”

　　“也就只有那些其他各国的博彩公司，二逼似的以为我们是送钱给他。现在好了，哈哈哈，赚钱了，今天晚上我做东。”

　　无数赢了钱的球迷无比的开心。

　　“对了，我们一定不要说这些口诀是莫白说的。”

　　“对对，妈蛋，华彩中心就是知道了莫白说的口诀，这才退钱给我们的。要是这一些外国博彩公司也知道了是谁说的口诀，那我们还怎么赢钱呀。”

　　“想法是好的，不过，莫白都在他的微博上公布了，谁都知道是他说的。”

　　“屁，也就只有我们这一些铁杆知道而已。你看看那些其他的球迷，他们只转载了这句话，至于这句话是谁说的，他们哪会管。”

　　“666……这个确实。最近几天我看到群里大家，包括朋友圈都在转发这句话。但一问他们，知道这句话是谁说的吗，竟然一个也不知道。而且，他们也没想过知道。这就好像网上的段子一样，他们只喜欢段子，并不关心段子是谁写的。”

　　“没错，现在这几句口诀都变成了别人眼里的段子。亿万球迷不段转发，你哪知道这个谁说的。哪怕你就是用搜索引擎去搜索，你也不可能在亿万网页当中找到谁才是原创者。”

　　“如果大白能够配合我们，让他在微博上删除这几句口诀，那就更妙了。”

　　“这个放心，这个我负责。”

　　“哥，你是谁呀，你能搞得定大白？”

　　“切，我是谁，我可是白玉堂铁杆弟大龙，放心吧，我搞定。”

　　“大龙……哦哦哦，我知道你。对了，你是不是那个第一个举报大白的内奸。”

　　“我草，这多久的事情了，别翻出来。”

　　“行吧，这一次就让你带罪立功，赶紧的。”

　　“咦，我怎么感觉大家好像是准备坑人呀。”

　　“有吗，我们坑谁了？”

　　“对，刚才说啥来了？”

　　“不知道，我全忘记了。”

　　不得到说，网上人才实在是太多了。

　　本来只是随便在网上瞎扯，却是搞出了一个巨坑。

　　至于这个巨坑是坑谁的，不言而喻，坑的就是那些外国博彩公司。

　　……

　　“大白，大白，大白……”

　　“叫魂呢，在线，啥事？”

　　“大白，你将之前发的微博删掉吧。”

　　“为什么？”

　　“大白，是这样……”

　　第一时间，白玉堂大龙便找到了莫白。

　　一翻将计划说出，莫白哭笑不得。

　　“我去，大龙，这不是叫我坑人嘛，我哪是这样的人。”

　　莫白一本严肃地说道。

　　“大白，你就是这样的人，别装。”

　　“行行，虽然以前我是这样的人。只是，我这不刚夺得诺贝尔奖呢。刚夺奖就去坑人，很不道德呀。”

　　“这个……倒是有一些不道德。不过，大白，你不觉得更刺激吗？”

　　“我草，说得好有道理。”

　　“那是，大白，干不干。”

　　“干。”

　　一个干字。

　　莫白直接删除了之前在微博上发的信息。

　　不过，删完之后，莫白却又向大龙聊天窗口发了一句话：“大龙，我这套口诀一共有四句。前两句已经说了，后两句原本是想再发到微博上的。不过，现在就算了。我发给你，然后你随便发到群里面，让大家不断转发。”

　　“放心吧，大白，赶紧的，最后的两句口诀是什么？”

　　“冷门下重注，超越拆迁户。”

　　“666……这口诀牛逼，还有一句呢？”

　　“买球买强队，天台去排队。”


第1053章 不下重注，又怎么超越拆迁户

　　“啧啧。”

　　“大白这个坑逼。”

　　“这口诀简直神了。”

　　得到莫白最后两句口诀，大龙注册了一个新号。

　　然后加入了一个球迷博彩群。

　　“兄弟们，最新段子又出现了。”

　　“啥段子？”

　　“就是那个买球反着买的口诀段子。”

　　“这个段子不是说完了吗，还有？”

　　“当然有，这个段子可不止只有两句，他一共有四句。”

　　“我靠，竟然有四句呀。最后两句是什么，赶紧，赶紧。”

　　“冷门下重注，超越拆迁户。买球买强队，天台去排队。”

　　之所以不用大龙这个号，大龙也是怕一些别有用心的人查到。

　　不用说，在这一个新号的传播之下，莫白的这一套四句口诀再次刷屏。

　　“这段子谁编的，太他妈的天才了。”

　　“我说前面两句段子有一些不完整呢，终于看到完整版了。”

　　“想想之前买强队的，果断的天才去排队。”

　　一些爆火的段子为什么这么吸引人。

　　除了这一些段子搞笑有才之外，更为紧要的是能够联系现实。

　　想想之前世界杯的几场比赛，再想想那些买了强队痛不欲生的球迷。

　　无数看客看到最后两句段子之时，又是止不住的疯狂转发。

　　“兄弟们有福了，最后两句段子大放送。”

　　“知道买球怎么买了吗，来，不知道的看这四句口诀。”

　　“能不能走上人生巅峰，就靠这四句口诀了，一会大家赶紧买彩票。”

　　世界杯为期一个多月。

　　这不仅让无数球迷大饱眼福之余，也令无数球迷准备好好的过一把赌球瘾。

　　不不不。

　　现在不叫赌球，现在叫买彩票。

　　你去不正规的平台买球，那就是赌球。

　　但如果你去正规平台买，那就是买彩票。

　　更加不用说，下一场比赛还有大家更为感兴趣的五星巴西队呢。

　　“兄弟们，下一场就是巴西队的比赛了，大家买谁赢？”

　　“废话，巴西呀，五星巴西呀，夺得过五次世界杯的超级强队，不买他买谁？”

　　“巴西你妹，还没被搞死呀。”

　　“就是，前几天我还买了德国队呢。”

　　“呃，好吧，难道买瑞士队？”

　　“这更不行了，巴西队排名世界第一，买瑞士队也是找死。”

　　“尼玛，不是买巴西队，又不是买瑞士队，那买啥队？”

　　“这个呀，很简单，来来来，大家在买球之前先看看口诀。”

　　随着世界杯各支球队比赛不断的进行，买球口诀也传的越来越广。

　　只要是有过买彩票的，他们都知道网上有一个看起来很搞笑，但却很准的段子。

　　“我们先来看第一句，买球反着买，别墅靠大海。既然是反着买，那么，这场绝对不能买巴西。”

　　“有道理，继续。”

　　“偶尔买平局，开上布加迪，这句我不用说了，也就是说，我们可以试着买平局。”

　　“行，我就买平局。”

　　“别这么快，还有两句口诀没说呢。”

　　“啊，不就是这两句吗，难道还有？”

　　“OUT了吧，今天刚出的。先说后面两句的第一句，冷门下重注，超级拆迁户。看到了吧，重点来了，要怎么超越拆迁户，必需下重注。”

　　“明白了。”

　　群里一众彩迷不时点头。

　　这段子简直就是他们的明灯呀。

　　之前什么别墅靠大海，开上布加迪虽然看起来说得有道理。

　　但事实上大家就是按着这样操作，别墅也靠不上大海，也开不上布加迪。

　　至于为什么？

　　第三句告诉你了，你没下重注呀。

　　不下重注怎么可能别墅靠大海？

　　不下重注怎么开上布加迪？

　　不下重注，又怎么超越拆迁户？

　　“最后一句呢。”

　　“别急。买球买强队，天台去排队。”

　　最后这句口诀一出，漫天的666又是刷起。

　　“哈哈哈，哈哈哈，最后这句简直就是神来之笔。”

　　“天台去排队，这不是前些天无数网友上天台的总结吗？”

　　想起前几天一众网友买了强队，然后输球之后发出来的上天台的照片，不少球迷会心一笑。

　　“嗯嗯，综合四句口诀，我最后得出结论，这一局平。”

　　“我也认为平。”

　　“好，既然大家都说平，那我下注了。”

　　“下注可以，记得，冷门下重注。”

　　“超越拆迁户嘛，懂得，老子今天晚上拼了。”

　　有了四句口诀的加持，众人买起彩票来，自然变得无比的大方。

　　之前大家还只是几十一百这样的买。

　　后来一想，尼玛，就算是这样买，买到猴年马月也发不了财。

　　想要别墅靠大海，想要开上布加迪，想要超过拆迁户，那就得下重注。

　　一个个球迷咬了咬牙，这一把拼了。

　　“我草，主任，那些彩迷疯了，我们还接不接单？”

　　“其他的单子可以接，但平局的单，打死也不能接。”

　　“是。”

　　虽然不知道最后两句口诀是谁说的，但王主任早在之前就被吓破了胆。

　　不管是谁说的，这平局他们不接。

　　……

　　“BOSS，今天我们接到了华国球迷20亿人民币的单子，接还是不接。”

　　“啥，20亿，这是所有华国球迷的总额吗？”

　　“不是，这只是下注给我们一家博彩公司子的单子，隔壁几家博彩公司也接到了十几亿的额度，总额度加在一起，恐怕会突破100亿。”

　　“100亿，我的天……华彩中心那边怎么回事，他们还是不接？”

　　“是的。”

　　“查一下，一定有猫腻。”

　　是。

　　上次巨亏了几十亿，各大国外博彩公司可是气得吐血。

　　此时又来了一笔大单，几家博彩公司负责人变得无比的严肃。

　　他们感觉这是个阴谋，并立即派出了调查员去调查真相。

　　一翻调查，结果出来了。

　　“BOSS，调查出来了。”

　　“怎么样，这是不是华彩中心的阴谋。”

　　“不是，华彩中心没有这么大的能量，他也不可能预测比赛。”

　　“那为什么他们不接这个单呢，难道他们真的怂？”

　　“怂可能是一方面，另一方面，还有来自于华国那边爆红的世界杯段子。”

　　“什么段子？”

　　调查人员将华国那边的四句段子写了出来，然后说道：“虽然这四句话看起来是段子，但最近世界杯却真的如这四句所写的一样。”

　　“你的意思是，之前那些华国球迷买葡萄牙平西班牙，就是因为看了这段子里的偶尔买平局，开上布加迪？”

　　“是的。”

　　“可是，他们这一次的下注金额怎么又翻了这么多？”

　　“BOSS，您看下一句，冷门下重注，超越拆迁户。这个折迁户是华国的一大特色，代表的是土豪，有钱，有很多很多的钱。”

　　“不要解释什么是拆迁户，我比你清楚。我问你，有没有调查一下这段子是谁发的？”

　　“无从查起，这一些段子本身起源于网络。至于是谁说的，有的网友说是他说的，也有的网友说是他最先发到网上的。其实这是谁说的并不怎么重要，他最初只不过是一个段子，因为近几期各支球队爆冷，这个段子这才火了。”

　　“好，我知道了。”

　　各大外国博彩公司负责人松了一口气。

　　虽然这看起来有一些不可思议，但仔细想一想，还真有这个可能。

　　因为这一个段子，大家赚了不少钱。

　　又因为这一个很准很准的段子，大家这才准备下重注。

　　行。

　　不怕你赚了我们的钱，就怕你不来。

　　点了点头，博彩公司负责人说道：“接下所有华国球迷的单子”。


第1054章 我有点想跑路了……

　　这般做法，其他各家博彩公司也是这般如此。

　　这只是运气。

　　好几期平局了。

　　怎么可能一直预言准确。

　　哪怕就是贝利，虽然他是乌鸦嘴，但他也有说准的时候。

　　当然，更为主要的是一众专家团队认为巴西不可能平，更不可能输。

　　至于理由，很简单。

　　巴西在小组赛第一战当中，40年来还从未输过。

　　其二。

　　巴西队的排名世界第1，瑞士队的排名世界第6。

　　别认为瑞士队世界第6就很厉害，就以为超过阿根挺，超过西班牙这一些。

　　事实上瑞士队之所以最近排第6，只是因为最近瑞士队战绩15胜6平1负积累了大量的积分，一下子跑到了第六。真实实力，瑞士队一直是世界中游水平，哪里比得上巴西。

　　其三，瑞士队有几位大将因伤未能参与世界杯，这更加给了巴西机会。

　　综合来说，上一场葡萄牙对阵西班牙或许还有10%的机率平，这一次连5%的概率都没有。

　　事实上，在正式巴西队与瑞士队比赛之后，人们也看到了这一点。巴西队在内马尔等几位超级巨星带领之下，完全占据了比赛的上风，并且，很快就取得了1分的领先。

　　“感觉还不错，虽然上一场亏了，这一把绝对赚回来。”

　　各大博彩公司看到巴西队的表现，一时微笑的点头。

　　博彩就是这样。

　　有的时候运气不好，的确有亏的时候。

　　但是，作为庄家的他们，这种亏一直以来是百年难遇。

　　既然他们在百年之内遇见了一次，那么，他们就不可能碰上第二次。

　　可是，他们想得美好，但足球是圆的，在球场上一切都有可能。

　　虽然瑞士队在全场都被巴西控制住，几乎没有任何破门的机会，但是，瑞士队还是找到了一个进球的机会。虽然这个机会虽然他们也并不认为能进。比赛打到第60分钟，瑞士队得到了一个角球，沙奇里的脚球准确的找到了门前的楚贝尔，一米八一的楚贝尔高高越起，头球破门。

　　比分1:1。

　　“我草。”

　　“比分平了。”

　　“这是怎么回事？”

　　各大博彩公司有一些慌了。

　　还好，比赛还有时间。

　　以巴西队的实力，他们完全可以在剩下的时间里再完成进球。

　　的确如此。

　　正如这一些博彩公司猜测的一样，瑞士队在板平比分之后，巴西队发动了猛烈的进攻，瑞士队在苦苦防守之后还是出现了失误。禁区内，“热舒斯”被瑞士后卫抱住并拌倒。

　　点球。

　　这是一个毫无争议的点球。

　　各大博彩公司负责人无比的激动。

　　如果这个点球射进，那么，巴西队则2:1领先。

　　后面虽然有时间，但以巴西队的实力，估计整个比分将保持到最后。

　　那么，既然如此，他们将刮分来自华国球迷100多亿人民币的平局下注。

　　这是一笔巨资。

　　只是，各大博彩公司负责人想歪了。

　　虽然他们认为这个是点球，但主裁判并不这么认为。

　　应该说，并不是主裁判不这么认为，而是主裁判没有看到这个动作。

　　主裁判没有吹哨，比赛仍在继续，最终皮球出了界线。

　　“我草，点球，点球呀。”

　　“禁区这样犯规都不点球，黑哨，这是黑哨。”

　　各大博彩公司负责人大声地吼道。

　　可惜的是，哪怕他们再吼，哪怕这个点球是真的，按比赛规定，主裁判没有罚，他就不可能处罚。就算是后面通过申诉，也不可能改变比分。

　　“嘿，这不是克迪巴嘛，你这个博彩公司负责人也来现场了。”

　　“是的，我想说，我也是球迷。”

　　“你喜欢巴西队？”

　　“不……我对巴西队一点兴趣也没有，其实我对瑞士队更感兴趣。”

　　“那你刚才怎么这么激动？”

　　“这不很正常吗？虽然我不喜欢巴西队，但我也是专业的足球专家，刚才就应该点球。可惜裁判瞎眼了。”

　　克迪巴一本正经地说道。

　　可是，说是这么说，但克迪巴这会儿心都在滴血。

　　随着时间的推去，两队的比分仍然是1:1平。

　　如果这样的比分真的保持到最后，那么……

　　好吧。

　　那么就赔钱吧。

　　90分钟两队很快就打完，伤停加时两队都没有出现奇迹，最终以平局收手。

　　“平局。”

　　“又是平局。”

　　“100多亿，这让我们怎么赔。”

　　虽然100多亿人民币并不是投到了一家博彩公司。

　　但是，两队打平的赔率最低都是3.24，也就是说，100亿最少要赔3倍，也就是300多亿。

　　300多亿七八家平分，每家最少也得赔50多亿。

　　“我有点想跑路了。”

　　“我也是。”

　　“跑得了吗？”

　　“别说了，再说眼泪都要掉下来了。”

　　几大博彩公司负责人整个人都不好了。

　　“之前我一直觉得华彩中心那边怂得可以，现在我才发现，真正傻的是我们。”

　　“大家清点一下金额吧，能赔就赔，不能赔就申请破产保护。”

　　“只能这么做了。只是，我始终感觉我们好像被坑了。”

　　“被谁坑了，被华彩中心？”

　　“可能是，也可能不是。不过，我们必需调查清楚。”

　　流着泪水，各大博彩公司将金额赔给了无数大众。

　　只是，在他们赔完之后，他们却是再一次调查起了网上那四句口诀段子。

　　他们总感觉这个段子有问题。

　　功夫不负有心人。

　　第一次在他们并不认真之下，他们当然什么也没发现。

　　可是，在第二次认真调查之下，他们终于知道自己是怎么亏的了。

　　“莫白。”

　　“原来是他。”

　　当发现幕后大佬竟然就是上一届世界杯得主莫白之后，各大博彩公司恍然大悟。

　　他们亏的不冤。

　　看过上一届世界杯比赛的他们却是知道。

　　要说这个世界上最为坑人的，非莫白不可。

　　只是，哪怕就是发现了幕后BOSS，他们对于莫白也是没有丝毫的办法。

　　你能将他怎么样？

　　他们早已将莫白拉入了黑名单，可你还能禁止别人说话吗？

　　再说，人家这次还真没怎么明说，只是说了四句段子而已。

　　可是，该死的，就这四句段子，却让他们赔得差一些倾家荡产。

　　更有一些资金周转不过来的，当场则陷入了倒闭。

　　“怎么办，要起诉莫白吗？”

　　“起诉理由是什么？”

　　“那BOSS，这是下一场比赛的赔率情况。”

　　“下一场是哪支队伍的比赛。”

　　“阿根挺与冰岛。”

　　“华国那边什么情况？”

　　“他们还是与之前一样，下注平局，并且，专家预计，总金额可能超过200亿人民币。”

　　“专家预测两队赔率呢？”

　　“专家设定的赔率是，阿根挺胜，1赔1.13，平：1赔4.2，阿根挺输，1赔6.7。”

　　“很好，这一些专家果然是砖家。改变赔率，参照华彩中心的做法，将平局的赔率写成1赔1.000000000001。”

　　“是。”

　　是不是觉得这样的赔率有一些奇怪。

　　是的。

　　这样的赔率不但奇怪，而且下注者几乎赔不到任何钱。

　　当然，这样的赔率也没有哪个球迷傻得下注。

　　可是，为什么他们还设这样的赔率？

　　靠。

　　别问了。

　　非要我们明说吗？

　　老子也不跟你们玩了，行不行？


第1055章 大白，一定要忽悠死那帮外国佬呀

　　各大博彩公司如此窘迫，那可是震惊了无数的彩民。

　　虽然明面上各大博彩公司一个字也没有说。

　　但是，从数据赔率上来看，无数彩民已经知道。

　　这还要明说吗？

　　不要太过份了。

　　人家都被逼得不想跟你玩了，你是不是太过份了。

　　“真个是大开眼界，大开眼界，博彩公司不跟我们玩了的手法，我还是第一次看到。”

　　“我也是。以前都以为博彩公司铁定赚钱，但没想到也有亏钱的时候。”

　　“看吧，就巴西队与瑞士队的比赛，先后有多家博彩公司倒闭。”

　　“为什么，难道我们这一边的球迷这么厉害，全都猜中了平局？”

　　“我们这边猜中平局的当然有，但太少了，主要还是华国那一边。”

　　“华国那边，我去，他们这么厉害？”

　　“说不厉害都不行，尼玛，据小道消息说，华国他们下注平局的金额达到了100多亿人民币。最终的结果巴西平了瑞士，以1赔3的赔率来看，这一些博彩公司要赔300亿。”

　　“我的乖乖，难怪他们破产。不过，那些华国用户不到他们本国博彩公司买彩票，怎么买到了我们国家博彩公司上去了？”

　　“那是因为他们华国博彩公司太怂，不敢接平局的单。然后我们国家的博彩公司以为捡到了便宜，跑去接了……”

　　“好吧，后面的事情不要说了，我已经能想到是什么局面了。”

　　这样的事情虽然复杂，但是经过一些看客还原，一众彩民球迷却是瞪大着眼睛。

　　不过，这只是其次。

　　更为让他们震惊的，还要是华国那四句口诀的段子。

　　因为这四句口诀实在是太出名了，一不小心，这便流传到了全球各地。

　　虽然全球各地的翻译不一样，没有如中文那般说得那么顺，不过意思还是能翻译过去了。

　　看到翻译过来的四句口诀，那些球迷与国人一样，个个亦是顶礼膜拜，一时纷纷转发。

　　“来来来，转发一下，华国的买球宝典。”

　　“妥妥的，华国那边就靠着这四句口诀，逼死了好几家博彩公司。”

　　“哭了，要是早看到这样的口诀，我他喵的也如口诀上面说的一样，别墅靠大海了。”

　　“华国人真有才，谁编出来的这样的口诀呀。”

　　“告诉你吧，是上一届世界杯冠军莫白。”

　　开始大家当然不知道是谁编出来的。

　　只是，世上没有不透风的墙，莫白的名字一出，一众国际球迷简直吓尿。

　　“尼玛，我说是哪个丫的呀，原来是莫白。”

　　“很好很强大，莫白这丫的怎么回事，他们华国怎么没来世界杯。”

　　“莫白说自己太强大了，都拿世界杯冠军了，不想来打世界杯。”

　　“虽然很想吐槽这句话太他喵的装逼了，但不得不说，莫白有装逼的资本。”

　　一时之间，众人的关注再一次放到了莫白身上。

　　并且，在此之前莫白在世界杯的预测也纷纷被抖了出来。

　　如最先开始的俄罗斯5:0沙特阿拉伯，这种进球数都被预测出来了。

　　又如后面的德国输给墨西哥，阿根挺输给克罗地亚，哥伦比亚输给了亚洲球队日国。

　　接着是葡萄牙平西班牙，巴西平瑞士……

　　这种神奇预测能力简直突破天际，又一次的震撼了全球各国的球迷。

　　“好吧，莫白又一次的震惊了我的三观。”

　　“虽然莫白没有参加世界杯，但现在看看，最火的就是这个没参加世界杯的莫白。”

　　“那是，也不看看人家的实力，将博彩公司逼得倒闭，逼得不想与你玩了……这能力简直恐怖的一逼。”

　　“要是莫白能够直播比赛就好了，虽然他不参加世界杯了，但如果能听到他的解说，我也满足了。”

　　“我也是，有哪家电视台愿意请莫白当嘉宾的，我敢肯定，他一定会给你们带来巨大的人气。”

　　虽然莫白只参加了一届世界杯，但就是这么一届，莫白便已经俘虏了万千粉丝。这会儿莫白又一次出现在他们眼前，全球粉丝却是不断刷屏，纷纷希望在电视上能够看到莫白的身影。

　　你还别说，在一众粉丝的支持之下，还真有电视台找到了莫白。

　　而且，这还不只一家，而是有十几家，十几家都是国际超一流电视台。

　　“兄弟们，跟大家透露一个不好的消息。”

　　“什么消息？”

　　“有几家电视台邀请我去他们那边解说足球比赛。”

　　“我去，这是好事呀，大白，央视吗？”

　　“不是央视，是国外的电视台。”

　　“国外都请大白你去了，大白，你真牛，都是哪几个电视台呀？”

　　“CNN，ABC，CBN……这一些。”

　　“我草，那可是比央视还牛逼的电视台呀，大白，赶紧去。”

　　“可我不正在跟大家做直播嘛，这就去了，你们不就没直播可以看了吗？”

　　“大白，又来煽情了不是。直播与电视台解说一样的，就算大白你不在网上直播，我们也可以在电视上看到你嘛。”

　　“这倒也是。不过，大家懂英语吗？”

　　“呃……不懂。不过，这没关系，这不是重点。”

　　“那什么才是重点？”

　　“重点是我们喜欢你去忽悠那些外国佬，就像当时你在军事频道里面忽悠各国军事专家一样。再说，我们可以看字幕版嘛。”

　　“对对，大白，别人不懂英语我可是英语八级，实时翻译应该没问题。到时候你直播的时候，我们就在边上翻译。不不不，不只是我，我还拉上一百个翻译团队，保证万无一失。”

　　“一定。”

　　莫白点头，然后很认真地说道：“谢谢。”

　　他知道一众粉丝的心情，同时内心里面也对大家无比的感激。

　　只是莫白这家伙平时逗逼惯了，真的感情流露时，却是一下子语塞，只道出了谢谢两个字。

　　“谢个屁，大白，是我们谢你才对。”

　　“是的，大白，其实这事你根本就不必与我们解释。你可以去电视台，也可以不去电视台。你可以来直播，也可以不来直播。你给我们带来了太多的欢乐，我们怎么可能绑着你不放。大白，赶紧去国外浪一波吧。你去哪，我们就跟你到哪。你要是在电视台满嘴跑火车，我们就给你沿线搭铁轨……”

　　“对了，一定要忽悠死那帮外国佬呀。”

　　直播间内一众粉丝流着泪水，纷纷与莫白道别。


第1056章 阿根挺，也就那样

　　“莫白，您好，好久不见。”

　　“是呀，四年了，确实好久不见。”

　　“很多球迷都很奇怪，这一届世界杯为什么您不参加了。”

　　“这也没有什么奇怪，若是再让我参加，其他球队不想与我玩了怎么办？”

　　对于莫白的来到，CNN电视台来了扩大自己的影响力，专门与莫白搞了一个签约仪式。

　　作为上一届世界杯冠军，一人带过11人的超级巨星，莫白的出现却是令无数媒体疯狂。

　　更加不用说，此前莫白对于世界杯的神奇预测。

　　两边合同刚刚签订，台下一众记者便疯狂向莫白提问。

　　“好吧，莫白先生，主要是您的球技实在是太厉害了。”

　　众记者有些汗颜。

　　这话虽然有一些像开玩笑，但的确如此。

　　莫白连球场上11人都能过掉，其他球队恐怕真不想与莫白玩了。

　　这还要玩吗？

　　尼玛，直接定华国队为总冠军好了，省得他来羞辱我们。

　　如此来看，莫白不参加世界杯也是好事。

　　“听说您与CNN电视台合作，过些时候将要解说阿根挺与冰岛的比赛。”

　　“是的。”

　　“您认为阿根挺能大胜吗？”

　　“不，阿根挺胜不了。”

　　“天呐，莫白先生，这可是阿根挺与冰鸟队。阿根挺的实力就不用说了，冰岛队可是第一次进入世界杯的球队。而且，冰岛这个国家整个人口总量也仅仅只有30万，你觉得阿根挺会比不过冰鸟？”

　　“是的，我是这么认为的。虽然我知道大家可能不会相信，但我就是这么认为。稍晚一会，我会发布一篇对于阿根挺队实力的分析，大家看了之后就会明白。”

　　“请问……”

　　“抱歉，下一场比赛快开始了，我得去准备一下。”

　　简短的接受了几家媒体记者的采访。

　　当天晚上，莫白下榻在世界杯现场附近的酒店。

　　因为与CNN电视台的合作，作为解说的莫白选择亲自来到现场。

　　【阿根挺，也就那样。】

　　这是莫白在接受记者采访时答应写的技术分析贴。

　　“很多人一直认为阿根挺很强，的确如此，阿根挺有着众多的巨星，他们不逊于这个世界上任何一支球队。明天与冰岛的比赛对于众多球迷来说，这看起来没有任何悬念。但是，我不得不说。也许，大家高估了阿根挺的实力……”

　　一翻洋洋洒洒，莫白从阿根挺的实力开始，最后说到了阿根挺与冰鸟的比赛。

　　并且，莫白还在分析贴里面充当了一把冰岛教练，全程给出了一个克制阿根挺的策略。

　　当然，这样的技术贴虽然发出去之后也引起了无数媒体粉丝的关注。

　　但关注是一回事，当不当真又是另一回事。

　　“莫白真是疯了，竟然这么不看好阿根挺。如果真不看好，也不能在与冰岛队的这一块比赛当中不看好呀。要知道，冰岛整个国家所有的人口只有30多万。你能想象，一个仅仅只有30多万人口的冰岛队，他们能够组成什么厉害的阵容？”

　　“虽然我认可莫白的分析，阿根挺的确是后防线有一些问题，而且看起来还很严重。但是，纵观世界杯所有的队伍，可以说没有任何一支国家队没有问题。阿根挺后防线是有问题，但这绝对是老生常谈。因为阿根挺最近几十年来他们的后防也都这样。

　　可是，就算如此，上上届世界杯阿根挺也打进了世界杯的决赛。只是运气差了一些，要不然阿根挺已经夺得了世界杯的冠军。”

　　“莫白你踢球是厉害，但是，你踢球厉害你现在又不踢球了。你就算再厉害，你也影响不了球场，你还能施魔法不让阿根挺进球吗。就像球王贝利一样，他在球场上是球场，可是，下了球场之后，他是啥？嗯，他是乌鸦嘴。”

　　世界很多球迷都是阿根挺的粉丝，莫白如此不看好根挺实在是让他们难于接受。而且，更为难于让他们接受的还要是阿根挺此前已经3:0输给了克罗地亚。如果这一场与冰岛的比赛也还是不胜，那么，阿根挺小组赛晋级的可能则变得无比的危险。

　　不过，对于莫白的粉丝来说，他们则不这样认为。

　　“唉，竟然现在还有人不相信大白，行吧，你们等着天台去排队吧。”

　　“妥妥的排队呀，没看到各大博彩公司开出来的赔率吗，要么是不能下注平局，要么是能下注平局，但赔率基本上等于没赔。”

　　“这也是让我气恼的，唉，这也怪可怜的，那些博彩公司竟然被大白逼得投降了。”

　　“对了，那啥实时翻译团队来了没，到时候大白上电视台解说的时候别出现问题了。”

　　“绝对没问题，我们已经搞了一个100多人的技术团队。不过，其实不用我们搞，各大媒体电视台视频网站他们已经派出了专家团队，保证第一时间同声翻译。”

　　莫白何等人气。

　　别说是在国内，哪怕就是在国外，因为莫白登陆CNN电视台解说，亦是吸引了无数看客。

　　第二天晚上6点，一切准备就绪，阿根挺与冰岛队正式开打。

　　“中央电视台，中央电视台，这里是中央电视台……”

　　CNN主持人正想开口，不想，旁边的莫白突然冒出一句。

　　一边的主持人被莫白这句话说得吓了一跳。

　　只是他不懂中文，并不懂什么意思。

　　可是，这对于那些一直期待观看莫白直播的国内粉丝来说，他们瞬间就已笑喷。

　　“噗……”

　　“尼玛，莫白这个逗逼，跑在人家电视台前竟然喊中央电视台，你怎么不去死。”

　　“坑货，你他妹的太坑人了。”

　　国内粉丝笑得肚子疼。

　　而一边准备同声翻译的翻译官，这时亦被莫白这句话搞得笑喷了。

　　“呃，这句话不用翻译吧，大家都能听得懂吧。”

　　“不过，虽然不要翻译，我还是翻译一下吧。”

　　“中央电视台，中央电视台，这里是中央电视台……”

　　“不不不，莫白的意思是，中央电视台，中央电视台，这里也是中央电视台。”

　　学着莫白的话，同声翻译如是说道。

　　全场，完全笑尿。


第1057章 诅咒术：【怎么踢都踢不进】魔法

　　“咦，莫白说的是什么？”

　　“不知道，我不懂中文。”

　　“不是说莫白英文讲得很溜吗，他怎么说起了中文？”

　　当然，对于华国这一边一众粉丝的笑尿，其他各国粉丝却是有一些不懂了。

　　他们并不懂中文，也并不知道莫白刚才说的是什么？

　　不只是他们，后台编导也是一脸的蒙逼。

　　“刚才莫白说的是什么？”

　　“这个……”

　　助理有一些纠结。

　　说实话，他也不懂莫白说的是什么。

　　好在CNN电视台还是很专业的，很快一位懂中文的翻译却是说道：“莫白说的是，中央电视台，中央电视台，这里是中央电视台。”

　　“中央电视台是什么台？”

　　编导没有听过中央电视台，再次问道。

　　“是华国的CCTV。”

　　翻译充补了一句。

　　“我靠。”

　　编导终于明白了。

　　敢情这丫的来他们CNN电视台做嘉宾，他竟然为他们华国的中央电视台打起了广告？

　　“将他赶下来。”

　　编导有一些愤怒。

　　这家伙逗逼吗？

　　他们CNN可是全美最大的电视台，同样也是全球收视最高的电视台。

　　CNN除了他们北美国家喜欢之外，一系列英语地区的观众也喜欢。

　　本来他们还想让莫白拉点人气，现在好了，这家伙这是在砸饭碗的呀。

　　“导演，别生气，别生气，节目已经开始了。”

　　“是呀，导演，别冲动，莫白可是台里重金请过来的。”

　　“导演，莫白刚才虽然有一些逗逼，但他说的是中文不是吗。反正大家也听不懂，不知道他在说什么，我们就当没听见吧。”

　　后台众工作人员见导演有一些暴走，不时劝住导演。

　　“现在出场的是阿根挺队，阿根挺摆出的是334阵型，3个后防，3个中场，4个前场……”

　　虽然被莫白刚才突然说的话搞得有一些蒙逼，但CNN主持人却是极为专业，并没有搭理莫白突然说出的话，则是开始了介绍两队的情况。一翻介绍完毕，主持人介绍起莫白：“想必大家都知道坐在我身前的这位是谁，没错，他就是莫白，上一届世界杯冠军。”

　　一边介绍，这时CNN电视台却是播放了一段30秒的莫白视频。

　　视频当中剪辑的是莫白在世界杯时的镜头，特别是那一场1过11人的超级画面。

　　无数看客只是一看，瞬间便已沸腾起来了。

　　“天呐，好燃。”

　　“好想回到当年那一刻，太激动了。”

　　“1过11人，我想，1000年也没有人能打破这个记录。”

　　比赛这才刚刚开始，大家便已经进入了高潮。

　　只是，进入高潮的并不是因为阿根挺与冰岛的比赛，而是因为莫白。

　　“收视率快速提升，多与莫白互动。”

　　看着收视率不断提升，后台编导适时提醒主持人说道。

　　“莫白，您好。”

　　“主持人你也好。”

　　“很高兴你能来到CNN坐客，哦，您的英语好棒，跟大家打个招呼吧。”

　　“谢谢主持人，电视机前的朋友大家好，我是莫白。”

　　小小的与电视机前大家打了声招呼。

　　此时，镜头则是放到了世界杯比赛。

　　毕竟是解说，镜头主要还是对准比赛的，解说只要负责解说就可以，并不需要过多出镜。

　　“莫白先生，开赛之前做过一翻对阿根挺的分析，认为这一场阿根挺很有可能会平。”

　　“是的。”

　　“但现在来看，场面已经完全面被阿根挺控制。目前阿根挺控球率在71%，而冰岛队只有29%。”

　　“我认为追求控球率这样的打法已经过时，随着世界杯的发展，控球越多并不见得是一件好事。针对阿根挺的打法，冰岛队完全可以摆铁桶阵。”

　　不得不说，莫白的眼光无比的毒辣。

　　冰岛队就是这么做的。

　　他们并不与阿根挺打对攻，他们摆出了一个完全的铁桶阵型。

　　虽然这样的铁桶阵看上去让城门无比的危险，但上半场过去，两队的比分仍是零比零。而更为奇妙的是，不知道是冰岛队本来就想到了这样的打法，还是冰岛队有参考莫白的技术分析。当冰岛队与阿根挺交手之时，不少球迷却是看到了不少球员竟然是按着莫白所说的打法。

　　“我去，这不是莫白在技术贴里面想的臭主意嘛。”

　　“看上去是的，梅西一带球直接就被三个人包围。”

　　“若还是防不住，那就犯规。”

　　不少球迷发现冰岛队竟然有一些跟着莫白的打法走，一时有点小兴奋。

　　球王就是球王，虽然不在踢世界杯了，但仍能影响着世界杯的比赛。

　　不过，能发现这点的并不多。

　　毕竟换成是冰岛教练，面对实力比他们强的阿根挺，或许他们也会这么做。

　　上半场结束，两队休息15分钟。

　　乘着休息，两队在休息的时间进行了一定的战术安排。

　　这个战术安排很成功，阿根挺实力出众，虽然上半场他们被冰岛队限制住了。但是，在短暂休息15分钟之后，很快阿根挺队便打穿了冰岛队的防守，率先取得进门。但可惜，也同样很快，在他们还没从兴奋当中缓过神来，冰岛队竟然在防守反击当中也进了一球。

　　“我的天，冰岛队竟然射进了阿根挺一球。”

　　“主持人，这并不奇怪，我早就说过阿根挺实力也就这样。”

　　“不过比赛还有时间，阿根挺占据着完全的先机，他们有的是机会。”

　　“也许你说的对，不过，按现在的打法，哪怕就是有机会，阿根挺队也未必能进球。”

　　莫白耸了耸肩，仍是不看好阿根挺。

　　“我日，那个莫白好恶心，他怎么一直说我们阿根挺。”

　　“难道他要成为球王贝利的人？”

　　“别管他，一会我们阿根挺进了球，到时候再打他的脸。”

　　“我相信梅西一定能抓住一次机会。”

　　其他一些阿根挺的球迷不时吐槽。

　　你还别说，在他们吐槽之后，阿根挺抓住了一次机会，获得了一个点球。

　　梅西主罚。

　　“莫白先生，阿根挺队获得了一个点头。”

　　“我知道。”

　　“如果这个球能进的话，比分就会改写。而现在的时间所剩不多，也许2:1将是最终的比分。”

　　主持人虽然不算是阿根挺的铁杆，但比起冰岛，明显他更为支持阿根挺。

　　当阿根挺取得了一个点球之后，主持人脸上露出了开心的笑容。

　　谁都知道，这样的点球，基本上就是送分。

　　“哈哈哈，刚才莫白说什么来着，这下打脸了吧。”

　　“冰岛还能平我们阿根挺，做梦去吧。”

　　“莫白，虽然你是上一届世界杯冠军，但不好意思，这一届你们连世界杯都进不了。”

　　不知道是不是听到了那些阿根挺球迷的声音，莫白这时却是一点也不着急，说道：“如果我是守门员，我想，这一球绝对进不了。”

　　“莫白先生，大家都知道你守门很厉害。不过，可惜呀，这一届世界杯您竟然没参加。”

　　“没事，我早说了，若是我参加了，大家还怎么玩？”

　　“这个……也是。”

　　主持人有些头痛莫白这丫的又开始吹了。

　　是是是。

　　你是很厉害。

　　你射门厉害，你守门也厉害，你吹牛也很厉害。

　　但这又如何，你们华国队还不是没有进入世界杯。

　　只不过，作为主持人的他，他不好当面说莫白罢了。

　　“不过，就算我没有参加世界杯，我也能让这球射不进。”

　　“啊？”

　　主持人一愣：“莫白先生，您这是什么意思？”

　　“主持人，我准备对梅西施放一个魔法。”

　　“魔法？”

　　“对。”

　　“莫白先生，您会魔法？”

　　“是的，我可是大魔法师也。”

　　莫白点头。

　　并且，在说完之后，莫白还真开始嘴角喃喃不断，似乎在念什么咒语。

　　“好吧，大白又开始坑人了。”

　　“尼玛，大魔法师，行行行，你是大魔法师。”

　　“你大魔法师个头，你只不过是写了一本哈利波特而已。”

　　“不，莫白还写了魔戒，不是吗？”

　　华国那边的同声翻译还不错，不少国内粉丝见莫白这个坑逼又来了，一时不忍直视。

　　“好吧，莫白先生，您这个魔法叫做什么名字！”

　　“这个魔法叫做【怎么踢都踢不进】魔法。”

　　“怎么踢都踢不进？”

　　“对，一旦梅西中了我这个魔法，他今天不管怎么踢，他都进不了球。”

　　“可是现在他在点球。”

　　“是的，包括点球。”

　　莫白说完。

　　此时梅西助跑，射门。

　　主持人一声大喊。

　　“怎么踢都踢不进。”

　　莫白也是大喊一声，同时做出了一个手势，就好像对梅西施放了一个魔法一样。

　　结果。

　　还要说结果吗？

　　都说了这个魔法的名字叫“怎么踢都踢不进”，梅西自然是踢不进了。


第1058章 大魔法师手把手教您魔法

　　“我草，竟然没进。”

　　“被挡出来了。”

　　“尼玛，点球都没有进。”

　　看着梅西点球竟然没进，无数阿根挺球迷目瞪口呆。

　　这不可能呀。

　　这可是点球。

　　而且，这可是梅西的点球。

　　可是，天才如此的梅西竟然连点球都射不进。

　　“难道，梅西真中了魔法。”

　　“怎么踢都踢不进魔法，这个世界有这个魔法……尼玛，我服了。”

　　“大魔法师，莫白，你太牛了。”

　　虽然这个世界到底有没有魔法大家不知道。

　　但是，莫白刚才那一股装腔做势的样子，所有人都被莫白给唬住了。

　　“是的，一定是魔法。”

　　“如果不是魔法，梅西怎么可能不中。”

　　“该死的莫白，他又使用魔法了。”

　　其实关于莫白使用魔法的事儿并不是第一列。

　　在当年莫白参加世界杯的时候，无数人都有说过莫白使用魔法。

　　并且，那个时候还有人向国际足球请求，禁止莫白使用魔法踢球。

　　没想到，四年过去，这种令人无比恐怖的黑魔法又出现了。

　　“主持人，你不要这样看着我？”

　　“我的天……”

　　主持人摸了摸自己的额头。

　　刚才这一幕实在是太玄幻了。

　　虽然他总想说这是巧合，莫白不可能有魔法。

　　可是，这他喵的也太巧合了吧。

　　“阿根挺，加油呀，还有时间，你们不要放弃。”

　　“点球没进就没进，我们再创造机会。”

　　“莫白的黑魔法不可能一直有用的，加油。”

　　最后10分钟。

　　无数阿根挺球迷为阿根挺打气。

　　事实上，无比成熟的阿根挺队也并没有放弃。

　　最后10分钟，他们也的确创造出了无数的机会，并且射出了十几脚。

　　可是，那可恶的黑魔法似乎还在。

　　不管是梅西也好，还是阿根挺，他们射出去的皮球一个都没进。

　　“比赛结束，冰岛队竟然真逼平了阿根挺。”

　　“世界杯最弱球队竟然让阿根挺没有任何办法。”

　　“阿根挺小组赛还能出现吗？”

　　两场90多分钟的比赛就此结束，一众阿根挺球迷无比的郁闷。

　　只是，相对于他们的郁闷，今天的比赛实在是震惊全球。

　　【奇迹：冰岛逼平阿根挺】

　　【将冷门持续到底，阿根挺难求一胜。】

　　【今日一战：30万人口的冰岛征服了世界。】

　　作为开赛之前被人们称之为鱼腩队的冰岛，很多专家媒体一直认为他们只不过是给强队刷分的。但事实上并非如此，冰岛与阿根挺一战，却是直接让冰岛这个小国家瞬间爆火。

　　“很想知道冰岛这么小的一个国家，他们的足球怎么这么厉害？”

　　“是的，仅仅只有30万人口的冰岛，他们靠的是什么打败阿根挺的？”

　　“也许冰岛并不是鱼腩队，让我们分析一下冰岛的实力吧。”

　　无数媒体，专家，足球评论家将话题放在了冰岛。

　　当然，除了这，更多的则是放在了莫白身上。

　　【阿根挺被魔法诅咒。】

　　【莫白最新黑魔法：怎么踢都不进魔法。】

　　【梅西点球：黑魔法从天而降。】

　　不管怎么解释，莫白当天解说那一幕实在是太离奇了。

　　就算是再怎么相信科学的人们，这会儿都觉得，莫白真的施展了魔法。特别是当莫白施展黑魔法出来，并且梅西点球恰好不中时的视频片段传出，人们更是对此事件议论的沸沸扬扬。

　　“我相信一定有魔法的存在。”

　　“如果不是，怎么解释当时莫白施放魔法的事件？”

　　“是的，其实莫白的存在就已经看上去很魔法了，没觉得莫白实在是太妖孽了吗？”

　　也有比较理智的专家认为莫白这么做，只不过是赌梅西点球不中。如果梅西点球中了，那么，莫白就是笑笑，说魔法失灵了。这没有什么，这看上去就像一个开玩笑，大家也不会对此有什么意见。如果不中，那么，莫白的赌博就成功了，他成功的吸引了全球所有人的注意。

　　可就算如此，无数球迷仍是对于魔法念念不忘。

　　他们感觉自己的三观有一些被颠覆。

　　他们很想知道事情的真相。

　　他们通过搜索引擎不断的搜索。

　　“世界上真的有魔法吗？”

　　“魔法应该要怎么学习？”

　　“没有天赋可以学习魔法吗？”

　　“大魔法师莫白的魔法力是不是已经是全球顶尖？”

　　“还有比莫白更厉害的大魔法师吗？”

　　你还别说。

　　在这一些粉丝的搜索之下，网络上面还真有一系列的魔法书籍。

　　【格兰芬多学院魔法入门丛书】

　　【黑魔法研究心得】

　　【禁咒使用者指南】

　　【我在魔法学校学习的这几年】

　　【大魔法师手把手亲自教您魔法】

　　【做好这十步，您就可以开始学习魔法】

　　【魔法学校开始招生，名额有限，欲报从速】

　　至于这一些是否是真的，只有天知道。

　　只是，对于此，莫白却一句话也不说。

　　他哪里会告诉你们，我并没有使用魔法，我只不过是提前预知了结果而已。

　　不过，如果说起预知能力，这又比魔法还更为的恐怖了。

　　……

　　“莫白，您好，上一场您解说的比赛真的是太棒了。”

　　“哦，是吗，谢谢。”

　　“不客气，不过，那个开头之时您说的中央电视台是怎么回事。”

　　“呃，这个……口误，口误，你知道的，之前我在我们华国的央视上过班。刚开解说的时候，我还以为又是央视的节目，下意识就喊出了这句。我就喊了一句，你们不会怪我吧？”

　　“怪您，怎么会……没关系，我们只是随便问问。”

　　CNN电视台与莫白小小的沟通了一下，莫白便回到酒店休息。

　　“沃克，怎么样，我说莫白加入我们可以使得我们的收视大涨不是吗？”

　　“是的，BOSS，您真的很有眼光。虽然莫白在做节目的时候脑洞很大，思想也很跳脱，但不得不说他的人气真的是太棒了。特别是在梅西点球的时候，他施展的那个魔法。对了，BOSS，莫白真会魔法吗？”

　　“我也很想知道。”

　　“好吧，BOSS，不开玩笑了。有一个问题必需解决。”

　　“什么问题？”

　　“BOSS，莫白人气太旺了，而且他的个人魅力也非常强。正如之前的解说，BOSS，您来看一下，整个解说我们的主持人竟然完全被莫白带得迷失了方向。”

　　“我也看到了，主持人确实有一些跟不上莫白的节奏。要不换个主持人？”

　　“BOSS，换个主持人也没用。就算是再换一个主持人，恐怕不需要一会，他又会被莫白影响。”

　　“沃克，那你的意思是。”

　　“我的意思是再请一位嘉宾。”

　　“再请一位嘉宾？”

　　“对，请一位足球界的超级巨星，也只有他们才能顶得住莫白的魅力。要不然，整个解说主持人就成了莫白的衬托。”

　　“这个提议不错，你觉得哪个合适呢？”

　　“下一场就是德国队与韩国队的比赛了，韩国队没有什么巨星，德国队却有一大堆，我们不如将‘鲍尔’请来，您觉得如何？”

　　“行，就按你的意思办。”

　　CNN电视台总经理点了点头，吩咐沃克亲自负责此事。


第1059章 可以在解说的时候睡会吗？

　　“欢迎回来，这里是世界杯之夜，我们欢迎我们的老朋友莫白先生。”

　　“同时，我们也用热烈的掌声欢迎我们的新朋友鲍尔先生。”

　　阿根挺与冰岛比赛结束，第二天，将是德国队与韩国队的比赛。

　　不过，与之前不一样，之前请的嘉宾只有莫白一个人，但这一次却有两个人。

　　一个是莫白。

　　另一个却是鲍尔。

　　“我草，竟然连鲍尔都请了过来。”

　　“CNN真是大手笔呀，鲍尔可是德国传奇巨星，虽然退役了，但鲍尔是目前为止德国队最为伟大的足球巨星，同时他还是一位知名的足球教练。”

　　“两大传奇巨星给我们解说比赛，牛逼。”

　　鲍尔的人气虽然不如莫白。

　　但是，以鲍尔对于足球的贡献来说，很多人都认为鲍尔超过莫白。

　　当然，综合来看，鲍尔还是略逊于莫白。

　　毕竟，莫白夺得世界杯并完成1过11人的奇迹，这是任何一位球王都没能做到的。

　　但哪怕是这样，将两人放在一起，确也合适。

　　至少，两位都是足球界的大师。

　　有两位大师在场解说，相信一定会非常有意思。

　　不得不说，一众球迷的期待成为了现实。

　　在鲍尔简短的与电视机前的观众做了一个介绍，整个节目就已开始。

　　“莫白先生，您觉得德国队实力怎么样？”

　　比赛还没开始，主持人先问了莫白一个问题。

　　对于这个问题，莫白直接就回道：“垃圾。”

　　这让主持人无比的尴尬。

　　一边的鲍尔却是接过话问道：“那你觉得韩国队实力呢？”

　　“更垃圾。”

　　莫白再次回答。

　　“我去，这话说的，看看鲍尔的眼神，简直要杀了莫白。”

　　“完了，大白又开始坑人了。”

　　“大白，您觉得德国队实力怎么样，垃圾。那您觉得韩国队实力如何，更垃圾……不行了，了，CNN电视台是在给我们讲段子吗。”

　　“是的，一定是，这一定是段子。”

　　莫白的解说就是那么的有吸引力。

　　不说他无比毒辣的眼光，哪怕就是随便说的几句话，都是那么充满趣味。

　　“切，好像你们华国队实力很强一样。”

　　鲍尔讽刺了一句。

　　这家伙什么人呀。

　　他本来还想与莫白互动几句，尼玛，一下来就说德国队垃圾。

　　老子我可是德国队的传奇巨星呢。

　　你当着我的面说德国队垃圾，这样真的好吗？

　　“当然比你们德国队强，不是比过吗？”

　　“那是上一届世界杯的事，有本事这一届再比一次。不过也没机会了，你们华国队连进入世界杯的资格也没有。”

　　“哟，还会讽刺人呢，要不我们来去练练？”

　　短短几句，两人已经开始互喷。

　　“打住，打住，打住。”

　　后台编导提醒主持人。

　　这是在解说世界杯呢还是在掐架？

　　要掐也得节目结束之后呢。

　　“呵呵，看来两位都是世界杯的忠实粉丝。其实我觉得不管是德国队，还是华国队，两支球队的实力都非常强。”

　　主持人开始打圆场。

　　不过莫白却不满意：“华国队实力强我赞同，但德国队嘛，上一届世界杯还行吧。但这一届世界杯，可能连小组赛都出线不了。”

　　“小组赛不能出线，你在开玩笑吗，我们德国队至进世界杯以来从没有小组赛没出线过的。”

　　“那现在有了。”

　　“你认为我们德国队会打不赢韩国队？”

　　“不只是打不赢，而且还会输给韩国。”

　　两人争锋相对，很快，德国队与韩国队的比赛已经正式打响。

　　“我靠，莫白这家伙太嚣张了吧，竟然说德国队的实力很垃圾。”

　　“不但嚣张，而且素质也不怎么样。”

　　“其实莫白素质一直都这样，在华国，很多人都叫莫白逗逼。”

　　“确实逗逼，德国队会打不赢韩国吗，真是笨得可以。”

　　哪怕就算是有阿根挺与冰岛的前科，但轮到德国队与韩国队时，大半多的人也支持德国队。

　　至于理由？

　　还需要理由吗？

　　德国队一直都是欧洲超级强队，而韩国队，只不过是亚洲球队而已。

　　亚洲球队除华国队之外，其他球队都比较弱，根本不可能与欧洲球队相比。

　　“输给韩国，行呀，一会我就要看看，我们德国队是不是要输给韩国。”

　　“行，你瞪大着眼睛看，我先放一个魔法。”

　　“啊，又来魔法，怎么踢都踢不进？”

　　“鲍尔先生，你也知道我这个魔法。”

　　“我不相信魔法。”

　　鲍尔脸上一阵抽搐。

　　虽然他不相信，但想起上一场莫白对梅西用的禁咒，鲍尔仍是心有余悸。

　　这要是真的，那德国队恐怕真的完了。

　　“不管你信不信，反正我放了。”

　　念念有词，莫白装模作样放了一个魔法。

　　“有点累了，你们先解说比赛，快结束的时候就叫醒我吧。”

　　说完，莫白却是坐在椅子上闭目养神。

　　一边的摄像见莫白竟然当场睡觉，赶紧将摄像机移到另一边。

　　“这……”

　　鲍尔有些吐血。

　　“鲍尔先生，我们还是来分析一下两队的实力情况吧。”

　　虽然对于莫白说睡觉就睡觉的行为无比的吐槽，但主持人拿莫白也没办法。

　　谁叫莫白人气这么高呢？

　　哪怕就是睡觉，坑爹的，他们的收视率竟然仍在一直不断的上涨。

　　“德国队实力果然很强，全场韩国队几乎不能进入德国队的禁区。”

　　“这是德国队的生死之战，不管平掉比赛还是输掉，德国队都不可能小组出线。只有取胜，才能晋级。所以，德国全队完全拼了。”

　　“其实韩国队这场比较并不重要，因为他们已经输掉了两场比赛。这场不管是输还是赢，他们都要离开。”

　　主持人与鲍尔不断的解说着比赛。

　　只是很悲剧的。

　　不知道是德国队太着急了，还是真的受到了莫白的魔法诅咒。

　　德国队虽然场面占进了无数的优势，但怎么踢都不能完成进球。

　　“德国队射中17次，但一次也没射进。”

　　“怎么踢都无法进球的魔法开始显现威力了。”

　　“比赛还有最后的5分钟，德国队明显急了。”

　　“哦，天呐，韩国队后卫金英权竟然在第90分钟完成了一粒进球。”

　　“比分是1:0，韩国队1，德国队0。”

　　“德国队更急了，最后时刻，德国队连守门员都出来了。结果，更为杯剧的是，韩国队竟然又抓住了这一次机会，一脚长传绕过守门员，韩国队孙兴明将皮球射进了空门。”

　　“2:0，韩国队锁定胜局，德国队失败，60年以来唯一一次没有从小组赛出线。”

　　场上的局面超出了所有人的意料，当然也超出了德国传奇巨星“鲍尔”的意料。

　　“没想到德国队竟然输了。”

　　“巴西赢不了，阿根挺也赢不了，现在倒好，德国队竟然连小组赛都出不了线。”

　　“我觉得下一场比赛国际足球一定要禁止莫白使用魔法。”

　　“是的，要不然，这一些超级强队都要被莫白给坑死。咦，莫白呢？”

　　“别问了，睡着了。”


第1060章 球王贝利都出来了

　　比赛结束。

　　这时，主持人一脸崇拜的小声的叫醒了莫白。

　　“莫白先生，可以醒来了。”

　　“哦，比赛结束了吗？”

　　“是的。”

　　“太好了，一场解说又结束了，可以拿钱了。”

　　打了个哈欠，莫白问也没有问比赛结果，无比欢快的准备去领这一场解说资金。

　　说好的。

　　莫白是解说一场领一场钱。

　　虽然这个钱对于莫白现在的资产来说，完全是九牛一毛。

　　但莫白不是节俭的人嘛，这钱必需的领。

　　再说今天这钱领得多轻松，睡了两个多小时觉，钱就送上来了。

　　……

　　“过瘾，看莫白的解说真过瘾。”

　　“我去，哥，今天莫白没有解说，他睡着了。”

　　“正是因为他睡着了，我才觉得过瘾，难道你不觉得？”

　　“当然，其实我也是这么认为。”

　　德国队输掉最后一场比赛，这也宣告着德国队无法完成小组队出线。

　　一众球迷除了感叹德国队今年为何如此弱逼之外，对于莫白的兴趣又是提升了一筹。

　　“兄弟们，下一场比赛看直播一定要转到CNN电视台。”

　　“为什么？”

　　“CNN电视台有莫白解说呀。”

　　“切，其他电视台也有专家解说。”

　　“这有得比吗，与莫白的解说比起来，其他专家的解说简直弱爆了。来来来，给你们看看这几期莫白解说的视频，吼吼吼，是不是惊呆了，就问你们6不6……”

　　莫白一直以来都是充满着个性。

　　哪怕就是解说也是。

　　之前用魔法诅咒梅西。

　　这一次再用魔法封杀了德国队。

　　特别在这场与鲍尔的同台解说当中，莫白那一觉睡醒但却了然于胸的超然境界，真个是让无数的球迷佩服的五体投地。

　　“果然是牛逼轰轰。”

　　“虽然这丫的说话欠揍，但实在是太有意思了，我喜欢。”

　　“那是，其他解说与莫白一比简直就像小学生。”

　　“没说的，下一场比赛大家都转到CNN电视台看莫白解说。”

　　“顶……”

　　……

　　“莫白先生，这是这一场解说的资金。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，毕竟您解说也是蛮辛苦的。”

　　“是的是的，就是没有空调，睡着有些热。”

　　“抱歉莫白先生，条件是有一些简陋，但毕竟是现场直播嘛，下次我们在台里给您弄一个最好的直播室。”

　　“行吧。”

　　收好装钱的信封，莫白打道回府。

　　“BOSS，看来鲍尔有一些顶不住莫白的架式。”

　　“这很正常，鲍尔虽然是德国队传奇巨星，但毕竟稍微差上莫白一些。”

　　“那怎么办？”

　　“我看只能找球王出场了。”

　　“球王，贝利？”

　　“是的，我想，乌鸦嘴贝利一定可以HOLD住莫白。”

　　CNN能量何其之大。

　　虽然贝利是一代球王。

　　但是，通过他们的能量，他们还是将贝利给请了出来。

　　只是贝利虽然给请出来了，但这会儿莫白却不乐意了。

　　不过，不乐意的并不是与贝利同台。

　　他还是挺喜欢这位有趣的球王的。

　　至少他的乌鸦嘴预言术，莫白便很感兴趣。

　　至于为什么会不乐意，完全是接下来的比赛是日国与比利时队的比赛呀。

　　“那啥，沃克，下一场我不想解说了。”

　　“啊，莫白先生，为什么？”

　　“我感冒了。”

　　“您现在看起来很好。”

　　“不不不，您只是看到表面，我心里已经在出汗了。”

　　“莫白先生，别这样，你知道的，这场比赛很重要，这可是八分之一决赛，也是小组赛过后的第一场淘汰赛。”

　　“好吧，实话跟你说吧，我讨厌日国。”

　　“这个……”

　　CNN编导有一些头痛。

　　他了解华国与日国的历史，莫白讨厌日国是正常的。

　　不过，这场比赛真的非常重要，而且他们连贝利都请来了。

　　现在莫白的人气如日中天，特别是这几天连续解说比赛更是让莫白人气爆炸。

　　用这一些粉丝的话来说，看莫白解说简直比看世界杯比赛还过瘾呀。

　　这个时候莫白若是不解说比赛，那可是天大的损失。

　　“莫白先生，您这样真的很让我为难。”

　　“我也很为难。”

　　“莫白先生，我觉得可以这样……如果您真的讨厌日国，大可以施展你的魔法，让日国输掉比赛嘛。”

　　“咦……说得不错呀。”

　　本来莫白已经决定不解说这一场比赛。

　　突然听到沃克这么说，莫白眼前一亮。

　　没错。

　　讨厌日国何必不解说日国的比赛呢。

　　哥我偏要解说。

　　不但要解说，我还得打击下日国。

　　“行吧，沃克你说的对，明天我将继续解说。”

　　点了点头，莫白答应了沃克。

　　并且，在回到酒店之后，莫白又写了一篇比利时与日国队的分析贴。

　　第二天，CNN电视台世界杯之夜正式开始。

　　“不用我介绍，大家都知道这是谁吧。”

　　“是的，贝利先生。”

　　“欢迎，欢迎球王贝利。”

　　贝利的出现，比之鲍尔的出现更令一众粉丝沸腾。

　　毕竟，鲍尔这位德国传奇巨星或许没有人知道，但球王“贝利”还真没有多少人不知道。

　　“CNN这是下了血本呀，之前邀请了鲍尔，现在又将贝利给请了过来。”

　　“可不是，鲍尔还好说，贝利可是球王呀。”

　　“莫白也是球王，球王对球王，尼玛，我都不想看世界杯了。”

　　“我也是，希望两位大佬在解说的时候不要发大招，我们还想好好的看世界杯呢。”

　　各色球迷早已刷爆了屏幕。

　　“电视机前的观众朋友们，大家好。”

　　“莫白先生，你也好。”

　　贝利向大家打了声招呼，同时转头也向莫白问好。

　　“球王先生，你也好。”

　　莫白与球王贝利握手：“球王先生，您可是我的偶像。”

　　“不不不，莫白先生，您是我的偶像才对。”

　　“哪里，球王先生太谦虚了，您的乌鸦嘴预言术我可比不了。”

　　“莫白先生也太客气了，您满嘴跑火车的本事我想追也追不上呀。”

　　“哈哈哈，球王先生真会开玩笑。”

　　“莫白先生您也不赖。”

　　两人大笑，并且相互拥抱。

　　莫白对贝利的感觉良好。

　　贝利对于莫白的感观也不错。

　　一时之间，两人却是产生了惺惺相惜的感觉。

　　只是，这般镜头放在一众球迷的眼里，他们又一次的刷起了屏幕。

　　“啧啧，两位大佬竟然这么友好。”

　　“是呀，友好的我都差点信了。”

　　“一个是美洲的乌鸦嘴，一个是华国的坑逼，这完全是老阴逼大战伏地魔嘛！！！”


第1061章 有本事你召唤一道天雷下来

　　“BOSS，我们的收视率又大涨了。”

　　“果然我们将贝利请过来是对的。”

　　“是的，BOSS，之前鲍尔虽然也是传奇巨星，但实在是有一些压不住莫白。但贝利却不同，身为球王的他自身光环不比莫白差，甚至，还要更上一层楼。两人虽然是解说，但却好像是足球比赛，正是棋逢对手。”

　　“行，继续节目。”

　　无疑，虽然莫白有着诸多的恐怖之处，但贝利也非等贤之辈。

　　两人第一次过招，谁也没有占到便宜。

　　“看来贝利先生与莫白先生真是相见恨晚呀。”

　　“那么，我们来分析一下日国的实力。”

　　“谁都知道，日国是亚洲少部分足球实力不错的球队。虽然他们在身体素质方面比不上欧美球员，但是在战术以及思想上去并不逊于全世界任何一支球队。所以，我们也可以看到，日国足球队至进入世界杯以来，成绩都是越来越好，现在已经通过了小组赛，进入了十六强。”

　　“贝利先生，对于日国队，想必您不陌生吧。”

　　主持人一边介绍，一边将话题交给了贝利。

　　“呵呵，要说足球，在全球还没有我感到陌生的球队。”

　　贝利笑了笑说道。

　　“无耻。”

　　莫白鄙视。

　　“哈哈哈，看，大白瞪着眼睛在看贝利。”

　　“那眼神，完全是鄙视呀。”

　　“不过贝利完全不鸟大白。”

　　“看来大白是碰到对手了，这下有好看了。”

　　解说比世界杯好看，电视机前一众看客都是暗呼过瘾。

　　“日国队其实在几十年前实力一直很弱，甚至还一度进不了世界杯。但是，在90年代，日国开始重视足球，先后派出了许多优秀的球员去世界深造。同时，日国足球还吸收全球先进理念，特别是吸收了巴西足球风格，以短传渗透为主，非常的不好对付。”

　　说到这里，贝利却是笑得更灿烂了。

　　谁都知道贝利是巴西人，日国队为什么最近几十年表现突出，答案不言而喻，这都是吸收我们巴西的技术呀。

　　“看来贝利先生果然对于日国队了解透彻，不过，日国队毕竟是亚洲球队，作为世界排名第3的比利时来说，很多专家都表示日国队可能会输。并且，不少赌球公司还给日国队开出了1:1.3的低赔率。”

　　“我不认可专家的说法。日国队虽然是亚洲球队，但实力可以说是亚洲最好的球队……”

　　贝利看了看莫白，发现自己好像这句话说得有一些不对，立即便改口：“之一……是的，日国队一直是亚洲最好的球队之一。近二十年来日国队在世界杯越来越好，这已经证明了日国队的实力。而且，比利时虽强，但最近几年比利时与日国队打了5场，日国二胜二平1负，完全占据优势，这一场比赛比利时将有很大的概率会输。”

　　贝利虽然已经老了，但眼光却并不差，一时分析的头头是道，主持人不断点头。

　　“莫白先生，您认可贝利先生的评价吗？”

　　“不认可。”

　　“那您觉得比利时队的实力怎么样？”

　　“一般。”

　　“比利时世界排名第3您还觉得一般。”

　　“我的一般评价已经很高了。”

　　“那日国队的实力呢？”

　　“垃圾。”

　　“……”

　　主持人再度抓狂。

　　“尼玛，前几期节目不是跟你说，不要说脏话吗？”

　　“怎么又来？”

　　内心吐槽，只是对于莫白，主持人又没得办法，只好用眼神向贝利求助。

　　还好贝利比较仗义，挺身而出：“日国队水平一点也不垃圾，相反，还有着很大的潜力，我就很看好日国队。”

　　“贝利先生，您之前还看好德国队呢，现在德国队呢？”

　　“那只能说是意外。”

　　“贝您的意外也太多了吧，大家都是知道您外号的。”

　　虽然面对的是球王，但莫白说话也并不客气。

　　只是贝利对于莫白的讽刺却一点也不在意：“你是想说乌鸦嘴吧，我承认，我的确有比较多的预测不准。甚至，很多我看好的球队都很快就被淘汰。不过，就算是我乌鸦嘴，我总有一次是对的是吧。”

　　“贝利先生，我是佩服您的厚脸皮。”

　　莫白哑口无言。

　　什么叫做总有一次是对的。

　　能这么说的，以前莫白以为只有自己，没想到，贝利也可以做到。

　　只是贝利的厉害又何止是厚脸皮，继续说道：“再说，我是乌鸦嘴，你们华国队连世界杯都进不了。”

　　贝利反唇相讥。

　　“你觉得以我的实力有必要再与其他球队较量吗？”

　　莫白当然不服，回道。

　　“那你们华国球队今年打进世界杯了吗？”

　　“我是不想去。”

　　“反正你们华国队没有进入世界杯。”

　　“如果我要是加入国家队，分分钟虐死你们巴西。”

　　“反正你们华国队没有进入世界杯。”

　　“信不信下一届我虐死你们巴西队。”

　　“反正你们华国队没有进入世界杯。”

　　“……”

　　莫白有些泪奔了。

　　尼玛，这个贝利，人才呀。

　　这般回击虽然没有太多的道理，但没有太多道理就是道理。

　　没有进入世界杯就是没有进入世界杯，你说太多的理由都没用。

　　说得再多，一切都是借口。

　　事实上，很多人只会相信，你没有进入世界杯没有别的原因，就因为你们国家队实力不够。

　　贝利一直不断将这一句重复，却是听得莫白简直要吐血。

　　“行，你厉害，我服。”

　　莫白对着贝利竖起了一根大拇指：“不过，虽然我没有进入世界杯，但哪怕我没有进入世界杯，我也能影响他们的比赛。”

　　“我不信。”

　　“既然不信，那我就再施放一个魔法吧。”

　　“什么魔法？”

　　“怎么踢都不进球的魔法。”

　　“还有这种魔法。”

　　“当然。”

　　“你哪学的？”

　　“我自创的。”

　　“切，我不相信。”

　　“我知道你不相信，之前也有很多人不相信，但后来他们都相信了。”

　　这句话无疑指的是莫白前面两场的解说。

　　一个是莫白对梅西施放的魔法。

　　另一个对于德国队的诅咒。

　　两个魔法虽然看不见摸不着，但却都在莫白放完魔法之后全部生效。

　　梅西在那场比赛一个球都没有射进。

　　不但没射进，反而连一个点球都射不进。

　　这要不是中了魔法又是什么？

　　反观德国队，作为超级强队之一，之前输给墨西哥不说，后面面连韩国队竟然也输了。

　　这不是全队被莫白放了诅咒又是什么？

　　据说阿根挺队梅西在中了莫白诅咒之后，阿根挺国家队特别请了世界著名神父“安德诺”祈祷，最终才在小组赛中了胜尼日利亚，混进淘汰赛，勉强晋级。

　　这也令众多媒体球迷粉丝更为的坚信了，莫白就是有魔法。

　　只是，别人相信，贝利却打死也不信的。

　　“说得好像跟真的一样。”

　　“本来就是真的。”

　　“行，既然你有魔法，那你召唤一道雷给我看看。”

　　“我去，你怎么会提这种要求？”

　　“你不是会魔法吗，你召一道雷出来，我看看是不是真的。”

　　“我真你妹……”

　　莫白完全抓狂了。

　　他哪里会什么魔法。

　　之前解说的时候只不过是瞎扯。

　　虽然莫白知道，自己的瞎扯绝对能忽悠住人。

　　可没想到，莫白虽然是忽悠住了一大部分，但忽悠不过贝利。

　　“来呀。”

　　“莫白，召唤雷电呀。”

　　“你不是黑魔法师嘛，魔法呢？”

　　贝利贼笑的看着莫白，只希望看到莫白施展出来的魔法。


第1062章 老子一道天雷劈死你

　　“我……”

　　看到贝利一幅奚落自己的表情，莫白恨不得一巴掌拍死这丫的。

　　靠。

　　还是不是球王。

　　怎么可以这样。

　　以后还能不能愉快的玩耍了。

　　不过，莫白也不是善主，却是直接进入了系统。

　　记忆当中，系统里面好像有一些武林秘笈什么的。

　　这天雷不能召唤，学几招武林秘笈暗里阴球王一把，还是可以的。

　　只是，就在莫白进入系统一翻寻找之后，莫白却是看到了系统里面出现了一个魔法的选项。

　　“魔法。”

　　我去。

　　系统里面竟然连魔法都有？

　　因为系统太过于庞大，基本上所有的技术，所有的分类，所有的知识都有。

　　莫白以前也没想过什么魔法，此时一翻搜索，竟然真有魔法。

　　【召唤天雷：黑魔法召唤天雷，施法者可以召唤天雷，并攻击目标。】

　　看着系统里召唤天雷的介绍，莫白直接傻了。

　　“尼玛，要不要这么恐怖呀。”

　　“这是要让我称霸地球吗？”

　　想着一声咒语，天雷滚滚而出，那简直帅呆了。

　　不过，虽然技术又帅又有威力，但学习条件也很苛刻。

　　需要10技能点。

　　莫白现在技能点早就花光了。但花光了不要紧，莫白现在有钱。

　　【消费10亿人民币，学习系统技能，召唤天雷。】

　　虽然有一些心疼10亿人民币，但能学会这么一个厉害的法术，这钱花得值。

　　就算不为了称霸地球，能学个这么吊的魔法装逼，也是好的。

　　再说，这技能还可以防身呢。

　　以后闯荡江湖，那就再不用靠蛮力，直接用魔法就可以了。

　　不服者，一雷轰杀。

　　想着想着，莫白却是不由得嘿嘿直笑。

　　“莫白，你笑什么，我说的不对吗？”

　　看到莫白不怒反笑，贝利问道。

　　“没什么，你说的都对。”

　　莫白不再跟贝利打嘴仗。

　　尼玛，说我不会魔法是吧，一会解说结束，老子一道天雷直接劈死你。

　　先让他浪一会。

　　“比赛开始了，主持人，你看，日国队的实力真的很强。而且他们的打法就是学习了我们巴西的足球理念，他们不与比利时争抢，也不用长传打法，看起来每个人的技能并不强，可他们一直都用快速的短传，一点一点进行渗透。”

　　见莫白被自己怼的哑口无言，贝利很是高兴。

　　能将这个全球无耻狂魔说到没话说，这翻本事上哪找呀。

　　还是自己牛逼。

　　“从场面来看，日国队确实占据着优势。”

　　主持人也是点头。

　　“是的，这种优势虽然现在看不出什么，但我相信，在时间的推进之下，这种优势一定会化为进球。”

　　贝利似乎非常看好日国队，解说之时不断对日国进行赞叹。

　　至于莫白，暂时没说什么，他准备先让贝利浪一会。

　　两队上半场你来我往，可惜，两队都没有取得进球。

　　不过，下半场第58分钟，日国队便率先取得一粒进球。

　　“1:0”。

　　无数的日国球迷欢呼起来。

　　“怎么样。”

　　“我说的没错吧。”

　　“日国队的努力终于在58分钟之后取得了进球。”

　　滩了滩手，贝利对于自己的眼光非常的自信。

　　“我靠，贝利看起来还是很厉害的呀。”

　　“他不是乌鸦嘴吗，但现在看起来不像呀。”

　　电视机前一众球迷感叹起来。

　　“贝利本来就是球王，肯定厉害。”

　　“至于乌鸦嘴，这是不可能的，其实贝利分析的都很厉害。只是可惜，足球是圆的，有的时候一切都有可能。再说，本来预测谁能夺得世界杯冠军就是一件难事。如果你能一开始就知道谁是冠军，那你就发了。贝利一直预测不准，其实也正常。”

　　“说的没错。就是有一些可惜，这场解说莫白被贝利压了一头。”

　　“有什么办法，球王就是球王，虽然莫白也很厉害，但贝利成名几十年，莫白只不过是踢了一年球。准确的说，仅仅一年时间不到，贝利的底蕴自然比莫白深厚。”

　　不少喜欢莫白的粉丝有一些郁闷。

　　比赛继续开始。

　　谁也没想到。

　　在日国队取得第一粒进球，短短4分钟之后，日国队竟然又取得了一粒进球。

　　【2:0】。

　　此时，比赛已经打了62分钟，日国队2:0取得领先。

　　“太棒了，没想到日国队又进了一球。”

　　“说实话，今天的日国队实力超出了我的想象。”

　　“如果按这样的比分来看，日国队必然淘汰比利时。”

　　贝利有一些兴奋。

　　说实话，比赛打到淘汰赛，任何一支球队都不弱。

　　更加不用说比利时。

　　作为世界排名第三的球队，哪怕就是他们巴西队，也未必能如此轻松的打他们一个2:0。

　　“莫白，你有什么看法。”

　　似乎感觉到自己说得足够多了，这时，贝利转头问起了莫白。

　　“我觉得日国队的表演到底结束了。”

　　“啊？”

　　“其实我认为比利时的实力一直在日国队之上，只不过是比利时并不了解日国队而已。而且，从这一场比赛来看，明显日国队是对比利时做了很足的功课。所以比利时才被打了一个措手不及，但是，如果比利时采用我的策略，比利时一定能取得进球。”

　　“采用你的办法？”

　　“没错。”

　　“你觉得比利时还能用什么办法反败为胜？”

　　“很简单，头球。”

　　“不不不，头球没有想像当中的简单。而且，可能你不知道，比利时主教练【戴维】一向不喜欢用头球战术。”

　　“这可不一定，在比赛开始之前，我可是写过一篇战术分析贴的。如果戴维看了我的贴子，我可以保证比利时赢。”

　　莫白无比的自信。

　　只是贝利却摇头：“不可能。世界杯各支球队的教练都有自己的思路与战略，而且他们个个亦是世界级的名教，不可能受到他人的影响。先不说你的贴子分析的是否有道理，哪怕就是有道理，他们也不会看你的分析。就像我们在这里解说的时候，不管我们说的怎么样，我们都不可能影响到戴维的判断。”

　　贝利说的当然有道理。

　　不过，这只是在一般情况。

　　如果在比利时主教练陷入绝境之时，那就不一样了。


第1063章 你能要到莫白的电话号码吗？

　　“该死的日国队。”

　　比赛现场。

　　比利时主教练戴维满脸的愁容。

　　虽然他在开始比赛的时候就已经做好了与日国队硬拼的打算。

　　但没想到，至开场以来，比利时的诸多策略竟然全被日国队看透了。

　　哪怕好几次比利时中几位世界顶尖球员成功的突破，但却被日国球队化解。

　　当然，这都不算什么。

　　最为致命的是，日国队竟然在下半场短短四分钟的时间之内连进了两球。

　　虽然在后面一众比利时球员进行了疯狂的反扑，但都没什么效果。

　　此时比赛已经打到了80分钟，比利时该用的战术已经用完了。

　　同时，比赛当中3个换人名额，也用完了。

　　最后10分钟要想射日国队两球，拖到加时赛，看上去几乎不可能。

　　“怎么办？”

　　主教练戴维盯着场面，感觉有一些无奈。

　　“教练，我觉得可以用头球试试。”

　　这时，助教走了过来说道。

　　“头球？”

　　戴维摇了摇头：“头球我们并不是特别擅长，打也没用。”

　　“教练，这不是我说的，这是莫白说的。”

　　“莫白？”

　　“是的，最近我一直在看莫白的分析贴，我觉得他说的非常棒。”

　　比利时助教是莫白的粉丝。

　　只不过，因为他只是一个助教，并没有太多的发言权。

　　哪怕他此前看了莫白的分析，但一切的安排仍得主教练。

　　不过，当今天比利时被日国队连射两球时，比利时助教却是小声地说道。

　　“呵，你说莫白干什么？”

　　“他能用魔法改变我们的比分？”

　　戴维苦笑一句。

　　2:0的比分并不是没有可能被追上。但是，以世界杯历史而言，在16强淘汰赛里面，任何一支球队在净输两球之后，这支球队必然会失败。

　　这是一个魔咒，至今没有任何一支球队打破。

　　不过，说是这么说，但戴维却知道，莫白有没有魔法不知道，他知道的却是，莫白确是足球界的天才。

　　他不只是踢球水平无敌，同时对于足球的认知也非常出色。

　　他也看过莫白的分析贴子。

　　虽然他并不会采用莫白所说的策略，但不得不说，其实莫白说得非常有道理。

　　而且，莫白之前在施放魔法的时候，他曾经就对各支球队进行了详细的分析。

　　比如梅西。

　　虽然梅西非常厉害，但是，最近一年时间梅西却遭受到非常大的压力。

　　而且，最近一段时间梅西点球的命中率仅仅只有40%。

　　这是一个非常糟糕的成绩。

　　哪怕就是不用魔法，莫白也敢赌梅西无法命中。

　　至于德国队，虽然德国队非常厉害，但德国队是上届世界杯的亚军。

　　作为冠军的华国队没能进入世界杯，那么，所有的球队第一时间研究的就是德国队。

　　在这么多研究之下，德国队就算是再强，也很难打出什么样的好成绩。

　　这就像2006年世界杯冠军意大利一样，结果，2010年意大利没能冲出小组赛。

　　又如2010年世界杯冠军西班牙一样，结果，2014年西班牙也没能在小组赛晋级。

　　这同样是一个魔咒。

　　“那就……让他们试试头球吧。”

　　实在是不知道用什么策略能打败日国，戴维向助教说道。

　　“是。”

　　助教兴奋了点头，并且将命令传达给一众球员。

　　戏剧性的时刻到了。

　　就在主教练戴维按着莫白的策略使用头球时，比利时球员“维尔通亨”用头轻轻一点，皮球落进了日国队的球网。

　　“球进了。”

　　“1:2。”

　　主持人惊叫了一句。

　　刚才那个头球他一点都没有感觉这会是一个进球。

　　或者说，不只是他，哪怕就是头球进门的维尔通亨，他也没能够想到。

　　他只是轻轻顶了一下皮球，皮球竟然形成了一个吊门，进入了球网。

　　“我去，这就进了。”

　　贝利目瞪口呆。

　　这种进球实在是太不可思议了。

　　“怎么样？”

　　莫白看着贝利。

　　“这只能说是运气。”

　　贝利有一些尴尬。

　　同时心里也一阵吐槽。

　　妈的，这家伙运气怎么这么好。

　　说头球就头球。

　　而且头球还进了。

　　“不不不，一点也不是运气，比利时主教练绝对是看了我的足球分析。”

　　“扯，他哪有这个时间。”

　　“行吧，那我就让比利时再用头球射进一个。”

　　“我不相信。”

　　贝利完全不赞同。

　　可世界就是这么巧，莫白说完，比利时在第85分钟竟然又用头球破门。

　　【2:2】。

　　“我去……”

　　“尼玛，这也太邪门了吧。”

　　“头球又进了。”

　　看着比利时又用头球破门，一众看客完全惊呆了。

　　惊呆的当然不是比利时能在这么短的时间之内连用两个头球扮平比分。

　　惊呆的是莫白竟然无比神奇的在此之前早就预言。

　　“难道，比利时主教练真是按着莫白的打法在打？”

　　“不知道，有可能是真的。”

　　“不管是真的也好，假的也罢，我只想说莫白实在是太强大了。”

　　“莫白太强大了。”

　　“莫白太强大了。”

　　不少在看直播的网友，早已经在屏幕上面疯狂的刷着屏幕。

　　……

　　比利时两个头球，两队打成了2:2平，进入加时赛。

　　不过，比利时连进两个头球并没有快刀斩乱麻，加时赛当中，两方一直陷入拉据战。

　　“看起来一会将进入点球。”

　　“是的，我也这么认为。”

　　“最后时刻两方都非常谨慎，不敢太冒险。”

　　加时赛如果还是平局，那么，按照规则，两队将进入点球。

　　“贝利先生，您觉得若是点球，两队哪个会赢。”

　　“这个只能看天意了。”

　　贝利虽然仍一直站在日国队这边，但两次被莫白的头球打脸，贝利却有一些不好意思，不敢再将话说得太满。

　　只是莫白却是摇头说道：“不可能点球。”

　　“为什么。”

　　“因为比利时会赢。”

　　“不，现在只有最后3分钟了，比利时看起来也并不想打进攻，他们应该想打点球。”

　　这样的局面还是比较清楚的。

　　两场比赛90多分钟，再加上加时赛，120多分钟。

　　两方现在都没有什么体力了，冒然进攻，说不定最后丢球的是自己。

　　但莫白却是笑笑，没有说话。

　　“托桑，你觉得我们点球能胜吗？”

　　“我不知道，但我相信上帝站在我们这边。”

　　“上帝关心的人太多了，不可能一直关心我们。”

　　“教练，您的意思是？”

　　“我觉得如果我们硬是拼到点球，我们可能会输？”

　　“教练，您为什么会这么认为？”

　　“日国队非常了解我们，我相信就算是点球，他们也对我们做好了准备。如果硬是要拖到点球，这对我们非常不利。”

　　“那我们怎么办？”

　　“我想想。”

　　脑海里疯狂的运转。

　　“那是电视台媒体吗？”

　　“教练，那是电视台媒体方阵，也有不少电视台亲自来到现场进行解说。”

　　“莫白也在？”

　　“好像是的。”

　　指了指前方电视台媒体阵营，比利时主教练对着助教托桑说道。

　　“看来上帝真站在我们这边。”

　　“教练，您说什么？”

　　“我是说，你能要到莫白的电话号码吗？”

　　“这个……”

　　“要快，我们时间不多了。”


第1064章 你怎么不说是比利时国王给你打的电话

　　“啊，莫白的电话号码？”

　　“还愣着做什么？”

　　“用尽一切办法，赶紧给我找过来。”

　　戴维几乎是用吼的方式向助教命令说道。

　　“看来要进入点球大战了。”

　　“是的，两队都没有了进攻的欲望，最稳妥的办法就是点球。”

　　“比赛还有3分钟，如果不出意外的话，两队将开始点球。”

　　贝利与主持人不时说道。

　　只是一边的莫白却是皱了皱眉头：“点球吗？”

　　按前世情况来看，比利时是3:2绝杀日国队的，但现在来看，怎么情况有一些不一样。

　　因为在莫白眼里，他也能够感觉到，两队都不想进攻了。

　　“咦，那边什么情况？”

　　“比利时主教练是着急了吗？”

　　当镜头打在了比利时主教练身上时，解说室主持人奇怪的问道。

　　“或许是吧。”

　　“比赛打了将近120分钟，不只是对球员，对于教练也有巨大的压力。”

　　“说实话，其实点球大战也并不保险，很多人并不愿意面对点球大战。”

　　“贝利先生，为什么？”

　　“很简单。如果是正式比赛点球，守门员将有着巨大的压力，因为点球很容易进。但是，如果是点球大战，那么，射手将有着巨大的压力。因为一共5个点球，射手万一心理抗压能力不过关，想着自己这一球万一不中，那么，他们全队的努力都将付诸东流。”

　　“此外，这样的压力也在很大的程度上影响着球员的发挥。哪怕仅仅只有11米的距离，但射手面对守门员时，他将产生一种错觉，这个时候，他会觉得球门怎么变小了，而守门员怎么变大了。最后也就导致本来能射进的球，也都射不进。我想当时梅西点球为什么没能射进，并不是他的球技不行，也不是受到了什么魔法，而是他正遭受着巨大的压力。”

　　说着，贝利还不忘又调侃了莫白一句。

　　“咦，怎么比利时主教练竟然回到了板凳席。”

　　“他还拿出了一个电脑。”

　　“他想干什么，他想通过电脑查找各球员的数据吗？”

　　“或许是吧，他可能在整理点球大战时的数据。”

　　不知道为什么。

　　可能是球场上过于沉闷，两队都不怎么想进攻，这也让最后几分钟没有太多看头。

　　镜头时不时都往比利时主教练那边打去。

　　“日国队主教练看起来已经做好了点球大战。”

　　“他面露微笑，似乎他认为点球大战一定能赢。”

　　“我觉得有可能。日国的整体实力未必比比利时高，他们之所以能在开始的时候连进2球，并压制住了比利时的进攻，完全是摸熟了比利时的套路。如果在这样的情况下面碰到点球，他们胜率会更大。”

　　两人说着说着，突然，解说室里一阵手机铃声响起。

　　或者说，是一段听起来整个人都要掉鸡皮疙瘩的铃声。

　　“这什么声音？”

　　“我去，这好像是手机铃声。”

　　“我靠，太不专业了吧，解说的时候竟然还带手机？”

　　“谁谁谁……”

　　那些在看解说的朋友一下子蒙逼了。

　　尼玛，他们还是第一次在看世界杯的时候看到有人带着手机进来。

　　只是，看到莫白有一些尴尬的拿出手机之后，一众看客全部喷血。

　　“原来是莫白。”

　　“好吧，我早该想到是他的。”

　　“必需的，能这么不专业的也就只有他了。”

　　如果是主持人带了手机过来，一众看客早就骂死他了。

　　哪怕就是贝利，不少看客也不放过他。

　　可是，面对着莫白，电视机前一众球迷除了苦笑，还能有什么办法？

　　这家伙从上直播开始，他就没有专业过。

　　说脏话就别说了，上一期节目竟然还在解说的时候睡着了。

　　现在倒好，睡倒是没睡了，直接带手机上场了。

　　当然，像这样的解说嘉宾，如果在平常，早被轰走了。

　　但莫白是谁？

　　这要是轰走了莫白，他们CNN电视台还要不要收视率了。

　　再说，电视台愿意轰走莫白，他们这一些球迷还不愿意呢。

　　他们来看CNN电视台的解说，为的是什么，不就是为了看莫白的表演嘛。

　　“抱歉，抱歉，一个骚扰电话。”

　　手机铃声响起，莫白也有一些尴尬。

　　虽说自己平时逗逼惯了，但这毕竟是世界杯。

　　不由分说，直接挂掉了对方的手机。

　　“嗯，让我们回到镜头。”

　　“咦，比利时主教练这是怎么了，他怎么在打电话。”

　　“看起来，他打出去的电话好像被人拒绝了。”

　　主持人以及贝利他们自然不知道比利时主教练要给谁打电话。

　　不过，就在他们暗自猜测着比利时主教练的意图之时，莫白的电话又响起了。

　　还是那阵一听就令人感觉全身颤抖的声音。

　　莫白头大了，再一次挂掉。

　　可是挂掉几秒钟之后又是响起。

　　“镜头移开莫白。”

　　后台导播看不下去了，通知镜头别往莫白身上打。

　　“你是谁，现在你有一次机会告诉我你到底想干嘛，如果你不给我一个合理的解释，我跟你没完。”

　　连续挂掉又连续被对方打了过来，莫白有一些怒了。

　　见镜头不再对准自己，莫白按了接听，压低声音对着电话说道。

　　“哦，是莫白先生吗？”

　　“是。”

　　“太好了，莫白先生，我是比利时主教练戴维。”

　　“啥……你是比利时主教练戴维？”

　　听着一个外国佬的声音，莫白以为这是一个骚扰电话。

　　可当他听到比利时主教练戴维的名字，莫白却是大声的叫了一句。

　　“什么情况？”

　　主持人与贝利纷纷转头。

　　后台的导播已经完全抓狂。

　　我去，这家伙是来捣乱的吗？

　　带手机上场不说，现在倒好，竟然开始破坏解说了。

　　你接电话就接电话吧，叫这么大声做什么？

　　“这个，两位，那个打电话过来的说他是比利时主教练戴维。”

　　这个时候，莫白也有一些不好意思了。

　　“呵呵，莫白，你在说什么？”

　　“比利时主教练戴维，你怎么不说打电话给你的是比利时国王。”

　　“你在说笑话吗？”

　　“还是你又准备施展你的魔法了？”

　　贝利滩了滩手，真不明白莫白为什么在如此重要的场合之下这么逗逼。

　　可是，就在贝利说完，镜头却是又打在了比利时主教练戴维的身上。

　　这个时候，戴维好巧不巧的竟然拿起了一个手机，似乎在与别人通话。


第1065章 狭路相逢勇者胜

　　“你看，戴维真的在打电话。”

　　莫白眼睛最为利索，抢着说道。

　　“我去……”

　　“这个，不会真给莫白打电话吧。”

　　“这是什么操作？”

　　这会儿，主持人与贝利也是蒙逼了。

　　这丫的运气怎么这么好。

　　说打电话，人家戴维直接就拿起了手机。

　　“6666……”

　　“哈哈哈，顶莫白。”

　　“神奇的一幕再次出现，这绝对是黑魔法。”

　　“肯定的。虽然贝利老阴逼施展逼术破了莫白的魔法，但我始终相信莫白绝对有魔法。”

　　电视机前无数观众又来了一波刷屏。

　　“巧合，绝对是巧合。”

　　“戴维不可能是给你打电话。”

　　“再说，戴维给你打电话做什么？”

　　贝利脸上有一些挂不住，但还是否认说道。

　　不过，他知道，这会儿就算是戴维不是给莫白打的电话，这狗屎的巧合也足够莫白翻身了。

　　以他这么不要脸的性子，他绝对会将戴维与自己完全联系上。

　　正如莫白接下来的话一样。

　　“贝利，你这也太欺负人了吧。之前的头球，你说巧合。等第二个头球出来，你又说巧合。现在人家戴维已经给我打电话了，你还说巧合……既然这么巧合，你的乌鸦嘴怎么没有巧合过一次呢？”

　　“这……”

　　“什么这那，好了，我要挂电话了。”

　　说实话，莫白也有一些心虚。

　　他哪里知道电话那头的到底是不是戴维，不过有这个巧合，电话那位不是戴维莫白也给他按上戴维。反正自己只要挂掉电话，到时候来个死无对证。不过，莫白却是过于担心了，就在他准备挂电话时，戴维却是说道：“莫白先生，我想您一定是在解说比赛。如果是的话，您一定可以看到我在给你打电话。如果您不相信，我可以给你招招手。”

　　戴维知道时间不多，怕莫白不相信自己，戴维对着镜头招了招手。

　　“我草，真是比利时主教练戴维。”

　　看到戴维真的在向自己招手，莫白差一些手机都有一些拿不稳。

　　妈呀。

　　这是什么操作？

　　怎么比利时主教练都打电话给我了。

　　不过，莫白没明白不要紧，但他已经确定跟自己打电话的就是戴维。

　　并且，为了震撼一下大家，也为了打脸贝利，莫白却是直接按了免提。

　　“戴维，竟然真是你。太出乎我的意料了，你知道吗，刚才我说你给我打电话，他们都不相信。贝利这丫的还说是巧合，你不可能给我打电话。为了证明你真的是给我打电话，您能对着镜头向大家问声好吗？”

　　“当然可以。”

　　戴维点了点头，然后说道：“电视机前的观众朋友们，大家好，我是戴维，很高兴能够用这样的方式与大家见面，我现在正与莫白通话。”

　　虽然仅仅只是短短一句问好，但是，戴维的这一段话，却是让整个解说室彻底爆炸。

　　“上帝，竟然真是戴维。”

　　“简直不可思议，简直不可思议。”

　　“莫白这是要火，我们CNN也绝对要火。”

　　后台CNN一众成员兴奋的大声叫了起来。

　　他们知道这意味着什么。

　　这意味着，等比利时与日国队比赛结束，他们CNN将轰动全球。

　　“这一定是莫白的魔法，一定是。”

　　“我看到了谁，戴维。”

　　无数观众擦了擦眼睛，简直不敢相信。

　　当然，更为不敢相信的，还要是其他国家的一众媒体。

　　戴维突然拿起的电话，当真是彻底的震到了这一些媒体。

　　“快，快，快转到CNN电视台。”

　　“转到CNN电视台做什么？”

　　“戴维好像在与CNN电视台莫白通话。”

　　“我靠，这不可能。戴维是比利时主教练，现在正是比利时与日国队比赛最为关键的时刻，他给莫白打电话做什么？”

　　“我也不知道，但这是真的。”

　　数百家媒体被戴维这波操作震得双眼都瞎了。

　　待他们转到CNN电视台，发现竟然是真的，一众媒体一片哀叫。

　　“完了，我们完了。”

　　“是的，这一场世界杯比赛结束之后，CNN绝对要火。”

　　“不止火，恐怕要震惊全球。”

　　一众媒体心里简直就像掉进了十八层地狱。

　　同时，他们再看莫白之时，却是发出了绿油油的亮光。

　　莫白呀莫白，你到底有什么样的魔力，怎么每一个举动都能震惊全世界。

　　“怎么样，贝利，现在相信了吗？”

　　“怎么，贝利，这就傻了？”

　　“不可能呀，贝利，你不是很能说吗，来呀，评价一下？”

　　莫白笑呵呵的看着贝利。

　　刚才他忍贝利好久了，这时终于发泄，那爽感，简直比拍拍拍还爽十倍。

　　“莫白先生，能让我说几句吗，我的时间真的不多了。”

　　虽然不知道莫白在解说室干嘛，但这会儿比利时主教练戴维真没什么时间了。

　　“我知道，是不是要我帮忙？”

　　莫白点头。

　　这个逼已经装得差不多了，时间确实不多，莫白没有再废话。

　　当然，整个解说室这会儿所有的镜头也打到了莫白。

　　这是一场别开生面的画面。

　　这也是一场所有人想都想不到的镜头。

　　这个镜头必需一帧不差，全程720度视角对准莫白。

　　“是的是的，莫白先生，您真是天才呀，我就是需要您的帮助。”

　　“没问题。”

　　“莫白先生，您答应了？”

　　“当然。不过……”

　　“不过什么，莫白先生，只要您帮我们打赢这场比赛，什么要求尽管提。”

　　“我没有什么要求，干掉日国队也是我的心愿。你别急，我想想……”

　　莫白按了按自己的心脏。

　　这会儿他也有一些心惊肉跳。

　　之前他还在奇怪怎么比利时与日国队都放弃了进攻的欲望，这对不上前世的剧本呀。

　　可现在来看，原来最终开启比利时绝杀日国队的，竟然是自己。

　　OK。

　　剧本重新进入轨道。

　　“戴维教练，我们中国有句古话，不知道你有没有听过。狭路相逢勇者胜。如今比利时与日国队所面对的局面，就好像处于一条狭路当中，谁要是畏缩，谁就会输。谁要是敢于硬拼到底，谁就能取得胜利。”

　　“莫白先生，您的意思是？”

　　“进攻。”

　　“莫白先生，可是我们只有1分钟的时间了。”

　　“我知道。”

　　莫白点头：“真要进球，1分钟的时间足够了。”


第1066章 洪荒之力

　　“大事不妙，大事不妙。”

　　“这么大惊小怪，什么大事不妙。”

　　“就是，不就是2:2嘛，我们还有机会。”

　　“不不不，比利时主教练请帮手了。”

　　“请帮手，这怎么请？”

　　“他给场外的莫白打了电话。”

　　“一句话说不清楚，大家转到CNN电视台就好了。”

　　与其他各国一样，日国一众球迷也在关注着这一场比赛。

　　甚至，比之其他各国球迷，他们还更为的期待，更为的激动。

　　毕竟是本国自己球队。

　　加上日国队在世界杯的成绩越来越好，这些年也一直激励着无数的日国人。

　　如今这一届世界杯，日国队不但爆冷灭掉了哥伦比亚，甚至，他们即将就要战胜世界排名第三的比利时。

　　不过，就在加时赛的最后几分钟，一个不好的声音传来。

　　按着他们的操作，有一些日国球迷转到了CNN电视台。

　　当他们看到场内比利时主教练戴维打电话给了场外正在解说的莫白时，那些日国球迷直接吐血。

　　“我日，这是什么操作？”

　　“这算不算是作弊？”

　　“不算，这怎么可以算。”

　　“好吧，我算是服了比利时主教练，竟然放下脸皮拿起电话求助。”

　　“这算什么，只要他们国家队能赢，不要脸皮都行。”

　　“完了，我们完了，莫白一定会使用他的黑魔法对付我们的。”

　　“肯定的。就像当时莫白用黑魔法诅咒梅西一样，要不是后来请著名牧师祈祷，阿根挺都进不了世界杯淘汰赛。”

　　“赶紧呀，赶紧通知我们的主教练松田。”

　　莫白是谁。

　　对于同是亚洲国家又与华国这么近的日国来说，他们是再清楚不过的了。

　　“通知个屁，我们现在怎么通知。”

　　“就是，我们的主教练正在球场上指挥队员呢，你怎么通知他。”

　　“再说，就算是通知我们的主教练，松田教练也不可能相信。”

　　一众日国球迷有一些抓狂。

　　“别吼了，我就不相信莫白有什么黑魔法。”

　　“就是，如果他有黑魔法，他早就统治地球了，他最多是对足球比较了解。但就算如此，他一个解说能有多大的影响力。而且，现在仅仅只有最后1分钟了，1分钟结束，1分钟的时间，他还能翻天不成？”

　　“嗯，要对我们国家队有信心。”

　　“顶，日国队，加油，我们永远支持你。”

　　不少球迷不断给日国国家队打气。

　　……

　　“进攻，莫白先生，您说的是进攻？”

　　“对，怎么，有什么问题吗？”

　　“进攻可以是可以，但我不知道我们的球员还有没有体力了。”

　　比利时主教练戴维皱起了眉头。

　　比赛打了120分钟，若是加上伤停补时，则是130分钟。

　　130钟如此高强度的对拼，哪怕就是最强的球员也受不了。

　　为什么刚才比利时与日国队都在自己禁区来回倒脚，不是他们不想进攻，而是实在是没有了力气。

　　“没体力，戴维，你说什么，你竟然能说这一些球员没体力。”

　　“不不不，他们看起来是没有体力，但是，你要相信，人的潜能是无限的。只要激发出他们的潜能，他们就能爆发出巨大的能量。”

　　“这样，戴维，你向他们下命令。如果不听命令者，比赛结束不管输赢，那就将他们扔到非洲挖煤。”

　　莫白无比严厉地说道。

　　只是说完，莫白却觉得，自己这威胁似乎没多大作用。

　　比利时球员都有是一些知名球星，哪怕没踢赢这一场比赛，你也拿他们没办法。

　　毕竟不可能球队输球了，直接就让他们人造毁灭。

　　但莫白的脑子却是转得快，很快就补充说道：“呃，刚才是开玩笑。挖煤就算了，你告诉他们。如果踢赢日国队，那世界杯结束之后立即前往日国。”

　　“前往日国做什么。”

　　“给每人包一个AV女星。”

　　“这也可以？”

　　戴维目瞪口呆。

　　“可以的，可以的。”

　　莫白微笑的点头。

　　“我再考虑一下。”

　　“时间不多了。”

　　“我再考虑一下。”

　　“行，还有最后30秒。”

　　“我考虑好了，赶紧对他们说，让他们全力进攻。”

　　对着助手，戴维做出了决定。

　　“最后30秒。”

　　“主裁判已经做好了下半场结束的准备。”

　　“咦，什么情况，比利时竟然发动进攻了。”

　　食色性也。

　　这是千古不变的真理。

　　哪怕就是对于这一些歪国人，同样也是，甚至更是。

　　如果说原来一众比利时球员都已经没有了任何力气，但是，当助教将主教练传达的意思带过来时，一众比利时球员瞬间腹内涌来了一股冲动。

　　“兄弟们，上。”

　　“教练说了，只要我们灭了日国队，就带我们去日国包养AV女星。”

　　“我草，是不是真的。”

　　“千真万确。”

　　“行，我们上。”

　　“我也上。”

　　众人相互各看一眼，都是点头。

　　“我的小泽，等我。”

　　“我的苍老师，我来了。”

　　“可惜我的饭岛女神，我现在喜欢麻生了。”

　　“波多也蛮漂亮的。”

　　“草，别抢我的波多。”

　　“波多又不是你的。”

　　“就是我的，就是我的……”

　　带着胜利的渴望，带着对女星的向往，带着最为原始的力量。

　　比利时所有球员爆发出了一股惊人的力量。

　　“我顶。”

　　“我传。”

　　“我停。”

　　“我射……”

　　这注定是一场载入史册的比赛。

　　这也注定是一场哪怕过去无数年都有人提及的比赛。

　　狭路相逢勇者胜。

　　哦，不，狭路相逢妹纸胜。

　　重赏之下，比利时所有球员都是勇夫。

　　一个个爆发了他们吃奶的力气。

　　他们行云流水。

　　他们快如疾风。

　　他们爆发了自己的洪荒之力。

　　“打门。”

　　各大电视台媒体主持人惊的一声叫了起来。

　　“球进了。”

　　“球进了。”

　　“比利时在最后一分钟的时间之内完成了进球，3:2。”

　　绝杀。

　　还有什么比之绝杀更为的让人激动。

　　还有什么比之最后1分钟的致命一击更为令人疯狂。

　　前脚大家还在想着两支球队将打点球大赛，后脚一个进球却是改变了比赛命运。

　　“3:2。”

　　“比利时竟然真的完成了绝杀。”

　　无数人为比利时的进球喝彩。

　　无数人也为比利时最后一射激动的难于自禁。

　　但更多的人，则是全都看向了莫白。

　　包括CNN电视台的镜头。

　　这一刻，全部在莫白脸上定格。

　　所有的都知道。

　　比利时最后一刻进球，不在于这一些球员。

　　也不在于比利时主教练戴维。

　　而在于这位并不在球场，只在场外瞎逼逼的解说。


第1067章 贝利真被雷给劈中了

　　【奇迹：比利时最后一分钟绝杀。】

　　【比利时最大功臣，莫白。】

　　【场外解说影响场内教练，神一般的操作。】

　　【莫白一个人杀死了日国队。】

　　【世界杯没有中国队又如何，我们有莫白。】

　　不同于之前大部分媒体讨论的都是关于世界杯各支球队的比赛。

　　比利时与日国队这一场大战最为精彩的是莫白的从天而降。

　　那位拿着手机在场外指导戴维的经典画面，无数人看后无不是顶礼膜拜。

　　正如后世有记者回忆说过的一句话：莫白虽然不在世界杯，但世界杯到处都流传着他的传说。

　　“莫白先生，您慢走。”

　　“贝利先生，谢谢您能参加世界杯之夜的点评。”

　　当晚，CNN电视台无比感谢莫白与贝利。

　　“不用谢，记得给我个大红包就是了，我回去睡觉了。”

　　“一定，一定。”

　　莫白转身准备回酒店。

　　只是看到一边的贝利，莫白却是不由得走了过去。

　　“贝利先生，现在你相信我有魔法了吧。”

　　“不相信。”

　　“那好，祝你好运。”

　　“谢谢。”

　　看着莫白离去的背影，贝利有一些呆呆的。

　　他知道，今天这一场直播，莫白已经名扬全球。

　　至于莫白问的魔法……虽然贝利仍觉得不可思议。但是，他从来就不相信这个世界有魔法。

　　只是，就在贝利也准备坐车离开之时，天空突然刮起了一阵狂风。

　　“好强的风。”

　　哪怕身体素质很不错的贝利，差一些都要被这一阵风给刮倒。

　　“奇怪，天气好好的，怎么突然刮起了一阵风。”

　　贝利看了看天色。

　　天空闪着无数的星星，看起来天气不错。

　　可这风哪里来的？

　　有一些搞不懂。

　　但更为搞不懂的，还在后面。

　　在这一阵突然升起的狂风之后，不远处莫白却是念起了一段咒语。

　　召唤天雷。

　　这是莫白在系统中学习到的技能。

　　妈的。

　　忍了贝利两个多小时了，今天非得让他见识见识。

　　“疾。”

　　一声疾字。

　　啪啦……

　　一阵巨大的响动，原本乌黑的夜空瞬间照的大地婉如白昼。

　　很多人都被这突然而来的惊雷给吓倒了，纷纷抬头看天。

　　拍啦……

　　又一道雷声爆发出巨大的声音。

　　拍啦……

　　一道接着一道，惊雷接着惊雷。

　　“这是？”

　　贝利抬头望天，内心好像感受到了无险一样。

　　就在贝利本能的准备返回之时，但为时已晚，天空中一个积满了能量的天雷轰然而下。

　　拍啦……

　　贝利应声倒下。

　　“我的天，贝利先生被雷给劈了。”

　　“不会吧，人也能被雷劈，这概率太小了吧。”

　　“真的，刚才我看到那道雷从天而降，就劈在了贝利的头上。”

　　“走，我们过去看看。”

　　当看到已被劈得外焦里嫩的贝利时，CNN电视台工作人员一片慌乱。

　　当然。

　　放心，贝利没有死。

　　莫白虽然决心劈贝利，他又怎么可能劈死贝利呢。

　　莫白不是心胸狭窄之人，虽然贝利在节目上一度吐槽自己，但说实话，莫白还是挺佩服贝利的。

　　但佩服是一回事，搞不搞他又是另一回事。

　　“好了，今天完美收工。”

　　拍了拍屁股，莫白觉得今天所做的一切几乎达到了最为完美的境界。

　　只是，当他看到系统提示上写着：施放召唤天雷技能1次，扣除1亿人民币。

　　随即，帐户上的户头1亿人民币就此消失。

　　“我草，什么情况？”

　　“我不是学了技能吗，怎么又要扣钱？”

　　“难道这个技能放一次就得1亿人民币？”

　　看到提示，莫白心都在滴血。

　　妈了个叉。

　　这个召唤天雷绝对是系统里面最坑的技能。

　　要是以后我多召几条雷下来，按这样的扣法，我千亿资产也得扣成穷光蛋。

　　内心里鄙视了一句系统。

　　只是莫白却叹了一口气，没办法，这是系统设置的，他也不能改变。

　　当然，往好了想，其实这样的设置也挺合理的。

　　这个天雷要是能随便乱放，以后莫白还真统治地球了。

　　是夜，莫白舒服的睡了一觉。

　　第二天，关于世界杯的新闻仍在继续。

　　当然，关于莫白的震撼仍在不断的传播。

　　不过，在这一系列新闻不断传播之时，一个重量级的消息再一次出现。

　　【球王贝利返程回家被天雷劈中，目前伤情稳定。】

　　这条新闻一出，与世界杯一样，受到了无数人的关注。

　　“上帝，这是要收了贝利吗？”

　　“连雷都能劈中，请问贝利的运气有多差。”

　　“这难道是贝利乌鸦嘴的惩罚？”

　　“被雷劈了还没死，不得不说，福大命大。”

　　“我只想问，被雷劈到的概率有多大，贝利这是运气好还是运气差？”

　　虽然不少电视剧或者生活当中时常有人发誓，说什么要是干嘛干嘛，就被雷劈死。

　　但很抱歉，真正被雷劈到的，真没有几个。

　　要是你被劈到，那么恭喜你，你中奖了。

　　没想到，世界这么有趣，这种亿万分之一出现的概率竟然现在了贝利身上。

　　“各位，你们真以为贝利是不小心被雷劈到的？”

　　“哥们，这句话是什么意思？”

　　“没别的意思，我只想让大家回忆一下昨天晚上贝利与莫白同台解说之时说过的话。”

　　有人觉得这是概率事件，但有一些细心的网友却感觉这并不简单。

　　仔细回头又看了那一晚的解说，一位网友将那一段视频发了出来说道：“看，这一段视频。贝利一直否认莫白没有黑魔法，并且说，你要有黑魔法，你召唤一道雷出来。莫白并没有将雷召唤出来，于是贝利自然而然认为莫白没有黑魔法。当然，也包括我们。可是，就在这一场解说结束之后，贝利竟然应声被雷劈倒，难道，这又是一个巧合？”

　　不提昨天晚上的解说还好，一说，众人都想起了贝利与莫白的嘴仗。

　　“是的，没错。贝利一直在那里挑衅莫白，不过莫白还是忍住了。但大家看一下，莫白当时忍住的时候，右手好像隐隐有微光出现。”

　　“我看到了，估计当时莫白恨不得一道天雷放出，劈死这丫的。”

　　“幸好忍住了，不过，两人解说完毕，那就不一样了。”

　　莫白本来就是传奇人物。

　　关于莫白有没有魔法这件事，全球早就讨论过多年。

　　这还得从当年莫白写的哈利波特开始说起。

　　有的人说有，有的人说没有。

　　但不管是说有的还是说没有的，大家都没能找到比较直接的证据。

　　哪怕之前出现了一系列的巧合，但讲道理，没有直接证据之时，这只能用巧合来说明。

　　或者不用巧合，这只能说莫白对于足球太过于了解。

　　可是现在，一道天雷的出现，一切则变得不一样了。

　　“难道莫白真的会魔法？”

　　“如果不是，那怎么解释贝利被雷劈中事件？”

　　“而且，据医院透露出来的消息，贝利虽然被雷劈中，但只受到了外伤，并不会有生命危险。试问，如果真是一道天雷下来，贝利哪有命在。”

　　“一定是有人在控制着天雷的能量，如果全都打入贝利，贝利估计早就报销了。”

　　“别说了，真相早就清楚了，莫白是真正的大魔法师。”

　　“我相信。”

　　“我也相信。”

　　“我代表全家老小都相信。”

　　“我代表未来的万千子孙也相信。”

　　至此。

　　莫白在这个世界又多了一个称号，大魔法师。

　　嗯，大魔法师不是外号，人家真会魔法。


第1068章 来呀，快活呀，反正有大把时光

　　“莫白巨，您真会魔法。”

　　“不会。”

　　“又来骗我们。”

　　“我从不骗人。”

　　“那贝利被雷劈中又是怎么回事？”

　　“那得问老天爷呀，我哪知道。”

　　微博上，莫白回应了一众粉丝的疑问。

　　至于自己到底会不会魔法这个问题，莫白来了一个全盘否问。

　　尼玛。

　　能不否认吗？

　　要知道，刚才莫白可是被请去警察局喝了一小时的茶。

　　至于原因。

　　很简单。

　　贝利清醒之后，他便报了警，并且亲自指证莫白召唤了天雷这才将他给劈中的。

　　虽然这事情太过于奇葩，但是，这种全世界都在关注的问题，当地警方也只好将莫白请去。

　　一翻寻问，莫白自然来一个一问三不知。

　　最终，在没有任何证据之下，莫白也从警察局安全的离开。

　　“贝利，看起来你恢复的不错。”

　　“你滚开。”

　　“别这样，我来看你，你竟然骂人。”

　　“如果不是你召唤天雷劈我，我现在能躺在这吗？”

　　离开警察局，莫白去了一趟医院。

　　到底对于贝利没有恶感，莫白倒是买了一些礼品看望了贝利。

　　只是贝利对于莫白的到来并不领情，躺在病床上却是一直不断的诅咒着莫白。

　　“哎哟哟，贝利先生，这可是你的不对了。好像当时是你叫我放个魔法你看看的吧。”

　　莫白笑着说道。

　　“这……”

　　“难道不是？难道忘了吗，你不是叫我放个雷吗，后来我就放了。”

　　这里没有记者，也没有警察，更没有别人，莫白却是没有藏着，有什么说什么。

　　“按你这么说，怪我喽？”

　　“你说呢？”

　　“切，我还是不相信你会魔法。”

　　“那你报个毛警。”

　　“我就是想证实一下。”

　　“那现在要不要再试一次。”

　　莫白举着手，做出召唤天雷的样子。

　　“不不不……不要。”

　　贝利吓得躲进被子里。

　　要知道，之前被雷击的滋味，贝利一辈子都不会忘记。

　　“那个，莫白，能教我魔法吗？”

　　好一会儿，大概是感觉没有天雷，贝利这才从被窝里出来。

　　“以你的智商，很难学习魔法的。”

　　莫白哑然失笑。

　　“莫白，怎么可以这样，我智商一向很好的。”

　　“那行，我问你一个问题，小明的哥哥叫大牛，请问小明叫什么？”

　　“二牛。”

　　“笨得可以，都说了小明的哥哥叫大牛，小明自然叫小明了。”

　　“我的天，莫白，你这是坑我。再来……”

　　“来什么来，一道题都能测出你的智商，你还是继续当乌鸦嘴吧。”

　　莫白与贝利聊了一上午，见贝利没有太大问题，便离开了医院。

　　“大白，贝利情况怎么样了？”

　　“还好，死不了。”

　　“谢天谢地，被雷劈中还没死，果然福大命大。不过，话说，大白，这真不是你搞的？”

　　“真不是。”

　　“好吧，暂且相信你吧。对了，大白，昨天你做节目时那个手机铃声是什么歌曲？”

　　“哦，这个歌曲叫做《痒》。”

　　“《痒》？谁唱的。”

　　“废话，当然是我喽。”

　　“哇噻噻，大白，你又唱新歌了，网上有下载吗？”

　　“没有，我唱给自己听的，没上传。”

　　“大白，好歌曲怎么能不向大家分享呢，赶紧上传到微博，我们下载听听。”

　　“你们确定？”

　　“大白，什么话，当然确定。”

　　“行，这是你们说的哈，别怪我事先没提醒你们。”

　　莫白莫明的一笑。

　　打开电脑，他却是将《痒》这一首歌曲上传到了微博。

　　“哇，大白上传歌曲了。”

　　“早看到了，正在下载。”

　　“你们的网速太慢了，我已经在听了。”

　　“怎么样，怎么样，歌曲如何？”

　　“别问这么多，你们下载听了就知道了。”

　　莫白最先出道就是以歌手的身份，虽然最近几年很少唱歌，但莫白的歌曲每一首都是经典。

　　如今发布了一首新歌，无数粉丝都是无比的期待。

　　下载，试听……

　　速度不知道有多快。

　　【她是悠悠一抹斜阳，多想多想，有谁懂得欣赏。

　　他有蓝蓝一片云窗，只等只等，有人与之共享。

　　她是绵绵一段乐章，多想，有谁懂得吟唱。

　　他有满满一目柔光，只等只等，有人为之绽放……】

　　闭着眼睛，一众粉丝倾听着这一首歌曲。

　　“咦，怎么感觉这首歌和大白以前的歌曲不一样。”

　　“不一样正常，大白唱过太多不一样类型的歌曲了。”

　　“不，我指的不是类型，我指的是这唱法怎么感觉在呻吟一样。”

　　“我日，你也有这种感觉呀，我也觉得这唱法是不是太淫荡了呀，好像在拍拍拍时唱的。”

　　“别这样说大白，怎么可以用淫荡这个词来形容大白呢。大白虽然做人不怎么样，但歌写得还是不错的。”

　　只是，这话刚说完，痒的高潮就已来到。

　　【来啊，快活啊，反正有大把时光。

　　来啊，爱情啊，反正有大把愚妄。

　　来啊，流浪啊，反正有大把方向。

　　来啊，造作啊，反正有大把风光……】

　　一首歌曲最为重要的地方，自然是在高潮部分。

　　有的歌曲高潮部分令人热血沸腾。

　　有的歌曲高潮部分令人感慨万千。

　　有的歌曲高潮部分令人泪流满面。

　　可是，莫白这首新歌《痒》的高潮部分，却是震瞎了无数听众的眼睛。

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　“来呀，快活呀，反正有大把时光……天杀的莫白，你知道羞耻两个字怎么写吗？”

　　不听不知道，一听所有的粉丝完全惊呆住了。

　　“不行，这么一首牛逼的歌曲，不能只让我们听到，一定要让大家也听到。”

　　“是是是，这简直神曲呀，比大白以前唱的任何歌曲都神。”

　　“兄弟们，我们赶紧推荐，这首歌曲绝对要火。”

　　白玉堂粉丝千千万，每人只是随便在网上一推荐，莫白新歌便成为了24小时搜索热词。

　　特别是那句【来呀，快活呀，反正有大把时光】，可谓是以迅雷不及掩耳之势，瞬间爆炸。

　　“来呀，快活呀，反正有大把时光，完蛋，我被这首歌征服了。”

　　“我也被征服了，想想当年莫白唱的《我的滑板鞋》，我一直以为这是天下最污的一首歌，直到现在我才明白，没有最污，只有更污。”

　　“我全身已经起鸡皮疙瘩了，但我不知道为什么，我就是一直不断循环播放。”

　　“我也是，我感觉自己完全是犯贱，这么浪的一首歌，我怎么这么喜欢听。”

　　“这有什么，没看到大白写的歌词吗，来呀，造作呀，反正有大把风光。造作是什么意思，那就是犯贱的意思。”

　　“来呀，犯贱呀，反正有大把时光。”

　　“噗……不行了，容我先笑5分钟。”

　　众人又哭又笑，莫白这一首最新歌曲《痒》一下子便火爆整个歌坛。


第1069章 莫白是世界杯最为不确定的因素

　　当然，这指的并不是国内。

　　虽然莫白唱的这一首《痒》是中文歌曲，但莫白早已经是全球明星。

　　特别是在世界杯的时候。

　　哪怕莫白没有正式进入全球娱乐圈，但莫白的名气已经无比的响亮。

　　“嘿，伙计们，还记得莫白之前与贝利做节目之时他的手机铃声吗？”

　　“记得记得，那个手机铃声太污了，好像是在拍拍拍。”

　　“对对对，我也记起来了。当时这个手机铃声响起的时候，我全身都在起鸡皮疙瘩。只是后来因为莫白亲自指导戴维，一下子转移了我的注意力。”

　　“有完整版吗？”

　　“当然，来来来，连接来了，大家听吧。”

　　此时早已经有热心铁杆的粉丝将莫白的《痒》发送到了全球各个国家或地区。

　　并且，各个国家或地区的朋友，也将这一首歌曲翻译成了各种语言文字。

　　特别是那句【来呀，快活呀，反正有那么时光】，虽然是翻译过来的句子，但各个国家的粉丝也都是人才，一时与国内粉丝一样，一众外国朋友亦是目瞪口呆。

　　“尼玛，竟然还有这样的歌。”

　　“好污，简直太污了。”

　　“我没想到莫白会有这么污，不过，我太喜欢了。”

　　“哈哈哈，我也喜欢，一手逗逼解说足球，一边淫荡下流唱歌。”

　　“来呀，快活呀……”

　　“不行，我也得让别人也听一听。”

　　很戏剧性的。

　　在全球粉丝不断试听宣传之下，痒这一首歌竟然有赶超世界杯主题曲的热度。

　　甚至，有不少球迷已经觉得这一首歌比之世界杯主题曲更为牛逼。

　　至少，很多人在现场看球的时候，他们时不时都会听到球迷不时哼出【来呀，快活呀】的句子。但对于今年这一届世界杯主题曲，不好意思，很多人并不知道，也唱不出来。

　　当然，这都不是重点。

　　毕竟是世界杯。

　　世界杯讨论的是足球，世界杯讨论的不是歌曲。

　　哪怕《痒》这一首歌曲再牛逼，大家的目光仍然是放在各个国家的世界杯比赛。

　　“接下来几场比赛都是热门球队，明天晚上熬夜也要看的。”

　　“那是，下一场是西班牙VS俄罗斯，再下下场是阿根挺与法国队，不可不看。”

　　“我支持西班牙夺冠。”

　　“不，我支持阿根挺夺冠。”

　　西班牙与阿根挺都是世界杯夺冠热门球队。

　　尽管阿根挺从小组赛当中晋级有一些坎坷，但这丝毫影响不了大家对于阿根挺队的兴趣。

　　“我觉得西班牙更有可能夺冠，看看西班牙的阵容，妥妥的冠军阵容。”

　　“切，要说冠军阵容，阿根挺比西班牙牛逼多了。”

　　“滚粗，阿根挺也就前场厉害，他的后场就是垃圾。这样的球队肯定会被打爆。”

　　“好像西班牙无敌似的。不好意思，西班牙虽然巨星多，控球也厉害，但现在早已经不是西班牙的时代了。”

　　一众粉丝激烈的争论。

　　“汗，你们争什么争，谁夺冠谁不能夺冠，不是我们说得算的。”

　　“对，我们在这里唧唧歪歪有什么用，能像莫白一样改变比赛吗？”

　　“就是，人家莫白都没有说，我们还是闭嘴吧。”

　　虽然这一届世界杯与中国队没有什么关系，同样也与莫白没关系。

　　但是，现在这关头，你敢说与莫白没关系吗？

　　先去看看比利时与日国的比赛，你就会知道，谁才是本届世界杯最牛逼的球员。

　　“我突然明白了，西班牙厉不厉害不要紧，关键的要看莫白。”

　　“阿根挺厉不厉害也不要紧，关键的也要看莫白。”

　　“对，阿根挺哪怕再厉害，如果莫白又对梅西发出了诅咒，那怎么办？”

　　“哥，别说了，我可是西班牙的粉丝，你这说得我有些慌。”

　　“我是阿根挺球迷，我也慌了。”

　　不少球迷有些尴尬。

　　以往讨论足球，主要讨论的还是球队的实力，教练的策略。

　　但现在，这一些都无关仅要了。

　　有一个比之球员实力，比之教练策略更为不确定的因素，那就是莫白。

　　如果莫白不看好你的球队，你的球队就算再牛逼，也得完蛋。

　　如果莫白看好你的球队，哪怕你的球队是垃圾，你也能赢下比赛。

　　啥，你说你们打不过？

　　没关系，你们打不过，莫白帮你打过。

　　“我去，我们赶紧联系莫白。”

　　“是，速度，下手晚了，大家等着哭吧。”

　　事实上对于莫白更为了解的，又怎么会是这一些粉丝。

　　在这一些粉丝不断讨论当中，世界杯各支球队已经出手。

　　不过，其中有一支球队出手最快。

　　俄罗斯队在其他球队还没有反应过来，他们便带着大队的人马杀到了莫白酒店。

　　“你们是？”

　　打开门，看着几十个大汉站在自己房前，莫白差点菊花一紧。

　　“莫白巨，我们是俄罗斯队的球员，都是您的粉丝。”

　　20多位俄罗斯队球员齐刷刷向莫白敬礼：“莫白大，我们带了我们俄罗斯最好的美酒伏特加，邀您一起品尝。”

　　“这个……我不怎么喝酒的。”

　　“莫白先生，您怎么可以这样，这可是总统大人送给我们的酒，我们一直舍不得喝，今天才拿出来。”

　　“那，行，行吧。”

　　不好拂了他们好意，莫白只能点头。

　　只是这一点头，一场大战便已开始。

　　20多位俄罗斯球员一人一瓶，轮翻向莫白敬酒。

　　甚至不待莫白拿起酒杯，他们便已经灌了一瓶。

　　这一喝，却是从下午的6点直接喝到晚上的12点。

　　如果不是莫白使用六脉神箭将酒精从体内射出，莫白非得被他们给灌死不可。

　　可就算如此，莫白也是头晕晕的，答应明天一定帮他们的忙，这才将一众球员送走。

　　“啧啧，这些战斗民族真个是人才呀，搞得我不答应都不行了。”

　　莫白暗自感慨。

　　不过，莫白对于俄罗斯球队还算感觉良好。

　　倒还真可以帮他们一把。

　　“还是睡吧。”

　　实在是有一些头晕，莫白不再多想，便准备睡觉。

　　可是，莫白也没有想到。

　　在他睡着之后，半夜当中床上竟然出现一个美女。

　　当时莫白头晕晕的，根本没有多想，还以为做了春梦。

　　既然梦中有美女，不摸白不摸。

　　第二天，莫白从睡梦中醒来。

　　当看到床边一个金发美女之时，莫白头都要大了。

　　“我草……”

　　“这怎么回事？”

　　“哥我可没叫小姐姐呀！！！”


第1070章 这不是仙人跳嘛

　　“喂喂喂……切索夫。”

　　“哦，莫白，你醒了，太好了，我还以为你要到中午才醒来呢。”

　　“别说这个，什么情况，我房间里怎么有个小姐姐，我没叫小姐姐的吧。”

　　“噢，你说这个呀，是我们帮你叫的。”

　　“我去，谁要你帮我叫的，你这是败坏我的人品。”

　　“啊？不就是叫个小姐姐吗，这也败坏人品。噢，我明白了。莫白先生，您放心吧，跟你说，在这里是合法的。”

　　“合法也不行，我可是有女朋友的人。”

　　“放心的，你女朋友不知道。”

　　“可是我知道。”

　　“呃，那现在怎么办？”

　　“我先问你，你们花了多少钱。”

　　“100万。”

　　“怎么这么贵。”

　　“莫白先生，人家可是我们俄罗斯最红的小姐姐，之前一向卖艺不卖身的。也就只有莫白先生你了，这才有这么大魅力，让她同意。”

　　“滚……”

　　“莫白先生，您放心，钱我们已经付了。”

　　“别跟我提钱，打电话叫这位妹纸走人。”

　　“莫白先生，您也太无情了吧，上完床就对人家这么说。再说，我们付了3天的钱呢。”

　　“3天呀……”

　　“可不是，人家小姐姐才陪你1天，剩下两天怎么办？”

　　“我想想……要不，反正钱都付了，就让她在这里再呆两天？”

　　“是是是，莫白先生，我们也是这么想的。”

　　“行吧，既然你们这么说，也不能白浪费钱嘛，那先这样。”

　　挂掉俄罗斯主帅切索夫的电话，莫白转身，正要叫醒那位小姐姐。

　　不想，小姐姐竟然就站在莫白身后。

　　“我去，你怎么在这？”

　　“抱歉，吵到莫白先生您了。”

　　“呃，这也没有抱歉，不对，你怎么不穿衣服，赶紧的，穿上衣服。”

　　“对不起，对不起，莫白先生，我以为你喜欢的。”

　　“我……”

　　莫白头都大了。

　　我是那样的人吗？

　　我是很正经的人好不好。

　　虽然我的确喜欢这样，可是，这大白天的，不太好吧。

　　“这个……姑娘，你叫什么名字？”

　　待小姐姐穿好衣服，莫白弱弱的问道。

　　“我叫莉莎。”

　　“好名字。”

　　“你是哪里人？”

　　“俄罗斯。”

　　“我去……”

　　莫白目瞪口呆：“莉莎姑娘，你是不是被人给骗了。”

　　“不不不，莫白先生，没有，我是自愿的。”

　　“啊，自愿？”

　　“是的，莫白先生，只要您帮助我们俄罗斯打赢西班牙，我可以一直陪您。”

　　“别介……”

　　莫白感觉有一些流鼻血。

　　特别是想起昨晚那荒唐事，莫白脸都红红的。

　　“这个，你就先在这里，我冷静一下。”

　　内心七上八下，莫白离开了酒店房间。

　　“莫白先生，您好。”

　　酒店大厅，坐在大厅里的俄罗斯球员“久巴”第一眼就看到了莫白。

　　他坐在这里等莫白好久了。

　　“自我介绍一下，我是久巴，俄罗斯球员，司职前锋。”

　　“我知道。”

　　莫白点头：“你可是俄罗斯小组赛晋级的功臣。”

　　“谢谢您能记住我。”

　　“不客气。”

　　“对了，莫白先生，昨天很抱歉，灌了您不少酒。不过，晚上我们的安排您满意吗？”

　　“晚上的安排，什么安排？哦……你说那个呀，还行吧。”

　　莫白有些尴尬，点了点头。

　　“莫白先生您能满意，那就是我们最大的欣慰。”

　　“好了，别扯这一些有的没的，我算是被你们给坑了。要我帮忙可以，不过，我先说明，你们应该知道你们俄罗斯队的实力，你们不可能夺得世界杯的冠军。”

　　莫白坐下，向侍者叫了一杯茶水。

　　冷静下来，莫白差不多已经明白这到底是怎么回事。无非是俄罗斯队想找自己帮忙，但又怕自己不同意，于是便灌醉自己，然后将一个妹纸送到了房间。

　　这简直是国产版的仙人跳呀。

　　“莫白先生，您误会了。我们知道我们的实力，我们只是想请你帮个忙而已。哪怕就算您的帮忙不能够让我们战胜我们的对手，我们也非常的感谢您。”

　　“真的？”

　　“是的，我以我们国家的名誉发誓。”

　　“好吧，暂时相信你。有没有纸与笔。”

　　“有，莫白先生，您稍等一下。”

　　见莫白松口，“久巴”激动的拿出纸与笔。

　　“好了。”

　　“这是今天晚上你们与西班牙的战术。”

　　莫白在纸上写好了俄罗斯的战术，并且交给了久巴。

　　“谢谢，谢谢莫白先生。”

　　“不用谢。”

　　莫白摇头：“提醒你们一下，如果你们严格按照这个策略，拿下西班牙应该不是问题。只是，西班后之后还有一系列的强敌，你们能走到多远，就看你们的毅志了。”

　　“是，感谢莫白先生您的嘱托。”

　　久巴无比郑重的将纸收好。

　　“那就这样，我还有事，再见。”

　　站起身，莫白就此离开。

　　当晚，俄罗斯与西班牙八分之一决赛如期举行。

　　“啧啧，今天晚上有我最喜欢的西班牙，太期待了。”

　　“是呀，我也很喜欢西班牙，喜欢他们的踢球技术，不不不，西班牙已经将踢球上升到了一种艺术。”

　　“是的，所有球队当中我最为喜欢的就是西班牙。”

　　西班牙一直以来都是夺冠大热门。

　　除了他实力强劲之外，更为令人欣赏的是西班牙的脚下带球技术。不管是他们个人球员的盘带技术，还是他们球员与球员之间的配合，简直将足球上升到了另一种境界。

　　“不知道这一次西班牙能射俄罗斯几个球。”

　　“最少三个吧。”

　　“我靠，你们怎么都认为西班牙赢，人家俄罗斯也很厉害的好吧。”

　　“对，俄罗斯5:0沙特，难道你们忘了吗？”

　　“楼上的一看就是足球小白，俄罗斯与沙特本身就是本届世界杯实力最差球队之一，别说是5:0，哪怕就是6:0，7:0，也没用。”

　　是的。

　　除了俄罗斯，恐怕全世界都认为西班牙会赢。

　　只是，就是无数球迷期待着西班牙拿下俄罗斯时，一记重磅新闻出现：

　　俄罗斯全体球员秘密拜访莫白。

　　这一则消息看起来有一些像八卦消息。

　　这样的一个消息本身上来说，他没有任何的参考性。

　　可是，如果你知道上上几场莫白所发挥的影响力后，你就不会这么说了。

　　“好吧，西班牙完蛋了，我看好俄罗斯。”

　　“本来想买西班牙的，没办法，莫白都出来了，只能买俄罗斯了。”

　　“虽然我还是认为西班牙实力完暴俄罗斯，但莫白太魔性了，只好买俄罗斯了。”

　　“我也买俄罗斯，不过，常规赛俄罗斯应该不可能赢，买平局，点球大战应该能赢。”

　　“对，不管是买平还是买赢，都有机会赚钱，但绝对不能买俄罗斯输球。”

　　万千球迷什么也不说了。

　　足球反着买，别墅靠大海。

　　偶尔买平局，开上布加迪。

　　冷门下重注，超越拆迁户。

　　买球买强队，天台去排队。

　　有四字买球口诀，又有莫白神一样的魔法。

　　此时不买俄罗斯，更待何时？


第1071章 莫白，我们与你有什么仇有什么怨

　　结果自然不言而喻，在莫白强大的魔法之下，西班牙输了，输得心服口服。

　　“没想到，强大的西班牙竟然输了。”

　　“我也没想到，西班牙不是输给阿根挺，不是输给巴西，也不是输给乌拉圭，而是输给了俄罗斯，输给了一支二流球队。”

　　“其实不应该输的，西班牙控球率达到了70%以上，但仍然输了比赛。”

　　有一些西班牙球迷不敢相信。

　　但是，纵观全场比赛，俄罗斯虽然一点儿都没法与西班牙相抗横。

　　不管是传球，还是个人技术，亦或是团体，俄罗斯都比不上西班牙。

　　甚至有一度时间，西班牙整整好几分钟没让俄罗斯拿到皮球。

　　可就是这样，俄罗斯仍靠着铁桶一样的防守，守住了自己的大门。

　　并且，在最后通过点球大战，击败了强大的西班牙。

　　“为西班牙默哀，但我现在无比的激动。”

　　“肯定的，足球反着买，别墅靠大海，我的宝马可以换了。”

　　“冷门下重注，超越拆迁户，不好意思，西班牙，谢谢你让我赚了一笔。”

　　“俄罗斯好样的，你们是真正的男人。”

　　“你们这些笨蛋，我们最应该感谢的是莫白，莫白呀。”

　　“是是是，我们错了，莫白，请收下我的膝盖。”

　　原本很多人以为，像这种冷门只有在小组赛当中才比较容易出现。

　　一旦进入淘汰赛，那么爆冷的概率就非常低。

　　可是，今天的比赛仍然出乎了所有人的意料。

　　强大的西班牙竟然输给了欧洲二流球队俄罗斯。

　　同样，这般的冷门，也让一些专门下注冷门的球迷大赚特赚。

　　“今年是最爽的一届世界杯。”

　　“是的，按着莫白的口诀，我已经换了一辆车。”

　　“换辆车算什么，我已经换了一套房。”

　　无数球迷无比的兴奋。

　　只是，在他们兴奋之间，欧洲数十家博彩公司接连倒闭。

　　“普拉博彩公司倒闭了。”

　　“布米博彩公司也倒闭了。”

　　“连最大的博彩公司斯坦克也倒闭了。”

　　没办法。

　　真的没办法。

　　本来各大博彩公司在小组赛的时候就已经赔了不少。

　　如今淘汰赛，又来了一个重击。

　　哪怕是资金再雄厚的博彩公司，也不得不倒闭。

　　“好惨，十三家博彩公司连接倒闭，简直惨不忍睹。”

　　“是呀，按欧美各国法律，虽然他们倒闭，但也得将公司最后一笔资金全部赔光之后，才能申请倒闭。也就是说，他们现在已经没有了一分钱。”

　　“能怪谁，出来混迟早要还的，你以为能赚彩民的钱，殊不知却将自己给坑死。”

　　“其实这不能怪博彩公司，他们这样的生意本来是一本万利，不可能亏的。可是……”

　　“可是什么？”

　　“难道你不知道，如果没有莫白，这十几家博彩公司会亏？”

　　“好吧，天杀的莫白，你看你做得好事。”

　　“妹呀，我现在应该同情这一些博彩公司，还是该骂骂莫白表示一下？”

　　“当然得骂莫白，你看莫白这丫的，没事搞什么解说嘛。现在好了，各支球队不但在他的影响下婉如开挂，这一些博彩公司也在莫白的魔法之下搞得倒闭了。”

　　不少彩民虽然看起来是在吐槽莫白，但内心却是喜不自禁。

　　可是，这一边的暗喜，另一边那些十几家博彩公司投资人却心在滴血。

　　“莫白，我日你先人。”

　　“王八蛋，你不得好死。”

　　“我们与你有什么仇有什么怨，你非得搞死我们。”

　　“兄弟们，走，我们上，将这丫的给灭了。”

　　十几位博彩公司投资人聚在一起，那愤怒的眼神，简直可以将人给吃了。

　　“灭了，怎么灭，你打得过莫白吗？”

　　“怎么打不过，我们这么多人还怕他一个？”

　　“我们这点人算什么，他可是打败过泰森的拳王。”

　　“我去，我竟然忘了。行，我们不上，那我们找人做掉他。我就不信，他再能打，能打得过那些专门杀人的杀手吗？”

　　“别冲动，找杀手也不见得能成。要知道，人家可是有魔法。”

　　“我日，魔法，这你也相信？”

　　“我是不相信，但你看看贝利是怎么被雷劈的……万一这杀莫白没杀死，反手他给我们召一道天雷下来，我们怎么办？”

　　众人一个激灵，想一想都感觉内心后怕。

　　“那怎么办，他害得我们的博彩公司都破产了，不可能我们就平白的放过他吧。”

　　“绝对不能放过他，我觉得我们可以在商业上搞死他，将他的公司也、搞破产。”

　　“这是个好主意，但你确定我们有这个本事？”

　　“怎么没有，虽然这家伙将我们的博彩公司搞破产了，可我还有其他的产业。再加上我手头可以拿出十几亿出来，你们大伙也别小气，我们一人出十几亿，十几个人，总共有一百多亿，专门与他的公司做对，我就不信搞不死他。”

　　这位准备掏钱的朋友信誓旦旦，可是边上一人却拿出手机，说道：“哥们，别激动，你先了解一下莫白公司的市值再说话吧。”

　　一翻了解。

　　当看到莫白旗下梦想公司已经突破1000亿美元之时，这位朋友目瞪口呆。

　　“打反正是打不过的，一辈子也打不过，大家联起手来也打不过。同样，商业上那就更打不过了，根本不是一个等量级别的。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“能怎么办，大家洗洗睡吧。”

　　有位博彩公司老总叹气地说道。

　　“我靠，这也太没志气了吧，莫白将我们的公司搞到破产，我们一点表示也没有？”

　　“我也想有志气呀，要不你说说，你准备怎么动他？”

　　“呃……”

　　“是不是没办法，我就知道没办法。”

　　“大家别看着我，事实就是如此。不过，我们的情况也不是最糟，我专门研究了一下这个莫白。大家放心，这家伙虽然有才，但是，他对于某类事情绝对只有三分钟的热度。等世界杯一结束，他就去干别的事了。”

　　“你的意思是，等这瘟神走后，我们可以再开博彩公司。”

　　“是的，没错，我就是这个意思。”


第1072章 莫白呀莫白，这次，你死定了

　　只是，各大博彩公司这么咽得下这口气，某些人士却是打死也咽不下。

　　比如之前的日国足球队。

　　又如刚刚输给俄罗斯的西班牙足球队。

　　“这无耻的家伙，世界杯与他有个屁的关系，他竟然这样对我们。”

　　“这无全是损人不利己呀，真搞不明白这家伙为什么要这么做。”

　　“报复，我们一定要报复。”

　　“没错，让我们联起手来，整死莫白。”

　　两支球队本来与莫白没有什么仇恨。

　　不过，在莫白瞎逼逼之后，两支球队便恨上了莫白。

　　不是莫白，他们的球队怎么会输。

　　不是莫白，他们早该晋级8强了。

　　不是莫白，说不定他们可以夺得世界杯冠军。

　　但一切的一切，都被这个莫白打乱了。

　　两支球队都有共同的敌人，随即一拍即合，彼此合作，想尽办法整死莫白。

　　只是要整死莫白，还真是难事。

　　在他们一翻研究莫白之后，他们与各大博彩公司一样，却是发现。

　　他们不管是用武力还是用商业手段，他们都不是莫白的对手。

　　“我靠，难道我们就这样放弃吗？”

　　“不，不整死他，难解我心头之恨。”

　　“我可能是最后一次参加世界杯了，但他却打碎了我的梦想。”

　　“不将他搞死，我誓不为人。”

　　一众球员的热血岂是那些商业公司所能比的。

　　那些商业公司几翻考虑之后，可能还会从长远着想，忍下这口气。

　　便对于这一些球员来说，他们早已经热血沸腾。

　　“找，一定要找到莫白的弱点。”

　　“就算是没弱点，也要找到其他可以打击到莫白的地方。”

　　“放心吧，我们已经花巨资去收买莫白的情报，相信会有用处。”

　　不得不说。

　　在大量人力物力财力支持之下，两支球队还真找到了不少莫白的情报。

　　【莫白旗下电影战狼2已通过审核，专家预计，最快将在一个月之后上映。】

　　妈逼，这关我们什么事，翻过。

　　【各大博彩公司世界杯期间休业整顿，待世界杯结束之后再进行博彩业务。】

　　好吧，各大博彩公司的朋友，我们能够感受到你们内心的愤怒。

　　只是，你们这些怂货，老子鄙视你们。

　　【大白手机继续热卖，有关专家预测，梦想公司市值已突破2000亿美元。】

　　之前不是说1000多亿美元吗，怎么这么快就2000亿美元了？

　　还有，靠，为什么都是这些消息。

　　尼玛，看到这些消息，我们好怕的说。

　　【莫白合作车企长城汽车发布哈佛H6设计图，引发轰动。】

　　“啊啊啊，怎么这丫的还做汽车了。不行，这条消息太轰动了，必需提醒我们国家的车企。”

　　一条条翻看着有关莫白的情报，一众球员越看越是叹气，越看越是心惊。

　　“上帝，我们还怎么与莫白拼？”

　　“靠，他一个人的资产就几千亿了，这还只是梦想公司的市值。他的电影，他的小说，他的汽车还没有加上呢，我们真有实力与他拼。”

　　“我现在有一些明白了为什么各大博彩公司不选择报复莫白了，这根本报复不起呀。”

　　“要不，我们也算了。毕竟，本身上，这也怪不得莫白。”

　　只是这一说，立即几位火爆的球员就骂道。

　　“滚，你们能出息点吗，被人家欺负到头上了，竟然还能忍得下。”

　　“就是，难道你们忘了莫白不屑我们吗，难道你们忘了莫白说我们垃圾吗？”

　　“这个仇不报，以后你们就不配当球员。”

　　没办法。

　　在这样的大骂当中，那些本来想忍下口气的球员也不得不再次统一阵线。

　　“哎哎哎，我们只是说说，用不着这么诅咒。”

　　“谁说我们要忍了，我们再找一下莫白的情报，我就不相信，我们还搞不死他。”

　　“就是，反正我们的世界杯已经结束了，我们就用这一段时间专找莫白的消息。”

　　功夫不负有心人，在两支球队发了疯似的寻找莫白一系列情报之时，还真让他们找到了一条看起来比较靠谱的情报。

　　“各位，各位，好消息，大好消息，找到一条莫白的黑料了。”

　　“我靠，找到了呀，快说快说，什么黑料。”

　　“莫白竟然在世界杯期间与一位妹纸开房。”

　　“曰……”

　　几位球员还以为这个消息有多么重大。

　　尼玛一听，原来只不过是开房的消息。

　　“哥们，别开玩笑了，世界杯期间开房的多了去了，这算什么黑料？”

　　“就是，不说莫白，就是我们，开的房还少吗？”

　　“你丫的可以不要拿我们寻开心吗，赶紧的，我们的时间不多了。”

　　一众球员有些抓狂，不时骂道。

　　只是那位报出猛料的球员却是摇头：“你们呀，能不能动点脑子。华国可不比我国，也不比其他欧美比较开放的国家。华国对于像这种丑闻，简直是不知道有多敏感。难道你们不知道，华国之前的门事件，如果放在我们国家，我们恐怕不屑于顾，这不就是几个演员的私人事情嘛，这与大家有什么关系。可是，这个事件却让整个娱乐圈甚至是整个华国震动。”

　　“我们再来看看莫白，莫白是谁。莫白可是超级大明星，他是歌手，是大文豪，是顶尖导演，还是拳王，更是运动员。另外，他还是军人。他们那么的优秀，他是那么的散发出光彩。几乎华国有一半多的人都将莫白当成是自己的偶像。甚至，不只是他们华国，连我们日国，西班牙，同样包括世界各地，亦有无数人将莫白当成是自己心目中最为喜欢的人。”

　　“可如果像这么优秀的一个人，若是媒体暴料出了他的丑闻，大家想想，这得有多劲爆。”

　　不说一众球员还没想到，这一说，现场所有球员几乎惊的跳了起来。

　　“我草，还是你脑子活，我都差点忘了，华国是一个很保守很封建的一个国家。这对于我们不算什么重料，这对于华国来说，那可是妥妥有原子弹爆炸呀。”

　　“对，我还听说莫白在华国有女朋友，他竟然背着女朋友去开房，啧啧……”

　　“牛逼，你真是太牛逼了。我相信，这么猛的一个重料，轻则废掉他的人气，重则灭掉他的商业帝国。”

　　“嘿嘿，莫白呀莫白，这次，你死定了。”

　　“既然如此，兄弟们，我们上……”


第1073章 我靠，今天见鬼了

　　一众球员虽然一直都在踢球，并没有做别的。但常年与媒体打交道，对于媒体亦非常的了解。

　　他们知道，莫白开房这种事儿在国外来说，根本不算事。

　　不过，要是放在华国，那就完全不一样了。

　　第一时间，他们便联系上了华国各大媒体公司。

　　……

　　“TT网新闻部吗？”

　　“是的，请问有什么可以帮您？”

　　“我有一个重料要爆。”

　　“什么重料。”

　　“莫白在世界杯与妹纸开房。”

　　“当真？”

　　“千真万确。”

　　“好，我立即向老总汇报。”

　　……

　　“是浪潮网吗？”

　　“是的，有需要合作的地方吗？”

　　“当然，我向你们提供一个超级新闻。”

　　“什么新闻？”

　　“莫白在世界杯期间去找小姐姐开房了。”

　　“有证据吗？”

　　“有，这是他们共同进入酒店的照片。”

　　“好，太好了，我立即向经理汇报。”

　　……

　　“是网易吗？”

　　“是的。”

　　“听说你们网易的粉丝是全网战斗力最强的粉丝。”

　　“那是。”

　　“既然如此，免费给你们一个重料。”

　　“免费的一向都不是好的，我看还是算了吧。”

　　“算了吗，我这可是有关莫白的重料，他在世界杯期间出去嫖了。”

　　“出去嫖了，不会吧。”

　　“我有证据。”

　　“什么证据。”

　　“你看，这是他房间里的杜蕾斯。”

　　“天呐，这真是太疯狂了，谢谢您提供给我的重料。”

　　“不客气。”

　　……

　　各大媒体做梦也没有想到，在世界杯期间竟然爆发出来一个如此重料。

　　莫白竟然与小姐姐开房。

　　他们相信，这个重料一出，整个华国都会疯狂。

　　不过，越是重料，他们越是知道这个重料的影响力。

　　各大媒体网站报纸迅速约了一个局，共商莫白与小姐姐开房事件。

　　“各位，真没想到，莫白竟然做出了这种事。”

　　“是呀，我也没想到，这个料一出，肯定轰动全国。”

　　“平时看这家伙挺正经的，没想到也是一色狼。”

　　“还什么大文豪，大才子，简直大色狼才对。”

　　“会不会比08年的照片事件轰动？”

　　“肯定的，莫白的名气比之08年事件的男女主角牛逼多了。”

　　“行吧，既然如此，还叫大家一起坐干什么，赶紧将这个重料发布出去吧。”

　　“发肯定是要发，但这么难得的一次机会，肯定得好好运作。”

　　“没错，这绝对是我们媒体人的机会。如果就是这样一下子暴光，没有后续动作，那怎么行。”

　　“所以，我建议，我们一起合作，将这一事件带至最疯狂。”

　　“OK，没问题，说吧，怎么办。”

　　众媒体负责人早已经激动的难于自禁。

　　不过，为了长远着想，众人仍是商量了三个多小时，这才离去。

　　是夜，晚上10点。

　　这是各大网站商量好的时间。

　　他们决定在晚上10点的时候暴料出莫白与小姐姐开房事件。

　　按他们的计划，他们先是由TT网公布，然后第二天早上浪潮网继续。

　　第二天下午至晚上则是网易派出他们最强战斗力的粉丝震动全国。

　　当然，除了这一些暴料之外，他们还派了数十位记者亲自前往了世界杯现场。

　　他们去世界杯现场并不是为了看球赛，也不是为了报导足球。

　　关于足球之类的事儿，这一些有专门的体育记者负责。

　　他们的目的，则是第一时间联系到莫白。

　　就算是不能联系，他们也想能获得莫白的一手资料。

　　比如莫白现在住在哪里。

　　他对于与小姐姐开房事件是如何看法。

　　要知道，当年08年那场事件，男一号主角都因此做出退出娱乐圈的声明。

　　这一次事件比之当年08年的事件更大，真不知道莫白会做出什么样的解释。

　　此外，除了这一些，他们还准备做一期采访莫白粉丝的视频专题。

　　这个专题很简单，也是与莫白一样，问他们对于莫白开房事件的看法。

　　只是，虽然这个视频简单，但却杀伤力更为巨大。

　　08年事件最为轰动的是什么？

　　不就是民众对于这一起事件的大讨论吗？

　　“准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“3，2，1……发布。”

　　忍着激动，TT网副总亲自点击发布按扭，轰动整个华国的莫白与小姐姐开房事件正式暴光。

　　“副总，我们这是要火呀。”

　　“肯定的，这个猛料一公布，我们的IP流绝对能够暴涨。”

　　“莫白真是作死，通知技术人员，一会IP流量将会爆炸，若是出现了服务器当机的事情，我非得扒了他的皮不可。”

　　“是。”

　　TT网副总身子有一些颤抖，他今天实在是太激动了。

　　十几分钟之后，副总问道：“怎么样，IP流涨了吗？”

　　“报告副总，涨了。”

　　“太好了，我就知道这个猛料必定会让整个华国大吃一惊。对了，涨了多少？”

　　“30%。”

　　“30%，怎么这么少？”

　　“那评论涨了多少。”

　　“涨得更少，只有20%。”

　　听着手下的回复，TT网副总有一些难于相信。

　　不可能呀。

　　怎么可能只涨这么少。

　　像这么轰动的大新闻，在副总的计划当中，绝对是轰天杀地。

　　可现在看看，这则新闻发出，其实与那些有关于莫白的普通新闻发出来的差不多。

　　“副总，会不会网友们还没有反应过来，毕竟我们这才发布不久。”

　　“嗯……应该是，那就再等等。”

　　再过了十几分钟，副总又一次问道。

　　“IP流涨了多少？”

　　“20%。”

　　“评论呢？”

　　“只涨了10%了。”

　　听着手下回报的数字，副总有一些蒙逼了。

　　怎么回事？

　　这么重磅的新闻，这一些家伙怎么不感叹下？

　　还有，这么重磅的新闻，也不发发说说，推荐一下让大家一起过来？

　　甚至，越到后面反而关注的人越少了。

　　“副总，会不会是大家都在玩游戏，您知道的，晚上10点，大家哪里有心情看新闻。”

　　“嗯，是的，这个时间点看新闻的确实很少。”

　　“副总，那要么我们再等等。”

　　“那就再等半个小时吧。”

　　半个小时很快就已过去。

　　“怎么样，IP涨了吗？”

　　手下没有说话，只是摇了摇头。

　　“那评论呢？”

　　手下仍也没有说，再次摇头。

　　“我靠，今天见鬼了，这些人哪去了？”

　　“副总，好像……”

　　“好像什么？”

　　“好像大家睡着了。”

　　手下看着监控中不但没有增长反而在不断下跌的IP流，有一些慌恐地说道。


第1074章 开什么房呀，这绝逼是在斗地主

　　“睡着了？”

　　“哦，对，的确是睡着了。”

　　TT网负责人喃喃自语。

　　明明10点已经很晚了。

　　大家哪有心情看新闻。

　　有的早睡了，有的不睡也玩游戏。

　　等他们玩够，也就睡着了。

　　“嗯，既然这样，那我们也睡吧。”

　　虽然知道这答案看起来并不是事实，但TT网负责人也不得不这么安慰自己。

　　第二天早上，按照计划，这个时候是浪潮网负责运作这一起事件。

　　“胡兄，你那边情况怎么样了？”

　　“我这边呀，唉，没什么情况。”

　　“不会吧，昨天晚上你们不是第一个暴出重料的吗，网友们难道就没什么反应。”

　　“有是有，但毕竟太晚了，你想想，都晚上10点了，大家都睡着了。”

　　“呃……”

　　“所以，李总，这一轮就靠你们了。”

　　“放心吧，胡兄。”

　　浪潮网总编李平挂掉电话，嘴角里却是闪现一丝微笑。

　　“TT网果然够菜，连这点运作能力都没有。”

　　“能力不行就能力不行呗，直说就行了，网友睡着了的理由，亏你想得出来。”

　　“这么大的一起事件，别说是晚上10点了，哪怕是半夜12点，一干夜猫子也能将这起事件传得底朝天。”

　　“可笑，TT网第一个发布猛料，竟然一点浪花都没有搞出来。”

　　虽然浪潮网与TT网在这一起事件当中选择与TT网合作，但说实话，浪潮网一直看不起TT网。

　　其实TT网当年不是做门户的，他们之所以做出了门户，只不过是因为拥有TT即时通讯。

　　在TT即时通讯作弊式的宣传之下，TT网也成为了国内一大门户之一。

　　可是，哪怕TT网成为了门户，浪潮网他们一干同行也只认为TT网只是光有流量。

　　他们在内容这一块根本就不去深度挖掘。

　　他们没有自己的新闻团队。

　　他们也没有自己的研究人员。

　　他们网站上大部分的新闻都采用外部复制过来的。

　　虽然这种复制是签订了合同，但这种光是搬别人网站上的新闻，他们一直很是鄙视。

　　正如现在，一个这么重磅的事件，他们竟然也白白的浪费过了。

　　心里面李平直想骂娘。

　　当初若是知道，他早就抢着第一个发布了，哪轮到TT网。

　　现在倒好，TT网已经发布过一次，他们再发布，已经没有第一次这么大冲击力。

　　只是纵然如此，李平却是相信己方的实力。

　　他们浪潮网一直是做内容起家的。

　　他们不但有流量，同样也有内容，更有专业的内容团队。

　　这么重大的一起事件，就算他们不是第一个发布，他们也能将他炒火。

　　“各位，准备好了吗？”

　　“总编，一切准备就绪。”

　　“那好，推出莫白开房事件专题。”

　　“是。”

　　一声令下，浪潮网新闻部全体成员全线出动。

　　【惊爆消息，莫白在世界杯期间开房。】

　　【起底莫白开房事件。】

　　【网传开房事件女主角。】

　　【难怪莫白不加入国家队，原来是舍不得身边的春光呀。】

　　一个个无比诱人的新闻标题不断出现。

　　只是，就在浪潮网期待着一会IP流爆炸之时，接下来的场面却是让李平怎么想也想不明白。

　　“怎么回事，IP流只增长了10%？”

　　“这也太少了吧。”

　　“评论怎么回事，大家好像对这起事件不感兴趣？”

　　“这不科学。”

　　李平气得有一些吐血。

　　要知道，平常某些小明星爆出这么劲爆的内容，一帮网友早就炸了。

　　可现在倒好，莫白一个超级明星，一帮网友竟然一点反应也没有。

　　“我靠，我们的网站不会断网了吧。”

　　“总编，我们的数据没有任何问题。”

　　“那他们怎么回事？”

　　“我们也搞不清楚。”

　　技术员没能解答李平的问话。

　　总想想不通的李平给TT网的胡总打了个电话。

　　“咦，李总，你们现在这么忙，怎么有空给我打电话？”

　　“别说了，胡兄，刚才我们做了一个莫白事件专题，可大家好像没什么反应。”

　　“你们也没有什么反应呀。”

　　“可不是，所以想问问胡兄，你觉得是什么情况。”

　　“我觉得呀……”

　　TT网负责人胡元忍着笑，装着很认真的思索，然后说道：“李总，我明白了。”

　　“明白什么了？”

　　“明白为什么大家没什么反应了。”

　　“哦，是吗，胡兄，是什么，快说快说，我都急死了。”

　　“别着急。你看看，今天是星期几？”

　　“星期天呀。”

　　“对，星期天。你想，今天是星期天，大家都是双休。双休的时候，你一般几点起床。”

　　“10点。”

　　“那现在是几点？”

　　“8点。”

　　“这不就对了吗，人家还没有起床呢，你着什么急呀。”

　　“不会吧，胡兄，真是这样？”

　　“肯定的。”

　　“嗯嗯，谢谢胡兄了。”

　　“不客气。”

　　挂掉电话，胡元早就大笑了起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈，浪潮网，没想到你们也有今天。”

　　“刚才一直想吐槽我们是吧，来呀，吐槽呀，现在你们网站怎么样？”

　　是的。

　　浪潮网的李平看不起TT网，TT网的胡元同样不屑浪潮网。

　　之前胡元还有一些尴尬，现在一看浪潮网也是这鸟样，一时乐不可吱，很是爽快。

　　……

　　晚上8点。

　　连续两次炒作没能成功，最后的一击交给了网易网。

　　“好消息，头，TT网与浪潮网无功而返，已经撤下了各自的专题。”

　　“很好，准备我们的行动，召集我们的小分队。”

　　“是。”

　　各大门户网站其实一直在竞争。

　　网易当然也不例外。

　　只是几大门户网站里面，网易网是流量最低的一个。

　　有的时候几大门户网站已经不将网易网算在门户里面。

　　这也让网易内心里一直窝着火。

　　此时看到两家提前运作的专题竟然一点浪花都没起来，网易网负责人早就无比的鄙视。

　　“是时候让你们看一看我们网易的实力了。”

　　一声令下，网易网各支小分队亦是快速启动。

　　只是，与之前的TT网，浪潮网一样，哪怕网易上出击，亦是一点泡都没起。

　　“我靠，这到底怎么回事？”

　　“怎么流量一点也没有提升？”

　　“不只没有提升，怎么大家对这个新闻没兴趣？”

　　“小分队，你们干什么吃的，炒作呀，炒作呀。”

　　可惜，不管网易网用了什么办法，众人好像没看到这一条新闻一样，选择了无视。

　　整个网站，无比的风平浪静。

　　……

　　“各位，我们碰到麻烦了。”

　　“是不是又没炒作成功？”

　　“还要说吗，又不是我们一家失败，你们也一样。”

　　“行行行，别说这些了，我就想搞清楚这到底怎么回事？”

　　“我也想搞明白，怎么大家对这个新闻一点兴趣也没有，他们这些家伙转性子了吗？”

　　“查，我们查清楚，如果没有查清楚，我们投入多大的力量也没用。”

　　“行，我们一起。”

　　不再继续专题的引流，一众网站媒体报纸准备彻查此事。

　　这一查。

　　答案出来了。

　　“靠，又想骗我的点击，大白与小姐姐开个屁房，绝对是在斗地主。”

　　“对，当初莫白一晚上斗地主的视频，我可是珍藏着呢，又来这一招？”

　　“大白，我对你失望了呀，想炒作就想新颖一点的手法，这招不灵了呀。”

　　是的。

　　这就是这一些网友为什么对这一起事件不感兴趣的原因。


第1075章 我坦白，我不是在斗地主，我其实是在推广华夏文化

　　“这……”

　　“斗地主。”

　　“我草，还可以这样。”

　　看到调查回来的一众回复，数家门户网站当场蒙逼。

　　这不由得让他们想起了几年之前莫白确实约了几个妹纸打了一晚上的斗地主。

　　可是，尼玛，现在这开房事件与当年的斗地主不一样了好吧。

　　但这已无关紧要。

　　网友们上过一次当，不可能上第二次当。

　　所以，几乎是看到这个新闻，一众粉丝便直接绕开不点。

　　看什么看，有什么好看的，这分明就是在斗地主。

　　哪怕就是点了的，不管这一些新闻写得多真实，甚至还有照片，他们都不相信。

　　这绝逼是斗地主。

　　他们可是记得，当年他们一直大骂着莫白之后，隔天，莫白甩出一段24小时斗地主的视频。

　　“什么，你们说华国网民都不相信？”

　　“这，这不可能。”

　　“他明明是与一位俄罗斯美女在开房，这怎么可能是斗地主。”

　　“你们是在逗我吗？”

　　当一众媒体将华国那边的声音传回给两支球队，两支球队的球员简直吐血。

　　“好黑暗，我原以为这一次莫白死定了，可没想到这丫的在华国根本没人敢动他。”

　　“就是，那些个媒体好无耻，竟然说莫白是在斗地主，他斗他妹的地主。”

　　“那现在怎么办？”

　　“能怎么办，打也打不过，斗也斗不过，哪怕暴光他的内幕，华国那边都无视了。大家洗洗睡吧，明天打包回国。”

　　“看来也只能这样了。”

　　不过，对于两支足球队的打包回家，莫白可不愿意。

　　要知道，最近两天莫白可是担心坏了。

　　他喵的，这些家伙竟然敢搞自己。

　　好在华国那边一众粉丝实在是给力，一直坚称自己是在斗地主，这才免于后患。

　　要是他们知道莫白并不是在斗地主，而是真正的……那画面，莫白都不敢想象。

　　“召唤天雷。”

　　黑魔法莫白再一次被召唤了出来。

　　不过，这一次比之上一次召唤出来时候的阵势更大，威力更强。

　　两支球队正准备登机，突然天空乌云密布，滚滚雷鸣不时传来。

　　“队长，机场那边的人说因为天气原因，飞机暂时不能起飞。”

　　“该死的，运气怎么这么差，一上飞机就碰到这鬼天气。”

　　“不要骂了，机场也是为我们的安全着想，像这样的天气，的确不适宜起飞。”

　　好几个球员不断骂道。

　　“算了，还是回去再等等吧。”

　　“只能这样了。”

　　“咦，大家有没有感觉这天气变得有一些奇怪，刚才天气还好好的，怎么就乌云密布了。”

　　“切，这有什么，天气本来就说变就变，说不准的。”

　　“不不不，你看天上的雷，我感觉怎么随时要劈到我们头上似的。”

　　“哈哈哈，别开玩笑了，你以为谁都有这么狗屎的运气，这就被雷劈到呀。”

　　“谁说没有，贝利不是被劈了一次。”

　　“那只是特例，难道这雷还能将我们劈了不成。”

　　大概是知道反正一时半会也回不去了，一位球员却是扔下了背包，然后向前跑了几步。

　　然后对着天空，高声的呐喊。

　　“来呀，雷神。”

　　“让你的雷电来得更猛烈些吧。”

　　“大家给我拍个照，我感觉这姿式吊爆了。”

　　一边大声的喊叫，这位球员一边摆出了姿式。

　　其他球员纷纷拿出手机，准备给这位球员与满天的雷电拍照。

　　可就在这时。

　　天空当中一声雷响。

　　轰隆。

　　一道天雷从天降。

　　等那些拿着手机的球员反应过来之时，摆出姿式的球员已经被劈成了黑炭。

　　“拍……”

　　数十只手机掉在了地上。

　　一众正准备拍照的球员连眼珠子都瞪出来了。

　　可是，就在他们弯下腰捡起手机之时，天空中的天雷又一次降临。

　　数十道天雷滚滚而下。

　　数十分钟之后，机场得到了一个消息：西班牙队与日国队所有球员在机场全部遭到雷劈。

　　本来像这样的消息，他应该一经传播，他便要轰动全球。

　　要知道，一人被雷劈已经算得上是新闻了。

　　两支球队一众球员都被雷劈了，这简直比慧星撞地球的概率还要小。

　　但不知道为何，两支球队却极力隐瞒了此事。

　　这也倒至外界并没有太多的人知晓。

　　他们只知道，两支球队有不少球员在机场受伤，还好伤情不重，休养一段时间就可以回家。

　　至于他们为什么要隐瞒，说起来也不复杂。

　　他们知道，这一次雷劈只不过是警告。

　　如果他们做出什么过激的行为，不好意思，这就不是警告了，这是灰飞烟灭。

　　不过，像这种雷击的事儿，莫白决定以后还是少做。

　　这种行为太过于暴力，不是莫白的个性。

　　好吧。

　　其实不是这个原因。

　　而是召唤天雷太他喵的花钱了。

　　之前召唤一道天雷劈了贝利，莫白就已经感觉这技能太坑逼了。

　　一召唤就一个亿。

　　现在好了。

　　今天劈了几十人，而且召唤出来的还是大面积攻击性群雷。

　　结果，这一劈，尼玛，100亿没有了。

　　当时听到系统的提示音，莫白心都在滴血。

　　只是，钱的事都好解决。

　　像莫白这种大忽悠，指不定在哪些地方忽悠一下也能将钱给赚回来。

　　现在关键的是，如何安抚好群里的一众白玉堂弟子。

　　是的。

　　莫白能瞒得了别人，但对于那些白玉堂铁杆，他们却无比的怀疑。

　　“大白，说吧，与那位妹纸开房做什么。”

　　“斗地主呀。”

　　“滚，以前或许我们还相信，现在打死你也不信。”

　　“真是斗地主。”

　　“大白，你要是再继续，我们可不客气了。”

　　“好吧，好吧，其实不是斗地主，那位妹纸说她很喜欢我们华夏的文化，特地来向我请教华夏文化的。”

　　“我去，请教华夏文化？”

　　“是的。你们想想，像我这种国学大宗师，对于这位妹纸的请教当然没有推辞。然后，我就跟他说了一下现代的足球其实最初的起源是来自于我们华国，他的名字叫做蹴鞠。”

　　说着，莫白开始正经起来，一本严肃的对着群视频介绍说道：“蹴鞠又名‘蹋鞠’‘蹴球’‘蹴圆’‘筑球’‘踢圆’等，‘蹴’有用脚蹴、蹋、踢的含义，‘鞠’最早系外包皮革、内实米糠的球。因而‘蹴鞠’就是指以脚蹴、蹋、踢皮球的活动。据史料记载，早在战国时期中国民间就流行娱乐性的蹴鞠游戏，而从汉代开始又成为兵家练兵之法，宋代又出现了蹴鞠组织与蹴鞠艺人……后来渐渐流传到了全球，发展变成了现在的足球……”

　　说到这里，莫白无比的感叹一句：“现在的年轻人呀，都不知道历史。本来像这种我们老祖宗一千多年发明的东西，偏偏有人说足球是外国的，我为我国传统文化的丢失感到痛心呀。也因此，面对这位妹纸的请求，我有什么理由不亲自对她进行推广我们的华夏文化呢？”


第1076章 全他喵的都是人才

　　“我去，大白，你的解释很好很强大。”

　　“简直将不要脸发挥到了一定的境界。”

　　“人才呀，这个解释我看行。”

　　听着莫白的解释，虽然一众白玉堂弟子知道莫白是瞎扯，但也不得不感叹这简直人才。

　　不过，也正是因为知道莫白是在瞎扯，大家仍没放过他。

　　“行，这个解释算你过。不过，你这个小纸条是什么意思。”

　　说着，有粉丝将一张小纸条的图片发了上来。

　　“可能晚点回来，等我。”

　　这是小纸条上面的内容。

　　看到这个小纸条，莫白也是一愣。

　　他喵的。

　　这些记者简直无孔不入呀，竟然将自己放在酒店的小纸条都给拍到了。

　　不过，想想那些狗仔队的能力，这点也不算什么。

　　说起那张纸条，当然是莫白写的。

　　至于为什么写，因为作节目做得时间有些长，加之那位妹纸经过一晚上的劳累有一些累了，第二天起得比较晚。作为一个绅士，莫白便没有打扰，而是写下了一张纸条。

　　“这个很好解释呀。”

　　莫白没有任何惊慌的样子，继续震定地说道：“刚才不是说了华夏文化嘛，关于华夏文化，他就有一个‘对对子’的文化传统。关于对对子，最早可以追述到春秋战国时期。为了更好的让妹纸了解我们华夏文化，我就在这一张纸条上写下了一个对子【可能晚点回来，等我】，那这句应该怎么对呢，那就是【一定如期守候，等你】，你看，‘可能’对‘一定’，‘晚点’对‘如期’，‘回来’对‘守候’，‘等我’对‘等你’，这就工整了嘛。”

　　莫白也是脑洞转得快，只是转念一想，又一个瞎扯却是被他给扯了出来。

　　“可能晚点回来，这竟然是对对子！”

　　“我日，苍天，大白，我算是服了你。”

　　“神解释，这简直是神解释。”

　　众人哭笑不得，又是大骂莫白在瞎扯。

　　只是瞎扯是瞎扯，可仔细想想，莫白说的简直浑然天成，没有任何漏洞。

　　人家的纸条难道不可能以是对对子吗？

　　你看，人家对对子对的多工整。

　　“那大白，这个杜蕾斯怎么解释？”

　　又有一位铁杆将一张图片给发了出来。

　　图片当中是一个杜蕾斯。

　　“这就更简单了。”

　　看到图片中的杜蕾斯，莫白一阵尴尬。

　　他喵的，这些狗仔队。

　　只是这会儿不是尴尬的时候，莫白说道：“在我们华夏文化当中，除了对对子，放花灯也是我们华夏文化的重要组成部队。南宋词人辛弃疾就写过，东风夜放花千树，更吹落，星如雨。满城的火树银花，多壮观呀。可惜现在文化缺失，宋代的花灯已经买不到了，痛心疾首之余呢，我就买了几个气球来代替一下。”

　　说完，莫白也拿出了一个杜蕾斯，对着镜头吹了起来。

　　“来，大家看，这个气球多好看，他就像宋朝时的花灯。”

　　“古人在看到这样的花灯时，一般都会许个愿。”

　　“要不，我们也对着这个花灯许个愿？”

　　镜头里，莫白那一本正经的解释，却是让整个白玉堂铁杆笑喷。

　　“我去，我许你个头呀许愿……”

　　“妈呀，不行了，笑得肚子痛。”

　　“杜蕾斯竟然是花灯，很好很强大。”

　　“大白，杜蕾斯一定会找你打广告的。”

　　早就知道莫白喜欢瞎扯。

　　早就知道莫白一向喜欢忽悠。

　　现在一众白玉堂铁杆又一次见证了莫白的瞎扯功力。

　　“行吧，大白，这次放过你了。”

　　“对，下次注意，小心点。”

　　“那些狗仔可不是省油的灯。”

　　大家都是莫白的铁杆，在莫白如此配合之下，一众粉丝也没有继续再追究。

　　不过，关于莫白与妹纸开房的瞎扯能力，却是令一众粉丝佩服的五体投地。

　　“我现在明白了，为什么大白能写出这么牛逼的巨作了。”

　　“为什么？”

　　“你想呀，人家瞎扯都能扯得无懈可击，更别说正经起来写小说了。”

　　“可不是……不过我也是服了，本来是大文豪的他，怎么什么逗逼的事情都干呢？”

　　“切，这有什么。莫白虽然是大文豪，但莫白也是人。正因为是人，莫白就会干我们普通人会干的事情。”

　　“对，直接说吧，为什么我们会喜欢大白，除了喜欢大白的才华之外，也因为大白逗逼的性格。要不然，大白总是那么高高在上，大白总是一幅我们高不可攀的样子。虽然我们也会喜欢，但这种喜欢更多的只是敬重，不会有其他。可反观现在，我们的喜欢变成了什么。哪怕莫白犯了什么错，我们都脑残无条件的支持他。”

　　“说出了我们的心声，顶。”

　　白玉堂弟子无比的感慨。

　　只是，在他们感慨之余，有关莫白与众人的群视频却是被一众热血粉丝传到了网上。

　　其他不明真相的网友一看，与白玉堂弟子一样，整个人都被莫白不要脸的才华给征服了。

　　不过，这还只是其次。

　　受莫白影响，现实当中竟然真有一些浪友在拍拍拍的时候，也做出一系列神解释。

　　某派所出。

　　“你还想狡辩，我们的执法记录仪已经拍下来了。”

　　“天呐，误会呀，警官，我们没有在拍拍拍，我们是在舞狮。”

　　“舞狮？”

　　“对，就是舞狮，舞狮也是我们华夏文化传统之一。作为华夏民间文化优秀的艺术，这舞狮经常会在重大节日当中出现。舞狮它起源于三国，然后流行于南北朝。舞狮还分文舞与武舞。文舞呢，他是……嗯，就是我在床上这个样子的。”

　　某治安管理中心。

　　“警官，请听我解释。”

　　“你还有什么解释的。”

　　“警官，当时是这样的。那天我去逛街，在一个陌生的街头转角处，我见到了一个非常漂亮的小姐姐，她伫立在微弱的灯光下。我对她一见钟情，我们很快在一起了。30分钟后，我感觉一个人出门在外，是要努力奋斗就可以，实在是不适合谈恋爱。我瞬间清醒了，索性给了她两百块分手费，消失在她的视线里……”

　　“卧草，还可以这样？”

　　“警官，是真的，有些人注定只是过客，在生命中留下影子，留下美好的回忆。爱不一定要长相厮守，您觉得呢？”

　　“我觉得你妹哦……”

　　某警察局。

　　……

　　一个个人才，先后出现。


第1077章 您能教我踢球吗？

　　“小伙子，你在等我？”

　　“是的，先生，我已经等你4个小时了。”

　　“哦，不好意思，你找我什么事？”

　　“我想您教我踢球。”

　　开房事件解决，莫白心情大好，正要出门开心一下。

　　只是刚出门，莫白却是碰到了一个十八九岁的大男孩。

　　男孩一脸的天真。

　　但是，从他所穿的球衣来看，莫白知道，他已经是世界杯比赛当中的一员。

　　“呵，为什么想我教你踢球？”

　　“因为您是世界上最厉害的球员？”

　　“抱歉，你这句话并不能让我产生教你的兴趣。虽然我知道，你的眼光不错。”

　　莫白笑了笑。

　　“先生，我可以拜您为师，求求你了。”

　　“我现在还没有收徒的打算。”

　　“可是，您如果不收徒弟，您的一系列球技不就失传了吗？”

　　“这倒是个问题。不过，小家伙，放心吧，我死之前一定会将我的球技传授出去的。”

　　摸了摸大男孩的头，莫白离开酒店。

　　他可没想过随便教一位大男孩踢球。

　　虽然莫白知道，这位大男孩看起来很有天赋，而且也很大胆。

　　至少，他比其他球员更为聪明，竟然想到拜自己为师。

　　但这并不能代表什么。

　　几个小时之后，莫白从外面回来。

　　“先生。”

　　“你怎么又来，我不是说过了吗。”

　　“抱歉，先生，我一直都在这里。”

　　“你的意思是，你一直没有离开，一直还在这里等我。”

　　“为什么。”

　　“因为我真的想拜您为师。”

　　“这样呀……”

　　莫白皱了皱眉，看着前方一个美女，莫白突然眼前一亮：“想拜我为师也不是不行，这样，我先考验考验你。”

　　“您说。”

　　“看到前方那位美女了吗？”

　　“看到了。”

　　“漂不漂亮。”

　　“漂亮。”

　　“你上前非礼她。”

　　“啊。”

　　“怎么，不敢。”

　　“不是不敢，只是我觉得这有一些侮辱女性。”

　　“哟……你还正人君子呀。”

　　莫白有些惊讶。

　　“至少我觉得，当我认为是不对的事情，我就不会去做。”

　　大男孩说道。

　　“行行行，那换一个考验，敢不敢果奔。”

　　“你是说脱掉衣服？”

　　“对。脱掉衣服绕酒店三圈，我就可以考虑一下。”

　　“我……”

　　大男孩显得有一些犹豫。

　　但随后，男孩直接脱掉衣服，瞬间冲了出去。

　　“啊……”

　　酒店大堂一众女性惊讶的尖叫。

　　“天呐，有人果奔。”

　　“看起来好像是法国队的一位球员。”

　　“他疯了吗？”

　　“可能是。”

　　不少人指指点点，有一些不敢相信。

　　“先生，现在可以拜您为师了吗？”

　　果奔三圈之后，大男孩穿好衣服向莫白问道。

　　“不行。”

　　“你不是说果奔三圈就可以拜您为师吗？”

　　“我只是果奔三圈我可以考虑一下。”

　　“呃……好吧，您还需要我怎么做。”

　　“我想想。”

　　莫白皱了皱眉头。

　　看来这个大男孩有些难缠。

　　“从这里跳下去。”

　　指着前面，莫白说道。

　　“先生，你是说从这跳下去。”

　　“是的。”

　　“可是，这里是10楼，楼下离这里最少30米。”

　　“是又怎么样，不敢？”

　　“不是不敢，只是我想确定，我如果跳下去，你会收我为徒吗？”

　　“当然。”

　　“好，我跳。”

　　见莫白点头，大男孩深呼吸一口气。

　　看了窗外一眼，大男孩直接一跳。

　　“我去……”

　　小家伙真跳呀。

　　莫白也吓了一跳。

　　他知道这家伙胆子大，果奔都不放在眼里。

　　也正因为知道他胆子大，莫白才决定抛出一个难题。

　　在10层高的楼上跳下去。

　　虽然莫白知道，以他的身体素质在30米高的楼层上跳下去，应该死不了。

　　但就算死不了，骨折是没跑的。

　　当然，这还是最佳的情况，稍微不慎，绝对会落下一个重残。

　　如果是普通人，绝对死翘翘。

　　可没想，就算如此，大男孩竟然跳了下去。

　　砰……

　　一声巨大的响声。

　　大男孩很聪明，他在下坠的时候尽量保护住了自己最为关键的地方。

　　同时，在下坠落到地面上的时候，也是腿着地。

　　不过就算如此，这么高的地方往下跳，大男孩双腿亦是直接骨折。

　　“没想到你真敢跳。”

　　“为了拜你为师，跳楼也不算什么。”

　　“现在感觉怎么样？”

　　“还好，死不了。”

　　莫白赶紧下楼：“嗯，先去医院吧。”

　　“等等。”

　　“怎么？”

　　“我现在可以拜您为师吗？”

　　“不可以。”

　　“啊……”

　　大男孩急了：“你刚才答应我的。”

　　“我答应了吗？”

　　“我有录音的。”

　　掏出一支录音笔，大男孩说道。

　　“我去，你来找我拜师还带录音笔。”

　　“先生，对不起，别人都说你很奸诈，怕您耍赖，所以就……”

　　“不错，不错，小家伙，有前途。”

　　莫白大笑。

　　妈的。

　　这小家伙人才呀。

　　如果这家伙是华国人，莫白说不定当场就同意了。只是可惜，莫白一向对外国人并不是特别感兴趣，说道：“既然你都这么了解我，那你知道我一向说话不算数，而且，我还特别喜欢耍赖。”

　　“啊……”

　　大男孩被莫白这一句说得蒙逼了。

　　千提防万提防，也没提防到这点。

　　“你骗我。”

　　“是又怎么样。”

　　“你……”

　　“是不是很生气，很愤怒，很抓狂。”

　　“是的。”

　　“那你来咬我呀。”

　　莫白扮了一个萌脸，一幅你能拿我怎么办的样子。

　　“先生，您还是赶紧将我送到医院吧。”

　　“哦，行。”

　　拿出电话，莫白打给了世界杯急救中心。

　　“安心去医院吧。”

　　“谢谢。”

　　“咦，你怎么不恨我。”

　　“恨你什么。”

　　“恨我耍赖，不收你为徒。”

　　“这也没什么好恨的，毕竟我让您收我为徒本身上就没有什么原由，我这也是自找的。”

　　小家伙想了想，叹了一口气说道。

　　“那你还想不想拜我为师。”

　　“想。”

　　“那现在你知道我不会收你为徒，未来你怎么办？”

　　“能怎么办，好好踢球了。不过，先得将伤养好。”

　　大男孩苦笑一句：“我这幅模样，回去教练一定会骂死我。”

　　“确实会骂死你。”

　　说到这里，莫白倒是有一些欣赏这位小家伙了：“你不但没有拜成师，你还将腿搞得断了。以你现在的伤情，你最少要休养半年，世界杯后面的比赛你是没办法参加了。”

　　“反正我也是替补，我可能没什么出场的机会。”

　　“这可不一定，如果你的腿没断，说不定你与阿根挺的比赛，你能打进2球呢。”

　　“先生，别开我玩笑了，我们怎么打得赢阿根挺呢。”

　　“这可不一定……不过，反正你腿也骨折了，你想赢也赢不了了。”

　　看着前方急救中心的急救车就快到了，莫白突然说道：“如果我告诉你，你加入我们国籍，我就收你为徒，你愿不愿意。”

　　“你的意思是让我放弃我自己国家的国籍。”

　　“是的。”

　　“不愿意。”

　　“为什么？”

　　莫白问道：“这很难吗？以你的天赋，我认为华国很欢迎您这样的球员。”

　　“不，我知道这其实挺容易。”

　　“但为什么你不愿意，你要知道，你如果拜我为师，我可以让你成为球王。”

　　“我知道。”

　　大男孩点点头。

　　“那你为什么还不愿意？”

　　“因为我热爱我的国家。”

　　坐在地上的大男孩眼睛睁的大大的，无比真诚地说道。

　　“热爱我的国家。”

　　听着大男孩的话，不知道为什么，却是一下子击中了莫白的内心。

　　这是多么有力量的一句话呀。

　　“先生，您怎么了？”

　　“先生，我要去医院了。”

　　“不管如何，虽然您没有收我为徒，但我仍然视您为偶像。”

　　这会儿，医生已经将大男孩扶上了担架，并挥手向莫白告别。

　　“等等，医生！”

　　“怎么了，还有什么事吗？”

　　“我还有几句话要跟他说。”

　　“他的伤情很严重，必需尽快手术。”

　　“我知道，很快。”

　　莫白点头。

　　“怎么了，先生？”

　　“虽然你不是我们华国人，但刚才你有一句话说得对，所以我决定了。”

　　“决定收我为徒了吗？”

　　男孩无比兴奋地说道。

　　“想得美。”

　　“啊，不是呀。”

　　“呵呵，虽然我仍然不会收你为徒，不过，明天我倒是可以教您一招属于我们华国的功夫。只要你学会这一招，我想，今年这一届世界杯，你可以横着走了。”

　　“先生，别开玩笑了。我现在是替补，根本没什么机会上场。再说，你看我现在这样，能上场吗？”

　　“怎么不能上场？”

　　莫白抬手一拉大男孩的右腿，五指变掌为抓，左右小腿各用力一拍，一按……只听见噼里啪啦一阵骨头响动，脑海中技能便已使出：接骨术。

　　“你要干什么？”

　　“不要乱动。”

　　边上的医生被莫白的动作吓坏了，连忙制止莫白。

　　可不等医生过来，莫白却是直接说道：“好了，他可以不用去医院了。”


第1078章 球场教球

　　“什么，先生，你别开玩笑。”

　　“我没开玩笑。”

　　“你知道你现在说这样的话，可能会倒至他成为残废吗？”

　　“哦，是吗？”

　　莫白拍了拍大男孩的肩膀：“嗯，别躺着了，赶紧给我起来。”

　　“我……”

　　大男孩正想说自己的腿根本动不了。

　　可是，嘴角一张，他却发现自己的腿没有任何问题。

　　即不痛，也没有其他任何不适，随即双腿直接踏下了担架。

　　“我的天……”

　　“这怎么可能？”

　　“你别动，让我们看看？”

　　看到大男孩竟然站在他们面前，几位医生简直目瞪口呆。

　　他们刚才可是查看了一下大男孩的伤势，妥妥的骨折。

　　这样的骨折虽然不可能致命，但如果不手术的话，绝对致残。

　　可是，眼前这位有一些逗逼的家伙只随手在大男孩的腿上摸了摸，大男孩便能站了起来。

　　这简直不科学呀。

　　“你现在感觉怎么样？”

　　“一切OK。”

　　“有没有感觉哪里有什么问题？”

　　“没有。”

　　“真的没有？”

　　“是的，要不我跑一下给你看。”

　　说着，大男孩竟然真的跑了起来。

　　他的速度很快，只是一会儿便跑了一百多米。

　　“怎么样，我说了他不用去医院了吧。”

　　“我的天，先生，您是怎么做到的，您也是医生吗？”

　　“呃……我算是医生吧。不过，至于怎么做到的，不好意思，不能告诉你们。”

　　“先生，您能和我们一起去一趟医院吗，您的医术实在是太神奇了。”

　　“抱歉，我现在很忙。”

　　“那您的电话是什么？”

　　“……”

　　费了好大的劲，莫白这才摆脱了几位医生的纠缠。

　　“啧啧，这些医生真是怪胎，明明我这么出名，他们竟然不认识我。”

　　莫白摇头笑道。

　　不过这也正常。

　　虽然自己是超级大明星，但不认识自己的也大有人在。

　　凭什么他们就一定要认识你。

　　再说，看几位医生的样子，他们好像一直沉静于医术当中。

　　如果不是，他们怎么会对自己的接骨术这么感兴趣呢。

　　当然，想想也是。

　　这么严重的骨折，不用做手术，竟然凭着外部接骨手法直接就将骨头给接好了。这样的技术若是能推广出去，绝对是全世界之福。

　　但可惜莫白没有当医生的想法。

　　至少现在没有。

　　若是到时候有兴趣，倒不防去试试。

　　反正系统里面一系列的神奇医术，莫白还没有完全尝试呢。

　　到时候若是实在是太无聊，成为一个全能神医，看起来也不错。

　　……

　　“先生，您简直就是超人。”

　　“你现在才知道。”

　　“呃，先生，您怎么一点也不谦虚。”

　　“哈哈，小家伙，逗你玩的。去回吧，明天你们训练吗？”

　　“明天休息一天。”

　　“那好，明天晚上8点，到球场等我。”

　　“谢谢先生。”

　　大男孩无比激动。

　　“再见。”

　　“先生再见。”

　　“先生……等等。”

　　“怎么了？”

　　“我还没告诉你我叫什么名字呢。”

　　“等你打败阿根挺之后，你亲自告诉我吧。”

　　挥了挥手，莫白消失于大男孩的视线当中。

　　……

　　“我的天，姆巴佩，你是不是疯了？”

　　“坎特，怎么了？”

　　“你看看，你已经上报纸了。”

　　法国队球员“坎特”拿着一份报纸，指着上面光着屁股的姆巴佩，一脸不可思议地说道。

　　“真不敢相信，你竟然会果奔。”

　　“唉……”

　　“怎么了，是不是压力很大。”

　　“不是。”

　　“其实没什么，我理解你的。”

　　坎特与姆巴佩都是法国队的球员，不过，与姆巴佩不一样。姆巴佩只是法国队的替补，但坎特早已经是法国队的铁卫。坎特一直很欣赏年纪轻轻的姆巴佩，认为其很有天赋。只要主教练给他机会，他一定能表现出应有的实力。可惜，大概是姆巴佩年龄太小，或许是教练还不是完全认可姆巴佩，一直以来，姆巴佩都是替补。偶尔能上场，但上场的时间一般都在10分钟左右。

　　“真不是。”

　　姆巴佩虽然年纪轻轻，但情商却非常高。

　　他知道自己现在急不来。

　　只要自己的实力足够，未来绝对有自己上场的机会。

　　“好吧，不是……”

　　坎特没有再追问下去：“走吧，今天晚上我请你开心一下。”

　　“算了吧，我不去。”

　　“又来装正经了。”

　　“别这样看我，我晚上有事。”

　　“有什么事。”

　　“这个……”

　　“嘿，还把我当你大哥吗，竟然还有事瞒着我。”

　　“好吧，跟你说吧，但你千万不要告诉别人。”

　　“放心吧，我是谁。”

　　见坎特点头，姆巴佩这才将昨天发生的事儿说了一遍。

　　“天呐，莫白不会骗你吧。”

　　“应该不会吧。”

　　“怎么不会，你看，他先是骗你果奔，然后又骗你跳楼，也只有像你这样的傻冒，才相信他。难道你不知道，他一向没什么人品。”

　　“可是，他也没必要骗我呀。再说，是我先找上他的，若是他骗我，也算我活该。”

　　“我去，你还真想得开。”

　　坎特被姆巴佩气得无语了。

　　“这样，今天晚上我陪你一块去球场。”

　　“这样不好吧。”

　　“有什么不好，他又没说不允许其他人。”

　　“可是……”

　　“安啦安啦，没什么可是，就这样说定了。”

　　坎特安慰着姆巴佩。

　　当晚，姆巴佩在坎特的陪同下，来到了世界杯临时球场。

　　这个临时球场并不是给球员提供训练的，他是给球迷提供的一个娱乐场地。

　　晚上8点，临时球场上人山人海，数千游客带着足球在球场上各自游玩。

　　“你确定莫白说的是8点。”

　　“确定。”

　　“那现在人呢？”

　　“呃……可能人太多，大概莫白先生是想等球迷散了之后再出现吧。”

　　直到晚上10点，一众球迷这才离去。

　　“现在球迷都不在了，莫白呢？”

　　“我看看……”

　　“看什么看，现在球场上就我们两人，你看，莫白又骗你了。”

　　“不会的，我觉得他不会骗我。”

　　“汗……”

　　坎特再度无语。

　　只好陪着姆巴佩继续等下去。

　　可是，又是等了一个小时，莫白的人影仍是没有出现。

　　“你看，都晚上11点了，莫白还没来。”

　　“他会来的。”

　　“来个鬼，他不是说了吗，他最为擅长的就是忽悠，昨天他是忽悠你的。”

　　“再等一会吧。”

　　“行，等他到12点，12点如果他再不来，那我们就回去。”

　　可惜，已经是零晨的12点，莫白仍是没有在球场出现。

　　“看到了吧，走吧。”

　　“坎特，你先回去吧，我再等等。”

　　“还等，都什么时间了，你要知道，明天就是与阿根挺的比赛。你如果不回去休息，教练一定会骂死你的。甚至，以后你都不可能有什么出场的机会。”

　　“我知道……”

　　“知道你还等。”

　　看到姆巴佩一点想回的心思也没有，坎特有些抓狂：“疯了，疯了，你简直疯了。”

　　“好吧，既然你不回，我也不回了。”

　　“啊，坎特，不行，你现在必需回去，你可是首发，你要是不休息好，我们还怎么与阿根挺打，你可是我们法国队最为坚实的铁墙呀。”

　　坎特是法国队后卫，因其防守能力突出，坎特一直被称之为法国最强的后盾。

　　“反正你不回，我也不回了。”

　　“我……”

　　姆巴佩看了看四周，只看见除了他们自己，整个球场再没有任何一人。

　　唉……

　　叹了一口气。

　　最终，咬了咬牙：“坎特，走吧，我和你一起回。”

　　“啊，你不等莫白了？”

　　“虽然我想等，不过，如果因为我让我们的铁卫大打折扣，我可就是我们法国队的罪人。”

　　“你这小子……”

　　坎特一拍姆巴佩的肩膀：“真不敢相信你只有19岁，走吧。相信我，未来你一定能成为法国队的首发。”


第1079章 用肚子也能踢球

　　“怎么就走了呢，不想让我教球了？”

　　两人正要离开球场，突然，边上一个声音响起。

　　“我草，你是什么时候到的？”

　　坎特吓了一跳。

　　刚才他可是看了球场四周，除了他们，那可是一个鬼都没有。

　　可现在这才多久，莫白便出现在他们眼前。

　　“就刚刚。”

　　“我怎么没看到。”

　　“那就不关我事了。”

　　莫白耸耸肩。

　　“太好了，先生，我就知道你会出现的。”

　　姆巴佩有些兴奋，看着莫白说道。

　　“当然，我一向说话算数。”

　　莫白点点头。

　　“你刚才还说8点呢。”

　　坎特不屑的小声说道。

　　莫白乐了：“看你的样子，好像对我有意见呀。”

　　“我当然有意见了。”

　　“行，说说，对我有什么意见？”

　　“我知道你踢球很厉害，不过，是不是真厉害，先过我这一关。”

　　说实话，坎特的确是有一些对莫白不太放心。

　　不过，当莫白来到之时，坎特却是不知道为什么，心下却是起了争雄之心。

　　他知道莫白很厉害。

　　只是，这种厉害他感觉多少有一些运气成份。

　　至少上一届世界莫白1人过掉11人那一幕，就算有技术在，坎特也认为运气占绝大多数。

　　如果再来一次，坎特相信，莫白别说再过11人了，能不能过掉5人都是一个未知数。

　　更何况，坎特一直对于自己的防守相当的自信。

　　不管是梅西，还是C罗，他们哪怕就是球王，他照样无法突破自己。

　　如果那一次防守莫白的有他在，莫白绝对完成不了过掉11人的奇迹。

　　只是可惜，上一届世界杯他们法国队没能碰上华国队，坎特也无缘与莫白较量。

　　这一次碰到莫白，他还真想试一试，这个莫白，到底是否如传说中的那么传奇？

　　“哦，原来是想与我单挑呀，早说嘛，来，比什么？”

　　“就比你能不能突破我的防守。”

　　“就这么简单？”

　　“哼……你以为突破我的防守很简单吗？”

　　坎特被莫白的轻视感到无比的愤怒：“来吧，我看你怎么突破我的防守。”

　　将皮球扔给莫白，坎特做好防守动作。

　　“准备好了吗？”

　　“OK。”

　　“来吧。”

　　“我来了。”

　　莫白笑呵呵，起脚一勾，将球勾起，然后一登，皮球高高跃起于头顶。

　　我顶。

　　莫白轻轻一顶，皮球微微顶高10厘米。

　　我再顶。

　　莫白又是顶球，皮球仍然控制在莫白的头顶之上。不多不少，也是10厘米。

　　我继续顶。

　　随着莫白不断顶球，坎特却是看到皮球就是在莫白不断顶球之下，慢慢的向自己冲了过来。

　　“我草，这怎么防？”

　　坎特从来没看过这种过人动作。

　　毕竟，一般来说顶球最多顶个一两下已经很不错了。

　　可莫白倒好，这一顶就像颠球一样，完全停不下来。

　　这还不是最令人头痛的。

　　最令人头痛的是，作为防守方的坎特，坎特竟然不知道怎么断掉莫白头顶上的球。

　　当然，如果用手，直接一拳就可以将莫白头顶上的球给打下来。

　　但问题是，这是足球。

　　坎特是后卫，他不是守门员，哪能用手。

　　如果不用手，那么，一般的办法就也用头顶，也就是争顶球。

　　可现在莫白已经在顶着球，坎特怎能顶得过。

　　要知道，莫白的顶球不是大幅度的顶球，在他的控制之下，皮球就在莫白头顶10厘米不断来回。如此小的幅度，坎特就算是要争抢也抢不到。关键的是，如果坎特跟着莫白抢这个皮球，莫白势必会重心外移。在坎特争顶起跳当中，莫白便能很轻松的突破坎特的防守。

　　“不行。”

　　“这个办法也不行。”

　　“这个办法更没用。”

　　仅仅只是1秒钟的时间，坎特便已经否定了数十种可以防守的方法。

　　最后实在是没办法，坎特只能采取硬抢顶球的方式。

　　但可惜的是，这种硬抢顶球的方式起跳太明显了，莫白重心一个转移，随后瞬间完成了突破。

　　“怎么样？”

　　突破成功，莫白笑着看向了坎特。

　　“不怎么样。”

　　“哟，你还不服。行，我们再来。”

　　莫白也不在意，继续准备突破。

　　不过，这一次莫白没再使用顶球的方式，而是准备使用肚子突破法。

　　是的。

　　这是莫白发明的突破方法。

　　右脚轻轻一颠，皮球无比自然的落于莫白肚子。

　　随即猛的一吸，原本要弹开肚子的皮球，竟然直接被肚子给吸住了。

　　“卧槽，还可以这样。”

　　一边的姆巴佩也吓傻了。

　　肚子也能带球吗？

　　同样，坎特也是被莫白这一个动作震得头有一些发晕。

　　尼玛，皮球都被他的肚子给吸住了，他还能怎么防守？

　　他是怎么做到的？

　　他的肚子有磁铁吗？

　　内心里面早已天翻地覆，坎特连反应都没反应，莫白便已成功突破。

　　“这是第二次突破。”

　　将皮球放下，莫白缓缓说道。

　　“你还服不服？”

　　“不服。”

　　咬了咬嘴唇。

　　其实这会儿坎特已经有些脸红了。连续被莫白突破两次，特别是第二次自己竟然一点反应也没有，竟然仍说不服，这当真是太无耻了些。

　　不过莫白也不介意，说道：“那就再来。”

　　又是带球。

　　但这一次莫白没有使用任何奇怪的招式，就是这么简单的直接突破。

　　“这一次我一定能断下你的球。”

　　见莫白没有再使用怪招，坎特松了一口气，正要出脚。

　　但当他将脚伸出之后，莫白与脚下的皮球却已经来到了坎特的身后。

　　“这怎么可能？”

　　“刚才明明自己可以拦住的，为什么被他突破了？”

　　坎特一脸的不可思议。

　　“要不要再来。”

　　也不等坎特回话，莫白再一次选择突破。

　　同时，莫白在突破的时候，却是看向了一边的大男孩。

　　这小子的确有天赋。

　　我什么也没有跟他说，他竟然已经开始模防自己的动作。

　　“又过了。”

　　简单粗暴，莫白又一次突破了坎特。

　　随后再来……

　　与之前一样，连续十几次，最终，坎特一下子蹲坐于地上。

　　“我服了。”

　　看着莫白，坎特眼睛当中浮现出崇拜。

　　他终于明白，当年莫白一人突破11人并不是运气，而是完全的实力。


第1080章 球技：八步赶蝉

　　“姆巴佩，你好好向先生请教球艺吧，我先回去了。”

　　拍了拍姆巴佩的肩膀，坎特离开了球场。

　　至于离开的原因。

　　一方面的确是时间不早了。

　　但更多的则是，坎特并不想在偷学莫白所教的球技。

　　这般也让莫白对于坎特另眼相看。

　　“唉，什么时候我们国足有这样一些优秀的球员，那该多好。”

　　叹了一口气。

　　莫白知道，这种事情只能看天意。

　　“来吧，小家伙，我现在开始教你。”

　　“谢谢先生，您刚才的过人实在是太棒了，如果我学会了你的过人，那……”

　　姆巴佩眼睛散发着异样的光芒。

　　刚才看到莫白施展的球技，早已经将他征服。

　　如果能学会莫白这一招，就算不成为球王，也可以成就一代传奇巨星。

　　只是可惜，莫白却是摇了摇头，说道：“这招不能教你。”

　　“啊。”

　　姆巴佩正要问为什么，但却突然闭嘴。

　　“呵呵，是不是对我有意见。”

　　看到姆巴佩有一些郁闷的样子，莫白问道。

　　“没有。”

　　“有就说嘛。”

　　“是有一点点，不过，我知道，您能教我什么已经是我最大的幸运了，我还能奢望什么呢？”

　　“心态还不错。”

　　莫白点头。

　　“算了，直接告诉你吧，刚才那几招不是我不想教你，而是不适合你。今天我要教你的是一套轻功法门。”

　　“轻功？”

　　“对。”

　　“什么是轻功？”

　　“你可以将他当成是一套功夫，一套让你能够跑得更快的功夫。”

　　“只是跑得更快的功夫呀。”

　　“怎么，你以为跑得更快不算什么吗？我们中国有句古话，天下武功，无坚不催，唯快不破。”

　　“无坚不催，唯快不破，师父，这是什么意思？”

　　“意思很简单。就是告诉你，这个世界没有什么是不可破解了，只要你的速度比他人更快，那么，任何武功招式你都可以破解。同样，这放在足球里也一样。只要你的速度够快，就算你其他什么也不会，你也能打破对方的任何防守。”

　　莫白拿起皮球向前走了10米左右：“认真看，我只教一遍。学不学得会，那就看你自己了。”

　　说完，莫白脚尖点地，踏踏踏……向前飞奔。

　　每冲一步，莫白的脚尖却是点了一下地面。

　　每点一下，莫白便已冲出一段距离。

　　当点到八下，莫白早已经带着皮球，跃到了姆巴佩的身后。

　　“上帝，好快的速度。”

　　等姆巴佩反应过来，莫白已经在姆巴佩身后十米之外。

　　“怎么样？”

　　“师父，太厉害了，这招叫什么名堂。”

　　“八步赶蝉。”

　　“八步赶蝉，好厉害。”

　　“想不想学。”

　　“想学。”

　　“那刚才看清楚了吗？”

　　“啊……没怎么看清，师父，您再教一遍。”

　　“说了教一遍就教一遍，走了。”

　　将皮球扔给了姆巴佩，莫白离开了球场。

　　“哎……”

　　“师父……”

　　看着莫白离去的身影，姆巴佩摇摇头。

　　该死。

　　刚才怎么没记住师父教的步伐。

　　现在好了，师父都走了，这一门功夫还怎么学？

　　只是，虽然心里暗骂自己，但姆巴佩却不想就此离去。

　　仔细回想起刚才莫白的动作，姆巴佩瞬间起动。

　　“不对。”

　　“不是这样。”

　　“也不是这样。”

　　“速度太慢了。”

　　“还是太慢了。”

　　“这样的速度对手完全可以跟上。”

　　“再快点。”

　　“还要快点。”

　　“为什么，为什么还是失败。”

　　姆巴佩在球场上不断反复实验。

　　一次又一次，不知道重复了多少遍。

　　不知不觉，整整一晚便已过去。

　　此时天色微微发亮，已经有球员以及游客起床了。

　　但哪怕如此，一晚上的姆巴佩仍然没有学会莫白所教的那一招功夫。

　　“还是先回去吧，不然，教练得开除我了。”

　　知道这招短时间内可能学不会，姆巴佩只好停下来，返回球队。

　　……

　　当晚7点，世界杯八分之一决赛，法国队与阿根挺比赛正式开始。

　　“终于等到这一场比赛了。”

　　“阿根挺与法国，不可不看。”

　　“是呀，阿根挺太牛逼了，必需看呀。”

　　不得不说，阿根挺在全球有着无数多的粉丝。

　　同样，在国内，也有无数多是阿根挺的球迷。

　　特别是阿根挺里还有一位传奇巨星，梅西。

　　这位一直被媒体热议为夺冠热门球队之一的阿根挺队，今天吸引了无数人的眼球。

　　“胜利属于阿根挺。”

　　“阿根挺必然屠杀法国队。”

　　“法国队还是太年轻了，这场就当学习经验吧。”

　　这不只是一众粉丝的看法，同样也是一众媒体评论者的看法。

　　其实法国队实力还算不错，不过，这是历史中的法国队。

　　这一届法国队虽然打进了16强，但这一届的法国队实在是太年轻了。

　　全球平均年龄只有25岁，是世界杯32支队伍里面最年轻的一支。

　　另外，在法国队里面有13位球员年龄低于25岁。

　　虽然这13位球员当中大部分是替补，但这也从另一方面证明，法国队并没有什么超级巨星。

　　正如媒体一直评价的，齐达内退役了，法国十年没有缓过劲。

　　至齐达内2006年退役之后，法国队却是好像失去了灵魂一样。

　　不过，与一众粉丝以及一众媒体的分析不一样，莫白却是很看好法国队。

　　“莫白先生，您竟然看好法国队。”

　　“是的。”

　　“您认为法国队能赢阿根挺吗？”

　　“当然。不仅能赢阿根挺，我还认为法国队必然夺冠。”

　　与之前一样，莫白继续着世界杯的解说。只是，莫白今天这句话说得实在是太满了，他的话还没说完，那些在看直播的球迷便已经吐槽了。

　　“我去，法国队夺冠，这是在讲童话吗？”

　　“全队平均年龄只有25岁的法国队还想夺冠，真是笑话。”

　　“就是，要知道法国队里面可是有十几个球员没有参加过世界杯，更有一位仅仅只有19岁的球员。他们知道什么是世界杯吗，他们知道世界杯冠军得付出多大的代价吗？”

　　“那个19岁的法国队球员一定是走后门的，靠，当世界杯是什么了，竟然派出这样的选手。”

　　“走不走后门不知道，但法国队能派出这样的一个19岁的小家伙，这已经证明法国队根本没什么拿得出手的球员了。”

　　这一届世界杯中的法国队大家自然不是特别熟悉。

　　要说比较熟悉的，那就是本泽马。

　　不过，不好意思，本泽马这样的一位厉害一些的球员，竟然没有被招进法国国家队。


第1081章 姆巴佩上场

　　“夺冠，你在开玩笑？”

　　一边的马拉多那嗤之以鼻。

　　是的。

　　没错。

　　为了节目效应，CNN电视台也是拼了。

　　在上一次将球王贝利拉过来之后，这一次又请了另一位球王马拉多那。

　　与贝利一样，球王马拉多那也有着异样的性格。

　　哪怕知道莫白不是好惹的，马拉多那亦不给莫白好脸色。

　　笑话。

　　我可是阿根挺的。

　　你当着我的面当说法国队要夺冠，这是几个意思？

　　“我不在开玩笑。”

　　“那你一定是疯了。”

　　“你疯我都不会疯。”

　　“那你怎么会觉得法国队会夺冠，你要知道，我们阿根挺实力比之法国力强了太多。再何况，我们还有梅西。”

　　“不好意思，梅西被我诅咒了。”

　　“不，梅西已经被大主教祈祷，你的诅咒没用了。”

　　两人打着口水仗。

　　“啧啧，还是看莫白解说有意思。”

　　“是呀，虽然对于法国能不能夺冠我持怀疑态度，但是，看到两位球王在这里吵架，感觉太有趣了。”

　　一边的球迷也是看得津津有味。

　　“你看，法国队摆出了铁桶阵，他们明显是忌惮我们阿根挺。”

　　“不，说不定他们会打防守反击。”

　　“有个屁用，他们反击绝对打不出来，因为我们一会就要洞穿法国队的大门。”

　　两位球王说起话来，这时已经没有主持人的事了。

　　虽然主持人好几次要插话，但都被两人无视。

　　“我去，还当不当我是主持人。”

　　主持人泪流满面。

　　只是，就算这样，主持人拿两人也没办法。

　　两个都是球王，任何一个他都得罪不起。

　　再说了，他们的直播看点就是在莫白以及马拉多那上。

　　这个时候有没有他这个主持人，其实无所谓。

　　如此这般细想，倒也不那么难过了。

　　“哇，太棒了，梅西，梅西，你看，他瞬间过了1人，两人，已经过了三人……好吧，他的球被档下了。”

　　马拉多那是一位极有表现欲的球王，见梅西展现出惊人的突破技术，对着屏幕他却是激动地吼道。

　　只是可惜，梅西虽然过人技术很强，但却比不上莫白。

　　在连续过了三人之后，梅西的皮球被法国后卫“坎特”给断了下来。

　　不过，今晚的阿根挺似乎找回了原来的感觉。

　　虽然梅西连续被他人断了几次球，但阿根挺的打法却压制得法国队一直难于组织出有效的进攻。而且，看起来，法国队的防守已经险象环生。最终，在阿根挺数次进攻之下，阿根挺前锋迪马利亚打进了法国队第一粒进球。

　　“球进了。”

　　“迪马利亚，迪马利亚真是天才，他的突然一脚洞穿了法国队的大门。”

　　“1:0。”

　　“马拉多那”已经完全充当了主持人，在评委员大声的尖叫道。

　　“我去。”

　　“怎么回事，怎么是阿根挺先进球？”

　　记忆当中，法国队与阿根挺的比赛不是法国队先打进一粒进球吗？

　　不过，这毕竟是平行世界，与前世稍微不一样也正常。

　　“怎么样，我说我们阿根挺厉害吧。”

　　“还行吧。”

　　“怎么叫还行，有本事与我们PK下。”

　　“又不是没有PK过。”

　　“那不算，有本事与我PK一下。”

　　“和你的上帝之手PK吗？”

　　“滚……”

　　马拉多那对着莫白竖起了一个中指。

　　莫白没有理他，马拉多那则继续充当起了主持人。

　　“两队继续，法国队在丢了一球之后明显有一些急了，他们好像改变了打法。莫白，你看，是不是……”

　　“我不知道。”

　　“好吧，他们就是改变了打法，他们的整个重心开始往我们阿根挺方阵倾斜。不过，这种方式却让他们暴露出了更多的防守弱点。我相信，一会我们阿根挺队便能抓住机会，再射一球。”

　　果然，与马拉多那说的一样。

　　阿根挺真的抓住了机会，前锋阿奎罗接到梅西的助功，右脚大力抽射，球进了。

　　“球进了。”

　　“球进了。”

　　“2:0。”

　　又一阵惊天动地的叫喊，马拉多那双手狠狠的抓拳，与阿根挺球员们一起庆祝。

　　“咦，奇怪了。”

　　“怎么又是阿根挺？”

　　“这变化也太大了吧。”

　　前世法国与阿根挺的比赛最先进球的是法国队。

　　随后阿根挺扳平比分。

　　接着是阿根挺又进了一球，法国随后继续扳平。

　　这样的节奏打得还不错，至少两队你来我往，打得还比较激烈，差距没那么明显。

　　可现在看看，半场还没结束，阿根挺竟然灌了法国队两个球。

　　这要是继续这样打下去，3:0都有可能。

　　还好，上半场法国队守住了大门，没有再丢球，半场以2:0结束。

　　短暂的15分钟休息之后，两队交换场地。

　　让人意想不到的，阿根挺竟然在下半场开场5分钟再度找到了机会，射入法国队一球。

　　3:0。

　　阿根挺3，法国队0。

　　“阿根挺威武。”

　　“我就知道阿根挺牛逼。”

　　“以为打铁桶战就能防得住阿根挺吗，告诉你们，阿根挺就是铁桶阵的克星。”

　　“那谁谁谁还说法国队要夺冠呢，来呀，夺冠呀。”

　　虽然莫白之前预测神准。

　　甚至，江湖中还广为流传莫白有黑魔法，而且还会召唤雷电。

　　可当法国队被阿根挺连射了三球之后，几乎大部分的球迷都改变了想法。

　　“3:0，法国队完蛋了。”

　　“是的，法国队没有任何翻身的可能。”

　　“什么翻身，我都在想，阿根挺会不会再灌法国队几个球？”

　　“唉，可惜的是博彩公司最近不做生意了，要不然，我应该可以赚钱。”

　　“都怪这个莫白，不是他逼得博彩公司不敢开门，我早发了。”

　　世界杯历史当中，还没有出现过在对方连灌三球之后还能翻身的。

　　别说是连灌三球了，在世界杯历史当中，哪怕就是连灌两球（前提必需是另一方一球未进），也没有任何一支球队可以翻身。

　　这是属于世界杯的魔咒。

　　很多人会问为什么？

　　虽说是魔咒，但从技术上分析其实也挺简单。

　　对方球队能够连续灌你两球以上，这本身上就已证明对方球队已经无比的了解你。

　　哪怕后面你再怎么变阵，反攻，都不可能起到决定作用。

　　“莫白，你还认为法国队可以打赢阿根挺吗？”

　　“不对，你不是说法国队要夺冠吗？”

　　“不要不好意思，错了就错了嘛，每个人都有眼光出错的时候。”

　　马拉多那无比得意地说道。

　　“比赛还没有打完呢。”

　　这个时候，莫白也有一些尴尬。

　　尼玛，这一场比赛怎么与前世相差那么大？

　　难道是自己影响世界杯太过于厉害，然后让整个的比赛发生了转变？

　　这倒有可能。

　　不过，现在不是认怂的时候。

　　比赛还没有结束。

　　再说，莫白可是还有杀手锏没有拿出来呢。

　　“比赛已经打到了70分钟，阿根挺3:0保持领先。”

　　“留给法国队的时间不多了。”

　　“法国队已经用掉了两个换人名额，还有最后一位。”

　　“他会换谁呢？”

　　“好吧，法国队已经完蛋，他们竟然换上了一位新人，只有19岁的姆巴佩。”

　　看着那一个被无数球迷称之为走关系进入世界杯的“姆巴佩”替补出场，无数球迷已经看不到法国队的任何希望了。


第1082章 他还只是个孩子呀！！！

　　“他还只是个孩子呀。”

　　“法国队主帅真是脑子进水了。”

　　“我都为他的换人感到震惊。”

　　马拉多那目瞪口呆。

　　他怎么也没有想到，在最后关头，法国队竟然会出昏招。

　　要知道，虽然现在的法国队并没有当年齐达内时的巅峰，但也好逮是欧洲一流球队。

　　真要完全拼命，阿根挺也未必能如此轻易的狂灌三粒进球。

　　可现在，法国队主帅似乎被阿根挺给打蒙了。

　　他竟然将最后的一个换人名额拿给了从来没上过场的替补球员，也是球队年龄最小的姆巴佩。

　　“莫白，你现在还看好法国队吗？”

　　“当然。”

　　“天呐，你真是不到最后不认输。”

　　“事实本来没有到最后，更何况，说不定这个小家伙能震惊世界呢。”

　　看到小家伙上场，莫白倒是有些期待。

　　“震惊世界？”

　　“莫白，你在开玩笑？”

　　“你以为他是我，真是笑话。”

　　马拉多那无比自信的说了一个冷笑话：“你看，这个小家伙连球都拿不到。”

　　一边冷笑，马拉多那一边解说着比赛。

　　明显其他队友似乎对于主帅的换人也没怎么考虑清楚，一时之间，刚刚上场体力充沛的姆巴佩竟然没有拿到几脚球。

　　“球拿不到就拿不到，说不定人家是福星，只要上场，就算是拿不到球，也能给法国队带来好运。”

　　“是吗，我倒要看看。”

　　“你不信？”

　　“不信。”

　　“那好，我现在就对姆巴佩进行祈祷。”

　　“你也会祈祷，你不是只会害人的黑魔法吗？”

　　“跟你说实话吧，黑魔法是我最不擅长的。我除了黑魔法，会的可多了。”

　　“切……”

　　马拉多那嗤之以鼻。

　　又来这一套忽悠人的黑魔法。

　　他才不相信莫白有什么魔法。

　　就算是贝利被雷劈了，他也不认为莫白有魔法。

　　只是，有的时候现实就是那么震惊，就在莫白祈祷结束，法国队竟然真的射了阿根挺一球。

　　“我草，什么情况？”

　　“法国队竟然真进了一球？”

　　这一球并不是姆巴佩进的，也与他没有任何关系，可是，在他上场之后，法国队竟然鬼使神差的好像真被莫白祈祷祝福一样，好运加身。

　　“狗屎运。”

　　马拉多吐槽的骂了一句。

　　“姆巴佩，厉害呀，你一上场我们就射了阿根挺一球。”

　　“呃，坎特，这并不关我事。”

　　“不不不，如果你不上场，我们说不定不能进球呢。好好打，表现的机会到了。”

　　“谢谢。”

　　坎特朝着姆巴佩伸了一个大拇指，激励着姆巴佩。

　　比赛继续。

　　虽然法国队射了阿根挺一球，但整个比赛仍然在阿根挺的控制当中。不过，不知道是因为法国队射进了一球，还是因为别的原因，在这期间，法国队的防守一直做得很不错。特别是坎特，在姆巴佩上场之后发挥出色，连续抢断7次，为法国队立下了汗马功劳。

　　“这个坎特不错。”

　　“嗯，他的名字取的就不错。”

　　“为什么？”

　　“我们中国有句古话，说的是没有过不去的坎。现在放在球场上，那就变成了，没有过不去的坎，但有过不去的坎特。”

　　看到坎特的优异表现，莫白亦是无比欣赏。

　　这位90后小伙子，确实表现非常出色。

　　“行行行，我承认这个坎特很出色。但这又怎么样，他坚持不了几分钟。”

　　马拉多那并没将坎特放在心上。

　　像对于他这样的球王来说，恐怕在他眼里没有人是他的对手。

　　就算是莫白，他也认为不过如此。

　　当然，这自然是吹牛。

　　如果真到现实PK，马拉多那自问不可能是莫白的对手。

　　“我倒觉得坚持不了几分钟的是阿根挺。”

　　莫白并不认可，说道。

　　“是吗？”

　　“那就看看吧。”

　　两人翘首以待。

　　几分钟之后，虽然阿根挺仍是控制着比赛，但法国队却不再如之前一样没有章法。

　　特别是新换人的姆巴佩，就算是脚下没球，但却一直不断奔走。

　　终于，在他不断奔走之时，他获得了一个机会。

　　或者说，这个机会是阿根挺让给姆巴佩的。

　　他们并没有觉得姆巴佩有什么能力，他们觉得哪怕让姆巴佩接到球，他也没能怎么样。

　　可是，就是这么一个小小的轻视，姆巴佩抬脚便射。

　　这一球射得没有太多的技术含量，但不要紧，球进了。

　　“又进一球。”

　　“我靠，法国队难道要追平比分？”

　　“法国队难道要逆袭？”

　　从原来的3:0到现在的3:2，一下子却是刺激了那一些喜欢法国队的球迷。

　　哪怕就是那一些对法国队无感的，短短几分钟之内被法国队连追两球，亦是不由得无比担心。

　　“妈的，阿根挺真是狗屎，他们太轻视那个姆巴佩了。”

　　“就是，姆巴佩虽然只有19岁，但既然能入选国家队，哪怕实力不是最顶尖，但也差不到哪去。可笑，全场竟然没有一个人去防守。”

　　“现在好了，阿根挺为他的轻视付出了代价。”

　　电视机前无数观众大骂道。

　　“你们想找死吗？”

　　“以为这就胜利了吗？”

　　“派一人盯住姆巴佩。”

　　阿根挺主帅气得在球场边大声地说道。

　　“3号，你防守那个小家伙。”

　　“是的，主帅。”

　　阿根挺3号后卫因为刚才没有及时盯住姆巴佩有一些后悔。

　　如今听到主帅吩咐，阿根挺3号后卫再不迟疑，一直紧咬着姆巴佩。

　　只是，就算如此。

　　阿根挺3号后卫也没有想到。

　　哪怕就是他全力紧咬着姆巴佩，他仍然没能防住这个19岁的小家伙。

　　“姆巴佩，接球。”

　　法国队后卫坎特大声一喊，皮球从后方来了一个长传。

　　姆巴佩右脚一伸，毫不费力的将皮球给卸下。

　　“漂亮。”

　　“这一脚球卸的干干净净，一点也不脱泥带水。”

　　“这个小家伙真是走后门进来的？”

　　马拉多那有一丝不好的感觉。

　　随后，他的不好的感觉成真了。

　　姆巴佩卸球没有任何停留，一带一突，阿根挺3号后卫便被他甩到了后方。

　　这时正好队友“博格巴”来到，姆巴佩右脚一传，博格巴凌空抽射。

　　“打门。”

　　“球进了。”

　　“球进了。”

　　“3:3。”

　　这不是马拉多那的声音。

　　被法国队再灌一球，马拉多那哪会为法国队这么兴奋。

　　这同样也不是莫白的声音。

　　这么淡定的一个人，他不可能为一粒小小的进球激动的这样。

　　嗯。

　　这是一直被遗忘的主持人的声音。

　　马拉多那与莫白不在发声之下，主持人终于找到机会，大声的吼出一句。


第1083章 这是直播比赛还是吹牛大赛

　　“奇迹，这简直是奇迹。”

　　“魔咒即将被打破，难道法国队要逆袭？”

　　“连灌三球之后，竟然还能将比分扳平，我现在都有一些喜欢上了法国队。”

　　其实说起来这个世界并没有太多的铁杆。

　　这个世界看球最多的，其实是伪球迷。

　　伪球迷是什么意思呢？

　　伪球迷其实也是球迷。

　　但伪球迷没有铁杆那么死忠。

　　作为伪球迷，他们是哪个队强喜欢哪个。

　　哪个球员厉害喜欢哪个。

　　之前他们一直喜欢阿根挺，是因为阿根挺厉害，同样也因为阿根挺有梅西。

　　但现在，法国队在阿根挺重压之下竟然与阿根挺打成了平局，不少球迷已经开始关注法国队。

　　特别是那位换上来的仅仅只有19岁的替补球员。

　　“真没想到，年龄仅仅只有19岁的姆巴佩竟然有如此天赋。”

　　“一位天才球员出现了。”

　　“之前谁说他是走关系进入法国队的，站出来。”

　　“我开始有一些喜欢上了姆巴佩。”

　　“当然，我也喜欢。”

　　“他不仅帅，而且头脑冷静，不蛮干。正如这一球，本来他可以带球杀入禁区的，但他没有，他则是传给了自己的对手，最终在这一传之下，法国队将比分扳平。”

　　如果说之前的姆巴佩一点也不出彩，但在一传一射之后，姆巴佩已经赢得了不少粉丝。

　　“莫白，不要这样看着我。”

　　“我知道，之前是我小看他了。但这又如何，我相信阿根挺会调整他们的策略的。”

　　“一会阿根挺一定会派出重兵盯防，我相信，有多人盯防之下，他再不可能取得成功。”

　　马拉多那脸上有一些挂不住，但以他几十年的经验，他却觉得姆巴佩并不算是特别的天才。

　　或者说，他也许的确有一些天赋。但是，能踢世界杯的球员，又有几个没有天赋的球员呢？刚才他之所以能够一传一射，那是因为阿根挺没有重视，甚至是轻视。一旦他们开始重视起姆巴佩，那么，你的表演也就到此为止。

　　不得不说，马拉多那的眼光极为狠毒。

　　同样，站在球场边上的阿根挺主帅也看出了这一点。

　　“通知下去，三人盯住姆巴佩。”

　　“是。”

　　得到主帅的吩咐，阿根挺开始了针对姆巴佩的打法。

　　只要姆巴佩一拿球，立即有至少两人，甚至是三人盯住姆巴佩。

　　“姆巴佩在两人的包夹之下，丢球了。”

　　“又丢球了。”

　　“这下竟然被抢断了。”

　　原本一些叛变过来的伪球迷一看姆巴佩被阿根挺限制住了，一时有一些郁闷。

　　“看来姆巴佩也仅仅只是稍稍有天赋。”

　　“是呀，被他人重视之后，他就表现不出来了。”

　　“之前我还以为一位神童出现了，可惜，并没有。”

　　19岁的年龄加上之前姆巴佩的表现，真的可以好好的写一段故事了。

　　但可惜。

　　这个世界很多的故事可能仅仅只是一小部分吸引人。

　　或者说，这个故事仅仅只是开头有趣，后面就索然无味了。

　　姆巴佩对于众人来说，也是这样。

　　开始他们以为姆巴佩很厉害，可现在一看，赫然发现，其实姆巴佩也就这样。

　　远远比不上梅西，比不上C罗，更不上齐达内，也配不上神童两个字。

　　“我还是支持阿根挺吧。”

　　“我也是。”

　　“看这样子明显要打加时赛，以两队的情况来看，一队平均年龄只有25岁，另一队却在30岁以上。明显阿根挺更为稳重，更为成熟。”

　　“是的，阿根挺能从小组赛当中这么不利的局面杀进淘汰赛，本身上也证明他们的底蕴。或许法国队也很厉害，但最终不会是阿根挺的对手。”

　　众人不断讨论。

　　如大家预想的一样。

　　在阿根挺成功限制住姆巴佩之后，法国队的攻势被打断，两队3:3平进入加时赛。

　　“真没想到，两队竟然打到了加时赛。莫白，好像这一届世界杯动不动都要加时。”

　　“没错。”

　　“哪像我们当年，什么加时，我们在常规时间就能解决对手，你说是不是。”

　　“没错。如果是我的话，上半场你们阿根挺都要跪。”

　　“靠，如果阿根挺换我上场，法国队分分钟被我射10球。”

　　“切，你都这么老了，能射得出来吗？”

　　“老子宝刀未老好不好，没看到我现在的女朋友这么年轻，你这是咒我吗？”

　　“不敢，不敢。”

　　乘着球员休息，马拉多那开始与莫白闲聊。

　　这般闲聊当然是吹牛逼。

　　马拉多那吹嘘着他当年多么厉害。

　　莫白也不赖，吹的也是宇宙无敌。

　　“两个老混蛋，这么能吹。”

　　“这节目我算是服了，这是解说比赛还是吹牛大赛？”

　　“管他是什么，不过，人家还真不算吹。”

　　电视机前观众对于两人的吹牛逼有些哭笑不得。

　　只是想想两人的传奇经历，不少人还真是不知道往哪里吐槽。

　　“开始了。”

　　“开始了。”

　　“莫白，你觉得加时赛两队应该怎么打。”

　　“你觉得呢？”

　　“攻击。”

　　“为什么？”

　　“用你之前做节目说过的话，狭路相逢勇者胜。谁要是畏首畏脚，谁就要输。谁要是敢于亮剑，谁便能笑到最后。”

　　马拉多那无比的冷静。

　　随即，当马拉多那看到阿根挺摆出全力攻击的阵型之后，马拉多那双拳重重的举了起来：“太棒了，你们太棒了。你们的决定是英明的，我知道，你们一定能灭掉法国队。”

　　是的。

　　阿根挺没有任何后退。

　　哪怕已经打到了加时赛，阿根挺也决定一攻到底。

　　“我射。”

　　“再射。”

　　“10分钟的时间，阿根挺射了7次。”

　　马拉多那无比的激动。

　　他知道，这样打下去，阿根挺必赢。

　　“莫白，你觉得阿根挺这么打怎么样？”

　　“很好。”

　　“难得你说阿根挺一句好话，那法国队呢？”

　　“法国主帅的策略有一些失误。”

　　“就是，我就说嘛，法国队主帅真是猪头，他们竟然怂了，怂了，真的怂了。看到了吧，他们竟然又摆出了铁桶阵。他们怕了，他们不敢与我们对攻，他们甚至不敢走出自己的半场。还有那谁，那个小屁孩，他是前锋，前锋呀，他竟然退回到了己方禁区。”

　　马拉多那高兴及了：“那这么说，你认为阿根挺要赢吗？”

　　“这可不一定。”

　　“喂喂，你这人怎么这样，都什么时候了，还这么顽固，你不是说法国队策略出错了吗？”

　　“是的，我是说过。”

　　“那你怎么还说不一定。”

　　“法国队策略是失误，但足球这种东西，谁说得准呀。指不准一会儿那个被你轻视的小家伙他就一骑绝尘，一马当先，一人冲出了你们阿根挺所有人的防守，直捣黄龙。”

　　“靠，说得跟真的似的，差点我都信了。”

　　回到现场。

　　“姆巴佩，你怎么搞的，你怎么退回我这边了。”

　　“阿根挺攻击这么凶，我怕你们顶不住。”

　　“放心吧，死不了。”

　　“你看，差点死了。”

　　姆巴佩一脚将皮球踢飞，顺利解围，两人松了一口气。

　　“阿根挺真是太凶猛了。”

　　“是呀，最后几分钟了竟然这么拼。”

　　“哎，姆巴佩，莫白昨天晚上不是教你球技了吗？”

　　“教了。”

　　“哇噻，是不是教你过人的球技，你不知道，昨天晚上我都差一点怀疑人生。”

　　“呃……先生说，我不适合这种球技。”

　　“草，这么厉害的过人技术怎么不适合你，他一定是在藏私，那他教你的是什么。”

　　“他教我怎么样跑步。”

　　“跑步？”

　　“对。”

　　“莫白不会这么坑吧。”

　　“我不知道。不过先生却对我说，天下武功无坚不摧，唯快不破。只要你的速度足够，你就可以破掉天下任何武功。”

　　“什么意思，不懂。”

　　“我也不怎么懂，不过，先生大致意思是，只要我跑得快，跑得比他们快，跑得比所有人都快，我们就可以取得胜利。”

　　“那你还不赶紧试试。”

　　“我……”

　　“我什么我，赶紧呀。”

　　“我也想，可我没怎么学会呀。”

　　姆巴佩一脸的无奈，郁闷地说道。


第1084章 传奇时刻

　　“危险。”

　　“防住梅西。”

　　“幸好防住了。”

　　最后几分钟，阿根挺简直像疯了一样的攻击。

　　当然，一般这样的情况，如此不要命的攻击，他们也会暴露更多的缺点。

　　比如阿根挺的防守。

　　可是，阿根挺就是这样的一支世界级的队伍。

　　哪怕现在是3:3平，他们亦全力以赴，不给对手任何机会。

　　“攻击，攻击，对，就是这样。”

　　“这才是我们阿根挺的风格，这才是我们阿根挺的魅力。”

　　直播室，马拉多那被阿根挺一众球员拼命进攻的气势带动的热血沸腾。

　　他想起了当年的自己。

　　他想起了当年自己带领阿根挺夺得世界杯冠军。

　　几十年过去，这一届的阿根挺，或许是最为有机会夺得冠军的一届。

　　“不行，姆巴佩，我们这样打不行呀。”

　　“坎特，我知道不行，但我们现在能怎么办？”

　　“对手虽然很强，但我们未必没有机会。姆巴佩，你听着。一会我会将球传给你，你放手做最后一博。”

　　“啊。”

　　“什么啊啊，记住，我们只有一次机会。”

　　“坎特，不行呀，我未必能把握住你给我的机会。”

　　“姆巴佩，你记住，你是这个世界上最有天赋的球员。”

　　坎特眼神无比认真的看着姆巴佩：“就这么说定了。”

　　说完，坎特没有继续说下去。

　　“谢谢你，坎特。”

　　看着坎特前去防守的身影，姆巴佩无比的感动。

　　他知道，一直以来坎特都以大哥哥的身份一直在照顾他。

　　哪怕他是替补，一直没有出场的机会，但他仍一直不断的给他鼓励。

　　没想到，他竟然这么相信自己。

　　一瞬间，姆巴佩不知道从哪里涌起了一股力量。

　　他又开始回忆起昨天晚上莫白所传授他的那一招“八步赶蝉”。

　　“不是这样。”

　　“也不是这样。”

　　“上帝，为什么先生的动作看起来这么简单，我却一直学不会。”

　　姆巴佩陷入沉思。

　　此时，比赛已经只剩下最后一分钟。

　　“可惜，最后一分钟了，两队只能打点球了。”

　　“是的。”

　　“运气实在是有一些不站在阿根挺这边，莫白，你一定使用了黑魔法对吗？”

　　“我去，这和我有什么关系。”

　　“你不是说你有黑魔法吗，你还诅咒过梅西。”

　　“呃，我只是开玩笑的。”

　　“我才不相信呢，阿根挺本可以射法国队10个球的，就是因为你。”

　　马拉多那有一些郁闷，将气撒给了莫白。

　　莫白当然知道马拉多那是开玩笑，也不介意：“既然你这么说，那我就继续使用黑魔法吧。”

　　“你别。”

　　“我就要。”

　　“千万别。”

　　“我还要。”

　　“求求你了。”

　　“……”

　　直播室内，马拉多那与莫白简直像演小品一样。

　　只是，最后1分钟，几乎大都数人都认为两队将进入点球大战。

　　“姆巴佩，接球。”

　　不管球迷以及媒体怎么想。

　　对于球场上的球员来说，他们未必愿意打点球大战。

　　一方面点球大战存在着太多运气的成份。

　　另一方面，不是还有1分钟吗？

　　虽然最后1分钟绝杀的概率并不大，但两队同是全球一流球队，他们从未放弃过。

　　坎特遵守之前对姆巴佩的承诺，最后1分钟，他将皮球传给了姆巴佩。

　　“坎特，你干什么？”

　　“你怎么将球传给了姆巴佩，还有最后1分钟，他会浪费机会的。”

　　其他几位球员明显并不十分看好姆巴佩。

　　哪怕姆巴佩上场之后一传一射，他们都认为姆巴佩更多的是运气成份。

　　当然，在这里面还包括阿根挺轻视的原因。

　　结果阿根挺一旦对姆巴佩重视起来，他的发挥基本上便被限制住了。

　　他们有一些恼火，坎特竟然将这么重要的一个机会给了姆巴佩。

　　而且看起来，这家伙现在还愣在那呢。

　　“完了，这一球他接不住。”

　　“他在干什么，思考人生？”

　　“我去，边上阿根挺的球员要断下这球了。”

　　法国队一众球员目瞪口呆，内心里面又是对坎特多了几分埋怨。

　　只是就在这电光火闪之即，姆巴佩突然一下子完全的回忆出了昨天晚上莫白所做的动作。

　　【八步赶蝉】。

　　脚下生风，原本一点也没有反应的姆巴佩小脚一趟，阿根挺球员的断球便没有得逞。

　　“太好了，这家伙终于反应过来了。”

　　“叫他将球传给我。”

　　“姆巴佩，传球，传球呀。”

　　几位前锋向姆巴佩举手要球。

　　但可惜，姆巴佩并没有对此回应，而是往阿根挺阵营冲去。

　　“我靠，这家伙要干什么？”

　　“他要一个人带球冲过去吗？”

　　“这家伙要找死吗，好不容易最后一分钟得到球权，他又要转交给阿根挺吗？”

　　法国队有一些球员气得吐血。

　　但是，在他们还没反应过来，姆巴佩便已趟着球跑出了20米。

　　阿根挺防守球员当然不可能让姆巴佩长车直进，瞬间一位球员追了过来。

　　只是可惜，他们突然发现，自己不管怎么追，竟然一点儿也追不上姆巴佩。

　　要知道，这会儿的姆巴佩还带着球。

　　“好快的速度。”

　　“不好，他已经带球前行了30米。”

　　“快，赶紧派人阻止他。”

　　阿根挺主教练看出了姆巴佩的威胁，在场边大声地喊道。

　　边上其他防守成员迅速起动，纷纷对姆巴佩进行拦截。

　　“姆巴佩再次突破一人。”

　　“这速度也太快了吧，身后的人想犯规竟然连姆巴佩衣角都没有摸到。”

　　“上帝，姆巴佩已经突破了3人。”

　　“不，现在已经突破了4人。”

　　伟大的时刻来到。

　　人们突然又看到了一位传奇巨星的身影。

　　他单枪匹马，他一马当先……冲入敌方阵营。

　　待一众球员反应过来，姆巴佩已经冲进了阿根挺禁区。

　　“危险。”

　　“姆巴佩已经冲入阿根挺禁区，他前面还有1个人，只要突破这一个阿根挺防守球员，那么姆巴佩就能形成单刀。”

　　谁也没能想到。

　　原来有70多米的距离，转眼就在那么短短几秒钟的时间，姆巴佩竟然冲了过去。

　　特别是姆巴佩1人连过4人的经典画面，简直震惊了无数的看客。

　　“牛逼。”

　　“太牛逼了。”

　　“这绝对是世界杯最为被低估的球员。”

　　慢镜头一直重复着姆巴佩连过4人的动作，哪怕之前不喜欢法国队的球员亦无比的震撼。

　　“阿根挺后卫罗霍，他已经明显慌了。”

　　“是的。”

　　“面对着高速启动的姆巴佩，罗霍的任何防守都没什么用。”

　　“我突然记起来了当年莫白说过的一句话？”

　　“什么话？”

　　“天下武功无坚不摧，唯快不破。只要你的速度足够的快，任何防守对你都没有用。”

　　正如现在的罗霍。

　　他一边看着即将来到自己身前的姆巴佩，一边随着足球不断的后退。

　　他希望找到一个最为合适的机会，因为这个时候任何的一次出手都有可能遭至点球。

　　但姆巴佩的速度实在是太快了。

　　哪怕罗霍是在姆巴配的前方防守，但过了一会儿，姆巴佩连人带球瞬间便突破了罗霍。

　　万念俱灰之下，罗霍选择了犯规。

　　他用右手绊倒了姆巴佩。

　　姆巴佩失去了对球的控制。

　　但是，裁判也明显看到了这一犯规。

　　黄牌。

　　裁判掏出了黄牌。

　　但这不是最为致命的。

　　最为致命的是，裁判还罚了一个对阿根挺的点球。


第1085章 像我这样的奇男子

　　是的。

　　点球。

　　这个判罚一点也没有争议。

　　在禁区内恶意犯规，这个点球罚得太正当了。

　　“你又在使用黑魔法。”

　　“我没有。”

　　“你有。”

　　“我真没用。”

　　“你就有。”

　　“我就没有。”

　　马拉多那怒视着莫白。

　　哪怕他一向不认为莫白有黑魔法，但这会儿他也不由得信了。

　　“真的不敢相信，阿根挺在最后加时赛的时候会被判罚一个点球。”

　　“是的，也真的难于相信，姆巴佩竟然给了我们如此大的惊喜。”

　　“他还仅仅只有19岁呀。”

　　各国电视台媒体记者无比的惊讶。

　　在这时，不管那些喜欢法国队的还是不喜欢法国队的，他们都被姆巴佩给征服了。

　　“好吧，我又重新喜欢上了法国队。”

　　“是的，落后3球之后竟然还能灌回阿根挺3球，不得不说，法国队创造了一个奇迹。”

　　“我更为喜欢的是姆巴佩。”

　　“我也是，以后什么梅西，什么C罗，通通靠边站。”

　　“妈的，你们这些伪球迷，看到哪个厉害就喜欢哪个。”

　　“呵，好像你们不是看谁厉害就喜欢谁一样，你们喜欢C罗难道不是因为C罗厉害？”

　　“就是，那些喜欢梅西的难道不是因为梅西技术好？”

　　“别理那些家伙，再过几年，他们会看到，未来就是姆巴佩的时代。”

　　一众伪球迷再一次叛变，重新回到了姆巴佩的怀报。

　　虽然来说，这一些伪球迷并不见得有多铁杆。

　　未来一旦姆巴佩没什么发挥，他们也会离去。

　　但今天姆巴佩在球场上的表现已经彻底的征服了他们。

　　“我已经看到一位传奇巨星冉冉升起。”

　　“姆巴佩刚才的过人，我怎么觉得有一些像莫白。”

　　“嗯，我也这么觉得。”

　　“别说了，要点球了。”

　　众人眼睛一眨也不眨。

　　决定法国队命运，决定阿根挺命运的点球来到。

　　“阿根挺，挺住。”

　　“点球未必是终点，也许这家伙射不进呢。”

　　“对，他只有19岁，他知道世界杯是什么舞台吗？”

　　“也许下一刻，这小家伙发慌了呢。”

　　一些阿根挺铁杆心里期待着姆巴佩这一球射不进。

　　只是虽然这么期待，但他们却无比的紧张。

　　其实点球在正常情况下，他是100%进的。

　　依据科学数据分析，守门员扑球的动作是远远慢于皮球射网的速度。

　　也就是说，如果你等皮球开始射过来你再扑救，那么，你根本不可能接住皮球。

　　所以，大都守门员在面对点球的时候，他们会进行预判。

　　说是预判，其实就是猜射手是射左边还是射右边，更或是射中间。

　　如果你猜对了，那么你有可能接住这一球。

　　但如果预判真的这么好做，那守门员也太好当了。

　　哪怕就是世界顶级守门员，他们的点球守门概率也仅仅只有20%，甚至更低。

　　“点球由姆巴佩主罚。”

　　“姆巴佩稍稍起步。”

　　“阿根挺门将提前向右扑出。”

　　“可惜，阿根挺门将的预判出错了，皮球射的是左边。”

　　“球进了。”

　　一位明显喜欢阿根挺队的媒体主持人郁闷地说道。

　　“4:3，法国队在最后1分钟的时间内再射1球。”

　　“而此时，主裁判也吹响了比赛结束的哨音。”

　　“法国队4:3淘汰了阿根挺队。”

　　盯着大屏幕，CNN电视台主持人重新夺回话语权，开始解说比赛。

　　“这是一场注定会载入史册的比赛。”

　　“法国队创造了历史，同样，法国队也出现了一位天才球员姆巴佩。”

　　“这时的阿根挺头号球星梅西站在一边，他没有说话，不知道在想什么？”

　　“很遗憾，阿根挺被淘汰了，他们的世界杯之旅就此结束。以梅西31岁的年龄，有可能这是他最后的一次世界杯。”

　　阿根挺被淘汰说起来有一些感伤。

　　特别是那些喜欢阿根挺，那一些喜欢梅西的媒体主持人。

　　不过，世界杯一直是向前看的。

　　“现在我们应该祝福法国队。”

　　“是的，法国队打出了一场令全球动容的一场比赛。”

　　“之前谁也不看好法国队，但现在，法国队似乎已经拥有了冠军的影子。”

　　法国队以超强的意志，完美的反击，天才球员的横空出世，震惊了世界。

　　马拉多那在比赛结束之后一句话也没说，离开了直播室。

　　莫白知道马拉多那心里很难受，也没有说话，回到了酒店。

　　不过，虽然比赛结束，但关于法国队淘汰阿根挺的评论，却是一波接着一波，袭卷世界。

　　有人说阿根挺如果小心一些，淘汰的就应该是法国队。

　　也有人说，其实阿根挺小心一些也没用，谁都没能想到姆巴佩竟然如此的天才。

　　看着这一些评论，不免莫白也想写点什么。

　　登陆微博，莫白开始写道：让我们将时间回到今天晚上的法国队与阿根挺队的第85分钟。

　　比分被追平的阿根廷期待着“绝境看梅西”再次上演。然后他们看到了梅西发起了强力的中路突破！闪转腾挪闪过两人！人球分过再过第三人！面对门将！但梅西最后的射门却打的绵软无力，直入门将怀中。他最后时刻没劲了！然后人们看到了让自己心碎的一幕：梅西满面疲惫，就像是一个战斗了整整三天三夜的人一样奄奄一息！

　　而就在这一幕加时赛的最后1分钟，人们看到同样用这种差不多的方式，姆巴佩一路带球连过3人并在最后关头迫使罗霍犯规，随后射中点球。说实话，姆巴佩的技术未必比得上梅西。但一个是血气方刚，一个却是战士老矣。

　　我想，此时媒体一定会写上这样报标题：19岁的姆巴佩击败了31岁的梅西。

　　但是，对于我来说，他应该这么写：19岁的姆巴佩，用的是19岁梅西的方式！

　　让我们将时间重回到12年前，也就是梅西19岁的时候。

　　那一年，19岁的梅西风华正茂，他是未来足球世界的王者，“贝克汉姆”后来在退役接受采访时曾说，当梅西过掉我的那一瞬间，我就知道我已经老了，而在当梅西看着19岁的姆巴佩在风驰电掣时，不知31岁的他是否也想到了他19岁时的那个场面。

　　梅西已经31岁了。

　　放在别的地方，31岁正值壮年。但放在足坛，31岁已是迟暮老将。

　　梅西已经老了，但姆巴佩却正值年轻。

　　写到这里。

　　莫白笔锋一转。

　　嗯，那只是梅西。

　　至于像大白这样的18岁的奇男子，分分钟秒杀姆巴佩呀。


第1086章 姆巴佩：莫白是我的师父

　　这篇长微博一发出，刚开始大家还是看得津津有味。

　　特别是对于莫白所说的观点【19岁的姆巴佩，用的是19岁梅西的方式】颇为认同。

　　这个时代天才是辈出的。

　　同时，原来的天才也是会渐渐老去的。

　　贝利会老，马拉多那会老，贝克汉姆会老，罗那尔多会老，齐达内会老。

　　如今的C罗会老，同样的梅西也会老。

　　当渐渐老去的身躯无法拼得过年轻人时，他们注定会将位置留出，让给冒尖的年轻人。

　　可是，一众看客没想到，在他们各自觉得莫白说得很有道理之时，接下来神转折就此出现。

　　【至于像大白这样的18岁的奇男子，分分钟秒杀姆巴佩呀。】

　　看到这一句，一众粉丝瞬间泪奔。

　　“大白，你什么时候18岁了。”

　　“我草，你好像20多了吧。”

　　“楼上的瞎眼了，他出道的时候已经二十四五了，现在过了这么多年，30多岁啦。”

　　“对对，大白其实与梅西的年纪差不多，也差不多老了。”

　　当然，这只是一众喜欢莫白的铁杆。

　　他们对于莫白的微博长言还算温柔。

　　对于那些不喜欢莫白，或者说对于那些刚刚成为姆巴佩的粉丝，他们则是不客气了。

　　“笑话，好像莫白你自己没老似的。”

　　“虽然上一届世界杯你是冠军，但又怎么样，梅西老了，你也会老。”

　　“我算是明白了华国队今年为什么没有进入世界杯，除了华国队实力不行，另一方面也是莫白你自己实力不行。你再也不可能重现当年世界杯时的风彩，如果真正在世界杯当中你碰到姆巴佩，不好意思，你也只能被他碾压。”

　　足坛向来就是这样。

　　只见新人笑，哪见旧人哭。

　　之前大家还喜欢罗纳尔多，喜欢齐达内，后面他们退役，转眼他们就喜欢上了C罗，喜欢上了梅西。如今突然一个19岁的天才姆巴佩横空出世，他们的喜好又渐渐开始转移。至少，很多粉丝发现，自己好像也没有那么喜欢梅西，喜欢C罗了。

　　莫白虽然在上一届世界杯表现传奇，但也仅仅只是一届世界杯。

　　况且莫白与梅西一样，年龄也大了，他们会对莫白感兴趣才怪。

　　“莫白，请你闭嘴，你根本不是姆巴佩的对手。”

　　“还分分钟秒杀姆巴佩，有本事到球场上与姆巴佩练练。”

　　“虽然你以前的确很厉害，但既然不踢球了，那就好好的当个观众。”

　　一众热血的球迷纷纷对莫白骂道，维护着姆巴佩的荣誉。

　　当然，不只是这一些热血的粉丝。作为世界杯目前为止表现最为出色的，也是最为引人注目的，一众媒体对于姆巴佩亦是关心倍致，时不时报导一些有关于姆巴佩的新闻。

　　如姆巴佩为何之前一直打替补。

　　又如采访队友对于姆巴佩的看法。

　　预测姆巴佩是否会超越梅西C罗，成为新的球王。

　　可以说，在姆巴佩一人狂奔突破4人之后，姆巴佩成为了媒体红人，各大媒体都想方设法的能够尽可能的挖掘更多的有关于姆巴佩的内容。

　　只是媒体太多，姆巴佩的传奇也才刚刚开始，在细心挖掘之后，有关于姆巴佩的所有都被一众媒体挖得差不多了，也没有什么特别吸引人眼球的新闻。而就在这时，惊闻莫白写了一篇有关于姆巴佩的长微博，一众媒体一下子便找到了话题。

　　“哈哈，各位，各位，有话题了。”

　　“你说的是莫白在微博上的发言？”

　　“对。”

　　“这家伙真是大嘴巴，以为自己是上一届冠军就无敌了。他不知道是，现在大家早已经忘了他是谁。”

　　“就是，足坛哪会记得你这个老人，况且这家伙也只踢了一年足球。或者说，一年不到。”

　　“说实话，莫白虽然有一些狂妄，但不得不说，他确实厉害。姆巴佩只不过是年轻而已，未必是莫白的对手。”

　　“我赞同。姆巴佩只是占着年轻，他的技术，他的经验还很欠缺。再说，姆巴佩也只不过是突破4人而已，但莫白的记录是突破11人，连守门员都突破了。这一点，别说是姆巴佩了，世界上任何一位超级巨星都没能做到过的。”

　　“哎，话不可这样说。要说厉害，贝利厉害吗，马拉多那厉害吗，罗纳尔多厉害吗，齐达内厉害吗，贝克汉姆厉害吗？他们都厉害，可是，让他们现在到球场上与大家拼拼。别说是与姆巴佩拼了，哪怕就是与稍微厉害的一些球员，他们也未必拼得过。”

　　“说得对。莫白自己都说了，不是姆巴佩变强了，而是他们变老了。再厉害的球星，也顶不住岁月的洗礼。单单论现在，我绝对认为莫白不是姆巴佩的对手。”

　　“顶楼上，我也这么认为。”

　　“既然如此，明天有一场对姆巴佩的采访，大家不仿拿莫白出来，爆点猛料。”

　　“这个行。一个是前世界杯冠军，另一个是当红超级球星。不管哪个厉害，相信这都有着极大的看点。”

　　不得不说，一众媒体还是很有眼光的。

　　第二天，在法国队特别召开新闻发布会之后，数百家媒体争相采取起姆巴佩。

　　“请问主帅先生，当时最后一个换人名额，您为什么会给姆巴佩。”

　　“怎么说呢，当时面对阿根挺连进我们3个球，我确实有一些没能考虑到。当我试着采用两个换人名额换回这种局面，我却发现，并没有什么用。后来我知道，阿根挺一定是对我们的打法摸清楚了。于是，我便准备让姆巴佩热身。”

　　“主帅先生，您不觉得启用一个19岁的替补球员实在是太冒险了吗？”

　　“不，我不觉得这是冒险。姆巴佩虽然仅仅只有19岁，但他有情商非常高。而且，他也非常有天赋。另外，虽然我将他设为替补球员，但我一直都在暗中观察他。我知道，他只是缺少一个机会。如今，他证明了自己，也证明了我的眼光。”

　　众媒体最先开始采访的是法国队主帅。

　　不过，大家对于法国队主帅并不是特别感兴趣，随便问了几个问题之后便集中在了姆巴佩身上。

　　“姆巴佩，您真的只有19岁？”

　　“呵呵，这个问题我觉得你们媒体比我自己都清楚。”

　　“哈哈哈，果然如主帅先生说的一样。姆巴佩，您的情商非常高。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，姆巴佩，有没有想过您只踢了一场球，但却成为了全球巨星。”

　　“没有想过，我只不过想踢球而已。恰好，那一场给了我机会。”

　　“那只能说，是你的天赋让你从万千球员当中脱颖而出。”

　　“不不不，也许我确实有一些天赋。但我更应该感谢我的队友‘坎特’，如果不是队友‘坎特’将最后的机会给我，我不会有任何机会。”

　　“坎特也是一位很出色的球员。对了，想问一下，您知道莫白吗？”

　　“你是说先生吗？”

　　“先生？为什么，你怎么会对莫白这样的称呼？”

　　“难道不是吗，他可是我的前辈。”

　　“好吧。不过你的前辈似乎并不看好你。他放出狠等方面，如果与你PK，他分分钟秒杀你。”

　　“哦，先生这样说过吗？”

　　“是的，他在他的微博上说的。”

　　一众媒体记者激动了。

　　好戏要上场了。

　　不管姆巴佩是谦虚也好，还是姆巴佩听到之后要与莫白争个高下也好。

　　总之，在问出这个问题之后，一定能引爆话题。

　　只是，令他们异想不到的是。

　　姆巴佩在记者说完之后，他却是说道：“先生说的对。以我的球技，我当然远远不如先生。别说是秒杀我，我连与他同台踢球的资格也没有。”

　　“啊？”

　　记者有一些蒙逼了，不明白姆巴佩怎么这样说，试探着问道：“您这是反话？”

　　“不，我是认真的。”

　　“啊？”

　　见记者不明白，姆巴佩解释说道：“因为，先生是我的师父。”


第1087章 《战狼2》要上映了

　　“啊？”

　　“啥，什么情况？”

　　“师父，怎么冒出师父来了？”

　　“先生是我的师父，这是怎么回事。”

　　一众媒体记者有一些晕了。

　　“你是说，莫白是您的师父！”

　　“我的天，这不可能。”

　　“其实我也知道不可能。”

　　说到这里，姆巴佩叹了一口气：“我一直想当先生的弟子，可是，先生却并不想收我为徒。在我三翻肯求他时，他才勉强教了我一下。”

　　“啊，还勉强教呀。”

　　记者再一次晕了。

　　他们本还想着搞出这个话题来怼一下莫白。

　　不想，这个怼不但没怼成，反而又被莫白给震倒了。

　　“这丫的是不是真的有魔法？”

　　“用黑魔法影响比赛不说，他喵的还教出了一位这么天才的神童。”

　　“而且，这家伙还是勉强教姆巴佩的。可勉强教出的姆巴佩便已经震惊了世界，若他真心收姆巴佩为弟子，这不得逆天呀。”

　　内心波涛汹涌，媒体记者又再次问道：“姆巴佩，您是在开玩笑吗？”

　　“不，我不是在开玩笑。”

　　“那莫白教您的是什么？”

　　“八步赶蝉。”

　　“八步赶蝉是什么东东？”

　　“这是一种轻功，也可以说是一种快速出击的招式。”

　　“你的意思是说，当初你一路狂奔，并突破4人的表现，用的就是这一招八步赶蝉。”

　　“是的。”

　　“好吧，我得重新捋捋思路。”

　　“我也得。”

　　发布会在一片震惊当中就此结束。

　　但来至于媒体的震惊，却才刚刚开始。

　　【莫白分分钟虐死姆巴佩是真的。】

　　【姆巴佩亲口承认，他不如莫白。】

　　【姆巴佩，其实莫白是我的师父。】

　　【隔壁媒体的标题有误，用中国的一句话说，姆巴佩只不过是莫白的记名弟子。】

　　【隔壁的隔壁媒体标题也有误，姆巴佩连记名弟子也不算，他只不过是莫白随口指导了一下。】

　　什么叫做装逼。

　　这就是。

　　什么叫做装了个大逼。

　　这就是。

　　什么叫做在全球所有人面前装了个超级逼。

　　这就是。

　　之前莫白在微博上所说的分分钟虐死姆巴佩，众人还不相信。

　　甚至还有些人大骂莫白。

　　可现在看看，尼玛，人家说的可是大实话呀。

　　而且，不但是大实话，哪怕就是这样看起来是吹牛逼的话，现在来看，却显得多么的霸气。

　　“拍拍拍，感觉被打脸了。”

　　“好疼，这巴掌太他喵的用力了。”

　　一些之前骂过莫白的无比的脸红。

　　“啊啊啊，我要拜莫白为师。”

　　“我也要拜莫白为师。”

　　“莫白先生，请教我踢球吧，如果您收我为徒，我愿将我所有的家产都给你。”

　　“切，少来吧，就你那点家产，人家还看不上。不好意思，莫白可是无比挑剔，人家姆巴佩这么有天赋，莫白都不让他做自己的徒弟，就你。”

　　“好吧，我只要当记名弟子就行。”

　　“记名弟子你也没份。”

　　无比戏剧性的。

　　这一届世界杯一场球没踢的莫白，人气竟然超过了所有球队踢球的球星。

　　不过，接下去的比赛，莫白没有再做直播了。

　　反正他已经放出话，法国队绝对夺冠，后面直不直播也无所谓了。

　　再说，莫白的人气已经在这一届世界杯达到了一个巅峰。

　　再去搞世界杯的解说，更多的是浪费时间。

　　还不如乘着这个时间，先休息几天。

　　要知道，在过几天，《战狼2》可是要上映了。

　　是的。

　　千呼万唤。

　　一直在等待的《战狼2》终于通过了审核，即将上映。

　　……

　　“导演，好消息，好消息，我们的战狼2终于通过审核了。”

　　“这么大声做什么，我知道。”

　　“呃，导演，你知道呀。”

　　“我可是战狼2的导演，你说我会不知道。”

　　“不是，我还以为你都没将战狼2放在心上呢。”

　　“我靠，我是那样的人吗？”

　　莫白鄙视了副导演邱小华一句。

　　“对了，导演，院线方面联系了我们，说我们打算什么时候上映？”

　　“院线方面怎么说？”

　　“院线方面表示，随时我们都可以上映。而且，他们还保证，前三日排片不小于50%。”

　　“看来院线方面够意思呀。”

　　“那是，都是冲您的面子。而且，我们之前的战狼1表现这么好。战狼2虽然还没有上映，但他们已经无比的期待了。”

　　“既然如此，那好，就明天上映吧。”

　　“啊……”

　　“啊什么啊？”

　　“导演，明天可是世界杯八强赛。”

　　“这有什么？”

　　“不是，导演，我们还是错开世界杯吧，这对我们的票房有利。”

　　“为啥要错开？”

　　“导演，别介……”

　　“好了，别说了，通知一下各大院线，就明天上映吧。”

　　……

　　“我草，莫白，你这是找死呀。”

　　“怎么找死了。”

　　“你是不是猪脑子，战狼2明天上映，你到底想干啥？”

　　当邱小华联系上各大院线之时，掌握院线资源的王校长一个电话打给了莫白。

　　“什么想干啥，不就是上映一部电影嘛，这么激动干嘛。”

　　“妹的，你要上映也不要这个时候上映呀。”

　　“那什么时候上映？”

　　“下个月。”

　　“下个月不行，下个月我还有别的事要做。”

　　“那最少也得世界杯结束之后。”

　　“世界杯结束还要10来天，懒得等。”

　　“我草，你是与钱过意不去呀。现在全球都在看世界杯，世界杯这么火，你现在拿电影上映，你是想与世界杯打擂台吗？”

　　“哎，你这么一说，我还真想。”

　　“我草……”

　　王校长被莫白气得吐血。

　　“大哥，我叫你大哥了，世界杯结束之后再上映吧。”

　　“哎我说王校长，这是我拍的电影吧，你急啥？”

　　“你妹，你的电影也要上我的院线呀。你有钱多，我可没钱多呀。”

　　“你不是说你交朋友不看对方有没有钱，反正没有你有钱吗？”

　　“我日……问题你丫的比我有钱，我眼红了。”

　　“好了好了，就这样定下了。”

　　“尼玛……行吧，既然你真的要明天上映，那就明天上映。不过，提醒你，你这个时间段上映真不太好。不说别的，明天上映实在是太赶了，你都没有宣传推广。”

　　“切，像我这样的超级大明星，还要什么宣传推广吗？一会我就到微博上发条信息，这比什么推广都有效。”

　　“问题是大家都在看世界杯，哪有时间看你的电影。”

　　“你怎么不反过来想想，大家都在看我的电影，哪有时间看世界杯？”

　　“我日……”

　　跟莫白没法沟通，王校长气得直接按掉了电话。


第1088章 一天是逗逼，一辈子都是逗逼

　　“天空闪现五个字，大白有话说。”

　　一条微博，很快便吸引了一众粉丝的关注。

　　“哇，大白又发微博了，大家赶紧过来围观呀。”

　　“收到，收到，已到现场。”

　　“话说，这次大白准备打脸谁呀，上次那句虐杀姆巴佩的留言简直吊爆了。”

　　一众国内粉丝对于莫白的打脸手段，那可是打心里服。

　　此时见莫白上线，万千铁杆却是纷至踏来。

　　“嗯，这次准备向大家公布一个重大消息。”

　　“啥消息？”

　　“大白我退出世界杯解说啦。”

　　“我草，大白，你怎么可以这样，现在是世界杯8强，越来越精彩了，你退出做什么。”

　　“很简单，后面没期待了呀，我都说了法国队将夺冠。”

　　“真的？”

　　“不信大家可以买一张法国队夺冠的彩票，保证赚死你们。”

　　“大白，博彩公司都被你坑得不敢开业了，我们上哪里买彩票呀。”

　　“那就不关我事了。”

　　说起来，世界杯在法国队灭掉阿根挺之后，还真是没啥看头了。

　　至于后面的八强，四强，决赛……如果你知道法国队将夺得冠军，那还有什么好看的？

　　而且，这会儿CNN那边却是告诉莫白，马拉多那不准备上台解说了。嗯，那个贝利虽然出院了，但打死也不解说。这让莫白感觉很无聊，没有这一些球王，他还调侃谁呢？

　　不可能去调侃主持人吧，大白这么高的阶层，实在是不太好。

　　再说，莫白已经教了一招给姆巴佩，若这小子没能夺得冠军，非得将他打残不可。

　　“好好好，大白，你说什么就是什么。不过，你不解说世界杯，你准备去干嘛？”

　　“这个问题问得好，大白我将公布另一个更为重大的消息。”

　　“大白，别动不动就搞重大消息，明明很一般嘛。”

　　“这个消息确实很重要。既然大家不想听，那算了。”

　　“别，别，大白，快说吧，我们想听，我们想听。”

　　虽然知道莫白是在激他们，但一众粉丝哪有这么大的耐心，纷纷问道。

　　“大家听好了，我拍的【战狼2】明天将登陆电影院啦。”

　　莫白发了这一条微博，同时，还配上了一张战狼2的海报。

　　“哇操，大白，战狼2终于出来了。”

　　“太棒了，大白，我们可是一直念叨着你的战狼2呢。”

　　“放心，明天一定捧场。”

　　战狼1曾经创造过票房奇迹，大家一听战狼两个字，内心便已认可。

　　“肯定的，战狼1看的令人热血沸腾，战狼2相信也不错。”

　　“大白虽然人品不怎么样，但作品却是刚刚的，必需支持。”

　　“不知道这部作品会不会创造出一个票房记录，能打破之前的30亿票房记录吗？”

　　“应该可以，大白可以说是国内电影大师，每部电影都创造了惊人的票房，这一次战狼2恐怕将一举打破记录。”

　　“也不一定，大白在战狼1之后虽然拍了很多经典的作品，像他的九品芝麻官，逃学威风之类，都很经典。可经典是经典，但票房并没有创造出30亿，也没有打破之前战狼1的记录。”

　　“是的，30亿票房已经是一个恐怖的数字了。在这之前，我们想都不敢想。现在又要大白打破，我估计太难了。”

　　不少铁杆各自在莫白微博主页闲聊。

　　只是，当他们一翻探讨，突然有人猛的一惊：“大白，你说什么，你说明天就上映？”

　　“对呀。”

　　“明天是不是太急了。”

　　“是有一些急，不过，也还好啦。”

　　“不是这个，我是说，大白，你知道明天是什么日子？”

　　“什么日子？”

　　“世界杯八强赛呀。”

　　“哦，这很厉害吗？”

　　“大白，我顶你个肺呀，你都在做世界杯的节目，你会不知道世界杯有多火。明天你让你的电影上映，你这是脑袋秀豆了？”

　　之前大家还期待着战狼2，可一想到最近正好是世界杯，一众铁杆简直蒙圈了。

　　“大白，你丫不是挺精的嘛，你战狼2在世界杯期间上映，你这是作死吗？”

　　“大白，别告诉我，你的战狼2是乱拍的。”

　　“大白，赶紧推后半个月，等世界杯结束再上映吧。”

　　世界杯是什么？

　　这可是与奥运会同等影响力的世界巨型赛事。

　　甚至，在某种程度上来说，世界杯受欢迎度却是完全超过了奥运会。

　　至少很多国家都对举办奥运会没有太大兴趣，但对举办世界杯却是无比的热情。

　　纠其原因也很简单，大都数国家举办奥运会都亏本。

　　据说2028年奥运会竟然没有一个国家提出申办的要求。

　　但是，反观举办世界杯，却是盈利颇丰。

　　在如此一个超大型的盛事里，莫白竟然让他的电影在这期间上映，这不是脑子秀逗是什么？

　　只是可惜，莫白就是一条筋，说明天上映就明天上映。

　　“大白，别这样好不好。”

　　“你们不想看战狼2了？”

　　“不是，我怕战狼2扑街。”

　　“扑街，怎么可能，大白我出品的东西有过扑街？”

　　“呃，是没有。只是大白，你这是作死你知道吗？就算你的作品很好，但也没必要在世界杯上映呀。我实在是有一些不懂，大白，你怎么会想到在世界杯的时候选择上映。”

　　“很简单呀，不在世界杯期间上映，怎么显示出我很牛逼呢。”

　　“我了个叉……”

　　众铁杆看到这个回答，简直将眼睛都给震瞎了。

　　“大白，要是你真这么牛逼，你怎么不搞一档节目在春节的时候挑战春晚？”

　　“咦，这个主意不错，改天试试。”

　　“我去……”

　　众人泪流满面。

　　“好吧，我不再劝大白了。”

　　“嗯，大白反正钱多，他在世界杯期间上映就上映吧。”

　　“不过大白这么任性，其他的一些影视厂商估计会笑死吧。”

　　没错。

　　其他一些影视公司这会儿差点笑得肚子疼。

　　事实上，他们刚开始在接到莫白最新作品战狼2将在今年上映之时，一众影视公司都恍恍不安。身怕哪个时间点的时候，他们的电影碰上战狼2。可千算万算，他们想也没有想到，莫白竟然挑了一个在世界杯期间。

　　“笑死了，听说莫白准备用他的战狼2挑战世界杯。”

　　“我也听说了，妈蛋，这家伙越来越狂了。”

　　“这算什么，人家还说什么时候搞个节目挑战春晚呢。”

　　“那是，人家都说了，不这样做怎么显示自己的牛逼呢，你们有这么吊吗？”

　　“没有，没有，我们再吊也吊不过莫白呀。”

　　“噗嗤……这尼玛人才。”

　　众影视公司笑得泪流满面。

　　这还是那个天才吗？

　　这还是那个创造出票房记录的大师吗？

　　这还是那个华国电影市场的王者吗？

　　好吧。

　　这家伙其实什么也不是。

　　如果说是的话。

　　那就是，他还是那个逗逼。

　　不管是取得了多大的成就，写出了多少的奇作，逗逼就是逗逼。

　　一天是逗逼，一辈子都是逗逼。


第1089章 比《战狼1》好看10倍

　　“莫白，再确认一下，真的今天要播？”

　　“这不废话嘛，我都在微博上说了。”

　　“那行，票房扑街了不要怪我。”

　　“怎么可能，你们等着赚钱吧。”

　　不管别人是什么看法，《战狼2》如期上映。

　　不过，到底这翻操作实在是太奇葩了，在上映之前，王校长还是想确认一遍。

　　当然，再次确认与之前的安排一样。

　　莫白肯定一定以坚定之后，叹了一口气，王校长也只能随莫白怎么折腾。

　　“兄弟们，战狼2竟然真的是今天晚上播放。”

　　“必需的，莫白虽然逗逼，但说话还是算数的。”

　　“那要不要去电影院，不管怎么说，大白的电影还是可以的。”

　　“我也想去看战狼，但问题是今天晚上世界杯呀。”

　　“说得也是。这样吧，等世界杯结束之后再去看战狼吧。”

　　“嗯，世界杯不能错过，战狼2再过几天看也不迟。”

　　不得不说。

　　虽然莫白有着无比的信心，但世界杯的影响力不是盖的。哪怕不少人对于战狼2的确感兴趣，但世界杯今天晚上就要打比赛，不可能为了看一部电影就错过四年一次的世界杯。再说，世界杯若是错过了，那就只能再等四年。而战狼2今天晚上错过，明天也可以看的嘛。

　　是的。

　　基本上大部分影迷都是这么想的。

　　哪怕就是莫白的粉丝，他们也是。

　　“各位，各位，莫白的新作战狼2可能要扑街了。”

　　“怎么？”

　　“还要问，刚才有几家媒体采访了不少路人，不少人都表示先看世界杯再说。”

　　“肯定的，这丫的还真以为自己拍的电影能将世界杯PK下去？”

　　“这么来看，战狼2首日票房连1亿都可能破不了。”

　　“肯定的，今天晚上世界杯有两场。一场是晚上9点，另一场是晚上11点，都是黄金时间。大家都在看世界杯，谁还有空去看莫白的电影。如果不是这丫的粉丝比较多，别说1亿了，首日能不能破5000万票房都值得怀疑。”

　　对于某一些人来说，他们当然希望莫白的电影扑街。

　　可是之前他们一直没有什么机会。

　　莫白这家伙这么有才，眼光也这么夺到，想扑街都难。

　　但现在，机会来了。

　　在如此强势的世界杯周期，莫白的电影注定不可能引起什么浪花。

　　只是可惜，这一少部人却是想错了。

　　战狼2首日票房不但突破了1亿人民币，而且还创出了1.8亿人民币的优异成绩。

　　“我草，这是怎么回事？”

　　“首日1.8亿，虽然没有打破记录，但也足够的恐怖。”

　　“是的，这可是在世界杯期间呀，有多少人昨天晚上在看法国队的比赛。可是，战狼2昨天一天的时间仍然狂收了1.8亿人民币。”

　　在院线方公布出《战狼2》第一天票房之时，一众媒体以及粉丝简直不敢相信。

　　“好吧，看来莫白的粉丝还是太多了，连世界杯都不看，竟然看他的电影。”

　　“没办法，知道莫白的粉丝是什么粉丝吗，个个都是脑残粉？在他们眼中，什么世界杯，什么足球，有他们偶像莫白的作品重要吗？”

　　“你看，你看，那些脑残粉又开始夸着战狼2如何如何的好看，鬼才相信。”

　　“其实大家不必过于惊讶，战狼2第一天能表现出这么高的票房很正常。不过，过了第一天，战狼2的票房就要下降了。”

　　“肯定的。哪怕战狼2不比战狼1差，他的票房也要下降。”

　　世界杯就是世界杯。

　　世界杯期间，任何大事小事，都将被世界杯的光环所影响。

　　别说小小的电影了，就是一些国家大事，在世界杯期间，这些国家大事的影响力亦大打折扣。

　　可是，这一些媒体的猜测又错了。

　　第二天战狼2的票房不但没有下降，反而再次上升。

　　不，不是上升，而是暴涨。

　　从原来的1.8亿，直接暴涨到了2.6亿，并且，这个票房还打破了华国当日最高票房记录。

　　“我尼玛，2.6亿，战狼2这是要暴走吗？”

　　“一天时间狂收2.6亿票房，我现在明白为什么莫白这么有钱了。”

　　“不可能，不可能的，打死我也不相信，世界杯期间这部电影竟然还能狂收2.6亿的票房。”

　　那些固执的媒体打死也不相信。

　　他们开始调查战狼2的票房数据有没有作假。

　　一翻调查，结果显示，战狼2没有任何作假，这是实打实的数据。

　　“我靠，没有作假？”

　　“难道战狼2真这么好看？”

　　“先去采访一播影迷吧。”

　　一众记者被战狼2的票房刺激到了眼睛。

　　按这样下去，战狼2恐怕又要刷新国产票房记录。

　　“您好，能采访您几个问题吗？”

　　“当然可以。”

　　“您觉得战狼2这部电影怎么样？”

　　“好看。”

　　“怎么样个好看？”

　　“很燃，很热血。”

　　“能再具体些吗？”

　　“这个……怎么个具体法，我读书少，形容不出来。”

　　“这样，来个比较吧，你觉的是战狼2比起战狼1来怎么样？”

　　“战狼2比起战狼1来，好看超过10倍。”

　　“我去，不要这么夸张吧。”

　　“一点儿也不夸张。”

　　这位记者被那位粉丝夸张的回复震惊了。

　　他感觉这位粉丝太过于脑残，回答的有一些不现实。

　　什么叫做好看超过10倍，这简直在扯。

　　战狼1已经这么经典了，好看超过10倍，这得上升到多高的境界？

　　“您好，能采访您几个问题吗？”

　　“可以。”

　　“今天是世界杯八强比赛，你们怎么不去看世界杯，反而来看电影？”

　　“其实当时我也想看世界杯，准备明天看战狼2的。不过我的朋友说，战狼2如果不第一时间观看，我可能会后悔。”

　　“那现在后悔了吗？”

　　“一点也不。而且，正因为我看完了，我才更为认可我朋友的话。”

　　“我的天，战狼2真这么好看？”

　　“是的，这不仅仅是好看这么简单，我建议记者先生也去看一看。”

　　“哦，不好意思，我没有时间，我还得采访世界杯的新闻。”

　　“不要采访世界杯了，与战狼2比起来，世界杯就是垃圾。”


第1090章 不好意思，电影票卖完了

　　“我去，这些家伙怎么了？”

　　“有这么好看的电影吗？”

　　“说话别这么夸张好不好，搞得你们好像比我能吹一样。”

　　羊城日报记者“李辛”暗自吐槽。

　　不过，内心虽然这么想，但李辛却决定，明天他就准备看看这部战狼2。

　　毕竟，没有调查就没有发言权。

　　这一部电影好不好看？

　　这一些影迷有没有吹牛？

　　这部电影到底值不值2.6亿的日票房？

　　一切，有待验证。

　　次日中午13点，记者李辛一吃完中午饭就跑到了电影院。

　　这个时间点最好。

　　世界杯要到晚上才直播，李辛白天看完电影，晚上还能写世界杯的稿子。

　　“我去，战狼2的排片这么高。”

　　“难怪有这么高的票房，原来是一半多的排片都给了战狼2。”

　　看了看电影院挂着的排片单，李辛再次吐槽。

　　只是吐槽归吐槽，他却心里清楚。一般大火的电影至少都会有三至四成的排片，再说，如果换一部电影，哪怕就是给他这么高的排片，他也不可能卖出这么高的票房。

　　“您好，给我买一张战狼2的电影票。”

　　不再纠结。

　　战狼2已经创出了华国日票房记录，这本身上已经说明了这部电影的厉害。

　　再说，现在世界杯期间，也没有多少部电影上映，排片高一些再正常不过。

　　“您要几点的电影票。”

　　“就13点15分的。”

　　“不好意思，没票了。”

　　“啊？”

　　李辛有一些奇怪：“大中午的怎么可能没票？”

　　要知道。

　　虽说各大电影院有的从早上8:30分就开门，但真白天来看电影的并没有几人。

　　很多的时候，往往你中午时候进入电影院，你会有一种包场的感觉。

　　因为，那个时候有很大概率你会发现，这个时间点来看电影的就只有你一人。

　　或者是，最多零星几人。

　　一般电影的黄金时间是在晚上的8点-10点。

　　李辛特地这么早来看电影，一方面是为了晚上能看世界杯，另一方面也是因为这个时间点人少，他能让自己静下来细心的品味电影。可是，李辛怎么也没有想到，他这么早来看电影，尼玛，电影院却告诉他没票。

　　“那就看13点45分的吧。”

　　既然13点15钟那场没票，那就只好另一场。

　　可是令李辛郁闷的是，工作人员继续说道：“抱歉，这一场也没票了。”

　　“坑。”

　　李辛目瞪口呆，问道：“小姐，你们这是没票还是这一场不上映？”

　　有的一些电影院若是发现人实在是太少，的确会关掉本来准备播放的电影。李辛以为也碰到了这种情况，问道。

　　“呵呵，先生您真会开玩笑，您看看我们这边等待的观众，我们会有钱不赚吗？”

　　工作人员指了指前面一边在座的其他影迷。

　　“我去，这么多人。”

　　不看不知道，一看，李辛这才注意到，这电影院大厅竟然有100多人在那里等待。

　　“妹呀，这些家伙不会是都想白天看完战狼2，晚上好去看世界杯吧。”

　　仔细想还真有这种可能。

　　点了点头，李辛再次问道：“您好，那就买2点的。”

　　“2点的也没有。”

　　“2点半的呢？”

　　“2点半的卖完了。”

　　“3点的吧。”

　　“3点的也卖完了。”

　　“4点的呢？”

　　“4点的刚刚卖完。”

　　“你不要告诉我今天没票了吧。”

　　“这倒没有，我们还剩下1张票。”

　　“1张？”

　　“对？”

　　“你是说今天所有场次只剩下1张票了？”

　　“是的。”

　　“我的天……”

　　李辛感觉自己的思路被堵住了。

　　“行吧，那张是几点的，我要了。”

　　“晚上12点的，您确定要吗？”

　　“这……”

　　午夜12点有些晚，李辛本想拒绝。

　　只是想到今天鬼异的现象，李辛点了点头：“行吧，就买这一张。”

　　虽然12点晚是晚了点，但晚上10点的世界杯，看完世界杯刚好看战狼2。

　　拿好票，李辛回到报社。

　　“咦，李辛，你不是说去看电影吗，怎么这么早回来了？”

　　“别提了，没买到票。”

　　“啊，不会吧，大白天的也这么多人看电影？”

　　“我也不知道为什么今天这么多人。”

　　“估计大家都去看战狼2的吧，网上很多人说这部电影比战狼1好看，我正寻思着什么时候也去看看。”

　　“或许吧。回头聊，我赶几篇稿子。”

　　“行。”

　　没继续与同事闲聊，今天晚上可是俄罗斯与克罗地亚的比赛呢。

　　两支球队都有一些冷门。

　　不管是克罗地亚，还是俄罗斯，那可是一路冷门到底。

　　幸好现在是八强决赛，两支冷门球队注定要淘汰一支。

　　是俄罗斯被淘汰呢，还是克罗地亚不敌俄罗斯。

　　仔细分析了一下两队的数据以及球员实力，李辛开始写着新闻稿。

　　是的。

　　像他这样的没有去世界杯现场的记者，只能对着数据进行分析评论。

　　当然了，李辛也认为，其实像他们这一些记者，因为这一届世界杯没有中国队，他们去不去现场也无所谓。大家关注的只是输赢，并不会对其他感兴趣。既然关注输赢，直接写评论就是。

　　一翻分析，李辛写好了一篇克罗地亚灭掉俄罗斯的新闻。

　　没错，虽然俄罗斯一路爆冷比克罗地亚还更为热门，但李辛比较看好克罗地亚。

　　写完一篇，李辛喝了一口茶，然后打开了【狗眼票房】网站。

　　“狗眼票房”是一家销售电影票的网站。

　　同时，这一家网站也将实时公布各大电影票房数据。

　　《战狼2》昨天的票房是2.6亿，不知道今天会是多少？

　　“1.8亿。”

　　打开一看，战狼2排在第一，票房是1.8亿。

　　这个数据当然比昨天的低，但问题是今天才下午3点。

　　下午3点全天的票房都已经达到了1.8亿，如果到晚上的12点，那得有多恐怖。

　　“不会数据出问题了吧。”

　　“还是第一天的数据没有刷新？”

　　擦了擦眼睛，李辛有一些不敢相信。

　　为此，李辛打开了其他同类电影票房网站。

　　最后得到的结果，却是与狗眼票房一样。

　　“我草，这也太吓人了。”

　　李辛心脏猛的激烈跳了起来。

　　他还没有看过如此恐怖的票房。

　　按这样的票房来看，今天《战狼2》不但可能再次刷新之前记录，恐怕，截止到12点，他将创造出一个令整个华国都要震动的数据。


第1091章 我有一些不想看世界杯了

　　按耐住内心的激动，李辛接着继续写世界杯的稿子。

　　【恭喜俄罗斯晋级4强】。

　　是的。

　　你没有看错。

　　前脚李辛刚写看好克罗地亚灭掉俄罗斯，后脚李辛便开始写俄罗斯晋级4强。

　　这难道是傻叉吗？

　　当然不是。

　　作为记者，他们一向在写这一些新闻稿的时候，大都时候都会做两手准备。

　　克罗地亚若是胜了俄罗斯，那么，刚开始那篇看好克罗地亚的稿子就发出去。

　　如果克罗地亚败给俄罗斯，也很简单，只要将这一篇稿子发上去就可以了。

　　是不是感觉被套路了。

　　没办法，做记者的有的时候就是这样。

　　不过，这一篇李辛写得很慢，一个多小时，李辛也才写500个字不到。

　　这倒不是因为李辛对俄罗斯不感兴趣，实在是李辛写着写着就忍不住的去刷新电影票房。

　　没错。

　　刚才《战狼2》在下午3点的时间破1.8亿的票房，实在是有一些吓住了李辛。

　　哪怕是身为记者的他，对于这一个票房也觉得恐怖。

　　于是，你会看到。

　　只是写了几十个字，李辛便看一会《战狼2》的票房。

　　而当李辛将这一篇稿件写完，再看《战狼2》时，他已经突破了2.6亿票房。

　　“我的天。”

　　看着2.6亿的票房，李辛有一些目瞪口呆。

　　要知道，现在时间这才下午5点。

　　最为黄金的时间还没开始呢。

　　“我靠，兄弟们，战狼2今天要震动全国呀。”

　　“可不是，现在已经是2.6亿票房，真不知道到晚上12点会是多少。”

　　“妥妥的超过3亿。”

　　“这不废话嘛，3亿绝对不在话下。按这个数据，可能要打破4亿。”

　　媒体群里，一众记者已经目瞪口呆。

　　“我有一点想去电影院的冲动。”

　　“我也有。”

　　“我靠，你们都不想看世界杯吗？”

　　“看啥看，这么牛逼的票房，我要亲自见证一下。”

　　“好吧，你去电影院吧。不过，可能你买不到电影票。”

　　“啊，不会吧。”

　　“刚才我上【狗眼票房】看了一下，各个场次都没有位置了，不知道你们那个城市是不是一样。”

　　“那我也看一下……呃，好吧，也没票了。”

　　“行吧，只好晚上看世界杯了。”

　　众人暗叫可惜。

　　不知道为什么。

　　本来像世界杯这样的大型赛事，他们本应该激动必看的。

　　但在这一会儿，他们却觉得，这个世界杯好像也变得没什么味道了。

　　内心里面，他们不断的刷新《战狼2》的票房。

　　战狼2每一次票房的突破，他们都是不由得激动万分。

　　这可是华国有史以来最为疯狂的票房呀。

　　作为见证者，想想都激动。

　　当然。

　　不只是他们，各大院线公司这会儿对于《战狼2》的表现亦是完全傻了。

　　他们曾经预料过战狼2会小火一把。

　　毕竟是莫白的电影，虽然在世界杯期间播放，但这个世界不看世界杯的也大有人才。就算世界杯能够影响战狼2，但战狼2也不可能扑街。最多就是少赚，或者是少赚很多而已。

　　只是他们想也没想到，战狼2带给他们的又哪里是什么小火……

　　这简直是大火，大大火，超级火呀，超级超级火……

　　“我的天，战狼2今天要突破多少亿的票房？”

　　“3亿，还是4亿？”

　　“3亿是铁定的，4亿也有可能。”

　　“尼玛，这要是暴光出去，国内观众不得要炸呀。”

　　各大院线公司经理人热血沸腾，眼睛里散发出炽热的光芒。

　　甚至，这一刻就连王校长，这会儿也是目瞪口呆。

　　他突然想起了上映之前自己跑去给莫白打电话，还劝起了莫白不要在世界杯期间上映。现在看看，以战狼2如此票房，别说是在世界杯期间了，哪怕就是在奥运会期间，在任何时间，战狼2都要火爆。

　　时间过得很快，转眼，世界杯俄罗斯与克罗地亚的比赛就已到来。

　　“啧啧，比赛开始了。”

　　“嗯，俄罗斯与克罗地亚。”

　　“那啥，战狼2的票房是多少了，突破3亿了吗？”

　　“废话，早就破3亿了，现在是4.7亿。”

　　“4.7亿，尼玛，今天晚上这是要破5亿吗？”

　　虽然是世界杯比赛，但大家在聊天室聊天的内容却完全变成了战狼2。

　　“当日票房突破5亿，啊啊啊，不行了，不行了。”

　　“又刷新了一下，现在的票房是4.8亿，还有2000万票房。”

　　“再刷新一下，已经4.9亿了。”

　　“5亿。”

　　当刷新出5亿这一刻，无数粉丝彻底达到高潮。

　　“5亿，天呐，5亿。”

　　“一天销售突破5亿票房，妈的，还看什么世界杯呀。”

　　“我就说嘛，大白为什么敢在世界杯的时候上映战狼2，这就是实力。”

　　“犯我中华者虽远必诛，我现在都有点不想看世界杯了。”

　　“我也是，他喵的球场上两支队伍一个球也没进，一点激情也没有。”

　　“不只没激情，也没有大白的解说，能看起劲才有鬼。”

　　“我后悔早上没有购买电影票。”

　　“我也后悔，那现在怎么办？我好想看战狼2呀，听说好看到爆。”

　　“没票你说个毛线，明天起早吧。”

　　“起什么早，赶紧先提前订票吧。”

　　“嗯嗯，说得对，要不然明天没票，有的你哭的。”

　　世界杯直播聊天室内，众人虽然还在看世界杯，但谁都知道，这会儿他们对于世界杯一点兴趣也没有了。

　　“世界杯不看了。”

　　关掉世界杯直播频道，记者李辛猛的一声站了起来。

　　他原本还想在看完世界杯之后再去看战狼2的。

　　但当《战狼2》单日突破5亿票房之后，他知道，世界杯已经不足已再吸引观众了。

　　现在刷新人们眼球的，已经变成了战狼2。

　　迫不及待，李辛拿着电影票第一时间赶往了电影院。

　　只是可惜，他的电影票是午夜的0点，最后一场。

　　而且他还提前一个多小时，所以李辛只能在场外等候。

　　“5.2亿。”

　　“5.3亿。”

　　一边等候，李辛一边刷新着战狼2的电影票房。

　　这时，报社主任给李辛打来了一个电话。

　　“李辛，你现在在电影院吗？”

　　“是的。”

　　“买到战狼2的票吗？”

　　“买到了。”

　　“太好了，看完之后立即给我写一篇影评。”

　　“啊，主任，可我负责的是体育版块呀。”

　　“什么体育不体育，战狼2都将世界杯收视率都整得下跌了，你还管什么体育。”

　　“我去，世界杯收视竟然下跌了。”

　　“你说呢。”

　　“主任，您放心，我一定完成任务。”


第1092章 我们是中国人

　　晚上0点，李辛终于进入电影院。

　　“这部片子怎么样？”

　　“听说很好看。”

　　“怎么好看法？”

　　“看了就知道了。”

　　按着票数找到自己的座位，李辛脑海里一直寻思着这一部电影为何能创造出这么轰动的票房。

　　其实按理性来说，李辛是感觉这样的票房有一些不真实。

　　一天5亿的票房，这实在是太恐怖了。

　　要知道，华国有多少电影哪怕就是上映一个多月也未能突破5亿。

　　再者，战狼1李辛也看过。

　　他承认战狼1拍得还不错，也比较热血。如果战狼2与战狼1差不多，就算是拍得再好，也不可能大幅度的超过之前的战狼1。

　　但现在按票房来看，战狼2已经完全吊打了战狼1。

　　这会是一部什么样的片子？

　　电影未上映之前，李辛不知道。

　　同样，那一些与李辛一样冲着战狼2的名气来的其他影迷，他们同样的不知道。

　　有的只听说这部电影很火，很燃，但到底怎么火，怎么燃，他们并不是特别清楚。

　　好在电影在播放了几分钟广告之后，很快就已上映。

　　战狼2一开始播放的是一段来自于马达撕加的海洋上，此时一艘货轮遭受到了海盗的袭击。就在这时，莫白饰演的主角冷锋出现了，随后冷锋在水中将一众海盗抓住……剧情就此展开。

　　原来战狼2的剧情是紧接战狼1的剧情。

　　三年之前，冷锋护送队友骨灰回乡，不巧碰到了拆迁队，一怒之下，冷锋将拆迁头目打成重伤，最终冷锋被关了三年。监狱里面，冷锋女友龙小云在非洲执行任务的时候向冷锋送来了一张结婚申请书，但羞于见到女友的冷锋迟迟没有签名。可等他得到消息之后，才知道龙小云在非洲执行任务的时候被反叛份子枪杀。为了给未婚妻报仇，冷锋来到了非洲。

　　“这剧情续的不怎么样呀。”

　　“冷锋被军队开除了，已经不是兵了，这么来看好像没有战狼1精彩了。”

　　“战狼是军中的一个部队，是特种部队，是特种部队中的特种部队。冷锋已经不是战狼成员了，自己一个人，有什么好看的？”

　　开头十几分钟，有一些观众小声地说道。

　　对于此，记者李辛也是这么认为。

　　从战狼2播放到现在，除了刚开头的水下战斗还算不错之外，其他剧情真的很一般。

　　特别是镜头当中有好几分钟播放冷锋在非洲过着醉生梦死的生活，却是让不少观众并不感兴趣。当然，对于此李辛倒是知道。这是导演为了更好刻画冷锋的内心世界，自己未婚妻被杀，可主角冷锋连是谁杀的都不知道，这对于主角来说实在是一种折磨。

　　“我靠，这部电影很一般呀，怎么有这么高的票房。”

　　“是呀，都说很好看，我怎么没觉得好看？”

　　“有的一些家伙连世界杯都不看，就为了早点看到战狼，早早的买票看了。如果就是为了这部电影，真的有一些想不通。”

　　有一些观众已经开始吐槽了。

　　只是，就在众人吐槽之时，原本安静的镜头被打破了。

　　电影里面几发子弹的声音突然出现，随即，远方出现了炮火之声。

　　接着画面拉开，偌大的一个城市突然发生暴乱，反叛份子对城市发起了猛烈的进攻。

　　“我的天？”

　　“这是暴乱！”

　　“不，这是政变。”

　　一众影迷何曾看过这样的画面。

　　他们看过警察枪战，看过黑社会枪战，可从来没有看过这种国家级的武装暴乱。

　　这不再是小规模的枪战，这是反叛者与政府军的夺权之战。

　　“枪声，炮声，呐喊声，尖叫声，痛苦声……”

　　“妈呀，好恐怖。”

　　“AK47，冲锋枪，手榴弹，装甲车，甚至还有火箭炮……”

　　“早就听说非洲很多国家政权不稳定，有很多的反叛份子，现在一见，感觉头皮有一些发麻。”

　　“我突然有一些感觉到生在我们国家是多么的幸运。”

　　“是呀，生在我们国家虽然有这不好那不好，但至少我们的生命安全是能保障的。”

　　“可不是，如果生在这一些非洲国家，尼玛，当真是人命如草芥。”

　　“什么如草芥，简直如猪狗。”

　　看着反叛份子不断对各种人群进行扫射，众影迷只看得头皮发麻。

　　“莫白这家伙真是天才，连这样的电影都能拍出来。”

　　“是呀，场面一下子拉大了，格局不知道提升了多少。”

　　“难怪这部电影票房这么高，就冲这格局，必需给票呀。”

　　电影院一众影迷看得不时称赞。

　　同样，记者李辛亦是不断点头。

　　战狼1虽然拍得好，但到底是丛林枪战，格局太小了。

　　可战狼2却不一样，他一下子将场面拉到了非洲，并且上升到了国家之间的暴乱。

　　先别说其他，光是这一点便能唬住不少人。

　　不过，战狼2的精彩这才刚刚开始。

　　身为特种兵的主角冷锋展现出了他兵王的凶悍。

　　哪怕是面对这一些视人命为草芥的反叛者，主角冷锋亦是一点也不畏惧。

　　连续干掉多人之后，冷锋带着他的朋友，干儿子寻找安全点转移。

　　“这一些反叛者简直不是人，什么人都杀，连老人小孩都不放过。”

　　“这就是战争的破坏性。我有一些担心冷锋了，哪怕冷锋再强，他也不可能一个人干掉整个的反叛者。”

　　“是的，现在冷锋已经被反叛者逼到无路可退了。”

　　看着镜头里面冷锋等人就要被反叛者灭掉，救星出现了。

　　“放下武器。”

　　“放下武器。”

　　一支部队从前面冲了过来。随后，中国大使出面。

　　大使冷静的对着叛乱的红巾军说道：“大家暂停，我们是中国人，中国与非洲都是好朋友。”

　　是的。

　　一句话。

　　就这么一句。

　　一句【我们是中国人】成功化解危机。

　　“we，are，chinese……太他喵的棒了。”

　　“我们是中国人，好有力的一句话。”

　　“得救了，冷锋在我们华国大使馆的出面之下得救了。”

　　虽然那些红军巾没有放下枪，但是，当华国大使馆以及华国武馆出现之时，反叛者红巾军明显犹豫了，并且最终没有开一枪，任由冷锋他们这一些中国人安全的进入华国大使馆。

　　“爽。”

　　“好爽。”

　　“看到这一个镜头，我差点尿了。”

　　虽然电影院里的一众影迷大都数没有出过国，大都数也没能体会到身在异国他乡的感受。但是，在电影当中他国叛乱的时候我们自己国家大使馆的大使突然出现，并且给予你带来生命安全保障之时，那一份国家荣誉感却在这时瞬间爆炸了出来。


第1093章 在你的身后，有一个强大的祖国

　　“we，are，chinese。”

　　“我们是中国人。”

　　“we，are，chinese。”

　　“我们是中国人。”

　　电影院里一众影迷嘴喃喃自语。

　　这在他们以前看起来很普通，看起来没有什么份量，看起来他们都不想说的话，却在这时击中了他们内心。

　　不过，好戏这才刚刚开始。

　　在主角冷锋成功进入大使馆之后，一艘军舰突然在大洋上出现。

　　“哇，快看，出现了一艘军舰。”

　　“我靠，这场面也太大了吧，竟然连军舰都出现了。”

　　“不，不是一艘，是数艘。”

　　“这好像是中华神盾驱逐舰。”

　　“他们来干嘛的，不会是只亮亮相，打打酱油的吧。”

　　如果你以为这样的军舰只不过是来打酱油的，那么，你想错了。

　　在这几艘军舰出现之后，字幕上清楚的显示几个字：“南印度洋中国海军编队接收到中央军委命令，立刻赶赴非洲执行撤侨任务。”

　　“我草，是撤侨。”

　　“军委派出军舰帮助我们侨胞撤离回家。”

　　内心的震撼再一次被激起。

　　这不禁让一众影迷想起了上半年国家用军舰接华侨回家的新闻。

　　是的。

　　这不是电影当中出现的场景。

　　在真实世界里，当时的非洲“也门”也发生过暴乱。

　　为了我们华侨的生命安全，中央军委毅然派出军舰，将几千名侨胞接送回家。

　　“这才是我们的国家。”

　　“不管身在何处，国家都能保护你的安全。”

　　“中国，给力。”

　　像这种镜头，他根本不需要多么煽情的表现，当一排排汽车载着国人驶向码头时，万千影迷瞬间热血上涌，止不住的全身沸腾。

　　“莫白太牛逼了，竟然能将这样的真实事件拍到电影当中，牛。”

　　“之前我一直对国家有怨言，一直说国家这不好那不好，现在我明白了，只有当你离开自己国家，当你在异国他乡的时候，你才会真正的明白身为一个中国人该有多么的自豪。”

　　“是呀，就像电影里面这个非洲国家一样。当暴乱发生之后，我们可以躲进大使馆，我们可以乘着大使馆的车离开这个国家。可是，生在这个国家的人能怎么办？”

　　“能怎么办，留给他们的是一个千疮百孔的国度。这个国家没有安全可言，这个国家也没有道义可讲，这个国家连民众生命都是那么的脆弱。”

　　与之鲜明的对比。

　　在一众华侨回家的同时，镜头里面却上演着这个非洲国家的悲剧。

　　痛苦并没有因为短暂的暴乱而停止，反而还陷入了更多的痛苦当中。

　　有母亲痛哭自己死去的孩子。

　　也有孩子在早已死去的父母面前泪流满面。

　　有乘机拖着只剩下一手一臂身躯的民众痛苦离去。

　　也有那些眼见这里破坏不堪，乘机抢劫再度暴乱者。

　　这哪里还是一个正常的国家，这简直就是人间地狱。

　　……

　　整整两个小时，战狼2终于结束。

　　只是，虽然结束，但不知道为何，在座的观众却久久不想离去。

　　“太震撼了，这部电影实在是太震撼了。”

　　“是呀，这是我看过的最好看的电影。”

　　“想起最后主角穿越边境那一刻，我都要哭了。”

　　战狼2当中那一系列震撼的镜头不时在观众脑海浮现。

　　其中的每一幕，看过之后，恐怕一辈子都忘不了。

　　“李辛，电影看完了吗？”

　　“看完了。”

　　“稿子写好了没？”

　　“写好了。”

　　“写的是什么，赶紧发给我，一会我好排版。”

　　“主任，我马上发你到邮箱。”

　　记者李辛一早检查了一遍，确定没有问题，点击发送。

　　一篇【一朝是战狼，终生是战狼】的新闻稿，就此见报。

　　不过，比之李辛他们更快的，则是各大互联网媒体。

　　当战狼2当天突破5.3亿票房之后，整个国内互联网媒体全线爆炸。

　　【传奇诞生，战狼2。】

　　【再破记录，日销售5.3亿。】

　　【最具主弦律电影，战狼2不可不看。】

　　【战狼2：华国电影崛起。】

　　【横扫全球，战狼2三天破10亿票房。】

　　从来没有一部电影会是如此轰动。

　　也从来没有一部电影得到过这么大的吸引力。

　　哪怕现在是世界杯期间，但战狼2的出现，世界杯也难档其锋。

　　“我了个去，战狼2这是要逆天吗？”

　　“世界杯都被他踩下去了，晚上还要不要看世界杯呀？”

　　“看什么世界杯，战狼2比世界杯好看多了。”

　　“尼玛，四年一次的世界杯若是不看，你会后悔四年的。”

　　“告诉你，战狼2你要是不看，你后悔的是一辈子。”

　　是的。

　　战狼2就是有这么高的热度。

　　哪怕就是世界杯，也丝毫档不住战狼2的光芒。

　　受此影响之下，国内所有影迷全体被刺激了，个个争相买票。

　　“妈的，原本想过几天看战狼2的，大家都说好看，那今天非看不可了。”

　　“是呀，我也原本说过几天看的，毕竟要看世界杯。可这几天我却发现，尼玛，我朋友圈里面一个讨论世界杯的也没有，全都在说战狼2。”

　　“感觉不去看战狼2都有一些落伍了，必需的，今天电影院走起。”

　　不不不。

　　其实不只是这一些影迷。

　　事实上，在战狼2播放之后，一众不怎么看电影，一众从来不看电影的朋友也跟着进来了。

　　“咦，你这家伙昨天不是看了战狼2吗，怎么又来看？”

　　“我是带我儿子来看的，你不是昨天也看了吗，也带儿子过来？”

　　“我倒没带，我带的是我父母。”

　　“这个操作666……对，像这样的好片，的确应该让老人家们看一下。等等，我打个电话，一会就去接我老爷子去。”

　　战狼2是什么片？

　　他是一部主弦律片。

　　既然是主弦律片，那么，他就应该值得全国所有人都看。

　　不过，大部分主弦律的片子拍的都不怎么好看，没什么吸引力，只是一味的在那里强调主弦律，强调正能量。

　　这也倒至，一般像这样主弦律的片子，根本没有太多的人看。

　　可是，战狼2却打破了所有主弦律电影的怪圈。

　　不管是男的还是女的。

　　也不管是老的还是少的。

　　只要他们愿意，都可以进入电影院。

　　而且，只要他们观看了战狼2，与所有粉丝一样，都被这一部电影刺激的全身沸腾。

　　“儿子，这个电影拍得太好看了，比那些抗战片好看多了。”

　　“爸爸，我们也是中国人。”

　　“老公，我为身为中国人而骄傲。”

　　“老婆，我也是。”

　　电影院里不时出现种种激动而发自内心的声音。

　　特别是电影最后一幕镜头出现的中国护照，这一刻，所有中华儿女都为之颤抖：

　　当你在海外遭遇危险。

　　不要放弃。

　　请记住。

　　在你身后。

　　有一个强大的祖国！


第1094章 你们知不知道，大白也抓过海盗

　　护照上面的字并不是真的。

　　真正现实华国护照的背面虽然写了字，但却并没有写这样的字。

　　不过，哪怕如此，在看到电影当中护照背面的这些字时，无数影迷亦是激动的难于自禁。

　　“国家太强大了。”

　　“是呀，国家实在太强大了。”

　　“为背后祖国点赞，为国家的强大点赞。”

　　内心当中，众影迷都是心潮澎湃。

　　我们现在的生活。

　　我们现在安定的环境。

　　我们美丽的家园。

　　这一切的一切，不都是祖国为我们提供的吗？

　　可笑，之前我们竟然一点感觉也没有。

　　以为这是理所当然，以为这是必需的。

　　可是，当看到非洲某国家引发的暴乱之后，一众影迷才知道祖国的强大。

　　“没有对比就没有伤害，与非州这一些国家相比，我们的祖国实在是太好了。”

　　“来来来，兄弟们，大家都来说说战狼2当中最令我们感动的场面。我先说，最令我感动的是大使那一句，我们是中国人。他喵的，当时听到这一句我差点尿了。”

　　“6666……我们是中国人这话虽然普通，但放在国外没想到竟然有这么大的力量。不过，我最喜欢的不是这一句，我最为喜欢的是这句：杀我国人者，皆我天敌。”

　　“其实还是最后护照背面写的字最燃，请记住，在你的背后，有一个强大的祖国。”

　　“护照背面写的字当然燃啦，但战狼2当中燃的可不仅仅是这一句。比如这一句：中国护照不能让你到达世界上每个地方，但他能让你从世界上任何一个地方回来。”

　　“说到这一句，我不禁想起大白在片子里面说的话：米国海军陆战队是全世界最好的部队，他们怎么没来接你啊……哈哈哈，不行了，想起这一句我都想笑。事实上这并没有冤枉米军，当时也门发生暴乱的时候，也就只有我们国家派出军舰，而米军呢，不好意思，没来。”

　　“我喜欢的是这一句，世界并不和平，只不过是因为我们生在和平的国家。各位同胞，请珍惜我们的国家。”

　　“其实有一些场面哪怕没有一句台司，但他同样震撼。甚至，更为震撼。各位大大还记得主角冷锋带着一众人穿越敌方两军交界处吗？当时如果就这样平白的穿过去，绝对会被两军打成塞子。但是，主角一个人却将国旗挂在手中，一路高高的举起。我们中华人民共和国的旗帜在敌战区一路飘过……这一刻，世界没有了枪声。”

　　“顶，我顶楼上的，千言万语只化成了我们祖国的旗帜。叛乱的红巾军与政府军为什么给我们面子。不是我们长得帅，也不是他们视我们为好朋友。真正的原因，是我们祖国，是我们祖国的实力。”

　　“弱国无外交，古人承不欺我。100多年前我们与非洲的很多国家一样，遭受欺凌，100多年之后，我们已经站了起来。”

　　互联网媒体，报纸，官方新闻，影迷朋友圈，这一刻，全被战狼2刷屏。

　　至于世界杯，不好意思，有世界杯吗？

　　与此同时，战狼2的票房也已火箭一样的速度，不断的刷新着记录。

　　10亿。

　　20亿。

　　30亿。

　　40亿。

　　10天时间，战狼2票房破40亿。

　　一众粉丝无比的震惊，但并没有奇怪。

　　因为，几乎是所有看过战狼2的朋友，他们都认为，战狼2值这样的票房。

　　至于战狼2最终在下映之后到底能破多少票房？

　　60亿？

　　还是70亿？

　　更或是80亿？

　　一切都未可知。

　　但是。

　　不管战狼2未来能破多少亿票房，战狼2已然震撼了全国。

　　“真不敢相信，战狼2竟然破了40亿票房，这还只是10天，完整的一个月下来，最少也得60亿呀。”

　　“60亿是保底了，以战狼2这样的影片，各大院线公司肯定不只给1个月的档期，绝对会给两个月，甚至是三个月。如果这样来算的话，应该可以突破80亿。”

　　“行了，战狼2不管是60亿还是80亿，都已经破了我们华国记录。我们再讨论战狼2的票房没有意义，还不如说一说战狼2当中的剧情。”

　　“还说个屁的剧情，最近这十天战狼2的剧情不知道被刷了多少遍。”

　　“切，你们真是肤浅，我所说的剧情并不是战狼2的剧情，我所说的剧情是战狼2当中那一些不为人知的事。”

　　“哦，不为人知的事，什么不为人知的事？”

　　“比如战狼2当中的军舰，大家知道叫什么名字吗？”

　　“咦，这倒是个新鲜话题，说说。”

　　网上从来不少探秘者。

　　关于战狼2，当然也有着不少的秘密。

　　一位知情者只是随便说了一条，一下子便引起了一众粉丝的注意。

　　“好说，好说，这个军舰嘛叫做中华神盾驱逐舰。标准排量约7000吨，柴燃动力，航速>30节。2座4联新型反舰导弹发射架，2组‘海红-9’防空导弹垂直发射系统，1座100毫米单管隐身主炮，2座国产7管30毫米近防炮，4座3×6多用途发射器，2座3联324毫米鱼雷发射管，搭载1架卡-28反潜直升机。”

　　“我草，这么厉害。难道当时莫白拍戏的时候就是用了这一艘军舰？”

　　“当然，莫白不但租用了这一艘军舰，而且莫白还用这一艘军舰抓过海盗呢。”

　　“我草，真抓海盗呀。”

　　“可不是，你们以为莫白在战狼2当中抓海盗是瞎拍的，人家真抓了海盗。而且，不但抓了海盗，莫白还在非洲海域立了大功。”

　　“立啥大功了。”

　　“就是将非洲红域附近的海盗打得服服帖帖了。”

　　关于莫白的消息一出现，一众粉丝更是感兴趣起来了。

　　“那个兄弟，不可能吧，你知道红海海域附近有多少海盗吗？你以为海盗是这么打的吗，也许莫白能抓到一个两个，但这有个屁用。”

　　“怎么没用，难道你们没发现最近红海海域有关海盗的新闻变少了吗？”

　　“你不说还真是。”

　　“我靠，你别告诉我这一些海盗都被莫白灭了吧。”

　　“我很想说不是，但事实上，还真是。”

　　“不可能，我们知道大白以前当过兵，而且还是特种兵。我也知道大白很厉害，但是，红海海域这么多的海盗，大白就是有三头六臂，他也灭不了这么多海盗。”

　　“切，你们秀逗了。莫白虽然没有三头六臂，但莫白可以用武器呀。”

　　“你说武器，就狙击枪吗，有个鸟用。看看战狼2，人家海盗也有狙，不只有狙，人家连火箭炮都有。”

　　“我靠，我没说莫白用枪好不好。”

　　“不用枪能用什么……你别告诉我不用枪直接用导弹。”

　　“我草，你怎么知道？”


第1095章 你们贱不贱呀

　　“用导弹？”

　　“大哥，别来搞笑了。”

　　“打个海盗都用上了导弹，你怎么不上天呢？”

　　无疑，对于这位爆料者的话，一众粉丝自然是不相信的。

　　只是，不相信不要紧，这位爆料者有的是办法让大家相信。

　　“来来来，给你们看一看翻墙过来的新闻。”

　　其实之前关于莫白发射导弹这事国外媒体就有报导，并且还说莫白在欺负海盗。不过，当时国内消息封闭，大家也没有收到这样的消息。只是，在互联网时代，这样的消息怎么可能完全封闭的了呢？

　　借着战狼2大火之时，这位暴料者却是将之前欧美国家一系列媒体新闻给发了出来。

　　【华国欺人太甚，竟然对海盗发射导弹。】

　　【希望华国停止虐待海盗行为，还红海一个公平的环境。】

　　【联合国调查专员表示，在红海海域不可以使用大规模杀伤性武器。】

　　看着这一些国际媒体发出来的新闻，一众粉丝彻底傻了。

　　“我草，大白竟然真发射了导弹。”

　　“很好很强大，尼玛，这太牛逼了。”

　　“这败家子，竟然用导弹打海盗，知不知道一颗导弹都要几百万，可那些海盗却一文不值。这生意太划不来了，不过，好吧，你赢了，我相信你发射导弹了。”

　　还要怎么说呢？

　　在有图有真相之下，联想到莫白的逗逼行为，一众粉丝哪里还会不相信。

　　而且，细想一下，像这种用导弹打海盗的事情，也就只有莫白做得出来。

　　要不然，换做是其他人，别说是做出来了，哪怕就是想都想不出来。

　　“6666……虽然我也想喊莫白败家。但不得不说，这个创意牛逼了。”

　　“对，就应该用导弹打海盗。代价是大了一些，但现在来看，付出了这么大的代价，但也得到了很好的回报。据红海那边的船员回报，现在红海海域所有的海盗只要一看到我们国家的商船，直接绕道远走。他们都有一些报怨了，说是去红海跑船工资都下降不少。”

　　“我草，这么牛逼呀。”

　　“可不是，来来来，给你们看看这些海盗当时发出来的申明。这可是100多家海盗团体联合发表的申明，发誓绝对不打劫华国商船。”

　　“啧啧……简直是霸气侧漏呀，难怪最近有关海盗的新闻这么少，原来都被大白给打怕了。”

　　“没错。之前我也在奇怪，在战狼2当中用导弹打坦克是不是脑洞太大了，这得什么样的导演才能想得出来。好吧，大白连用导弹打海盗都搞得出来，用导弹打坦克也只不过是正常操作。”

　　对于像这样的爆料，一众粉丝看得津津有味。

　　不过，关于战狼2的一些爆料，可不仅仅只有这一些。

　　像电影片段主角冷锋举着国旗通过两军交战区的画面，便有媒体爆料出，这并不是虚构，这是真的。在2016年非洲也门暴乱当中，当时就有华国公民举着国旗一路通过了交战区。全程也因为在国旗的保护之下，这一些华国公民没有受到任何伤害。

　　此外，关于非洲拉曼病毒也并不是虚构，当时的非洲确实爆发了一场疫情。

　　可以说，也正是因为战狼2当中采用了真实事件改编，才真正的征服了观众。

　　……

　　“请问莫白先生，战狼2这么火，在开拍之前您有没有想到？”

　　“有想过火，但没想过会这么火。”

　　“您认为最终战狼2可以破多少亿票房？”

　　“这个就交给观众大家了，反正不管破多少亿，我都赚大发了。”

　　战狼2的火爆也令自导自演的莫白成为了焦点。

　　连续推了好几十家媒体，但每天仍有几十家媒体打来电话。

　　没办法，莫白便搞了一个记者见面会，将所有记者召集起来，让他们一次性问个够。

　　“您好，有人说战狼2其实是拿着民族主义吸纠大家的眼球，这并不是战狼2的胜利。”

　　这时，一位外媒记者向莫白提问。

　　这里所提的民族主义在这一些西方人士眼中并不是一个善意的词汇。

　　意思其实是说，你就是拿爱国炒作。

　　如果不是因为大家爱国热情爆发，凭战狼2这样的电影，他怎么可能有这么高的票房。

　　只是对于这一个问题，莫白却是不屑：“那我很想知道，一些好莱坞电影动不动就宣传米国文化，处处总是显现自己的优越感，这难道不是另一种所谓的民族主义吗？”

　　“OK，您说的对。不过，您在战狼2当中扮演的主角冷锋是不是太超能了，您只不过是开着一辆燕京汽车，竟然还能在如此狭小的空间当中上逃绝地大逃亡。”

　　“这位记者朋友，难道您觉得这有什么奇怪吗？”

　　“当然很奇怪，战狼2拍得是不错，但很多地方未免太假了。刚才我提到的开车只是一例，另外您不觉得您在战狼2当中实在是太能打了吗？您一个人竟然可以干掉这么多的雇佣兵。甚至，您还没有死。如果华国所有军人都有你这么能打，估计可以统一世界了。”

　　这位外媒记者明显是来找茬。

　　其他一些国内媒体记者听到直接愤怒了。

　　“这个记者哪家电视台的，能不问这一些脑残的问题吗？”

　　“这是电影，不是记录片。”

　　“如果电影要求这么真实，那大家还看个屁的电影。”

　　不过，对于一众国内媒体记者的愤怒，这位外媒记者却一点也不慌张，而是无比冷静的继续问道莫白：“莫白先生，您难道没有什么解释吗？”

　　“解释？”

　　莫白笑了笑：“好吧，既然你要解释，那我就说说。刚才您说什么来着，我在战狼2当中开个燕京汽车上演绝地大逃亡太假了。行，请问这位记者先生，您看过好莱坞的《王牌特工》吗？”

　　“当然看过。”

　　“这部电影怎么样？”

　　“太好看了。”

　　“哦，是吗，那么，对于电影当中‘哈里’用雨伞档子弹的镜头，您怎么看？”

　　“呃……”

　　一瞬间，这位外媒记者有一些尴尬。

　　“还有那啥，《敢死队》你看过没？”

　　“这么经典的电影我怎么会没看过。”

　　“看过呀，那行，我问下你，敢死队里面9个人就端掉了一个上千人的毒品基地，你又怎么看？”

　　“我……”

　　被莫白连问几个问题，这位外媒记者有一些脸上挂不住。

　　“我什么我，我就奇了怪了。在你们米国电影当中，一个米国人，一个人干掉一个师，身上还没中子弹，他就牛了，他就成为了米国英雄。尼玛，哥扮演的主角冷锋，不就是开了一辆车逃跑，顺便又干掉了几十个雇佣军，我就不行了，我就该死，我就演得假？”

　　“我很想知道，你们米国人哪里来的优越感？”

　　“草，你说你们贱不贱呀？不过，我知道这样的回答你们不满意。你，还有你，你们这一些外媒记者是吧。你们不是说我拍的很假吗，你们不是说我一个人干掉几十个雇佣军几乎不可能吗，来呀，你们全上，我一个人，我让你们看看到底这是真的还是假的。”

　　越说莫白越激动，越激动之下，莫白拍的一声，一掌挥了过去。

　　砰……

　　场边的桌子应声拍烂。

　　看着直接被莫白一掌拍得四分五裂的桌子，几位外媒记者一个哆嗦，情不自禁尿了。

　　他突然想起来了，当年莫白打拳的时候，一个人可是将几百号韩国人打残。

　　这会儿在电影当中干掉几十个雇佣军，似乎再正常不过的了。


第1096章 红海行动

　　“霸气。”

　　“大白的回答真是太霸气了。”

　　“哈哈哈，那些外媒记者简直就是作死，本来提这样的问题已经是脑残，更为脑残的是，他们竟然不去了解一下莫白有哪些天赋。”

　　“就是，人家可是世界级拳王，灭掉十几个雇佣兵怎么了。至于驾着一辆燕京汽车上演绝地大逃亡，这不是再简单不过的事情了。人家还是赛车王呢，别说是在贫民区内开车，就算是掉下悬崖，人家也能飞出来。”

　　一众前来观看莫白接受记者采访的嘉宾不断议论纷纷。

　　“其实不只是这一些外媒，我们有一些脑残的国人也是如此。前几天我就在网上看到有一些网友以及一些媒体新闻记者专家一样吐槽过战狼2。说什么战狼2演得太假，哪怕战狼成员再厉害也不可能一个打几十个。这帮人就是贱，就应该被大白狠狠的骂一下。”

　　“必需的，不只贱，而且天生没骨气。自小被洋人欺负惯了，总是以为洋人高高在上，我在想，他们内心有多自卑。”

　　“我就喜欢看战狼2，我想，只要是每一个对于国家有认同感的，看到这一部片子都会激动的热血沸腾。正如影片里面说的一样，我们是中国人。当我们走到国外，我们可以如此大声的宣布，这是一种自豪。”

　　掌声，就在这一刻爆发了出来。

　　另一边，之前的那几位外媒记者，估计是不好意思，亦灰溜溜的走了。

　　不过，这一场记者会并没有结束。

　　好不容易莫白接受一次采访，他们可是收集了无数个问题。

　　“好了，好了，各位，最后一个问题。”

　　面对着这么多热情的媒体记者，莫白有一些顶不住了。

　　要知道，这一次的记者会可是进行了两个多小时。

　　若是任由这一些媒体提问下去，恐怕一天一晚这一场记者会也休想结束。

　　“莫白先生，我能问您一个问题吗？”

　　这时，一位带着眼镜的男子获得了提问权。

　　“哇，林超闲。”

　　“竟然是林超闲。”

　　男子走上前，摘下了眼镜，边上一众媒体惊讶叫了一句。

　　原来这个男子并不是普通人，而是著名导演林超闲。

　　“原来是林导。”

　　莫白并没有与林超闲见过面，但林超闲的电影莫白还是看过的。

　　对于这一位知名的导演，莫白有些奇怪，不知道他来自己的记者会做什么？

　　“这一次我可是来向您学习的。”

　　林超闲向莫白点点头，带着请教的话语说道。

　　“不敢，不敢，林导您可是我的前辈。”

　　莫白虽然狂傲，但一向是对敌非友。别人以礼对他，他同样也敬别人。

　　“哪什么前辈呀，与莫白先生你一比，我们都是学生。”

　　可能是不想浪费时间，客套了两句，林超闲说道：“莫白先生，我有一个问题想请教您一下。”

　　“请说。”

　　“我非常喜欢您的战狼2，我也非常佩服您的才华。我真的没有想到，您能将军旅体裁拍得这么热血。当然，受了您战狼2的影响，最近我也有一部军旅体裁的电影。”

　　“真的吗，真是太好了，林导，以您的才华，我相信您的这一部电影一定能大卖。”

　　“谢谢。大不大卖不知道，不过，我现在苦恼的是，我竟然不知道给这部电影取一个什么样的名字。”

　　“啊？”

　　莫白有一些愣住，不知道林超闲这是什么意思？

　　“莫白先生，可能我没有说清楚。实不相瞒，之前我的确是取过几个名字。可是，现在我脑满子都是你的战狼。只要是我准备给我的作品取一个名字，您拍的战狼2就跳了出来。与您的战狼2相比，我突然发现，我自己取的这几个名字简直就是垃圾。这纠结了我好几天，直到现在，整个片子要立项了，我竟然连一个像样的名字都没有取好。”

　　林超闲很是苦恼地说道。

　　对于此，其他一些媒体记者点了点头。

　　他们听明白了林超闲的意思。

　　战狼2的影响实在是太大太大了，现在只要打开电脑，只要进入朋友圈……在哪里都能看到战狼2。不说像林超闲这样的导演，哪怕就是普通人，他们也被战狼2给刷屏。在如此强大的影响力之下，这不免会让林超闲纠结。他肯定取过不少不错的名字，但是，每次想到战狼2的时候，恐怕林超闲都会觉得，这个名字完全不如战狼2。

　　于是不停的取，又不停的换……最终，一个名字都没有取好。

　　“呵呵，林导，我明白你的意思了。您这是想让我给您这一部电影取一个名字呀。”

　　“是的，就是这个意思。”

　　林超闲点头说道。

　　“取名字倒是没问题，不过，你也知道，我一向不做赔本的买卖。”

　　“莫白先生，您放心，我们一定会给您润笔费。”

　　“好说好说，你们准备给多少？”

　　莫白在现场与林超闲做起了生意。他却是知道，林超闲哪里是不知道取名字，这分明是想借自己的名气给他的下一部电影做广告。

　　不得不说，这是个好主意。

　　但莫白哪是省油的灯，想用莫白的名气打广告，那广告费肯定要收的。

　　“1000万。”

　　林超头伸出一个手指头，大声地说道。

　　“1000万。”

　　“我靠，林超闲土豪呀。”

　　“取个电影名就给1000万，真是瞎了我的狗眼。”

　　一众记者媒体不时打着灯光。

　　大新闻，这可是大新闻。

　　没想到在这样的记者会上，竟然冒出了这样的大新闻。

　　1000万给一部新电影命名，一会若是爆光，绝对是头版头条。

　　只是可惜，众人震撼1000万，但莫白却是不感兴趣地说道：“林导，我可是分分钟几十亿上下的人，1000万是不是少了点。”

　　“呃……”

　　林超闲瞪大着眼睛。

　　他没想到，他给出了一个这么高的价格，莫白竟然还闲少。

　　尼玛，这只是要你取一个名字呢，又不是让你来主演。

　　给1000万已经算他土豪了。

　　“那您要多少？”

　　弱弱的，林超闲问道。

　　“1个亿。”

　　也是伸出一个手指头，莫白说道。

　　“我去……”

　　听到莫白说的1个亿，众人差点摔倒。

　　1个亿，这是什么概念？

　　1个亿已经可以拍一部电影了。

　　现在倒好，取一个名字，莫白直接就喊出1个亿。

　　你怎么不去抢呢？

　　“大白，您不能这么坑吧。”

　　“不就是取个名字嘛，1个亿您怎么好意思说得出口？”

　　“大白，坑人不是这样坑的。”

　　一众莫白粉丝哭笑不得。

　　果然是坑货。

　　不管是走到哪，都是坑得一逼。

　　“是不是觉得贵？”

　　“有点。”

　　“想说贵就直说撒，我又不介意。不过，要我说的话，其实一点也不贵。”

　　“可是1个亿实在是太多了吧。”

　　“这要看你怎么想了，1个亿看起来是多。但是，如果你的票房爆炸，狂收30多亿，你会觉得这1亿润笔费贵吗？”

　　“30亿，您觉得我下一部片子能获得30亿票房？”

　　林超闲有一些激动了。

　　“对。”

　　“您真这么认为？”

　　“必需的。”

　　“可是，您还没看过我的剧本呢？”

　　“有什么好看的，我可是大预言师。”

　　“我……”

　　林超闲有些抓狂。

　　他今天来这里本来是想炒作的。

　　没想到，这炒作是炒作成功了，但莫白一来就坑他1个亿。

　　而且，这丫的坑人还坑得这么轻松，完全没有任何心理负担。

　　只是，说莫白是坑人，林超闲不知道为什么，却又有一些愿意去相信他。

　　虽然这家伙很坑，但至少，他有很多吹过的牛皮都成真了。

　　“1个亿就1个亿，不过，莫白先生，您一定得给我想出一个好名字。”

　　仔细考虑了3分钟，一咬牙，林超闲答应下来。

　　“我这个大文豪，你有什么不放心的？”

　　“谢谢莫白先生，这是这部电影的剧本，您看一下。”

　　林超闲拿出一部剧本，递给了莫白。

　　“哎，林导，你怎么走了？”

　　“莫白先生，还有什么事？”

　　“您不是要我给您的电影取一个名字嘛，现在取好了。”

　　“啊……太快了吧。”

　　林超闲傻眼了。

　　他还以为莫白会仔细考虑好几天，然后给他取一个吊炸天的名字。

　　就像战狼一样，一朝是战狼，终身是战狼。

　　现在倒好，这家伙只是翻了一下，直接就说取好名字了。

　　他不会给我乱取一个吧。

　　他不会再搞一个什么奇葩名字吧。

　　会不会逗逼名？

　　像什么《红色特工队》什么的，林超闲打了个冷颤。

　　“有什么快的。”

　　莫白将剧本还给了林超闲，然后说道：“别这样看着我。你以为我会随便给你取一个烂名吗？”

　　“怎么可能。”

　　“拿了你1个亿，我就会给你取一个好名。听着……”

　　说着，莫白叫助手拿出了笔墨纸砚。

　　众人凑上前。

　　莫白大笔一挥，四个字就此出现：《红海行动》。


第1097章 祖国万岁

　　“啧啧，红海行动，这四个字写得牛逼，感觉像书法一样。”

　　“笑话，大白早就是书法大师。”

　　“我日，差点忘了，大白不但是书法大师，还是绘画大师。他的八骏图可是卖出过几十亿人民币，红海行动虽然只有4个字，但也算是一幅难得的书法。哪怕不能卖1个亿，最少也得几千万起步。”

　　“尼玛，这么来看，林超闲赚大了。”

　　莫白不写字还好，一写，现场众人瞬间醒悟。

　　同样，之前一直感觉到肉疼的林超闲，这会儿亦是激动的不行。

　　看来这次当真是赚大发了。

　　不说这名字取得不错之外，连这幅字都写得龙飞凤舞。

　　书法界一直都传闻，莫白的字最少也是1亿起步。

　　只是这些年莫白很少写字，没想到今天一部书法出现。

　　如此来说，就算是未来自己拍的这部电影不火，拿这一部书法去卖，说不得也能大赚一笔。

　　“谢谢，谢谢莫白先生。”

　　“不客气。”

　　莫白摆了摆手。

　　他一向就是这么喜欢做好事的人。

　　这点小事，又算得了什么呢？

　　……

　　“啧啧，莫白这一次记者会回答的真是霸气。”

　　“看那个外媒记者的脸，整个红得像猴子的屁股。”

　　“那是，也不看看莫白是谁。莫白是好惹的主吗，你还敢质疑他。”

　　因为时间的关系，莫白在回答完林超闲的问题之后，整个的记者会就此结束。

　　不过，虽然记者会结束，但当一众媒体将莫白在记者会时所回答的内容报导出来之后，一系列观众只是一看，内心的热血又被激发了出来。

　　“其实霸气的不是莫白单挑100多人，也不是莫白开着赛车从悬崖飞出，霸气的是大白说的一句，你们贱不贱呀，凭什么洋人可以，我们就不可以。”

　　“是，这句话听得我也是热血沸腾。洋人的电影用雨伞档子弹，九个人灭掉近千人的基地就可行，就是英雄，大白一人单挑几十个雇佣兵就是假，就不行。他喵的，那些个二逼不要出现在我眼前，若是出现，我非得揍死他。”

　　“其实大白这句话说的不只是电影，放在其他领域也是一样。外国人行的，我们中国人同样行。哪怕外国人不行的，我们中国人也行。”

　　“说得太好了，战狼2为什么这么好看，不就是打出了我们中国人的骨气吗？想想几年之前也门暴发叛乱，只有我们国家派出了军舰接华桥回家，这便是实力。”

　　“我就是从也门回国的华侨，跟你们说一下我的亲身经历吧。当时也门发出暴乱，各个国家在也门的游客，商人都感觉末日来到，很多人惶恐不安，都觉得自己可能会丧生在也门的暴乱当中。特别是有好几十家商人的店铺被抢，更是让我们没有一点安全感。那个时候，我们只有一个念头，那就是回家。但怎么回家……这是一个大难题。

　　可就在我们都在寻思着如何回家的时候，我们接到了大使馆发来的消息，说是祖国来接我们了。等我们带着礼李来到港口的时候，一艘巨大的军舰出现在我们面前。军舰上面写着几个字，欢迎同胞回家……你们不知道，我一个大男人当时直接都哭了出来。”

　　“我草，竟然还有华侨同胞现身说法。666……正如战狼2里说的一样。中国护照不能让你到达世界上每个地方，但他能让你从世界上任何一个地方回来。这不是说说的，我们的祖国是真正的做到了。”

　　“祖国万岁。”

　　“祖国万岁。”

　　千言万语化成了一句话，祖国万岁。

　　在这一刻，国人的民族自豪感在经历上一次与日国科技大PK之后，又达到了一个高潮。

　　而且，这一次众人的民族自豪感明显比之此前涨得更快，更猛，更为迅速。

　　连带着，在国人民族自豪感的影响之下，国人的信心亦是越来越强。

　　这般信心的强大还表现在现实生活当中。

　　以前大家总是喜欢外国，现在大家觉得我们国内很多地方都比外国好。

　　以前不少民众总喜欢洋人的东西，现在不少民众却觉得，洋人的东西也不过如此。

　　哪怕以前很多的朋友喜欢米国，但现在，米国对于大家的吸引力却是越来越小。

　　就连网上与米国网友对骂，一众国人也显得无比的理直气壮。

　　“我靠，你们华国别得瑟，不就是一部战狼2嘛，搞得好像你们无敌似的，告诉你们，我们米国才是世界第一。”

　　“世界第一，哦，是吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“行行行，是又怎么样？”

　　“怎么样，肯定牛逼呀。至于你们，呵呵，只不过是欺负一下那些非洲小国罢了。”

　　“首先必需申明，我们华国不管是自己强大还是自己不强大，我们从不欺凌弱小，也不欺负哪些国家。我们与非洲各国，与全世界各国都是朋友。不过，话又说回来了。好像你们米国这么厉害，就能为所欲为了？你们真要这么厉害，别欺负伊啦克，别欺负阿富汗，别欺伊郎……这一些小国家呀。来来来，欺负个大国我们看看，发个导弹到俄罗撕好不啦。”

　　“俄罗撕又和我们无怨无仇。”

　　“那伊啦克离你们国家几万里，这就和你们有怨有仇了？”

　　“我草，你们华国人真恶心，只会打嘴仗。”

　　“行，你们不恶心，也别在这里唧唧歪歪。”

　　弱国无外交。

　　弱后就要挨打。

　　当你强大了，那你就有话语权。

　　以前的以前，许多的国人都觉得低洋人一等，都觉得米国是天堂。但是，当这种民族自豪感一下子暴发出来之后，就算是全球第一的米国，众人亦感觉也就那么回事。

　　这也让一直高高在上的不少米国人感觉面子上有一些过意不去。

　　“嚣张，太嚣张了。”

　　“各位，看来我们必需给他们一点颜色看看了。”

　　“对，必需的，不然他们还真的以为自己老子天下第一。”

　　“没错，我们米国才是这个星球上的霸主，让他们见识一下我们的实力。”

　　“行呀，派兵过去镇压吧。”

　　“我去……这怎么行。不说与他们隔着这么远的太平洋，就算隔得不远，人家有十几亿人呢。”

　　“那发颗原子弹过去吧。”

　　“这就更不行了，人家也有原子弹。”

　　“那你说个屁话，你连动人家的资格都没有，还在这里说什么？”

　　猛然冒出的一句话，一众米国民众一下子哑口无言。


第1098章 阿尔法狗

　　“我草，我突然感觉华国真的比以前强大多了。”

　　“我也感觉到了，怎么破，我们好像没有对付他的办法了。”

　　“能怎么办，人家说得也没错，我们米国是很强大，但也不就是欺负一些小国，那些大国，我们一个也不敢动。”

　　“我靠，说得我们米国很垃圾似的。”

　　“实话实说罢了。不过，我可没说我们米国垃圾，只不过我们没有想象当中那么强大。当然，人家华国也并不是想像当中那么弱小。”

　　不少米国网友有些郁闷。

　　不去真正了解一下米国，他们还真不知道华国的实力到底怎么样。

　　一旦尝试着去了解一下，他们却发现，原来他们眼里很弱小的华国，竟然变得这么强大了。

　　你打也不敢打，你动也不敢动，你也只能没事抗议下。

　　而且，人家现在实力牛的一逼。

　　看看人家的经济增长，用不了多少年，米国也得干趴。

　　只是虽然说是这么说，但作为全球霸主的米国，他岂是之前的日国可以相比的。

　　这个世界是和平时代，大国之间当然不可能说动武就动武，而且也不可能动武。

　　但就算是不动武，各国之间也有自己的较量。

　　比如商业当中。

　　当然，现代商业竞争大都也是通过自由贸易，若单独以贸易战的方式开打对谁都不好。

　　最为厉害的方式，那就是用自己的软实力。

　　比如，文化。

　　一国之文化的灿烂一直是吸引全球各国民众注意的焦点。

　　米国之所以出众，有很多的地方都显现着米国文化的独到。

　　作为文化领域表现突出的，一个是文学作品，另一个是影视。

　　只是很可惜，文学作品这一块只是刚提出口，一众米国网友便歇菜了。

　　“呃，别提文学作品了。”

　　“还能提吗，妈的，人家莫白都获得诺贝尔文学奖了。而且，不同于其他一些获得诺贝尔文学奖作者，他的作品不但有着极高的深度，同时也有着极广的传播力度。”

　　“哈利波特，指环王，五十度灰，三国演义……这一些作品不要太多。”

　　“哦，我们换一个方式与华国较量吧。”

　　不少米国网友泪流满面。

　　“对对对，换一个，像文化这种东西，他不一定只是文学作品嘛，他还可以是影视。”

　　“说得太好了，我们米国的好莱坞征服世界，不断的向各国传播着我们的文化。”

　　“看看他们华国，嘿，有没有一部突破10亿票房的电影？”

　　只是这话刚说完。有一些比较关注华国的米国网友便立即拿出了一份数据：“很抱歉，华国这几年突破10亿票房的电影有30多部。”

　　“逃学威龙三部曲，九品芝麻官，齐天大圣孙悟空，战狼，战狼2……尼玛，竟然还有一部动画片，都突破10亿票房了。”

　　“我去，怎么这么多？哎，那个战狼是怎么回事，怎么有两部？”

　　“人家就是两部。战狼1破了30亿票房。”

　　“战狼2呢？”

　　“我不想说。”

　　“这有什么不想说的。”

　　“你真要我说？”

　　“说吧，有什么不好说，难道他还能突破40亿人民币不成？”

　　“不是40亿人民币。”

　　“还好，还好，我还以为他们突破40亿人民币呢。”

　　“是80亿人民币。”

　　“我……”

　　这会儿，哪怕就是一些不感兴趣的网友这会儿也围了上来。

　　“80亿人民币，我草，这是15亿美元呀。”

　　“华国一部电影竟然可以夺得15亿美元，好像今年我们好莱坞都没有哪部电影有突破15亿美元吧。”

　　“不只是我们好莱坞没有，就是我们全世界票房加起来，今年也没有哪部电影票房超过15亿美元。”

　　不少网友简直不敢相信。可是，当擦亮眼睛，看到战狼2已经入选全球票房排名前100。而且，这个前100，战狼2排在的位置非常的高，是第19名。

　　“上帝，华国这是做了什么？”

　　“他们国家不是文化的沙漠吗，怎么一下子有了这么高的票房？”

　　“那是因为人家人多。”

　　“东印国人也很多呀，为啥他们的电影没有这么高的票房？”

　　“呃……”

　　“别说了，我们换一个方向。”

　　虽然从全球票房排名前100当中可以看到，米国仍然占据着霸主的地位。可是，当战狼2以逆天的80多亿票房出现在他们眼前时，他们一下子却是被震住了。他们感觉，这会儿再说华国电影怎么怎么样，似乎也没有了底气。

　　“要不再用武力比比，我们可是有超级大的航母舰队，我们还有一系列的先进战斗机，我们更有……”

　　“人家有原子弹。”

　　“呃……”

　　“那就比比大学吧。刚才说什么来着，拿小说，拿电影比当然不太好比，但拿我们的大学与他们比呀。看看他们华国吧，排名最高的也才20多位。”

　　“20多位已经很高了，指不定什么时候人家就进前20，甚至是前10。我觉得，如果拿大学来比，还不如比科技。”

　　“科技？”

　　“对。用科技PK华国，华国绝对没有招架之功。”

　　“这个有些勉强吧，听说华国的科技也很强。之前与日国的科技较量当中，华国稳占上风。”

　　“靠，那是日国，我们米国10倍于他们日国。再说，我们国家的一些黑科技，他们华国可是拍马也赶不着。”

　　“我支持。”

　　“支持与华国PK科技。”

　　“我也支持。”

　　科技是民族进步之魂。米国之所以强大，说文化那是虚的，最为重要的，那就是科技。而且，大凡一个行业领先的科技不仅可以创造无比的经济价值。同时，他对于民众，对于国家的冲击力也是非常大的。甚至是哪怕一些还没有商用的科技，只要一公布出来，必然能震撼各个国家的眼球。

　　不少网友一提到科技，瞬间大部分人便表示支持。

　　只是支持是一回事，有没有企业响应却是另一回事。

　　这只是网上一些网友在那里瞎起轰，哪家企业吃饱了饭没事跑去与华国来场科技较量？

　　好吧，真有企业吃饱了饭没事干，这个时候跑了出来。

　　这家企业的名字叫做阿尔法公司。

　　他们公司旗下有一款黑科技产品，叫做：阿尔法狗。


第1099章 人工智能真的要超过人类的智慧？

　　阿尔法狗当然不是狗，而是一个英文叫做“AlphaGo”的人工智能机器人。

　　至电子科学产生至今，人类有一个梦想，那就是开发一种可以媲美人类思慧，甚至是超过人类智慧的机器人。

　　早年有一款叫做深蓝的人工智能，当时大战国际象棋冠军，名燥一时。

　　只是虽然如此，当时的深蓝也仅仅只不过是只能战胜象棋冠军。而将深蓝放到围棋上的时候，深蓝哪怕是面对专业一点的选手，他也无能为力。哪怕后面该公司开发出了“更深的蓝”，在围棋上面也没有什么建树。

　　于是，这么多年以来，人类一直认为人工智能也就这样，他永远不可能超过人类。

　　但是，对于某一些科学家来说，他们却认为，人工智能或许现在不能够超过人类。但是，在某些领域，人工智能绝对可以大幅度领先对手。

　　阿尔法狗便是谷哥公司开发的一款用来围棋对抗的智能机器人。

　　本来谷哥公司开发这款产品，只是想小规模的与人类进行围棋大战，然后不断的完善产品。

　　不知道他们抽了什么风，可能是受了华国那一边的影响，谷哥公司突然高调起来了。

　　不日，谷哥公司便向全球媒体公开宣布，他们已经开发出一款名字叫做AlphaGo的人工智能机器人。并且，还将该机器人投入到网络平台与人类进行围棋对抗。

　　刚开始，对于谷哥公司开发了这一款人工智能机器人，全球媒体都是一片质疑。

　　他们认为人工智能虽然在某些方面比较厉害，但绝对不可能与人类智慧相比。

　　更加不用说，像围棋这种最能体现人类智慧的产物。

　　这当然不是没经过研究的随口否定。

　　要知道，围横一共由横纵19条线交错组成，并形成361个点。每一个点都可以出现下黑子、下白子或空着不摆子三种情况。那么，361个交叉点，就有3的361次方变化的可能。

　　3的361次方是多少？

　　呃……作者头脑有一些短路，反正算不出这是多少。

　　总之，这是一个非常大非常大非常大的数字，大到哪怕就是超级计算机，恐怕都很难算完这样的一个数字。

　　不过，你以为围棋的变化就是如此吗？

　　如果仅仅只是3的361次方，那还好说。

　　毕竟科学技术几十年的发展，科学技术日新月累，他的发展亦是无比的恐怖。

　　3的361次方不管有多大，他都是一个定数，迟早有一天，人工智能可以超过这个数字。

　　当人工智能超过这个字数的时候，也就等于人工智能可以战胜任何围棋选手。

　　可是，在围棋当中，他可不仅仅只是3的361次方。

　　因为在围棋当中，他还存“打劫”。

　　什么叫做“打劫”？

　　说来复杂，说简单一点，那就是吃子。

　　当白子围住黑子的时候，白子可以吃掉黑子，也就是提掉对方的子。

　　黑子完全围住白子的时候，黑子可以吃掉白子。

　　这便叫“打劫”。

　　这样如此循环反复，打劫可以不断产生。

　　当你以为整个盘面下得差不多，变化也差不多的时候，因为对手可以“吃子”的存在，他又可以空出一大片的地方。空出之后，又可以投入白子黑子，在这一片区域进行夺争，然后又产生无数的变化。

　　也就是说，围棋的变化看起来理论数字是3的361次方。

　　但事实上，真正要说的话，围棋的变化不是3的361次方，而是无穷无尽。

　　无穷无尽怎么玩？

　　所以，也正是明白这个道理。

　　当年开发出深蓝的IBM，他们才会放弃这一项对于围棋智能的研究。

　　可没想到，IBM放弃了，另一家科技巨头谷哥却上来了。

　　而且看起来，他们还志在必得。

　　“真是笑话，围棋上面有无穷无尽的变化，你的机器人怎么与人类斗？”

　　“我估计阿尔法狗连围棋3段的人都斗不过。”

　　“3段应该可以，5段就不可能了。”

　　“至于六段，七段，根本就不是同一个级别的对手。”

　　“更加不用说九段了。”

　　“不知道谷哥公司推出这个AlphaGo是用来做什么的，又不可能真正的干赢人类，炒作吗？”

　　不少媒体议论纷纷。

　　可是让他们大跌眼镜的是，AlphaGo可不是炒作。

　　仅仅只是三天，AlphaGo竟然在围棋平台打败1000多位选手，一瞬间跃居围棋9段。

　　“我草，三天时间下了1000多局，这怎么可能下得出来，他不要吃饭喝水吗，他不要睡觉吗，难道他24小时就在那里一直找对手下棋吗？”

　　“哥，看清楚，人家不是人，人家是人工智能机器人。机器人，他要个屁的吃饭喝水，更不要睡觉。”

　　“好吧，看明白了。三天下了1235局，全胜，没有一败。尼玛，要不要这么恐怖。”

　　“这样的战绩，哪怕就是全球最顶尖的棋手，他也未必能做到。”

　　一众媒体瞬间震惊了。

　　与他们猜想的不一样，AlphaGo不是不会下围棋，也不是不能与人类大战。

　　AlphaGo不但会下围棋，而且还是下围棋的高手，甚至还是高手中的高高手。

　　“人工智能真的要超过人类的智慧了吗？”

　　“虽然我有一些无法接受，但看起来是的。”

　　“不，我不认同，有本事AlphaGo找现实当中那些围棋高手下棋。”

　　“对，网上都是一些菜鸟，哪怕就是全赢又如何，这并不能代表人类的智慧。”

　　一些媒体以及一些不能接受的朋友不断摇头。

　　网上是虚拟的，在网上战胜玩家算什么，有本事与那些职业围棋选手PK。

　　事实上，了解网络围棋平台的都知道。

　　虽然网络围棋平台是给予围棋爱好者的平台，但事实上，很多职业选手也会上网下围棋。

　　不但是职业围棋选手，去年还暴出好几位围棋9段的世界级高手偷偷的在网络平台开了马甲。

　　AlphaGo能在三天之内战胜1000多位围棋玩家，在这里面，说不定就有不少职业选手。

　　只是知道是一回事，接不接受又是另一回事。

　　再怎么说，网络平台并不是一个正规的对战平台。

　　真正的高手，还是现实世界里的那些顶尖职业选手。

　　只有AlphaGo在现实当中战胜那些职业高手，他们才承认AlphaGo的地位。

　　这当然是自我安慰。

　　不过，谷哥公司似乎非常了解媒体大众的想法。

　　行。

　　你们说网上PK的不算，那好。

　　我们就现实当中与那些高手PK一下。

　　次日，谷哥公司向全球发出公告：将向全球所有围横9段发出挑战。


第1100章 打败围棋无敌手

　　“我草，这谷哥公司作死呀，竟然还真在现实当中挑战围棋高手。”

　　“而且，挑战的还是围棋9段。”

　　“嚣张，实在是太嚣张了。”

　　“我倒想看看，是这个AlphaGo机器人厉害，还是我们人类更厉害。”

　　不得不说，谷哥公司的这个挑战太吸引人眼球了。

　　人工智能与人类大战，这是多少年没有发生的事情了？

　　不只如此，为了让这一些高手尽快前来比赛，谷哥公司竟然开出了100万美元一场的比赛奖金。谁要是能赢AlphaGo，那么，100万美元就是他的。

　　不要说，在如此大的影响力以及100万美元奖金的加持之下，很快就有一位9段选手接受了来自AlphaGo的挑战。

　　这位9段选手来自日国。

　　可惜，超出了所有人的意料。

　　这位在日国实力很强的围棋9段选手，竟然以3场大败的方式，结束了当天的比赛。

　　“我草，怎么会这样？”

　　“3战全输，松井可是9段选手呀，竟然都输掉了。”

　　“这个AlphaGo有这么厉害？”

　　日国选手松井的失败令大众极为震惊。

　　不只是他们，哪怕就是围棋界，也是一度惊讶。

　　“松井，你没有放水吧？”

　　“放个屁的水，老子就是冲着100万美元去的，你觉得我会放水。”

　　“那你怎么输掉了比赛？”

　　“我也想知道。”

　　哪怕就是输掉了比赛，但松井到现在都感觉有一些迷糊。

　　“既然如此，那我参战了。”

　　见松井输掉比赛，另一位日国9段高手也接受了来到AlphaGo的挑战。

　　“日国九段高手横野一郎参战了。”

　　“我去，一郎可是九段当中的佼佼者，他都参赛了。”

　　“估计是受了刺激。”

　　“一郎加油，一定要干死那个AlphaGo。”

　　一切与人样的想象并不一样。

　　哪怕这位横野一郎实力比之此前的松井更强，但是，面对着AlphaGo时，横野竟然也是三战全败。

　　不只败，而且败得惨不忍睹。

　　“我的天，这AlphaGo要逆天吗？”

　　“横野一郎三战大败，一场比一场败得惨，这简直不可思议。”

　　“不是说围棋的变化无穷无尽吗，哪怕就是再厉害的超级计算机，他也不可能完全的算进其他棋手的走势。这也是为什么智能机器人很难与围棋高手PK的原因，但现在是怎么回事？”

　　“不知道，这个AlphaGo可能要打破人类对于人工智能的认识。”

　　两位日国9段高手的失败令现实当中一众媒体有一些恐慌了。

　　不过，这样的挑战并没有结束。

　　韩国“金正叶”接受谷哥公司的挑战。

　　日国两位九段高手失败之后，韩国9段高手“金正叶”坐不住了。

　　当然，他倒不是冲着的是100万美元的奖金，他只是不服AlphaGo。

　　他不相信人工智能的AlphaGo有这么厉害。

　　他也一直认为，人工智能再厉害，也比不过人类的智慧。

　　这是金正叶自小就已明白的道理。

　　可是，就在金正叶带着无比的信念，想要挽回人类的声誉之时，金正叶同样失败了。

　　是的。

　　与此前两位日国9段高手一样，金正叶不但败了，而且败得惨不忍睹。

　　“金正叶竟然败了！！！”

　　“这里面有没有假？”

　　“有个屁的假，没看人家的比赛在直播吗，事实上金正叶并不是AlphaGo的对手。”

　　“嗯，当时的直播我看了。金正叶没有一丝放水，不但没放水，金正叶还打出了超出他水平的比赛。有几步棋走得简直是神来之笔，可惜，最后还是被AlphaGo看破，失败了。”

　　看着直播里AlphaGo破掉金正叶所有布局，一众懂围棋的朋友倒吸一口凉气。

　　“难道，AlphaGo真的超过了人类的智慧？”

　　“不，不可能的，AlphaGo只不过是人工智能而已，他是人创造出来的。既然是人创造出来的，他就不可能超过人类的智慧。”

　　“虽然我也是这么觉得，可是三位围棋9段都失败了，这叫怎么回事？”

　　“这只能证明AlphaGo之前碰到的对手太弱了，这一些选手都不能代表人类的智慧。”

　　“我靠，三位都是围棋9段了，还说不能代表。”

　　“9段有什么，世界上围棋9段的一共有200多人，这三人明显不能代表所有的围棋9段。除非，他现在将世界排名第一，第二的围棋天才击败，我就服他。”

　　世界围棋排名第二的在韩国，名字叫做金世石。

　　世界围棋排名第一的在华国，名子叫做珂洁。

　　两人都是围棋界公认的天才，两人也一直被媒体称之为人类智慧之最。

　　AlphaGo或许能比得过普通的9段高手，但绝对不是围棋界最顶尖两人的对手。

　　“太好了，韩国的金世石接受了挑战。”

　　“嗯，华国的珂洁也接受了挑战。”

　　“明后两天世界围棋最为顶尖的战斗就要打响。”

　　不同于之前普通的与9段高手对战。

　　作为世界第一以及第二的围棋传奇，两人的接受挑战受到了全球所有人的关注。

　　“加油，这是人类最后一战。”

　　“是的，这也是人类的尊严之战。”

　　各大媒体头版头条，甚至是特别推出专题，全程报导该一赛事。

　　同时，各方专家也在两人与AlphaGo大战之即不时出着主意。

　　有专家认为，AlphaGo最为有优势的就是速度。

　　从前面几场比赛来看，AlphaGo的速度非常快，只要对手落子之后，AlphaGo便能瞬间跟进。虽然从速度来看并不能决定一场比赛的输赢，但这在心理层面上无疑会给人类造成很大的压力。

　　也有的专家认为，AlphaGo虽然厉害，但也并不是没有任何缺点。我们都知道，围棋是有纵横19条线组成，他的变化是3的361次方。也就是说，在围棋的初期，这对于人类最有利。因为围棋初期对于人工智能来说，他的运算难度无疑会大了无数倍。可是，如果你在初期无法打败AlphaGo，那么，在中期，在后期，你便必死无疑。

　　另外，也有的专家认为，要灭掉AlphaGo，按传统的打法肯定不行。因为AlphaGo在制造出来之时，他就学习了这种传统的打法。真要开打的话，应该兵行险招。下一些奇招，怪招……

　　可是……

　　不管这一些媒体怎么说，也不管这一些专家怎么想办法。

　　世界围棋排名第一第二的两人，先后都在与AlphaGo的较量当中，三场皆败。


第1101章 霸主的威严不容挑衅

　　“我……”

　　“我不知道说什么了。”

　　“世界上最具有智慧的棋手都被人工智能打败了，还能说什么呢？”

　　“难道，人工智能真的可以超过人类的智慧？”

　　如果说之前大家对于人工智能超越人类智慧这个话题，大都是不信的。但现在，当AlphaGo打败众多围棋9段高手，特别是打败世界排名第一第二的围棋国手之时，众人对于这一个话题却是变得敏感了许多。

　　“我觉得总有一天人工智能会超过人类的智慧。”

　　“是的，就像科幻小说里写的一样，未来控制这个世界的将不会是人，而是人工智能机器人。”

　　“我去，我们要进入科幻时代了吗？”

　　“科不科幻我不知道，但我知道的是，这样的科技发展下去，人类危险了。”

　　这当然有一些开玩笑。虽然很多人都知道，以AlphaGo打败围棋高手就断定未来人工智能超越人类有一些武断。但是，AlphaGo打败围棋第一人仍具有无比重要的代表意义。就像当年深蓝打败世界象棋大师一样，几十年过去，计算机发展的多快。

　　到了现在，人类已经无法离开计算机。

　　如今，人工智能又一次打败所有人都认为不可能被打败的围棋高手……哪怕就是再对人类有信心的，这会儿也不经怀疑起来。

　　……

　　“佩奇，您好。”

　　“主持人，您也好。”

　　“很高兴能采访您，你们最近推出的一款人工智能机器人实在是太棒了。”

　　“谢谢。”

　　“是叫AlphaGo吗？”

　　“是的。”

　　打遍全球围棋无敌手的AlphaGo赢得了世界的关注。

　　同时，作为创造出AlphaGo的谷哥公司，也在第一时间接受到了媒体的采访。

　　“不客气，我们真的对AlphaGo很感兴趣。能跟我们介绍一下AlphaGo吗？”

　　“当然可以。AlphaGo是我们谷哥公司旗下的一款人工智能机器人，当然，他开发出来并不是为了与围棋高手下棋，而是为了在未来更好的服务世界。至于为什么会与围棋高手对决，只不过是想向世界展现一下AlphaGo的实力而已。”

　　“非常棒，AlphaGo的实力已经震惊了世界！！！你们简直太厉害了。”

　　“谢谢。”

　　“不用谢。不过，可能很多人会与我一样。当看到AlphaGo连败这么多的围棋高手之后，我们不惊要问，AlphaGo真的有智慧吗？”

　　“主持人，您觉得呢？”

　　佩奇反问。

　　不过，谷哥总裁佩奇并没有让主持人接话，而是继续说道：“可能最近大家一直都在讨论AlphaGo。有的人说AlphaGo只不过是一个人工智能程序，他不可能有智慧。也有的人说，AlphaGo应该已经拥有了智慧。至于到底AlphaGo有没有智慧，我这里先不说。”

　　“我们还是来说说围棋吧。之所以我们会选择与围棋高手PK，也是因为围棋有着无穷无尽的变化。在这无穷无尽的变化里，别说是普通计算机了，哪怕就是超级计算机，他也不可能计算出所有的变化。而不能计算所有的变化，那么，他显然不可能打败所有的对手。”

　　“是的，我们也是这么认为。”

　　主持人点点头说道。

　　“所以，在开发AlphaGo的时候，我们就考虑到了这一点。人工智能既然是智能，他就应该表现出智能的一面。而不应该与传统的计算机一样，用一个又一个的笨方法去运算。开始，我们先是给AlphaGo打造一个神经网络……”

　　“神经网络，佩奇先生，是与人类一样的神经网络吗？”

　　“虽然看上去不一样，但我们事实上就是按着人类神经网络这样制作的。”

　　“上帝……”

　　“接着，我们在开发完神经网络之后让AlphaGo自动去学习。”

　　“学习，怎么个学习法，计算机也可以学习吗？”

　　“当然可以学习。AlphaGo的神经网络会把大量矩阵数字作为输入，通过非线性激活方法取权重，再产生另一个数据集合作为输出。这就像生物神经大脑的工作机理一样，通过合适的矩阵数量，多层组织链接一起，形成神经网络‘大脑’进行精准复杂的处理，就像人们识别物体标注图片一样。”

　　“没想到AlphaGo的制作理念是这样的，这就好像人类认识世界一样？”

　　“是的，我们就是按着人类的思维方式去制作AlphaGo的。”

　　“也就是说，AlphaGo有可能在未来通过自己学习，最终产生智慧。”

　　“你猜……”

　　佩奇并没有回答这一句。

　　但是，在佩奇对AlphaGo的制作理念进行解释了之后，无数人已经被谷哥公司征服。

　　“牛逼，谷哥公司简直牛的一逼。”

　　“之前我一直以为谷哥公司只不过是一家互联网公司，没想到，他们的科技竟然这么强大。”

　　“我庆幸，这样的科技是我们米国的，也只有我们米国才拥有这样的科技。”

　　一众米国民众被谷哥的AlphaGo点燃了热血。

　　他们激动的大喊大叫。

　　他们为米国拥有这样的人工智能而喝彩。

　　他们知道。

　　别看AlphaGo目前只是与围棋高手下下棋。

　　未来，如果AlphaGo投入到商用领域，恐怕又将产生巨大的商业价值。

　　“我敢确定，AlphaGo为代表的人工智能将是计算机之后下一个崛起的领域。”

　　“是的，未来属于人工智能，也属于AlphaGo。”

　　“我突然记起来了，前不久哪个国家说自己很强大，很牛逼了？”

　　“还有谁，华国呗。”

　　“对对对，一部电影《战狼2》，他喵的就认为自己很强大了，真是够搞笑的。”

　　“他们真要这么强大，来来来，也搞出个AlphaGo试试。”

　　“试什么试，他们真有这本事，早就飞天了。可笑的是，华国一群脑残粉还以为自己真的这么强大，现在打脸了吧。”

　　“霸主就是霸主，霸主的威严不是任何国家可以挑战的。我在想，谷哥公司不会是也看那些个华国脑残粉不爽，这才推出AlphaGo的吧。”

　　“我草，还真有这个可能。”

　　“那这脸打得也太狠了吧。”

　　“何止是狠，简直是往死里打。”

　　“来呀，那些华国的脑残粉，你们不是很吊嘛，来呀，来比一比。”

　　不少米国民众大声地吼道。

　　他们之前就憋着一股气。

　　他们之前就很想教训那些华国脑残粉。

　　可是，他们一直也没有机会。

　　如今AlphaGo一出，虽然只是小小的一个人工智能机器人。

　　可他所展现出来的技术，他所用的理念，简直完爆全球所有国家。

　　他们相信。

　　凭这一技术，他们米国又将称霸地球几百年。


第1102章 我就是那个千年难遇的棋手

　　“没想到米国的科技竟然这么强大。”

　　“是呀，虽然只是一个小小的AlphaGo，但我们拍马也赶不上。”

　　“人工智能是未来的方向，虽然我国也涉及了，但远远未达到这样的高度。”

　　“现在我才知道，我们与米国的差距。”

　　“嗯，我们或许比日国强，但却绝对无法与米国PK。”

　　“米国之所以是世界霸主是有原因的。”

　　不少之前与米国网友掐架的粉丝叹了一口气。

　　他们有一些郁闷。

　　同样，郁闷的不仅仅只是华国粉丝。

　　在AlphaGo打败全球顶尖围棋高手之后，全球各国亦是心里久久难于平静。

　　“这便是米国的技术。”

　　“AlphaGo代表人类的未来，希望我们也能研究人工智能。”

　　“我们要多少年才能赶上米国呀。”

　　“别做梦了，多少年都不可能。”

　　“好吧，那我想去米国留学，学习他们的先进技术。”

　　各国一些年轻人眼睛里散发着炽热的光芒，对于全球第一的米国，又生出了一丝向往。

　　“尼玛，完蛋，这一次好像是米国针对我们华国搞出来的。”

　　“可不是，战狼2刚刚点燃了我们的民族认同感，转眼，谷哥公司就推出了AlphaGo。”

　　“这不行呀，好不容易大家才对国家这么认可，好不容易我们才变得更有信心。要是被米国这么一打击，他喵的，难道又回到了原来？”

　　“不行也没办法，要不然，你与米国PK一下，你也弄个比较吊的人工智能机器人。”

　　“这个……汗，好像我们没有这种技术吧。”

　　“那你说啥说。”

　　AlphaGo虽然还没有进入到商业，但打败全球所有围棋高手，已经让人们感受到了AlphaGo的涉及到的人工智能。如专家所说，别小看AlphaGo只会下棋，但你可能不知道，AlphaGo已然是全球人工智能的巅峰。

　　“不如，我们找大白吧。”

　　“找大白有什么用？”

　　“怎么没用，大白可是花了几百亿投资了好多黑科技呢。”

　　“我靠，我想起来了。之前大白不是搞了潜水艇嘛，后面又搞了起重船……那一段时间，可是打得日国连头都抬不起来。AlphaGo虽然牛叉，但说不定大白也搞出来呢。”

　　“嗯嗯，谁能联系到大白？”

　　“我联系不到，不过，我们可以去找白玉堂的粉丝。只要白玉堂粉丝出面，肯定能找到莫白。”

　　不得不说，国内一众网友还是挺聪明的。在他们联系到白玉堂弟子之后，白玉堂弟子立即知道这个事情的严重性，第一时间便找到了莫白。

　　“大白，大白，赶紧上线。”

　　亲自呼叫莫白的是白玉堂“大龙”。

　　“大龙，啥事？”

　　“重大的事呀，大白，米国最近搞出了一个AlphaGo，你知道吧。”

　　“知道呀。”

　　“你觉得AlphaGo怎么样？”

　　“还不错。”

　　“那你有没有搞一个像AlphaGo这样的人工智能机器人？”

　　“呃……没有。”

　　莫白摇摇头。

　　这倒不是莫白不想搞，主要是各类黑科技实在是太多，莫白哪里什么都能想得起来。再说，这种人工智能也不是想搞就能搞的，别看AlphaGo只是一个小小的智能机器人，他所花的研究资金简直恐怖。当然，资金倒是其次，莫白就算没钱，他也有的是办法。可问题是，莫白找不到研究人工智能这一块的人才呀。

　　“啊，没有呀。”

　　大龙听到莫白的回话，内心顿时凉了半截。

　　完了。

　　连大白这个超级天才都没能涉及到人工智能这方面的研究，看来在人工智能这一块注定又要米国世界第一。

　　“大白，没事了，那我挂了。”

　　没有得到想要的答案，大龙郁闷的挂掉了电话。

　　听着电话里嘟嘟嘟的声音，莫白也是一阵纠结。

　　前世他就听过AlphaGo的名字。

　　同时，前世AlphaGo出来之时，也是引起了全球的轰动。

　　没想到，这一世AlphaGo却是再度出现。

　　说实话，AlphaGo离商用还很远。

　　可是，莫白更知道，虽然知道AlphaGo离商用很远，但AlphaGo这种人工智能技术却是未来发展的方向。

　　当然，这只是从远处来看。

　　可能你现在不去考虑这个问题，对于自己也没有太大的影响。

　　从近方面来看，AlphaGo的轰动全世界也再一次展现了米国的实力。

　　别说是其他人，哪怕就是业内专家。

　　当看到AlphaGo打败全球所有棋手之时，所有人都会下意识感觉米国实在是太牛逼了。

　　而且，这可不仅仅只是口头上的惊呼。

　　在这样的认识之下，米国几十年来都得到了巨大的好处。

　　因为所有人都会觉得，米国以前现在，甚至是未来都会是世界第一。

　　既然是世界第一，那么，他们就应该去他们那里发展。

　　就算不去那里发展，也要去那里学习。

　　如此循环，哪怕米国不成为世界第一，他都会成为世界第一。

　　得想个办法。

　　莫白皱了皱眉。

　　他突然想起了好像阿里的马云早几年有在投资人工智能这一块的研究。

　　想到这里，莫白便给马云打了个电话。

　　“哟，莫白，什么风把你吹过来了，让你想起了给我打电话。”

　　“马总，哪里的话，不就是想你了呗。”

　　“别，我对于男的没有兴趣。”

　　“嘿，你还以为我有兴趣呢。说正经的，最近AlphaGo你有关注吗？”

　　“这不废话嘛，我们阿里就有人工智能这一块的研究。”

　　“研究得怎么样，与AlphaGo比起来如何？”

　　“呃，比AlphaGo差一些。”

　　“差多少，能不能与AlphaGoPK一下。”

　　“莫白，别来开哥哥的玩笑啦，若是能与AlphaGo对战，你还站在这里干嘛，早就与他们大战三百回合了。”

　　说到AlphaGo，马云也是郁闷。

　　同样是研究人工智能，为啥人家谷哥就比自己强。

　　“唉，我还以为马总你有办法呢。”

　　莫白叹了一口气。

　　看来，马云这里也没有办法。

　　“唉什么唉，之前我还以为你有办法呢。”

　　“我能有什么办法，我就是一个娱乐明星。”

　　“谦虚了不是，你有多少身份我还不知道。对了，你会不会下棋？”

　　“不会，怎么了？”

　　莫白问道。

　　“啊，不会呀，可惜了。如果你会，我还有一个办法呢。”

　　“什么办法？”

　　“还有什么办法，其实要挑战AlphaGo并不需要我们也搞一台与他差不多水平的人工智能机器人，只要我们在棋盘上面打败AlphaGo不就是了。”

　　“马总，你想多了。AlphaGo打败了这么多棋手，连世界排名第一第二的棋手都打败了，就算是再多的棋手与他较量，也不可能胜得了AlphaGo。”

　　AlphaGo是人工智能。

　　人工智能有一个好处，那就是，人会犯错，但人工智能不会。

　　人类可能会犯错，失误……然后输给比自己水平低的选手。

　　但人工智能绝对不会。

　　哪怕就是1000人，1万人，10万人与他对弈，AlphaGo都不可能输。

　　“不不不，不是这么回事。跟你说吧，那个AlphaGo虽然是人工智能，但智能智能，前面还要加上人工两个字。也就是说，他的智能只是人为附加上去的。你想想，AlphaGo就算是再智能，他真的什么都能比得上人吗？”

　　“说是这么说，但是，在某些方面AlphaGo还是很有优势的。”

　　“我知道AlphaGo有优势，但这个优势不是全部。我研究过一段时间人工智能，AlphaGo的一切智能仍然是建立在数字，概率方面计算的。说实话，如果真有一位天才般的棋手，以围棋里面无穷无尽的变化，AlphaGo就算是再厉害，也不可能拼得过人类。”

　　“咦，马总……你这番话好像有点道理。”

　　“肯定有道理呀。”

　　马云点点头：“但可惜，这样天才的棋手千年都难碰到一个。”

　　说完，马云亦是无比的感叹。

　　这番话却是令莫白内心一动，一下子找到了灭掉AlphaGo的办法。

　　然后对着马云说道：“马总，我就是那个千年难遇的棋手。”


第1103章 看我的“打狗棒法”

　　“我去，你不是说不会下棋吗？”

　　“现在会了。”

　　说着，莫白便进入系统。

　　点击棋类这一块，选择到围棋。

　　围棋里面，则是一系列的围棋巨作。

　　《玄玄棋经》《围棋发阳论》《忘忧情乐集》《当湖十局》

　　又有近代围棋大师吴清源的《新布局法》《吴清源全集》《二十一世纪的围棋》

　　同样还有现代一系列著名围棋大师的各类技巧：

　　只是这一些书籍都比较贵，每一本都需要100万人民币。

　　好在的是，这样的书籍贵是贵，但只要在系统购买学习之后，书籍里的所有知识点便掌握了。

　　莫白虽然很小气，但他却知道，这钱应该花在刀刃上。

　　现在正是关键时刻，怎能小气。

　　没得说，将这一些书籍莫白一股脑全买了一遍。

　　随即一部一部点击学习……

　　瞬间。

　　原本围棋小白的莫白，转眼便成为了围棋高手。

　　不。

　　现在的莫白岂是一般的围棋高手。

　　吸收这么多知识的莫白，简直可以说是千年难遇的围棋天才。

　　至于莫白到底现在是什么水平，莫白也不知道。

　　只有真正实战的时候，莫白才能够清楚自己的实力。

　　不过，虽然学习这么多的围棋书籍，但莫白也没有轻视谷哥公司的AlphaGo。

　　AlphaGo虽然是人工智能，不可能有智慧，也不可能完全超过人类。

　　但是，像AlphaGo这一些人工智能，他在某些领域人类确实拍马也赶不上。

　　比如数字与概率分析。

　　为此，莫白又进入系统，购买了一部《人工智能》的书籍。

　　一翻学习，莫白露出了微笑。

　　……

　　“大龙，怎么样了？”

　　“唉。”

　　“唉什么唉，到底怎么样了，大白怎么说？”

　　“大白表示无能为力。”

　　白玉堂群里，大龙无精打采的向大家回复说道。

　　“难为大白了。”

　　“可不是，我们都以为大白什么都行，但大白不是超人，总有不行的。”

　　“没办法，人工智能这种东西不是大白说行就能行的。”

　　虽然郁闷，但大家对于莫白也表示理解。

　　不过，就在大家叹气的时候，莫白却又是上线。

　　“我靠，谁说我不行的。你们这一些家伙咒我呢，男人怎能说不行。”

　　“哇，大白上线了。”

　　“我就知道大白什么都行，大白，你是不是也开发了一款与AlphaGo差不多的人工智能程序？”

　　“没有。”

　　“啊，没有呀。”

　　“是没有。”

　　“那大白，你刚才这话什么意思？”

　　众人不解。

　　“别急。大白我虽然没有开发出人工智能程序，但我觉得那AlphaGo也不过如此。”

　　“还不过如此呀，大白，你是不知道这个AlphaGo有多牛逼，他可是将全球所有的围棋高手都灭掉了。”

　　“是吗，可还没灭掉我呢。”

　　“灭掉你，大白，别玩了，你别告诉我，你也会下围棋。”

　　“当然。我不只会下围棋，我还会下象棋，军棋，五子棋……”

　　“噗嗤……大白，别玩了。跟你说，我也会下五子棋，但有个屁用。”

　　众人对于莫白逗逼的说话搞得哭笑不得。

　　不过，莫白也没理他们。见他们不相信，也不解释，直接登陆了微博。

　　“那个谷哥大兄弟，听说你们搞出了一个AlphaGo。嗯，据说下围棋挺厉害。并且现在还吹牛皮说AlphaGo超过了人类的智慧。对此我表示很不爽，我就不明白了。不就是一款人工智能程序吗，有必要这样吹吗？”

　　“好吧，反正你们吹也吹出去了。我就懒得说你们，既然你们这么能吹。行，将你们的阿尔法狗放出来吧。我刚学会了几招打狗棒法，也不知道威力怎么样？”

　　“嘿，别认为我在开玩笑，也别觉得我是在逗你们玩，我可是华国千年难遇的围棋天才。如果各位不相信，行，我们设个赌局。每盘局1亿美元，谷哥大兄弟，不知道你们敢还是不敢。”

　　一口气，莫白连发了三条微博。

　　这三条微博一出，不用任何宣传，瞬间惊爆了一众国人的眼球。

　　“大新闻，大新闻，莫白出山对决AlphaGo。”

　　“AlphaGo事件还未结束，超级大明星莫白接受挑战。”

　　“1亿美元赌局，史上最豪土豪。”

　　各大媒体无比的震惊。

　　同样，更为震惊的还是一众网友。

　　“莫白什么时候会下围棋了？”

　　“不知道，不过，会下围棋也不是什么大不了的，我也会下围棋。”

　　“这不是会不会下的问题。AlphaGo这么厉害，一般的棋手根本无法与AlphaGo对弈。”

　　“别说一般了，AlphaGo连世界排名第一第二的棋手都打败了，莫白就算再厉害也没用。”

　　一众粉丝在震惊之余也显得有一些不敢相信。

　　不过，对于不少莫白的铁杆粉丝来说，他们却是无脑支持。

　　“不管怎么说，我顶大白。”

　　“虽然我不知道大白什么时候又将围棋给学会了，但我知道，大白一定不会让我们失望。”

　　“AlphaGo虽然厉害，但绝对不可能超过人类的智慧。在我眼里，人类最具有智慧的代表人物不是围棋九段，也不是围棋第一人，而是大白。”

　　“必需的是大白呀。大白虽然是逗逼，但绝对是天下最具有智慧的人。”

　　“说得对。没将大白打败，竟然还敢说AlphaGo超过人类智慧，真是笑话。”

　　“有本事将大白打败，我们就承认你们的AlphaGo厉害。”

　　“大白，将你的打狗棒法使出来吧，我们永远支持你。”

　　其实一众莫白的脑残粉也不见得完全的就认为莫白能赢AlphaGo。

　　但莫白既然站了出来，一众粉丝便知道，莫白应该有一定的把握。

　　说不定莫白真个是千年难遇的围棋天才呢？

　　况且，莫白连1亿美元的赌局都设立了。

　　以这个一毛不拔铁公鸡的个性，他竟然敢拿钱赌，那就证明他准备坑人了。

　　白玉堂铁杆弟子无比的期待。

　　只是，对于谷哥公司来说，他们可没想过莫白坑不坑人。

　　莫白是不是千年难遇的围棋天才，谷哥公司不知道。

　　但谷哥公司知道的是，哪怕就是千年难遇的围棋天才，也得被阿尔法狗给咬死。

　　再说了，谷哥公司推出AlphaGo，其实有一半多是看莫白不爽。

　　再加上莫白此时已然是华国超级明星，更是华国民族自豪感的代表人物。

　　这会儿若是将莫白彻底的击败，更具有象征意义，也更能达到他们打击华国的目的。

　　更加不用说，还有莫白所说的1亿美元呢。

　　“安排好比赛场地。”

　　“让莫白准备好资金。”

　　“莫白呀莫白，一场1亿美元，真是大方呀。行，那我们就先赚你3亿美元。”

　　第一时间，谷哥CEO佩奇便对旗下的人工智能研究部下达了命令。


第1104章 图灵测试

　　七天联锁酒店。

　　是的。

　　你没有看错。

　　莫白与谷哥公司的人工智能机器人AlphaGo就是在七天联锁酒店举行的。

　　说起这个举办地，还真个戏剧性的。

　　当时谷哥公司本来是将比赛场地放在希尔顿酒店。

　　毕竟希尔顿酒店是全球最高规格的酒店之一，像这种人机大战的高级赛事，理因在比较高规格的酒店举行。可是，与莫白接触了一翻，莫白偏不喜欢希尔顿酒店，直接点名要七天联锁。

　　没办法，怕莫白逗逼起来跟你急，谷哥公司只好答应了下来。

　　“兄弟们，大家到了没？”

　　“到了。”

　　“我草，到底是不是七天联锁，我怎么感觉好想笑。”

　　“我也想笑。尼玛，这么高规格的赛事，竟然在七天联锁酒店。不知道七天联锁酒店是我们这一些吊丝与妹纸们拍拍拍的最佳酒店吗？”

　　“别说了，当时知道是七天联锁酒店，我差点没笑岔气。”

　　“好了，好了，别说了，已经确认了，的确是七天联锁酒店。看，七天联锁的股票已经连续三天涨停了。”

　　“能不涨停嘛，估计七天联锁的董事长会笑死。”

　　没得说。

　　不管莫白有多逗逼。

　　不管七天联锁酒店多超乎大家的想象。

　　但是，关于这一场大赛，一众粉丝却是无比的期待，早早的就已来到七天联锁酒店。

　　有的更是开好了房间，等待着比赛的开始。

　　晚上7点，世界最顶尖的人机围棋大赛正式开始。

　　“开始了。”

　　“妈的，不让我们进。”

　　“肯定不让呀，你不知道，今天来参观的有多少人，最少1万多人呀。”

　　“七天联锁酒店已经被里三层外三层包围住了。”

　　“还好，七天联锁酒店还是比较给力的，他们在外面搞了一个巨大的投影，让大家可以在现场直播看到莫白与AlphaGo的比赛。”

　　盯着屏幕，众人不时说道。

　　“您好，莫白先生。”

　　“您好。”

　　“我是戴密斯，谷哥公司人工智能项目部负责人。AlphaGo，跟莫白先生打个招呼。”

　　“莫白，您好。”

　　AlphaGo原本是一个人工智能程序。

　　不过，为了更好的展现他的智能，谷哥公司还将AlphaGo打造成为了智能机器人的模样。

　　此时，戴密斯与莫白握手，另一边的AlphaGo却是睹睹几声，竟然真的说话了。

　　“我草，这个机器人好吊。”

　　“都会说话。”

　　“果然是人工智能，谷哥公司恐怕很快就可以将AlphaGo商用了。”

　　看到屏幕里面AlphaGo向莫白问好，一众看客再一次被震惊了。

　　“厉害，厉害，戴密斯，没想到你们的机器人这么可爱。”

　　莫白倒是没有什么奇怪。

　　摸了摸AlphaGo的头，然后莫白说道：“您也好，你叫什么名字。”

　　“我叫AlphaGo。”

　　“AlphaGo，好名字，你是男的还是女的。”

　　“我是男的。”

　　“那你有鸡鸡吗？”

　　“……”

　　谁也没能想到。

　　大家只以为莫白是与AlphaGo互动。

　　而确实AlphaGo也展现出了他的智能，普通的互动没有任何问题。

　　可就这时，莫白冒出一句“那你有鸡鸡吗”，却是笑喷了所有人。

　　“我草……”

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　“人才呀，大白这个流氓，在这么大庭广众之下竟然说出如此下流的话，我服。”

　　“好吧，AlphaGo也被莫白这句惊天地泣鬼神的话给问得头脑短路了。”

　　“妥妥的短路呀。别说是机器人了，哪怕就是真正的人类，也得被莫白给搞死。”

　　现场看客目瞪口呆。

　　饶是知道莫白奇葩的，也没想过莫白奇葩起来竟然如此的要人老命。

　　“你看，戴密斯先生，你的AlphaGo并不智能呀，刚才我问的这么简单，他都回答不出来。”

　　虽然众人大笑，但莫白却是一点也没受影响，淡定的耸了耸肩，表示AlphaGo不过如此。

　　“莫白先生，请不要问AlphaGo一些低级的问题，AlphaGo也不会回答这一些低级的问题。”

　　见莫白如此调侃自己开发的AlphaGo，戴密斯有一些生气地说道。

　　“好吧，好吧，戴密斯先生，不要生气。既然你说我问的是低级问题，行，那我就问几个高级问题。”

　　说着，莫白又摸了摸AlphaGo的头，问道：“AlphaGo，您会下围棋吗？”

　　“是的。”

　　“你为什么会下围棋。”

　　“我生下来就会下围棋。”

　　“那是谁生下你的呢？”

　　“戴密斯先生。”

　　AlphaGo确实有着很高的智能。

　　在莫白连续问了好几个问题之后，AlphaGo都能对答如流。

　　特别是最后一句，更是让戴密斯挺了挺胸，露出了微笑。

　　“哦，你是戴密斯生的呀。”

　　“是的。”

　　“戴密斯会下围棋吗？”

　　“不会。”

　　“戴密斯都不会下围棋，既然你是戴密斯生的，你又怎么会下围棋了？再问一遍，你到底会不会下围棋？”

　　“……”

　　与之前一样，AlphaGo再度当机。

　　“戴密斯先生，你看。”

　　指了指不能回答的AlphaGo，莫白也跟着笑了起来。

　　“我觉得还是开始比赛吧。”

　　戴密斯脸上挂不住。

　　戴密斯确实不会下围棋。

　　事实上，戴密斯开发AlphaGo并不是为了下围棋。

　　他让AlphaGo对战围棋高手，只不过是想向全球展现AlphaGo人工智能的厉害。

　　至于你问开发AlphaGo的戴密斯都不会下围棋，那AlphaGo怎么会下了？

　　其实很简单。

　　作为开发者，哪怕戴密斯并不会下围棋，但他只要将各类围棋规则赋予AlphaGo也就是了。

　　一旦AlphaGo掌握这一些规则，那么，他就能凭着自己的运算方式，去挑战对手。

　　不过，毕竟AlphaGo只是人工智能，他还并不是人。

　　不是所有的问题，他都可以回答出来的。

　　若是再继续让莫白问下去，人们反而会觉得AlphaGo并不算特别的智能。

　　事实上，戴密斯的担心并不是没有道理。

　　在莫白连续几个问题将AlphaGo搞得有一些短路之余，某电视台直播嘉宾却是说道：“别看莫白刚才问了一些很奇葩的问题，事实上，莫白与AlphaGo的互动可以称之为图灵测试。什么叫图灵测试呢，图灵测试就是测试一台计算机到底是人还是机器人。如果机器人通过了图灵测试，那么就证明这台计算机具有人类智能。只是可惜，至人工智能发展以来，世界上还没有一台计算机或者是机器人完全的通过了图灵测试。”

　　“就像刚才，对于一般的问题，AlphaGo或许还能够回答的出。但是，一旦涉及到高级一些的问题，AlphaGo便无能为力了。”

　　“所以，通过刚才的测试，我们可以放心了。AlphaGo虽然具有一定的智能，但这个智能并不是智慧，他只是人类赋加其上的。说得准确一点，他的智能并不是叫智能，他只是一个运行规则。他仍然是一段程序，他在未来不可能取代人类，更不可能超过人类。”


第1105章 围棋神技：大力金刚指

　　“行，那我们开始。”

　　莫白也没计较，点头走向了自己的坐位。

　　同样的，AlphaGo与莫白一样，也是坐到了自己的坐位当中。

　　“这个机器人虽然没有智慧，不过看起来确实有一些厉害。”

　　“嗯，连走路都会了，而且还会坐到凳子上。”

　　“裁判上前宣布规则，比赛要开始了。”

　　镜头对准两人的棋盘。

　　同时，各大媒体，各大电视台请来的嘉宾对于这一场比赛进行讲解。

　　“比赛分为五局三胜制，谁能最先取得三局胜利，谁就能赢得比赛。不过，之前比赛一众棋手三场皆败，也因此所有与AlphaGo对弈的棋手仅仅只与AlphaGo下过三场比赛。”

　　“开始了，莫白执的是黑子。”

　　“AlphaGo执的是白子。”

　　“按照规则，黑子先下。”

　　“聂教练，黑子先下代表的是黑子有更大的赢面吗？”

　　“理论上来说，黑子先下更有优势，但这也不尽然。不过从谷哥执白子来看，他们对于自己有着十足的信心。”

　　华国央视请来的是聂卫平，也是曾经的华国围棋国手。

　　现今是华国围棋协会副会长，同时也是华国棋院顾问。可以说，聂卫平是实足的专家。

　　“聂教练，网上很多人都说，如果请您出山，您肯定可以打败AlphaGo。”

　　“呵呵，主持人，您太高看我了。”

　　“聂教练谦虚了，当年您可是我们华国围棋第一人，也是世界围棋第一人。”

　　“这只是过去式了。再说，现今围棋第一人不也被AlphaGo打败了吗？另外，这里必需强调一点。我只是过去的世界第一，随着围棋技术与理念的发展，一般来说，当代围棋国手一般都要强于过去围棋国手。现今的围棋第一人都败给了AlphaGo，我并不认为我能取胜。”

　　聂卫平还是比较谦虚的，向大家解释说道。

　　“那您觉得莫白能赢吗？”

　　“暂时不知道。两方一开始下得中规中矩，还看不出来。”

　　围棋刚开始几步都比较简单，整个盘面也比较容易看得懂。

　　同时，也正因为刚开始只是落下几个子，整个盘面还有一大堆的空位。

　　就算是眼光再厉害的，也不可能从区区几子判断谁胜谁负。

　　不过很快，只是几分钟的时间，两人便已走了30步。

　　“啧啧，莫白的落子速度太快了吧。”

　　“是的，我也看到了，AlphaGo的落子速度已经够快了，没想到莫白的比他还快。”

　　之前一众围棋国手为什么失败，其中有一个原因就是AlphaGo的落子速度。围棋不同于一般的其他棋类，往往越到后面所要思考的越多。正如围棋的变化，简直无穷无尽。单单靠人脑计算，每一步落子都得花费很长的时间去思考。可是，对于人工智能来说，那就简单了许多。

　　不管人工智能有没有智慧，首先，他的思考速度就比人类快。当人类还在想这个地方该不该落子的时候，AlphaGo已经完美的考虑到了哪个地方最适合落子。而且，这个考虑可能仅仅只需要0.0001秒的时间。

　　可就算这样，莫白竟然与AlphaGo一样，一点也没有停歇。

　　AlphaGo下一子，莫白便跟一子。

　　AlphaGo马上跟进，莫白又快速落子。

　　如果不是因为AlphaGo下子需要一点时间，恐怕这会儿两人都要下到60步了。

　　“高手。”

　　“没想到莫白竟然是个高手。”

　　“之前我还以为莫白只不过是会下一点点围棋而已，没想到他竟然这么厉害。”

　　有一些懂围棋的看着盘面，有一些激动地说道。

　　“这一步棋莫白下得太妙了。”

　　“好，这一步走得也是精彩绝伦。”

　　“主持人，你看，莫白这一步直接就将AlphaGo的气给堵住了，漂亮。”

　　同样。

　　不但是一众看客，央视嘉宾聂视平也是两眼放光。

　　“聂教练，真没想到莫白的水平竟然这么高。”

　　“是呀，以他现在的水平，我可以肯定，不下于珂洁。甚至，在某种程度上来说，莫白比之珂洁还要厉害。”

　　“我的天，聂教练，您的评价也太高了吧。”

　　“不高，不高，刚才你也有看到，莫白刚才那几步简直是神来之笔。如果不是AlphaGo的运算能力实在是强，光是那几步，顶尖的围棋国手都要想个几十分钟。而且，也不一定能化解。”

　　“可是，之前怎么没听过莫白会围棋呀。如果他围棋下得这么好，为什么不参加围棋比赛。”

　　“我去，你觉得莫白看得上围棋比赛吗？”

　　“呃，好吧。”

　　“那您觉得莫白可以打败AlphaGo吗？”

　　“现在两方的局面来看，可以说是势均力敌，两方都有机会。但是……”

　　说到这里，聂卫平显得有一些担忧。

　　“但是什么？”

　　“从之前一众围棋国手与AlphaGo对战来看，我们知道。以盘面情况来看，一般来说AlphaGo在最初的时候是最没有优势的时候。如果要想打败AlphaGo，最好是在中期之间。如果下到后期，基本上我们就不是对手了。”

　　“嗯，希望莫白能够速战速决，争取在中期之前就拿下AlphaGo。”

　　只是可惜。

　　AlphaGo如果这么容易拿得下，他也不可能震惊全球了。

　　莫白虽然学了系统里面数十本围棋经典，但毕竟这可是他人生第一次下围棋。

　　原本还好好的形势，在下到中期之后，慢慢的便被AlphaGo控制住了场面。

　　“不好，莫白有一些危险了。”

　　“聂教练，怎么说？”

　　“之前莫白一直处于进攻方，虽然没有占到太多的优势。但毕竟是进攻方，AlphaGo只能一直防守。可是现在，两方的角色却是反了过来。AlphaGo开始了进攻，轮到了莫白被动防守。”

　　“糟糕，莫白思考的时间越来越长了。”

　　“嗯。AlphaGo刚才砍掉了莫白辛辛苦苦布置的大龙，莫白这一局基本上要输了。”

　　聂卫平抓了抓拳头。

　　刚才他还对莫白抱有一点信心呢。

　　可惜，AlphaGo就是如此的变态，在他不犯任何一步错之下，却是攻得莫白措手不及。

　　“兄弟们，聂教练的术语听不懂，什么大龙被砍了，到底情况怎么样了？”

　　“还能怎么样，没看大白越下越慢了吗，这步棋他竟然考虑了10分钟。”

　　“哎哟我去，大白额头开始冒汗了。”

　　哪怕就是不懂围棋的，看到莫白的表情也知道这局没戏了。

　　不过，莫白可没认输。

　　他还在坚持。

　　“妹的，这个AlphaGo果然厉害。”

　　“刚才莫白犯了几个错都被AlphaGo抓住了，顺势对莫白一网打尽，一下子显得被动了。”

　　“妈的，这样下去，老子不是要输了吗？”

　　想到要输就得输1亿美元，莫白就有一些淡定不下去。

　　本来这1亿美元是准备坑谷哥公司的，没想到最后竟然坑到了自己。

　　不行。

　　一定得找回场子。

　　“我下这里。”

　　捏着一枚黑子，莫白朝着棋盘正中位置，也就是“天元”附近落子。

　　但是，谁也不知道的是。

　　在莫白朝着天元附近位置落子之后，莫白的右小子却是藏在了手掌之下。

　　大力金刚指。

　　一指技能，莫白右小指瞬间发力，清清一摸，边角一颗白子的油漆却是被莫白给摸去。

　　留下来的，竟然变成了一颗亮晶晶的黑子。


第1106章 人类围棋巅峰之战

　　这般速度之快，别人根本就没有看清。

　　就算是看到莫白触碰到其他一些棋子，但这也很正常。

　　围棋盘面上有几百颗棋子，下子的时候难免会碰到其他的棋子。

　　一般来说，你只要不改变其他棋子的位置，也就可以。

　　事实上，莫白也没有改变其他棋子的位置。

　　也因此，莫白刚才那翻动作，不管是正在看直播的粉丝，还是现场的裁判，他们都没觉得这有任何的不正常。

　　哪怕就是AlphaGo，同样没有发现这里面有什么问题。

　　当然，这个没发现并不是因为AlphaGo智能不够。

　　因为根据AlphaGo的运行规则，AlphaGo不会去预测对手在哪个地方落子。他们只会根据盘面上的情况，确定最为有利于自己的落子位置。哪怕就算是AlphaGo发现了盘面上与之前的盘面并不一样，但他也会根据自己的运行规则继续与莫白对弈。

　　“成功了。”

　　见AlphaGo没有任何动静，仍是与自己对战，莫白松了一口气。

　　他知道，刚才这般动作一般人是不可能这么早被发现的。

　　最为可能被发现的，那就是眼前的电脑。

　　他还声怕AlphaGo发现了自己的作弊，然后进行报警，让裁判重新核对棋子。

　　但还好。

　　AlphaGo毕竟不是人，他的规则一切是建立人类附加上去的。

　　AlphaGo之父“戴密斯”别说是不怎么会下围棋，哪怕他就是围棋高手，他也不可能想到。在下棋的半路当中，自己的白子竟然会变成黑子。

　　“莫白很危险了。”

　　“整个盘面差不多要被AlphaGo控制。”

　　“再下几十步，莫白估计就要输了。”

　　围棋规则并不一定要对手认输整个比赛就此结束。

　　按围棋总共有361个交叉点来算，只要一方有人超过181子，那么就是胜利。

　　当然，这是中国围棋判断输赢的标准。

　　日国与韩国则采用数目法。

　　此外，还有应氏规则。

　　不过，各类规则虽然各具优点，但也有各自的缺点。

　　这一次AlphaGo来到中国比赛，当然应该按中国规则。

　　只是就算是按中国规则，以现在的盘面情况来看，莫白离输已经不远了。

　　可就在一众看客以为莫白要输的时候，整个盘面却突然出现了一丝变化。

　　“咦，怎么回事，莫白竟然还能坚持。”

　　“奇迹，莫白竟然砍掉了AlphaGo的大龙。”

　　“天呐，莫白的大龙被砍掉之后竟然又起死回生了。”

　　围棋里面的大龙自然不是白玉堂铁杆粉丝大龙。

　　围棋里面的大龙指的是相互之间保持有连接的白子或黑子。

　　当这样的连接达到一定的长度，那么，大龙便出现在了盘面之上，也可以称之为大龙。

　　因为整个大龙是相互连接在一起的，所以，整个盘面便因为有了大龙而变得灵活。不管哪个地方被对方包围，只要大龙不被斩断，那么，己方都可以从大龙的各个位置展开反击。

　　一般来说，只要己方的大龙被对方砍掉，基本上可以说，己方宣告失败。

　　可是，神奇的一幕就在此时出现。

　　莫白的大龙被AlphaGo砍掉不但没有死，反而顽强的坚持了下去。

　　更为不可思议的是，这一条被砍掉的大龙，竟然又活了。

　　是的。

　　你没有看错。

　　就是活了。

　　“我靠，大龙被砍掉怎么能活？”

　　“大龙被砍就妥妥的死了，大龙又不是蚯蚓，不管砍几断都能活。”

　　“现在感觉莫白的大龙就是蚯蚓。”

　　一众看客目瞪口呆。

　　不过，也正因为这种不可能变成了可能，无数的围棋爱好者却是无比的热血沸腾。

　　“这是人类围棋最为巅峰之战。”

　　“太厉害了，莫白的棋术已经达到了逆天的水平。”

　　“哪怕就是吴清源再世，也不过如此呀。”

　　一众懂围棋的看客简直惊呆了。

　　这般棋艺已经超出了他们的水平。

　　莫白展现出来的手法，绝对是大师传奇级别的。

　　“该死，AlphaGo陷入被动了。”

　　“这家伙的脑袋是什么做的，怎么可能比AlphaGo运算还要快。”

　　“完了，我们要完了。”

　　AlphaGo这一边团队少有的变得无比的焦急。

　　他们之前还保持着无比的自信。

　　哪怕就是刚才，他们亦是微笑以侍。

　　可是，当莫白屠掉了AlphaGo的大龙之后，AlphaGo团队知道，大势已去。

　　果然。

　　没多久。

　　在莫白神乎其神的棋艺之下，莫白赢得了第一局比赛的胜利。

　　“不好意思，承让。”

　　莫白抱了抱拳，对着AlphaGo团队的成员说道。

　　“哼，五局三胜，这才一局而已。”

　　戴密斯冷冷地说道。

　　“好的，我等着。不过，是不是将1亿美元支付了再说。”

　　“比赛不是没结束吗？”

　　“谁说没结束，这不结束了吗？比赛之前我可是说的每盘局，而不是整个的比赛。戴密斯先生，你们谷哥不会是想耍赖吧。”

　　“我们谷哥怎么可能赖账。”

　　戴密斯脸阴色无比的阴沉，一下子不知道怎么收场。

　　要知道，虽然莫白之前打了一个1亿美元的赌，但戴密斯这一边根本就没有想过出这一笔钱。

　　不是他们想赖账，他们只是对AlphaGo实在是太有信心了。

　　他们不相信莫白会赢，他们更不相信AlphaGo会输。

　　既然莫白不可能会赢，AlphaGo也不可能会输，自己这一边要拿1亿美元出来做什么？

　　反倒是自己还可以乘着这一次比赛，不但能杀一杀莫白的威风，还能额外的赚一笔外快。

　　“啊，佩奇先生，您怎么打电话来了？我有重要的事情向您汇报。”

　　“不要汇报了。你们的直播我看了，我们谷哥不可能赖账，更不可能当着全球所有人的面不讲承诺。立即向莫白支付1亿美元。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，现在，没听明白吗？”

　　“是。”

　　得到谷哥老总“佩奇”的电话，戴密斯立即说道：“我现在就给你转账。”

　　叮的一声。

　　莫白手机短信提示，他收到了1亿美元。

　　啧啧。

　　这钱真是太好赚了。

　　不过，莫白却是一个激灵，突然说道：“提醒贵公司一下，愿赌就要服输，我不希望看到你们反悔。”

　　“这你就放心了，我们谷哥公司从来不会反悔。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“这是你们说的哦，任何情况之下，你们都不得反悔。”

　　“废话……我不希望再说第二遍。”

　　“哦，那就谢谢了。”

　　“哼……”

　　冷哼一声，戴密斯带着一干团队就此离开。

　　临走之时，戴密斯还不忘再说一句：“三天之后，做好将1亿美元还回给我们谷哥。”

　　“呵呵，那是不可能的。”

　　莫白笑了笑，回道。


第1107章 请问莫白，打败AlphaGo的秘诀是什么？

　　“莫白先生，您的棋术真是太厉害了。”

　　“莫白先生，您是我们华夏人民的骄傲。”

　　“莫白先生，我是9段棋手珂洁，很想像您请教一下，打败AlphaGo的秘诀是什么？”

　　“莫白先生，我是韩国9段选手金世石……”

　　虽然五局三胜当中，莫白只取得了一胜。

　　但是，这关键的一胜，却是打破了此前任何棋手的记录。

　　AlphaGo终于输在了人类智力之下。

　　当谷哥一众人等离开之后，现场一众人等纷纷将莫白围住。

　　对于众人的称赞，莫白很是谦虚的表示：“这没什么大不了，在坐现场很多人都值得我学习。”

　　对于珂洁以及韩国9段棋手请教的有关于打败AlphaGo的秘诀，莫白却是闭口不谈。直接用一句【人类的智慧才是这个世界的根本】就此忽悠过去。

　　当然，莫白倒想谈呀。

　　可这怎么谈。

　　难道我要告诉你，我是靠作弊这种秘诀赢了AlphaGo吗？

　　“莫白先生您真是太谦虚了。”

　　“哪里，哪里。”

　　“莫白先生，对于下一场与AlphaGo的比试，您有多大概率取得胜利？”

　　“百分之一百。”

　　“请问……”

　　“嗯，抱歉，抱歉，各位，我得回去休息了。”

　　好好的装了一翻逼，莫白知道，这里不是久留之地，先撤了再说。

　　他却是知道。

　　因为直播的关系，自己作弊绝对不可能不露出一丝马脚。

　　可能现在他们还没有发现，但只要他们回去对照几次录相，一切便真相大白。

　　不过莫白也是厚脸皮，管他什么真相大白。

　　就算是发现自己作弊，第一局比赛已经结束了。

　　再说，钱已经到了莫白手里，叫他拿回来，也是不可能的。

　　而且，刚才莫白不是提醒了戴密斯了吗？

　　不管什么原因，都不能反悔哦。

　　不过到底是不想当面被他们揭穿，莫白在回答了一众记者问题之后，便告辞离去。

　　“王教练，我怎么感觉这盘棋有些怪。”

　　“我也感觉有些怪。”

　　“嗯，刚才明明莫白大势已去，怎么下着下着AlphaGo就输了？”

　　“还有，莫白的大龙明明被屠了，怎么竟然活了？”

　　在莫白离开之后，几位裁判盯着已经结束的盘面奇怪的问道。

　　是的。

　　如此匪夷所思的盘面，他们几十年来还是第一次看见。

　　“我看，我们还是对整个盘局复原一下吧。”

　　“嗯，只有复原一下才能真正的了解整个盘面的意图。”

　　几位裁判商量了一下，便准备复盘。

　　不过，这一边裁判复盘，另一边媒体才不会管这一些。

　　早在莫白战败AlphaGo之时，一众国内媒体便已经将这一个大新闻给暴了出去。

　　【人工智能AlphaGo终于败了。】

　　【人类第一次赢得AlphaGo。】

　　【莫白打败AlphaGo，并赢得1亿美元。】

　　【人工智能只是人工智能，他远远比不上人类。】

　　不用说，如此大新闻，他只是一出，瞬间引发轰动。

　　“我草，AlphaGo终于败了，简直是普天同庆。”

　　“我早就说过，AlphaGo再厉害也不可能比得上人类的智慧。终于好了，有人将他打败了。”

　　“没想到最终还是靠莫白出手，威武霸气。”

　　“之前一帮米国佬还在炫耀他们米国的科技，来呀，再炫一次。”

　　莫白打败AlphaGo不仅为全人类出了一口恶气，更为华国民众争了光。

　　特别是之前一众米国媒体借AlphaGo打败华国棋手直说华国就算是再厉害，也完全不能与米国比。就拿他们随便开发的一款人工智能AlphaGo，华国便根本不是对手。现在好了，莫白的出现，又一次为华国一众网友赢得了脸面。

　　“好样的，莫白。”

　　“嗯，我以后打死也不眼红米国，米国算什么东西，呸。”

　　“以后要是看到哪个崇洋媚外的，看我打不死他。”

　　一众国人的自信心再一次推至巅峰。

　　而另一边，谷哥办公室却是掀起了一场狂风暴雨。

　　“戴密斯，好呀，这就是你们开发的AlphaGo。”

　　“你们不是说AlphaGo万无一失吗？”

　　“你们不是说AlphaGo打遍天下无敌手吗？”

　　“你们不是说人类不可能是AlphaGo的对手吗？”

　　“可以呀，现在AlphaGo不但输了，而且还让我们谷哥公司亏了1个亿。”

　　“这件事你必需给我一个解释，必需……”

　　不同于之前的大方，戴密斯回去之后，谷哥公司CEO佩奇却是在办公室破口大骂。

　　“查，给我狠狠的查。”

　　“一定要查清楚AlphaGo是怎么输的比赛。”

　　忍着被佩奇痛骂的怒火，AlphaGo之父戴密斯立即吩咐技术团队对AlphaGo进行全方面排查。

　　“头，所有程序已经查了，没有出现问题。”

　　“头，AlphaGo也没有任何报错BUG的存在。”

　　“头……”

　　一系列排查之下，技术团队表示没有问题。

　　“没有问题？”

　　“没有问题是怎么输的？”

　　“若是没问题，那个莫白怎么可能赢AlphaGo？”

　　戴密斯有着充足的自信。

　　哪怕AlphaGo失败了，但戴密斯仍认为正常情况之下，人类不可能是AlphaGo的对手。

　　当然，这倒不是戴密斯看不起人类。但毕竟术业有专攻。AlphaGo虽然只是人工智能，他没有智慧。可他对于数据以及概率方面却比人类敏感了不知道多少亿倍。一般情况之下，人类根本就不可能打败AlphaGo。更不用说上一局下到尾盘就快结束，竟然活生生被莫白翻盘。

　　“这个，我们也不知道。”

　　几位技术人员有些尴尬，摇头回答。

　　“调出当时比赛录相，我们一子一子复盘排查情况。”

　　虽然有一些抓狂，但戴密斯必需这么做。

　　“停，这是。”

　　当时间来到1小时20分钟，戴密斯喊了一声停。

　　“头，怎么了？”

　　“你们发现了没？”

　　“发现什么了？”

　　“我们的白子少了一颗。”

　　“少了一颗？”

　　几位技术员不解。

　　然后认真看着盘局，仔细数了一下整个盘面的白子。

　　没错，正如戴密斯说的一样，他们的白子少了一颗。

　　“是少了一颗。”

　　“天呐，怎么会少了一颗？”

　　“不可能呀，刚才录相里面并没有出现遗漏的情况。”

　　看着盘面，众技术员怎么想都想不明白。

　　“将视频放慢8倍，你们看莫白的手。”

　　“看到了吗，莫白在下子的时候，他的右手尾指动了一下。”

　　“然后，当他的手指拿开之后，我们有一颗白子不见了。或者说，不是不见。而是我们的白子仍存在棋盘上，只不过，他变成了黑子。”

　　看着屏幕，戴密斯终于找到了答案。


第1108章 不是说过不反悔吗？

　　“这家伙原来是在作弊。”

　　“天杀的，我说他怎么可能赢得AlphaGo。”

　　“好你个莫白，这1亿你必需给我还回来。不对，不但要还回给我们1亿美元，你还必需再给我们1亿美元。”

　　真相大白，戴密斯兴奋的拿出电话，打给了莫白。

　　“喂，谁呀。”

　　“莫白先生，我是戴密斯。”

　　“哦，戴密斯，怎么，有何贵干。”

　　“呵呵，莫白，你真是高明呀。我道你是怎么赢下我们的AlphaGo，没想到你竟然作弊。”

　　“作弊，戴密斯先生，我不知道你在说什么？”

　　“别装糊涂，你真当作弊没有人发现吗？幸好，我们有视频。在1小时20分钟的时候，你将我们的白子变成了黑子。”

　　“有吗，我还有这招？”

　　“不管你承不承让，反正你就是作弊。赶紧将1亿美元还回给我们，不对，是两亿。”

　　戴密斯内心阴笑。

　　这么多年，他还是第一次看到像这样的围棋国手作弊。

　　这一回自己不但要让他将吃掉进去的1亿美元吐回来，我还得再让他拿出1亿。

　　另外，就算是他再拿出了1亿，戴密斯也决定不放过他。

　　只要他一拿到钱，戴密斯第一个将莫白作弊的消息暴光。

　　只是可惜，戴密斯想法不错，但他却忽略了对方是谁。

　　“莫白，我知道你不想看到我暴光你作弊，既然不想，那就赶紧打钱过来。”

　　“我说戴密斯先生，你是哪只眼睛看到我作弊了。”

　　“莫白，你还不承认，当时你下子之后，我们的白子变成了黑子，难道不是你作弊。”

　　“那你当时怎么不说呢？”

　　“当时我们是没有发现。”

　　“现在发现了吗？”

　　“现在发现了。”

　　“然后呢？”

　　莫白当然不可能承认自己作弊，说道：“比赛都结束了，你再说有个屁用。”

　　“你……莫白，你现在还嘴硬，如果不将钱打给我们，那我就向媒体暴光你作弊。我相信，媒体对于你作弊一定会非常感兴趣。”

　　“那你暴呀。”

　　莫白无所谓地说道。

　　“这个……”

　　戴密斯一下子头脑有一些短路。

　　这家伙怎么不按常理出牌呀。

　　他当然不可能现在就暴光莫白，他还想先让莫白将钱打给他们再说。

　　这要是钱还没拿到，直接暴光，别说是2亿美元了，之前被坑的1亿美元也别想收回。

　　不得不，戴密斯劝起了莫白。

　　“你难道不怕？”

　　“为什么怕？”

　　“你不觉得如果我将这个消息暴光出去，你绝对要火吗？”

　　“我已经很火了。”

　　“可是这种火与你之前的火不一样，人们一定会质疑你人品有问题。”

　　“我人品一向不怎么样，媒体大家都知道的。”

　　“我去……好，好，好，我们不说媒体。就说粉丝吧，如果你的粉丝知道你作弊，他们会怎么想？”

　　“他们一定会说很好很强大，坑死你们这帮兔崽子。”

　　“我……”

　　戴密斯已经要吐血了。

　　这还是人吗？

　　这哪里是人，简直是牲口呀。

　　人都会爱惜自己的名气，珍惜自己的羽毛。他倒好，简直连脸皮都不要了。

　　不行。

　　忍住。

　　不能上了他的当。

　　如果自己真上了他的当，一下子暴光出去，那之前的1亿美元打死也不可能要得回了。

　　“莫白，别这样，大家打个商量怎么样？”

　　“行呀，你说怎么商量。”

　　“我们不暴光你作弊的新闻，但你必需将2亿美元还给我们。”

　　“为什么是2亿。”

　　“问题你是作弊呀，你不作弊肯定输，加我们之前给你的1亿，不就是2亿美元了吗？”

　　“比赛又没结束，你怎么知道。”

　　“你说这个就没意思了，你摸着良心说说，当时你不作弊，你能赢？”

　　“我摸着良心说，当时我不作弊，我就是能赢。”

　　莫白摸着良心说道。

　　只是摸了摸，不知道良心在哪个位置，然后就放弃了。

　　“那1亿美元，1亿美元退还给我们总行了吧。”

　　内心里面又一次狠狠的诅咒着莫白。

　　戴密斯决定先将1亿美元搞回来再说。

　　只要将1亿美元搞回来了，到时候自己再暴光这丫的。

　　但可惜，戴密斯仍想错了，吃进莫白嘴里的，他什么时候吐出来过。

　　“戴密斯先生，你是不是老糊涂了？”

　　“什么老糊涂了？”

　　“之前我可是说过，你们不许反悔的哦？”

　　“你什么时候说过？”

　　“说你老糊涂，这不就是。就是在比赛结束了之后，我不是慎重的跟你说了嘛，我说愿赌服输，我不想看到一个反悔的人。并且，我还说，不管在任何情况之下你们都不可能反悔……当时你是怎么回答我的。别生气，全球人民都看着呢，你不会说话不算数吧。”

　　“我草……”

　　这一下，戴密斯是彻底的抓狂了。

　　他一下子记起来了，原来这家伙知道事后作弊一定会被发现，所以提前挖了一个坑给自己跳。可好死不死的，当时的自己竟然什么也不知道，还答应他了。

　　“莫白，你好毒。”

　　“一般，一般。”

　　“你这样会遭报应的。”

　　“小心，我可是会魔法。别到时候我没遭报应，你遭受报应了。”

　　“莫白，你就行行好吧，将1亿美元退还给我们。我发誓，我们绝对不会泄露你作弊的新闻。”

　　“抱歉，你们的1亿美元我用光了。”

　　“用在哪了？”

　　“感觉你们的AlphaGo挺不错的，我也想造一台，用在了研发上了。”

　　“我顶你个肺。”

　　戴密斯已经陷入到崩溃的边延：“莫白，你别逼我。”

　　“戴密斯先生，我哪里逼你了。”

　　“你再这样，我们就是宁可1亿美元不要，我也要暴光你作弊。”

　　“行呀，你暴光呀。你要是暴光，后面的四场围棋比赛我不下了。”

　　“我日你先人。”

　　这一刻，戴密斯已经完全崩溃。

　　还能说什么吗？

　　暴光，暴光没用。

　　威胁，威胁也没用。

　　正如莫白说的，你若是敢对我下毒手，不好意思，后面的比赛我不比了。

　　别小看这句普通的话。

　　你以为莫白只是不比这么简单？

　　要知道，就算莫白不比了，他还是坑了谷哥公司1亿美元。

　　1亿美元与名声相比，哪个重？

　　对于莫白来说，他不知道。

　　但对于谷哥来说，戴密斯却知道，他必需要回1亿美元。

　　“戴密斯先生，请不要说脏话。”

　　“我诅咒你走路被雷劈。”

　　“那行，我挂电话了。”

　　“啊，别。”

　　“什么别，你这样骂人真的不太好，后天还比不比了？”

　　“比。”

　　“可是，你说要暴光我作弊的。”

　　“我们不暴光行了吗？”

　　戴密斯知道莫白的无耻。这要是真暴光了，别说是1亿美元了，恐怕连1毛钱都要不回来。反而不暴光继续与他比下去，只要他们在下一局的时候时刻关注这家伙，堤防他作弊。那么，凭着他们AlphaGo无敌的围棋技术，他们仍然可以将1亿美元赢回来。而且，后面的比赛如果莫白继续跟进。就算是现在莫白坑了他们1亿，戴密斯也有的是办法让他连本带利全给吐出来。

　　“啊，真不暴光了。”

　　“真的。”

　　“你确定。”

　　“确定。”

　　“戴密斯先生，我还是不太愿意相信你。之前你说不反悔，现在就反悔了。”

　　“啊啊啊……莫白，你到底要我怎么样？”

　　“你发誓。”

　　“行，我发誓。”

　　“就说，如果你反悔，你的鸡鸡就被狗狗啃成九段，每段流浓出血，死无全尸。”

　　“别这么毒好不好。”

　　“不毒你又反悔怎么办？”

　　“算你狠。”

　　被逼无奈，戴密斯对天发誓：“我要反悔，我的鸡鸡直接就被狗狗啃成九段，每段流浓出血，死无全尸。”

　　“好，很好。”

　　点了点头，莫白挂掉了电话。


第1109章 你能编个让我们相信的理由吗？

　　“戴密斯，你们怎么一点反应也没有。”

　　“要有什么反应。”

　　“你们不觉得上一局比赛莫白赢得很奇怪吗？”

　　“是吗，哪里奇怪了？”

　　“我靠，你是真不知道还是假不知道，难道你不知道在1小时20分钟的时候，莫白用手段将你们的白子变成了黑子？”

　　“哦，你说的是这事呀，我们看了视频，知道了。”

　　“知道你们怎么还没反应，你们不站出来说莫白作弊？”

　　“不太想说。”

　　“啊？戴密斯，你不会秀逗了吧，还是脑袋当机了？”

　　“最近公司比较忙，真没空理这事。”

　　“你们……怎么说你们好。行，你们不说，那我们网站暴光了呀。”

　　“行，你们暴你们的。”

　　戴密斯点点头。

　　反正他是答应了莫白，并且发誓不会再追究莫白作弊一事。

　　但既然别的媒体追究，那就不关他的事了。

　　……

　　“兄弟们，明天莫白就要与AlphaGo打第二场比赛了，不知道能不能再次拿下AlphaGo？”

　　“不知道，不过，莫白既然能打败AlphaGo一次，那就能打败AlphaGo两次。”

　　“就是，莫白简直天纵奇才，连被屠掉的龙都能活，再比一次也是小菜。”

　　不少粉丝仍然沉浸在莫白打败AlphaGo的兴奋当中。

　　这自然能够理解。

　　要知道，之前AlphaGo可是摧毁了无数人类的自信心。

　　这时有一位英雄出现，并且成功打败AlphaGo，那份激动哪能这么早就退去。

　　只是，就在这一些网友不时为上一局莫白打败AlphaGo津津乐道之时，突然有人惊叫了一声。

　　“我靠，惊天消息，惊天消息。”

　　“大惊小怪，什么惊天消息。”

　　“你们知道莫白为什么能打败AlphaGo吗？”

　　“这哪有这么多为什么，要说为什么，只能说莫白天纵奇才。”

　　“不不不，不是的。”

　　“那是为什么？”

　　“因为莫白作弊了。”

　　“作弊？”

　　“对。”

　　“不可能吧。”

　　“怎么不可能。”

　　“那你说莫白怎么作弊的，我可是全程看了直播，一点也没有看到莫白怎么作弊的。”

　　“那只能说你太不认真了。你再去看看那个视频，拉到1小时20分钟。”

　　“我试试……”

　　几分钟之后。

　　“发现了吗？”

　　“没有。”

　　“我日，笨的可以。难怪这么多人一直没发现莫白作弊。注意，你看莫白的右手尾指。他的尾指一动，看，就是这颗……原本是AlphaGo的白子，竟然在一刹那时间变成了黑子。”

　　在视频当中画了一个圆圈，这位朋友指着圆圈说道。

　　“我的天，竟然是真的。”

　　“我也看到了，我日，真是白子变成了黑子，当时我怎么没有发现？”

　　“尼玛，这作弊手段也太牛逼了吧，只是轻轻一动，一个白子就变成了黑子。”

　　一石激起千层浪。

　　在媒体以及各网友争相传播之下，关于莫白作弊赢得AlphaGo的消息震惊全球。

　　“好吧，看了十几遍视频，又复盘了三遍，可以确定，莫白绝对作弊了。”

　　“对，正是因为那一颗白子变成黑子，才令莫白整个盘面起死回生。”

　　“可笑，之前我还以为莫白天纵奇才，我还以为莫白下出了人类最为巅峰的棋局。”

　　“早就知道莫白人品不怎么样，可也没想到，莫白的人品竟然这么烂。”

　　“靠作弊手段赢了AlphaGo不是人类的胜利，而是人类的耻辱。”

　　“希望莫白能站出来给大众一个解释。”

　　不管怎么说，作弊总是不好的。

　　不管你用什么方式，在什么样的时间里，作弊都是一种不道德的行为。

　　之前大家还在为莫白打败AlphaGo激动的热血沸腾，转眼新闻暴出莫白作弊，却是令一众看客婉如跌入冰窖。

　　“莫白，出来，给我站出来。”

　　“莫白，给我滚出来，你必需解释此事。”

　　“莫白，作弊丢尽了我们的脸面，我们宁愿输给机器人，我们也不愿意作弊。”

　　无数看客迅速来到莫白微博，万千条信息差点没将微博服务器挤爆。

　　……

　　真是好事不出门，坏事传千里。

　　莫白没想到，谷哥公司戴密斯答应了不暴光，但媒体上还是发现了自己作弊。

　　不过，像这种事儿，莫白打死也不会承认。

　　“各位，别骂了，我冒泡了。大家一个一个来，我一一给大家解释。”

　　虽然莫白知道自己人品不怎么样，但那都是调侃。

　　事实上莫白人品看起来不怎么样，但真实情况来看，其实还不错。

　　“我靠，莫白你丫的终于上线了。行，我问你，你为什么要作弊。”

　　“谁说我作弊了。”

　　“哼，视频上显示的清清楚楚，你就是作弊了。”

　　“大哥，视频上怎么就显示的清清楚楚了？”

　　“还要我们说得再清楚一点吗，你的手只是放在那里一下，棋盘里面一颗白子就变成了黑子。你敢说，这不是你干的？”

　　“我想说不是我干的你们信吗？好吧，现在我知道你们不信。我也想是我干的，但我请问一下，我莫白难道有通天的神通，怎么就能将一颗白子变成黑子？”

　　“这？”

　　不得不说，莫白这一问还真是将一众看客给问倒了。

　　“有可能是你手上沾了墨水，然后将白子染黑的。”

　　“咦，你这个脑洞不错哦，看起来好像可以。不过，兄弟，你试试看能不能将棋盘里面的白子染黑。”

　　“那要不你就是用魔法了，直接将白子变成了黑子。”

　　“我要是真会魔法，我首先将你变成一头猪。”

　　“我……”

　　一众看客有些无语。

　　只是视频里面赤裸裸的证据摆在那里，众人哪愿意相信莫白的解释。

　　“我不管，反正你作弊了。你这么聪明，肯定有一大堆的作弊手法。”

　　“我去，你们还讲不讲道理了。”

　　“我们不是不讲道理，但我们讲道理的时候你就耍流氓。我们耍流氓的时候，你又跟我们讲道理。你能不能也讲点道理，反正你就是作弊了。”

　　“不不不，你们不能这样想。那个视频我也看了，我也很奇怪，为什么那颗白子怎么变成了黑子。你们既然说我作弊，那为什么你们不说AlphaGo作弊？”

　　“笑话，AlphaGo作弊，他要是作弊他能将他的白子变成你的黑子？”

　　“这可说不准，你们也知道。AlphaGo是人工智能，他是机器人，也是一道程序。程序一旦出现错误，什么事情都有可能发生。”

　　“这么说，你的意思是AlphaGo叛变投敌了？”

　　“不能说叛变投敌，应该叫做弃暗投明了。”

　　“你还能再编个让我们可以相信的理由吗？”

　　对于莫白的瞎扯，众网友自然不相信。

　　只是一众网友不相信，莫白却无比的淡定。

　　看着他们的话，莫白说道：“行，那我就编个让大家相信的理由。”


第1110章 莫白，我们谷哥公司没说你作弊呀！！！

　　说完，莫白一个电话，便打给了谷哥公司的戴密斯。

　　此时的戴密斯正在看网上新闻。

　　至于是什么新闻，当然是暴光莫白作弊的新闻。

　　“这家伙真是该死。”

　　“哼，我不暴光你们，自然有别人暴光。”

　　“看你怎么向媒体大众解释。”

　　被莫白坑着不还钱，戴密斯可是心里恨透了莫白。

　　只是戴密斯恨透了，一时半会他又拿莫白没办法。

　　此时看到他人暴光莫白，站在一边的戴密斯心里早就乐开了花。

　　“咦，是莫白。”

　　“这家伙打电话给我做什么？”

　　“哈哈哈，他现在一定是慌得一逼，一会逗逗他。”

　　看到莫白的来电，戴密斯内心窃笑，按了接听。

　　只是不等莫白诉苦，对方却是一句骂人的话吼了出来。

　　“戴密斯，我日你妹，竟然敢暴光我的新闻。”

　　“呃，莫白先生，怎么回事？”

　　“还怎么回事，之前你答应不暴光的。”

　　“哦，莫白先生，这不是我们干的，我们没有暴光与你有关的任何消息。”

　　“那媒体们是怎么知道的？”

　　“这个，可能他们也看了录相吧。”

　　“真的不是你们？”

　　“真的不是我们。”

　　“我有一些不信。”

　　“莫白先生，要是我们，我的鸡鸡就被狗狗啃成九段，流浓出血，死无全尸。”

　　“好吧，暂时相信你了。”

　　莫白装着样子叹了一口气。

　　他当然相信这不是戴密斯干的，不过，做做样子还是要的。

　　“戴密斯，你看媒体们真的是无事可干，什么新闻不报导，竟然报导这一些子虚乌有的事。”

　　“是呀，我也为莫白先生您感到不公，我们还没说什么呢，他们媒体就乱暴光了。”

　　“太对了，你们谷哥都没有表示，关他们个鸟事。”

　　“可是这暴光也暴光了，莫白先生，节哀。”

　　戴密斯忍着笑，不时安慰莫白。

　　“谢谢戴密斯先生，如果这一些媒体能向您这样开明，我就不会生这么大气呀。”

　　“唉，这一些媒体都这样，一幅唯恐天下大乱。你放心，他们是他们，我们是我们。”

　　“谢谢，谢谢戴密斯先生。”

　　“不客气，大家都是朋友嘛。”

　　听到这句话，莫白嘴角一笑，说道：“是呀，戴密斯先生您说的对。大家都是朋友，那朋友有难。戴密斯先生，你们是不是应该站出来帮忙才对呀？”

　　“这是当然。”

　　“那现在我有难了，戴密斯先生。不如你们谷哥发布一条声明，就说我没有作弊。”

　　“啊？”

　　“戴密斯先生，难道你们不愿意帮忙吗？”

　　“这个……”

　　戴密斯整个人都蒙住了。

　　过了一会，戴密斯这才明白过来。

　　他喵的。

　　这丫的什么人呀。

　　老子还没有追究你作弊呢，这丫的竟然叫我们帮他发个声明。

　　这家伙的脸呢？

　　他怎么好意思说得出这样的话？

　　他怎么有脸张这个口？

　　不过，就算是心里无比的吐槽，戴密斯这会儿也知道，现在不是得罪莫白的时候，想了想，说道：“莫白先生，这不太好吧。这一些媒体暴光是他们的事，与我们没什么关系。”

　　“戴密斯先生，你这样就是不帮忙了？”

　　“莫白先生，您就别为难我了。我要是发张声明出去，我还怎么在谷哥公司混。”

　　“这样呀……”

　　莫白点了点头，一幅为戴密斯着想的样子，说道：“也对。确实太为难你们谷哥了。毕竟这与你们没什么关系，而且，这事情看起来的确奇怪。硬是要你们发张声明，是我的错。那我挂了……”

　　“好。啊……莫白先生，别挂这么快。”

　　“怎么，戴密斯先生，您还有事。”

　　“我只是想问一下，明天的比赛？”

　　“明天有比赛吗？”

　　“您不记得了，明天是我们第二场人机大战比赛。”

　　“噢，瞧我这脑子，你不说差点忘了。唉，戴密斯先生。不好意思呀，这两天被这一些媒体搞得头痛，我现在已经没什么心情比赛了。”

　　“这这这，莫白先生，这不行呀，我们可是说好了的。”

　　“实在是抱歉，我也知道这是我不对。可问题是我现在的局面你也看到了，大家都说我作弊。你知道的，其实我没有作弊，可大家不信呀。我要是再这样与你们比赛，就算是再赢了你们，大家也还是会说我作弊。与其这样，我还不如不比，你看是不。”

　　“不不不……不是这样。媒体他们都是乱扯，您千万不要受他们影响。再说了，我们没说你作弊，不是吗？”

　　“我也知道你们谷哥公司的好，你们没说。可是，这一些媒体就是恶心。他现在已经影响我心情了，而且也影响了接下去的比赛。如果这一件事不处理，我觉得，接下去的比赛也没有什么意义，你说呢？”

　　“这个……”

　　“好了，戴密斯先生，别说了，我想静静。”

　　莫白以退为进，再一次想挂掉电话。

　　见这般情况，戴密斯急了。

　　这叫怎么回事？

　　如果莫白这丫的明天不来比赛，那他还怎么赢回他1亿美元。

　　如果这丫的以后也不来比赛，那他们谷哥又怎么坑掉他更多的钱。

　　不行。

　　为了让他重新回到比赛。

　　也为了坑掉他更多的钱。

　　戴密斯知道，自己必需现在为莫白做点什么。

　　“别想静静……等等。”

　　“戴密斯先生，又怎么了？”

　　“莫白先生，我考虑了一下，刚才你说的不无道理。如果媒体大家都一直拿着你作弊一事炒作，哪怕他们没有证据，这也非常影响我们的比赛。之前你说的对，要想让媒体闭嘴。你一个人解释没有用，必需我们谷哥出面。只有我们谷哥这个当事人说你没有作弊，那么，媒体们才会相信。”

　　“是呀。戴密斯先生，就是这个道理。我一个人再怎么解释，这一些家伙也不信。只有你们谷哥公司出面，他们才会相信。毕竟，这场比赛是我与你们的事，与他们有个鸟的关系。如果你们谷哥公司都说我没有作弊，相信这一些媒体也能闭嘴。”

　　“那一会我们谷哥公司就向媒体发布一张声明。”

　　“这个，戴密斯先生，您这样做，会不会有些不好操作呀。”

　　“没事，小事而已。”

　　“戴密斯先生，刚才你不是说这事有些为难你们吗？”

　　“我有说吗？没有，没有。”

　　“我觉得还是不太好，毕竟这实在是有一些勉强。”

　　“不勉强，一点也不勉强。”

　　“真的？”

　　“莫白先生，真的一点也不勉强呀。”

　　“那好吧，戴密斯先生，我就等你们的声明。”

　　说完，莫白便挂掉了电话。

　　而听着嘟嘟嘟的声音，谷哥公司戴密斯仰天长啸：“莫白，你日你全家。”


第1111章 莫白真正的实力

　　“莫白靠作弊赢得比赛，胜之不武。”

　　“我们宁愿不要这样的胜利，请还一个公道的比赛。”

　　“我再也不喜欢莫白了，一辈子也不会喜欢了。”

　　“是的，我也不喜欢。莫白太无耻了，其他各个国家都在笑话他呢。”

　　莫白通过作弊赢得AlphaGo，实在是让有一些民众寒心。

　　只是就在众人不断的在网上不断抨击，谷哥公司竟然发出了一条声明。

　　【征对于莫白与我公司AlphaGo的围棋比赛，经过我公司认真仔细审核。我们认为，莫白先生并没有作弊。特此声明，希望广大民众能够知悉。】

　　这张声明不亚于平地一颗炸弹。原本无数人还在对此事件大骂莫白人品，结果，人家谷哥公司一张声明，却是令全球所有民众都蒙逼了。

　　“什么情况呀，这是？”

　　“那个谷哥公司是不是脑残了，发这样的声明？”

　　“莫白到底有没有作弊不重要，重要的是他有这个嫌疑。只要有这个嫌疑，那对于谷哥公司来说就是百利而无一害。现在好了，这丫的竟然发声明说莫白没有作弊。”

　　“我还是认为莫白作弊了。不然这么巧，他下子的时候尾指动了一下，那颗白子就变成了黑子。”

　　“楼上的兄弟，你现在认为有个屁用。人家当事人都说他没作弊，我们就算再说他作弊，也没有任何价值了。”

　　“可明明莫白就是在作弊呀。”

　　“坑，你怎么还没转过弯来。人家当事人说他没作弊，你怎么听不懂。就像交通事故一样，本身上你撞了别人，一般来说，这个时候你是要负交通责任的。可是，如果被你撞的人说这不关你的事，这也不是你撞的，是他自己冲到你汽车上故意让你撞的，难道还是你撞的吗？”

　　“好吧，我懂了。”

　　一些比较对莫白有意见民众有一些吐血。

　　“可能是谷哥公司收了莫白好处。”

　　“对，一定是。要不然，谷哥公司怎么会给莫白发一张声明。”

　　“就算是谷哥公司收了莫白好处，现在我们也只能闭嘴了。要不然，我们再说莫白作弊，人家完全可以起诉咱们。再说，说不定是人家谷哥公司确定莫白没有作弊呢？”

　　“就算是他们确定莫白没有作弊，但也没必要给他作证呀。”

　　“人家谷哥公司为人正直可不可以。”

　　“好吧，可以。”

　　还能说什么呢？

　　当事人都不计较，那一些不相关的普通民众唧唧歪歪有个鸟用。

　　如此之间，大部分民众也不再纠结莫白作弊不作弊的事了。

　　只是到底这一场事件太过于奇怪，有一些较真的民众就是不罢手。

　　特别是一些米国本土的民众。

　　他们之前与华国网友大战了几百个回合呢。

　　眼看在AlphaGo的出现之下，他们骂得华国网友没有招架之功。

　　现在好了，他喵的，这谷哥公司竟然不为国人着想，反而为莫白作证。

　　这简直是叛变通敌呀。

　　“抗议，抗议谷哥公司。”

　　“请谷哥公司不要作伪证，我们需要一个真相。”

　　米国是一个无比自由的国家。

　　他们的民众可以有什么说什么。

　　他们不仅可以说，他们甚至还可以动不动就游行示威抗议。

　　这起事件虽然到不了游行示威的地步，但不少米国民众却是因此大骂起了谷哥。

　　见于此，谷哥公司戴密斯在忍着大骂莫白之即，只能将戏做全套。

　　面对着一众米国民众的抗议与怒骂，谷哥公司继续交待了更多的细节。

　　首先第一点，我们认可莫白先生的人品，他不可能作弊。

　　其次，人机大赛的棋盘与棋子都是由我们谷哥公司提供，莫白不太可能存在作弊的条件。

　　最后，至于大家关心的白子变成黑子的原因。可能是我们谷哥方面出现了一丝失误，我们在清洗棋子与棋盘的时候使用了酒精进行清洗。我们知道，酒清有腐蚀油漆的功能。大概那一颗白子就是因为残存的酒精，最终将他最外面的油漆给腐蚀掉了，所以才变成了黑色。

　　这般细节上的解释一下子让所有人恍然大悟。

　　“原来如此，我说莫白是怎么作弊的，原来是没有作弊。”

　　“嗯，挥一挥就将一颗白子变成黑子，这本身上就不可能。还好谷哥公司正直，替莫白讨回了公道。”

　　“好吧，顶谷哥公司一下。”

　　“看来这件事就是个误会，我们还是继续看人机大赛比赛吧。”

　　“也有可能是大赛主办方炒作呢。本来人机大赛就已经这么火，现在一个炒作，全球想不知道这个人机大赛都知道了。”

　　“我靠，你一说还真有这个可能。”

　　上好的围棋棋子是用“云子”做的。

　　云子本身上是黑色，又晶莹剔透，非常适合做棋子。

　　大都在加工棋子的时候，只要将“云子”涂上一层油漆就可以。

　　白色的棋子因为与云子的本色不一样，所以，只要他的一层油漆脱落，那么他就会变成黑子。

　　这便是白子变成黑子的原理。

　　不得不说谷哥公司就是专业，这般解释简直无懈可击。

　　哪怕之前再怎么怀疑莫白的，这会儿也没有了任何话说。

　　“嗯，现在可以确定了，莫白没有作弊。”

　　“是的，之前误会莫白了，对不起，莫白，是我们的错。”

　　无数网友向莫白道歉。

　　莫白对此只是笑笑，在微博上向大家表示没关系。

　　不过，他心里却乐了。这谷哥公司的戴密斯人才呀，这般解释都将莫白给感动了。

　　若不是莫白知道戴密斯的想法，说不得莫白都想直接输给他们，报答他们的大恩。

　　正想着，这时，戴密斯却是一个电话打了过来。

　　“莫白先生，现在没事了吧。”

　　“没事了。”

　　“没事就好。”

　　“谢谢呀，戴密斯先生，真是太感谢您了。如果不是你，这个黑点我一辈子都不可能洗脱。可是你知道的，我根本没作弊。”

　　“莫白先生严重了，我们也是相信你的人品。”

　　忍着恶心，戴密斯说道。

　　“是是是，我莫白人品刚刚的。”

　　“确实。不过……莫白先生，明天的比赛？”

　　“放心，参加，我绝对参加。”

　　“既然如此，那明天莫白先生您可要拿出真正的实力了。”

　　戴密斯一语双关地说道。

　　“放心，明天我一定让你看到我真正的实力。”

　　莫白亦是点头。


第1112章 一代棋圣

　　次日，世界人机围棋大赛再次开启。

　　受第一次莫白赢得人工智能机器人AlphaGo的影响，人机围棋大赛更是倍受观注。

　　“啧啧，今天不知道结果怎么样，希望莫白能够顶住，再赢一局。”

　　“必需的。我们人类只要赢了一次，那么，他就能赢多次。”

　　“就是，之前我一直觉得人工智能机器人AlphaGo是无敌的存在。但是，莫白出现之后，我才知道，最为厉害的还是人类。哪怕AlphaGo再怎么智能，他也拼不过莫白。”

　　“这可不一定。莫白上一局虽然厉害，但如果没有那颗白子变成黑子，莫白也得输。”

　　“你的意思是莫白作弊了，人家谷哥公司都发声明了，想找骂？”

　　“不不不，我不是说莫白作弊。我只是实话实说，当时的情况可能真是一次失误。但是，真的从盘面来说，如果没有那一次失误，莫白绝对没有机会。”

　　“这个确实。而且今天比之上一局更难，上一局莫白执黑子，黑子先行，一般来说，黑子更有优势。今天是第二局，这就要反过来，AlphaGo执黑子。这一次必需AlphaGo先行，本身AlphaGo在数字方面就比人类强，这次又要让他先行，不知道莫白能不能顶得住。”

　　比赛还没有开始，不少人便议论纷纷。

　　“莫白先生，这么早。”

　　“戴密斯先生，您也这么早。”

　　“好说好说，为了能与莫白先生您比赛，我们哪能不早点来呢。”

　　“我与戴密斯先生一样。哦对了，戴密斯先生，你们的AlphaGo准备好了吗？”

　　“没问题，我们现在就可以开始。”

　　莫白坐下，等待着比赛的开始。

　　很快，晚上7点准，比赛正式开始。

　　裁判还是与之前一样，在宣读比赛规则之后，两方便进入对弈。

　　“AlphaGo执黑子，AlphaGo先行。”

　　“AlphaGo来势很凶，他下棋的速度比之上一局快了一倍。”

　　“看起来这些天谷哥公司在AlphaGo机器人的进行了程序更新。”

　　华国这一边直播比赛的还是著名棋手聂卫平。

　　“聂教练，不少人都觉得上一局比赛莫白是取巧赢的，这一局比赛，您觉得哪方胜算比较大？”

　　围棋直播虽然内行看门道，但对于外行来说，看的还是输赢。

　　事实上不只是外行，哪怕就是内行，最终也是输赢更为重要。

　　盘中你哪怕展现的技术再好，走的棋再精妙，最后输了也是输了。

　　也因此，主持人第一个问题便问起了聂卫平。

　　“暂时还看不出。”

　　“虽然上一局比赛因为一些不确定的原因令莫白赢得比赛，但是，本身上来说，我们应该看到，莫白的水平是非常非常高的。”

　　“确实如此。之前所有棋手在AlphaGo对战当中都坚持不到100子，可莫白不但坚持到了100子，而且在之前一直逼得AlphaGo只有招架之功。”

　　“所以说莫白的水平是相当高的，而且，如果不是上一局莫白出现了几个低级失误，我想，AlphaGo也不可能在后面找回先机。”

　　“是的，这也是令我们很奇怪的。按理来说像莫白这样水平的棋手，他不可能犯这样的低级错误，可是上一局我们可以看到，莫白竟然连犯了好几个低级错误。”

　　主持人一边说，镜头里面却是回放起了上一局莫白所犯的几个低级错误。

　　要知道，这几个低级不仅低级，而且，这种低级错误一般只有一些初学者才会犯的。

　　这也让一众看客着实想不通。

　　事实上，他们当然想不通。

　　莫白之所以会犯这种低级错误，不是莫白的水平不高，而是莫白缺乏实战。

　　通过系统虽然他的确棋艺大进，但只是理论上的。

　　毕竟莫白并没有下过几次围棋。

　　如此在上一局对阵AlphaGo的时候，不免出现了一些低级失误。

　　这也是为什么莫白本来有优势，但却在后面被AlphaGo扳回来的原因。

　　不过，吸收了上一次教训。

　　在第二局比赛之时，莫白这些天可是狠狠的与各个九段高手进行了无数次的实战。

　　虽然以时间来看，莫白的实战经验也不是很足，但一些低级错误是不可能再犯了。

　　“莫白下子的速度也非常快。”

　　“只要AlphaGo下子，莫白必然在1秒时间内跟上。”

　　“莫白的计算能力实在是太惊人了，他竟然一子不落的与AlphaGo展开了对攻。”

　　“只是可惜，AlphaGo执的是黑子，黑子先下，从整个盘面来看，还是AlphaGo占据优势。”

　　聂卫平继续解读着比赛。

　　不过，形势却越来越对莫白不利。

　　虽然AlphaGo只是占据优势，莫白并不是没有机会。

　　但是，一旦AlphaGo占据优势，以他强大的计算能力，他的这种优势便能一直保持下去。

　　“不好，莫白陷入被动了。”

　　“嗯，AlphaGo的计算能力太强了，刚才那一手谁也没能想到，他竟然能下到那个位置。但现在来看，只有下在那里才是最佳的位置。”

　　“这是经过亿万次的运算之后才得出来的概率，人毕竟比不过电脑，莫白完全被动了。”

　　看到莫白越来越陷入被动，聂卫平皱着眉头。

　　身为棋手的他，他又怎么不知道人类棋手与电脑比起来有哪些弱势。

　　只是可惜，他已经觉得莫白做得很好了，但AlphaGo仍找到了人类棋手的弱点。

　　他没什么战术。

　　他也没什么战略。

　　他就是与你一步一步下。

　　但是，他的每一步都是经过亿万次的运算之后做出来的最为合适的落子。

　　而也恰恰是这种落子，莫白便陷入了被动。

　　“我靠，这机器人牛逼呀。”

　　不只是直播频道里评价的嘉宾，身为当事人的莫白这会儿也是头痛起来。

　　尽管他已经与AlphaGo下过一次棋，但他低估了AlphaGo的实力。

　　没想到，AlphaGo一旦暴发出这么强大的实力，莫白所有的棋艺都不管用了。

　　不管你千技万招。

　　AlphaGo根本不管你有什么招，什么技，他完全就按着自己的运算思维。

　　别看这种运算思维没有什么技术，可没技术就是最好的技术。

　　最终，莫白便在AlphaGo无比强大的运算之下，打得节节败退。

　　“难道，这就要输了吗？”

　　越来越是被动，莫白额头已经隐隐出汗。

　　不。

　　人类不可能输给机器人。

　　哪怕机器人的运算能力再强，人类也能找到破解他的办法。

　　不断的，莫白脑海里不断思索起来。

　　他在想一个办法。

　　可是，不管他想的什么办法，莫白总是不断的摇头。

　　他在系统里虽然学了各种各样的棋术，但这一些棋术在AlphaGo面前已经不怎么管用了。

　　他最多能让你多坚持一段时间，可现在看看，哪怕坚持下去，后面也要失败。

　　“吸心大法”。

　　看着系统里面的技能。

　　莫白知道，只要自己使用这一个技能，吸心大法必然能够将AlphaGo体内的电量吸走。

　　AlphaGo哪怕再强，如果没有电，那么他直接就关机了。

　　不过，莫白还是摇摇头，没有再使用。

　　这倒不是莫白人品发作，觉得这样做太伤人品。

　　这个吸心大法技能比之前面的大力金刚指牛逼多了，哪怕使出了，别人也发现不了。

　　只是因为莫白在比赛之前已经做过决定，这一次他要凭真正的实力。

　　可是，自己的真正实力也就在这了，如何与AlphaGo拼？

　　“莫白已经思考5分钟了，没有动静。”

　　“已经过去了10分钟，莫白也还没有落子。”

　　“15分钟……按一般情况来看，一般棋手思考的时间大于15分钟，那么也证明着他可能出局。”

　　聂卫平神情严肃。

　　他也在不断的细想，莫白这子应该落到哪里。

　　可是，哪怕身为局外人的聂卫平，他也没能够想到，这一子应该落于何处。

　　好像不管是落在哪里，他都不可能改变AlphaGo的优势，也不可能挽回莫白这一边的弱势。

　　“19分钟了。”

　　“莫白还是没有动。”

　　“30分钟了。”

　　一般围棋大赛是有时间限制的。

　　有的规定1小时，有的规定两小时。

　　如果是普通的比赛，莫白一直这样思考不落子，时间早就用光了。

　　还好这个是世界级的大赛，并不设时间。只要在一天之内比完，那就可以。

　　可哪怕就是这样，莫白一直在那里不落子，众人也看得头痛。

　　“我去，莫白什么情况？”

　　“发呆呀？”

　　“还是睡着了。”

　　“半小时了都，还是一子没下，这盘棋要下完得花多久？”

　　“不要告诉我下个通宵吧。”

　　一些看客已经等得不耐烦了。

　　“别急，兄弟，这可是世界级的大赛，这点时间算什么？”

　　“就是，你不知道有一些世界级的大赛，一些选手中途还得吃饭休息几个小时之后再来比呢。”

　　“我草，若是真这样，我可没时间等下去。”

　　不少看客已经考虑着是不是应该退出直播了。

　　不过，就在一众看客不耐烦的时候，莫白终于动了。

　　他突然记起了一代围棋大师“吴清源”提出的六合之棋。

　　六合之棋不是什么围棋战术，也不是什么围棋技巧，而是一种围棋思想。

　　所谓“六合”，在古文里是宇宙的意思，表示东西南北，与四方上下的天地。围棋虽然看起来是一个棋盘，但也有东西南北，上下四方，自成一个宇宙。也就是说，围棋的目标不是局限于边角，而是应该很好地保持全体的平衡，站在一个很高的角度去看待。

　　阴阳思想的最高境界是阴和阳的中和，所以围棋的目标应该是中和。只有发挥出棋盘上所有棋子的效率，那一手才是最佳的一手，这就是中和的意思。每一手必须考虑全盘整体的平衡去下——这就是“六合之棋”。

　　也正是凭着“六合之棋”，一代围棋大师“吴清源”打败天下无敌手，被称之为昭和棋圣。


第1113章 无敌天下

　　当明白这一点，莫白双眼大亮。

　　仔细看了看盘面，莫白迅速提子，落子，动作一气呵成。

　　“动了，莫白终于落子了。”

　　“看这动作一气呵成，估计莫白已经完全想清楚了。”

　　“咦，只是奇怪，这落子实在是有一些鬼异呀。”

　　见莫白终于落子，主持人亦是打起了精神。

　　说实话，刚才差不多半个多小时，他也有一些没什么劲。

　　只是作为主持人，他就必需一直主持下去。

　　“聂教练，这步棋您怎么看？”

　　主持人只是知道下围棋，但却并不算是围棋专家。

　　对于莫白这步棋，主持人有一些没有看懂。

　　“这个……”

　　聂卫平也是有些奇怪：“我也感到有一些奇怪。按道理来说，两方现在正在争夺右下角位置，这个争夺已经白炽化了，可是莫白竟然放弃了那一块地盘，往右上角落子。”

　　“这会不会是弃车保帅？”

　　“应该不是。”

　　聂卫平摇头说道：“虽然现在莫白处于劣势，但却并没有完全失败，他不应该做出这般举动。”

　　“那我们再来看后面的走势。”

　　没搞明白莫白突然之间的变盘，主持人只能等两人继续走后几步。

　　好在莫白与人工智能AlphaGo下棋速度很快，只是一会儿时间，两方便各走了十几步。

　　“奇怪，奇怪，实在是太奇怪了。”

　　“莫白怎么回事，他怎么一下左下角落子，一会儿又到右下角。现在好了，直接到正中央天元附近争夺。”

　　“我的天，莫白好像真的要争夺天元了，他是想四面受敌吗？”

　　围棋当中有东西南北，也有上下四方，而最中间的叫做天元。

　　如果形象的比喻，可以将天元位置比喻为中原。

　　中原地理位置虽好，可是一旦进入，那就会四面受敌。

　　正如古代占据中原地盘的汉族一样，时不时受到其他少数民族的入侵。

　　也因此，基本上大都数棋手在下围棋的时候，他们都是从边角开始，并不会这么早入主中原。

　　可现在好了，莫白的边角没有稳固，他就已经开始进入到中原。

　　“莫白这是找死呀。”

　　“边域未稳，就入主中原，他不怕AlphaGo虐死他吗？”

　　“我看莫白是被AlphaGo搞得头昏脑胀了，看看他最近下的十几步棋，简直莫名其妙。”

　　如果说大家对于之前莫白的棋艺还评论的头头是道，偶尔不免又称赞佩服几句。

　　可是现在，大家已经完全被莫白给搞糊涂了。

　　这般十几步棋，在他们眼里，简直就与新人差不多。

　　甚至，有几步棋比之新手还不如。

　　可是，他们又哪里知道。

　　看似莫白刚才走的这十几步棋没有任何联系，甚至有一些莫名其妙。

　　但是，在“六合之棋”思想的指导之下，这十几步棋其实每一步都在冥冥中建立起了联系。

　　只不过，现在棋没走完，这个联系大家还没有看清楚罢了。

　　“完了，完了，大白估计是被AlphaGo虐得头脑有一些不清楚了，开始乱走起来了。”

　　“我估计再走十几步，大白就要认输了。”

　　“AlphaGo已经建立起了很大的优势，边角差不多巩固，已经要夺天元核心地带了。”

　　众人长叹一口气。

　　他们知道，这一局已经接近尾声了。

　　“看来人类对于数字的运算到底还是比不上机器人，哪怕就是在围棋上。”

　　“什么数字的运算，说得这么勉强，可能机器人的智能真的超过了人类。”

　　“真没想到AlphaGo的智能竟然达到了如此高的地步。”

　　众人又一次被AlphaGo的智能给惊住了。

　　只是，不知道为什么。

　　就在大家以为莫白再走十几步棋就要输掉比赛之后，突然，AlphaGo下棋的速度竟然慢了起来。

　　“咦，AlphaGo竟然速度变慢了。”

　　“他原来不是秒反应吗，刚才他竟然考虑了3秒钟的时间。”

　　“不只3秒钟，刚才最少有5秒钟。”

　　“好吧，现在已经达到了10秒时间了。”

　　AlphaGo的变化让大家看不懂了。

　　“聂教练，这是怎么回事？”

　　“AlphaGo的运算不是每秒时间亿万次吗，怎么他现在反应竟然这么慢。”

　　“按理来说，他应该可以在这几步棋当中结束比赛的，可现在看他却越下越艰难。”

　　主持人目瞪口呆。

　　但这会儿他却没有得到聂卫平的回答。

　　此时聂卫平无比的严肃，眼睛睁的大大的。

　　“我的天。”

　　“我的天。”

　　嘴角里，聂卫平一直喃喃自语。

　　“聂教练，您怎么了？”

　　“聂教练，您怎么了？”

　　连续叫了几句，聂卫平这才醒了过来。

　　“主持人，抱歉，刚才我失态了。”

　　聂卫平道歉说道。

　　“没关系，聂教练，您看出莫白这几步棋吗？”

　　看到AlphaGo又陷入了思考，哪怕并不是专家的主持人这会儿也发现了这里面的不寻常。

　　“主持人，您听过六和之棋吗？”

　　“没有。”

　　主持人摇了摇头。

　　“那您知道吴清源吗？”

　　“当然知道，吴清源可是一代棋圣。”

　　“是呀，六和之棋就是一代棋圣吴清源提出来的围棋思想。”

　　说着，聂卫平便开始介绍这一位传奇般的棋圣：

　　吴清源出生于中国福建省福州市的名门望族，后举家迁居北京。早年即在围棋上表现出过人的天分，有“围棋神童”之誉。11岁时成为北洋军阀段祺瑞门下棋客，时常出入北京中央公园。14岁东渡日本，开始职业棋手生涯。1933年，年仅19岁的吴清源运用自创的“新布局”对阵本因坊秀哉名人，翻开了围棋史上崭新的一页。自1939年至1956年，在十番棋擂台击败了同时代所有超一流棋手，令当时日本棋坛所有顶尖人物全部降级，至此无敌天下，创造了围棋界的“吴清源时代”，被誉为“昭和棋圣”。

　　“是呀，吴清源就是围棋界的一代传奇，至今无人达到他的成就。”

　　主持人亦是感叹。

　　聂卫平点点头，继续说道：“六合之棋就是吴清源融合自己毕生所学以及中国道家哲学提出来的一种围棋思想。他认为，宇宙即棋盘，棋盘即宇宙。宇宙有阴有阳，棋盘有黑有白。而棋盘中的黑白，就是宇宙阴阳之间的转换。所以他评价，如果单独的去争夺棋盘当中的边角或者某一个地区，那将会让宇宙能量失衡。只有让整个棋盘阴阳平衡，达到一种‘中和’的境界。那么，他便可以不战而屈人之兵。也正是靠着六合思想，吴清源创造了一个属于他的时代。”

　　闭上眼睛，聂卫平似乎回到了当年吴清源打尽天下无敌手，令全日国所有人降级的传奇时代。

　　“只是可惜，吴清源的六合之棋思想太过于超脱，至今再也没有人达到过这般境界。”

　　说完，聂卫平一下子双眼晶亮，看着镜头里面的莫白，一时激动地说道：“但我没有想到，有生之年今天我再一次从莫白身上感受到了吴清源先生的六合之境……”


第1114章 珍珑棋局

　　“聂教练，您说什么？”

　　“您是说莫白现在用的思想就是吴清源先生的六合之棋？”

　　“我的天，这也太……”

　　主持人被聂卫平的说话给吓呆了。

　　吴清源是什么人？

　　这可是棋圣呀。

　　“我去，莫白这是棋圣附体了？”

　　“莫白绝对是新一代的棋圣。”

　　“虽然我不知道说的是什么，但感觉很厉害的样子。”

　　一众观看直播的粉丝也被聂卫平的话震得头皮发麻。

　　他们原本对莫白死心了。

　　他们原本以为人工智能AlphaGo将取得最后的胜利。

　　他们原本以为在数字运算方面，哪怕就是再天才的人类也不是AlphaGo的对手。

　　但现在，莫白在最不具优势的情况之下突然翻盘。那份内心的激动简直如山洪暴发……

　　“怎么回事？”

　　“程序出问题了吗？”

　　“AlphaGo怎么运算起来这么慢？”

　　AlphaGo之父的戴密斯脸色阴晴不定。

　　他并不是特别懂围棋，但他却懂得人工智能。

　　一般来说，像这样的对局，AlphaGo每次都是在一秒钟以内的时间就可以做出反应。

　　但现在，AlphaGo却是持续不间断的十几秒时间，竟然才落子。

　　而且，这不是一次两次，而是多次。

　　现在，AlphaGo落子的时间竟然长达3分钟。

　　不知道的人还真以为AlphaGo在思考。

　　但事实上，这并不是AlphaGo在思考，而是AlphaGo在计算一个无比庞大的数字。

　　只有在计算一个非常大的数字之时，AlphaGo才会花费这么多的时间。

　　可是，这对于戴密斯来说，这不可能呀。

　　他在设计AlphaGo的时候，他就知道，如果真的让AlphaGo全盘计算围棋里面的变化。别说是1分钟两分钟，哪怕就是给AlphaGo一年的时间，他都计算不出来。所以，他们非常聪明的将整个围棋分成各个区域加以计算，并将各个区域之间的计算联合成一个整体。也因此，再高明的棋手在面对AlphaGo时，也因为敌不过AlphaGo强大的变态思维能力，最终败北。

　　可现在，AlphaGo却有史以来的碰到了一个恐怖的对手。

　　“莫白一举挽回了劣势。”

　　“天呐，莫白创造了一个奇迹。”

　　“十几颗原来一点也不相关的棋子现在竟然成了克制AlphaGo的最强杀器，他是怎么做到的，他是怎么做到的？”

　　韩国那边的媒体惊呼说道。

　　“宫腾君，这是吴清源先生的六合之术吗？”

　　“我不知道。”

　　“为什么，你不是非常了解吴清源先生吗？”

　　“我只是对他的生平很了解，但是，对于他的棋艺，只有真正与他交战过的棋手，才能知晓他的恐怖。”

　　“那与他交战过的棋手呢？”

　　“他们全都死了。”

　　哪怕是在日国，吴清源亦是围棋界无法超越的人物。

　　事实上，也正是在日国，才成就吴清源的时代。

　　1939年，吴清源在日国与第一流棋手进行“十番棋”比赛。在日国，“十番棋”是源于日本幕府时期围棋四大家族为争夺棋界荣誉进行残酷争棋的一种赛制，在19世纪末的日本棋界广泛流行。当时的十番棋采取升降制度。如果一方净胜超过四局，比分落后方将被“降格”，即在交手棋份上降一级。在棋手视段位荣誉高于一切的年代里，失败的代价除了失败本身，还有名誉的受损，其中的残酷之处自不待言。若有一方被击败，本应为平等待遇的胜者一方便会截然分明地比对方拉开高出一段左右的等级差。之后，败者再也不能与胜者平等对局。

　　这是一场非常残酷的比赛。

　　一旦失败，这位棋手的整个围棋生涯都要结束。

　　可是，吴清源仍然不惧。

　　吴清源与当时日本超一流棋手（木谷实、雁金准一、藤泽朋斋、桥本宇太郎、坂田荣男、岩本薰、高川格）等高手进行了十番棋决战。

　　无一例外，吴清源将他们全都打败，成为一代传奇。

　　这是围棋4000多年以来未曾出现过的人物。

　　哪怕吴清源已经去世，但仍然深深的影响着日国棋坛。

　　“吴清源先生的六合之棋真是厉害。”

　　又一次落子，莫白内心当中早已波涛汹涌。

　　哪怕仅仅只是受了他六合之棋思想的影响，莫白便已打得AlphaGo只有招架之功。

　　如果棋圣吴清源再世，真不知道他的棋术有多恐怖。

　　不过，虽然如此，但莫白却没有放松。

　　虽然莫白有吴清源六合之棋的思想作为指导，但是，这个思想境界实在是太高了。要让这样的思想在实战当中体现出来，必需将整个盘面视为一个整体，一个宇宙。也就是说，你下的任何一子，任何一个布局都不能只是单独的个体，他必需与整个宇宙相互呼应。

　　也正因为个体与整体完全联在了一起，才使得整个的盘面变化趋进于无穷。

　　面对着无穷的变化，AlphaGo自然无法应对。

　　当然，这样的指导思想必需令莫白全神贯注，全身心的投入。

　　“AlphaGo已经节节败退。”

　　“之前夺来的地盘一点一点被莫白蚕食。”

　　“AlphaGo每次落子花费的时间越来越长。”

　　看着镜头，一众围棋爱好者内心热血沸腾。

　　不过，毕竟整个比赛还没有结束，莫白仍没有停止。

　　“这个AlphaGo虽然没有什么智慧，但他的运算能力实在是太强了。”

　　看着又是半个小时过去，莫白皱了皱眉头。

　　哪怕就算有六合之棋的思想作为指导，莫白也没有小视AlphaGo。

　　得再想个办法。

　　六合之棋只能作为战略思想指导，他并没有具体的战术。

　　所以，这会儿就算是AlphaGo处于劣势，莫白一时半会还不能将其彻底打败。

　　而要将他打败，那就必需涉及到具体的战术。

　　【千层宝塔局】。

　　脑海中一亮，莫白想到了系统里面一个千百年来无比经典的棋局。

　　这个棋局名字看起来可能大家有一些陌生，但这个棋局却在前世被金庸大大发扬光大。

　　在小说《天龙八部》当中，逍遥派掌门人无崖子花整整三年的时间摆出一个此局，并命弟子苏星河当擂主，邀请天下英雄来破解。可是悬赏30年，天下高手竟无一人破得。

　　嗯。

　　他还有一个名字，叫做：珍珑棋局。


第1115章 这盘棋，有鬼

　　前世金庸只佩服两个人。古人是范蠡，今人是吴清源。在两千年的中日围棋史上，恐怕没有第二位棋士足与吴清源并肩。这不但由于他的天才，更由于他将这门以争胜负为惟一目标的艺术，提高到了极高的人生境界。

　　在他的小说当中，珍珑棋局便是为这位无双之棋士致敬。

　　本来像这等棋局，哪怕就是下万万局，也出现不了的。

　　这样的局一般是残局，是人为故意摆出设下的局。

　　只是，之前莫白与AlphaGo来来回回大战了好几场，好巧不巧的竟然暗合了这一局。

　　应该来说，也不能算是暗合，只是有一些相象。

　　不过，以现在莫白的棋术，只要是有一些相象，他就可以在原来的基础之下设下珍珑棋局。

　　“行，那就让你这个机器人尝一尝珍珑棋局的厉害。”

　　莫白没有任何表情，继续下子。

　　他只差几步，只要将AlphaGo赶出中原，那么，整个珍珑棋局也就完成。

　　又是下了几步。

　　终于。

　　在莫白最后落子的那一刹那……莫白站了起来。

　　“莫白先生，您这是？”

　　裁判看向莫白，不明白莫白为什么站起来。

　　“我准备回家了。”

　　“啊？”

　　“莫白先生，比赛还没有结束呢。”

　　“没结束吗？行，等AlphaGo落子之后，你再告诉我。”

　　没有再说什么，莫白直接离去。

　　“我去，莫白这是怎么回事？”

　　“落子之后直接就走，虽然莫白取得了优势，但这也太傲慢了吧。”

　　“这简直有一些狂妄了。”

　　一些看客在直播评论圈不断吐槽。

　　只是，对于那些专业选手，特别是那些专家来说，他们这会儿却是无比的凝重。

　　“别吵。”

　　“AlphaGo碰到难题了。”

　　不只是AlphaGo。

　　还有那些各个国家的围棋9段。

　　如此巅峰之战，这一些围棋9段又怎么可能没有关注。

　　可是，当他们看到莫白落下最后一子之后，他们却一下子面如死灰。

　　“完了，我竟然被莫白最后一步落子给吓住了。”

　　“我也是，我现在都不知道往哪落子了。”

　　“不只是你，刚才我想了数十个落子的位置，但最终我都摇头。”

　　一众围棋国手完全被这幅棋局给震住了。

　　这也不是。

　　那也不是。

　　这里不行。

　　那里也不行。

　　连续他们不知道想了多少个位置，但仿佛，整个棋盘里面任何位置你都不能下。

　　“聂教练。”

　　“聂教练。”

　　主持人又是叫了几声聂卫平。

　　只是，这会儿聂卫平却没有如之前一样醒来。

　　“聂教练？”

　　“聂教练？”

　　连续叫了几声聂卫平都没有回应，主持人终于发现不对劲了。

　　“聂教练……”

　　试着轻轻拍了拍聂教练。

　　可是，这一拍，聂卫平竟然就此倒了下去。

　　“我草……”

　　“什么情况？”

　　“聂教练怎么倒下去了？”

　　看到这一幕，无数粉丝目瞪口呆。

　　不过，他们暂时还没有明白是怎么回事。

　　他们只以为这是聂教练突发情况。

　　可是，他们不知道的是。

　　在全球各个地方，与聂卫平一样倒下的还有好几十个。

　　“这么精彩的时候，聂教练竟然生病了，可惜。”

　　“是呀，聂教练竟然没能看到最后一幕，太可惜了。”

　　“不知道AlphaGo会怎么落子，已经10分钟了都，他还没有动静。”

　　不少网友暗叫可惜。

　　不过，比赛正到精彩的时候，他们可是看得津津有味。

　　“哎，什么情况，15分钟了，AlphaGo仍没有动静。”

　　“20分钟了，AlphaGo还在思考吗？”

　　“30分钟了，莫白能将AlphaGo逼到这般地步，已经无敌天下了。”

　　“操，一个小时了，AlphaGo不会是脑袋被烧掉了吧。”

　　“该不会当机了吧？”

　　连续一个小时都没有动静，无数围观的看客不耐烦了。

　　只是，当他们想到莫白离开之时说的话，众人又情不自禁的打了鸡血。

　　“我草，莫白不会设了一个局困住AlphaGo了吧。”

　　“啊，这怎么说？”

　　“你没听到莫白离开的时候说什么了吗，等AlphaGo落子之后再告诉他。很明显，莫白这句话的意思再明显不过，AlphaGo基本上无法落子了。”

　　“不对呀，棋盘上还有很多的位置可以下，AlphaGo随便落子都可以，怎么说无法落子。”

　　“笨……你以为下棋就是下棋呀。高手相争，任何一个落子都是无比之关键。怎么可能随便下一个地方？可能AlphaGo已经考虑过，任何位置都不能下。”

　　“草，任何位置都不能下，这也太恐怖了吧。”

　　“这只是我的猜测。”

　　“那现在怎么办？”

　　“只能等了。等AlphaGo运算结束了，或许他就知道怎么落子了。”

　　众人又是苦等起来。

　　不只是他，包括谷哥公司的人工智能团队。

　　事实上，AlphaGo连续十几分钟没有动静的时候，他们就知道不妙了。

　　可是，他们又不好中断AlphaGo的运行，只能等下去。

　　可没想到，这一等竟然等了一个多小时。

　　不。

　　不是一个多小时，现在已经是两个小时了。

　　“还要等吗？”

　　“我不知道？”

　　“看裁判的意思了？”

　　“没办法，只能等。因为整个比赛规定的时间是一天，一天没下完就可以一直下。”

　　“那好吧，我准备先睡会觉再来吧。”

　　这会儿，哪怕就是再有耐心的网友也等不下去了。

　　他妹的，一个比赛比了四五个小时，现在竟然一点动静也没有了，谁愿意等下去？

　　不少朋友选择了先睡觉。

　　第二天，一众围棋爱好者醒来。

　　第一件事就是查看昨天的大赛。

　　“怎么样，比赛情况出来了吗？”

　　“没有。”

　　“靠，怎么还没有。”

　　“你可以看直播呀。”

　　“直播怎么回事？”

　　“AlphaGo仍然一直站在那里。”

　　“我噗……”

　　那些醒来的棋迷泪流满面。

　　原以为睡觉一醒，这比赛就结束了。可不想，仍他喵的没结束。

　　“应该是比赛时间还没有结束。”

　　“嗯，根据24小时比赛制度，现在只过去15个小时。”

　　“那莫白回来了吗？”

　　“没有。”

　　“为什么没有。”

　　“AlphaGo一子都没落，他回来干嘛。”

　　众人又是吐血。

　　但是，他们却知道，莫白已经创造了一个传奇。

　　哪怕比赛还没有结束，但其实已经不重要了。

　　莫白仅凭一子竟然将AlphaGo困住几十个小时，就算是莫白输了又能说明什么？

　　更何况，莫白有可能输吗？

　　“大白，起床啦。”

　　“在吃早餐，别闹。”

　　“哦哦，大白，赶紧吃早餐，快点灭掉AlphaGo。”

　　“怎么灭掉，现在是AlphaGo落子，他不落子，我怎么下子。”

　　“呃，好像是哦。”

　　一众白玉堂弟子点了点头，只好等莫白吃完早餐。

　　只是，在他们等候着莫白吃完早餐之时，又一则新闻惊爆了他们的眼球。

　　【人机大战，华国棋手聂卫平晕倒。】

　　【日国23位9段围棋国手全体住院。】

　　【韩国32位围棋高手经过一天一夜抢救，终于醒来。】

　　看着这一些新闻，一众白玉堂弟子感觉莫名其妙。

　　“怎么回事？”

　　“怎么这一晚这么多围棋高手晕倒。”

　　“是呀，聂教练一个人晕倒也就算了，竟然这么多围棋高手同时晕倒。”

　　“据说越厉害的棋手晕倒的越快。”

　　“为什么？”

　　“不知道。”

　　众弟子当然不知道内情。

　　不过，很快，另一个贴子，却是吓了他们一跳。

　　【这盘棋，有鬼】。


第1116章 AlphaGo快没电了，带充电器了吗？

　　不要觉得我在吓你。

　　这个世界上有鬼吗？

　　没有。

　　但是，这个世上就是出现了这么诡异的事件。

　　一位棋手病倒，这没什么。

　　两位棋手倒下，这也算正常。

　　就算是三位棋手生病，也是一件寻常的事。

　　可是，四位，五位，六位，七位……几十位棋手一起晕倒，这就绝对非比寻常了。

　　更何况，他们还是在同一时间晕倒的。

　　这盘棋不是有鬼，又是什么？

　　当然，这位网友的贴子没有什么技术含量。

　　什么鬼不鬼的，大家当然不相信。

　　可是，这个网友的贴子却说明了一个很令人吃惊的事情。

　　几十位棋手一同晕倒。

　　是的。

　　当时晕倒的可不仅仅只是聂卫平，还包括全球一众顶尖高手。

　　“我的天，我现在才知道，竟然有这么多的棋手晕倒。”

　　“而且看起来，棋力越厉害的越容易晕倒。”

　　“是的，棋力平平的，反而一点事也没有。”

　　这个事情着实让人感到惊奇。

　　他们不知道为什么。

　　他们也找不到这一些棋手为何晕倒的原因。

　　不过，当第二天一众网友得知AlphaGo在整整一晚上的时间死机了几十次时，一众看客彻底的惊呆了。

　　“AlphaGo死机了？”

　　“而且还是一晚上死机几十次。”

　　“这这这……”

　　无数围棋爱好者目瞪口呆。

　　他们没想到，将人类一众棋手打得落花流水的AlphaGo竟然有一天会死机。

　　而且还是连续不断的死机。

　　这代表什么？

　　众人再看着那个棋盘，又生起了无数的问好。

　　“我敢打赌，这盘局绝对是几千年以来最为经典的棋局。”

　　“现在我才明白了当时大白为什么走得这么潇洒，原来他早就意料到了，他这一局棋无人可破。”

　　“不仅是人破不了，连人工智能机器人也破不了。”

　　这个时候，有一些粉丝似乎明白了过来。

　　为什么AlphaGo会死机？

　　这是因为AlphaGo的运算量实在是太大，大到超过了他的运算范围，所以死机了。

　　而又为什么连续死机？

　　这就更简单了。

　　这样的一个数字大到无穷无尽，别说是连续死机，哪怕就是重启一百万次，AlphaGo也无法破解这一惊天之局。

　　“聂教练，您，您怎么又来了？”

　　“聂教练，您还是好好的在医院休养吧。”

　　“聂教练……”

　　第二天下午1点，聂卫平再一次出现在央视直播频道。

　　“没事，死不了。”

　　聂卫平按了按脑袋。

　　昨天突然之间的晕倒虽然很吓人，但事实上聂卫平并没有什么病。

　　之所以晕倒，不是因为病情，而是因为思绪太过。

　　是的。

　　昨天晚上他与全球各个顶尖高手一样，只是一看莫白最后下的那一棋，他就一下子迷进了这一盘棋局当中。只是可惜，人力有穷尽，人的智慧也有穷尽。哪怕以聂卫平如此的天赋，他也无法识破这一棋局的万分之一。

　　可越是无法识破，聂卫平也就越是想识破。

　　而越想识破，聂卫平便越是陷得深。

　　直到后面，连聂卫平都不知道。

　　在他不断思绪当中，他竟然被这一盘棋局带的直接晕倒在地。

　　“聂教练，昨天您？”

　　主持人弱弱的问道。

　　“昨天呀……”

　　艰难的，聂卫平从这一盘棋局当中收回目光。

　　如果不是因为昨天看了一次，他差一些又被这一盘棋给吸引住。

　　“昨天没什么，我现在感觉良好。”

　　“哦，身体恢复就好。”

　　“对了，聂教练，这盘棋您怎么看？”

　　“这盘棋呀……”

　　聂教练摇了摇头：“这盘棋已经超出了我的评价范围。”

　　“啊？”

　　“聂教练，您这是什么意思？”

　　主持人有一些蒙了。

　　“跟大家实话实说吧，可能一些围棋爱好者或者是初学者，大家对于这盘棋并没有太过于深入的研究。大家或许会觉得这盘棋很一般，没什么厉害的。但是，对于那些对围棋有深入研究的，特别是那些9段以上的国手，他们越是研究，越是会发现这一棋局的厉害。”

　　“之前莫白下了最后一步白子，本来AlphaGo应该下黑子。可是，莫白最后一子，却是彻底的将AlphaGo给围住。不管AlphaGo在整个棋盘当中下任何一个位置，AlphaGo都无法破解莫白布下的这一个棋局。”

　　“棋局，聂教练，您是说莫白在下棋的时候布下了一个棋局？”

　　“是的。虽然很令人不可思议，但的确，AlphaGo已经身陷这个棋局里面。”

　　“那这个棋局叫什么名字？”

　　“有一些像《演武图》，但却比《演武图》更为宏大。又有一些像战国时期的《十厄势》，可却比《十厄势》更为精妙。我下棋几十余年，这一幅棋局还是第一次见过。”

　　艰难的，聂教练又从镜头棋局里将目光拉开。

　　他怕自己再多看几眼，又将陷入其中。

　　“我想，AlphaGo之所以一直死机，就是因为这一棋局的厉害。哪怕十几个小时过去，AlphaGo都没能够找到破解的办法。不只是没有找到，甚至他连再下一步的想法都没有。”

　　越是分析，聂卫平越是止不住的情绪激动。

　　这般水平，简直如棋圣转世。

　　不不不……这般水平，哪怕就是吴清源先生再世，也未曾出现。

　　“那真的在这盘棋局当中，黑子就一步棋都下不来吗？”

　　主持人顺着话问道。

　　“是的。”

　　聂卫平想了许久，最后无比认真的点头：“不管黑子下到哪里，都无法破解莫白这一棋局。如果是真要比赛的话，或许，这会儿AlphaGo已经投降。”

　　不过，AlphaGo不是人，他并不会投降。

　　“汗，还没有落子呀！！！”

　　一觉醒来，莫白第二天来到比赛场地。

　　看到AlphaGo竟然仍在那里不间断的重启运算，莫白笑了笑说道：“戴密斯先生，我觉得你们赶紧投降吧，别浪费大家时间了。”

　　等着又1亿美元进帐，莫白已经有一些迫不急待了。

　　“哼，莫白，我们就是战斗到死，也不会投降。”

　　戴密斯在边上怒视着莫白。

　　他已经知道，其实现在比下去没有什么意义了。

　　可是，一想到输了就要再支付莫白1亿美元，戴密斯便还想坚持一下。

　　他希望奇迹出现。

　　他希望运算几十个小时的AlphaGo能够就此破了他的棋局。

　　“战斗到死，我看你们是没什么机会了。我反倒觉得，一会AlphaGo就要投降了。”

　　“不可能，我们AlphaGo不可能投降。”

　　“为什么？”

　　“因为在AlphaGo的字典里他就没有投降二字。”

　　“原来是这样。”

　　莫白点点头。

　　原来是没有对AlphaGo进行设定呢。

　　难怪一直在这里一直重启一直运算。

　　要是给他设了投降，AlphaGo早投降了。

　　“不过，我倒是觉得AlphaGo很快就要投降了。”

　　“切，你觉得我会信。”

　　“不信我也没办法。不过，我现在要告诉你的是，AlphaGo快没电了，你们带充电器没？”

　　莫白说完。

　　谁也不知道，AlphaGo砰的一声，跌倒在地。

　　嗯。

　　是的。

　　AlphaGo运行了一天一夜，并经历无数次的重启。

　　它，真的没电了。


第1117章 超级计算机

　　“呃，没电了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，没想到，比赛到最后关头，AlphaGo竟然没电了。”

　　“真是让我大开眼界，没想到人工智能也要充电的呀。”

　　看到AlphaGo因为没电摔倒在地，无数看客眼珠子都要给震出来了。

　　“笑死了，大白这家伙太恶搞了。”

　　“赢了就低调一点嘛，还问人家充电器。”

　　“你看，谷哥公司那个戴密斯的脸色有多难看。”

　　众人从开始对人工智能AlphaGo的惊叹，慢慢的变成了调侃。

　　大家从原来对AlphaGo的佩服，现在慢慢的变成了这东西也就那样。

　　尽管他可能在运算方面的确很强，可是，他也有这样那样的缺点。

　　比如，如果没电了，AlphaGo便什么也干不了。

　　“嗯，以后睡觉可以睡安稳了。”

　　“是的，人工智能永远也不可能超过人类，不说别的，光是他要电，就可以整死他。”

　　“杯剧了，谷哥公司也不知道有没有带充电器，这下好了，这个比赛还要比吗？”

　　尽管比赛比了几十个小时，尽管不少看客有的都已等得吐血。

　　但是，在最后一幕高潮出现之后，无数暗道，哪怕他们再等几十个小时也值得。

　　“戴密斯先生，你们的AlphaGo？”

　　“AlphaGo还能比赛吗？”

　　裁判还是第一次碰到这样的情况，但还是走上前问道。

　　“这……”

　　戴密斯张了张嘴，本想拿充电器给AlphaGo充电的。

　　只是，戴密斯却知道，哪怕给AlphaGo充满了电继续比赛，AlphaGo也赢不了。

　　再说，在众目睽睽之下充电，这简直要尴尬死呀。

　　最后的结果，自然是谷哥方面认输结束了第二场比赛。

　　……

　　【莫白再赢AlphaGo。】

　　【谷哥认输，AlphaGo之父黯然离场。】

　　【你所不知道的问题：人工智能也要充电。】

　　【一棋封神，莫白比肩棋圣吴清源。】

　　如果说第一场莫白赢得AlphaGo令全球侧目。

　　那么，莫白第二场仍然拿下AlphaGo，则是令全球为之震动。

　　“啊啊啊，莫白实在是太牛逼了，我只能说这样的话了。”

　　“没错，我都不知道用其他的话来佩服莫白。”

　　“这可能是人类最具有智慧的天才。”

　　无数看客无不是佩服之余又佩服。

　　“那个啥，莫白最后摆出来的棋局叫什么名字，好吊呀！！！”

　　“不知道，简直吊得不行，我仔细的研究了一会，越研究我越感觉头痛。”

　　“呵呵，岂止是你头痛，你不知道，当天有多少天才棋手住院了。”

　　“啊，住院，这与这场比赛有什么关系？”

　　“怎么没关系。有几位围棋高手向媒体暴出重料，他们就是因为研究了莫白摆出来的棋局，然后便晕倒了。”

　　“我去……”

　　没得说。

　　莫白在最后彻底将AlphaGo困难的棋局吸引了无数人的注意。

　　哪怕就是不懂围棋的，听到这样的消息，也是被震惊的目瞪口呆。

　　天下有这么厉害的棋局吗？

　　不但将人类棋手晕倒，还将人工智能AlphaGo搞得死机，最后甚至没电。

　　有一些资深研究者不断拿出古籍，他们想要在古籍里面找到这一个棋谱。

　　可惜，哪怕就是一众古籍里面也没有记载莫白摆出来的那一个棋局。

　　“大白，出来吧，跟我们解释一下。”

　　“解释什么呀？”

　　“就解释一下你摆出来的棋局，到底叫什么名字。”

　　“你们就问这个呀。”

　　“对。”

　　“这也没什么大不小吧。”

　　“老大，在你眼中没什么大不了，可是在我们眼里，这棋局简直吊得不行。”

　　“好吧，好吧，告诉你们了。这个棋局的名字，叫做珍珑棋局。”

　　“珍珑，我去，这名字好高大上。”

　　“你们喜欢就好。”

　　“对了，大白，这个珍珑棋局出至哪里的，我们怎么找不到任何有关他的信息。”

　　“出至哪里呀。”

　　这一问，莫白却是停了停。

　　珍珑棋局在这个世界当然没有，莫白自然不可能说出至哪里。

　　只是要说莫白原创，这更不是了。

　　想了想，莫白说道：“这个棋局出至一部小说。”

　　“什么小说？”

　　“天龙八部。”

　　“大白，我刚才搜索了一下，没有天龙八部这部小说呀。”

　　“我去，你们还搜索。当然没有，我还没有写出来呢。”

　　“啊，大白，你要写新书了吗？”

　　“这个，有打算。不过，先与AlphaGo比完第三局再说吧。”

　　“可以的，可以的，大白，加油，灭掉AlphaGo之后，你就赶紧将《天龙八部》给我们写出来。”

　　莫白好久没有写小说了，这一说新作，众人止不住的激动不已。

　　不过，到底现在莫白还没有开始写，大家更多的兴趣还是在珍珑棋局上。

　　“来来来，我们讨论一下这个珍珑棋局。”

　　“讨论个毛线，我现在一看这个棋局就头晕。”

　　“我也是头晕，不过，好逮说一下。这个棋局我估计一辈子也没有人破得了。”

　　“是的。我刚才研究了一下，这个棋局劫中有劫，即有共活，又有长生。或反扑或收气，复杂无比。之前我还觉得黑子还有下子的余地，可是越是研究之后我越是发现，不管黑子下在何处，都逃脱不了白子的包围。好似一个人活生生的被困住了，东南西北没有任何生路。”

　　“我草，这么厉害？”

　　“你说呢？不厉害那些九段高手会晕倒吗，不厉害AlphaGo会搞得死机吗？之前我还觉得这实在是有一些邪门。但现在我明白了，像这样的棋局，哪怕就是穷其一生，你也破不了。越是厉害的棋手越是会被这一个棋局给陷住，如果还是不断深究，晕倒还算是正常，连生命都可能出现危险。”

　　“我日，听你这么一说，难道这个棋局真的没有任何人可以破得了？”

　　这个问题自然没有人能够回答。

　　不过，对于这个问题，谷哥公司戴密斯在回去之后，已经开始了对这个棋局进行破解。

　　这个破解当然不再是用AlphaGo。

　　几十个小时AlphaGo都破不了，再让AlphaGo他同样破不了。

　　当然，谷哥公司也不是用人类去破解。

　　莫白已经是堪比吴清源的天下第一高手，试问，这个世界还有谁是他的对手。

　　不过，谷哥公司仍有他们的办法。

　　这个办法，那就是用超级计算机。

　　超级计算机也是计算机，不过，与一般计算机不一样。

　　超级计算机每妙的运算速度最少都能达到万亿次级别。

　　谷哥公司虽然是互联网公司，但也是著名的科技公司。

　　他们公司研究的“风神”号计算机每秒运行8000万亿次，堪称变态。

　　AlphaGo虽说是人工智能机器人，但到底运算速度无法与超级计算机相比。

　　AlphaGo不能破解的，有的时候拿给超级计算机运行个一秒时间，直接就可以破解开了。


第1118章 超级计算机也死机了

　　“皮诺，打个商量怎么样？”

　　“戴密斯，神神秘秘的，有什么事快说吧。”

　　“能不能借你们部门的风神号超级计算机用一用？”

　　“可以呀，你向上头打个报告。话说，我们的风神号你们不是用了好多次嘛，难道这点规矩也不懂。”

　　“我去，皮诺，我就是不想向上头打报告呀。”

　　谷哥公司，人工智能部负责人戴密斯拉住了超级计算机部门负责人皮诺，一脸肯求地说道。

　　“相信你也知道，昨天晚上老总佩奇大发雷霆。”

　　“嗯，知道，没想到那个莫白这么厉害。哦对了，你们的AlphaGo到底有没有BUG呀。”

　　“没有，绝对没有。我们已经检查了数十遍，绝对没有BUG。”

　　“那没有BUG你用超级计算机来做什么？”

　　“我只是想破掉莫白摆的那个珍珑棋局。”

　　虽然戴密斯在公司有一定的地位，但超级计算机何其重要，不是你想用就能用的。

　　“你是不服输呀。”

　　“换成你，你服吗？”

　　“我也不服。”

　　“那不就得了。我就不信这个邪了，他的那个棋局我还破不了。所以，皮诺，这才找你负责的超级计算机用一用喽。”

　　“戴密斯，这可不行。你不打报告，万一被上头发现了怎么办？”

　　“皮诺，看你说的，部里就你最大，你不说我不说，谁知道。”

　　“话是这么说，但你也知道，超级计算机每秒运行都是一笔巨大的花费。”

　　“皮诺，我们只用10秒钟，10秒钟行了吧？晚上酒吧，我请客。”

　　“10秒呀，那行吧。”

　　点了点头，皮诺答应了下来。

　　晚上。

　　皮诺领着戴密斯进入超级计算机室。

　　不同于一般的计算机，超级计算机是由数十部超级电脑组成。

　　因为超级计算机运行的速度实在够快，同时，他在电能消耗上也是一个恐怖的数字。

　　据谷哥公司方面透露，风神号计算机每个月的电费就在300万美元。

　　这还只是电费。

　　此外，风神号因为耗能巨大，他的散热系统亦是无比的庞大。

　　之前超级计算机用的是风冷散热，后来谷哥公司改用了水冷。

　　你还别说，有了水冷系统，超级计算机只是一开，一个小城市的热水供应便产生了。

　　从这你便能感受到超级计算机的恐怖。

　　“记得，10秒哦。”

　　“放心，那个破棋局，10秒绝对够用。”

　　戴密斯本来想借用风神号计算机5秒钟的时间。

　　毕竟，超级计算机一秒钟的运行次数就已是8000万亿次，5秒便是4亿亿次。

　　这是一个无比恐怖的运行速度。

　　哪怕再厉害的棋局，超级计算机也能破掉。

　　不过，想到AlphaGo几十个小时都没破掉，戴密斯便将时间提到了10秒。

　　“10，9，8……”

　　“7，6，5”

　　“4，3，2，1……开始。”

　　一声开始，风神号计算机以每秒8000万亿次的速度疯狂的运算。

　　是的。

　　风神号破解珍珑棋局的办法非常原始。

　　他们没用什么技术，也没用什么其他，只是最为原始的用运次速度一次又一次的尝试。

　　就如围棋当中的变化一样，你有多少变化，风神号计算机便尝试多少种变化。

　　这种死办法如果对于一般的计算机当然没什么作用。

　　就像AlphaGo一样，哪怕他比之无数大型计算机的计算能力还牛。

　　但是，面对着近乎无穷变化的围棋来说，他也只能歇菜。

　　可这对于超级计算机来说，那就不一样了。

　　围棋虽然理论上来说几乎于无穷，事实上在死盘的时候他是有穷的。如果不是一直从开始到最后不断运行，仅仅只是为了破一个棋局，就算围棋上面有再大的变化量，超级计算机也能在数秒钟的时间全部尝试。

　　“那个莫白真是厉害呀，没想到竟然发明了一个珍珑棋局。”

　　“确实厉害，我也没想到这家伙能击败AlphaGo。”

　　“看来人工智能要走的路还要很远。”

　　“皮诺，你就别打击我了。”

　　“好吧，不打击你了，5秒钟时间已经过了。”

　　“我草，这也太快了吧。”

　　两人只是说了几句，很快，风神号超级计算机便已经运行了5秒。

　　按速率来说，风神号已经在5秒钟的时间尝试了4亿亿次的运算。

　　但可惜，哪怕就是4亿亿次的运算，风神号计算机仍没有破解出珍珑棋局。

　　“5秒时间本来一眨眼就过，有什么快的，现在7秒了。”

　　“别说了，我相信10秒之内一定能破掉这个棋局。”

　　戴密斯有一些紧张，呼吸有一些急重。

　　看着屏幕，戴密斯开始读秒。

　　“8秒。”

　　“9秒。”

　　还有最后一秒。

　　“10秒。”

　　最后读出10秒，戴密斯叫了一句“狗屎，怎么还没破解？”

　　“我也不知道。”

　　皮诺摇摇头：“这只能说明那个珍珑棋局实在是太厉害了。走吧，我要关机了，这么晚了带你来这里，若是被上头知道，我也要被罚的。对了，一会去酒吧，不会忘了吧。”

　　“等等……皮诺，别关机。”

　　“怎么？”

　　“皮诺，放心吧，答应你的事肯定不会忘。不过，反正都开机了，那就多运行几秒吧。”

　　“你不是说10秒吗？”

　　“之前我是说10秒，可我没想过这个棋局竟然这么厉害。他喵的，10秒时间竟然有一些不够，再给我几秒吧。”

　　“这不太好吧，你知道的，风神号一运行花费可是巨大。”

　　“皮诺，就几秒钟。”

　　“好吧，就几秒。”

　　见戴密斯心有不甘，皮诺勉强答应。

　　可是，当皮诺再给了10秒钟的时间，超级计算机仍然没有任何动静。

　　“天呐，都20秒了。”

　　“皮诺，你的超级计算机真的每秒运行速度达到了8000万亿次。”

　　“不是。”

　　“我去，原来你们在吹牛呀。”

　　“吹你妹。每秒8000万亿次是上个月的事情，现在我们的风神号运算速度每秒钟已经突破1.1亿亿次了。”

　　“1.1亿亿次……哦，上帝。”

　　“别喊上帝了，我要关机了。”

　　“再给我10秒，再给我10秒。”

　　“你……”

　　“皮诺，你若是答应，我可以帮你将我们部门那位女主管约出来。”

　　“真的？”

　　“废话，要不我现在就给她打电话。”

　　“别别，今天先不打，我还没做好准备，明天来。”

　　“行，你说什么时候就什么时候。不过，那这个时间你得给我多安排一下。”

　　“什么时间不时间，既然你都这么够意思。用，尽管用。你想用多长时间就用多长时间，不过，最好不要超过10分钟。超过10分钟，耗能过大，到时候我也不好交差。”

　　“放心吧，这垃圾棋局怎么可能要10分钟。”

　　可是，戴密斯却想错了。这个垃圾棋局不但要10分钟，反而，超级计算机哪怕运行了10分钟，这个棋局仍然也没有破解开来。

　　“我的天，这是什么棋局？”

　　“10分钟了还没有破解？”

　　“这棋局难道真有无穷无尽的变化？”

　　皮诺这会儿也被惊到了。

　　“我也不知道。”

　　戴密斯摇摇头，苦笑地说道。

　　“算了，别破了，输了就输了，这没什么大不了。”

　　“唉。”

　　“那我关机了。”

　　“关吧。”

　　戴密斯叹了口气。

　　虽然仍然不服气，但他知道，这会儿只能关机。

　　“行，现在都运行11分钟了，我先让他停止运算。”

　　皮诺对操作计算机下达停止的命令。

　　可是，连续下达了几次命令，超级计算机都没有反应。

　　“皮诺，走吧，酒吧，我说话算数。”

　　“戴密斯，可能今天我们都去不了了。”

　　“为什么？”

　　“你看……”

　　指着风神号超级计算机的运行屏幕，皮诺头皮发麻地说道：“他死机了”。

　　“啊……”


第1119章 莫白，你破得了珍珑棋局吗？

　　“死机了？”

　　听到皮诺说的话，戴密斯惊的差点要跌倒：“你是说风神号死机了？”

　　“是的。”

　　皮诺点头。

　　“我……我……”

　　戴密斯张了张嘴，不知道说什么话。

　　不过，相对于超级计算机死机的震惊，更为令他担心的是，一旦超级计算机死机的事情被上头知晓了，他所承担的责任，那就不是简单的挨骂了。

　　“别我什么我了，戴密斯，我可被你害苦了。”

　　“明天与我一道去跟佩奇BOSS解释吧。”

　　超级计算机死机可不是普通计算机死机。

　　一台超级计算机死机，他所影响的不仅仅只是明面上的经济损失。

　　有可能，他的死机还将影响超级计算机的程序。

　　如果程序出现了哪怕一点儿的问题，这对于超级计算机来说，都是一个巨大的伤害。

　　当然，一般来说，基本上这个世界没有什么可以让超级计算机死机的。

　　因为他的速度足够的快。

　　哪怕运算量再大的，他也能够将他运算完毕。

　　可没想到，一个小小的珍珑棋局，却将风神号超级计算机搞得死机了。

　　……

　　当然，谷哥公司的风神号计算机死机的事情，莫白肯定是不知道的。

　　不过，在谷哥风神号计算机死机之后，谷哥竟然再一次致电，希望莫白参加第三次比赛。

　　按照规则，围棋大赛一共五局，五局三胜则赢得比赛。

　　之前比了两场，的确是还有一场。

　　不过，AlphaGo已经输了两场，并输了两亿美元，莫白没想到，他们竟然还想与自己比赛。

　　“佩奇先生，您确定？”

　　“是的。”

　　“好的，你放心，我肯定参加。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。哦，对了，佩奇先生，怎么是您亲自联系我。之前的戴密斯先生呢？”

　　“开除了。”

　　“啊？”

　　莫白无比的惊讶：“佩奇先生，您这也太狠了吧，不就是戴密斯比输了两次嘛，有必要开除他吗？”

　　“莫白先生，您误会了，我开除他不是因为他比输了。”

　　“不是因为比输了，那是因为什么？”

　　“他把我的风神号电脑给搞死机了。”

　　“佩奇先生，这就是您的不对了。电脑死机很正常嘛，我的电脑也经常死机。哪怕戴密斯有什么操作不对，也不能这样开除人家吧……哎，你怎么挂电话了。”

　　莫白为戴密斯不满地说道。

　　他其实对戴密斯感觉良好。

　　至少，这家伙送给自己两个亿美元了。

　　只是可惜，佩奇却没心情向莫白过多的解释，直接挂掉了电话。

　　“唉，这谷哥公司的老总真有脾气。我也是堂堂大公司老总，但我可是从来没有开除过一个人。”

　　莫白悻悻地说道。

　　不过，那风神号电脑好像听起来挺耳熟的，好像在新闻上报导过？

　　莫白试着用电脑在网上搜索了一下。

　　得。

　　只是一搜索，他便搜索到了。

　　风神号可不是普通的电脑，他是谷哥公司开发的最顶级的超级计算机。

　　据说每秒运次速度达到8000万亿次。

　　在世界超级计算机排名当中，排在第7位。

　　“我草，戴密斯不会是拿超级计算机去破解珍珑棋局了吧？”

　　看着搜索出来的内容，莫白一下子乐了。

　　哈哈哈。

　　如果是，那戴密斯可真够杯具的。

　　AlphaGo破解不了不说，竟然回去拿超级计算机破解。

　　不过，你以为超级计算机运算速度快就什么都能破解吗？

　　不好意思，珍珑棋局还真不是你超级计算机可以破解的了的。

　　现在好了，珍珑棋局没有破解，却是搞得超级计算机死机了。

　　乖乖……这真是太劲爆了。

　　……

　　“喂，听说了吗，谷哥公司邀请莫白进行第三次围棋比赛。”

　　“我草，谷哥公司这是没有输怕呀，还比？”

　　“可不是，估计他们钱多。”

　　“你还别说，谷哥公司还真是钱多。”

　　“钱多是钱多，不过，连输两次还比，谷哥公司到底是怎么想的？”

　　“我也不知道，按理来说应该不会比了。毕竟莫白已经赢了AlphaGo两次，哪怕之前有一次失误，但第二场却是实打实的完全打败AlphaGo。而且AlphaGo当时败得还很惨。这才几天时间，就算AlphaGo更新升级，想来也升级不到哪去。”

　　“就是，要我说，第三场谷哥公司就不应该继续。”

　　一些一直关注世界人机围棋大赛的网友议论纷纷。

　　只是不管大家怎么评价，谷哥公司仍然是与莫白坐在了比赛桌前。

　　不过，这一次谷哥公司没有再请AlphaGo，请来的却是谷哥老总佩奇。

　　“咦，佩奇先生，你代表AlphaGo下围棋吗？”

　　“算是吧。”

　　“你也会围棋？”

　　“会一点，但肯定比不上你。”

　　“那你还和我下？”

　　“我有钱多行不行。”

　　“行，当然行，我最为喜欢的就是你这样有钱多的朋友。”

　　莫白喜笑颜开。

　　他没想到，谷哥公司的佩奇也这么逗逼。

　　“那就开始吧。”

　　“等等。”

　　“怎么？”

　　莫白不解。

　　“莫白先生，之前AlphaGo输给你，再让AlphaGo与你比赛，AlphaGo肯定输。至于现在我与你比赛，我肯定也不是你的对手。不过，五局三胜，还有一局，这个比赛还是要比。可如果还是与莫白先生这样比，我觉得不用比了，我们认输。但这样认输，我又有一些不服。不知道莫白先生敢不敢接受我的挑战？”

　　“什么挑战？”

　　“我摆一局棋局，你来破。如果你破了，那么与之前一样，1亿美元归你。”

　　“输了呢？”

　　“那就是你给我1亿美元。”

　　“这么来看，不管我是输还是赢，三场比赛下来我最少还赢你们1亿。行，摆子吧。”

　　莫白点头答应。

　　既然这个大老总不服，那么莫白便下到他服。

　　此外，他还真想看看这个米国老外能摆出什么样的棋局。

　　“谷哥公司CEO佩奇也算聪明呀。”

　　“不错，之前我还以为他们又拿AlphaGo与莫白PK呢，原来是设局。”

　　“不过可不要小看莫白，以他的棋术，什么样的棋局他没见过？”

　　不少看直播的观众一边暗暗称赞谷哥老总佩奇的聪明，一边又隐隐期待莫白。

　　只是，当镜头里面摆出了一个与前几天莫白设下的一模一样的棋局之后，众人完全傻眼了。

　　“珍珑棋局，竟然是珍珑棋局。”

　　“我草，谷哥公司老总佩奇简直不要脸，竟然摆出了莫白之前设出来的局。”

　　“完蛋，莫白1亿美元被坑回去了。”

　　至珍珑棋局出现之后，最近全球无数围棋爱好者都在无比的研究这一个棋局。

　　只是，无数研究者不管研究的再仔细，这一个棋局他们都找不到任何破解的办法。

　　“兄弟，珍珑棋局是莫白设的局，你们这么担心做什么？”

　　“当然担心，你以为莫白破得了？”

　　“怎么破不了，自己设的自己肯定能破了。”

　　“想得美。你以为设局之人就可以破局吗，不好意思，珍珑棋局根本没有破解之法。”

　　“切，只能说你的棋术太差了。”

　　“我承认我的棋术差，但我的棋术差不代表别人的棋术差。至珍珑棋局出世，全球所有高手没有一人能破掉。更据传闻，谷哥公司用他们的风神号超级计算机破解，可惜不但没破解出来，他们的风神号超级计算机却死机了。”

　　“我草，要不要这么牛逼？”

　　“反以喽，你说，超级计算机有多吊。一秒钟运算速度最少也是千万亿级别的存在，连这种超级计算机都无法破解。你觉得，这个珍珑棋局还有人能破得了吗？”

　　围观的网友讨论的无比激烈。

　　虽然不耻于佩奇摆出珍珑棋局，但他们却知道，这已经是个必死之局。

　　哪怕莫白是最初的设局之人，也无法破掉。


第1120章 说什么破局，原来是自杀呀……

　　“莫白先生，你们的比赛已经不符合原来的人机大赛规则。”

　　裁判提醒莫白说道。

　　“事实上裁判不只是提醒莫白，更多的是在劝莫白。”

　　“是的，这一次大赛主裁判是华国上一届围棋国手谢林，虽然谢林只是裁判，但却是围棋高手。珍珑棋局根本无法可破，他可能是劝莫白不要意气用事。”

　　央视主持人与嘉宾聂卫平解说道。

　　“聂教练，珍珑棋局真的破不了吗？”

　　“我不知道。但至少目前为止没有哪个破得了，而且，最近一段时间全球所有高手都在研究这个棋局，没有任何一人找到了破解的办法。包括，谷哥公司用的超级计算机风神号。”

　　“我的天，那莫白怎么还答应了这个比赛？”

　　“这我就不知道了。”

　　聂卫平苦笑。

　　莫白一向逗逼，他哪能跟得上莫白的思路。

　　不过，虽然担心莫白，只是莫白答应，聂卫平又期待着莫白能破珍珑棋局。

　　……

　　“裁判先生，您这是？”

　　看到裁判说话了，莫白看向了佩奇。

　　“裁判先生，抱歉，我知道今天我们谷哥的行为有一些破坏了之前订下的规则。不过，我也征求了莫白先生的意见。”

　　谷哥公司CEO担心裁判影响了这一场比赛，连忙解释说道。

　　“莫白先生，您还是仔细考虑一下。”

　　裁判再次对着莫白说道。

　　“谢谢裁判先生，正如佩奇先生所说。这场比赛我与佩奇先生都答应了，这是一场公平的比赛。”

　　“好吧。既然两方都同意，我这个做裁判的也没有话说。”

　　见莫白执意如此，裁判没再多说。

　　在宣布了比赛规则之后，大赛再一次开启。

　　……

　　“棋局摆好了。”

　　“现在是莫白执黑子。”

　　“我们可以看到，黑子完全已经被白子包围，彻底的困住。不管从哪个地方突围，都无济于事。”

　　盯着屏幕，聂卫平眼睛一眨也不眨。

　　他还真想看到莫白是如何破解这一个难倒全球所有围棋高手的珍珑棋局。

　　“佩奇先生，如果我破了这局，你不会说我欺负你们谷哥吧。”

　　捏着黑子，莫白似笑非笑的对着谷哥公司CEO说道。

　　“当然不会。”

　　佩奇点头。

　　“那行，我这就要下了。”

　　盯着棋盘当中黑子之前所布下的“真眼”，莫白将黑子下到了“真眼”当中。

　　所谓的“真眼”是围棋术语。

　　指的是被己方完全控制的一个交叉点。

　　这个交叉点因为被己方完全控制，所以，对方不能将自己的棋放在这个点上。

　　因为放在这个点上，对方的棋就没有气，没气就是死子，死子就会被己方提走。

　　也因此，一般来说，想要在围棋上活命，不被对方将自己的子提走，那就多做几个真眼。

　　真眼做得越多，活得越长。

　　可是，如果自己将棋子放在了自己的真眼位置上，那就是完全傻叉的行为。

　　不。

　　可以说，在某种程度上，这种行为完全是自杀。

　　“我草，莫白这是自杀。”

　　“我的天，我还以为莫白能走出多精妙的棋，没想到最后是自杀。”

　　“亮瞎了我的狗眼。”

　　一众懂围棋的看客目瞪口呆。

　　他们想了无数莫白的落子，也没有想过莫白竟然玩自杀。

　　“聂教练，莫白这是在做什么？”

　　“这个……”

　　“聂教练，莫白这是打算认输吗？”

　　央视主持人也是被莫白这一棋给震惊了。

　　他喵的。

　　全中国，全世界所有人都在看你怎么破珍珑棋局，你倒好，选择自杀。

　　破不了就破不了嘛，有必要在棋盘上自杀给大家看吗？

　　“噗嗤……华国棋手莫白这一步走的真是高明呀。”

　　“是呀，这一棋高明的不行，全世界所有人都想不到。”

　　“我还以为这家伙很牛逼呢，没想到，逗逼起来的时候，比谁都笨。”

　　其他各国的一些棋手笑得肚痛。

　　下棋几十年，他们还从来没有见过这样的棋手。

　　“不可思议，莫白竟然将自己的真眼给填住了，这样，对手就可以将他的所有子给提走。”

　　“是的。本来黑子就被白子包围，但是因为有这个‘真眼’位置的存在，所以暂时黑子能苟活。可是，莫白竟然将自己的眼给填上去了，这就相当于自杀。”

　　“不，不是自杀，是送死，送给白子吃掉。”

　　说白了，围棋说是棋，但就是一种争地盘的游戏。

　　谁的地盘大，谁夺到的空间多，谁就能胜。

　　这就好像古代战国一样，谁的国土大，谁的地盘多，哪个国家就能取得胜利。

　　当然，这放在现代也是一样的道理。

　　一般来说，当你的国土面积完全的超过其他国家的时候，你的国家就算是混得再惨，也不可能弱到哪里去。

　　所以，按照围棋规则。

　　只要己方的棋被对方完全围住，那么，对手就可以将围住的棋子提走。

　　这就好像打仗一样，所有的兵将一个城市包围了，这个城市也就会被攻下。

　　“莫白，这就是你的破解之术呀。”

　　“对呀，怎么样，高明吧。”

　　“高明，实在是太高明了。”

　　“既然高明，那就赶紧呗。”

　　莫白催促着佩奇。

　　“牛逼，这步棋的确是高明。”

　　“对对，莫白你说的对，你说的什么都对。你走的这步棋实在是太高明了，哪怕就是棋圣吴清源复活，他也走不出这步棋。”

　　一众正在看直播的网友再一次笑得吐血。

　　“根据规则，黑子已经无气，全部被白子包围，谷哥CEO佩奇可以提子。”

　　“佩奇直接收走了棋盘当中莫白21颗黑子。”

　　“原本按黑子这样的下法，就算是输，也只是小输给对手。但是，莫白堵住自己真眼，以自杀的方式下子，最终莫白可就不是小输，而是大输，甚至是输掉一切。”

　　围棋当中虽然分输赢。

　　但在输赢里面也有略输，小输，大输，输到内裤都没有了。

　　莫白21颗黑子被对方提走，这可真是输到内裤都没有了。

　　“还要继续走下去吗？”

　　“为什么不？”

　　“莫白，人不要这么不要脸皮好不好，输了就是输了，认输吧。”

　　“谁说我输了，赶紧下子。”

　　佩奇有一些不满莫白。

　　事实上，围棋这种游戏并不是一定要下到最后一个子。

　　从盘面上看，当你的地盘被对方大部分夺走之后，那么你就可以选择认输了。

　　现在莫白的地盘已经被谷哥佩奇大部分夺走，本身上下到这里，一般的棋手这是要认输的。可是，莫白这会儿竟然无赖起来了，硬是还要继续接着下。

　　“行，我们接着下。”

　　虽然不满莫白，但既然莫白耍赖，他就继续下。反正己方夺得了对方大部分的地盘，他倒要看看到时候莫白一个子都没地方下的时候，他还认不认输。

　　可是，就在谷哥公司CEO佩奇选择落子的时候，猛的一看盘面，他突然一下子大惊失色。

　　“这……”

　　“这盘棋。”

　　“我的天，怎么会这样？”


第1121章 破掉【珍珑棋局】

　　“聂教练，情况好像有一些不对。”

　　“谷哥公司CEO佩奇好像被什么给难住了？”

　　“难道这盘棋还有什么变数不成？”

　　央视主持人有一些不解地说道。

　　“我看看。”

　　聂卫平认真的盯着棋盘。

　　过了一会，如谷哥公司老总一样，聂卫平亦是目瞪口呆。

　　“我的天……”

　　“这，这怎么可能。”

　　“难道，真正的破解之法就是这？”

　　同样的。

　　不只是他。

　　其他各国的那些围棋高手这时亦情不自禁的激动起来。

　　他们之前从来就没想过莫白会这种自杀的下法。

　　当然，不只没想过莫白，他们也没想过自己会用这种自杀的下法。

　　几乎可以说，只要是稍懂围棋的，他都不会白白送死。

　　可是，莫白那一招送死看起来是白白的送给了对手几十子，但在对方提子之后，整个棋盘却是一下子变得豁然开朗。

　　当然，对于作为本场比赛的主裁判“谢林”恐怕比之所有人都更为的波涛汹涌。

　　他本来就是高手，他原本以为珍珑棋局根本就是一个无法破解的棋局。

　　可是，莫白那自杀式的落子，却是为整个黑棋打开了新的一片天地。

　　此翻此景，这翻变化由他在现场亲眼所见，如果不是知道自己还是裁判，恐怕他非得激动的叫出声来不可。

　　“怎么，佩奇先生，提了我的子你应该落子呀。”

　　“落子？”

　　“对，现在是你落子了。”

　　“我再想想。”

　　“还想呀，不好吧。佩奇先生，你不会像你们的机器人一样，想个几十小时吧。如果是这样，那我回去再睡一觉得了。”

　　莫白笑笑地说道。

　　这般话语让佩奇老脸通红。

　　他原本以为这棋局没有人可以破得。

　　如果不是，为什么超级计算机会死机。

　　死机的道理，就是因为无法破解，所以，再强大的运算能力也破解不了。

　　可是，在莫白好死不死的来个自杀，局面一下子却变得有一些绝处逢生的味道。

　　只是到底佩奇是见过大风大浪的人，虽然惊骇于莫白连自杀这种正常人都不可能想到的下法，但佩奇同样也是围棋高手。当然，他研究围棋一方面是对爱好围棋。另一方面，他也觉得围棋与他们公司的计算机业务非常像，都需要无比严谨的逻辑。

　　此时虽然莫白自杀式的突围看起来的确令人佩服异常，但谁胜谁负还未可知呢。

　　“哼，我这就落子。”

　　想清楚之后，佩奇快速落子。

　　不管怎么说，现在还是佩奇这一方占据大部分的地盘。

　　就算莫白一下子冲出了困境，但仍然弱势。只要佩奇加强攻击，对方必败。

　　只是，不同于佩奇的想法。

　　虽然佩奇想再一次发动进攻，但莫白却不管其他的地方。

　　被白棋收走之后空出来的一大块空地，这时反倒成为了莫白安生之处，也成为了莫白一道尖兵。

　　佩奇落子之后，莫白也跟着落子。

　　佩奇再度落子，莫白又在大块空地内跟上。

　　两人落子很快，但取子之后空出来的一块空地却自成一片天地。

　　外面再多困境，在这里却是天地甚宽，好不自由。

　　只是几分钟时间，原本还处于弱势的莫白竟然凭着这一块空地杀出重围。

　　原本还束手束脚，这时却天高任鸟飞，海阔任鱼跃。

　　“我去……”

　　“莫白竟然将整盘棋给救活了。”

　　“莫白一子送死，本以为是最为愚蠢的下法。没想到，这一子之后，整个局面竟然让莫白鱼跃大海……”

　　“尼玛，难道莫白这就破了玲珑棋局吗？”

　　如果说之前不少水平一般的棋手还看不懂，但下到这里之时，个个早已经彻底尖叫起来。

　　“太疯狂了，这实在是太疯狂了。”

　　“没想到这个世界还有自杀的一种棋术。”

　　“现在轮到佩奇落子，从盘面上看，佩奇不管如何落子，都阻档不住黑子杀出重围之势。”

　　“是的，这已经表明，莫白破掉了珍珑棋局。”

　　一众围棋爱好者在直播公频里无比沸腾地说道。

　　“平生所见，真是平生所见，我从来没有看过如此棋局。”

　　“珍珑棋局是我见过的最为宏大的棋局，同时，莫白破解珍珑棋局之法，也是我生平见过的最为精妙的解法。”

　　“原来这个世界竟然还有如此走法，佩服，实在是佩服呀。”

　　除了他们，还有央视的主持人，以及嘉宾聂卫平。

　　“没想到莫白竟然破掉了珍珑棋局。”

　　“难怪我们破不了这一局，原来是我们根本就没考虑到用自杀的方式。”

　　“是的，不只是我们，恐怕所有人都不可能自杀。这种有违棋术之理的下法，没想到却破了这珍珑棋局。”

　　“我也明白了为什么超级计算机也破不了这一局。因为在超级计算机破这一局的时候，谷哥公司就已经给超级计算机制定了围棋规则。像不能送死之类的规则，便是超级计算机第一要遵守的条例。既然不能送死，那么，超级计算机自然不会是堵自己的真眼，不堵自己的真眼，又如何能破得了这一棋局？”

　　“没错，人类都不会白白的送死，但不用说由人类制作出来的超级计算机，他们肯定也不会去送死。这般一想，别说是一台超级计算机了，哪怕就是十台，一百台，速度达到亿亿级，十亿亿级，百亿亿级，千亿亿级的超级计算机，同样也破不了这一个珍珑棋局。”

　　“任你的水平再高，任你的智商再过硬，你也绝对不可能想到这种法子。这就相当于你陷入困境。任何人想的是怎么脱困求生，从来没有人故意想着送死。这样的棋局，如果不是莫白破开了，哪怕是一百年，一千年……我们也破不了。”

　　其他各国一众围棋高手内心震撼，久久不能言语。

　　“我输了。”

　　闭上眼睛，思考了许久，佩奇弃子认输。

　　不是佩奇不想下下去，实在是整个盘面已经被莫白杀出重围。

　　原本还占优的佩奇，却被莫白占着空地之内培养出来的精兵杀得落花流水。

　　就算是再比下去，也没有任何意义了。

　　“莫白先生，之前在围棋这一块我只佩服吴清源先生。他是围棋四千年以来不可出世的奇才，现在，吴清源先生之后，你也是我佩服的一个。”

　　“谢谢。其实你应该知道，珍珑棋局是我设下的，我就有破解之法。在比赛之前，我就说过，如果我破了，你不能说我欺负你。”

　　“莫白先生过虑了。就算珍珑棋局是你设的，但能布得出如此宏大的珍珑棋局，亦是千年难见。更不用说，你能想到用自杀的方式破解珍珑棋局，亦是前不见古人，后也未必看得着来者。同时，你的破解之道也让我明白了一个道理。这3亿美元，我们谷哥花得值。”

　　说完，佩奇吩咐助手，立即通过公司帐户向莫白支付1亿美元。

　　加上之前输掉的2亿美元，正好是3亿。


第1122章 天龙八部，是时候出现了

　　三局以谷哥一方完败宣告结束。

　　当然，虽然三局围棋对弈结束，但三局围棋对弈所引起的凡响却久久未曾熄灭。

　　首先第一点，对于那些担心未来机器人会控制人类的朋友，这方面可以松口气了。

　　这并不是无关紧要的话题。

　　可能在很多人眼里，机器人绝对不可能超过人类。

　　可是，随着机器人智能不断的提高，人类在各个方面却是越来越弱于对手。

　　机器人如果以这样的形式继续下去，很多人都认为迟早有一天机器人将控制人类。

　　可是，在莫白三局完败谷哥公司的智能机器人之后，人们终于明白了智能机器与人的差距。

　　机器人就是机器人，他有智能，但却没有智慧。

　　智能或许可以一直进步，但没有智慧，机器人永远都不可能控制人类。

　　第二点……还是不说吧。

　　算了，还是说说吧。

　　虽然大家都知道，但还真必需得说说。

　　第二点不是别的，莫白对于全球的影响力又猛的又增加了一成。

　　这是毫无疑问的。

　　虽然莫白看起来是自己一个人对抗谷哥公司的智能机器人。但说实在，莫白就算是一个人，但他代表的却是全球所有的人类。莫白赢得谷哥公司智能机器人，不单单是莫白一个人赢得，而是全人类赢得。这一份荣耀不是莫白一个人的，而是全人类的。

　　也正是因为莫白几乎将人类智慧运行到顶点，才让全人类感受到人类自身的优越感。

　　是的。

　　人类的确是在某些方面不如机器人，但人类就是比机器人强。

　　你就算是开发出了运算能力再强，甚至媲美超级计算机的人工智能，你的能力也在人类之下。

　　莫白的胜出，给了全球人类希望。这般影响力就算是过去无数年，亦令人快手称赞。

　　当然，还有第三点。

　　第三点则是有一丝哲学的意味了。

　　真正让全世界对莫白刮目相看的不是第一局莫白与谷哥AlphaGo的比赛。

　　也不是第二局莫白摆出珍珑棋局困住AlphaGo的比赛。

　　而是第三局莫白破开珍珑棋局的比赛。

　　在第三局当中，莫白以置之死地而后生的招式，破开了这一个世界级的难题。

　　这一招虽然看起来简单，但当莫白破掉珍珑棋局这一刻，不知道感悟了多少人。

　　“以前一直以为置之死地而后生是忽悠人的，没想到，现实当中竟然真的有。”

　　“是呀，有的时候在实在没有办法之下，还不如放手一博。也许一博也是死，但连死的决心都有，何事不能成呀。”

　　“人生就像珍珑棋局，你以为困住你的是外部环境，但事实上困住你的是你自己。如果以大毅力冲突自己对自己的桎梏，也许人生就会像破了珍珑棋避一样，从此天高任鸟飞，海阔任鱼跃。哪怕没有这般自由，也不再是受牢笼一样畏畏缩缩，顾首顾尾。”

　　“啧啧，真是越看最后一局越是有味道。这里面包含的世间道理太深厚了，难怪谷哥公司CEO佩奇付钱那么爽快。也许，从这一局当中，他也领悟了某些真谛。”

　　“不只是他，可能在那一晚不知道令多少人解开了精神枷锁，从此走出了不一样的人生。”

　　“嗯，昨天我就解开了精神枷锁，大彻大悟了。”

　　“哇，兄台这么厉害，你悟到了什么？”

　　“悟到了人生也就那么一回事。”

　　“是呀，的确是那么一回事。”

　　“所以我做了一个重大的决定。”

　　“什么决定？”

　　“出家当和尚啦。”

　　“噗……”

　　这当然是开玩笑。

　　哪怕是再是领悟的深刻，也不可能领悟到出家当尚去了。

　　不过，一边的莫白可没这个领悟。

　　在别人眼里珍珑棋局有着这样那样的传奇色彩。

　　但在莫白眼里，他就是一棋局而已。

　　事实上这个棋局也并不是没有缺点。

　　如果按前世中国围棋规则，珍珑棋局虽然看起来牛逼，但却根本用不了。

　　至于原因，完全是中国围棋规则有“禁着点”。

　　也就是说，虽然你的棋子无路可走了，但根据规则，你不能自杀。

　　你要死的话，只能由对手灭了你。

　　当然，日本，韩国围棋也是这样的规则。

　　也只有前世的“应氏围棋”规则，以及这个世界的围棋规则，珍珑棋局才能完全的破掉。

　　另外。

　　莫白能击败AlphaGo也并非是莫白的智慧达到了通天的地步。

　　甚至，莫白能击败AlphaGo，也并不代表未来莫白还能击败AlphaGo。

　　之所以莫白能打败AlphaGo。

　　第一把是因为作弊，这没什么可说的。

　　至于第二把，并不是AlphaGo不行，而是设计AlphaGo的设计师没能想到。

　　如果回头AlphaGo设计师看到了莫白破解珍珑棋局的方法，再对AlphaGo进行设定。别说是一个莫白了，哪怕就是十个莫白，一百个莫白都不可能是AlphaGo的对手。

　　当然，不是AlphaGo的对手，莫白也并不认为人类会弱于机器人。

　　莫白一直认为哪怕机器人再行，他在综合能力上绝对无法与人类比肩。

　　不过，虽然说是这么说，但莫白也明白科技的重要性。

　　人类发展有的时候并不是需要多么综合能力强的人。

　　比如，人类有的时候就要运算能力高的，其他哪怕就是白痴也没事。

　　正好，机器人运算能力完爆人类无数倍，机器人也就有了存在的必要。

　　所以，越是明白智能机器人，莫白越是对于科技无比的重视。

　　“对了，也不知道他们这一些家伙研究黑科技研究得怎么样了，去看看？”

　　想到科技，莫白立即想到了之前投资的一系列黑科技。

　　像之前的蛟龙号，最近听说说即将展开商用。

　　超级起重机龙威号则更厉害，早在上一次打脸日国很快就出口赚外汇去了。

　　不过，除了这一些，还有一些黑科技莫白无比的期待。

　　像可以望穿牛郎内裤的超级望眼镜。

　　还有量子通讯卫星技术。

　　还有那啥来着，也不知道可以挖掘可燃冰的蓝鲸号有没有搞好。

　　大飞机项目据说要上马试飞了，怎么说，这个试飞第一人应该是我才对吧。

　　当然还有那些莫白也有一些搞不清楚的黑科技。

　　只是，就在莫白准备去看这一些黑科技的时候，一众粉丝们不干了。

　　“那啥，大白，你去干嘛？”

　　“我准备看看我打造的超级望眼镜。”

　　“啥超级望眼镜？”

　　“就是很大很大的望眼镜。”

　　“有多大？”

　　“大概口径有500米吧。”

　　“口径500米，尼玛，这是望眼镜，这是足球场呀。不，比足球场都大。大白，能不扯吗？”

　　“我没扯。”

　　“行，你没扯。那你打造这样的超级望眼镜来做啥。”

　　“用处可大呢。”

　　“比如呢。”

　　“看看有没有外星人什么的。”

　　“我日……”

　　众粉丝知道莫白在瞎扯，也不介意。

　　不过，莫白所说的超级望眼镜，一众粉丝还真是没什么兴趣。

　　他们感兴趣的，还是之前莫白所说的小说。

　　“大白，别扯了，说好了与AlphaGo比赛结束就写小说的。”

　　“对，大白，你不是说珍珑棋局出至一部小说嘛，我们还真想看看，到底是哪部小说可以写出如此牛逼的棋局。”

　　“大白，别偷懒，你都好久没有写小说了。写一部吧，求求你了。”

　　得。

　　真是粉丝多了也不好。

　　像大白这种爱粉丝超过爱自己的超白金作者，莫白只好决定过些天去看那些黑科技。

　　先将那部小说写出来，满足满足他们的胃口。

　　至于是哪部小说，还要问吗？

　　天龙八部，是时候出现了。


第1123章 爆更150万字，就问你怕不怕

　　“五岳巨。”

　　“哇，大白，是不是准备发新书了。”

　　“你怎么知道？”

　　“怎么会不知道，之前你可是说了，我们起点整个上下都在期待着你发新书。”

　　“呃，好吧，是准备发新书了。”

　　“行，书名已经给你创建好了，你只要发章节就行。”

　　作为起点超白金作者，莫白得到的待遇简直空前。

　　这书还没写，起点便开始为莫白的小说预热。

　　当然，莫白也不娇情，说发书便发书。

　　而且一发书直接就是10万字的发。

　　“大白发新书了。”

　　“嗯，看到了，天龙八部，不知道是什么类型。”

　　“我看了，是武侠。”

　　“哇，武侠，我好喜欢大白写的武侠。好不好看？”

　　“你说呢，大白的小说有不好看的。”

　　“我是说，比起笑傲江湖如何？”

　　“虽然还没有看完全部，但我觉得，完全不下于笑傲江湖呀。”

　　“我草，完全不下于笑傲江湖，这等奇作，必需看呀。”

　　还说什么呢？

　　虽然一段时间莫白写的都是比较高大上的巨著。

　　但说实话，看多了这一些巨作，大家难免又想看比较俗一些的小说。

　　这个比较俗倒不是真的俗，而是没有那么高大上，比较接地气。

　　三国演义，西游记，哪怕就是聊斋志异，都是无比高大上的神作。

　　这样的神作虽然精彩，但其实并不是特别的接地气。

　　若是论看书的爽快来说，一众起点读者会觉得莫白的武侠小说写的最爽。

　　像其中的三侠五义，当然后面还有笑傲江湖。

　　特别是其中的笑傲江湖，更是让无数读者看得好不痛快。

　　“我已经开始看了，哇噻噻，主角是段誉，啧啧，一路奇遇不断，竟然糊里糊涂的成为了盖世高手。”

　　“虽然这般桥段早被人写烂了，但大师就是大师，大师哪怕就是写狗血桥段，也是写得令人拍案叫绝。那什么来着的功夫，北冥神功，看看他的介绍，尼玛，好吊。”

　　“大家快来看，笑傲江湖里面有剑宗气宗，一个练剑，一个练气。到底是练剑的厉害，还是练气的厉害，谁也说不服谁。但是，在天龙八部里面，北冥神功似乎赞同练气。”

　　“是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末……这就是北冥神功的口诀。其实要我来说，真正厉害的还是练气。”

　　“是的，练剑就在刚开始的时候有用，再过几十年，如果只是注重剑招，基本上打不赢别人。哪怕就是剑法里面最牛逼的独孤九剑，其中书里写的破气式便没有特别的交待。其中的气，就是练气，讲穷的也是内功。一旦对方的内功高到吓人，就算是独孤九剑也未必能破。”

　　虽然天龙八部与笑傲江湖并不是同一部小说，也不在同一个朝代。

　　但是，都是出至于莫白笔下，其中的世界，武术，功夫都是有一套自己的脉落。

　　天龙八部这书刚开，一众读者便议论的沸沸扬扬。

　　“果然还是看这种更通俗一些的小说才爽，不像三国演义，西游记，有的时候总是支持主角，主角总是被别人打暴，有些郁闷呀。虽然这看起来正常，而且也只有这样写才能成为巨作。不过，在大白武侠小说当中，主角才是第一要素。像那个段誉，从小都不学功夫，出门直接奇遇，一跃成为武林高手，哈哈哈，好爽，我就是喜欢这样的小说。”

　　“对对对，我也喜欢这样的小说。你看那个段誉长得帅，而且又出身名门，后面功夫又高。最关键的是还有一大堆美女。”

　　“好吧，狗血了，这一些美女都是段誉的亲妹妹。”

　　亲妹妹的梗一出，众人只感觉眼睛都瞎了。

　　他们想都没想到，莫白竟然挖了一个如此大的坑给他们跳。

　　好不容易以为开后宫了，不想，尼玛，这些美女都是你的妹妹。

　　而且还是亲妹妹呀。

　　来呀，开后宫呀。

　　来呀，看你还开不开。

　　“还好，还好，虽然这一些美女都是段誉的妹妹，但这丫的不是第一主角。”

　　“对，第一主角出现了，我们的乔帮主才是第一主角。”

　　“我喜欢乔帮主，乔帮主太帅了。”

　　“停停停，乔帮主先放一边。我们来说下珍珑棋局，看了天龙八部里面的珍珑棋局，我终于有一些明白了，为什么那些棋手会晕。”

　　“嗯，我也看了，珍珑棋局实在是精妙，仿佛有魔力一样。越是执念深的人，越是容易陷进去。当时小说里面慕容复和段延庆差点走火入魔，自杀了事。还好，还好，这一些棋手没有慕容复，段延庆他们的执念，要不然，也来个自杀，那莫白可就罪过了。”

　　虽然莫白一口气更了10万字，但哪怕你更得再多，一众读者一口气也能将他看完。

　　“哎，看完了，大白，还有吗？”

　　“还有。”

　　“大白，赶紧再更新10万字来。”

　　“好的。”

　　“我草，大白，今天你怎么这么好说话了。”

　　“难道不想呀，那不更了。”

　　“别别别，更更更。”

　　管莫白是怎么回事，众人自然是喜欢莫白越更越多。

　　事实上，这也是。

　　莫白脑海里一大堆的武侠小说，这一些武侠小说又不是莫白写的。

　　之前莫白还打算将这一些小说一章一章这样连载个一年半载，但想到脑海里这么多的作品。不只有金庸先生的武侠，又有古龙先生的武侠，同样还有梁羽生的武侠……而除了武侠，又有其他一系列经典之作。比如还有一些国外名著，像什么巴黎圣母院这一些，也是要更的。

　　这么多的内容，如果是按一章一章这样更，恐怕更到莫白死也更不完。

　　既然如此，索性想更多少就更多少，让大家看个爽快。

　　说着，莫白又是更了10万字。

　　嗯，这是刚才更的。

　　下午看竟然有人追到了最新章节，莫白又更了10万字。

　　等晚上看又有人看到最新章节，莫白又更新了10万字。

　　来来回回，莫白两天时间，直接更完了天龙八部。

　　这般不按章法，一路不知道心疼的暴更在爽了读者之余，却是直接震撼了一众作者。

　　“妈的，之前看到有人一天之内暴更百章，我以为是很厉害的了。没想到，比起大白来，也是小巫见大巫。”

　　“那是，也不看看大白是什么样的人。”

　　“吼吼吼，暴更150万字，就问你怕不怕。”

　　“我有一些不想码字了，比你天才的人还比你努力，你让我还怎么码呀。大哭……”

　　这当然是开玩笑。

　　像这种奇观，十年里面也难出一次，大家也不觉得什么。

　　可是，就在他们以为莫白逗逼爆发也只是一时性起。

　　没想到，在莫白两天时间爆完了一部《天龙八部》之后，第三天，他又开了一部小说。

　　嗯。

　　这本叫做《射雕英雄传》


第1124章 一口气写十本

　　“我去，白神又开一部小说了。”

　　“不会吧，真是要砸我们的饭碗呢。”

　　“诺，这就是连接，新书射雕英雄传，今天刚发布，一口气发了10万字。”

　　射雕英雄传的出现，不少同行作者心里咯噔一声。

　　这个市场虽说很大，但其实很小。

　　如果市场当中有几部超火的作品，其他一些作品就会被这部超火作品所影响。

　　这就像看书一样，大家已经将时间用在了这一部书上，哪有这么多的时间看其他。

　　当然，这也只是说说。

　　市场上出现一本两本火书不可能真的对整个小说市场产生多大影响。

　　读者这么多，他们哪只是一两本小说就可以满足他们味口的。

　　“砸饭碗倒不至于，大家还是赶紧研究一下白神的写作手法吧。”

　　“嗯，白神的功力真是越来越牛逼了，这本射雕英雄传感觉又是一部巅峰之作。”

　　“可不是，江南七怪，全真七子，郭靖，黄蓉，东邪西毒南帝北丐，妹哦，这人物设定简直绝了。”

　　“这可是比天龙八部还更为江湖的一个世界。”

　　“更为牛逼的是，白神的武侠小说都有他的传承体系。看起来天龙八部与射雕英雄传没有什么关系，但仔细品读，仍能在书中找到蛛丝马迹。”

　　“是的，就如丐帮中的降龙十八掌，这在天龙八部里面也有，同样也是丐帮的绝学。”

　　“不只是降龙十八掌，更为厉害的还是段家绝学，六脉神剑以及一阳指。可惜，在射雕英雄传里面，六脉神剑好像失传了，一灯大师的一阳指竟然成为了最顶尖的武功之一。”

　　“我觉得东邪西毒很牛逼，很有个性。特别是西毒的蛤蟆功，尼玛，这要是其他作者所写，分分钟被人给喷死。取啥名字不好，竟然取这么一个LOW的名字。可是，由白神写出来，这蛤蟆功竟然是天下一等一的功夫，只在先天功之下。”

　　众人越是研究越是感觉射雕英雄传的恐怖。

　　有的甚至觉得，射雕英雄传却是比笑傲江湖，天龙八部还要牛逼的作品。

　　不过，说实话，这倒不是射雕英雄传真的就超过天龙八部。

　　事实上大家有这种错觉，完全是几本小说加起来所营造出来的江湖体系。

　　是的。

　　就是江湖体系。

　　原来莫白也写武侠，不过，哪怕武侠写得再好，大家也只说这本小说写得好。

　　可是，现在莫白的武侠却是从一本武侠发展到了两本武侠，三本武侠……加之这几本武侠又有鲜明的传承体系，一下子众人只是一读射雕英雄传，便感觉这部作品上升到了武侠之巅峰。

　　“嗯，应该来说，射雕英雄传比之天龙八部更为成熟一些。”

　　“虽然我更为喜欢的是天龙，但射雕英雄传却是集白神武侠精髓的大成之作。”

　　“没错。天龙里面江湖概念有一些模糊，笑傲里面江湖概念虽有，但却是小门派的打斗。只有射雕才最为严谨。加上还有一个这么出色的女主角黄蓉，真是神书呀。”

　　“可不是，要说女主角，射雕里的黄蓉可真是将天龙里的一众女性角色给PK了下去。当然，其实天龙里面一众女性主角也很出色。像王语嫣，木婉清，阿朱，都写得不错。可是，这一些女性主角实在是太单薄了，没有太大个性，与各男主角相差甚远。反倒之黄蓉，一看就让人眼前一亮，不逊于男主郭靖。”

　　一边看，一众同行作者又是不断的研究。

　　同时，在一边研究当中，不少作者也感觉得到了升华。

　　比如对主角的塑造。

　　对于剧情的描述。

　　又如对于整个江湖体系的设定。

　　他们感觉，等射雕英雄传结束，他们就可以立即开新书，写出一部牛逼的作品。

　　可是，他们的想法错了。

　　他们或许在这几部小说当中得到了启发，但他们还真不敢开书。

　　是的。

　　与天龙八部一样，莫白又是三天时间将他更完。

　　这本来是好事。

　　三天时间更完100多万字，那真是看得好不爽快。

　　可是，你能想象，莫白在更完射雕英雄传之后，又准备开书了吗？

　　“啊，白神，又要开新书？”

　　“对，怎么，不欢迎呀。”

　　“不是，你这开书节奏也太快了吧。”

　　“还行吧，三天时间写一本书已经很慢了。”

　　“还慢……我去，白神，我建议你下本书到半年后再开。”

　　“这怎么行，我现在就开。”

　　“啊……”

　　不等编辑劝阻，莫白又是在后台开了一部小说。

　　这本小说的名字叫做《神雕侠侣》。

　　对。

　　有了射雕英雄传没有神雕侠侣怎么行。

　　作为射雕三部曲的第二部，莫白可是最为喜欢的。

　　像杨过这样的角色，如果不是因为射雕英雄传在前，莫白恨不得先发出来。

　　“完了，白神又发了一部小说。”

　　“神雕侠侣，一看前几章，竟然是紧接射雕英雄传。好吧，这书火了。”

　　“还要说吗，白神发的书还有不火的。”

　　“就是，哪怕抛开射雕英雄传，神雕侠侣也得火。你看，那个小杨过多聪明，好喜欢这样的主角。”

　　“只是没想到杨过竟然是杨康的儿子，这真是照化弄人。”

　　“我原以为黄蓉是白神小说当中塑造最好的女性角色，现在一看，没想到，在黄蓉之后，竟然还有一个小龙女。”

　　“小龙女简直完爆黄蓉呀。”

　　“小龙女这样的角色，简直就是女神级的。”

　　“别研究女的，我对女的没兴趣。还是研究一下里面的武功吧，我最感兴趣的是独孤九剑。哇噻噻，原来独孤九剑在神雕侠侣当中也有。”

　　“不只有，而且更为的牛逼。看看独孤求败四剑的四种境界吧，啊啊啊，好燃。”

　　众人又是忍不住的议论纷纷。

　　只是，这会儿，身为同在起点中文网写作的一众作者们，却是心都在滴血。

　　“老子本想这几天发新书，结果又碰到了白神，这让我怎么活。”

　　“要是早知道白神动不动就爆更，我就不完结新书了。”

　　“你以为不完结新书就OK了吗，告诉你，不完结你也得死。”

　　“啊，为什么？”

　　“还问为什么，大家都去看白神的小说了，哪有时间看我们的了。”

　　“关键的是，你以为白神写完神雕侠侣就完事了吗？不，白神说他要写射雕三部曲。射雕三部曲中的射雕英雄传写完了，神雕还在更新，另外还有一部。”

　　“另还一部叫什么名字？”

　　“倚天屠龙记。”

　　“那就等倚天屠龙记写完再更新吧。”

　　“我可没说倚天屠龙记之后，白神就不写了。”

　　“啊，还写呀。”

　　“对。后一本小说白神名字都想好了，挂在了微博上呢。”

　　“叫什么名字？”

　　“叫陆小凤传奇。”

　　“哦，不就是一本，我们再等等，反正他更新快，很快就更完的。”

　　“滚粗，谁说一本。”

　　“你不会告诉我，陆小凤传奇也是一个系列？”

　　“对。”

　　“三本吗？”

　　“三本，你也太小看白神了。白神说，陆小凤传奇一共有10本。”

　　“卧草……”

　　是的。

　　一部小说或许不能对整个市场有多少影响。

　　两部小说或许也不可能对市场有多大影响。

　　可是，三部，四部，五部……十部呢？

　　更加不用说，这几部小说还是一等一的巨作。

　　几部小说几千万字一下子砸进了市场，一场起点中文网各大作者的灾难开始了。


第1125章 绝佳的装逼机会

　　“我草，坑爹呀。”

　　“起点销售榜上竟然全是白神的小说。”

　　“嗯，白神成功在电影领域霸榜之后，再次将邪恶的黑手放到了小说这一块。”

　　“可不是，白神这一次暴发可真谓起点开站十几年来最恐怖的一次。你们不知道，有一些读者都被白神给坑了。”

　　“不对呀，白神好好的写小说，他怎么就将读者给坑了？”

　　“简单呀，白神坑读者起点币了。”

　　“啊，什么情况，人家白神写的小说这么好看，这算什么坑？”

　　“是，大家都承认白神的小说好看。可好看是好看，但一大堆读者朋友们也架不住白神恐怖的爆发呀。有几百位读者反应，他们当天充了100块到帐户里。第二天，100块起点币没有了。开始他们还找客服理论，说他们的起点币被盗了，怎么可能刚充就没有了。后来客服告诉他，不是你们的起点币被盗了，而是你们被白神不要脸的更新一下子将起点币给花光了。”

　　“噗……哈哈哈，哈哈哈，笑得我肚疼。”

　　看到起点总销售榜前十，竟然清一色都是莫白的作品，一众读者目瞪口呆。

　　特别是那个莫白坑读者起点币的梗，更是让一众记者笑得吐血。

　　要知道，在平时，哪怕就是作者更新再快，读者们也觉得你慢。再加上现在看小说又这么便宜，看一章几分钱，一本书就算是看一年也才几十块钱。可莫白倒好，你还想看我的小说一年。没门，哥我分分钟花光你钱包里的起点币。

　　当然，这只是开玩笑。

　　事实上对于读者来说，莫白就算是更新再多，他们也不觉得如何。

　　这么好看的小说，有的恨不得一天时间将莫白的小说全部看完。

　　不过，莫白的爆更对于那些同是起点小说的同行作者，却是绝对的伤害。

　　“白神，求求你别再更新了好么？”

　　“是呀，白神，你一直霸榜，你知道我的订阅跌到什么地步了吗？”

　　“白神，你真是要砸我们的饭碗呀。”

　　你以为这只是一些小作者在哭诉吗？

　　不。

　　不只是这一些小作者。

　　一些大神作者，这时亦是完全的抓狂。

　　“白神，我们打个商量怎么样？”

　　白金大神“我就不吃番茄”在微信上M了莫白一把。

　　“白神，放过我们吧，我们这一些小作者顶不住你这样的爆发呀。”

　　白金大神“土豆”也开始向莫白求情。

　　“白神，你就可怜可怜我们，停止爆发吧。”

　　哪怕就是网文领军人物糖家三少，这时亦开始向莫白发了个哭脸。

　　而且，不只是他们。

　　起点中文网高层，这时亦亲自给莫白打电话。

　　是的。

　　他们实在是坐不住了。

　　虽然莫白几部小说的销售额一直连连破了起点中文网的记录。

　　可是，整个网站所有的流量都被莫白给吸引走了，其他一些小说作者瞬间遭殃。

　　莫白的确是超神，但莫白一个人支撑不了起点中文网。

　　如果因为莫白的爆更将起点万万千的作者给搞死，那起点中文网可真得哭死。

　　没法。

　　在同行作者哭诉，起点网站高层求情之下，莫白只好在更新完射雕三部曲之后停止了更新。

　　这必需停止更新呀。

　　再这样更新下去，万万千同行作者说不定会找莫白拼命。

　　“好了，最近一段时间就更到这了。”

　　“嗯，好的。”

　　“那别再叫我来写小说啦。”

　　“放心，没个一年半载不会再叫你回来写小说了。”

　　“嗯，那就好，我去干别的事了。”

　　“干啥事呀。”

　　“各类黑科技呀。”

　　“啥黑科技，不会又是你说的500米口径的望眼镜吧。”

　　“哎，你们记得呀。”

　　“我记得你个鬼，又来扯。”

　　“我可没扯，这是真的。”

　　“不听，不听，我不听，我还是先去将你的倚天屠龙刷完再说吧。”

　　“我草，楼上的，你看书这么快呀，我只看到神雕侠侣。”

　　“嗯，大白，你消失吧，我们看书去了。”

　　莫白连发几部武侠，那可是让一众白玉堂弟子过足了眼瘾。

　　此时莫白暂时停笔，一众读者也没有什么话说。

　　……

　　“莫白先生，我是大飞机总设计师吴辉。”

　　“吴总设计师好，能不能给我说一说我们这一台大飞机各方面的特点。”

　　“当然可以。”

　　“我们的这一架大飞机实际总长38米，翼展35.8米，高度12米，其基本型布局为168座。标准航程为4075公里，最大航程为5555公里，经济寿命达9万飞行小时。在使用材料上，大飞机采用大量的先进复合材料、先进的铝锂合金等，其中复合材料使用量将达到20%，再通过飞机内部结构的细节设计，把飞机重量往下压缩，另外，大飞机使用了占全机结构重量20-30%的国产铝合金、钛合金及钢等材料，极大的带动了国内基础工业能力与未来趋势。同时，由于大量采用复合材料，较国外同类型飞机80分贝的机舱噪音，机舱内噪音可望降到60分贝以下……”

　　大飞机一般是指最大起飞重量超过100吨的运输类飞机，包括军用大型运输机和民用大型运输机，也包括一次航程达到3000公里的军用飞机或乘坐达到100座以上的民用客机。从地域上讲，人们习惯把150座以上的客机称为大客机，也称之为大飞机。

　　其实，大飞机并不是什么黑科技。

　　因为大飞机很早就有了。

　　米国有，法国也有。

　　但可惜，华国没有。

　　别看华国这么多飞机飞来飞去，但是，真正的大客机没有一架是华国生产的。

　　也因此，在写完小说空出来的时间里，莫白第一时间来看的就是国产大飞机项目。

　　当然，国产大飞机项目并不是由莫白一个人搞出来的。

　　大飞机很早华国就在研究了，但可惜，一直都处于研究当中。

　　在这里面，一方面是因为技术的原因，另一方面也是因为钱的原因。

　　不过，后来在莫白一笔巨资注下之下，大飞机项目发展迅速，据说都要开始第一次的大飞机试飞了。

　　这么一个绝佳的装逼机会，莫白怎么可能放过，第一时间便已来到大飞机项目研究基地。


第1126章 大飞机要试飞啦

　　“该死的华国。”

　　“该死的谷哥公司。”

　　“该死的机器人。”

　　“该死的莫白。”

　　最近米国民众有一些头痛。

　　头痛不是他们没钱花了，而是因为之前人机围棋大赛事件。

　　当时他们以为谷哥公司的机器人牛逼轰轰，秒杀全球所有人，一时不少网友却是在网上又与华国起了一丝争端。可是，当莫白横空出世，以【玲珑棋局】绝杀AlphaGo，一时轰动全球。

　　只是轰动的同时，那些米国民众却感觉大是被打脸。

　　哦，不，不是感觉，是真的被打脸。

　　他们也不知道这到底是怎么了？

　　现在的华国与以前不一样了。

　　以前华国民众没有太多的自信，随便评论一点什么，他们自己都觉得米国是世界第一。

　　他们感觉自己国家比不上米国。

　　他们觉得，哪怕就是米国月亮也比华国的圆。

　　可是现在华国民众也不知道从哪里生出来的鸟自信，连他们米国也不放在眼里了。

　　你说不放在眼里就不放在眼里吧，反正米国实力摆在那。

　　可关键的是，这一次之前被他们炒作起来的米国人工智能领先全球的话题，却是被一众华国网友笑了几天几夜，一时好不尴尬。

　　“兄弟们，我们怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“我是说我们得反击呀，你看看那些华国民众的嘴脸，好像他们天下第一似的。”

　　“反击，怎么反击，人工智能AlphaGo还不够被打脸吗？若是再次与华国掐架，搞不好又成为了当年的日国。”

　　“日，当我们米国是日国吗？日国综合实力当然比不上华国，被打脸也是正常的。可是，我们米国却不一样。哪怕华国有一些科技超过我们，但绝对大多数华国对于我们连追赶都没有可能。”

　　“对，就说大飞机吧。华国号称有多少飞机，多少航班。是，他们是有不少飞机，他们的航班也是全球最繁忙的航班之一。但不好意思，他们的飞机大都是我们的。你说，这么大的一个国家，连个大飞机都制造不出来。我们这要是上前一叫阵，他们不得羞愧的撞墙。”

　　“这个想法好。他奶奶的，最两天可是被华国脑残粉给骂死了。反击，必需反击。大家一会统一阵线，对着所有华国脑残粉只说一句话：什么时候能看到你们的大飞机呀。”

　　“你们怎么可以这样呢，对于弱小的国家我们要尊重，尊重懂不懂……哦，对了，一会掐架的时候叫上我。”

　　……

　　“不错，不错。”

　　“听起来感觉可以。”

　　一边听着国产大飞机总设计师吴辉的介绍，莫白与一行人进入了机舱。

　　“宽敞是蛮宽敞的，就是不知道结不结实。”

　　“啊，莫白先生，结实？”

　　总设计师吴辉一愣，他还是第一次听到评价大飞机用结实这两个字。

　　你当大飞机是家里的家具呀，还结实。

　　得，莫白真将大飞机当成了家具。

　　看到莫白这里拍拍，那里摸摸……吴辉差点笑出声来。

　　不过到底莫白可是投资人，迎着莫白的话，吴辉说道：“莫白先生，您放心。我们的大飞机可是采用了新型复合型材料，不但外表坚固牢不可破，就算是这一些机舱里的一些坐位，亦是采用全球最为顶尖标准，您看看，多结实。”

　　“哦，是吗，我来看看。”

　　顺着吴辉的话，莫白轻轻拍了一下。

　　只看到原本无比坚固的坐椅，竟然在莫白一拍之下，有一些弯了。

　　“弯了，竟然弯了。”

　　“我去，这什么人呀，一拍就将他们新型制造出来的复合型材料给拍弯了？”

　　吴辉站在莫白身边，这一幕也看得最清楚。

　　“我说要多做结实一点嘛，你看。”

　　批了指有一些弯下去的椅子，莫白笑着说道。

　　“是，莫白先生说的是。”

　　吴辉额头冒出冷汗。

　　不过，当想到莫白曾经还是一位职业拳手之时，吴辉却是差点吐血。

　　好在莫白没有太过于计较这事。

　　刚才莫白只不过是想杀杀这一帮科研人员的威风。

　　别以为建造个大飞机有多么了不起，人家米国法国的大飞机都不知道开发了多少万架了。

　　还是正事要紧，莫白只是稍露一小手，随后便问道：“吴总设计，听说我们的大飞机很快就要试飞了。”

　　“是的，准确的说，三天之后就可以试飞。”

　　“我去，这么快，要是我晚来三天，那不是没机会试飞了。”

　　“是的……啊，不是，莫白先生，我们没安排你试飞呀。”

　　说完，吴辉感觉好像这话有一些不对，又立即解释说道：“对不起，对不起，莫白先生，您当然是可以试飞的了。只是，你也知道，大飞机这种东西实在是太精密了。而且还是第一次试飞，危险性比较大。所以这一次试飞，我们就安排了我们华国最优秀的飞行员第一次试飞。”

　　“噢……是这样呀。”

　　莫白点点头，不过很快便说道：“吴总设计，你怎么可以将这么危险的任务交给其他人呢。万一出了个三长两短，你这个大指挥能担这个责吗？我看还是这样，还是由我来试飞。”

　　“莫白先生，这可不行，太危险呀。”

　　“吴总设计，不危险，不危险。”

　　“莫白先生，万一你出了什么事，我也承担不起责任呀。”

　　“吴总设计，我不入地狱谁入地狱，你就别劝我了。”

　　两人一个要去，一个不让。

　　谁都能看出。

　　什么试飞危险。

　　什么承担不起责任。

　　这完全是扯蛋的嘛。

　　既然已经决定试飞了，那么就已经做好了全方位的准备。

　　哪怕真的存在安全问题，但这个安全问题也是非常非常小。

　　好吧，这不是重点。

　　重点是。

　　像这样的一架国产大飞机。

　　谁要是能第一个试飞，谁就是国产大飞机第一人。

　　这可不仅仅是一个称号，这可是几十年，一百年，甚至是载入史册的荣誉。

　　这样的一个荣誉，总设计师吴辉又怎么愿意让给莫白呢。

　　同样，像这样的一个荣誉，莫白又怎么会不抢呢。

　　“莫白先生，这事是上头决定的，我做不了主，我还得向上头汇报一下。”

　　没得办法，吴辉只好将这事推给了上头。

　　“没事，你汇报吧。就说，如果不让我试飞，我就不投资大飞机了。”

　　莫白淡淡一笑，说道。


第1127章 一飞冲天

　　“我日，米国人好恶心。”

　　“是呀，他喵的太恶心了。”

　　“来来回回就那么一句：什么时候看到你们的大飞机呀。”

　　“无耻，简直跟大白有的一拼。”

　　“不会是跟大白学的吧。”

　　“肯定是。”

　　没说的。

　　来自米国网友的反击来了。

　　【什么时候看到你们的大飞机呀？】

　　【什么时候看到你们的大飞机呀？】

　　【什么时候看到你们的大飞机呀？】

　　嗯，他们的反击并不是那么的轰动，也不是那么的热列。

　　他们只不过是说了一句话。

　　可是，所有人同说一句话的威力，却是让一众国内粉丝吐血。

　　“我大你妹的飞机。”

　　“信不信我们以后不买你们米国的大飞机。”

　　“别骂了，人家不信。”

　　“没办法，世界上不买米国的飞机只能买法国空客的飞机。”

　　“可不管是米国还是法国，都不是什么好鸟。”

　　“难道因为他恶心，我们就不用飞机了吗？”

　　这是不可能的。

　　特别是对于这种交通工具，哪怕米国网友再怎么恶心，这大飞机还是得用的。

　　“唉，以后我们还是不要与米国网友掐架了，哪怕就是赢一局，后面输的也要惨不忍睹。”

　　“对，就像大飞机一样，人家直接一句话，我们的脸都被打肿了。”

　　“几十年了，我们的国产大飞机竟然还没有出现，说起来，那些研究人员真是不争气呀。”

　　“什么叫不争气，叫你去，你研究的出来？你以为什么东西都能研发的出来吗，没有这个技术，国家底子薄，又没有人教你，你想凭空搞出来一个，简直做梦。”

　　“是呀，别骂那些科研人员了，他们已经很努力了。事实上也正是有了这一些科研人员，我们的国家才一步一步走向富强。虽然我们现在比不如米国，但未来，那可未必。”

　　“对，好汉不吃眼前亏，大家没必要正面与他们干架。”

　　不少网友纷纷劝道。

　　没奈何，虽然一众铁杆仍想与那些米国网友争上一争。

　　奈何实力相差太大，根本就没有争的必要。

　　“哈哈哈，伙计们，看到了吗，华国那些网友服软了。”

　　“看到了，这一些家伙一句话也不敢骂我们了。”

　　“爽，太爽了。那些个华国朋友，来呀，我们好好的掐一架呀。”

　　“真是笑话，当我们米国是日国吗？哼，日国你们还可以比一比，练一练。不好意思，作为超级霸主的我们，你们根本就没有这个资格与我们相提并论。”

　　一众米国网友以为打了一场胜仗，开着香槟庆祝。

　　只是，他们这口香槟还没喝起来，网上突然暴发了一则惊人消息。

　　【华国大飞机三日之后举行第一次试飞。】

　　新华网报导：据华国大飞机总设计师吴辉透露，国产大飞机三日之后将在沪市机场举行第一次试飞。

　　这一则新闻很短，只有几十个字。

　　但是，正所谓内容越短，新闻越有料。

　　一般越是重大的内容，新闻都是无比的简练。

　　这一则，同样也是。

　　“大飞机？”

　　“华国的大飞机？”

　　“华国有大飞机？”

　　刚开始看到这个弹出来的新闻，一众米国网友还不愿意相信。

　　大飞机不是普通的飞机。

　　他是大型商用客机。

　　目前全世界能够掌握这种技术的，只有两个国家，一个是米国，另一个是法国。

　　其中，又以米国为首。其下飞机型号“波音”，可谓响遍全球。

　　此时突然听到华国大飞机的新闻，只是下意识他们都觉得这是山寨新闻。

　　而且他们之前也看过，华国就喜欢弄一些山寨新闻，弄一些骗人的新闻标题。

　　像这个大飞机试飞，说不定是生产了一款大飞机的零件举行的试飞。

　　是的。

　　在他们眼里，华国虽然造不出大飞机，但造面一些大飞机的零件还是有这个能力的。

　　当然，这已经是很高看华国了。

　　要是其他的一些国家，这一些米国人连正眼都不瞧。

　　可就算是高看，在这一些米国人眼里，世界上只有两个国家。

　　一个是他们米国，另一个就是其他国家。

　　华国虽然最近几年经济发展迅猛，但与米国简直云泥之别。

　　可当他们以为这新闻是假的时候，米国各大网站却将这一条新闻排在了关版头条。

　　“上帝，这是疯了吗？”

　　“难道华国真打造出了自己的大飞机？”

　　“不可能呀，不可能呀！！！”

　　内心极为的震惊。

　　可是，他们知道，能被各大网站挂在首页头版头条的绝对不是假新闻。

　　也就是说，华国真的秘密研究出了大飞机……

　　……

　　当然，更为震惊的怎么可能是这一些远在万里之外的米国民众。

　　他们就算是再震惊，也没有身在祖国热土养育下的热血男儿来得强烈。

　　“大飞机，竟然是大飞机。”

　　“国家秘密研究了几十年的大飞机计划，终于要试飞啦。”

　　“啊啊啊……幸福来得好突然，我还没有好好准备。”

　　“我也是，今天心情本来很不好的，一看祖国爆出来的新闻，简直就像打了鸡血。”

　　“以后我们就可以乘坐自己造的大飞机周游世界，真不知道这是一种什么样的体验。”

　　“想问体验的话，赶紧三天之后到沪市机场。”

　　“对，试飞是在沪市机场举行，如果好运的话，可以问问那位试飞的飞行员。”

　　众人喜出望外，恨不得现在亲眼看到国产大飞机。

　　“啧啧，这下乐子大了，真不知道那些与我们掐架的米国网友是何心情。”

　　“好想采访他们一下。”

　　“这丫的不是说我们什么时候造出大飞机，给我滚过来，我现在就告诉你。”

　　那些与米国网友掐架的爱国铁杆全身沸腾。

　　要知道，在此之前他们本来还准备卧薪尝胆个几年时间呢。

　　没想到，这般反击竟然来得如此迅猛。

　　“好有大白的风格。”

　　“是，被人打脸了，必需，立刻，马上打回来。”

　　“那是，大白一向是有恩报恩，有仇报仇的人。正所谓打脸不隔夜，没想到那些科研人员也这么的有血性。”

　　“佩服这些有血性的科研专家，顶……三天之后，一定到沪市机场亲自参观。”

　　“必须参加，这可是国产大飞机第一次的试飞，不看后悔一辈子。”

　　“也不知道这次试飞的飞行员是谁，我想，三天之后他这一飞，必定一飞冲天。”

　　是的。

　　绝对的一飞冲天。

　　如此举国大事，哪怕这位飞行员只是出场几秒钟，也将令全华国注意。

　　只是，如果他们在明天之后知道这个试飞的飞行员是莫白时，真不知道到时候他们还是不是喊这样的一句话。


第1128章 谁知道试飞的飞行员叫什么名字？

　　“总指挥，上头真的同意了莫白试飞？”

　　C9100大飞机项目指挥室，王牌飞行员郑大军心情沉闷的向总指挥吴辉问道。

　　“嗯。”

　　吴辉看了看郑大军，最终还是点头。

　　“上头怎么可以这样？”

　　“他们怎么这么不负责？”

　　“这不是瞎捣乱的吗？”

　　“万一出现问题，他就是华国大飞机的罪人。”

　　郑大军愤怒的站了起来。

　　“大军，冷静一下。我知道你很生气，但生气改变不了现实。我已经向上头申请了，你作为第二试飞员。莫白试飞之后，你第二个试飞。”

　　“第二试飞……这又有什么意义了呢？”

　　郑大军无比的伤心。

　　“大军，镇定点。你要知道，莫白毕竟投资了大笔的资金到大飞机项目。没有他，我们的大飞机估计要三年之后才能试飞。”

　　“我知道，可是就算他是项目投资人之一，但也不能乱来呀，他会开飞机吗？”

　　“你还别说，他还真会。”

　　“啊？”

　　郑大军被逗哭了。

　　“总指挥，我都想跳楼了，您还逗我。”

　　“我逗你干嘛，人家是真的会开飞机。忘了莫白的身份吗，他可是军人，而且不是一般的军人。你觉得他可能不会开飞机吗？”

　　“这……”

　　郑大军张了张嘴。

　　一下子，他竟然没能想起莫白其他的身份。

　　没错。

　　莫白还是特种军人呢。

　　甚至他退役之前还是狼牙特种作战旅的旅长。

　　这么牛逼的人物，军中的飞机不知道他开了多少。

　　“好吧，就算他会开飞机，但他开的也只是军用飞机，军用飞机与我们商用的大飞机并不一样。”

　　“有什么不一样，原理都是一样的。只不过一个是军用，一个是商用。若论技术难度，我们的商用大飞机未必比得上人家的军用飞机。特别是那些战斗机，换成你，你敢开吗？”

　　“可我也不去抢他的飞机开呀，凭什么他来抢我的。”

　　“好了，好了，别生气了。其实要说生气，我比你更生气。可没办法，你想想这家伙是什么人。要名有名，要钱有钱。就算是这事搞到媒体上去，大众也不会说什么。这件事就到这，我还有个会要开，你先回去吧。”

　　“总指挥……我……”

　　郑大军还想再说什么。

　　但看着已经埋头在签文件的总指挥，只能恨恨的离开。

　　……

　　“那谁，老虫，一起沪市看大飞机试飞不？”

　　“肯定的，我已经准备买三天后的票了。”

　　“三天后？”

　　“对呀，怎么，不是说三天后试飞吗？”

　　“尼玛，三天后你去看试飞，你进都进不了。”

　　“啊，为什么？”

　　“还能为什么，这么一件举国大事件，很多人今天就去了。来来来，给你看一下现场的照片。”

　　“我日，怎么这么多人。还有，那被子用来做什么的？”

　　“废话，人家早在那买好被子等待看试飞呢。”

　　“好吧，我们去，我们现在就去。”

　　作为白玉堂粉丝营，也作为国内第一爱国愤青团体。

　　C9100大飞机试飞仪式，他们又怎么会错过呢。

　　没说的，当天就买了飞机票，杀到了沪市。

　　“我靠，真有人买了被子呀。”

　　“这帮家伙，这也太疯狂了吧。”

　　“那我们怎么办？”

　　“还怎么办，要不要与英雄拍照了，要不要与英雄拥抱了，必需买。”

　　一看情况比想象当中的恐怖，两人也是狠角色，什么也不管，先将被子买好了再说。

　　……

　　三天时间，转眼而过。

　　此时，整个沪市机场已经人山人海。

　　“观众朋友们，这里是中央电视台，这是里中央电视台。”

　　“大家可以看到，我身前身后已经挤满了人群。不过，这一些人群并不是来坐飞机的，而是来参观一场仪式。什么仪式呢……相信我就是不说，大家也已经知道。没错，今天正是国产大飞机C9100第一次试飞的日子。”

　　“据数据显示，光是来参观C9100大飞机试飞的观众朋友们就已经达到了20万之多。因为人数实在是太多，我们的航站楼显然不足于容纳这么多的人群。那这么多的游客要参观试飞怎么办呢，我们周边的一些酒店商家很聪明的推出了【观飞房】。是的，没错，就是【观飞房】。看，前面几栋建筑正好可以将我们的沪市机场一收眼底，可谓是很好的观飞场景。不过，据说这样的【观飞房】价格也是不菲，最低收费亦在1999元每间的标准。”

　　这是央视媒体记者发回来的报告。

　　当然，要说现场盛况，光是这些媒体的报导怎么能说尽这里的热闹呢。

　　看那一些站在前面的朋友，他们一个个手拿着五星红旗，说不出的兴奋与自豪。

　　还有那些个小朋友，亦是在那里激动的大喊大叫，一直嚷嚷着要坐咱自己国家的大飞机。

　　更有那些七老八十的老爷爷老奶奶，亦是激动的难于自禁，就算是掺着拐杖，坐着轮椅，也是亲自来到了现场。

　　“多少年了，我们终于有了自己的大飞机了。”

　　“是呀，虽然今天只是第一次的试飞，但我们已经向大飞机商用迈出了坚定的一步。”

　　“每年大飞机的采购额就达上千亿人民币，可是，这上千亿都给了别人。如果以后我们能乘坐我们自己造的大飞机，光是市场规模就达几十万亿。另外，如果能在满足国家需求之后再出口，这对于经济的推动亦是一笔巨大的动力。”

　　一众站在航站楼外看着远方的飞机跑道感慨地说道。

　　“对了，大家知道这一次试飞的飞行员是谁吗？”

　　“不知道，你知道是谁吗？”

　　“我也不知道。不过，据小道消息说，他是我国最牛逼的王牌飞行员，一身经历堪称传奇。”

　　“我去，这么吊呀。”

　　“那是，要不然怎么找他充当第一次试飞的飞行员呢？”

　　“被你这一说，妈蛋，一会他要是出来，我非得跑过去与他拥抱不可。”

　　“省省吧，你看这里这么多的保安，警察，甚至还有军人，你要是冲过去，分分钟将你给废了。”

　　“呃……我日，不要这样吧，我只不过是想英雄拥抱一下。”

　　“这是你自己的想法而已，谁知道你是不是恐怖份子。万一你是恐怖份子，你这一冲过去，我们的试飞英雄岂不是要遭受巨大的危险。”

　　“说的也是，那我就在心里默默的支持他吧，希望这一次试飞能取得圆满成功。”


第1129章 无耻的人呀，连飞行员都坑

　　“现在是时间早上9点，阳光明媚，天气很好。”

　　“选择这样的天气试飞是比较安全的。”

　　“是的，天气变化非常影响大飞机的安全。对了，刘工，很多人都在奇怪，我们国家别的一些产业都慢慢追上了世界的步伐，甚至有的还超过，可为什么国产大飞机项目，这才刚刚试飞？”

　　“这还得从70年代的运10开始说起。其实70年代的时候，我们就有提出过研发运10大飞机的方案。并且还批了大概5亿人民币资金的研发费用，可是，因为当时国内工业化生产还不具备规模。研发大飞机容易，量产大飞机就难了。最终，运10的研发也就停止了下来。可是没想到，这一停竟然是30多年。”

　　央视直播频道，这时也在对于这一场试飞进行直播。

　　“原来是这样，难怪我们的大飞机项目发展这么缓慢。”

　　主持人点头。

　　“是呀，30多年过去。有的技术员去世了，有的技术员离开了，也有的技术员老了。就算是还能亲自前往一线的，也因为这么多年没有研究大飞机项目，技术跟不上时代。”

　　被请来的嘉宾明显无比的心疼当年的运10。

　　如果当年的运10不停下，就算再怎么样，也不可能每年要向米国购买几千亿人民币的飞机呀。

　　不过，历史不可能重来。

　　但是，虽然经历了这么多年，我们仍然迎来了希望。

　　“对了，刘工，你可是大飞机的老专家了，算是圈内人物。媒体一直都在寻找，到底这个试飞的飞行员是谁？”

　　“呵呵，央视的主持人也这么八卦呀。”

　　“什么叫八卦呀，这可不是我们想知道，我们是为了全国人民着想。你看，那边看我们直播的朋友，他们可是想念的紧呢。怎么样，透露一点吧。”

　　“这个呀……”

　　“什么这个，刘工，说吧。”

　　“不能说呀，这个暂时还在保密阶段。”

　　“保什么密呀，一会大飞机就要起飞了，你这保密只有十几分钟。”

　　嘉宾“刘叶”有一些头疼，连翻推辞不过，只好点点头，说道：“好吧，那我就猜一下吧。但我不保证我能猜对。”

　　“知道，刘工，您就说吧。”

　　主持人笑呵呵。

　　他哪里不知道刘叶说是猜，但事实上他说的就是。

　　只不过，他是不想这么直接罢了。

　　“不对，不是说，是猜，猜，刘工，您猜。”

　　“那我就猜了。”

　　装着一幅猜测的样子，刘叶说道：“我猜可能是郑大军。”

　　“天呐，竟然是他。”

　　“我可没说是他，我猜的。”

　　“知道知道，你猜的。”

　　主持人内心鄙视了一下。但这会儿他可没心情调侃刘叶，而是无比震惊地说道：“没想到，竟然是我们的飞天英雄。”

　　说起来，郑大军也是一号明星。

　　不过，他这个明星并不是什么娱乐明星，也不是其他娱乐人物。

　　他是一位飞行员。

　　不过，因为郑大军在飞行十几年生涯当中救过100多人，却是被媒体称之为飞天英雄。

　　当年央视还采访过郑大军呢。

　　没想到，这一次的试飞竟然是郑大军。

　　“真没想到是郑大军。”

　　“不过，现在想来也并不奇怪，这似乎与媒体上传闻的一样。”

　　“确实如此，为了保证第一次试飞的胜利，C9100项目部肯定会找一位飞行王牌。而郑大军，就是我们的飞行王牌。哦，我这是猜的，大家千万不要信。万一到时不是郑大军，你们可千万不要骂我。”

　　说完，刘叶又是在后头加了一句，我这是猜的。

　　这让主持人哭笑不得。

　　这个刘工真是够好玩的。

　　明明说出来了，又还说猜。

　　……

　　“妈蛋，这家伙太无耻了。”

　　“还什么投资者，明明是过来摘桃子的。”

　　此时，沪市机场C9100临时指挥部不时上下忙碌。

　　再过十几分钟，C9100大飞机就要进行第一次的试飞。

　　不过，与其他人的激动不一样，站在后面的郑大军却是心里诅咒个不停。

　　要知道，刚才他可是听到航站楼外不少人叫他的名字。

　　这可能是有一些媒体得到了消息，说是郑大军将参与试飞。

　　可他们消息是得到了，可却得到的是错的，亦或是不准确的。

　　郑大军虽然也参与试飞，但却并不是第一个试飞，而是第二个。

　　也就是说，这是要等莫白试飞之后，他接着再上。

　　虽然这其实暴光率也很高。

　　但比起莫白第一个试飞来，那就什么也不算了。

　　“最后10分钟，试飞人员做好准备。”

　　吴辉对着麦克风，向在休息室休息的莫白与郑大军说道。

　　“好的。”

　　莫白点头。

　　他站起身，用三分钟做了一套广播操。

　　然后，看着一直盯着自己的郑大军，莫白内心有些乐了。

　　这小子恐怕是恨死自己了吧。

　　这可不。

　　本来这个绝佳的装逼机会是他的，没想到却是被莫白给夺了。

　　换成是谁，谁愿意呀。

　　得。

　　找个办法，别让他这么恨自己。

　　想到这里，莫白说道：“哥们，聊聊。”

　　“不想跟无耻之人聊。”

　　“哟，还长脾气了。”

　　“哼。”

　　“哥们，我知道你恨我。可是，你也要明白，大飞机项目我可是出了很多钱的。我出了这么多钱，然后装个逼不可以吗？”

　　“什么，你出钱研发大飞机就是为了装逼？”

　　“要不然呢？”

　　“我……”

　　郑大军差点被莫白给气死。

　　然后无比愤怒地说道：“就算你出了钱，但你也只是出了一部分钱。没你的钱，我们也能继续研发，只不过时间可能要推后。再说，祖国的大飞机不是拿来你装逼的。”

　　“呵，真相信呀，跟你开玩笑的。”

　　莫白一乐，摇摇头说道：“兄弟，跟你说实话吧。像我这样的大明星，装逼的机会太多了。而且以我的名气，你觉得我还需要装逼吗？”

　　“那你投资大飞机的目的到底是啥？”

　　“还有什么，我与全华国人民的心愿是一样的，我就是想看到有朝一日能坐上我们自己制造，自己研发，完全有自主产权的大飞机。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　莫白一脸的认真。

　　“好吧，我相信你。不过，你为什么提出要试飞？”

　　“这个呀……”

　　莫白摸了摸头：“这也是我正想跟你说的。我也算是想通了，试飞不试飞的，其实不重要。重要的是，只要我们能生产出大飞机就可以。我想好了，一会我就去跟吴总商量一下。就说，我将这个机会让给你。一会第一次试飞，由你出面就好了。”

　　“你？”

　　郑大军一下子愣住。

　　“你是说，你让我第一次试飞？”

　　“对。”

　　“你确定？”

　　“确定。不信呀，我现在就出去。”

　　“等等，我想一想。”

　　一把拉住莫白。

　　郑大军内心波涛汹涌。

　　这个机会来得太难得了。

　　他想都没有想过，最后关头莫白竟然会将机会让给自己。

　　这真是好人呀。

　　郑大军极力的克制自己的激动。

　　深呼吸三次，郑大军冷静了下来。

　　“莫白，看来之前我误会你了。谢谢你。”

　　“不客气，走吧，一会我向吴总指挥说一下。”

　　“不要了。”

　　“啊？”

　　“我是说，谢谢你给我这个机会。不过，我也相信你，既然上头已经安排了由你第一个试飞，我想也有一定的道理。再说，你为我们国家做出了这么多的贡献，也有资格试飞。”

　　“啊，大军，你这是？”

　　“不用说了，莫白，我祝你马到成功。”

　　无比激动的，郑大军与莫白拥抱。

　　“谢谢。”

　　“谢谢大军。”

　　莫白也是激动万分：“这可是你说的哦，不要反悔。”

　　“怎么会，我字典里没有反悔二字。”

　　“那就好，那就好。”

　　莫白拍了拍胸口，算是松了口气。然后，昂首挺胸走了休息室。

　　看着莫白离开的背影，郑大军搔了搔头，内心里面感觉好像被坑了。

　　可是，哪里被坑了，一时半会又想不出来。


第1130章 我靠，这个飞行员很像白神呀

　　“出来了。”

　　“C9100大飞机工作人员出来了。”

　　“走在最前面的是C9100首席工程师吴辉先生，吴辉先生历经运10的退出，如今再到C9100的试飞。30多年的岁月，终于让我们等到了这一天。”

　　激动人心的时刻来到，央视主持人与嘉宾刘叶无比感慨的解说着现场。

　　“出来了，要试飞了。”

　　“祖国太强大了。”

　　“激动人心的时刻到了，兄弟们，给我精神点。”

　　现场观众以及电视机前的一众朋友们一下子激动万分。

　　“那个带头的是C9100的总指挥，以前参加过运10的设计。”

　　“我草，这么牛逼，听说以前运10的设计很吊，连波音公司都有一些忌惮。”

　　“是呀，可惜当时我们国内的工业化无法满足运10的设计要求，再加上当时也没有这么多的金钱打造我们的大飞机，运10计划也就被搁浅。”

　　“幸好，我们的大飞机梦没有变。”

　　“现在就是实现我们大飞机梦的一天。”

　　无数网友不断的弹着屏幕。

　　“哎，他们怎么不接受采访呢？”

　　“对呀，也不向我们介绍一下C9100大飞机。”

　　“我明白了，估计他们是准备试飞成功之后再接受采访。”

　　“没错，从这也能看出他们对于这一次试飞的执着。有这样的执着，我相信，这一次C9100大飞机试飞绝对能够圆满成功。”

　　“对了，怎么只介绍了一下吴总指挥，我们的大飞机飞行第一人呢？”

　　“对对对，哪个是这一次试飞的飞行员，也不亮亮相。”

　　“不知道呀，央视他们怎么不说？”

　　众人左看看左看看，看着前面一排的工作人员，愣是不知道谁是这一次试飞的飞行员。

　　“刘工，好像在队伍里面没有发现‘大军’呀，你看到了吗？”

　　“这个……我也没有看到。”

　　刘叶有一些尴尬。

　　队伍出来之时，他也在不断的寻找郑大军。

　　可是找来找去，也没有发现郑大军在哪。

　　怎么回事？

　　不是说试飞的飞行员是郑大军吗？

　　虽然刘叶刚才说是猜，但事实上他早已得到了消息。

　　C9100内部已经确定，第一次试飞的飞行员就是郑大军。

　　可是，如果是郑大军的话，这又是怎么回事？

　　仔细的再看了一遍，刘叶可以确定，队伍里面并没有郑大军。

　　“咦，兄弟们，我怎么看到了白神。”

　　“我去，你眼花了吧，白神怎么可能在这里。”

　　“真的，你看那个穿着飞行服戴着墨镜的像不像白神。”

　　“在哪？”

　　“就在队伍的第5位，你看这家伙走路风骚的样子，真的很像他也。”

　　指着队伍第5位，一位网友惊讶地说道。

　　“我看看。”

　　“我也看看。”

　　“我靠，真的很像白神呀。”

　　“尼玛，越看看像，这怎么破，难道真是白神？”

　　一众网友迷糊了。

　　“这个，刘工，那个排在第5个位置的是不是莫白？”

　　“你也觉得像莫白呀。”

　　“啊，刘工，你也觉得吗？”

　　“嗯，很像莫白。”

　　“刘工，难道莫白也是C9100团队的一员？”

　　“不可能吧。”

　　不说一众网友，这会儿央视主持人与邀请过来的嘉宾刘叶也是有一些蒙了。

　　“C9100是我们国家支持的大飞机项目，这与莫白没有什么关系。”

　　“咦，我的天，不会吧。”

　　“这，这，这……”

　　刘叶一边解释，一边说道。

　　可是，说到一半，当刘叶看清楚莫白身上的袖标时，刘叶差点站了起来。

　　“怎么了，刘工？”

　　看出了刘叶的震惊，主持人问道：“发现什么了吗？”

　　“如果没有意外的话，排在队伍第5位出场的应该就是这一次试飞的飞行员。”

　　“啊，刘工，你确定？”

　　“百分之百确定。”

　　“这怎么说？”

　　“主持人，首先，你看，这一行队伍所有人都没有戴墨镜，只有排在第5位的那人戴了。”

　　“难道这个墨镜有什么特殊作用吗？”

　　“当然有。难道大家没有发现，平时我们坐飞机，看到的飞行员，几乎所有的飞行员他们都戴墨镜吗？”

　　“咦，刘工，你不说我还没记起来，你这一说，好像真的是一大堆飞行员都戴墨镜。”

　　“没错。我们都知道，我们的大飞机在飞行当中都要飞到几千米的高空。而高空的空气没有被污染，紫外线非常的强烈。直视太阳光线会对眼睛造成伤害，所以大都数飞行员都会戴上墨镜。另外，战斗机上的飞行员虽然没有戴墨镜，但他们的头盔上也装了防护装备。”

　　“原来这个墨镜还有这个用处呀，我还以为他们带墨镜是为了耍帅的呢。这么来说，这个排在第5位的就是这一次的试飞第1人了？”

　　主持人恍然大悟。

　　“如果从墨镜来看，只能分析他有可能是飞行员，但并不是绝对。大家看，第5位飞行员的袖标。”

　　“这个袖标有什么不一样吗？”

　　“可能我们大概一看，感觉这个袖标与其他人的一样。但是，我们仔细看一下。那个袖标多了一架飞机的标志。”

　　一边说，后台导播开始将普通的袖标与飞行员袖标拿出来进行了比较。

　　大屏幕上，确实清楚的显示出了这两个袖标的不一样。

　　“确实如此。”

　　主持人点点头：“如果是这样的话，那排在第5位的应该是飞行员了。”

　　“嗯，是的。”

　　刘叶也是点头，不过，他却话锋一转：“但这不是重点。”

　　“对，我知道，这不是重点。”

　　央视主持人何其聪明，怎么会不知道刘叶话里有话。

　　“重点是，这人是不是莫白。”

　　话题又回到了刚才。

　　如果仅仅只是莫白出现，这没什么。

　　莫白是国内超级大明星，虽然有一些逗逼，但也是铁骨铮铮爱国英雄。

　　这一次C9100试飞请莫白前来，虽然有一些出人意料，但也算正常。

　　可是，如果这一次C9100试飞不是请莫白来参观，而是让他试飞呢？

　　那么，今天这一出戏，那就实在是太震撼了。

　　“我靠，真的越看越像白神。”

　　“不说走路风骚的样子，看他的脸，虽然戴着墨镜，可看他那邪恶的笑容。尼玛，简直与白神一模一样。”

　　“妈蛋，好想抢了他脸上的墨镜，看看到底是不是他丫的。”

　　一众在看直播的网友整个人都沸腾了。

　　只是可惜，没有人向大家介绍。

　　也没有人说这人是不是莫白。

　　还好，这个迷题并没有让大家等待太久。

　　在莫白与一众机组人员登上飞机那一刻，莫白突然回眸，摘下了墨镜。

　　而央视的摄像头，正好拍到了这一幕。


第1131章 开飞机算什么，信不信白神改天开个“航空母舰”

　　“莫白。”

　　“我草，竟然真是莫白。”

　　“我草，我草，我草草草……”

　　电视机前所有观众，这一刻一下子尖叫。

　　“啊啊啊，白神，怎么到哪都有你呀。”

　　“白神，你这个逼装得太牛了。”

　　“是的，这个逼不仅牛，而且高端大气上档次。”

　　“都飞到天上去装逼了，肯定高端大气上档次呀。”

　　“不过，白神，你什么时候当上飞行员的？”

　　一众网友被莫白那一个回眸刺激的不行。但对于现场观众来说，因为距离有一些远，有的还没能看清楚。可是，等有一些拿着望眼镜看清楚了的朋友将真相告诉大家之时，整个沪市机场全都沸腾起来。

　　“没想到真是莫白。”

　　“早应该知道的，就他有那风骚的走位。”

　　“不过，这家伙什么时候当上飞行员的？”

　　“不知道，但莫白以前当过兵，应该会开飞机吧。”

　　“会开飞机倒是会开飞机，但是，这可是大飞机呀。不是据说，这一次试飞安排给了飞天英雄郑大军吗？”

　　“哦，是吗，你怎么知道这消息。”

　　“这可是之前内部传出来的，你不要告诉别人。”

　　“那问题怎么现在莫白当了这个试飞第一人了？”

　　“这我哪知道。”

　　有几位知道一丝内幕的记者一脸的不可思议。

　　不过，更为不可思议的还要是坐在休息室的郑大军。

　　因为郑大军是第二试飞员，所以，他现在安排在休息室继续休息。

　　等莫白试飞结束之后，则轮到郑大军。

　　本来郑大军还想好好休息，可是，当休息室看到莫白转头摘下墨镜那一刻，郑大军一下子明白了所有。

　　“妈蛋，这丫的之前一直是在忽悠我的。”

　　“什么将机会让给我，我真是信了你的邪。”

　　“无耻，卑鄙，下流，世界上怎么会有这样的恶心人。”

　　郑大军无比愤怒。

　　还说什么不想出风头。

　　还说什么自己是大明星了。

　　还说什么投资就是为了打造属于自己国家的大飞机。

　　现在想想，所有的一切只有一句话是真的，那就是，他是为了装逼才投资大飞机的。

　　虽然这看起来不可思议，但对于莫白这个奇葩来说，什么事情做不出来？

　　不行。

　　我要举报。

　　差一些，郑大军就要走出休息室，向上头举报莫白的无耻。

　　可是，只是站起身，郑大军又无比颓废的坐了下去。

　　举报？

　　能举报什么？

　　莫白作为试飞第一人是上头定下的。

　　再说，人家还真是投资人之一。

　　这换做是商业公司，莫白就算不是公司的CEO，也是公司的董事。

　　作为董事的莫白，难道就不应该享受一下公司的福利吗？

　　特别是，当想到刚才信誓旦旦的说出打死也不会反悔，郑大军简直想一巴掌拍死自己。

　　“啧啧，白神今天又要刷屏了。”

　　“可不是，今天白神要是不刷屏，绝对天理难容。”

　　“嗯嗯，对了，刚才白神的回眸简直吊炸天呀。”

　　“是是是，本来回眸是形容女性的，但白神这一回眸，简直惊天地泣鬼神。”

　　“看了白神的回眸，我才发现就算是倾国倾城的美女，也就那么一回事。”

　　漫天的弹幕仍在继续。

　　“真没想到竟然会是莫白。”

　　“是呀，我也没想到。”

　　“对了，刘工，刚才您不是猜郑大军吗，怎么变成了莫白？”

　　“对呀，我说了是猜的嘛。”

　　刘工面不改色，完美的回了一句。

　　“好吧，刘工，您是对的。”

　　主持人对于刘工的回答无言以对。

　　现场在看直播的一众网友也纷纷发出了“神回复”“没毛病”的弹幕。

　　“我们还是来解说现场吧。”

　　刘工很快速的转移了话题：“C9100开始助跑了。”

　　“是的，刘工，您能跟我们说一下，为什么大飞机在起飞之前要一段长距离的助跑呢？”

　　“这个呢，其实与空气动力学有关。我们可以看到，所有的大飞机他们的机翼都是上面凸下面平。一旦跑动，上方气体的路程长，流速快，压强小。下方流速小，压强大。上下正是因为有这个压强差，他就会产生一个升力。而助跑，就是为了让这个压强差越来越大……当这个压强差大于飞机重力的时候，他就可以飞起来了。说起来，飞机的原理也是从鸟类飞翔的原理当中获得的……”

　　“原来是这样。没想到我们的科学家这么厉害，竟然能从鸟类飞行当中发明出飞机。”

　　“其实我们有许多的科学发明都是根据生活当中的东西，比如照相机，又比如风扇……”

　　当然，这一次直播并不是讲科学与发明。

　　刘工简单的讲了一下，很快就回到了今天的直播内容：“从现在的助跑来看，C9100总体跑得还是比较稳的。”

　　“是的，C9100不仅颜值高，连助跑的姿式都很漂亮。”

　　“我们可以看到，现场观众已经大声的向大飞机呐喊。”

　　“加油，C9100。”

　　“加油莫白。”

　　“还有最后30秒，大飞机就要起飞了。”

　　盯着屏幕，众人屏住呼吸。

　　“最后20秒。”

　　“最后10秒。”

　　“C9100快要飞起了。”

　　“他的前轮已经慢慢脱离了地面。”

　　“后轮也开始上升了……”

　　“最激动人心的一刻到了。”

　　“哦，成功了，C9100第一阶段的起飞成功了。”

　　刘工拍案而起，大声地说道。

　　“成功了。”

　　“C9100起飞啦。”

　　“祖国威武，祖国威武。”

　　这一刻，不管是现场观众还是电视机前的观众，都情不自禁尽情的呐喊。

　　“我们成功了。”

　　“我们终于有了一架可以飞上天空的大飞机。”

　　“太棒了，这简直太棒了。”

　　现场观众激动的各自拥抱。

　　小孩子仰着手中的国旗，说不出的开心。

　　而有一些老一辈观众，则是不知不觉流下了眼泪。

　　“真的很激动，没想到莫白竟然真的可以开大飞机。”

　　“是呀，之前我还担心莫白不会开大飞机呢。我的错，是我多想了。”

　　“笑话，莫白是谁，别说大飞机了，战斗机来了也不算什么。”

　　“战斗机什么的弱爆了，信不信明天大白开个军舰给你们看看。”

　　“军舰什么的也弱爆了，信不信大白明天开个航空母舰给你们看看。”

　　“切切切，航空母舰也弱爆了，信不信大白开个火箭去太空给你们看看。”

　　“开个火箭算什么，信不信……”

　　一众网友统一口径，从莫白开飞机开始，一路开到了冲出地球，进入了银河系。

　　后面据说还要冲出银河系，进入更为广阔的宇宙。

　　这当然是瞎扯的。

　　不过，面对着莫白成功将C9100开上天空，众人对于莫白的膜拜又是创出了新高。

　　“太好了，C9100飞上天空了。”

　　“是呀，我们等了几十年的愿望实现了。”

　　“只要大飞机起飞成功，那么，整个的试飞任务也就完成了一半。”

　　“可以这么说。我们做过调查，在全球飞机当中，大部分飞机出现事故的要么是在起飞当中，要么是在降落当中。真正在飞行的时候出现事故的，几乎没有，有也是因为其他一些原因。比如，被导弹打下来，又比如，碰到天气原因。”

　　“被导弹打下来基本没有可能。至于天气原因，据气象部门预告，最近几天沪市的天气一片晴朗，天气很好。”

　　主持人心情一片大好，不时解说说道。

　　只是，就在主持人说完，天空突然乌云密布。


第1132章 飙车算什么本事，看我飙飞机

　　“这个王八蛋。”

　　“你怎么不去死。”

　　“祝你试飞失败。”

　　休息室，郑大军不断的诅咒莫白。

　　只是他刚说完，原本晴朗的天空突然暗了下来。

　　“咦，要下雨了吗？”

　　“真是天助我也。”

　　“下吧，下吧，下场雨吓死这丫的。”

　　天气原因在很大程度上影响着交通，特别是对于天空上的飞机。

　　这一次试飞，原本C9100设计中心是请了气象专家，专门挑了这三天晴朗的时间。可谁能想到，专家在此之前拍着胸口保证未来三天天气绝对晴朗一片，但这晴朗的天气说变就变。原来还艳阳升起，现在转眼就暗了下来。

　　“我去，这怎么回事？”

　　“主持人，好像要下雨了。”

　　“这个……”

　　“气象部门不是说今天晴吗，怎么回事，看远边那团乌云，一会应该要下雨了。”

　　央视直播室，主持人简直想死的心都有。

　　刚说了天气晴朗，转眼，他喵的就乌云来袭。

　　这是要打我脸吗？

　　“哈哈哈，看主持人的脸色，都要绿了。”

　　“可不是，刚说天气怎么怎么样，结果转眼就要下雨。”

　　“老天爷都要与主持人作对呀。”

　　“不过，这也不能怪主持人，这必需怪气象部门。妹哟，说好的今天晴，看这情况，晴个毛线呀。”

　　“昨天我也看了一下天气预报，那气象部门还重点介绍了沪市机场。说是沪市机场今天万里无云，是观看大飞机试飞的最好机会。现在好了，尼玛，大飞机飞上天了，我都有一些看不见了。”

　　因为天色暗了下来。

　　原本还能隐约看到飞上天的大飞机，在视线受阻的影响之下，竟然有些看不见了。

　　“起风了。”

　　“可能真要下雨了。”

　　“我靠，若是下雨会不会影响大飞机试飞呀。”

　　站在现场观看大飞机试飞的观众有最深刻的感受。

　　如果说乌云来到可能不会下雨，但在乌云来到之时又伴随着湿润的劲风，那十有八九就要下雨了。

　　“该死的，什么气象部门。”

　　“还保证，我保证你妹。”

　　看到天气突然之间暗了下来，地面指挥室的总指军吴辉一个电话打给了气象部门。

　　“王主任，怎么回事，你不是说未来三天之内沪市天气晴朗，万里无云吗？”

　　“呃，吴总指挥，别急，别急，只不过是暗了一下嘛，又没真正的下雨。”

　　“呵，万一真的下雨了，我们的试飞失败，你担责的起吗？”

　　“唉，吴总指挥，你就别为难我们了。我们也不是坑你不是，我们也是依据气象图作为依据。但是，你也知道，这天气就和女人的脸一样说变就变，根本没有道理可讲的，你说是不是。”

　　“那你之前还向我们保证，没这个把握保证什么。”

　　“我这不是也想看大飞机上天嘛……吴总指挥，现在不是还没下雨吗？再说，就算是下雨，我们的大飞机不可能连下点雨也杠不住吧。”

　　“我们的大飞机当然能顶得住下雨，但问题是，如果只是小雨那还罢了。可问题是暴雨，这可是我们第一次试飞，你知道其中的重要性。”

　　“放心，吴指挥。我们一直都在观看你方附近气象情况，从卫星云图来看。这一次沪市机场出现的乌云只是偶然现象，不说现在还没下雨，就算真下雨了，也只是小雨，绝对不可能是暴雨。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“好，挂了。”

　　没有与气象部门再说，吴辉挂掉了电话。

　　“莫白莫白，这里是总指挥室，说一下你那边的情况。”

　　“吴总指挥，一切良好，没问题的。”

　　“你要注意，天气已经发生了变化，可能会下一点小雨。”

　　“这点小雨算什么，吴总指挥，你太小心啦。”

　　“不管怎么样，这是第一次试飞，不只是我们，全世界都在注意我们这一次试飞。包括我们的竞争对手空客与波音。如果我们的试飞出现了任何问题，对于我们大飞机的推出都会有重大的打击。”

　　“OK，收到。”

　　莫白点了点头，表示清楚。

　　不过，刚说完，莫白便用力一踩油门。

　　不对，飞机上踩油门是踩不来的，飞机要加油门必需推油杆。

　　是的。

　　刚开始莫白对于这架大飞机感觉还挺新鲜的。

　　毕竟他也是第一次开这样的大飞机。

　　可是，开了一段时间之后，莫白便感觉这大飞机的速度太慢了，远远没有以前莫白开战斗机爽。

　　如此这般开了十几分钟，莫白却是变得无聊起来。

　　这还真是。

　　就像车子一样，刚开始开车或许感觉很爽。

　　可是开久了之后，你就会发现，尼玛，每次开车都想睡觉。

　　特别是开高速的时候，更是一种折磨。

　　为了不那么无聊，也为了在开飞机的时候能够苦中作乐，莫白想到了一个办法。

　　那就是飙车。

　　不对，飙飞机。

　　“吴总指挥，你就放心吧。莫白虽然行为有一些怪异，但他的专业能力还是很强的。”

　　“是的，这点小雨根本难不倒莫白，更难不倒我们的大飞机，您太当心啦。”

　　指挥室边上两位助手向吴辉劝道。

　　“嗯。”

　　“希望如此吧。”

　　吴辉盯着屏幕，发现没有问题，这才点了点头。

　　只是，正在吴辉准备喝口茶时，屏幕当中的飞机突然一下加速，咻的一声冲了过去。

　　“我草……”

　　“怎么回事？”

　　“怎么一下子速度快了这么多，我们的动力系统出了问题吗？”

　　内心一个颤抖，吴辉呛的一声，却是将口中的茶水给喷了出来。

　　按之前试飞计划，为了保证安全，他们在试飞的时候制定的速度是900千米每小时。

　　这个速度不快不也慢，基本上目前民航飞机都是这个速度。

　　可是，刚才指挥处中心却是突然发出了警报。

　　速度1000千米/小时。

　　不对，现在是1100千米/小时。

　　他喵的，都已经是1200千米/小时了。

　　“莫白，莫白，听到请回答。”

　　“听到。”

　　“我们的动力系统出现问题了吗，哪里出现问题，请详细将问题反馈到指挥中心。”

　　“没有出现问题。”

　　“没有出现问题，怎么可能？”

　　“对呀，是没有出现问题，吴总指挥，您那里发现我这边有问题吗？”

　　“没出现问题大飞机的速度怎么变成了1200千米/小时。”

　　“哦，刚才我踩了下油门。”

　　“踩油门？”

　　“抱歉，抱歉，刚才我推了一下油杆，小小的加了一下油。”

　　“我顶你个肺。”

　　拍的一声，吴辉忍不住爆了一句粗口。

　　刚才差点将他给吓死。

　　他还以为是大飞机的动力系统出现问题了呢。

　　如果真出了问题，那么，他们的大飞机计划恐怕还得研究个最少5年时间。

　　是的。

　　大飞机可不是普通的飞机。

　　大飞机当中如果是动力系统出现问题，那必然关系到发动机。

　　而发动机又是大飞机当中最为重要的核心部件。

　　如此重要的部件出现问题，没个几年时间根本解决不了。

　　而且，就算是能解决得了，外界对于C9100也可能不太放心。

　　毕竟，这种试飞出现问题的飞机，哪怕未来运营上市了，别人也怕坐。

　　可现在倒好，原来刚才咻的一声，不是动力系统出现了问题，也不是发动机有什么缺陷。完全是这丫的在天上耍帅，竟然在那里推油门。


第1133章 乌鸦嘴主持人

　　“莫白，你没事加什么油呀。”

　　“吴总指挥，在天上开飞机很无聊的，开得我都想睡觉了。”

　　“睡觉？”

　　“是呀，飞机上又没有人聊天，好郁闷。”

　　“昨天晚上你没睡吗？”

　　“没睡。”

　　“我靠，昨天晚上不是叫你好好休息吗，你干嘛了？”

　　“玩游戏呀。有个小妹妹一直叫我大哥哥带她装逼带她飞，你知道的，我一向很乐于助人的，然后就……”

　　“我……”

　　C9100总指挥吴辉有一种想砸电脑的冲动。

　　如果知道这家伙这么逗逼，当时不管怎么样，都不允许他进行第一次试飞。

　　“行行行，你厉害，飙飞机飙爽了吧。”

　　“一般吧。”

　　莫白一边飙着飞机，一边感受着大客机的驾驶体验。

　　如果从飙车来说，当然是飙飞机爽。

　　毕竟飙车虽然还算拉风，但国内车况有速度限制。

　　超过120码，那就是超速。

　　而且因为道路并不是特别的安全，哪怕就是无视罚款，飙车也飙的不是太爽。

　　但飙飞机就不同了。

　　飙车要看路，车怎么修的，车子就只能怎么飙。

　　可飙飞机那可不一样。

　　因为试飞期间进行了空域管制，莫白可以上下左右尽情的狂飙。

　　想往左就往左，想往右就往右。

　　要是觉得不够高了，尽可以极速向上飞行。

　　感觉向上玩得不爽了，大可以一个俯冲，好不潇洒。

　　不过，到底大客机的速度受制。

　　哪怕就是飙到极至，速度也才1200千米每小时，略微小于音速。

　　如果是开战斗机的话，直接可以开到2000千米每小时，以超音速的飙法，才是真正的飙飞机。

　　“我不管你是一般还是什么，莫白，你现在给我将速度降到900千米。现在，立刻……”

　　“呃，好吧。”

　　感觉吴辉有些发怒，莫白只好将油杆给拉了下来。

　　“果然下起了小雨。”

　　“气象部门这一次预测真是厉害呀。”

　　“算了，别去计较气象部门的事了。刘工，之前您不是说天气对于飞机有着很严重的影响吗？您看现在下雨了，会不会影响到我们这一次试飞。”

　　主持人不再纠结气象部门打脸他的问题，将话题转到了C9100大飞机上。

　　“主持人，你这个问题问得好。”

　　刘工点头，然后解释说道：“虽然一般来说天气是最能影响飞机的。但是，如果不是极为恶劣的天气，对于大飞机的影响还是有限的。现在天气有一些暗，也下了一点小雨，但对于大飞机来说基本上没有太大的影响。”

　　“另外，从C9100的飞形状态来看，一切显得很平衡，也没有任何问题。”

　　央视直播频道镜头里面一直对准着天空中的大飞机。

　　“原来是这样。”

　　“我还以为只要是下雨，我们的飞机就无法飞行呢。”

　　主持人装着一幅受教的样子。

　　“大飞机没有我们想象当中的脆弱，别说是下小雨了，哪怕就是下小雪，对于我们大飞机的影响也十分有限。”

　　刘工继续补充说道：“虽然我们的C9100就第一次的试飞，但看起来，我们的C9100也早已经考虑到了天气原因。主持人，你看，我们的大飞机飞得多稳。”

　　“咦，怎么咻的一声加速了。”

　　刘工有些尴尬了。

　　他喵的。

　　这家伙也太不配合了吧。

　　刚开得好好的，转眼你就一下子突然速度失控。

　　“我靠，看刘工的样子，好像我们的大飞机表现的不太稳定。”

　　“听出来了，大飞机刚才一下子咻的一声突进了。”

　　“怎么个突进法？”

　　“不知道，但希望我们的大飞机一切顺利。”

　　不少网友不断的在祈祷。

　　同时，也有一些粉丝比较担心。

　　不过，很快，当刘工那边不明白C9100发生了什么情况之时，沪市C9100指挥中心却是将刚才机舱内发生的情况通报了出去。

　　“嗯，已经查清楚原因了。”

　　“主持人，是什么原因？”

　　“没什么原因，刚才莫白推油杆加速了。”

　　“啊……”

　　刘叶目瞪口呆。

　　“这个解释没毛病。”

　　“哈哈哈，看，刘工蒙了。”

　　“是我，我也蒙。这天杀的，这是试飞呀，他竟然在天上没事推什么油门。”

　　“一看你就不了解白神，你若是了解白神，你就不奇怪了。”

　　虽然这个小插曲让人哭笑不得。不过，当知道真相原来是莫白在驾驶室没事在那里推油杆，一众粉丝明白，这才是白神正确的打开方式。

　　“不得不说，莫白真大胆。”

　　“确实大胆，莫白估计不会将客机当成是战斗机了吧。”

　　“噗……有这个可能。”

　　主持人被莫白加油动作搞得也是服了，不过，他却是不想继续这个话题，而是接着刚才说的：“刘工，刚才你说到的恶劣天气情况，也就是说，在碰到极为恶劣的天气情况，才会对大飞机造成影响？”

　　“是的。”

　　“那哪些才是比较恶劣的情况呢？”

　　“比如，暴雨，大雪，极度霜冻……还有一些就算不是大雪，只是小雪或者是中雪。但如果这一些雪量达到一定的程度，也会影响我们的大飞机。另外，云雾天，风沙，浮尘也会或多或少造成影响。”

　　“打雷会影响吗？”

　　主持人插了一句话说道。

　　“对，主持人你说的好，打雷也会影响。”

　　刘工解释说道：“虽然大飞机上装上了避雷装备，但是，如果雷击比较频繁猛烈，仍然会对飞机造成致命的伤害。比如，会对飞机上的通讯系统造成破坏。如果飞机上的通讯系统造成了损坏，那么飞机就等于没有了眼睛，非常的危险。”

　　“原来是这样。不过，现在来看，今天虽然下了一点小雨，但雨势不大。另外，风力也不大，应该来说不会打雷。”

　　只是……

　　就在主持人说完，天空轰的一声，发生了一记沉闷的声音。

　　哄，哄，哄……

　　这声音并不是很响。

　　但是，所有人都知道，这声音是什么。

　　【打雷】。

　　听到打雷的声音，一众在看直播的朋友齐刷刷的看向了主持人。

　　“我草，主持人刚说不会打雷，天上就打雷了。”

　　“尼玛，主持人这是要白神死翘翘的节奏？”

　　“刚才主持人还说天气晴朗呢，转眼就乌云密布。”

　　“乌鸦嘴主持人，您能闭嘴吗？”

　　“你再说下去，估计白神真个得完蛋。”

　　“主持人，你等着，一会直播之后，我非得打残你不可。”

　　无数网友已经在直播频道疯狂的大骂了起来。


第1134章 我的乖乖，碰上“雷暴”了

　　“主持人，您这……”

　　嘉宾刘叶目瞪口呆。

　　这简直是说什么来什么呀。

　　“我想解释一下，这不是我干的。”

　　主持人亦是满脸通红，有一些慌乱地说道。

　　他可不想被当成是乌鸦嘴。

　　而且，这一次的试飞可是万众瞩目，没出事倒好。

　　万一因为自己说的，出事了，那后果当真是难于想象。

　　“我相信，这绝对不是你干的。”

　　刘叶亦是点头。

　　不管怎么说，这个必需承认呀。

　　打雷这种事儿，当真是人力不可抗拒，更不可能是央视主持人能干预得了的。

　　“虽然刚才我说了，打雷对于大飞机也有影响。不过，我们的大飞机经常在天上飞，就算是打雷，甚至是被雷击中了，一般也不会有什么事。”

　　“果然，我们的大飞机经受住了考验。刚才我们得到消息，我们的C9100碰到了一次雷击，但通过我们的防雷设备，我们很是轻松的化解了这一次雷击。”

　　说着，大屏幕当中出现了介绍C9100防雷装备的知识点。

　　“从图片当中，我们可以看到，整个机身镀上了一层被导电层。这种被导电层是由铝制作而成的，闪电进入被导电层之后，便会随着外层的被导电层流出飞机，这样不仅能够保护飞机上的精密仪器，还能保护飞机上的乘客，达到了避雷的目的。”

　　“另外，我们可以看到机翼各个地方，那一些标红圈处，这里安装了防电刷。哪怕就是被雷电击中，我们的大飞机也不会有任何问题。”

　　不得不说，这波知识点的介绍成功的吸引了一众粉丝的兴趣。

　　“啧啧，看来我们的大飞机不仅有颜值，而且也有技术含量。”

　　“是呀，之前我还一直以为这一次的试飞只不过是试飞，我们的大飞机还并不是很成熟呢。现在来看，我们的大飞机各项功能已经非常的成熟，完全不下于其他的飞机。”

　　“我对我们的大飞机越来越有信心了，希望早日量产，争取三年之内投入运营。”

　　不少正在看直播的朋友纷纷对国产大产机点赞。

　　“吴总指挥，看来我们大飞机的性能还不错。”

　　“是呀，虽然今天的天气不怎么样，但也成功的检验了我们大飞机的性能。可以说，刚才这一波操作，给了我们观众一个好映像。”

　　这波操作也令地下指挥部一行技术人员都是额首满意。

　　“莫白，干的漂亮。”

　　吴辉也是满意的点头。

　　不管之前莫白怎么逗逼，但刚才碰到雷击，莫白不慌不忙冷静以对，却是显示出了强大的心理素质。

　　这对于第一次试飞的飞行员来说，可以说是表现优越。

　　“呵呵，吴总指挥，小事，小事而已。”

　　莫白耸了耸肩，表示这点小事根本就不需要提。

　　“不过，你还得小心一些。毕竟，今天的天气情况不怎么样。”

　　吴辉仍是提醒说道。

　　“报，吴总指挥，气象部门发过来了一条紧急信息。”

　　正与莫白沟通，这时，助手有一些惊慌地说道。

　　“什么紧急的信息。”

　　“气象部门反馈的数据，说是在我们大飞机附近有可能形成雷暴。”

　　“什么，雷暴？”

　　吴辉整个人一下子站了起来。

　　“他们确定？”

　　“不知道。”

　　“立即接气象部门电话。”

　　无比紧急的，吴辉打给了气象部门。

　　“王主任，你个王八蛋，你说什么，你说我们大飞机附近将形成雷暴？”

　　“吴总指挥，根据气象云图显示，C9100大飞机附近已经形成了极强对流天气。通过我们卫星与大数据软件分析，这里极有可能发生雷暴。”

　　“我日，你们怎么不早说，你们这是想害死我们，害死我们华国大飞机产业吗？”

　　吴辉大声地吼道。

　　如果这是在现场，吴辉绝对与他干上了。

　　他可是知道雷暴的危害性。

　　别说是现在正在试飞的C9100大飞机了，哪怕就是波音飞机，一旦大飞机进入雷暴区域，也得九死一生。

　　“吴总，对不起，我们也是第一时间收到了消息。”

　　“你现在说对不起有用吗。”

　　吴辉无比的愤怒。

　　但是，作为总指挥，吴辉哪怕再愤怒，他也必需冷静：“王主任，你现在告诉我，雷暴区的区域有多大。”

　　身为C9100大飞机总指挥，吴辉知道，这时不是发火的时候。

　　而且，他也知道，像这种雷暴天气，哪怕就是气象部门，他也不可能提前预测。

　　一般来说，雷暴都是突然之间形成的极端天气，就算是24小时一直盯着，也盯不住。

　　如果你碰到这样的天气，那就祝你好运了。

　　“大概方圆300公里，高度在6000米-9000米附近。”

　　“好，知道了。”

　　这个区域，正是C9100飞行的高度。挂掉电话，吴辉立即呼叫莫白。

　　“莫白，莫白，请注意。”

　　“收到，收到，吴总指挥，有什么指示。”

　　“你方附近将可能产生极强对流天气，有可能形成雷暴，立即飞至6000米以下的下空。”

　　“是，吴总指挥。”

　　听到吴辉所说的雷暴，莫白也是吓了一跳。

　　他虽然逗逼，但这会儿也知道事情的严重性。

　　尼玛，要是真碰上了雷暴，他这条小命估计也要交在这了。

　　“下降。”

　　根据指示，莫白快速下降。

　　只是，就在莫白准备下降之时，云层当中啪啦一声巨响，下方一道巨雷闪过。

　　“已经下不去了。”

　　“莫白，赶紧上升，将飞机升至1万米的高空。”

　　时刻关注莫白飞形状态的吴总指挥哪里不知道下方已经形成了雷暴区，为了避开雷暴，吴辉命令莫白将飞机升至1万米的高空。

　　雷暴区虽然危险，但是，如果躲开雷暴区，倒也没什么事。

　　可是，吴辉的命令还是太迟了。

　　或者说，当气象部门发现这里将产生雷暴区域的时候，莫白便已经逃不了了。

　　不仅是下方有雷暴区，上方同样也有。

　　莫白正处于中间位置，随着上下雷暴区的扩大，不出意话的话，雷暴区将在几分钟的时间将C9100完全包围。

　　“不好，危险。”

　　业内专家刘叶大叫了一句。

　　虽然地面指挥部门没有将信息传达给刘叶，但凭着刘叶的经验，他却是知道，C9100碰到了麻烦，而且还是一个大麻烦。


第1135章 会不会电成乳猪呀？

　　“刘工，怎么了？”

　　“是不是碰到什么危险？”

　　主持人虽然对于大飞机多少了解一些，但是，他毕竟不是这一块的专家。

　　对于C9100碰到的危险，主持人却是一无所知。

　　“是的。”

　　“你看，前方那朵黑云。”

　　“刘工，看到了，这朵黑云有什么问题吗？”

　　“如果我没意料错的话，在如此黑云之下，可能会产生极强对流天气。”

　　“极强对流天气，这是什么意思？”

　　“说简单一点，那就是会产生雷暴。”

　　“雷暴？”

　　主持人惊讶的叫了一句。

　　虽然不知道雷暴到底是什么意思，但故名思议，这词并不是一个好词。

　　“是打雷很多的区域吗？”

　　“可以这么说。”

　　刘工盯着远方那团黑云：“我们的C9100就在黑云当中，情况非常危险。”

　　“刘工，我有一些没搞明白。刚才你不是说，我们的大飞机不怕碰到雷电吗？”

　　“是，我是说过。但我说的只是不怕轻微的雷电，如果一直不断有雷电袭击大飞机，那么大飞机将会处于非常危险的地步。而雷暴区，恰恰是高强度雷电。这还不只，在雷暴区域，带电离子将会对云层迅猛放电。据气象部门有记录显示，最强雷暴一秒可以放电1000多次。”

　　“1000多次……我的天，这就是相当于打1000多次闪电？”

　　“是的。你想想，如果这1000多次雷电打到C9100上面，就算是再强的避雷设备都没用。”

　　刘工无比的凝重。

　　“我去，不会吧，我们的大飞机运气这么不好。”

　　“这简直坑爹嘛，气象部门是不是得下岗了。还说今天天气良好，现在好哇，都下雨了。下雨还不算，竟然他喵的出现雷暴。”

　　“完了，C9100大飞机一旦碰上雷暴，试飞失败还是小，白神都可能没有命在。”

　　一般来说飞机出事概率非常低，可一旦出事，挂掉的机率却在90%以上。

　　而如果是在高空出事，完蛋的概率更是几乎达到100%。

　　一众粉丝由原本的期待，变得无比的担心。

　　“白神，赶紧飞出雷暴区域呀。”

　　“地面指挥部门怎么回事，不想点办法吗？”

　　“肯定在想办法了，但到底怎么样，我们无从得知。”

　　无疑。

　　像这种异常，C9100指挥部自然不可能直播给大众观看。

　　可越是看不到，众人越是对于C9100无比的担心。

　　特别是那些莫白的粉丝。

　　当想到莫白可能遭受到无比的危险，甚至生命面临威胁的时候，无数的粉丝心都要碎了。

　　“该死的，莫白，你可是害惨我们的C9100了。”

　　休息室，郑大军紧抓着拳头。

　　虽然刚才他诅咒莫白失败，但这个失败他也不想让C9100出事。

　　要知道，C9100一旦出事，那设计十几年的国产大飞机计划，恐怕就在搁浅。

　　“莫白，你给我赶紧从雷暴区出来呀。”

　　郑大军双眼通红。

　　“莫白，莫白，立即向前方100公里区域飞去。”

　　“收到，吴总指挥。”

　　莫白也是第一次碰到雷暴，连续加油向前方迅猛冲去。

　　只是到底雷暴区域已经形成，莫白只是飞了十公里，前方又一道道闪电轰出。

　　拍啦。

　　“我去，前方的路也被堵了。”

　　莫白傻眼了。

　　这上下左右，竟然完全被雷暴区包围住。

　　“吴总指挥，我会不会死呀。”

　　莫白对着通讯器，联系到吴总指挥说道。

　　“莫白，不要担心，镇定，你不会有事的。”

　　吴辉也是手心出汗。

　　碰到这样的情况，只能是飞行员自求多福。

　　可是，虽然如此，作为总设计师，吴辉仍是用言语安慰莫白：“我们的大飞机拥有强大的避雷功能，你只要正常操作飞机就可以。”

　　只是，虽然吴辉说是这样说。可他却是知道，一旦整个雷暴区对着大飞机迅猛放电……后果简直不堪设想。

　　“吴总指挥，您就别骗我了。”

　　莫白后怕地说道：“我会不会被闪电烤成乳猪。”

　　“呃……怎么会。”

　　吴辉有一些错愕。

　　他不知道这都什么时候，莫白竟然还能想到这么奇葩的问题。

　　“吴总指挥，肯定会，是不是？”

　　“不会的。”

　　吴辉继续安慰说道。

　　“你骗我，我看过一段大飞机进入到雷暴区的视频，机舱里面的飞行员直接被烤成了乳猪。”

　　“不不不，那是以前，我们的大飞机技术早就成熟了几十代。”

　　吴辉心在滴血。

　　他知道一会C9100将会出现的后果。

　　一旦C9100出事，C9100开发计划必然搁浅。

　　至于搁浅之后什么时候开启。

　　真的很难说。

　　如果拿运十搁浅来说的话，这个时间是30年-40年。

　　人生有几个30年？

　　当然，这只是其一。

　　其二，一旦C9100出事，莫白恐怕也很难存活。

　　虽然从头到尾吴辉都对莫白不太放心，更对莫白抢走试飞任务心里大是不爽。

　　可不爽不归不爽，吴辉还是很佩服莫白的。

　　不说其在各个领域做出的杰出贡献，单单是大飞机投资，如果没有莫白，C9100要试飞最少还得推迟3年。

　　“吴总指挥，首长来电。”

　　助手小声的对吴总指挥说道。

　　“首长，这里是C9100指挥中心。”

　　“别说这些没用的话，我只有一句话，不管你们用什么办法，必需保住莫白性命。如果没有，你知道后果。”

　　“我……”

　　吴辉张了张嘴，但首长已经挂了电话。

　　“吴总，首长怎么说？”

　　助手问道。

　　“没说什么。”

　　吴辉闭上了眼睛。

　　他哪里不知道首长所说的是什么。

　　可是，碰到这样的雷暴，他又能怎么办？

　　至于莫白能否保得住性命，只能看天意了。

　　“妈蛋，老子就要交待在这里了吗？”

　　碰上雷暴，莫白也是慌得一比。

　　不出意外的话，三分钟之后，C9100大飞机将承受雷暴区数万道闪电的洗礼。

　　不，不要三分钟。

　　比莫白估计的还要快。

　　仅仅只是1分钟的时间，云层中无比恐怖的带电离子便已经向C9100释放了第一波的能量。

　　拍啦。

　　轰。

　　数十道闪电齐齐朝着C9100迅猛放电。

　　“警报，警报，防雷刷出现故障。”

　　“警报，警报，雷达遭受破坏。”

　　“警报，警报，通讯系统中断。”

　　大量带电离子猛烈轰击到C9100机舱，一系列的电子设备完全崩溃。

　　“莫白，莫白，听到请回答。”

　　“莫白，莫白，这里是地面指挥中心。”

　　“莫白，莫白……”

　　可惜。

　　因为通讯系统遭受到闪电的破坏，整个地面指挥中心与C9100失去了所有的联系。


第1136章 北冥神功：吸掉雷电

　　“哈哈，米克，我就说吧，华国大飞机一定会出事的。”

　　“看，老天都不放过他们，连雷暴都出现了。”

　　“我认为，华国大飞机对我们不足为惧。”

　　不同国内粉丝，看到C9100被雷暴包围，波音公司一众高层无比的兴奋。

　　要知道，在C9100试飞之时，波音公司可是无比的紧张。

　　这可是一年千亿的市场。

　　若是华国自己生产了自己的大飞机，那他们每年都要损失千亿人民币。

　　这还只是直接金额。

　　如果将与大飞机相关产业并入其中，整个市场将会损失达到万亿。

　　幸好，连老天都不想让华国大飞机产生，竟然安排了一个雷暴给他们。

　　这可是连他们波音公司都无能为力的雷暴呀。

　　“完了，大飞机失去联系了。”

　　“地面指挥中心失去了大飞机的联系。”

　　“雷达系统出问题了，通讯系统也出问题了。”

　　地面指挥中心所有人暗叫不好。

　　哪怕试飞他们做过千万种考虑。

　　甚至还考虑过失败。

　　可他们也没想到，这样的失败会是以这样的方式出现。

　　吴辉苦笑。

　　难道老天也不想让我们开发出自己的大飞机吗？

　　不过，现在大飞机不是最要紧的，最要紧的是莫白。

　　“地面雷达定位出大飞机的位置。”

　　“吴总指挥，我们的雷达无法精确定位。”

　　“现在莫白的情况怎么样？”

　　“C9100上面的通讯系统完全失效，目前无法联系上莫白。”

　　“给我使用所有的办法，一定要联系到莫白。”

　　“是，我们将立即向航天集团寻求帮助。”

　　一份申请发到了华国航天集团。

　　华国航天集团虽然也叫航天，不过，他们的航天不是大飞机的航天。

　　他们的航天，是真正的冲出地球，进入外星球的航天。

　　这可以说是华国最为尖端的科技所在。

　　“吴总指挥，接到李所的电话。”

　　“李所，你好。”

　　“吴总指挥，您也好。”

　　“我希望你们的帮助，情况是这样的……”

　　“吴总指挥，具体的情况我们已经知晓，但我们只能全方位定位C9100。至于其他的，我们也无能为力。”

　　“李所，你们那边定位到C9100是什么情况？”

　　“情况很不妙，C9100已经遭受到了第一波的雷暴袭击。很快，他将会迎接第二波。”

　　“能不能用另一种通讯手指向莫白发出指示，让他跳伞。”

　　“理论上有。但，我们现在还没有实现。”

　　华国航天集团通讯所李根生皱了皱眉头：“我们正在研究的量子通讯系统，可以不受雷暴影响。不过可惜，我们这一套系统还没有研究出来。而且，吴总指挥，就算是跳伞，也未必能保证莫白的人身安全。”

　　如此强烈的雷暴，不仅会释放到大飞机身上。

　　同理，雷暴中心区域，也会释放到人类身上。

　　如果你跳伞正好被雷劈中呢？

　　这可不是像现实当中被雷劈中一样的几乎不可能的概率。

　　在雷暴中心，你被劈中是完全有可能的事情。

　　“抱歉，是我着急了。”

　　吴辉强烈使自己冷静下来。

　　其实他比之李根生更为清楚现在跳伞的危险性。

　　只是，如果不这样做，以现在的情况来说，莫白恐怕真是十死无生。

　　……

　　“妈呀，好恐怖的雷暴。”

　　一道闪电就已经无比的恐怖了，几十道闪电释放在大飞机上，莫白差点吓尿。

　　“现在好了，通讯系统坏了，雷达也坏了。”

　　这对于C9100大飞机来说，没有了雷达与通讯系统，就相当于没有了眼睛与耳朵。

　　当然，现在仍不是最关键的。

　　最为关键的是，雷暴仍在继续。

　　刚才靠着防电装备，C9100大飞机还撑住了第一波的雷暴。

　　现在防电装备已经完全失去作用，下一波来到，那机舱里的人当真会变成烤乳猪了。

　　“系统，系统，有什么帮忙的吗？”

　　快速进入系统，莫白飞快的翻阅起了系统里面的一系列技能。

　　【魔法盾：使用魔法盾，可使身躯散发出一层魔法之力，可抵档雷霆之威。】

　　这个技能令莫白又惊又喜。

　　果然是超级牛逼的系统，一部魔法盾技能一下子让莫白稍微淡定了下来。

　　只要莫白使用魔法盾，看起来，性命应该没有问题了。

　　不过，这个魔法盾好像只能对自己使用，但却不能对C9100使用。

　　也就是说，哪怕雷暴不能劈死莫白，但绝对能将C9100给劈成烂。

　　这可不是闹着玩的。

　　高空当中，一只鸟都能将一只飞机的机舱给撞成粉碎。

　　更加不用说如此恐怖的雷霆之威。

　　莫白可不是胆小怕死之人。

　　这一次试飞最为重要的不是为了装逼，最为重要的是为了国产大飞机计划。

　　如果莫白保住了性命，但大飞机失败了，这同样不是莫白希望看到了。

　　继续找找。

　　【九阳神功：纯阳神功，练至大成，内力连绵不断。】

　　这个不行。

　　现在莫白要这么深的内力做什么。

　　【独孤九剑：可破天下一切功法。】

　　这个也不行。

　　独孤九剑破的是武功，从来没有听过破雷电的。

　　连续否定了好几个技能。

　　【北冥神功：可吸天下内功为己用。】

　　这个也不行。

　　莫白继续摇头。

　　虽然成为武林高手的确很牛逼，但现在最重要的是保住这个大飞机。

　　正要继续看下一个技能时，一个机灵，莫白又重新将目光放到了北冥神功上面。

　　“不知道这个北冥神功能不能吸收得了雷电？”

　　按前世金庸小说介绍。

　　北冥神功乃是逍遥派最为顶尖的绝世武学之一。

　　段誉就是靠着北顶神功，由一个什么武功也不会的书生，一跃成为了顶尖高手。

　　按理来说，如果北冥神功可以吸别人的内力，那么雷电看起来也可行。

　　毕竟，内力与雷电都是一样，都是一种能量。

　　北冥神功说是吸收内力，其实吸收的也是能量。

　　要不试试？

　　莫白有一些担心。

　　他怕万一自己的想法是错误的，那么，这雷电没能吸掉，自己倒是被雷给劈死了。

　　不如这样。

　　眼珠子一转。

　　莫白在系统里购买了一本《魔法盾》，然后又购买了一部《北冥神功》。

　　魔法盾施放。

　　瞬间，莫白便能感受到自己周身四处笼罩着一个魔法能量。

　　这个魔法能量别人看不见摸不着，但莫白能感觉到，有这个魔法盾在，自己的生命应该没有太大的危险。

　　既然有了魔法盾，那么，自己再用北冥神功吸收闪电，相信就算不能吸掉，应该也死不了。

　　嗯。

　　讲真，莫白并不是一个胆小的人。

　　他之所以这么做，一切都是为了国产大飞机。

　　如果莫白自身有什么损伤，那国产大飞机就真的完了。

　　“来吧……”

　　闭上眼睛，莫白准备着第二波的雷电。

　　轰……

　　轰轰。

　　轰轻轰。

　　雷暴区域一直发出低沉的雷暴之音。

　　莫白知道，这是雷暴在积累更大的能量。

　　只要能量积累到一定程度，那么，他便会释放出来。

　　“不好，九级雷暴。”

　　“天呐，这是传说中的九级雷暴。”

　　“传闻九级雷暴一出，能将一架波音劈成残渣。”

　　一道闪电轰隆一声，炸裂了整个天空。

　　沪市机场无数看客只看到天边一道长龙呼啸而过。

　　随之，他们的耳朵好像要失聪一般，再也听不到。

　　地面指挥中心所有人完全的吓呆了。

　　他们不知道，这一雷劈下去，C9100大飞机会不会直接从天上掉下来。

　　【本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容……】

　　这是北冥神功的心法口诀。

　　“来吧。”

　　漫天的雷暴疯狂的释放到C9100大飞机身上。

　　原本的乌云被雷暴一炸，整个雷暴区域变得一片通明。

　　人们只看到，在云层最正中，一架大飞机突然闪现。

　　而就在这时，莫白双手撑天，婉如天神。

　　随即一声大吼：北冥神功。


第1137章 大白，叫你不要天天装逼，现在被雷劈了吧

　　“我的天……”

　　“完了，彻底的完了。”

　　“在这样的雷暴之下，C9100就算是固若金汤，也得被劈成渣渣。”

　　看到疯狂的雷暴将雷电之力释放到C9100之上，无数看客面如纸色。

　　而作为一众莫白粉丝，有的已经哭了起来。

　　“大白，你要挺住。”

　　“大白，你千万不要死。”

　　“大白……”

　　眼泪止不住的，一众白玉堂弟子只感觉人生再也没有了乐趣。

　　“兄弟们，大家为大白祈祷吧。”

　　“为什么为大白祈祷？”

　　“你不知道大白今天在试飞C9100大飞机吗？”

　　“我靠，原来今天大白在试飞大飞机呀，这是好事呀。”

　　“可是，大白在试飞的时候被雷暴给劈中了。”

　　“啊……”

　　群内一些不明真相的粉丝吓了一跳。

　　“我靠，不会吧。”

　　“大白怎么可能被雷电劈中？”

　　“大白怎么可能这么容易死。”

　　“不会的，不会的。”

　　无数白玉堂弟子疯狂上线。

　　当他们看到C9100被疯狂的雷暴完全的包围住，一众粉丝亦是跟着嚎啕大哭。

　　“大白，你怎么可以先我们离去呀。”

　　“大白，叫你不要天天装逼，现在好了，装逼被雷劈了吧。”

　　“大白，你若是死了，我们上找哪一个和你一模一样的逗逼呢。”

　　这哭声当真是闻者伤心，听者落泪。

　　哪怕就是一些不是莫白粉丝的，听着也是心有所感，不自觉红了眼圈。

　　是呀。

　　这一次C9100失败是肯定的。

　　可是，C9100失败还不只，里面的飞行员却要壮烈牺牲。

　　“30多年过去了，没想到，我们的大飞机之路走的还是这么艰辛。”

　　“是呀，我们原本对这一场试飞抱着无比的期待，却不想竟然碰到了这样的局面。”

　　“其实如果我们运气好一些，如果不遇上雷暴，我们大飞机应该不会有问题。”

　　“是的，理是这样说的通。别说是我们的大飞机，碰上这样的雷暴，哪怕就是米国的波音飞机，也得出事。”

　　“可是，现实却不会与你计较这一些。”

　　央视主持人与嘉宾刘工长叹不已。

　　哪怕他们知道，从之前试飞的一切数据来看，C9100已经算是成功了。

　　可惜，千不该万不该，竟然碰上了雷暴。

　　“李所，还能定位到C9100大飞机的位置吗？”

　　“可以是可以，但是……”

　　“我知道，能查看到大飞机里面还有生命特征吗？”

　　“雷暴释放的磁场太疯狂了，我们暂时无法查探。吴总设计，你要做好最坏的打算。”

　　“我……”

　　吴辉张了张嘴，最后还是闭下。

　　华国航天集团李所长的话他又如何会不清楚。

　　可是，命运弄人。

　　他负责的大飞机不但出事，反而，连试飞的试行员都救不出。

　　……

　　“哈哈哈，这个北冥神功竟然真的有用。”

　　当雷暴释放的那一刻，莫白的北冥神功自发启动。

　　无比狂暴的能量通过飞机疯狂的注入莫白体内。

　　莫白运转北冥神功口诀，将疯狂的闪电化为精纯的能量。

　　“爽。”

　　“很爽。”

　　“实在太爽了。”

　　这种感觉简直就像打游戏。

　　原本需要一级一级不断往上升。

　　但是，通过开挂，赫然之间，一秒瞬间跳到了10级。

　　10级又一下子达到了20级。

　　20级之后没有任何停留，奔向了30级，40级，70级，90级。

　　直到现在的100级。

　　莫白仅仅只是几秒钟的时间，他便成为了天下第一高手。

　　不过，北冥神功虽然厉害，但也并不是没有破绽。

　　虽然北冥神功练至大成，犹如北冥之海，可吸无穷无尽的能量。

　　可是，到底莫白的身躯实在是无法与北冥之海相比。

　　原本莫白还可以不断的吸收着这一些疯狂的闪电。

　　可是，吸到后面之时，莫白只感觉全身都要燃烧一样。

　　莫白知道，这是自己吸收能量达到了顶点的原因。

　　哪怕你还能吸，但瓶子再也装不下了。

　　“我草，太痛苦了。”

　　这当真变成了烤乳猪。

　　莫白耳边只听到滋滋滋的声音。

　　甚至，他都有一些感觉闪电将自己给烤熟。

　　如果不是有魔法盾护体，恐怕莫白早就完蛋了。

　　莫白很想放弃，但是，他又怕疯狂的闪电将大飞机给劈成两半。

　　为了保护C9100，莫白只好忍着剧痛，拼死与雷暴抗争到底。

　　“李所长，你说有没有可能，莫白还活着。”

　　“这个……”

　　李所长刚想说从理论上看的确有可能。

　　可是，他还没有说完，第三波的雷暴又一次爆发。

　　而且，这一次比之第一波，第二波更为的猛烈。

　　一次性，雷暴释放了1900多道闪电，并且其中又有1500多道打入到C9100机舱。

　　“好吧，李所长，你不要回答了。”

　　吴辉面如死灰。

　　还要怎么回答。

　　雷暴已经给了答案。

　　在这样疯狂的闪电注下之后，就算机舱里面还有生命，但离死也差不多了。

　　“这是我看过的最为疯狂的雷暴。”

　　“若是我们的波音碰上这样的雷暴，啧啧。”

　　“幸好，老天保佑。”

　　一杆波音号高层心有不忍。

　　不过，想到C9100将再推迟10年以上，他们又止不住的为之庆幸。

　　幸好雷暴来得及时。

　　如果不是雷暴，他们波音号恐怕将面临巨大的竞争。

　　“莫白，这一次你可真是错了。”

　　“你不应该与我争第一次试飞的。”

　　“如果第一次试飞的是我，那么，死去的将不是你，而是我了。”

　　看着天空中那一朵久久未曾散去的黑云，郑大军心情无比的复杂。

　　他即怪莫白抢了他第一次试飞。

　　同时，他又庆幸自己没有第一次试飞。

　　但不管怎么样，C9100最终还是失败了。

　　这是怪莫白呢，还是不怪莫白，郑大军也不知道。

　　“现在情况怎么样了？”

　　“首长，大飞机……”

　　“不要跟我说大飞机，你觉得现在还有必要讨论大飞机吗？我要问的是，莫白现在的情况。”

　　“莫白……”

　　拿着电话，吴总设计沉默不知道说什么话。

　　“对不起，首长，我没有完成任务。我也没有救回莫白，所有一切都是我一人造成的，我愿意承受一切损失。”

　　“我也想你承受一切损失。但是，你能承受得起吗？”

　　电话那头再次挂掉电话。

　　这一刻……

　　吴辉知道，他有生之年恐怕再也无法看到国产大飞机出现在蓝天上了。

　　可就在所有人都是这么想的时候。

　　疯狂的雷暴慢慢的安静了下来，极强对流天气渐渐的平息。

　　与此同时，天边的黑云也一点一点散去。

　　一架型号为C9100的大飞机，再一次出现在天空。


第1138章 返航，这是个问题！！！

　　“看那。”

　　“大飞机，我们的C9100出现了。”

　　“我的天呐，他竟然还在云层之上。”

　　当天空当中再次出现C9100大飞机的影像时，无数看客几乎不敢相信。

　　“C9100不是被雷暴击中了吗，怎么还能在天空当中？”

　　“以刚才三波的雷暴袭击，C9100被劈成两半有些夸张，但绝对会被劈成报废。”

　　“神奇，简直太神奇了。”

　　一众看客揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看错。

　　一时之间，整个沪市机场一片沸腾。

　　“吼吼吼，我们的大飞机没有被雷暴击败。”

　　“我们的大飞机还出现在云层之上。”

　　“太棒了，我们大飞机还有希望。”

　　众人喜极而泣，奔走相告。

　　“不可思议，简直不可思议。”

　　“看来，我们应该对我们的C9100重新定义了。”

　　“是的，这样的防雷技术，哪怕就是波音飞机来到，也不能相提并论。”

　　央视主持人与嘉宾刘工无比的震惊。

　　“吴总指挥，好消息，好消息，好消息，我们的C9100活过来了。”

　　地面指挥中心，这一刻所有人的眼睛散发着惊人的光芒。

　　看着天空上那一架还在飞行的C9100，所有成员整个人都颤抖起来。

　　“立即联系航天集团。”

　　“是。”

　　吴辉迅速回到指挥大厅。

　　刚才他差点放弃了一切，可命运就是这么神奇。

　　在他们最为绝望的时候，上帝给了他们一线希望。

　　“李所长，能与C9100联系上吗？”

　　“暂时还不能？C9100大飞机上面的所有通讯系统都被破坏了，不过，你们不用着急。以现在的情况来看，莫白可能还活着。”

　　“太好了，李所长，希望你们继续跟踪大飞机。”

　　“没有问题。”

　　所有成员迅速投入到了全新的工作当中。虽然他们知道C9100大飞机上各类电子设备都已被破坏，但他们仍是不断的采用各个方法，尝试与莫白联系。

　　“我靠，真是狗屎运。”

　　“进入了雷暴区竟然还不死，太不科学了。”

　　“我还以为上帝都想为难他们，没想到，上帝这是在无比的照顾他们呀。”

　　与之此前的出事恰恰相反。

　　如果说之前C9100进入雷暴区，并且被雷击中出现事故。那么，C9100基本上可以说没有任何希望了。可是，现在C9100从雷暴区域中安然出现，哪怕就是这一次试飞就到这里。恐怕所有人对于C9100都会抱有无比的期待。

　　要知道，从雷暴区安然脱险，这可是连他们波音公司都无法做到的。

　　不只是连他们波音公司。

　　世界上任何航天公司，都做不到这一点。

　　他们确定。

　　一旦C9100试飞结束，未来C9100可不仅仅会抢回他们所在的华国市场。

　　恐怕，连全球民用航天市场，C9100都得分一杯羹。

　　这不是所谓的竞争对手了，这已经成为了生死大敌。

　　“各位董事，别着急，我才不相信C9100没有任何事。”

　　“米克，这怎么说？”

　　“很简单，哪怕C9100能避开大量的雷暴能量，但是，哪怕其中有百分之一的闪电之力击中了C9100，他都将对C9100产生极大的破坏。现在虽然看起来C9100好像没什么事。但是，我相信，C9100里所有的电子设备，可能全都遭受到了破坏。”

　　米克的提醒令一众董事纷纷点头。

　　是的。

　　如此恐怖的雷暴，想全身而退几乎不可能。

　　这样的能量一旦注入到大飞机上，哪怕大飞机还能保持飞行，但他的一切所有电子设备，都将被巨大的能量破坏。

　　也就是说。

　　一旦C9100所有电子设备破坏，那么，现在的C9100就相当于没有了眼睛，也没有了耳朵。

　　如果仅仅只是在地上，没有眼睛，没有耳朵也死不了。

　　可是，飞机在天上，没有了眼睛与没有了耳朵，那么，他离死也并不远。

　　比如，现在的C9100他如何确定自己所在的位置？

　　他又如何找到沪市机场，进行返航？

　　一旦这一些问题没能解决，那么，这一架大飞机哪怕不被雷暴击毁，也得被其他原因毁掉。

　　虽然现在C9100表现已经堪称完美。

　　但如果C9100没能返回机场，这样的完美也要打上一个巨大的折扣。

　　“不好，C9100偏离航线了。”

　　“吴总设计，C9100脱离了禁航区。”

　　禁航区是相对于其他飞机而言的。

　　对于C9100，禁航区就是保护区。

　　这个区域不会有任何飞机闯进，那么，C9100在这个区域飞行不会有任何的危险。

　　可是，一旦C9100脱离了禁航区，那么，他所面对的则不是自己一架飞机，而是所有飞机。

　　华国航天集团将掌握到的信息发送给吴辉。

　　“立即与民航部门沟通，暂停所有沪市机场附近航班。”

　　“另外，已经起航或者返航的，立即将我们C9100的位置发送给他们。”

　　“同时，查看有没机会派出其他飞机，充当C9100的引航。”

　　虽然C9100从雷暴区飞了出来，但是，吴辉仍是无比的紧张。

　　要知道，现在的C9100可是没有任何通讯设备以及电子设备。

　　他不知道自己现在在哪。

　　他也不知道自己飞到多高了。

　　他更不知道沪市机场在哪个位置。

　　如果天上只有C9100一架飞机，或许暂时还没有什么事。

　　可是，对于日益繁忙的华国民航来说，几乎每天天空之上都有几千架飞机。

　　本来哪怕就是有几千架飞机，大家根据各自航线，也没有什么问题。

　　这就像大家开车遵守交通规则，你开你我，我开我的，一般不会出事。

　　可是，这个时候有人逆行，有人闯红灯呢？

　　失去通讯系统与雷达的C9100就相当于地面上的逆行与闯红灯。

　　这般横冲直撞，不仅C9100相当的危险，同样，其他还在天空上飞机，也相当的危险。

　　“警报还没有结除。”

　　“C9100已经脱离了禁飞区，进入到了其他航线当中。”

　　“一旦其他飞机与C9100相撞，后果不堪设想。”

　　央视嘉宾刘工皱着眉头。

　　“我靠，刘工是不是傻了，C9100没有了通讯系统，也没有了雷达，不是还有莫白嘛，怎么就说没有了眼睛，没有了耳朵呢？”

　　“莫白又没有瞎，也没有聋，前面若是有飞机，他完全可以操作着C9100避开他嘛。”

　　这般评价的自然是一些不清楚飞机构造的网友。

　　这一些网友只是一说，立即就遭受到了一群其他网友的围攻。

　　“你当飞机在天上飞是像我们开车一样，用眼睛看，用耳朵听吗？”

　　“2B，飞机飞到这么高的高空，整个机舱全封闭，你能听个锤子哟。另外，你说的用眼睛看。我真是瞎了狗眼，他喵的这么厚的云层，你能看到个屁。”

　　“还有，就算是能看到。你以为大飞机想刹车就刹车，想掉头就掉头呀。有的时候哪怕相距几千米，几秒钟的时间，两架飞机就要相撞。”

　　“所以，要想大飞机成功在飞上飞行，通讯系统与雷达是必不可少的电子设备。”

　　一些网友不时科谱。

　　但可惜，以现在的情况来看，C9100仍然相当的不妙。


第1139章 笨，可以用手机呀！！！

　　“妈的，痛死我了。”

　　“幸好，老子成功将雷暴吸收进入了体内。”

　　莫白暗叫庆幸。

　　若是这个雷暴再来一波，就算是北冥神功再厉害，恐怕也得挂掉。

　　“咦，不过，这是怎么回事？”

　　“我怎么在前面看到了一架飞机。”

　　“唉哟，我去，差点撞上去了。”

　　莫白凭借惊人的技术，堪堪避开了那一架飞机。

　　但哪怕如此，莫白亦是心跳加快。

　　妈蛋。

　　这要是在天空当中撞机，啧啧……当真是可能摔成肉渣。

　　“估计是开出禁飞区了。”

　　莫白知道。

　　之前C9100的试飞是在沪市机场的禁飞区内进行。

　　为了保证C9100的试飞，这个禁飞区不可能有其他的飞机。

　　可是现在一看其他的飞机，莫白便知道，自己飞到了其他飞机的航线上去了。

　　当然，本来像这种飞到其他航线上的事儿并不算是大事。

　　有雷达，定位，通讯系统等等帮助，电子系统早早的都会对你提示。

　　可是，因为雷暴将C9100大飞机上所有的电子设备全都炸毁了，这么高的高空，玻璃窗外茫茫都是云层，莫白哪里知道自己飞到哪。

　　正想着，这时，前方又是一架飞机飞过。

　　莫白惊的一下，来了一个俯冲，再次避开。

　　这般操作也让对面的飞机吓了一跳。

　　“我草，这哪个二逼机长开的飞机，会开飞机吗？”

　　“这样开法，真要撞机了。”

　　各自都有一些惊魂未定，而对于莫白来说，更是吐血。

　　“这可怎么办？”

　　没有通讯系统，也没有定位系统，更没有雷达，莫白一下子不知道自己将飞机开到哪处。

　　本身上第一反应，这个时候应该返航的。

　　可是，莫白都不确定自己在哪里，哪又能找到沪市机场。

　　正在莫白一渡抓狂之即，莫白却是从口袋里摸到了一个东西。

　　“手机。”

　　莫白将自己的大白手机扔到一边。

　　飞机上又不能使用手机，这个手机有个屁用。

　　可是，正在莫白准备看看系统里面有没有技能帮忙之时，莫白一个机灵，猛然醒悟。

　　“我靠，谁说飞机上不能使用手机？”

　　是的。

　　这句话并没有毛病。

　　之所以大家产生飞机上不能使用手机，只是因为航空公司的规定。

　　在飞机起飞之前，航空公司会提醒乘客关掉手机，或者将手机设置为飞行状态。

　　至于原因，不是因为飞机上不能使用手机，而是因为使用手机会对大飞机的信号产生干扰。

　　事实上这个在飞机上使用手机是否会对大飞机产生干扰也一直是一个问号。

　　很多专家，通讯研究者都反对航空公司禁止手机的行为。

　　他们认为手机使用的通讯信号与商用大飞机使用的信号并不在同一个频道。

　　说手机干扰大飞机信号并没有理论依据。

　　直到前世的2018年，终于，各大航空公司解除了飞机上不可以使用手机的禁令。

　　上面说了这么多，其实也就是说，在飞机上可以使用手机。

　　不但能使用手机，你还可以用手机打电话，你还可以用手机浏览网页。

　　一想到这里，莫白兴奋的叫了起来。

　　“太棒了。”

　　将手机拿了出来，莫白快速开机。

　　……

　　“刘工，有没有办法恢复大飞机上的通讯系统。”

　　“有。”

　　“什么办法？”

　　“修理。”

　　刘工解释说道：“飞行员可以通过修理通讯系统的方式，令通讯系统恢复正常。但现在基本上没用，雷暴产生的能量破坏的并不是电子通讯系统里的软件，而是硬件。如果是硬件的话，飞行员没有办法修理。”

　　“那C9100现在能采取的办法是什么？”

　　“肉眼。”

　　刘工无奈地说道。

　　所有电子系统被破坏的情况之下，只能用肉眼。

　　可是，谁都知道，用肉眼简直就是在找死。

　　“好吧，我们继续为莫白祈祷。”

　　主持人苦笑。

　　……

　　“李所长，怎么回事，你们的定位怎么越来越不准了。”

　　“吴总设计，没办法，C9100自身的定位系统遭受到破坏，我们的定位也只能通过卫星对C9100进行跟踪。这个跟踪你也知道，距离相距太远了，再加上又受到其他天气云雾的影响，我们的卫星不可能做到全程定位。”

　　这个其实好理解。

　　定位系统其实是有两方组成的。

　　一个是卫星，另一个是地面电子设备。

　　只有卫星与地面电子设备相连，这才能给出精确的定位。

　　可是，电子设备遭受到了破坏，哪怕就是卫星能力再强，也不可能找到你的大飞机。

　　华国航天集团之所以还能定位，也只不过是通过卫星的拍摄功能对C9100进行全方位跟踪。

　　说简单一点，那就是利用卫星在高空拿着摄像机一直跟拍。

　　一旦大飞机穿入了云雾当中，那么，跟拍也便只能中止。

　　当然，哪怕就是这个跟拍技术，也已经是全球顶尖了。

　　要知道，在茫茫天空当中要找到C9100大飞机，可真不是一件容易的事。

　　“好吧，李所长，希望你们能24小时对C9100进行全程跟踪。”

　　“我们这一边24小时没问题，但你们的C9100能不能坚持24小时，这是个问题。”

　　“这个……”

　　这一说，吴辉更是皱起了眉头。

　　按设计标准，C9100最多只能飞20个小时。

　　不说C9100会不会与其他飞机相撞，哪怕不相撞，当耗光了油之后，C9100也得掉下来。

　　“吴总指挥，有一个陌生的电话打进来了。”

　　“都什么时候了，陌生电话直接挂掉就是。”

　　“好的。”

　　过了一会，助手又说道：“总指挥，他又打电话来了。”

　　“我靠，谁呀。”

　　吴辉大怒：“这骚扰电话没完没了了吗？”

　　“总指挥，他连续打了十几次，看起来不是骚扰电话。而且，这个电话号码也没有多少人知道。”

　　忍着气，吴辉按了一个接听：“我不管你是谁，但如果你没有什么事，我一定让你好看。”

　　“呃……”

　　拿着电话的莫白有些蒙逼：“吴总指挥，什么情况？”

　　“什么什么情况，你是谁？”

　　“我呀。”

　　“我是谁。”

　　“靠，吴辉，我是莫白。”

　　“啊！”

　　吓得，吴辉差一点手中的电话掉了下去。

　　“什么，你是莫白？”

　　“对。”

　　“你不是在飞上吗，不会掉下来了吧。”

　　“我日，你是巴不得我掉下来呀。”

　　“那你现在在哪。”

　　“我在C9100大飞机上。”

　　“什么，你是说，这是你在C9100上面用手机给我打的电话？”

　　“你说呢。”

　　“我草……你怎么不早用手机！！！”

　　兴奋的，吴辉跳了起来。

　　尼玛，自己真是笨得可以。

　　他喵的。

　　想了无数的办法，却是一个办法也没找到。

　　哪怕就是找华国航天集团帮忙，也是没啥效果。

　　可不想，在他们废掉无数脑细胞的时候，一个电话便解决了C9100的通讯问题。


第1140章 我的大白手机还有GPS导航呢

　　“吴总指挥，上飞机之前，你叮嘱了我多少遍，说是不能玩手机。然后，我就没玩，将手机关机了。刚才要不是碰到口袋里的手机，差一些我就在九泉之下等你们了。”

　　“呃……”

　　吴辉哭笑不得。

　　这还真是。

　　试飞之前，吴辉的确是叮嘱过莫白别玩手机。

　　但这可不怪吴辉呀。

　　要知道，这家伙在训练的时候也一直在玩手机。

　　为了安全起见，吴辉只好不时提醒。

　　可没想到，这个令大多数航空公司禁止的手机，在关键时刻却起到了致关紧要的作用。

　　“我的错，我的错。”

　　吴辉道歉说道。

　　“算了，原谅你了。”

　　莫白是个好人，倒没有太多计较。

　　……

　　“刘工，好消息，地面指挥中心联系到了莫白。”

　　“什么，主持人，你确定？”

　　“确定，刚才导播室收到了消息，确认地面指挥中心与莫白取得了联系。”

　　“太好了。”

　　刘工兴奋的叫了一声好。

　　“莫白有救了。对了，主持人，对面指挥中心用的是什么方法联系到莫白的？难道采用了什么高科技，还是C9100上面的通讯系统恢复正常了。”

　　“都不是。”

　　主持人摇头：“地面指挥中心即没有采用什么高科技，C9100上面的通讯系统也没有恢复正常。”

　　“这就奇怪了，那地面指挥中心是怎么联系上莫白了。”

　　“好像用的是手机。”

　　“啥？”

　　“手机。”

　　“你在逗我？”

　　“刘工，是的，据说是莫白拿手机联系上了地面指挥中心。”

　　“我去……”

　　刘工目瞪口呆。

　　本来有一些想不通，但仔细想一想，还真可以用。

　　“手机，手机，没想到是竟然是手机。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，笑出我眼泪来了。他喵的我担心了一整天，现在好了，一个手机就解决了办法。”

　　“没错。飞机上的通讯系统出现问题了，但完全可以用手机嘛。”

　　一众在看直播的朋友笑得肚子痛。

　　这个神转折出现，却是令众人一下子想到了当年前苏联与米国航天竞争。

　　当年米国准备将宇航员送上太空的时候，发现一个很难解决的问题。这个难于解决的问题就是圆珠笔一到太空，因为失去重力，笔芯上的墨水便不会往下掉，所以写不出来。

　　为了解决这个问题，米国科学家用了几亿美元，终于发明了一种能在太空上写出字的圆珠笔。

　　同样的，这个问题前苏联人也碰上了。

　　不过，他们并没怎么研究，也没花什么钱便解决了这个问题。

　　至于用什么解决的，很简单，他们没有圆珠笔，而是换了一根，用的是铅笔。

　　是的。

　　现实就是那么的令人出乎意料。

　　当你的思维一下停在某个地方不动。

　　若者当你的思维被什么禁锢住了的时候，你什么方法都想不到。

　　可是，当你的思想跳出这个禁锢，也许，一个很普通的东西便能解决。

　　正如飞机上通讯系统完全毁坏一样。

　　之前地面指挥中心采用了无数多的办法，甚至是联系上了华国航天集团，但可惜，都没怎么效果。

　　可是，莫白拿出一个手机，却是轻轻松松就此搞定。

　　“啧啧，真没想到莫白在如此关键的时刻竟然能想到手机。”

　　“是呀，如果换成是我，我根本就不会想到手机。毕竟，每次上飞机的时候，空姐都提醒我们飞机上不能使用手机。以至于，我们都觉得，飞机上似乎并不能使用手机。”

　　“确实如此。但事实上，如果不是规定禁止，飞机上的确可以使用手机。”

　　“不过，有粉丝提问了，飞机上有手机信号吗？”

　　“有的。移动基站覆盖的范围是35km左右，而一般民用航天飞机飞行的高度是在9000米左右。所以，哪怕就是飞机开在了1万米的高空上面，我们的手机也有信号。而且，话也说回来了。如果手机在飞机上没有信号，空姐还提醒我们关掉手机做什么。”

　　“原来是这样。”

　　思想的转变令一众粉丝也是受益非浅。

　　“不过，刘工，不是说飞机上用手机会对我们的飞机产生影响吗？”

　　“这个嘛……”

　　刘工考虑了一会。

　　他其实并不支持完全支持手机干扰飞机信号之类。不过，谨慎起见，他还是说道：“如果在飞机上使用手机，的确会对大飞机的信号产生影响。可是，C9100大飞机上面的所有电子通讯系统都被破坏了，难道这还要考虑影不影响？”

　　“是是是，我又是脑子有一些转不过弯来了。”

　　主持人擦了擦汗，他感觉自己问了一个完全白痴的问题。

　　……

　　“莫白，你现在在哪个位置。”

　　“吴总指挥，我哪知道。”

　　“呃，这也是。”

　　吴辉有些尴尬。

　　C9100上面的雷达系统，通讯系统，定位系统都被破坏了。

　　他要是知道自己的位置，那就神了。

　　“没事，莫白，你不用担心，后面的事情我们会处理。”

　　吴辉又是安慰起莫白。

　　这让莫白无奈的翻了个白眼。

　　如果后面的事情交给吴辉，那自己小命肯定完蛋。

　　关键时刻，必需靠自己呀。

　　“吴总指挥，虽然我不清楚自己在什么方位，不过，我的手机清楚呀。”

　　“你的手机清楚？”

　　“对。”

　　莫白点了点头，然后拿出了自己公司生产的大白手机。

　　嗯，这是梦想公司即将发布的第二代大白手机，简称大白手机2。

　　作为公司创始人，自然提前使用了。

　　打开GPS导航定位服务。

　　大白手机系统提示音响起：

　　【当前位置沪市，经度121.47，纬度31.23，当前位置海拔8798米。】

　　是的。

　　不同于之前推出来的第一代大白手机。

　　第二代大白手机可是加入了一系列全新的功能。

　　比如这个GPS导航服务，便是第二代大白手机的亮点。

　　“我的天，莫白，这是什么手机？”

　　吴辉整个人都惊呆了。

　　他没想到，这个世界竟然还有集成了GPS导航系统的手机。

　　这个手机不只提供了经伟度，而且还能测出你的海拔高度，这太厉害了。

　　“这是我们梦想公司开发出来的第二代大白手机。”

　　“好厉害，我也要一部。”

　　“没问题，不过暂时还没有上市，上市之后卖给你一台。”

　　“是卖呀，不是送？”

　　“吴总指挥，我们梦想公司研发经费每年都是几百亿，送不起呀。”

　　“行行行，不就是要钱嘛，到时候一定得给我留一台。”

　　对于大白手机这样的功能，吴辉怦然心动。

　　事实上，吴辉本身就是大白手机超级铁杆粉。

　　此时听到第二代大白手机，这哪能不心动。

　　“那个，吴总指挥，还是处理正事要紧。”

　　一边的助手简直吐血。

　　他没想到总指挥迷恋大白手机竟然迷恋到了如此地步。

　　“哦，抱歉，抱歉。太好了，莫白，既然你的大白手机有卫星定位导航功能，那么，我现在将沪市机场的坐标提供给你。你只要开到121.23，31.01附近就可以了。”

　　“好的。”

　　莫白点头，在导航上面输入经纬度坐标。

　　随即，电子合成音再度提示：“前方1000米调头，往沪市机场方向。沪市机场大概有100公里顺行道路，预计时间10分钟……”


第1141章 速度900km/小时，您已超速

　　“我去，这什么东东，这么强大。”

　　“这导航太强大了吧。”

　　“简直黑科技呀。”

　　听到第二代大白手机传出来的电子合成音，刚才还吐槽吴辉的其他工作人员也是内心忍不住的激动。

　　尼玛，如果自己也有这样的一部手机，那该多吊。

　　“太棒了。”

　　“莫白，你简直就是我的福星呀。”

　　“加油，莫白，还有几分钟，我们就可以在机场迎接你了。”

　　当莫白拿着第二代大白手机一路返航，吴辉无比的激动。

　　“兄弟们，C9100大飞机开始返航了。”

　　“这简直是奇迹，遭受到雷击竟然还能返航。”

　　“C9100万岁，莫白万岁。”

　　现场无数群众高呼，场面空前。

　　“我想，这注定会载入历史史册。”

　　“是的，主持人，今天C9100大飞机的试飞已经成功的证明了我们华国也有能力制造属于自己的大飞机。”

　　“不只有能力，而且，我们制造的大飞机并不比其他国家生产的大飞机弱。”

　　央视主持人与嘉宾刘工亦是激动的难于自禁。

　　同样激动的还有莫白。

　　果然，掌握了核心技术就是不一样。

　　在关键时刻，自己公司生产的大白手机，却是救了自己一命。

　　一边拿着大白手机，莫白一边感叹。

　　“要不登个直播，与大家互动下。”

　　看到手机上面的直播软件，莫白好玩心起来了，直接登陆了直播APP软件。

　　【哈哈哈，史上第一位飞行员与您直播……】。

　　这是莫白在斗猫软件上起的直播名字。

　　一些不明真相的朋友点击一下，正想看哪个飞行员直播，并且还想骂他一翻。

　　笑话，飞行员直播，你当飞行员是闲着蛋疼吗？

　　可是，一看镜头里在的莫白，却是卧草了一句：“这不是白神嘛。”

　　“对对对，我就是白神。”

　　“你假的吧，白神今天去试飞了。”

　　“对呀，没看到我现在就在飞机上吗？”

　　莫白拿着大白手机，将镜头对准驾驶室。

　　“天呐，真在飞机上。”

　　“兄弟们，这是真大白，这是真白神。”

　　“白神威武……”

　　本来只是一些不明真相的粉丝前来围观。

　　一看竟然真是莫白，无数粉丝奔走相告。

　　“兄弟们，惊爆消息，大家上斗猫。”

　　“上什么斗猫，最近对直播没兴趣。”

　　“是，我也对直播没兴趣了，但你也得看是谁直播呀。”

　　“谁直播呀？”

　　“莫白。”

　　“滚吧，骗人，莫白明明去开飞机了。”

　　“对呀，他就在开飞的时候直播。”

　　“这也可以？”

　　“当然可以。”

　　“妈蛋，你成功的吸引了我的注意，我马上登陆。”

　　有莫白这个强大流量，无数粉丝一看，瞬间进入了斗猫网。

　　其实，不用这一些粉丝推荐，斗猫网早就已经将莫白开飞机直播的房间挂在了头版头条。

　　仅仅只是一两分钟，房间便已经有几十万人在线。

　　当然，这般规模也传到了那一些一直在观注莫白试飞的粉丝。

　　“各位，各位，赶紧看莫白直播开飞机。”

　　“靠，我们不正在看莫白直播吗？”

　　“看个毛线，你们看的是央视直播，央视直播最多只能给你几个大飞机试飞的镜头。其他的，连个屁都看不到。”

　　“直播不都这样，你还能让莫白呆在驾驶室给你来个直播呀。”

　　“谁说不能，告诉你，莫白现在就拿着手机直播了。”

　　一石激起千层浪。

　　当这个消息传至正在观看C9100大飞机直播粉丝耳中，无数纷纷拿出手机。

　　是的。

　　受大白手机影响，已经有相当一部分人用起了大白手机。

　　哪怕就是不用大白手机的，也用起了其他山寨大白手机的智能手机。

　　“我靠，还真是。”

　　“白神竟然真的在飞机上做起了直播。”

　　“好吧，房间标题我服，他还真是史上第一个开飞机做直播的飞行员。”

　　看到莫白在驾驶舱伸了两个手指向大家打招呼，一众粉丝直接给跪了。

　　“白神就是白神，今天这一次试飞绝对震惊全球。”

　　“那是，先是被雷劈，然后又拿起手机做直播，这操作不要太骚。”

　　“话说，那啥，白神，你的手机怎么与我们的不一样，拍照这么清晰？”

　　登陆斗猫频道，一众粉丝不时与莫白互动。

　　“当然不一样，这可是第二代大白手机。”

　　“6666，大白，你太不厚道了，第二代大白手机竟然一个人享受。”

　　“放心啦，第二代大白手机已经开始生产，很快就要与大家见面了。”

　　“好吧，期待中，到时候一定购买一台。”

　　众人对于莫白的第二代手机充满期待。

　　这时，电子合成音再度提示：“速度900千米每小时，您已超速。”

　　“什么声音？”

　　一众粉丝有一些蒙了。

　　“呃，这个是我手机里面导航系统发出来的声音。”

　　“啥，导航？”

　　“对。”

　　“手机里面也有导航？”

　　“是呀。”

　　“第二代大白手机集成了导航功能。”

　　“这个6，白神，快点给我们介绍一下，这个导航到底怎么个用法。”

　　“简单……”

　　拿着手机，莫白开始介绍起导航功能。

　　“我去，这个导航功能好吊。”

　　“如果以后有导航的话，那再也不会迷路了。”

　　“不只不会迷路，而且也方便别人找。只要你发个导航定位给别人，别人就能找到你。这个功能以前只有飞机上才有，没想到，竟然集成到了手机上。”

　　“啧啧，我说我们的大飞机靠什么返航呢，原来靠的是第二代大白手机。”

　　“好吧，我承认第二代大白手机很强大。但我怎么感觉大白之所以参加这一次试飞，目的并不是为了试飞，而是为了推销他的第二代大白手机呢？”

　　“咦，你还别说，真是。他喵的，大白绝对有这个想法。”

　　不少粉丝对于莫白在飞机上介绍第二代大白手机功能的操作哭笑不得。

　　不过，他们也不得不佩服。

　　在飞机上直播，并且推广大白手机绝对是一个绝佳的主意。

　　你看，莫白只亮相了几分钟时间，他们便知道，一会试飞之后，第二代大白手机绝对要火。

　　“对了，大白，那个为什么提醒你超速呀。”

　　“这个，不好意思，之前我对这个导航设置的是汽车导航，没有换成飞机导航。”

　　莫白有一些尴尬，连忙将之前的设置给改了过来。

　　“看来我还是低估了这个导航定位功能。”

　　地面指挥中心，吴辉看着莫白在直播当中展现的导航功能，惊不住的又一次叫道。

　　哪怕之前他已经知道了第二代大白手机集成了导航功能，但也没想到，他这个导航功能竟然做得这么强大。

　　以后若是有这个导航功能，他喵的飞机上的导航功能都可以取消了。

　　当然，这般功能也震惊了华国航天集团。

　　“各位，重点研究第二代大白手机的导航定位功能。”

　　华国航天集团首席卫星航天研究员无比的严肃，对着众人说道。


第1142章 C9100大飞机，名动天下

　　“我去，第二代大白手机真有这么玄乎？”

　　“手机导航竟然可以代替飞机导航，以后我们还要不要混了。”

　　“搞得我都想买第二代大白手机了。”

　　波音公司一众董事目瞪口呆。

　　本以为这一次试飞失败的，却不想在最后却让莫白装了一波大逼。他不仅成功的让世界见证了C9100质量，更借用在飞机上直播的机会，将他们的第二代大白手机推广了一把。

　　你看，不只是他们这一些波音公司的人。

　　当莫白在飞机上用大白手机视频的时候，全球各个媒体亦将目光关注到了这里。

　　“看，这就是梦想公司开发的第二代大白手机。”

　　“看到了，第二代大白手机比第一代强大了简直10倍呀。”

　　“可不是，看他的那个导航功能就知道，简直是黑科技的产物。”

　　本来大白手机在全球就火。

　　借着这一次机会，第二代大白手机还没有上市，他便已经又一次火爆世界。

　　“不行，第一代大白手机没有买，第二代非买不可。”

　　“可不是，看了第二代大白手机，我想，我汽车上的导航已经没必要了。”

　　“这导航不导航是次要的，关键的是，有了这个导航，我们的世界将变得更为丰富。”

　　“看清楚，人家的大白手机可不仅仅只有导航，他还能测海拔高度呢。”

　　虽然第二代大白手机仅仅只是展现一丁点的内容，但就是这么一丁点，他却将无数的用户给俘虏。

　　“即将到达目的地，目的地在您下方，请注意减速。”

　　短暂的直播很快就已过去。

　　十分钟左右，导航电子合成音提醒莫白已经到达了沪市机场。

　　“各位准备，C9100要降落了。”

　　看到莫白驾驶的C9100即将抵达沪市机场，吴辉激动的手都要颤抖。

　　他知道，只要C9100成功降落机场，那么，C9100必然震动全球。

　　“兄弟们，快看，C9100要下降了。”

　　“嗯，看到了。”

　　“既然看到了，我们赶紧做好迎接莫白的准备。”

　　“没问题，我们的英雄莫白要回来了。”

　　现场粉丝仰头看着天上的飞机。

　　不少人拿起手机，对准天上的飞机进行拍照。

　　虽然这个拍照只能拍到零星一个小点，但这更是激起他们的喜悦之情。

　　不容易呀。

　　当真不容易。

　　C9100大飞机试飞真是一波三折，还好，一切都挺过去了。

　　可是，就在吴辉以及现场所有人都在期待着C9100降落机场时。

　　莫白突然一抬油杆，竟然直接冲出了沪市机场。

　　“啊，什么情况？”

　　“不会又出现问题了吧。”

　　“莫白，莫白，听到请回答。”

　　看到C9100并没有选择降落，而是冲出了沪市机场，吴辉无比的紧张。

　　要知道，C9100之前可是被雷暴击中过的。

　　虽然现在莫白将C9100开回来了，但指不定C9100在降落的时候就会出现问题。

　　“听到。”

　　莫白点头。

　　“什么情况，我们的动力系统出现问题了吗？”

　　“没有呀。”

　　莫白摇头：“那你怎么没有准备降落。”

　　“哦，是这样，我还没开过瘾呢，准备再开会。”

　　莫白拿着手机，一边直播，一边回答吴辉。

　　“我……”

　　“我日，哈哈哈，哈哈哈。”

　　“总指挥估计已经吐血身亡了。”

　　“他喵的坑货，这个时候都还在坑人。”

　　见莫白又坑人了，那些一直在看直播的朋友笑得肚子疼。

　　“尼玛，白神，我还准备迎接你回来呢，好吧，我真是信了你的邪。”

　　“那个，吴总指挥，您别生气。你就是再生气，也不能当着白神的面生气。”

　　“对对对，万一惹恼了白神，白神再也不管飞机，直接跳伞一个人回来你信不信？”

　　直播频道无数弹幕纷纷刷起。

　　总指挥吴辉又气又急，但真如一众粉丝说的，一点却不敢向莫白动怒。

　　当然，他倒不是好脾气。

　　完全是他真怕这丫的如网友们说的一样，将飞机扔在空中，一个人跳伞回来怎么办？

　　“好吧，莫白，你准备去哪？”

　　“我打算去沪市边上的江浙地方看看，那里风景很不错。”

　　“行，我给你与江浙地区的民航分局打个招呼，给你开出一条专用航线。”

　　“谢谢总指挥。”

　　吴辉心里一万只草泥马飞过，但这会儿却说道：“不客气，开飞机注意一些。”

　　“好的。”

　　莫白点头。

　　做着直播，一路往江浙方向飞去。

　　“正如谓上有天堂，下有苏杭。沪市边上就是苏杭地区了，自古都说苏杭风景秀丽，那我们就从天空当中一起欣赏苏杭的美景吧。”

　　有吴辉开出的专线，莫白也不用担心撞到别人，一路好不潇洒，一边开着飞机，一边欣赏着下方的美景。

　　当然，正所谓独乐乐不如众乐乐。莫白怎么可能一个的欣赏呢，拿着手机，将手机的镜头对着下方，与众人一同欣赏：“大家看，我下方就是西湖了。”

　　“哇，好漂亮。”

　　众人惊叹。

　　很多人都喜欢西湖。

　　同样的，也有很多人去过西湖。

　　但是，在高空当中看西湖是什么样子的，大家并不知道。

　　不过，今天的莫白可谓是令一众粉丝大饱眼福。

　　“看，那里是不是断桥？”

　　“好像是。”

　　“哇，原来在高空当中看断桥是这个样子。”

　　“大白的白蛇传里不是有一句话吗，需往西湖高处寻，现在大白就是西湖最高处了，他会不会是白娘娘要找的许仙？”

　　“哇，有可能。”

　　“咦，那里是不是灵隐寺？”

　　“对对对，就是灵隐寺，我去过灵隐寺上过香的。”

　　“啊，那个是不是雷峰塔？”

　　“对。不过，雷峰塔里已经没有白娘娘了。”

　　看着莫白直播房间里的西湖美景，众人如痴如醉。

　　当然，莫白这般做法可不是因为试飞没有过瘾。

　　莫白之所以本来可以返航却不返，完全是因为想再给第二代大白手机做一波广告。

　　是的。

　　在飞机上用直播的方式给第二代大白手机打广告的想法实在是太有创意了。

　　这不，不用莫白介绍，已经有粉丝惊叹起来。

　　“尼玛，这第二代大白手机的摄像头也太清晰了吧。”

　　“是呀，之前大白做直播的时候就感觉这摄像头很清晰。不过，离得这么近，也没有太多的感觉。可是，在如此高的高空之下竟然还能将地面下的场景拍得清清楚楚，牛逼。”

　　“这简直与数码相机有得一拼。”

　　“比数码相机都厉害。”

　　“我怎么感觉数码相机公司以后没饭吃了。”

　　“哈哈哈，这个我们不管。白神，GO，GO，GO……看完西湖我还想看钱塘江，反正离西湖也不远，白神，飞去看看呗。”

　　“对呀，去钱塘江看潮，听说今天潮水很壮观。”

　　“好咧。”

　　难得一众粉丝这么有兴致，莫白点了点头，调转方向，往钱塘江飞去。

　　“大白，我要看乌镇，也不远，去看看。”

　　“没问题。”

　　“大白，我要看黄山，去看看。”

　　“尼玛，黄山离这里几千里。”

　　“几千里有什么，大白，你这可是900km/小时的超级大飞机，就带我们去看看吧。”

　　“这个，好吧，反正油还够，那就去看看。”

　　考虑了一会，莫白又答应了下来。

　　“大白，既然看了黄山，边上的庐山必需看呀。”

　　“行，庐山走起。”

　　“大白，泰山不能不看吧。”

　　“这个……行吧。不过，小礼物必须走一走。”

　　“放心，火箭送上。”

　　莫白架着C9100大飞机，一口气游完了三山五岳，在华国的地图上成功的绕了一个大圈。

　　至此，C9100大飞机名动天下。

　　至此，第二代大白手机，轰动全球。


第1143章 这就是你们惹下来的下场

　　“下面的日子里，给我全力销售第二代大白手机。”

　　是的。

　　C9100大飞机名动天下暂时对于华国的影响并不大。

　　毕竟，C9100只不过是试飞。

　　试飞的飞机虽然牛逼，但还没有量产。

　　哪怕就是已经有了订单，也要几年之后才可能真正的投入商用。

　　可是，对于莫白自己公司生产的第二代大白手机，那就不一样了。

　　很少去公司的莫白最近可是坐镇梦想公司。

　　没错。

　　在飞机上装了这么长时间的逼，是时候收到成果了。

　　一声令下，亿万台第二代大白手机涌入全球市场。

　　“兄弟们，第二代大白手机要上市了，赶紧排队去吧。”

　　“知道，我已经排队了。”

　　“我草，你怎么这么迅速？”

　　“我算慢的，尼玛，我已经提前三天来排队了，但竟然还排在1000多名。”

　　“我去，那我也去。”

　　不得不说。

　　莫白在C9100大飞机上拿第二代大白手机装逼式的直播成功的吸引了全球所有人的注意。

　　本来大白手机就已经很火，如今更是连那些从来没有想法购买第二代大白手机的朋友，这会儿亦是取出了资金，加入到了排队的队伍。

　　“1000万台。”

　　“3000万台。”

　　“9000万台。”

　　“1亿。”

　　惊人般的数据。

　　半个月的时间，第二代大白手机卖出去了1亿台。

　　这还没有停止。

　　他仍在以极为恐怖的速度，每天不断的创造出新的记录。

　　“我的天，第二代大白手机这是要逆天吗？”

　　“是的，早就逆天了，已经1.1亿部了。”

　　“1.2亿部了……没办法，谁叫第二代大白手机的功能这么牛逼。”

　　“你的消息太至后了，已经1.3亿台了……大白手机不仅牛逼，而且还无比创新般的加入了一系列全新的功能。这种功能简直闻所未闻，见所未见。”

　　“1.3亿台算什么，看情况这个月底可以突破1.7亿部……那啥，GPS导航功能不是杀手锏功吗吗？”

　　“月底突破1.7部不要太轻松啦……呃，你说导航呀。对，导航的确很牛逼。但是，第二代大白手机的杀手级创新可不仅仅只是导航，比如WIFI无线网络。”

　　“要我说，今年第二代大白手机绝对要突破4亿部……楼上说的WIFI功能太合我意了。要我说，最为牛逼的不是导航，而是WIFI。因为有了WIFI，我们的第二代大白手机才真正的成为了我们眼中的黑科技。”

　　“4亿部太低估了，最少应该是5亿部。不过，话又说回来了。如果大白手机不只做高端，稍微做点低端的话，估计今年突破10亿部都有可能……其实我对大白手机的那个3D陀螺仪比较感兴趣。”

　　这般火爆的销售记录可谓是刺激了那一些之前与华国掐架的米国铁杆粉丝。

　　“我去，我怎么感觉我们好像将好事给办砸了？”

　　“是呀，本来只是想骂死华国，但现在搞得我都想买一部大白手机了。”

　　“关键的是这些天我们与华国掐架，他喵的华国就像打不死的小强，越掐越是强大。”

　　“唉……说起来都是泪。之前我们与他们华国比人工智能，结果，我们的人工智能被他们华国给搞死机了。后面我们与他们比大飞机，结果，人家的大飞机碰到雷暴都还安然无事。据说波音公司最近压力很大，已经大面积下调了波音飞机的价格。”

　　“飞机这事还得几年之后，最为关键的是，被我们这一掐，却是掐出了一个华国巨头。”

　　“梦想公司！！！”

　　“没错。就是他，虽然他还没有上市，但他以他现在的销售记录，华尔街专家都表示。梦想公司的市值最低也是5000亿美元。”

　　“5000亿美元，尼玛，要不要这么恐怖。”

　　“这算不得什么恐怖，这还只是起步价而已。如果真正上市产生泡沫，6000亿美元，7000亿美元都有可能飚上。”

　　“好了，别讨论了。再讨论，有人就要骂我们了。”

　　“谁呀，那些华国的脑残？”

　　“不，不是他们。不过，纠正一点，华国那些粉丝不是脑残。相反，这么一比，我们倒显得脑残了。”

　　“呃……好吧，他们不是脑残。不过，你说骂我们的会是谁？”

　　“一会你就知道了。”

　　有一些反应比较慢的米国粉丝不明所已。

　　不过，很快，骂他们的来了。

　　首先第一家骂他们的，是米国“云达”公司。

　　米国云达公司是一家专业从事汽车导航，运船导航……等服务的导航地图定位公司。

　　可是，至从第二代大白手机开卖之后，云达公司的订单一泄千里。

　　当然，他们第一时间本想是与梦想公司掐架抢回市场的。

　　这毕竟是与梦想公司的竞争。

　　可是，当他们购买了第二代大白手机拿回去研究之后，他们一下子明白了一个道理。

　　云达公司完了。

　　他们可以确定，只要用户购买了大白手机，那么，他们将不会对云达导航有任何兴趣。

　　是的。

　　正如用户所说的一样，有了大白手机，为什么还要导航？

　　况且，云达导航更新太麻烦。要更新的话，只能连上电脑。

　　在车上连电脑，并且下载更新软件，简直神烦。

　　可是，在大白手机里面，他不仅可以提供与云达导航同样的定位服务。

　　甚至，他的定位服务还要超过云达。

　　更为关键的是，他还能时时更新，实在是太方便了。

　　“米国的那些脑残粉，看吧，这就是你们惹出来的下场。”

　　“如果当初你们不去招惹华国，那莫白也不可能搞出这个大白手机。如果你们不去招惹莫白，那莫白也不可能在飞机上来个实时直播。如果莫白不在飞机上来个实时直播，我们云达导航或许还有一丝机会……”

　　“可惜，没有如果。你们作死的与华国掐架，让我们云达公司要跟大家说再见了，云达公司1万多名员工，都被你们搞得就此失业。”

　　“所以，为了我们米国。我们死了不要紧，但求求你们，别再去招惹华国好吗？”

　　“你们要是再想招惹米国，我相信，世界第一的米国，恐怕都会被你们给丢掉霸主地位。”

　　米国正在准备申请破产的“云达导航”公司，带着无比的辛酸，暗淡离场。

　　同时，他的那一封寄给米国脑残粉的一封信，却是震惊了整个米国。


第1144章 以后我再说华国一个字，我就是猪

　　“我草，原来是这一些脑残粉害死了云达。”

　　“我的云达导航，永别了。”

　　“要怪就怪那些天天与华国掐架的脑残粉吧，如果不是他们，华国哪能自强图新。如果不是他们，华国哪能开发出变态的大白手机。如果不是他们……”

　　云达的一封信令之前一直与华国掐架的米国网友泪流满面。

　　他们很想解释。

　　可是，他们又不知道怎么解释。

　　他们很想说，你们错怪我了，但好像也没有错怪。

　　他们更想说，你们是自己竞争不过对手，怎么好意思怪我们。

　　可是，虽然这话是真的，但他们却一句话也不敢说。

　　“兄弟们，算了，别回了，被他们骂就被他们骂吧。”

　　“他们都申请破产保护了，已经很惨了，我们也不要跟人家过不去。”

　　“嗯，他们出出气就完了，也不可能一直盯着我们不放。”

　　的确如此。

　　云达导航公司自然不会盯着这一些粉丝不放。

　　他们骂了就骂了，也不可能一直骂。

　　可是，他们不骂了，又有一家公司加入了骂战。

　　而且，这一家公司，还是米国知名企业苹果。

　　是的。

　　就是苹果。

　　但这个世界的苹果却是没有IPONE手机的苹果。

　　虽然现在的苹果比不上当年创造出个人PC电脑时的苹果。

　　可哪怕苹果已经今非昔比，他仍然世界瞩目。

　　本来，像这样的大企业，他不可能拿这一些网友出气。

　　可恨就恨在，就在大白手机出现之后，他们的MP3，MP4却是销量暴跌了80%。

　　至于原因。

　　与云达导航是一样的。

　　有了大白手机，还要MP3，还要MP4做什么？

　　“那帮脑粉丝你们怎么不去死？”

　　“天天在网上骂这骂那，好像我们米国天下无敌似的，现在看到了吗，天下无敌了吗？”

　　“不，我们并没有无敌，事实上我们也不可能无敌。可笑，仍有无数的米国人一直以为全世界都以他们为中心。而就是这样的思想，却害苦了整个米国，害苦了整个米国企业。”

　　这一次骂比之前更狠。

　　而且，苹果创始人还亲自在他的微博上公开抨击。

　　“那帮自以为是的米国铁杆粉丝真是该死。”

　　“可不是，人家苹果好不容易最近几年靠着MP3，MP4混混小日子。现在好了，大白手机一出，不只连云达导航给灭了，连苹果的老窝也给端了。”

　　“唉，好可怜呀。”

　　你以为只有苹果？

　　不不不。

　　在云达，在苹果之后，还有一大堆的企业。

　　比如“柯达”。

　　一听名字，很多人都知道，柯达是世界知名数码相机生产商。

　　甚至可以说，柯达这两个字，就是数码相机的代名词。

　　一直以来，柯达在整个业内混得风声水起。

　　无数的人都想拥有一部柯达相机而自豪。

　　可是，大白手机出现之后，柯达公司的好日子就到头了。

　　其实柯达公司的危险从第一代大白手机出现之后，他就隐现。

　　只是当时第一代大白手机虽然象素不错，而且还加上了闪光灯。但毕竟手机就是手机，手机里的拍照功能做得再厉害，他也无法与专业的数码相机相比。可是，当第二代大白手机出现之后，哪怕第二代大白手机的拍照功能仍与柯达有一些差距，但这个差距已经非常的微小。

　　于是，用户们又开始重复起了那句话。

　　有了大白手机，还要数码相机做什么？

　　不说大白手机拍出来的照片不比数码相机差多少。

　　光是大白手机这种直拍直传，并且还能提供高清直播的服务，一般的数码相比便比不了。

　　于是。

　　后面的事情就简单了。

　　作为数码相机龙头的“柯达”，遭受到了灭顶之灾。

　　不过，这一次柯达倒没有像上面两家企业一样，说了一大堆难听的话。

　　他们而是很温柔的对着那一些粉丝说道。

　　“很高兴能够看到这么多爱国网友，是的，米国正是因为有你们，我们米国才能更为的强大。现在，我们有一个艰巨的任务交给你们。希望你们能够每人购买一部柯达数码相机，支持我们，支持我们的民族品牌。如果你们不购买，那你们就是不爱国。如果你们不支持我们柯达产品，你们就是卖国贼……”

　　这样的声明当然没什么作用。

　　事实上那些在网上一直与华国掐架的粉丝虽然热血，但却并不是笨蛋。

　　数码相机或许以前有买的必要，但现在，真的已经没必要了。

　　用大家的话说，有买数码相机的钱，完全可以买一部大白手机了。

　　就算是这点钱买不到大白手机，也不会购买这种如此单一功能的数码相机。

　　反倒不如加点钱，购买什么功能都有的第二代大白手机呢。

　　“我去，又一家巨头要完了。”

　　“嗯，没想到领头羊的柯达竟然如此的脆弱，只是一打击，他就完了。”

　　“没办法，科技的力量实在是太恐怖了。”

　　“不会再有其他企业吧。”

　　“应该不会了。”

　　“谁说不会，你看看，金士顿他们也开始骂人了。”

　　“骂谁了？”

　　“就骂那些脑残粉呀。”

　　“这关金士顿什么事？”

　　“简单呀，你看看最近金士顿U盘的销量就知道了。”

　　“我去，销量大跌90%，WHY？”

　　“还要问，大白手机虽然只是手机，但也可以当作一个大储存的移动U盘。有了大白手机，还要什么金士顿U盘。”

　　“好吧。”

　　“别好吧，还有人也忍不住要骂娘了。”

　　“谁呀？”

　　“索尼？”

　　“这又与索尼什么事？”

　　“怎么没有，上个月索尼不是推出了他们最新款的掌机嘛。你知道的，索尼的掌机一直在日国以及米国都很有市场，而且他们的掌机轻轻松松都能破千万部，甚至是上亿部。”

　　“好吧，不要说了，有了大白手机，要个屁的索尼掌机呀。”

　　“看来你开悟了。”

　　“哪能不开悟。不过，你这么一说，我倒是对其他企业也担心了。”

　　“你说说，哪些企业？”

　　“比如诺基亚呀，摩托罗拉，黑莓手机呀。据说第一代大白手机1的时候，他们的市场份额便大降，现在不知道怎么样了。”

　　“跟你说吧。诺基亚今天的股票大跌了60%，摩托罗拉大跌了70%，黑莓跌的最少，但也跌了50%……”

　　“我去。”

　　看着一个又一个倒闭以及即将要倒闭的企业。

　　之前那些埋头来个眼不见心不烦的米国铁杆粉丝再也淡定不下去了。

　　【以后我再说华国一个字，我就是猪。】

　　【以后我再与华国粉丝掐架，我女朋友就跟我好朋友一起睡觉。】

　　【以后我若是再敢骂莫白，我头顶上就带99顶帽子。嗯，绿色的。】

　　【以后……】

　　无数米国粉丝，纷纷登陆微博，发起了毒誓。


第1145章 各位大佬，你们是不是站出来与莫白PK一下

　　“嚣张，这实在是太嚣张了。”

　　“那华国太狂傲了，不行，必需教训教训他。”

　　“嗯，我去联系一下各大科技巨头，非得将他们打趴下不可。”

　　看到一众国民被华国几次棍冷抽得再也不敢坑声，米国各大高层心里极为的不爽。

　　当天晚上，米国高层便将一系列科技巨头给邀请到一桌。

　　“HI……比尔，好久不见。”

　　“是呀，好久不见。”

　　“哦，佩奇，你也来了，真是太棒了。”

　　“纳西，你叫我们谷哥来，我们怎么敢不来。”

　　“太好了，来来来，大家干杯，今天有一个重要的事情与你们商量。”

　　这虽然是一次看起来是私人性质的聚会，但是，因为主办人是总统府秘书纳西。

　　米国各大科技公司，薇软，谷哥，高通，IBM……等等巨头都来了。

　　“各位，最近华国的那家梦想公司很火呀。”

　　因为是私人聚会，所以，大家也就一边端着酒杯，一边站着闲聊。

　　不过，虽然是闲聊，但各大巨头却是听得无比的认真。

　　“是呀，梦想公司的第二代大白手机火遍了全世界。真没想到，这样的手机竟然是华国开发出来的。”

　　薇软的比尔眼睛里散发出精光。

　　最近他也买了一款大白手机，当然，他并不是真的喜欢用大白手机。

　　他只是想买回来研究一下，可是，一翻研究之后，他却是喜欢上了大白手机。

　　“的确如此，这样的手机本应该是在座各大公司你们推出来才对。”

　　纳西说道：“要知道，我们才是全球科技的中心。只是可惜……”

　　纳西意味深长的叹了一口气。

　　然后看了比尔一眼：“比尔，难道你就对梦想公司的大白手机没有看法？”

　　“当然有看法。”

　　比尔说道：“这是一款改变世界的手机，他实在是太棒了。”

　　“不，我不是要你评价这款手机如何。我是说，难道你们薇软就没有与梦想公司竞争的想法？”

　　“竞争？”

　　“对，我认为，你们必需主动出击，与梦想公司绝一死战。”

　　纳西提议说道。

　　只是这般提议比尔一下子却面露难色。

　　“怎么了，比尔，有什么问题吗？”

　　“问题很大。”

　　比尔无奈地说道：“其实我们很想主动与梦想公司竞争。可是，纳西，可能你不知道。在他们的大白手机出现之后，他已经严重的影响了我们WINDOWS操作系统的地位。我们必需全力守住我们的市场，要不然，未来三年，或者是五年之后，我们的WINDOWS恐怕都没有人用了。”

　　“这么严重？”

　　纳西无比的惊讶。

　　“是的。纳西先生，想必您也用过大白手机。”

　　“对，我用过。”

　　“既然用过，那么，纳西先生，您肯定知道大白手机也有一个自己的操作系统。”

　　“是的，他好像用的并不是你们的WINDOWS。”

　　“呵呵，他们会用我们的WINDWOS才怪。而且，事实上我们的WINDOWS并没有开发出一款专注于智能手机的操作系统。”

　　“不对，不对，以前不是听你们说，你们有在研究这一块吗，而且，你们还与诺基亚合作了。你们合作研究的塞班智能手机操作系统，不就是一款智能手机操作系统吗？”

　　“是的，纳西先生，您说的没错。塞班系统虽然也算是智能手机操作系统，可是，与大白手机操作系统相比，我们的塞班系统就像当年我们开发的DOS系统一样。”

　　DOS系统是薇软早年开发的一款电脑系统。

　　这个系统就是一大堆命令符，他并没有窗口，也没有桌面。

　　甚至，提到这个系统，很多人都没有听过。

　　就算是听过的，也知道，这也是远古时期的系统。

　　真正用这个系统的，已经没有什么人了。

　　“我的天，大白手机的操作系统这么厉害吗？”

　　“是的。”

　　比尔点头说道：“这不只是他们的系统厉害，而且，他们还提供了一条比之我们薇软系统更为简单的操作模式。就像当年我们薇软开发出窗口操作系统，桌面操作系统，给电脑配上鼠标一样的革命。”

　　比尔用革命一词形容大白手机操作系统对于整个行业的冲击。

　　“好吧，难为你了。”

　　纳西无奈，将眼光放到了谷哥创始人佩奇：“佩奇，听说你们已经完善了你们的阿尔法。”

　　“是的。”

　　“如果现在让你们的机器人与莫白决战，你有把握赢吗？”

　　“百分之一百。”

　　“太好了，不如，你们再举办一场人机大战怎么样？”

　　“已经没必要了。”

　　佩奇摇摇头说道：“就算我们的阿尔法能够击败莫白，但他已经无法产生对于人类的冲击，也无法让大家的目光关注到阿尔法身上。并且，经过上次一战。世人也知道了，虽然阿尔法在算法上的确有超过人类的地方，但是，在很多的其他方面，阿尔法与人类还有很大的差距。哪怕阿尔法的算法再厉害，人们也只会将他当成是一台电脑。就像我们的电脑在运算方面超过人类一样，但我们并不会觉得电脑有多厉害。”

　　“这倒是。”

　　纳西点点头。

　　他也关注过阿尔法大战。

　　直到莫白横空出现，以珍珑棋局战胜阿尔法之后，纳西便知道了。

　　阿尔法再厉害，他也只不过是一台电脑。

　　电脑再厉害，也是由人操作的。

　　所以，这便决定了，不管人工智能未来发展到什么地步，他都不可能超过人类。

　　“佩奇，我只是随口一说。当然，你们的阿尔法仍然有继续开发的必要。”

　　“是的，纳西先生，我们也这么认为。”

　　“不过，我觉得你们应该有所行动，你知道的，再不狙击梦想公司，他的市值估计会进入全球前十名。”

　　“纳西先生，我们也想过。”

　　佩奇也是苦笑：“可是，我们现在连自身的业务都难保了。”

　　“啊？”

　　“纳西先生，刚才比尔说的很对。大白手机不只是改变了我们的手机，同时，也改变了整个操作系统，整个互联网。目前利用大白手机开发各个适用于大白手机的各类APP已经是全球趋势，我们的谷哥搜索引擎在PC端虽然无敌，但是，在智能手机端，我们的市场份额一下子下降了50%。”

　　“下降50%，我的天。”

　　纳西惊叫说道。

　　他明白，如此大幅度的下降，这对于谷哥公司来说，是一个巨大的打击。

　　“高通，你们怎么样，你们与梦想公司应该不存在直接竞争的关系。你们是不是可以和梦想公司来一场大战？”

　　这个时候，纳西将希望放到了处理器巨头高通的身上。

　　高通则是有一些尴尬，说道：“纳西先生，现在大白手机是我们的合作商，他们用的是我们的处理器。”

　　“我……”

　　纳西差点吐血。

　　他喵的。

　　指望着高通与梦想公司掐架呢。

　　没想到，拉进了一个内奸。

　　“IBM，你们呢，我知道的，你们一向实力很强，我很看好你。”

　　没办法，纳西将目光看向了另一家世头，IBM。

　　“纳西先生……”

　　IBM负责人支支唔唔，不知道怎么说。

　　最后，在纳西用眼光寻问之下，才吞吞吐吐地说道：“我们最近围绕大白手机开发出了一款搜索引擎，目前已经抢占了不少市场。而且，董事会最近通过了决定，在经后的未来，我们将继续与大白手机保持全方面的战略合作。”

　　说完，IBM负责人不好意思的看了看谷哥的佩奇。

　　他不知道，自己说出这番话之后，佩奇会不会与自己真人PK。


第1146章 米国航天局出手啦……

　　佩奇当然不可能与IBM负责人真人PK。

　　但是，在IBM说出这番话之后，佩奇却是无比愤怒的看着IBM。

　　只是就算这样，佩奇也无话可说。

　　商业竞争就是这样。

　　搜索引擎是一个巨大的市场，同样也有着巨大的商业价值。

　　之前一直以来是谷哥把守着这一个市场，谁都进入不了。

　　哪怕IBM有这个技术，但因为用户用习惯了，他们的搜索引擎一直没多少人用。

　　但现在，当大白手机出现之后，传统的互联网遭受到了巨大的挑战。

　　哪怕就是在搜索引擎是为霸主的谷哥，也难于阻档。

　　“好吧，今天的聚会就到这吧。”

　　纳西无比的头痛。

　　他知道，今天这一次叫这一些大佬前来没有取得任何的作用。

　　反而，因为这一些大佬的参与，却是令大白手机变得更为的棘手。

　　“看来，只能由我们自己出手了。”

　　思来想去，米国一众政府高层认定。

　　这一些科技公司都不靠谱。

　　这倒不是说这一些科技公司没什么技术。

　　相反，他们的技术有的哪怕就是他们政府都比不了。

　　可是，因为种种商业原因，他们没有一个敢出面与梦想公司单挑。

　　别说单挑了。

　　像那个高通，IBM，简直就是米国的内奸。

　　他喵的，不止望他们对付梦想公司还罢了，他们竟然与梦想公司合作。

　　当然，事实上，他们也了解到。

　　至大白手机出现之后，全世界不知道有多少公司与梦想公司合作。

　　至于原因，很简单。

　　这对于他们来说，一个改变行业格局的时候到了。

　　不管是操作系统，还是浏览器，或是搜索引擎，更或是其他。

　　原本已经固化的战场，这个时候被梦想公司一手打造出来的移动互联网冲击的支离破碎。

　　如此机会来到，就算是再爱国的企业，也不可能让机会白白的流去。

　　可偏偏米国政府高层没有任何办法。

　　他们一不可能禁止大白手机的销售。

　　因为一旦禁止，这个机会必定会便宜其他的国家。

　　他们知道，移动互联网时代，可能真的来到了。

　　如果他们不在移动互联网上占据重要的地位，那他们在世界的领导力将迅速下降。

　　但知道是一回事，具体怎么做又是另一回事。

　　最近一段时间华国实在是太火太火了。

　　他们的经济，他们的人才，他们的技术，他们对于全球的吸引力，也实在是太大太大了。

　　为了意识形态以及意识导向重新回归米国。

　　米国政府高层终于自己出手了。

　　【米国航天局最新暴光消息，他们在上周六发现了一颗离地球最近的脉冲星。】

　　不同于各大商业公司。

　　米国航天局这一次的出手看起来非常的温和。

　　他即不是针对华国，也不是故意要与华国掐架。

　　他们只是在他们的官网上例行公布了这一新闻。

　　可是，这般只是例行的新闻，却是很快在全球引发了轰动。

　　至于原因，米国航天局进行了解释。

　　这一颗被他们命名为“希望”之星的脉冲星质量与地球相当，他们预测，万万年之前，这一颗脉冲星曾经有过水源。

　　是的。

　　水源。

　　水源是什么？

　　水源就是生命。

　　生命看起来很普通，但是，在亿万星球当中，人类只发现生命只有在地球上出现过。

　　其他星球，别说没有生命了，连水源都没有。

　　所以，一百多年以来，无数的科学家穷其一生都在寻找各天体存在水源的证据。

　　但可惜，哪怕一百多年过去，人们也没有找到任何星球上的一滴水。

　　哪怕火星上一直被科学家认为，他曾经有水，并且有很多水。

　　可这仅仅只是曾经有水。

　　而且，因为火星离地球比较近，无数科学家已经对火星有了更为深透的了解。

　　哪怕火星曾经有水，但现在火星完全的不适合人类居住，火星绝对不可能成为下一个地球。

　　于是，无数的科学家又将目光放到了茫茫的宇宙。

　　只是茫茫的宇宙太过于浩大，哪怕穷其一生，你也研究不了所有的星球。

　　这个时候，很多科学家将目光放到了那一些会释放脉冲信号的“脉冲星”上。

　　因为脉冲星释放的脉冲信号极为有规律，并且有他的周期性。一直以来，人们又将脉冲星当成是茫茫宇宙的灯塔。

　　正是因为有了脉冲星的存在，人类才能更好的认识整个宇宙。

　　同样，也正是因为有了脉冲星如灯塔一样的发射信号，人们才能更好的在宇宙当中制定坐标。

　　可是，脉冲星如此的重要，但他的脉冲信号就像我们的脉博一样，实在是太短太短了。第一颗发现的脉冲星，他的脉冲信号时间为1.337秒。也许你说，这并不算什么。是的，1秒多的时间虽然很短，但对于我们的科学家来说，他仍可以捕获得到。可是，有的脉冲星就不是1秒时间了，而是0.0014秒……如此短小的脉冲信号，别说你能不能接收得到。哪怕就是你能接收得到，你也无法证明这就是宇宙当中某科脉冲星发出来的脉冲信号。

　　也正是因为脉冲星实在是太难太难捕捉，每一颗发现的脉冲星都极为的珍贵。

　　更加不用说，这一颗与地球极为相似，似乎万万年前存在水源的“希望”号脉冲星。

　　“什么是脉冲星？”

　　“脉冲星对于我们有什么价值？”

　　“希望号脉冲星到底有没有水？”

　　“米国航天局通过什么捕获到脉冲星的？”

　　“脉冲星的存在能否证明有外星人？”

　　“论米国航天局的实力。”

　　一系列的专题，因为这一颗脉冲星，成为了全球讨论的热点。

　　无疑，这种讨论。虽然讨论的是脉冲星。可是，因为这一颗脉冲星是米国航天局发现的。或者说，其实最近几十年来发现的脉冲星，差不多都是出至于米国航天局。这也倒至，就算米国航天局什么也没说，完全倒向米国的意识形态却是扑面而来。

　　……

　　“我去，米国佬当真是老谋深算。”

　　“确实老谋深算。大白手机这才火几天，他们就暴光了一个更大的新闻。”

　　“别去计较，大白手机的火爆不可能受影响的。”

　　“我知道，就是感觉很不爽罢了。而且，你看看，那些米帝走狗，现在又在说米帝怎么怎么样，我们又怎么怎么样？”

　　“哎，楼上的，你们认为这是米国佬在打压莫白，打压莫白的梦想公司？”

　　“不只是打压莫白，打压的还包括我们华国。当然，这种做法相当的高明，因为他根本就没有针对你，你连说他们的资格都没有。”

　　“是的。就像其他一些国家的人说的一样，我们还在研究手机，人家已经在研究太空。你还在研究怎么赚钱，人家却在寻找新的生命。你还在怎么与米国较量，人家已经上升到了宇宙。”

　　“好吧，这一相比，感觉我们都与米国不在同一档次了。”

　　“谁说不是呢。”

　　“没必要这么扁低自己吧，大白手机与米国航天局发现的脉冲星完全没有可比性。这根本不是一个类型的产物。要比的话，我们华国航天也不弱呀。像这样的脉冲星，我们也能发现。”

　　“我们也能发现？呵……告诉你一个消息，至今为止，我们华国还没有发现一颗脉冲星。”

　　一位对天文比较有研究的网友，无比苦笑地说道。


第1147章 猎星人

　　“我靠，不会吧，我们华国竟然一颗脉冲星也没有发现？”

　　“我也很想我们华国能发现一颗。”

　　“不对呀，天空当中这么多的星星，他们米国能发现，我们华国怎么就不能发现？”

　　“哥，你以为脉冲星是晚上抬头看到的那些星星呀。跟你说，我们晚上看到的那些星星，全都是体型巨大的恒星，他们每一颗都比太阳大，甚至，有的大几百上亿倍。”

　　“呃……”

　　一面对天文，无数网友瞬间变得小白。

　　这让不少网友有一些尴尬。

　　“真正的脉冲星必需通过射电式望眼镜接收到他的脉冲信号，我们才可以发现。也就是说，我们用肉眼，甚至是用一般的光学望眼镜是无法看到的。”

　　“原来是这样。不过，我们也没必要这么感慨。不就是发现了一颗脉冲星嘛，以后我们华国肯定也能发现的。”

　　“你以为只发现了一颗？”

　　“不是一颗还是几颗。难道，像这种脉冲星宇宙当中有非常多？”

　　“当然非常多，可以说数都数不清，只不过，我们很难发现罢了。”

　　“那你告诉我，我们人类一共发现了多少颗脉冲星？”

　　“截止到现在，我们人类差不多发现了2000多颗脉冲星吧。而被米国科学家发现的，大概有一半以上。”

　　“我日，2000多颗？”

　　“可不是。”

　　“不对，不对，你是说，我们人类发现了2000多颗脉冲星当中，我们华国竟然一颗也没有发现？”

　　“是的。”

　　看到这里，之前还有一些不以为然的网友深深的被打击到了。

　　要知道，在开始的时候，他们还以为这脉冲星只有那么几颗，被米国发现了也就发现了。

　　人家实力是强，我们后面跟上就是了。

　　可是，现在一看，尼玛，脉冲星竟然已经发现了2000多颗。

　　可恰恰在这2000多颗脉冲星当中，我们华国竟然一颗也没有发现。

　　这已经不是努力一下就能追上了。

　　看这情况，他喵的，在天文领域，整个华国恐怕30年都难于望米国项背。

　　“难道这个脉冲星真的很难被发现？”

　　“当然难了。要知道，虽然整个宇宙有无数的脉冲星，但他们的信号实在是太短暂了。而且，因为我们用肉眼无法看到，同样，我们用一般的光学望眼镜也无法看到。就像米国比较牛逼的哈勃，他也发现不了。真正能发现脉冲星的，是那种射电式望眼镜。这种望眼镜没有光学镜片，发现的原理也并不是用看，而是靠天线接收脉冲信号。”

　　“原来是这样。对了，这个射电式望眼镜是怎么样的？”

　　“这个，给你们看看米国的阿雷西博望眼镜吧，米国大部分的脉冲星都是靠它发现的。”

　　一位天文爱好者将米国“阿雷西博”望眼镜的图片发了出来。

　　不少网友一看，都是止不住的惊叫起来。

　　“我草，这个望眼镜怎么这么大？”

　　“是呀，实在是太大了，好像口径应该有50米吧。”

　　“妈的，我现在都对天文感兴趣起来了。”

　　世界上有无数的学科。

　　天文，一直以来都是一个无比庞大而且又无比神秘的一科。

　　之前不了解也就算了。

　　可是，当你试着去了解之后，你便会深深的为其着迷。

　　不说灿烂星空，光是这一个50米口径的超大型望眼镜，他便无比的吸引人。

　　“感觉有一些像外星科技。”

　　“是呀，我一直以为望眼镜是那种一个长筒型，上面配光学镜的。”

　　“就算是再大，哈勃望远镜也算大了，但也只不过是13米，远远无法与阿雷西博相比。”

　　众人被米国“阿雷西博”望眼镜给深深的吸引住了。

　　“有哪位大能讲解一下阿雷西博具体有什么作用？”

　　“是呀，这个射电式望眼镜与光学望眼镜到底有什么不同，他又有什么作用？”

　　“还有，那个脉冲星谁能给我再具体的解释一下？”

　　被吸引的一众爱好者问出了无数个问题。

　　还好。

　　虽然华国在天文这一块研究的不怎么样，但这一些天文常识还是知道的。

　　还是那位天文研究者，一一对各位网友进行回复。

　　“先解释一下脉冲星。脉冲星就是中子星的一种，他的质量无比的庞大，但相反，他的体型却非常的小，甚至，有的就像兵兵球一样大。可是，别看他看起来像兵兵球一样的大小，他的质量10个地球都可能无法达到。当然，他又还没有达到像黑洞一样的密度。科学家将这种密度稍微小于黑洞的星体称之为中子星。不过，不是所有中子星都是脉冲星。会发出脉冲信号的中子子，就叫做脉冲星。”

　　“再解释一下脉冲星的作用。因为脉冲星会发现像灯塔一样，周期规律的脉冲信号。所以，他对于天文学家以此研究宇宙，以及恒星演变，定位宇宙坐标，时间，有着巨大的作用。也因此，天文学界都将发现脉冲星的科学家，当作是猎星人。”

　　这位天文研究者算不上什么专家，但对于简单的天文科谱还是可以做到的。

　　“也正是因为脉冲星的作用，所以，人们一直都在不断的寻找脉冲星。因为脉冲星我们的肉眼并不能看到，我们只能靠接收信号的方式寻找脉冲星。于是，科学家便又为此制作了射电式望眼镜。”

　　“不过，射电式望眼镜并不单单只是为了寻找脉冲星。他对于寻找宇宙其他天体，如隐藏于宇宙的暗物质，黑洞，探索宇宙边沿，寻找外星人……亦有着巨大的作用。”

　　“当然，射电式望眼镜可不仅仅只是服务于天文。在天气预报，高精度导航，定位，测量，包括航天工程，火箭发射……都有着举足轻重的地位。”

　　这位天文研究者虽然介绍的并不算很详细。

　　但是，就算是这一些内容，也足够无数的网友消化了。

　　“我原以为米国的天文很厉害，现在一看，尼玛，这天文直接可以用到航天嘛。”

　　“航天与导弹的原理是一样的，我现在知道了为什么米国的导弹这么厉害。”

　　“有这么强的射电式望眼镜，能不强吗？”

　　“不仅仅是航天，看看人家的GPS定位系统吧。也正是因为有像阿雷西博望眼镜一样的技术支持，他们才能将GPS做到全球定位。嗯，大白手机的定位功能，用的也是GPS全球定位技术。”

　　“其实说了这么多，上面说的是天文，说的是望眼镜，说的是脉冲星。但事实上，说的是科技，说的是整个米国的实力。”

　　一语点破。

　　无数的国人张了张嘴，就此沉默。


第1148章 超级望眼镜：天眼

　　沉默。

　　能不沉默吗？

　　这种科技水平，完全是吊打华国的存在呀。

　　“算了，我看我们也别与米国一些脑残粉吵架了，我们安心发展自己的就是了。”

　　“没错，必需承认米国确实比我们华国强大，哪怕我们并不想接受，但这是事实。”

　　“努力呀，我们还有很长的路要走。”

　　不得不说。

　　米国航天局通过“阿雷西博”望眼镜发现的“希望”号脉冲星给一众国人打击太大。

　　原本一直大喊梦想公司太强大的心情，也被这一则消息冲得平淡了许多。

　　这让本想装逼的莫白感觉有一些怪异。

　　他喵的。

　　这一些家伙怎么了？

　　自己的大白手机这么牛叉，他们怎么反应这么冷淡？

　　这可不行。

　　现在正是大白手机的关键战，必需调动大家的鸡血。

　　“吼吼吼，大白我上线了。”

　　“第二代大白手机怎么样，是不是很牛逼，是不是很强大，掌声在哪里，鲜花在哪里？”

　　“你们的666去哪了？”

　　只是可惜。

　　莫白这般样子，一众铁杆白玉堂弟子竟然没什么表现？

　　“你们什么情况？”

　　莫白有一些无语。

　　“大白，别装逼了，我们知道，你的大白手机很牛叉。”

　　“没装逼呀，确实牛逼呀。”

　　“是是是，确实牛逼。”

　　“那怎么不发个666……你们这样让我很没成就感的。”

　　“我……”

　　众人被莫白搞得哭笑不得。

　　只是，因为米国发现的那颗脉冲星，他们实在没什么心情。

　　“那就666吧。”

　　“好勉强的感觉。”

　　“大白，已经可以了。”

　　“可以你妹。你们说，你们怎么了，是不是被别人暴菊花了？”

　　“和暴菊花差不多。”

　　“这么严重，说说。”

　　“说啥，大白，难道你不关注时事？”

　　“什么时事？”

　　“昨天米国航天局发现了一颗希望号脉冲星，说是希望号脉冲星上曾经有水源。”

　　“这不是坑人吗？脉冲星是差不多要挂的恒星，恒星上怎么可能会有水源？”

　　“谁知道，不过，宇宙中的恒星何止亿万万，你敢保证脉冲星曾经就不能有水源？”

　　“呃……”

　　这让莫白有一些尴尬。

　　天文研究并不是莫白的专长。

　　再说，宇宙中星体简直无穷无尽，以现在人类的认知，连百分之0.0000001都没可能达到。

　　别说是脉冲星曾经有水源，就是正常的恒星上有水源都有可能。

　　不过，虽然莫白对天文学并没有什么特别的研究，但莫白可不会表现出来。

　　“你们呀，都被米帝给坑得智商下降了，这绝对是米帝的阴谋。”

　　“我也想他是阴谋，问题是他们米帝确实发现了一颗脉冲星。”

　　“这有什么，他们能发现，我也可以发现。”

　　“大白，你又逗我。”

　　“我没逗。”

　　“你别告诉我，你还有一个隐藏的身份，天文学家。”

　　“我以为我隐藏的很好，没想到，还是被你们给发现了。”

　　逗逼言论再一次在铁杆群里冒出。

　　众人被莫白这番话逗得肚子疼，忍着笑：“天文学家，大白，我看你不是天文学家，大忽悠学家倒是真的。”

　　“唉，你们呀，还说是我的铁杆，怎么一直就不相信我呢？”

　　“问题是大白，好像我们华国从来没有发现脉冲星的新闻出现呢。”

　　“噢……这倒是，不过，快了。”

　　“什么快了？”

　　“我的意思是，一会我回趟家，拿我的望眼镜LOOK一下。”

　　“我……”

　　众人吐血。

　　原本他们还期待莫白真个是天文学家。

　　毕竟，莫白虽然逗逼，但隐藏的身份还真是多。

　　再说莫白本身就是科学家，曾经研究过杂交水稻，这会儿研究天文也很正常。

　　可是，当听到莫白说回去拿望眼镜LOOK一下脉冲星，那就完全是天文小白啦。

　　你当脉冲星天上那些一眨一眨的恒星吗？

　　如果脉冲星你能用肉眼看到，或者用光学望眼镜看到，那他就不可能因为发现一颗脉冲星，从而令世界震动了。

　　“我什么我，你们又不相信我。”

　　“大白，不是我们不相信你，而是这个脉冲星不是用一般的望眼镜才能发现的。”

　　“哦，不是用一般的望眼镜，那用的是什么望眼镜。”

　　“米帝的【阿雷西博】听过吗？”

　　“没听过。”

　　“连米国的阿雷西博都没听过，大白，你怎么好意思说你是天文学家。”

　　“这你们就错了。像我这样的高手，难道随便一个阿猫阿狗就要听过吗，你们怎么不去问问他们，有没有听过我莫白。你一问，他们肯定说，听过，听过，那人真是天才。”

　　“我靠，这个不要脸。”

　　白玉堂弟子简直要哭了。

　　他们发现，就算他们长了十张嘴，他们也说不过莫白。

　　“大白，这根本不是一个概念好吧。给你开开眼界，这才是阿雷西博。”

　　白玉堂铁杆“月神骚包”将阿雷西博的照片给发了出来：“怎么样，厉不厉害呀，有没有气势，这可是口径有50米之巨的射电式望眼镜。”

　　“尼玛……”

　　看到月神发出来的照片，莫白擦了擦额头的汗水：“我还真以为米帝的望眼镜有多牛逼呢，没想到，就这么一个破烂。”

　　“这也叫破烂？”

　　“那是。告诉你们，我家的望眼镜比他的牛逼多了。”

　　“大白，别吹牛。”

　　“我从不吹牛。”

　　“那行，大白，你说说你们家望眼镜的参数。其他的先别说，就说口径吧，阿雷西博有50米，你们的有多大？”

　　“500米。”

　　“我噗……”

　　众人这一刻笑得眼泪都出来了。

　　“唉，就知道你们不相信。算了，不跟你们说了。”

　　莫白摇了摇头，不再与他们扯。

　　反正这些天也要去超级望眼镜那里看看。

　　就今天去吧。

　　“大白，来来来，发你家500米超级望眼镜来看看。”

　　“对对对，大白，500米口径的望眼镜呀，尼玛，吓死我了。”

　　“大白，大白，人呢？”

　　见莫白没有回话，众人有些遗憾。

　　“呃，大白走了。”

　　“估计是不好意思了。”

　　“嗯，这牛没法吹了，再吹就要破了。”

　　“已经破了，500米口径的望眼镜，还能怎么吹？”

　　不是白玉堂弟子不相信莫白。

　　实在是莫白说的超级望眼镜太挑战他们的三观。

　　不过……

　　有的时候。

　　一些超级科技，他注定是要打破人们三观的。

　　在莫白下线的次日，华国航天局公布了一张照片。

　　这张照片位于崇山峻岭之间。

　　整个山头有数十个山峰，山峰中间，是一个凹下去的山谷。

　　山谷之中，一口巨锅横于其上。

　　巨锅旁边，写着两字：天眼。


第1149章 米国航天局的，来，说说你们的感想

　　“我去，这是什么东东？”

　　“好大的一口锅呀。”

　　“不会是用来炒菜的吧。”

　　天眼照片一亮相，瞬间惊呆了一众看客的眼睛。

　　“我日，这好像是望眼镜。”

　　“对，一定是望眼镜。”

　　“看，这是米国的阿雷西博望眼镜，天眼与他差不多一样，但却更大。”

　　“尼玛，粗略看一下，这个望眼镜口径最少也得有500米呀。”

　　“可不是，500米的望眼镜，这这这……这是火星来的科技吗？”

　　“我不知道是不是火星科技，但我知道，这绝对可以吊打米国的阿雷西博。”

　　虽然官方并没有公布出这个天眼到底是什么，但无数粉丝已经热血沸腾。

　　……

　　“各位，怎么样，我就说我们一出手，华国连话都不敢说了。”

　　“那是，别的行业我们不敢说，若论天文这一块，华国与我们相差200年。”

　　“别骄傲，我们还得继续研究，下个月再继续暴光一些内容。不过，记得，暴光的内容七分真，三分假。我们即要震一震他们的眼球，但我们也不能将我们研究的成果分享给他们。”

　　“肯定的。”

　　米国航天局几位研究员心情不错，不时各自碰杯。

　　“不好，各位，有一个不好的消息。”

　　“什么不好的意思，我说安达，别一直这样，外星人没有进攻地球。”

　　“是的，老大，外星人的确没有进攻地球，但华国那一边公布了他们的最新望眼镜。”

　　“咦，他们也搞出了一个望眼镜吗？”

　　“是的。”

　　“什么类型的？”

　　“射电式望眼镜。”

　　“看来他们是想与我们打擂台呀，参数怎么样，多大口径？”

　　“具体的参数暂时还不知道，但口径，我们粗步估算了一下，应该在500米左右。”

　　“啥，500米口径？”

　　“是的。”

　　“安达，你今天没喝醉吧。”

　　“老大，今天我没喝酒。”

　　“那你怎么说500米的口径，你要知道，500多有多大吗，他简直相当于4个足球场一样的大。”

　　“老大，您看吧。”

　　安达见老大一直不愿相信，随即拿出打印下来的资料。

　　看着那一个安装于崇山峻岭之间的超大型望眼镜，现场所有研究员直接蒙了。

　　“我的天，这也太大了吧。”

　　“这真是华国搞出来的望眼镜？”

　　“不，不可能，世界上不可能有如此大口径的望眼镜。”

　　“是的，哪怕欧洲那边最新打造的望眼镜，也才100多米，华国怎么有技术做出500米的口径？”

　　“这一定是P图P出来的，一定是。”

　　几人不断的摇头。

　　只是，在十分钟拒绝接受之后，他们逐渐变得没有了声音。

　　看着资料图上面的那个望眼镜，他们知道，这是真的。

　　是的。

　　是不是PS一眼他们就能看得出来。

　　而且，上图当中从各个方面来看，都能证明这一定是一架超大型望眼镜。

　　反射面，信号塔，包括索网骨架……

　　这一切的一切都证明，这个超大型望眼镜是真的。

　　不但是真的，而且已经确定是纯正射电式望眼镜。

　　“怎么办？”

　　众人你看看我，我看看你，内心都有一些不能接受。

　　要知道，他们才刚刚向全球公布了发现脉冲星的消息。

　　并且，通过这条消息，他们的阿雷西博也震惊了全球。

　　可现实就是这么残忍。

　　他们自以为自己是全球第一的时候，华国却是跟着公布了一架比他们更大的望眼镜。

　　不，不只是更大，而是十倍于他们的超级望眼镜。

　　两相一比较。

　　如果说之前的阿雷西博还算是世界最为顶尖的望眼镜。

　　那么，现在的阿雷西博，只能算是刚刚入门的望眼镜。

　　“别看我，我也不知道怎么办？”

　　米国航天局副局长说完，似乎觉得这太打击己方士气，便说道：“其实我们也不必这么震惊，望眼镜比的并不是口径大小。也并不是哪个望眼镜的口径大，哪个望眼镜就更强。”

　　“先等一下吧，看看他们华国公布出来的具体参数，我们再作分析。”

　　“嗯，今天的聚会就到这。对了，以后还是少聚会吧。”

　　副局长放下酒杯，直接离去。

　　留下的，却是一群傻眼了的科学家。

　　……

　　“那个，官方怎么只公布一张图，也不说明一下。”

　　“对呀，这个大锅到底是不是望眼镜呀？”

　　“这也太大了吧，如果真是望眼镜，那简直可以吊打米国。”

　　“有一些专家不是确认了吗？”

　　“虽然各专家已经确认，这绝对是射电式望眼镜。并且看起来他一定超过世界上任何一台望眼镜，但是，官方不公布，我心里总是感觉没底。”

　　“我也是，期待官方尽早公布答案，也让我们兴奋一下。”

　　一众国人无比的期待。

　　当然，官方也并没有让大家等太久。

　　第二天，云贵省官方正式公布了答案。

　　是的。

　　没错。

　　昨天公布的那个大铁锅，确实就是射电式望眼镜。

　　并且，官方还将这个望眼镜命名为“天眼”。

　　另外，官方不仅正式公布出了答案，同时，官方还在此时公布出了天眼的一些性能参数。

　　1、球反射面：半径-300m，口径-500m。

　　2、有效照明口径：490m。

　　3、焦比：0.467。

　　4、天空覆盖：天顶角40°。

　　5、工作频率：70MHz-3GHz。

　　6、灵敏度（L波段）：20000。

　　嗯，应该来说，这个性能参数大部分人看不懂。

　　不过，大家看不懂，但自然有人看得懂。

　　一直以来对天文有研究的专家“欧舒华”便开博，详解了天眼的各大参数。

　　第一，从口径上来说，华国的口径有500米，而米国的阿雷西博只有50米，是他的10倍以上。

　　第二，单从口径可能大家不能理解。那么，就说有效观察目标。与欧洲最大望眼镜相比，天眼是他的300倍。至于和米国的阿雷西博相比，则是100倍。这也就是说，原来世界最厉害的望眼镜只能看到宇宙中的一小部分，或者说只能接受一小范围内的信号。而现在的天眼，将这个范围提高了300倍。

　　第三，从灵敏度来说，天眼的灵敏度是2万，欧洲最大望眼镜的灵敏度是200，阿雷西博的灵敏度只有1000，亦是几十倍超过他们。

　　第四，从综合性能来说，天眼将200倍于欧洲最大望眼镜，100倍于阿雷西博。

　　第五……

　　第五就算了。

　　大家不要看第五。

　　只要看前面几点，亿万国人彻底的轰动了。

　　“我草，我草草，我草草草。”

　　“之前一直觉得米国的阿雷西博是外星科技，现在一看，简直地滩货呀。”

　　“话说，前几天他们还拿这个来装逼打脸呢，说我们华国在天文这一块落后他们200年。我觉得，他们应该在说反话吧，米国落后我们华国200年才是对的。”

　　“我只想知道米国航天局现在有什么感想。”

　　“哈哈哈，我也想知道。”


第1150章 我们才是真正的猎星人

　　米国航天局自然不可能告诉大众他们的感想。

　　如果告诉，那真是乐子大了。

　　不过，说真的，这会儿米国航天局与一众国内粉丝的心情都是一样的。

　　都是，我草，我草草，我草草草。

　　当然，这个感慨看起来是一样，效果却完全不一样。

　　国内粉丝这个我草，当真是比拍拍拍都要爽，是真的我草。

　　但米国航天局的我草，简直与日了狗一样，不对，被狗日了一样，心情非常的糟糕。

　　“华国的天眼数据绝对是虚构的。”

　　“他们的性能参数也是虚构的。”

　　“天眼不可能有这么强的数据参数。”

　　“我们米国都不可能达到这样的性能，他们怎么可能。”

　　“华国天文这一块落后我们200年，他们有什么资格造出如此神器。”

　　“我怀疑，华国天眼只不过是一场作秀。”

　　“各位，你们每人发表一封【论华国天眼性能作秀】的报告，我要明天让他们的华国天眼成为全球所有人的笑柄。”

　　米国航天局副局长恼羞成怒，命令说道。

　　不过，他们的报告并没有太多的威力。

　　虽然全球不少人也在期待华国天眼的威力，但他们至少不会明面上说天眼怎么怎么样？

　　而且，米国航天局这般的质疑，当真是令人不敢苟同。

　　要知道，之前米国航天局还拿他们的阿雷西博装逼呢。

　　结果装逼不成反被人打脸，这般故作姿态质疑，本身上就很令人怀疑。

　　如此，这样的报告不等华国这一边媒体反应过来，其他各国的媒体倒是一拥而上。

　　【米国航天局吃不到葡萄说葡萄酸。】

　　【阿雷西博已成过去式，米国要接受事实。】

　　【米国正在从世界第一的位置上开始衰退。】

　　【很期待华国天眼的表现。】

　　【华国天文能从落后米国几十年到迎头敢上，甚至超过，值得敬佩。】

　　其他各国的评论可谓是令一众国内粉丝大喊过瘾。

　　“爽，实在是爽。”

　　“果然是只有实力强大，其他国家才会服你。”

　　“是的，我们华国的实力令其他各国心生敬佩，真的很想在有生之年体验一把万邦来朝的盛世。”

　　“会有的，我们一定可以看到的。”

　　国家实力强大令民众感同深受。

　　国家科技牛逼也令众人的民族自豪感得到更大的延伸。

　　天眼虽然只是一个望眼镜，但是，他却成为了国家走向强大的标志，激励着无数的人。

　　……

　　“大白，大白，天眼是不是你搞的？”

　　“是呀，大白，大白，赶紧上线，告诉我们，天眼是不是你搞出来的。”

　　“大白，大白哪去了，你告诉我们吧。”

　　天眼的暴光令国人无比激动的同时，亦令一众白玉堂弟子彻底的沸腾。

　　要知道，在此之前，莫白可是跟他们说过，他也搞了一个超级望眼镜。

　　而且，搞的这个超级望眼镜，口径就有500米，是米国阿雷西博的10倍。

　　可惜，当时他们觉得莫白说得太过于科幻，实在是颠覆了他们的三观，打死他们也不相信。

　　可是，当媒体真正暴光之后，他们激动的纷纷@起了莫白。

　　“别M了，上线了。”

　　“哇，大白，告诉我们吧，那个天眼是不是你搞的。”

　　“这个，你们猜。”

　　“我猜你妹……你给我们一个痛快吧。”

　　“你们呀，行行行，告诉你们了，这就是我搞出来的天眼。”

　　此时莫白已经赶到了云贵省天眼研究中心。

　　拿着手机，莫白回复了一众铁杆。

　　“啊啊啊，大白，真是你搞出来的呀。”

　　“没错。怎么样，厉不厉害？”

　　“厉害。”

　　“强不强大？”

　　“强大？”

　　“牛不牛逼？”

　　“牛逼。”

　　“那666呢？”

　　“666……666……666……”

　　漫天的666，疯狂的刷起。

　　此时不刷666，更待何时。

　　更不用说，这本身上已经666，6的不行。

　　这一波逼，一众铁杆给予了莫白满分。

　　“好了，别刷6了，我要猎星了。”

　　“猎星？”

　　“对。”

　　“猎星是什么东东？”

　　“这个呀，你们自己想了。”

　　没再解释。

　　莫白就此下线。

　　“兄弟们，赶紧搜索一下，猎星是什么东东？”

　　“查到了。天文界将那种发现新星体的工作，当成是猎星。而又将从事这一项工作的人，当成是猎星人。”

　　“猎星人。我日，这名字霸气。”

　　虽然不知道具体的猎星怎么进行。

　　但是，只是听到猎星这一解释，一众粉丝便不由得打了鸡血。

　　“真希望大白能够发现一颗脉冲星。”

　　“嗯，前几天米国航天局发出了一颗新型脉冲星就得意了这么久，是时候反击了。”

　　“必需的，要不然开发天眼做什么。”

　　“期待吧，我相信，用不了多久，我们华国就可以实现脉冲星零的突破。”

　　众人无比的期待。

　　而莫白，在放下手机之后，他便找到了项目工程师南人东。

　　南人东是天眼项目首席工程师，可以说，没有南人东之前一直奔走，就没有现在的天眼。

　　“南老，现在情况怎么样了？”

　　“一切准备就绪，明天我们就可以开展捕捉工作。”

　　“太好了，南老，我们就等这一天。”

　　“从天眼建设到现在，等了太多天了。不只是我，全化国都在等这一天。”

　　“是呀，全华国所有人都在期待这一块。既然这样，南老，明天的捕捉工作，我们可不可以来个直播？”

　　“直播？”

　　“对，就是与央视搞个猎星人的活动，用实时直播的方式见证我们捕捉第一颗脉冲星。”

　　“可以是可以，但脉冲星极难捕捉。也许我们很快几天时间就可以捕捉得到，也许，我们就算是花了几个月，一颗脉冲星也未能捕捉得到。”

　　“南老，我对我们的天眼有信心。”

　　“这……”

　　南人东有一些犹豫。

　　“南老，拼一把吧。就让我们华国，让整个世界，见证这一个完美的时刻。”

　　“你这小子。”

　　看到莫白诱惑他，南人东笑骂了一句：“行，被你诱惑到了。就听你的，明天我们就与央视合作，以直播的方式捕捉脉冲星。”

　　“南老，您真是太可爱了。”

　　莫白高兴的与南人东拥抱：“明天我们就可以告诉世界，我们才是真正的猎星人。”


第1151章 直播开始

　　天眼研究中心的办事效率很高。

　　在莫白提出直播之后，天眼研究中心便与央视达成了合作。

　　当然，这也不能说是天眼研究中心办事效率怎么样。事实上，天眼研究中心工作人员只是一联系上央视，央视更已经24小时与天眼研究中心保持联系。

　　是的。

　　没错。

　　要知道，现在最火的是什么？

　　不是天眼又是什么。

　　之前暴光的那一张500米口径的天眼照片，可是震惊了无数的人。

　　此时说是直播，别说是央视有的是资源，哪怕就是没有资源了，他们也会抽出资源。

　　一切很顺利。

　　虽然时间紧，但央视在紧急加派人手之下，一套名字叫做《猎星人》的直播节目便已推出。

　　并且，为了搞大这一个节目的影响，央视还在本台几个频道里插播了广告。

　　甚至在新闻联播里面，主持人也提到了晚上8点30分，将直播天眼猎星节目。

　　“我去，天眼研究中心这是想当网红吗，竟然直播猎星。”

　　“猎星是什么东东？”

　　“笨，就是寻找脉冲星。”

　　“脉冲星，我知道了，是不是之前米国航天局发现的星体。”

　　“对。”

　　“给力。今天晚上的直播必看。”

　　不少粉丝当然不是天文迷。

　　不少粉丝也并不知道什么是脉冲星。

　　但是，他们却知道，在此之前，国人可是连一颗脉冲星都没发现。

　　这般也让米国航天局一直嘲笑我们。

　　不过现在，一切都将成为过去式。

　　神一般的天眼将展现华国最为尖端的天文技术。

　　时间过得很快，转眼，8点半就已来到。

　　亿万民众守在电视机前，或者守在电脑前，收看着央视的直播。

　　“开始了。”

　　“嗯，时间到，开始了。”

　　众人目不转睛。

　　央视很守时，8点30分，猎星人节目正式开始。

　　“欢迎大家收看为您直播的《猎星人》节目，我是主持人沈冰。”

　　“这位是著名天文专家李谷恩教授。”

　　“各位大家好。”

　　两人简单的一套开场白，整个直播就已经开始。

　　“我们将画面放到天眼研究中心。”

　　“大家可以看到，这就是之前在媒体上暴光的天眼。”

　　“从视频来看，我觉得，这比此前在媒体上暴光的照片还要有气势。”

　　摄像机从高空对准500米口径的天眼，虽然什么也没介绍。但是，那一股气势磅礴的力量却是扑面而来。

　　“很震撼，我没想到我们华国竟然能制造出这样的国之重器。”

　　“确实可以说是国之重器。”

　　“对了，李教授，能再跟我们介绍一下脉冲星吗？虽然之前媒体上有讲过，但我感觉讲得不是特别清楚。比如，发现脉冲星对于我们有什么作用，我们为什么要发现这种脉冲星？”

　　“这个其实很简单。先说脉冲星吧，什么是脉冲星暂时就不介绍。介绍起来，恐怕大家又要头痛。不过，大家可以知道的是。脉冲星因为可以发出周期性的脉冲信号，所以叫做脉冲星。这个周期性的信号怎么理解呢，大家可以参考灯塔。我们知道，晚上的时候，海边的灯塔他是一圈一圈不断的转圈，每转一圈，我们就可以接受到他发射出来的灯光。脉冲星就像灯塔一样，在他不断运转的时候，我们便可以接受他的脉冲信号。”

　　“原来这个脉冲信号就像灯塔一样，这我理解了。不过，我们为什么要接受这个信号呢，或者说，接受脉冲信号对于我们有什么作用？”

　　“这个作用就大了。别的不说，拿航天来说吧。一旦我们的卫星包括火箭发射到了太空，我们的GPS定位导航就不管用了。也就是说，原来在地球上的时候，我们还可以通过GPS导航定位，确定我们的卫星，我们火箭的位置。可是，一旦卫星离开了地球，进入到了太空，GPS就无法进行定位，我们也无法依靠GPS定位我们卫星在哪里。”

　　“那么，这个时候我们怎么办呢？答案就在脉冲星上，因为脉冲星他时不时都会发出周期性的脉冲信号，这个信号非常的稳定。通过这一些脉冲星，我们就可以在我们的太空上定位。”

　　“噢，彻底明白了。”

　　主持人沈冰点点头：“难怪这么多国家一直都在不断的寻找脉冲星。”

　　“是的，可以说，寻找的脉冲星越多，那么我们的定位就越清晰。发现的脉冲信号越多，我们的定位就能更为的精确。”

　　两人一边解说，镜头也从户外转到了室内。

　　“李教授，能跟我们讲一讲天眼是通过什么方法寻找到脉冲星吗？”

　　“当然可以。”

　　“天眼因为是射电式望眼镜，所以，他的主要作用不是看，而是听。”

　　“听？”

　　“对。”

　　“李教授，你说天眼通过听，天眼难道有耳朵吗？”

　　“当然有。”

　　李教授点点头：“你看，那十几座信号塔就是天眼的耳朵。通过接收来自宇宙的信号，我们便能找出哪个才是脉冲星。”

　　“不对，不对，李教授。你说的宇宙信号包括虫子的叫声，打雷的声音，人说话的声音吗？”

　　“当然包括。不过，我们大可以放心。虽然我们的天眼可以接受这一些信号，但是，通过我们的系统，天眼完全可以自动屏蔽掉这一些杂音，我们只需要接收对于我们天眼有用的信息就可以了。”

　　李谷恩继续解释说道：“当然，尽管如此，这仍然是一项艰巨的工作。”

　　“为什么这样说呢？”

　　“主持人，你想，地球上的一些信号我们很好处理。因为我们了解地球，我们知道地球的特性。可是，来自太空，来自整个宇宙一系列的信号，那就太庞大太庞大了。”

　　“李教授，你的意思我听明白了。也就是说，天眼收听的范围不只是收听脉冲星的，他还会收听到其他的星体。”

　　“对。宇宙实在是太庞大太庞大了，我们的星空有着亿万万颗星星。有的我们看得见，有的我们看不见。我们如何在这一些星体当中发现谁才是脉冲星呢？作个比喻，就像警察抓小偷一样，马路上这么多人，你怎么确定过马路的哪个是小偷？”

　　“这么来说，这有点像大海捞针。”

　　“可以这么说。”

　　李谷恩点点头。

　　同时，心里面也有一些担心。

　　一般来说，从寻找到发现脉冲星，最少时间也得用几个月。

　　有的时候甚至几年，甚至是几十年的时间。

　　特别是那种毫秒级脉冲星，因为他的脉冲信号是以毫秒计的，更是让无数的天文学家头疼。

　　李谷恩不知道。

　　像这样的捕足脉冲星的工作，他应该暗地里自己捕捉才对。

　　这当然不是说要保密。

　　问题是，这一捕捉就得花上十天半月，难道这个直播也跟着直播十天半月？

　　更为关键的是，如果十天半月也没能捕捉得了，那不得尴尬死。


第1152章 宇宙到底有多大？

　　“大海捞针，这是宇宙捞针。”

　　与国人一样关注华国天眼的，还有米国航天局。

　　是的。

　　甚至，他们比之一些国人还更为的关注。

　　不过，他们没想到，华国天眼研究中心竟然傻逼式的搞了一个直播。

　　当时听到这个消息，米国航天局一众人士差点乐了。

　　“不作死就不会死。”

　　“果然是没有底蕴的国家，他们以为捕捉脉冲星就是拿一个望眼镜看一下吗？”

　　“笑话，就算是他们的天眼看起来参数比我们的厉害，但没个几十天的时间，他们也不可能发现得了。如果运气不好，一年，甚至是两年都没有任何踪迹。”

　　这说的是事实。

　　别看天文界已经发现了2000多颗脉冲星。

　　但这一些脉冲星却是在这几十年的时间里有数十个国家万万名科研人员发现的。

　　平均下来，在这数十个国家里面，每年能发现一颗脉冲星就已经是极大的运气了。

　　可笑，这一些家伙竟然还来一个搞直播。

　　“还好，还好，之前我还有一些担心他们的天眼呢，现在一看，也就这样。”

　　“嗯，这更加证明了我们的猜测，天眼根本不可能这样的性能。就算是有这样的性能，我相信，他们也不怎么会使用。”

　　“捕捉脉冲星可不仅仅只是通过望眼镜就可以了，在这其中，还得经过大量星体的塞选，比较，最终才得出。哪怕有的时候真的发现了这是一颗脉冲星，但待确认的时候，一切都未可知。”

　　“华国人还是太急了，他们急于想向他们的民众证明。但以他们的底子，根本做不到。”

　　“是的，我相信这个直播也就直播一会，让大家看个热闹。至于能不能捕捉到脉冲星，并不是这一次直播的任务。”

　　米国航天局一众研究员变得清松起来。

　　他们咪着眼睛，一边看着直播，一边说着趣话。

　　“大海捞针，我去，这捞得到吗？”

　　“不知道，没想到发现一颗脉冲星竟然这么难。”

　　“肯定难呀，要不然，米国怎么还拿这个装逼。有专家说，从开始到真正发现一颗脉冲星，最少也得几个月的时间，运气不好，甚至有可能要几年时间。”

　　“我靠，时间这么长，那这个直播是干嘛的。不要告诉我，他们所谓的猎星，就是直播的时候做做样子给我们看，并不能真正的猎到星。”

　　“这个……我也不知道。”

　　不少正在看直播的民众内心咯噔一声，感觉不妙。

　　如果真是这样，那今天的直播又有什么意思呢？

　　最多就是让我们开一下眼界，知道这一些天文工作者是如何工作罢了。

　　可是，他们看的并不是天文工作者是如何工作的，也不是看他们是如何猎到星的。

　　他们要看的，是你有没有猎到星。

　　如果没能猎到星，就算这个500米口径的天眼，充其量也只不过是个体庞大而已。

　　“咦，我怎么看到一个熟人了。”

　　“李教授，您看到谁了？”

　　“你没有看到吗，你看，那个是不是莫白。”

　　“莫白？”

　　指了指镜头那位站在大屏幕前的男子，主持人认真细看。

　　这时，镜头也从原来的远景拉到近景。

　　如果说之前还看不清，但现在，这位男子的脸庞已经完全出现在镜头里面。

　　“莫白。”

　　“我的天，真是莫白。”

　　主持人吓尿。

　　“我了个去，白神出现了。”

　　“怎么哪里都有白神。”

　　“不要告诉我，白神你转研究天文了吧。”

　　刚才说了一些话，本来有一些渐渐失去信心的民众正想闪人。不想，一看莫白出现，众人哪还有离开的心思。

　　“大家好，我是莫白。”

　　似乎这一次直播专门安排了莫白与大家互动。对着镜头，莫白说道：“好吧，大家不要猜了。我知道大家一肚子都有疑问，我怎么来这了。实话告诉大家吧，我最近对天文有爱好了。嗯，如果可以的话，大家可以叫我业余天文学家。”

　　莫白又自我介绍了一个新的身份。

　　不过还好，这一次莫白比较谦虚，在天文学家前面加了一个业余。

　　“呵呵，白神谦虚起来了。”

　　“难得，难得，不过这个业余天文学家怎么感觉很想笑。”

　　“我也想笑，不知道这家伙想干嘛。”

　　有莫白出现，大家对于捕捉脉冲星的心思都忘光了，一直盯着莫白不放。

　　“嗯，作为一个业余天文学家，我觉得有必要跟大家科谱一些天文学知识。科谱什么呢，就不说什么高深的了，反正说了你们也听不懂。就说点简单的吧，我们的宇宙有多大。”

　　莫白一边说，这时，大屏幕上一个地球出现。

　　对着屏幕，莫白说道：“可能这个问题大家都没有什么概念，宇宙有多大，大家肯定会觉得很大很大。但是，很大很大到底是多大，不知道。至于问我，宇宙有多大，我会告诉你，宇宙大概的直径是1600亿光年。不过，1600亿光年是多大呢，大家仍没有一个具体的感觉。那么，我们就通过对比法，让大家真正的感受一下宇宙的浩瀚。”

　　莫白是一个很出色的演讲师。

　　这归功于莫白喜欢装逼的原因。

　　莫白认为，一个出色的装逼大师，首先口才必需良好。

　　虽然是业余天文学家，但莫白所要表现出来的，绝对不能让他们看到自己有半分业余。

　　“我们来看一看我们的地球，我们知道，我们的地球已经很大很大了。但是，与太阳系九大行星比起来呢？土星是地球的830倍，木星是地球的1300倍。”

　　“这么一比，是不是感觉地球很小了。对，地球确实很小。不过，小到哪呢？我们再拿一个做比较，刚才说到太阳，就拿太阳做比较。太阳是地球的130万倍……我们现在将太阳，木星，土星，海王星，地球……这一些拉成一条直线，我们来看一看。诺，这就是地球。地球在太阳面前已经变成了一个小点。”

　　这般比较非常清晰，生动。

　　一众在看直播的朋友眼睛发亮，看的是津津有味。

　　“当然，这还没有结束。难道整个宇宙就只有太阳吗，不，不是的。我们知道，我们所在的星系是银河系。太阳系就是银河系里面的一个恒星系统，那么，太阳在银河系里有多大呢？”

　　“与地球一样，太阳在银河系面前也变成了一个小点。”

　　几张PPT图片翻过，不少人感觉大开眼界。

　　当然，科谱还没有结束。

　　在介绍完银河系之后，莫白开始介绍本星系群：“我们再来看看本星系群，本星系群也就是我们所处在的星系群，这个星系群有大概50多个星系组成，包括银河系。我们的银河系在本星系群里，很不好意思，显得很渺小，根本排不上什么号。”

　　“不过，这还算好，毕竟在本星系群里，我们还可以看到我们的银河系。那么，拿一个更大的星系群来比较一下。比如，这个室女座超星系群，我们所处的本星系群与之一比，也成为了一个点。至于银河系，已经在这个图上看不到了。”

　　PPT上面各星系群不断出现，每一个星系群都刷新着人们的三观。

　　直到最后，莫白放出了最后一张图片。

　　“这张图片是一位科学家所画的宇宙图，看到了吗，在这里密密麻麻都是星星。不过，这说是星星，但也不是星星。其中这里的每一个点，都是一个巨大的超星系群……”

　　科谱到这里，直播室里众人已经完全的目瞪口呆。但是，莫白还没有介绍完：“哦，对不起，我口误。这个宇宙图并不是真正的宇宙，他只不过是我们可以看到的宇宙。那么，真正的宇宙有多大呢，我们所看到的宇宙与真正的宇宙比较起来，也如这一张图里的星点一样。”


第1153章 这便是【中国速度】

　　“我的天，没想到我们的宇宙竟然这么大。”

　　“我原以为整个银河系已经很大了，没想到，在宇宙面前，我们的银河系连一个小点都显示不出来。”

　　“别说是银河系了，就是我们的本星系群，在整个宇宙面前也排不上号。”

　　“我突然知道为什么我们的天文学家一直都要不断的研究宇宙了，在如此大的宇宙当中，难道我们人类真是宇宙当中的唯一智慧生物？”

　　“这么来看，外星人可能真的存在。”

　　“是的，在宇宙当中有无数个像太阳的恒星。同样，在宇宙当中，满足如地球一样条件的也有无数的无数。而且，就算不能满足如地球一样条件的，或许，外星人可能通过其他的方式存在。”

　　几张PPT，无数粉丝无比的感慨。

　　同时，看到莫白介绍的宇宙，原来有一些对天文没什么兴趣的朋友。这会儿，也对天文产生爱好起来了。

　　“狗屎，就这点科谱，这一些家伙还真当成了天文研究。”

　　“那个莫白真会做戏，这完全是常识而已。”

　　“想用这种无聊的科谱来做直播，抱歉，当你的直播结束，你就等着我们痛骂吧。”

　　米国航天局一众研究局对于莫白的科谱不以为然。

　　事实上，这还真是。

　　像这种科谱内容本身就是再简单不过了。

　　可笑，他们还期待华国天眼在这一次直播当中能够捕捉脉冲星呢。

　　“好了，科谱介绍到这里。”

　　镜头里面，莫白将大屏幕关闭，然后继续说道：“不过，很多人肯定奇怪，今天我为什么在这里向大家做科谱呢？不是我想抢镜，我的人气已经很高了是不是。至于原因……等等，我想想……哦，好吧，不想跟你们说了。我好像听到了一个好消息，我们……捕捉到……脉冲星了。”

　　最后一句话，当真是令人史料未及。

　　“什么，我们捕捉到脉冲星了？”

　　“这么快？”

　　主持人傻眼了。

　　他们还以为这个捕捉最少也得几十天呢，没想到，竟然十几分钟就捕捉到了。

　　“我去，不是说捕捉脉冲星是一件非常困难的事吗，怎么回事？”

　　“白神不会骗我们的吧。”

　　无数观众也极为的震惊。

　　“假的，一定是假的。”

　　“他们不可能在这么短的时间内捕捉到脉冲星。”

　　“天眼的性能也不可能变态到如此不可思议的地步。”

　　米国航天局一众研究员不断的摇头。

　　但是，画面再一转，跟着莫白，大家来到了天眼研究中心。

　　数百位研究员坐在电脑前。

　　而此时，天眼研究中心的大屏幕上却是标出了这一颗脉冲星的位置。

　　这颗脉冲星所在的位置处于银河系边沿10亿光年处。

　　他的脉冲反应信号在1.13秒。

　　“现在，我宣布，我们成功捕捉到了一颗脉冲星。”

　　天眼总工程师南人东兴奋的宣布。

　　“啊啊啊……”

　　“真的，竟然是真的。”

　　“我们真的发现了一颗脉冲星。”

　　轰的一声。

　　所有看客彻底沸腾起来。

　　掌声。

　　尖叫声。

　　此起彼伏。

　　“给力，太给力了。”

　　“100多年我们没有发现脉冲星，没想到，就在今天这一刻圆梦。”

　　“太棒了，你们是我们华国的英雄。”

　　直播室内，无数的弹幕纷狂的刷起。

　　“真没想到，我们发现第一颗脉冲星的速度竟然这么快。”

　　李教授无比感慨地说道。

　　“是呀，天眼的性能简直超出了我们的意外。我现在明白了，为什么莫白刚才要给我们科谱了。”

　　“哦，主持人，你明白什么了？”

　　“莫白就是想告诉我们，这便是中国速度。”

　　“中国速度。”

　　一锤定因。

　　众人一下子被这一个词汇给震得激动不已。

　　是呀。

　　这就是中国速度。

　　当你以为发现脉冲星最少也得用几十天的时间。

　　但我们只用了十几分钟的时间。

　　这不是中国速度是什么？

　　是的。

　　从莫白科谱到结束，我们就发现脉冲星了，这不就是十几分钟的时间吗？

　　不。

　　准确的说，连十几分钟的时间都没用。

　　莫白科谱的时间仅仅只用了9分钟。

　　“我不相信他们这么快时间就发现了脉冲星。”

　　“是的，他们一定是在做假。”

　　“头，我申请对这一颗脉冲星进行验证。”

　　米国航天局一众研究员站了起来。

　　哪怕华国那边宣布发现了脉冲星，但他们仍然不相信。

　　“嗯，你去吧。”

　　米国航天局副局长点了点头：“第一时间核实清楚。”

　　既然发现了脉冲星，那么，他便给出了这一颗脉冲星的位置。

　　如果说在之前没有位置，你很难发现这一颗是脉冲星。

　　甚至，你都不知道这颗脉冲星是否在这个位置。

　　但是，当华国将这一颗脉冲星的位置，自转周期……等参数公布出来之后。

　　那么，再去寻找这一颗脉冲星，也就变得容易了许多。

　　正如米国航天局的研究人员一样，他们只要拿去验证一下就可以。

　　而且，这个验证非常的容易，仅仅只需要几分钟的时间。

　　“怎么样？”

　　几分钟之后，米国航天局副局长问道。

　　“局长……这个。”

　　“什么这个那个，说。”

　　“华国发现的这一颗脉冲星是真的。”

　　无比尴尬的，刚才那位申请验证的研究员说道。

　　“刚刚得到消息，我们的这一颗脉冲星已经得到了国际天文联盟的认证。”

　　“这又从另一方面肯定了我们华国发现的这一颗脉冲星。”

　　“是的，每一颗脉冲星的发现，必需经过国际联盟的认证。我想，得到这个认证，某一些国家应该可以闭嘴了。”

　　心里憋着一股气，嘉宾李教授这时竟然恨恨的骂出了一句。

　　“李教授，你？”

　　“呵呵，不好意思，我有一些激动了。”

　　不过，大家可不管李教授激不激动，这一句话可谓是骂出了一众粉丝的共鸣。

　　“骂得好，某些国家现在可以闭嘴了。”

　　“看到了吧，这就是我们的天眼，你们用一年甚至十几年时间发现的脉冲星，我们只需要几分钟的时间就发现了。”

　　“这便是差距……不过，这里的差距应该说的是米国与我们华国的差距。”

　　无数粉丝简直心花怒放。

　　“我明白了，他们一定是将之前发现的脉冲星放到现在。”

　　“嗯，华国真无耻，这一颗脉冲星他们应该是早发现了，但他们却拿到现在公布，不知道的还以为他们华国的技术已经逆天。”

　　“就是这样，要不然，他们怎么可能十几分钟的时间就能发现脉冲星呢？”

　　米国航天局一众研究员愤愤不平。

　　虽然华国那颗脉冲星得到了认证，但他们仍是往别的方面去想。

　　只是，他们不知道的是，在他们说后，现实却再一次打了他们的脸面。

　　“滴滴滴……”

　　“各方请注意，各方请注意。”

　　“室女座60亿光年位置，这里可能有三颗脉冲星。”

　　华国天眼研究中心，一阵急促的声音再一次传来。


第1154章 这一夜，华国完成了全球100年的努力

　　“我去，这是什么情况？”

　　“发现三颗脉冲星？”

　　“这运气也太好了吧。”

　　嘉宾李教授有一些目瞪口呆。

　　要知道，刚才发现第一颗脉冲星已经算是运气爆棚的表现。

　　要是按正常情况之下，最少也得几十天，甚至是几月的时间。

　　甚至，李教授内心都有在想，这第一颗是不是之前发现好了的。

　　虽然这样做的确有一些不太好，但偶尔适当的宣传还是有必要的。

　　可是，李教授本以为差不多整个直播也就要结束。

　　反正发现了第一颗已经达到了目的，至于后面直不直播已经没有必要了。

　　但现在，突然来的情况，却是让李教授有一些不知道这到底是怎么回事？

　　难道，刚才真是10分钟之内发现的脉冲星？

　　如果不是，那这一会儿的时间，又发现3颗脉冲星是怎么回事？

　　“不可能，绝对不可能。”

　　“这3颗脉冲星绝对是疑似星体，绝对不可能是脉冲星。”

　　米国航天局一众研究员再一次摇头。

　　他们才不相信华国的天眼有这么牛逼的发现能力呢。

　　之前被他们做了一场戏坑了一把也就罢了，现在怎么可能又发现脉冲星呢。

　　真以为他们有这么好的运气？

　　如果有这么好的运气，几百年来全球也不可能仅仅只是发现了2000多颗脉冲星，而是2万多颗，20多万颗。

　　是的。

　　请不要怀疑天空当中脉冲星的数量。

　　他的数量到底有多少，可以说是无穷无尽，只不过人类目前没有发现罢了。

　　不过，米国航天局的不信，很快再一次被打脸。

　　镜头回到天眼研究中心。

　　在发现3颗疑似脉冲星的星体之后，所有工作人员不断进行数据认证，分析。

　　几分钟之后。

　　天眼总工程师南人东再一次宣布：“继之前发现的第一颗脉冲星之后，我们又相继发现了三颗脉冲星。目前分别给他们取名为TY002号，TY003号，TY004号。”

　　TY正是天眼的首字母。

　　后面的标号，也标志着已经发现了4颗脉冲星。

　　“哇，又发现3颗脉冲星，天眼研究中心这是要暴走呀。”

　　“不知道其他各国的天文学家会不会气得吐血。”

　　“肯定的，他们花了几个月甚至几年时间也发现不了一颗。结果，我们刚才一会就发现了4颗。”

　　“是呀，从直播到现在也才20多分钟呀。20多分钟就发现了4颗，简直是耸人听闻的技术。”

　　一众在看直播的朋友又是止不住的激动万分。

　　如果说刚才发现第一颗是华国从无到有，实现历史的突破。

　　那么，此时又发现3颗，则是对这一些欧美顶尖天文国家进行追赶。

　　而且，看起来，这个追赶的速度很快。

　　如果以这样的速度，华国恐怕只需要一两年的时间，他们便可以成为全球发现脉冲星最多的国家。

　　“我不相信这三颗是真的脉冲星。”

　　“我也不相信，天眼不可能有这么灵敏。”

　　“局长，我申请再去核实。”

　　米国航天局副局长点头。

　　三位研究员进入研究室。

　　几分钟之后，三位研究员一脸暗然的返回。

　　他们没有说话。

　　不过，从他们的脸色来看，米国航天局副局长已经知道，这三颗脉冲星是真的。

　　“国际天文联盟再次认证，三颗来自银河系的星体正是脉冲星。”

　　主持人后台得到消息，兴奋的向大家公布这一信息。

　　“是的。不仅确认这三颗是脉冲星，同时，在这三颗脉冲星当中，我们还发现了一颗毫秒级脉冲星。”

　　“1毫秒等于0.001秒。也就是说，这颗被命名为TY004号的脉冲星，他的脉冲信号是0.001秒级别。”

　　“我的天，0.001秒都能识别出来呀，要知道，这可是距离我们十几万光年发出来的信号，连光都要走十几万年，我们的天眼也太厉害了吧。”

　　“所以他的名字才叫天眼。”

　　此时此刻，众人再一次明白天眼的真正含义。

　　“看来，我们得重新认识一下华国的那一架望眼镜。”

　　“天眼，他的灵敏度最少超过我们100倍。”

　　“不，绝对在100倍以上。如果不然，那他们不可能在这么短的时间内发现4颗脉冲星。而且，其中有一颗还是毫秒级脉冲星。要知道，去年法国发现的那一颗毫秒级脉冲星，可是他们研究了10年，这才确定的。”

　　米国航天局这一刻无比的严肃。

　　他们发现了一个他们不想承认的事实。

　　在射电式望眼镜这一块，他们已经完全的落后于华国。

　　当然，这不仅仅只是射电式望眼镜这一块。

　　因为射电子望眼镜的运用，未来他们将在航天，导航，定位，雷达，通讯，精密仪器测量……等等，都将大幅度的落后于华国。

　　“没想到华国的天眼性能竟然这么强大，我觉得我们有必要亲自前往华国一趟。”

　　“嗯，我一定要亲自去看一看这一架口径在500米的射电式望眼镜。”

　　“我也要。我感觉这一架望眼镜或许能找到外星人。”

　　国际天文联盟一众天文学家也被华国20分钟时间之内发现4颗脉冲星给吓了一跳。

　　这般速度，简直是之前世界上最为顶级望眼镜的100倍以上。

　　如果从综合性能来看，这个速度恐怕要超过1000倍。

　　不过，他们的惊讶还没有结束。

　　在天眼研究中心发现第四颗脉冲星之后，天眼研究中心继续将目标对准太空。

　　亿万星体的信号瞬息被天眼接收。

　　在超强计算机处理之下，一个个信号不断的被研究，分析。

　　当然，这般具体是怎么工作的，无从得知。

　　我们只能看到天眼研究中心数百位研究员一直不断的盯着电脑。

　　随后，滴滴滴的急促声音再次响起。

　　“报告，发现一颗疑似脉冲星。”

　　“报告，人马星座附近发现3颗脉冲星。”

　　“报告，天女星云附近发现10颗脉冲星。”

　　“报告……”

　　一连串的信号扑面而来。

　　几秒钟的时间之内，天眼竟然发现了100颗脉冲星。

　　“这，这，这……”

　　“我，我，我……”

　　“我的天……”

　　所有人都被这一幕给震撼了。

　　100颗。

　　100颗脉冲星。

　　几秒钟时间发现100颗脉冲星。

　　哪怕就算这100颗脉冲星到真正认证的时候只能剩下一半，但这也无比的恐怖了。

　　但更为恐怖的是，在数十分钟国际天文联盟的确认之下。

　　刚才发现的100颗脉冲星皆已得到认证，所有发现的脉冲星全部真实有效。

　　“滴滴滴……”

　　“滴滴滴……”

　　“报告……”

　　“报告……”

　　捕捉还在继续。

　　无数在看直播的粉丝心里，再次浮现出节目的名字。

　　《猎星人》。

　　是的。

　　他们是真正的猎星人。

　　1个小时之后，有一些人已经睡去。

　　整个直播也在无数人依依不舍当中就此结束。

　　但直播结束，猎星仍在继续。

　　天眼研究中心所有研究员一点都没有睡意，他们准备彻夜奋斗。

　　当第二天一觉醒来……

　　【这一夜，华国完成了全球100年的努力】

　　一则新闻标题，深深的震撼了国人。


第1155章 出来吧，微信

　　“一夜之间发现了2000多颗脉冲得，我的天呐。”

　　“果然是一夜之间完成了全球100年的努力。”

　　“天眼，这真是天眼。”

　　无数国人深深的被这一则新闻给震撼了。

　　同样的，这一则新闻带能他们的民族自豪感几乎达到了最高潮。

　　“看到了吧，这就是我们华国的科技。”

　　“是的，米国可以的，我们也可以。米国不可以的，我们仍可以。”

　　“祖国威武，我为生在华国而自豪。”

　　一众国人内心激情澎湃。

　　这样的大事件实在是太具有轰炸效应了。

　　几乎是每一个国人看到这样的新闻，都是情不自禁的燃烧。

　　当然，被震撼的还有其他的一些国家。

　　“华国一夜之间发现了2000颗脉冲星？”

　　“华国什么时候这么吊了？”

　　“这还是我们认识的华国吗？”

　　一众其他国家的民众被这一个新闻震得有一些蒙了。

　　“好吧，这个新闻是真的，华国真的在一夜之间发现了2000多颗脉冲星。”

　　“如果以此来看，表现在航天这一块，华国将在太空定位导航方面超出任何一个国家。”

　　“不仅如此，未来如果将天眼性能开展到商用，将无比的提高华国先进科技产品的竞争力。”

　　“米国真正的对手来了。”

　　不少国家有些感慨，同时也有一些眼红。

　　当然，他们也有一些期待。

　　至少，一超多强的格局看起来可能有要发生一些改变了。

　　这对于不少小国来说，算是一个好消息。

　　这对于某一些大国来说，也算是一个好消息。

　　毕竟，相对于无比强势的米国，他们还是喜欢与华国人打交道一些。

　　不过，这个世界实在是太大太大了。

　　这个世界每天发生的新闻也太多太多了。

　　天眼的热度一过，大家该干嘛干嘛。

　　对于此，莫白并没有觉得什么。

　　世界本来就是这样。

　　不可能有一件事能够影响整整一年的。

　　天眼的名气已经打出去了，天眼1天发现2000颗脉冲星的数据注定会载入历史。

　　至于未来，我们的天眼仍在，我们的捕捉仍在，我们的研究仍在。

　　莫白相信，在天眼的帮助之下，华国天文将实现大跨越式的发展，成为全球顶尖。

　　并且，在一众科学家的研究当中，未来也必将反哺现实商业科技。

　　说不定什么时候，莫白的梦想公司便可以和天眼研究中心进行合作呢。

　　而现在，莫白却是在准备另一件事。

　　薇信。

　　在第二代大白手机推出之后，莫白早就准备好了的薇信，是时候推出了。

　　是的。

　　这一个杀手级的产品，莫白可是放了好几年，苦于之前没有机会。

　　如今时机成熟，现在是最好推出的时机。

　　当然，之所以莫白要推出薇信，除了抢占世界通讯市场之外，更大的原因是只有像薇信这种王者级社交软件，他才能真正的将世界连在一起。并且，不被他人封杀。

　　没错。

　　就算第二代大白手机在全球卖得很不错，莫白仍有无比的危机感。

　　这个危机感并不是怕其他人超过自己，而是怕某一些国家无耻的来个封杀。

　　别以为这不存在。

　　就像前世米国封杀华为，封杀中兴通讯……一样。

　　他们就是感受到了华国，中兴通讯这一些公司的威胁，这才下达了封杀的命令。

　　第二代大白手机虽然火，一旦米国也来个封杀令，不好意思，第二代大白手机将在米国成为绝版。

　　当然，现在米国还没有反应这么快。

　　同时，米国可能也在考虑封杀大白手机的影响。

　　这毕竟不仅仅只是封杀一个软件，如果米国真的封杀大白手机了，这必将激起华国这一边反击。

　　这不是一条明智的出路。

　　可是，如果不尽快找到一条不被他们封杀的路子，迟早有一天米国会忍不住出手。

　　而这条路子，便是即时通讯软件。

　　经历过国内的QQ，国外的MSN，以及ICQ……等等。

　　在智能手机出现之后，新一代即时通讯软件孕育而生。

　　如前世米国的WHATS，华国的薇信。

　　一旦即时通讯将全球所有人的社交圈聚集在一起，有人想动，都要考虑一下后果。

　　不过，现在米国的WHATS显然还没有诞生，他们暂时只停留在即时通讯1.0时代。

　　拥有着最好时机的莫白，他知道，这是薇信诞生的最佳时刻。

　　不过，虽然早已准备好，但是，也并不代表一旦推出薇信他就可以征服世界。

　　因为，要知道，在薇信之前，全球各国还有ICQ，MSN等一众产品。

　　从本质来说，ICQ，MSN与薇信并没有什么区别。

　　他们有了ICQ，MSN，并没有绝对的必要使用薇信。

　　而且，随着智能手机的普及，ICQ，MSN同样也有对应的智能手机版本。

　　如何击败这一些他们在自己通讯工具上养成的社交圈，这是一个巨大的考验。

　　事实上，确实如此。

　　在薇信展开全球第一波内测之后，梦想公司就遭受到了巨大的挑战。

　　“苏婷，怎么回事，我们国内瞬间就可以攻占市场，放到国外怎么没什么反应？”

　　看着后台数据，莫白皱了皱眉头。

　　虽然从数据来看，国内一片飘红。

　　借着大白手机，梦想公司的薇信一出，一瞬间就抢占了国内30%的市场。

　　虽然后面腾讯进行了反扑，但莫白可以确定，未来有国内一众其他即时通讯软件绝不是对手。

　　可是，国内这一边没问题，国外这一边却很是奇怪。

　　“这个，我们暂时也在调查。”

　　苏婷有一些尴尬。

　　同样的一个软件，放在国内竟然实现了爆发式的增长。

　　可是，放在国外，虽然不少人使用过，但使用的频率实在是太低太低了。

　　“你们还在调查呀。”

　　莫白也是头痛。

　　准备想问问具体是怎么回事，突然一下子无从问起。

　　别说是他们，在前世，腾讯也没有在国外打开多少市场。

　　至于原因是什么，可能有很多。

　　但至于根本的原因是什么，恐怕只有天知道。

　　“那行吧，回头我也研究一下。”

　　莫白之前一直当甩手掌柜。

　　不过，此时看到薇信面临推广困难，便第一时间进行支援。

　　“不对呀，这个薇信挺好用的呀。”

　　“这么好的一款即时通讯软件，他们干嘛不用？”

　　“不管是界面，还是功能，更或是其他，都超过同类其他即时通讯软件。”

　　莫白一边玩着薇信，一边不断的思索。

　　当然，其实他知道，之所以大家并不怎么使用薇信。

　　那是因为大家已经有即时通讯软件了，他们没必要再用一个。

　　但莫白摇头，这并不是根本原因。

　　难道大家有即时通讯软件，他就不会使用另一个即时通讯软件吗？

　　就像前世国内，原本大家使用QQ，到后面不是也使用了薇信？

　　QQ都能转移到薇信上。

　　凭什么其他软件不能转移到薇信上？

　　“帅哥，今晚寂寞空虚冷吗？”

　　有一些郁闷，莫白玩起了薇信里面的漂流瓶。

　　点击捡一个，这时，一个远在千里之外的飘流瓶出现在自己眼前。

　　“我去，这艳遇不错呀。”

　　莫白泪流满面。

　　没想到，这薇信刚刚推出，不少网友就发现了这一个新鲜的玩法。

　　正待莫白准备写一句：“哥是个纯洁的人”之后，脑袋一个机灵。

　　莫白明白了为什么外国人不喜欢用薇信的原因。

　　他喵的。

　　这完全是打开的方式不对嘛。


第1156章 正确的打开方式是这样的！！！

　　“苏婷，准备一下，明天晚上，我们召开一个重磅产品发布会。”

　　“啊？”

　　“怎么？”

　　“不是，莫总，重磅产品发布会，我们最近好像没有什么重磅产品吧。”

　　“谁说没有呀，薇信不就是。”

　　“啊，莫总，我们之前有对薇信进行过一次发布会了。”

　　苏婷有一些尴尬地说道。

　　“是嘛。”

　　莫白点点头：“那就再做一次。”

　　是的。

　　当知道为什么外国人对薇信不感兴趣的原因之后，莫白知道。

　　包括苏婷在内，绝大多数人并没有完全的吃透薇信的玩法。

　　薇信到底怎么玩？

　　薇信看起来是一个通讯工具。

　　但是，在莫白眼中，他绝对不仅仅只是一个通讯工具。

　　如果你仅仅只将他当成是一个通讯工具。

　　那么，薇信或许可能抢占国内市场，但到了国外，不好意思，绝对不可能引起他人兴趣。

　　如果你在这个通讯工具上面赋加其他的内容，那就立即与其他通讯工具产生区别。

　　正如刚才的飘流瓶。

　　虽然苏婷有一些不理解莫白为什么又再要举行一次发布会，不过，想到莫白的影响力，苏婷没有犹豫，立即前往准备。

　　当然，在准备当中，梦想公司重磅产品新闻发布会的消息也通过媒体进入世界。

　　“哇，听说梦想公司又要发布一个重磅产品。”

　　“嗯，听说了，听说这是与第二代大白手机同级别的超级产品。”

　　“而且据说这一次发布会将由莫白主持……”

　　在第二代大白手机轰动全世界的同时，梦想公司也成为了全球最牛逼的科技公司之一。

　　当然，作为莫白，这时亦是在全球狂收了一波人气。

　　而这一波，不再是原来的娱乐粉丝，而是面向全世界，所有阶层次。

　　不管是平民，还是精英，亦或是高官，更或是商业大亨……都对莫白佩服的五体投地。

　　他们认为，莫白发明了一个改变世界的手机。

　　现在的大白手机，不正是在慢慢改变世界吗？

　　如今，梦想公司又暴出将发布一款与大白手机同级别的产品。

　　这样的新闻哪能不让全球所有人激动。

　　“好期待，不知道这一款最新产品是什么？”

　　“不知道，估计一定非常吊，都说了跟大白手机同级别。你想象一下，大白手机有多吊。”

　　“不会是外星科技吧，我感觉华国的那个莫白一定得了外星科技。”

　　“我也这么觉得，不然，他怎么可能开发出如此逆天的产品呢。而且，据小道消息传闻，华国的那个一天发现2000多颗脉冲星的【天眼】望眼镜，就是莫白家的。”

　　“我靠，这不是华国航天局的吗，怎么成为了莫白家的。”

　　“说是说华国航天局的，但你们没看当时在直播的时候，莫白是在场的吗？而且，好像所有人都听莫白吩咐一样。”

　　“你这么一说，我又更为的期待了。”

　　无数媒体，无数喜欢大白手机的用户，无数竞争对手，无数商业精英，翘首以待。

　　只是，就在这么多人无比的期待，并且在第二天亲自来到现场参加莫白的新闻发布会。

　　发布会莫白将他的最新重磅产品说出之时。

　　所有人蒙了。

　　“莫白，您说的重磅产品就是这个？”

　　“对呀。”

　　“您在逗我们吧。”

　　“没有呀。”

　　“他喵的，这个产品你们之前不是推出过嘛。”

　　是的。

　　之前瞒了这么久。

　　当第二天发布会正式开始莫白说出“薇信”之时，所有媒体简直抓狂了。

　　天杀的。

　　这什么人呐。

　　还以为他有什么重磅产品，没想到，他喵的是将原来推出过的产品再推一遍。

　　你能不能再无耻一些？

　　“呃……这个，之前是推出过，不过，推出过并不能否定这一款产品的牛逼，大家说是不是？”

　　莫白没有任何尴尬地说道。

　　“好好好，莫白，你说，你给我说说，你这款我们都不想用的薇信，他到底有多牛逼？”

　　一众媒体记者被莫白给气着了。

　　他们还真是铁了心的，今天如果莫白不给他们一个好的解释，他们一辈子黑死莫白。

　　“说说就说说。”

　　莫白打开薇信，然后说道：“我不知道各位朋友有没有玩过薇信？”

　　“玩过。”

　　“哎，这位先生，你玩过呀。”

　　“是玩过，不过，不好意思，你这款APP软件很一般，我没有兴趣。”

　　这位记者丝毫不给莫白面子。

　　莫白也不见怪，笑了笑，说道：“这位记者朋友，我觉得你不是不感兴趣，而是你的打开方式有一些不对。”

　　“打开方式有一些不对？”

　　这位记者朋友感觉头脑有一些短路。

　　他一下子不太明白莫白这句话说的是什么意思。

　　打开方式不对？

　　难道打开这个薇信还能用其他的方法吗？

　　不就是触摸一下，就打开了？

　　难道还用像电脑鼠标一样，双击不成？

　　“是的，你可以肯定，是你的打开方式不对。”

　　“那，那……”

　　记者想了想。

　　他的智商很高，很快他便按着莫白的话说道：“那请问莫白，什么才是正确的打开方式。”

　　“这位记者朋友，你真是聪明。你这个问题问得好呀，什么才是正确的打开方式呢？这样，我来给你一个示范。”

　　莫白拿出薇信，点出漂流瓶：“玩过飘流瓶吧。”

　　“玩过。”

　　“你是怎么玩的？”

　　“有一天我无聊，用飘流瓶发了一个【大家在干嘛】的瓶子。结果没有人理我，我就不想玩了，我实在是不知道这个飘流瓶有什么作用。”

　　“没事，亲爱的，我现在就教你正确的打开方式。正式的打开方式是什么呢，比如，我们也扔一个瓶子。我们说什么呢，我怎么可以问大家在干嘛这样没有任何营养的话题呢？首先，我们先对瓶子进行设定，设定只有女生才能捡我们丢下的瓶子。设定是不是很简单，对，就是这样。然后，我们开始在瓶子里写一句话。写什么话呢，就写一句【妹纸，我们可以一起拍拍拍吗？】。”

　　这一句写出，一众媒体记者再次傻眼。

　　“我去，不会吧，写这样的话？”

　　“是不是太无耻了？”

　　“当然无耻，其实有个毛用，我当时就用过了。”

　　“是的，这种流氓话有个鬼鸟你。”

　　一众媒体记者鄙视莫白竟然在发布会的时候发出这么无耻的飘流瓶。

　　不过，这里是米国，这里一向自由随性。

　　“莫白，我觉得你这样的飘流瓶没什么用，就算是有妹纸捡到了，他们也不会理你。”

　　这位记者朋友说道。

　　“你看，三分钟过去了，没有妹纸理你了吧。”

　　看着飘流瓶没有回信，这位记者笑着看向了莫白。

　　“哦，是吗？”

　　莫白仍然是一脸的淡定：“这位记者朋友，没事，既然一个飘流瓶没用，那么，我们就发十个。”

　　【妹纸，我们可以一起拍拍拍吗？】

　　【妹纸，我们可以一起拍拍拍吗？】

　　【妹纸，我们可以一起拍拍拍吗？】

　　……

　　莫白说到做到。

　　真的按着自己说的话，一连发了十个飘流瓶。

　　一分钟过去。

　　第一个发出去的瓶子没有人回应。

　　两分钟过去。

　　第二个发出去的瓶子没有人回应。

　　三分钟过去。

　　第三个发出去的瓶子没有人回应。

　　四分钟过去……

　　一连9分钟，9个瓶子没有人回应。

　　就在这位记者朋友准备再次讽刺莫白之时。

　　最后一个瓶子提示有新的消息。

　　“可以。”

　　这是第10个瓶子的回答。

　　一句可以。

　　所有人目瞪口呆。

　　“可以。”

　　“我草，这也可以。”

　　“那位真是妹纸？”

　　“她怎么可以回这样的话？”

　　“妹纸，你能矜持一点吗？”

　　一众记者朋友自然不知道屏幕对面那一位妹纸为何会回答的可以。

　　但是，在这位妹纸加答可以之后，莫白已经与这位妹纸聊得无比的火热。

　　至于后面聊的是什么，莫白就不告诉大家了。

　　“各位，现在知道薇信的正确打开方式了吗？”


第1157章 我摇，我摇，我摇摇摇

　　“我的天，没想到这个软件是这样的玩的。”

　　“以前我怎么没发现呢。”

　　“哈哈，我突然对这个薇信感兴趣了。就像飘流瓶，一个飘流瓶不行，那就两个。”

　　“是的，总有一个飘流瓶会成功的。”

　　不少来到现场发布会的看客眼睛冒着绿光。

　　他们有太多空闲的时间了。

　　他们也有太多无聊的时间了。

　　可如何打发这个无聊的时间，这是个问题。

　　这个时候如果有一个妹纸与他们谈谈人生，聊聊理想，那就再好不过。

　　可惜，妹纸不是这么好约的。

　　哪怕不少用户费尽无数办法，在此之前，也没几个成功的。

　　因为他们不知道方式，同样，他们也没有一个好的工具。

　　但现在，莫白对于薇信的正确打开发式，却是让他们看到了一条无比明确的道路。

　　这个法子即简单又实用。

　　虽然总会有人拒绝，但总有人答应。

　　正如刚才莫白发的流氓式瓶子，不也有人答应吗？

　　“我突然感觉，这个飘流瓶的操作好像在摇一摇上面也可以运用。”

　　“嗯，只要摇到美女，我们就问她约不约。若是不约，那好，我们下一个。”

　　“不只是摇一摇，还有查看附近的人。哦，天呐，我现在发现查看附近的人简直是神一样的创新。以前我并不知道查看附近的人有什么用，我还以为可以帮我建立新的社交关系呢。但现在来看，这个查看附近的人，似乎有着别样的目的。”

　　“有没有别样的目的就看你怎么操作了，诺，在我附近10米的地方，就有一位美女。我是不是跟她打个招呼，问她约不约呢？”

　　人群当中一片沸腾。

　　不少人当场拿出手机，下载薇信，进行与莫白一样的正确操作方式。

　　“哈哈，哈哈哈，太棒了，我成功了。”

　　“我也成功了，我也成功了。”

　　“哦，上帝，我的春天来了，我成功的撩到了我隔壁住的女邻居。之前我还以为她是个冰山美人呢，没想到，竟然这么的开放。”

　　“666……我现在要对我那个女总裁下手，不知道我这位女总裁像不像你说的外表冷如冰山，但内心却如火山暴发。”

　　众媒体记者目瞪口呆。

　　“我的天，这还是即时通讯软件吗？”

　　这个叫做薇信的即时通讯软件实在是颠覆了他们的眼球。

　　“嗯，各位记者朋友，具体薇信的正确打开方式，还有许多许多，我就不一一向大家介绍了。我相信，只要大家好好的使用这一个薇信，未来他将改变我们的世界。”

　　整个的发布会到此结束。

　　虽然一众媒体记者仍想采访莫白。

　　因为他们仍然并不是非常认可莫白推出的这一款薇信。

　　哪怕莫白使用了他的正确打开方式，不少媒体记者亦认为，这看起来更将薇信带入到泥潭。

　　但可惜，莫白并没有再接受媒体的采访。

　　“我现在有一些明白了，这款薇信就是色情软件。”

　　“嗯，莫白越混越下去了。”

　　“是的，色情软件虽然能够吸引一些人，但却绝对不可能做到大众。人们最为需要的还是传统即时通讯软件，像ICQ，MSN一般。”

　　“还说什么改变世界，不吹牛会死吗？”

　　众媒体记者相互讨论了一下，仍然不看好薇信。

　　甚至，这个不看好比之此前更为的不看好。

　　“我当梦想公司要发布一款什么样的产品，没想到还是薇信。”

　　“哈哈，之前我还以为梦想公司要大力推广薇信呢，现在一看，他们竟然只是想做色情软件。”

　　“我的担心是多余的。”

　　ICQ，MSN两大即时通讯厂商松了一口气。

　　同时，其他一些媒体，研究者，互联网从业人员亦是骂道。

　　“真不敢相信梦想公司会走这么烂的一步棋。”

　　“是的，什么软件不做，非得做色情软件。”

　　“一手天牌，竟然打得如此稀巴烂。”

　　这是大众媒体的认知。

　　这也是一众互联网专家的看法。

　　可是……

　　他们想都想不到。

　　在莫白发布会结束之后，疯狂的下载量却是如山洪暴发，火箭发射。

　　“莫总，莫总，我们薇信的下载量突然爆涨了。”

　　“哦，是吗，涨了多少？”

　　“目前是1000万的下载量……不不不，已经1500万下载量了。不，2500万了……”

　　“莫总，涨的速度太快，我有一些跟不上节奏。”

　　技术员汇报着薇信下载量。

　　可是，因为下载量完全是加速度的爆发。

　　刚刚他才说1000万，转眼就到了2000多万下载量。

　　“行，继续监测数据。”

　　“对了，24小时之后，我们将这一个下载数据公布出去。”

　　“是。”

　　时间一分一分的流失。

　　莫白早已睡去。

　　但这个世界还没有睡去的实在是太多太多了。

　　美国。

　　一位帅哥成功注册薇信，并且通过飘流瓶，加上了一位与自己志气相投的女孩。

　　澳国。

　　一位青年也成功的下载了微信，通过搜索附近的人，找到了自己一直喜欢但却不敢表白的女孩。

　　英格兰。

　　一位小姐姐晚上有一些烦躁，怎么也睡不下去。进入薇信，看一看有哪位帅哥骚扰。

　　法国。

　　我不是这样的人。

　　请你放尊重一些。

　　不要……

　　哦哦，啊啊……不行，受不了了，啊啊……

　　日国。

　　我摇，我摇，我摇摇摇。

　　……

　　一夜无梦。

　　拥有薇信的这一天，全球无数个国家不知道多少男女，建立起了深厚的感情。

　　他们因为薇信打开了自己的心扉。

　　他们因为薇信勇敢的踏出了这一步。

　　他们因为薇信，成功的告别了他们单身狗的生涯。

　　“薇信，谢谢你。”

　　“薇信，感谢你。”

　　“薇信，我知道，你是上帝送给我的最好的礼物。”

　　无数年轻男女这一夜自发在网上发出了自己对于薇信最为真挚的感谢。

　　第二天，一觉醒来。

　　无数的媒体疯了。

　　因为，他们发现，仅仅只是一夜，整个互联网各个大大小小角落，全是对薇信的感谢。

　　“这是怎么了？”

　　“怎么一下子冒出了这么多人讨论薇信。”

　　“这一定是炒作，一定是炒作。”

　　全球媒体下意识就是这般认为。

　　可是……

　　就在他们准备发文质疑梦想公司之时，一则数据出现在他们眼前。

　　【史上最快速度：薇信24小时下载量突破1亿2000万，注册人数突破1亿。】

　　是的。

　　一夜之间，薇信在全球瞬间拥有了1亿粉丝。


第1158章 《三体》

　　“好吧，我明白了，我终于明白了莫白的套路。”

　　“这个世界寂寞的男男女女太多了，光是吸引这一部分人，就足于撑起一个即时通讯软件。更加不用说，这还是一个全球性的。”

　　“不得不说，薇信找到了一个很好的突破口。虽然这个突破口并不见得光彩，但却十分的有效。我想，用薇信当中的摇一摇功能，几乎是任何人都想尝试一下。”

　　一切还得用数据说话。

　　如果说之前薇信没有人用时，大家还会觉得，这就是一款很一般的APP软件。

　　但是，一夜之间吸引了1亿粉丝之后，薇信在别人眼中瞬间爆火起来。

　　“薇信目的明确，沟通简单。用户在使用这一款软件不需要浪费太多时间，这无比的节省了用户的时间成本。同时，也增大了这一款软件的吸引力。”

　　“另外，薇信其中各类功能虽然看起来简单，但却无比的创新。如其中的附近的人这个功能，他就增加了导航定位功能。虽然看上去这似简是为了方便用户撩人，但其中涉及到的技术，却是将最新导航定位功能加入其中。”

　　“其中的建群功能也很有创新，不再是之前有群号码的那种群。在薇信当中要想建群，直接就可以拉自己的一系列好友，他没有群号码。至于为什么与普通即时通讯中的建群有一些不一样，这个还得认真思考一下。”

　　薇信的火爆也让一众的专家对其不断的研究。

　　当然，对于那个群聊与普通即时通讯中的群聊不一样，这方面一众专家可没有研究得出来。

　　事实上，薇信的定位与普通即时通讯，与QQ，与ICQ，与MSN是不一样的。

　　QQ，ICQ，MSN虽然也是即时通讯，但他们的通讯更多的针对的是所有人。

　　不过，薇信针对的却是现实中可以联系的人。

　　别看好像QQ，ICQ针对的用户更广，应该比之薇信更有前途。

　　但事实上并不是。

　　也正因为薇信针对的是更为与现实相联系的人群，他也使得通过现实联系的时候，人们最为感兴趣的是通过薇信，而不是通过QQ。

　　正如前世很多人有QQ与薇信。

　　QQ对于很多人已经不再是工作，不再是联系现实，只是一种娱乐。

　　可是薇信，他已经是与自己现实生活密切相关的一切事物。

　　哪个重要，一看便知。

　　同样，莫白在发布会的时候用一种正确打开方式般的操作，虽然有一些辣眼睛，但其实也是为了增加大家现实当中的互动。

　　因为所有的虚拟服务，最终的目的就是沟通现实。

　　当然，对于这一点，此时恐怕除了莫白之外，所有人都不可能明白。

　　哪怕就是明白，也不可能有莫白这般理解的深厚。

　　不过，莫白仍得花时间去经营。

　　通过辣眼睛的套路吸引了一众用户只是薇信进入全球市场的第一步。

　　这一步必需要有一个时间去消化。

　　等用户消化的差不多了，那么，薇信真正征服世界的计划便要开始。

　　也因此，在此之后，莫白又继续当起了他的甩手掌柜。

　　整个战略已经部署好了。

　　哪怕莫白不再指挥，莫白也相信薇信能控制住这一个市场。

　　这时的莫白，却是在写一部天文类的科幻小说。

　　自从认识到天眼对于科技的推动，莫白对于天文变得无比的感兴趣。

　　原本对于天文只是小白的莫白，这一段时间却是在猛攻天文。

　　只是到底莫白不是天文专家，虽然莫白智商不错，但天文学实在是太复杂太复杂了，远远不是你研究个几天，你就能研究出个所以然来。

　　最后，莫白想到了一个主意。

　　他决定写一本天文类的科幻小说。

　　是的。

　　莫白觉得，要提高整个国家的天文水平。光靠莫白一个人研究，或者光靠像南人东他们这一些有志于天文这一块的科学家们研究，这不够。

　　真正要让华国在天文这一块领先全球，必需让无数多的人加入到天文的研究当中。

　　这个加入，首先必需对于天文产生爱好。

　　如何产生爱好，必需让他先对天文产生兴趣。

　　而又如何让大家对天文产生兴趣呢，最好的办法，那就是看科幻小说。

　　没错。

　　不知道有多少科学家，天文学家，他们因为受到了科幻小说的影响，这才走上了科研这一条道路。

　　【宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景，这就是对费米悖论的解释……】

　　或许你猜对了。

　　莫白写的这一部小说，正是前世刘慈欣的《三体》。

　　不过，莫白暂时没有将这一本书拿去出版。

　　虽然这本书肯定会出版，但莫白有一些等不及了。

　　他则是将这一部《三体》发到了自己的微博上。

　　“咦，大白竟然在微博上写了一部新的小说？”

　　“三体，什么意思？”

　　“不懂，看看先。”

　　之所以发在微博，不是微博是更好的小说载体，而是莫白的微博关注量实在是太多太多了。

　　当然，他本身是想发在起点的。

　　但起点毕竟是爽文集中地。

　　此前莫白写的西游，三国……都是比较爽的小说，发在那里倒没有什么问题。

　　可是三体并不是一部以爽为主旨的小说，所以，莫白便将他发到微博。

　　反正现在的微博也有小说“目录”功能，也方便读者观看。

　　刚开始一众粉丝自然并不是特别喜欢这部《三体》。

　　相对于其他科幻小说来说，三体的科幻显得有一些硬。

　　不过，莫白的人气摆在那里。

　　哪怕有不少人选择放弃阅读，但仍有相当部分的人坚持看下去。

　　直到，当他们看到：

　　【一个黑暗森林中的猎手……突然看到……所有猎手都能认出的字标示出的森林中的一个位置……假设林中有一百万个猎手（在银河系上千亿颗恒星中存在的文明数量可能千百倍于此），可能有九十万个对这个标示不予理会；在剩下的十万个猎手中，可能有九万个对那个位置进行探测，证实其没有生物后也不予理会；那么在最后剩下的一万个猎手中，肯定有人会做出这样的选择：向那个位置开一枪试试，因为对技术发展到某种程度的文明来说，攻击可能比探测省力，也比探测安全，如果那个位置真的什么都没有，自己也没什么损失……】

　　这一刻，他们知道，他们的彻底的迷上了这一部作品。


第1159章 黑暗森林法则

　　没错，这就是前世无比有影响力的【黑暗森林法则】。

　　“我草，看到这里，我整个人都被白神搞得蒙逼了。”

　　“是呀，我原本对无比灿烂的宇宙很向往。同样，我也对外星人很感兴趣。可是，如书中所说。最好我们就不要碰到外星人，一旦碰到，不是你死就是我亡。”

　　“啊啊啊，宇宙两个文明碰到真的会这样吗？”

　　黑暗森林法则的出现，却是震惊了无数的书友。

　　有的尝试去思考，去反驳，这样的理论并没有效。

　　当然，他们也并不是真想去反驳，他们只是想是不是还会有另一种可能。

　　比如，两个文明碰到一起的时候，会不会一起友好往来。

　　就像人与人之间。

　　人与人之间虽然有的不对付，但更多的还是能够和平相处的。

　　此外，如果将人上升到国家。

　　虽然国家与国家之间也有很多的利益冲突，但基本上也是以和平为主的。

　　哪怕就是这个世界有各种战争，但事实上，也有其他的可能。

　　黑暗森林法则看起来有道理，但是，这是不是写得太血腥了一些。

　　只是可惜。

　　两个文明的遇见远远不是人与人之间的交流，也远远不是国家与国家之间的交流。

　　他是上升到星球与星球，整个文明差异上的矛盾。

　　正如书中所写的那样。

　　为什么会形成黑暗森林理论？

　　这是因为“猜疑链”与“技术爆炸”。

　　先说猜疑链。

　　根据《三体》当中解释。

　　“人类共同的物种、相近的文化、同处一个相互依存的生态圈、近在咫尺的距离，在这样的环境下，猜疑链只能延伸一至两层就会被交流所消解。但在太空中，猜疑链则可能延伸得很长，在被交流所消解之前，黑暗战役那样的事已经发生了。在真正的宇宙文明中，不同种族之间的生物学差异可能达到门甚至界一级，文化上的差异更是不可想象，且相隔着无比遥远的距离，它们之间猜疑链几乎是坚不可摧的。不管文明在其内部是善意的还是恶意的，在进入猜疑链构成的网络中后都会变成同一种东西……”

　　也正是因为有了猜疑链。

　　所以，当两个文明相互碰见，那么，猜疑链将变得坚不可摧。

　　同时，也因为有了猜疑链，两个文明并不能判断对方是善意还是邪恶。

　　推理可得：

　　一个文明不能判断另一个文明是善文明还是恶文明。

　　一个文明不能判断另一个文明认为本文明是善文明还是恶文明。

　　一个文明不能判断另一个文明是否会对本文明发起攻击。

　　一个文明无法判断另一个文明对自己是善意或恶意的。

　　一个文明无法判断另一个文明认为自己是善意或恶意的。

　　一个文明无法判断另一个文明判断自己对她是善意或恶意的。

　　……

　　既然无法判断。

　　那么，根据黑暗森林法则，为什么不开一枪试试？

　　这是在莫白更新《三体》最新一章的黑暗森林法则之后，清华大学物理学教授“谢清平”的解释。

　　“我的天，白神简直无敌呀，没想到三体这样的书连清华大学教授都在看。”

　　“不只在看，而且谢教授可是无比赞赏这一本书。他认为莫白发现了一个新的理论，这个宇宙森林法则可能将在未来一百年，甚至是一千年影响我们的人类。”

　　“嗯嗯，是的，看了谢教授的分析，我整个头都爆炸了。我原还以为这个黑暗森林法则不严谨，可是，当真正深入研究之后，我才发现，黑暗森林可能是整个宇宙的法则。”

　　众人都被谢教授的分析给震得头晕脑向。

　　他们没想到，一部科幻小说竟然还能提出一个如此有思想的法则。

　　这个法则甚至已经上升到了哲学的范畴。

　　不过，也正是因为谢教授的分析，众人对于这个宇宙森林法却是变得更感兴趣了。

　　“谢教授，谢教授，你分析的实在是太好了。那么，后面的那个技术爆炸是什么意思呢？”

　　“对对对，谢教授，帮我们分析一下技术爆炸吧。”

　　众人纷纷又问起了谢教授。

　　“技术爆炸其实比之猜疑链更为的简单。”

　　在看到三体这一部作品之后，谢教授心里也是久久难于平静。

　　他没想到一部科幻小说的研究竟然比之他们纯物理天文学研究的内容还要深。

　　是的。

　　正如这个黑暗森林法则一样。

　　哪怕就是整个业界，他们也没有完全的形成这样的认知。

　　要不然，整个世界也不可能一直都在不断的发送信号到太空，寻找到外星人呢。

　　其实现在人类世界与三体中的世界某一个剧情很像：

　　【叶文洁打开结果文件，人类第一次读到了来自宇宙中另一个世界的信息。其内容出乎所有人的想象，它是三条重复的警告：不要回答！不要回答！不要回答！在令她头晕目眩的激动和迷惑中，叶文洁接着译解了第二段信息：这个世界收到了你们的信息。我是这个世界的一个和平主义者，我首先收到信息是你们文明的幸运。警告你们：不要回答！不要回答！不要回答！你们的方向上有千万颗恒星。只要不回答，这个世界就无法定位发射源。如果回答，发射源将被定位，你们的行星系将遭到入侵，你们的世界将被占领！不要回答！不要回答！不要回答……】

　　是不是很可笑。

　　我们一直不断的向外界发送信号，不断的寻找外星人，这简直是在向外星人定位你自己呀。你以为这是在寻找新的生命，但是，如果按黑暗森林法则，那么，一旦我们寻找到了外星人，就是人类灭绝的开始。

　　考虑了一下，谢教授再次分析写道：“两个文明之间的技术是存在差异的，有可能这个文明的技术高，那个文明的技术低。一旦高技术文明的生命碰到低技术文明的生命，大家想想，他会干嘛？”

　　“开一枪试试。”

　　“已经不用试了，直接就可以灭掉你。”

　　“可是，不对呀，高文明生命既然技术强于低文明生命，他可以不干掉低文明生命呀。比如，他可以和低文明生命进行交流，让低文明生命与自己友好相处，这不就可以了吗？”

　　“书中已经写过，交流所花的成本远远比之干掉你的成本大。”

　　“为什么，不可能呀，交流成本比干掉你的成本还要大，我有一些无法理解。”

　　“其实很好理解。打个比方，你要让一群蚂蚁离开你的家里，你是选择与它们进行交流呢，还是屁话不说，直接拎一壶开水过去。”

　　“好吧，明白了。”

　　这么一解释，所有人恍然大悟。

　　蚂蚁能懂我们的意思吗？

　　不懂。

　　如果人类要让蚂蚁与自己正常交流，恐怕这个时间得花100年，1000年，甚至永远不可能。

　　他们突然想起书中所写的那一句：灭掉你，与你何干。

　　是呀。

　　对于高文明生命来说，他们灭掉你，根本就与你没有任何关系。

　　正如刚才的比喻，灭掉你可能就像人类灭掉一只蚂蚁一样，只要动动手指头就可以了。


第1160章 《时间简史》

　　“无卸可击，简直是无卸可击。”

　　“黑暗森林法则绝对是宇宙之间的法则，请停止向外星人发送信号。”

　　“是的，要不然，等我们发现外星人的那一天，就是我们灭亡的一天。”

　　越是研究黑暗森林法则，越是被这一个法则的严谨所惊讶。

　　越是研究黑暗森林法则，越是被宇宙的残酷而震撼。

　　可是，一众读者知道，哪怕黑暗森林法则再怎么严谨，他也不可能影响整个天文界。

　　因为，就像书中所写的一样：人类之外的另一个文明，对于高级知识阶层无疑具有巨大的吸引力，并使他们极易对其产生种种美好的幻想。对于人类这样一个幼稚的文明，更高等的异种文明产生的吸引力几乎是不可抗拒的。有一个不太恰当的比喻：人类文明一直是一个孤独行走于宇宙荒漠中的不谙世事的少年，现在她（他）知道了另一个异性的存在，虽然看不到他（她）的面容和身影，但知道他（她）就在远方，对他（她）的美好想象便如同野火般蔓延……

　　也正是有着如此美好的想象，我们人类才通过各种方式向宇宙发出信号。

　　但可惜，至今为止，我们并没有发现外星人。

　　不过，也并不可惜。

　　至少，在没有发现外星人之时，我们还没有被灭亡。

　　“呵呵，别担心，虽然我们一直在寻找外星人，但真正寻找到了，也未必会死。”

　　“为什么？”

　　“笨，你不会运用黑暗森林法则呀，书中不是说了吗？当外星人要消灭你的时候，首先，外星人也会爆露自己的位置。根据黑暗森林法则，一旦自己的位置被暴露，那么，他立即就会被其他更高等的生命所监测。三体人不就是更高级的生命所灭掉的吗，只要外星人想消灭我们，我们就将外星人的位置发送到其他宇宙深处，让更高其他的高等生命消灭外星人。”

　　“我去，那我们以后真的就像三体里所说的一样，进行全宇宙逃亡吗？”

　　“不知道。有可能是，有可能不是。”

　　关于三体的讨论越来越多。

　　往往其中一个设定，一个知识点，都能让人讨论个几天几夜。

　　“啊啊啊，我必需再认真看一次三体。”

　　“是的，我已经看了三遍，对三体里的世界所震撼。但是，有一些我却并不怎么能理解。”

　　“里面的一些硬科幻知识太厉害了，比如里面的三体，真的有三颗恒星的世界吗？”

　　“呵呵，你傻呀，这只是小说而已。”

　　“楼上的，你当白神就只在写小说吗？告诉你，三体里所说的三体所存在的三颗恒星世界在我们现实当中是存在的。离我们最近的人马星座就有一个三颗恒星所存在的恒星系统，如果你站在那个世界的某一个行星上面，你能看到的不是一个太阳，而是三颗太阳。”

　　三体之所以是硬科幻，就在于这个硬科幻并不是瞎逼逼。

　　其中很多的知识，很多的现象，很多的猜想，都是有理论可依据的。

　　比如三体当中的武器系统“水滴”。

　　水滴是《三体》中提到的三体人制造的由强相互作用力材料（SIM）所制成的宇宙探测器，因为其形状与水滴相似所以被人类称之为水滴，会反射几乎全部的电磁波，表面绝对光滑，温度处于绝对零度，全部由被强互作用力紧密锁死的质子与中子构成，无坚不摧。在末日之战中，仅一个水滴就摧毁了人类太空武装力量1998艘战舰，并且封锁了太阳的电波放大功能。

　　这种“水滴”武器不仅想象力惊人，而且如果真按物理学来说，理论上来说他是可以出现的。

　　当然，除了水滴，还有像光粒这样的神级武器。

　　如果一滴“水滴”可以灭掉的是一个行星。

　　那么，一粒光粒，他灭掉的就是一颗恒星。

　　如光一样的粒子，只要发出，一颗像太阳的恒星就此被摧毁。

　　或许，你以为这就是高文明生命最厉害的武器？

　　不，不是的。

　　更为厉害的还有“二向箔”。

　　至于“二向箔”到底是什么东东，这个不知道也不要紧。

　　你只要知道的是，只要使用出“二向箔”，那么，高等生命就可以对低等生命进行降维打击。

　　什么叫降维打击呢？

　　很简单。

　　我们所处的世界是三维世界，有长高宽。

　　如果降维，那就是将三维世界降低到二维。

　　二维是什么呢？

　　我们知道，二维只有长与宽，也没有高，他就像一幅画。

　　二向箔一出，整个三维世界将被压缩成二维，进入到一幅画当中。

　　这样的武器，简直比之任何仙法神功还要来得恐怖。

　　而你以为，三体当中最厉害的就是这种降维打击？

　　NO。

　　不是的。

　　三体当中最厉害的武器，不是降维打击，是使用宇宙规律。

　　什么叫做使用宇宙规律？

　　正如这个降维打击一样？

　　如果你对他人使用了降维打击，让他人的三维世界变成二维世界。

　　如果你碰到其他高等文明，其他高等文明也对你使用降维打击，你怎么办呢？

　　降维打击就像现实地球的原子弹。

　　你有，他也有。

　　只要你使用了，其他高等文明也使用。

　　如果这样，那不就等于同归于尽吗？

　　不过，这并非如此。

　　越是高等的文明，越是会明白宇宙中的宇宙规律。

　　在面对其他降维打击的时候，高等文明生命会使用宇宙规律，将自身进化为低维度生命。

　　比如，他原来是三维生命，他便让自己变成二维生命。

　　如果二维生命还能被他人打击死，那么，他就让自己进化成为一维生命。

　　别以为这不可能。

　　宇宙中只要符合物理学的，他便完全有可能。

　　“越看三体越是被三体的脑洞给震惊了。”

　　“嗯，里面的降维打击，简直让我大开眼界。”

　　“看来科学与仙法之类是一样的存在，科学到了最高处，也与仙法一样。”

　　“看了三体，我现在对天文物理学越来越感兴趣了。”

　　“我也是，好想了解整个宇宙到底有多少秘密。就像那个黑洞，啧啧，太神秘了。”

　　“嗯嗯，黑洞连光都能吸收进去，妹呀，这简直不科学。”

　　“有谁能带我入门吗，或者说，天文这一块需要看什么样的书籍。”

　　“对对，有什么书籍介绍天文物理学的吗，求科谱。”

　　与莫白想象的一样。

　　一部《三体》成功的吊起了人们对于天文物理学的味口。

　　一部三体，也让无数人的目光放到了灿烂的宇宙星空。

　　若干年后，莫白知道。

　　在这一些人群当中，必然有一些人受三体的影响，成为出色的天文物理学大师。

　　特别是对于那些还在接受知识的未成年。

　　三体一旦进入到了他们的脑海，必然影响他们的整个三观。

　　而这个时候，莫白知道，是时候将更为吊炸天的神作《时间简史》发布了。


第1161章 请莫白到燕大上课

　　如果说《三体》是一部科幻小说的话。

　　那么，《时间简史》他就是一部科谱作品。

　　这是一部天文物理学的科谱作品。

　　这也是一部在前世最为知名的天文物理学科谱读物。

　　这更是一部由前世著名宇宙之王的霍金所写的科谱巨作。

　　当然，这对于没有看时间简史的人来说，他们可能并不知道这部作品是干什么的。

　　但是，当你真正认真看了这一部作品的，你都会被这一部作品所科谱的内容所感叹。

　　例如其中的黑洞，时间旅行，空间与时间，宇宙，宇宙的起源，大爆炸理论，相对论，量子理论……等等。

　　其中每一个知识，都能令人无比的向往。

　　不过，对于这一些知识，他本身是极为高深的理论。

　　哪怕你就是听说过黑洞，但关于具体的黑洞是什么，黑洞是怎么形成的，他又有什么特性，很多人都不清楚。

　　而这一本时间简史，却是给了无数初学者一个科谱的机会。

　　并且，这一本时间简史吸收了其他物理学科谱作品。

　　在这一本作品当中，他删去了太多令人难懂的物理学公式，而是用浅显易懂的文字，以及图片进行介绍。

　　前世这一部作品一经发售，在全世界狂卖出了2500多万册，堪称物理天文学科谱奇迹。

　　现在的莫白，就是将这一部前世的巨著，带到这个世界。

　　……

　　“时间简史？”

　　“白神又写一部小说了？”

　　“看起来不是小说，好像是科谱类作品。”

　　“嗯，没错，是天文物理学科谱作品，我正想学天文这一块呢，没想到白神就写好了一部科谱类的作品。”

　　“咦，白神不是说他是业余天文学家吗，他竟然敢开天文类的科谱作品，他有这个实力？”

　　“这个不知道，先看了再说。”

　　不少之前有想研究天文学的粉丝没有二话，直接开啃。

　　当然，也有一些打着挑骨头的朋友，他们还真想看看莫白这个业余天文学家能写出什么样的科谱作品。

　　要知道，物理学是严谨的，更不用说更为高深的天文物理学。

　　没有一点水平的，你还好意思写科谱作品？

　　不过，当他们一章一章不断的阅读《时间简史》之后，他们却是一下子被莫白给征服。

　　“我的天，没想到宇宙竟然这么多的迷团。”

　　“宇宙太美了，我喜欢里面的黑洞，喜欢白神提出来的时间旅行。”

　　“白神，你确定你是业余天文学家，而不是专业级天文学教授？”

　　是不是业余爱好者，普通人看不出来，但对于这个行业的人士又怎么会看不出来呢？

　　一部《三体》，莫白不知道吸引了多少天文物理学的专家。

　　虽然整部的《时间简史》还没有写完，但是，从现在更新出来的章节，他们知道，莫白对于天文物理学绝对有着极为深刻的研究。而且，这个研究恐怕不下于当今最为知名的天文学家。甚至，某种程度上，在他的时间简史当中的一些预测，还大为的超过他们。

　　“妈逼，难道大白又骗我们了？”

　　“嗯，又被骗了，说什么自己是业余天文不学家，以这水平，完全是专业级的。”

　　“我靠，你们确定大白有这么牛逼，我怎么没看出来，不就是一部科谱作品嘛。”

　　“兄弟，你不是学物理的，你不知道这里面的科谱内容。跟你说吧，我就是清华大学物理系大四的学生，白神的科谱不但浅显易懂，更为重要的他的物理学认知实在是看得太广了。就算是我们，看了他的时间简史，不但受益非浅，而且还打开了我们的眼界。”

　　“没错，正如他在里面说的一些话，宇宙之所以是我们看到的这样，那是因为如果不是这样，我们就不存在……这句话就相当的经典，可谓是开拓了我们的思想。”

　　“还有白神里面提到的一些物理学的问题，比如，我们为什么无法预测未来……这个问题我们之前从来就没有考虑过。而且，可能这个问题我们根本就不会去想。未来本来就是无法预测，他还需要去思考，去研究吗？但白神在时间简史里就做出了回答，如果我们不尝试的去问这一些看起来简单，看起来根本不重要的问题，那我们根本就不可能成为一个出色的物理学家。”

　　“说得太对了，一个出色的物理学家必需具有这样的思维方式。我们没有做到，但白神做到了。不但白神做到了，他还教会了我们。”

　　一众读者对于《时间简史》一片赞喻。

　　特别是那些喜欢天文的朋友，他们一至认为。

　　《时间简史》将是这个世界上最为经典的物理天文学科谱知识。

　　……

　　“真是奇才。”

　　“没想到，他对于物理学的研究已经达到了如此高的地步。”

　　燕大物理系院长“陶先让”阅读着莫白写的《时间简史》，完全的沉醉在其中。

　　作为燕大物理系院长，陶先让可谓是为整个系操了半辈子的心。

　　在他一生的教书生涯当中，他培养了无数杰出的物理学家，天文学家。

　　可是，这个杰出，也只限于华国。

　　因为国家在天文物理学这一块起步晚，各种条件限制，至今为止，仍与世界有着不小的差距。

　　陶先让曾经想过各类的办法，希望能够促进华国物理学的发展。

　　可是，因为种种原因，一直进展缓慢。

　　前几个月，陶先让与麻省理工大学建立了合作关系，邀请了几位物理学教授来燕大讲课。

　　可惜，正如法国科学家巴斯德说的一句话一样，科学无国界，但科学家有国界。

　　就算是将这一些麻省理工的教授请到了燕大，但他们也并不是绝无保留。

　　往往在关键的地方，他们只是一笔带过，甚至说都不说。

　　如此，这样的交流合作虽然看起来热闹，但却并没有取到多少的作用。

　　“李齐同学，你给我推荐的这本《时间简史》写得太好了。”

　　嘴中不时称赞，陶先让说道。

　　同时对于边上的学生“李齐”亦是赞了一句。

　　如果不是李齐的推荐，他还没有关注到这一部如此有意思的物理学科谱作品呢。

　　“我们一个班的都说莫白写的时间简史非常棒，而且我们也觉得莫白在物理学这一块真的研究的非常深。”

　　“没错，虽然只是一部科谱类的书籍，但从中完全可以看出莫白的水平。”

　　“是呀，是呀，如果请莫白来我们学校上课，那该多好呀。”

　　“上课？”

　　陶先让却上笑了笑，没有说话。

　　物理学可不是其他学科。

　　虽然莫白之前来过燕大上课，但那只是演讲。

　　演讲虽然也是上课，但只是交流而已。

　　物理学真正的上课，必需是学术知识的传授。

　　以莫白的文学水平，莫白当然有资格来燕大做演讲。

　　可是，如果让莫白来燕大真正做这种学术上的上课，那就不是同一个概念了。

　　“李齐同学，我知道了，你先回去吧。”

　　点了点头，“陶先让”让李齐同学先回去。

　　待李齐同学离开关好门之后，陶先让则继续阅读莫白写的《时间简史》。

　　直到，当陶先让看到时间简史当中提到的相对论。

　　陶先让又是忍不住的叫了一句。

　　“这一章写得好。”

　　“这一章对于相对论的解析实在是太新颖了。”

　　“这样的思维观念，就算是那些麻省理工的教授也比不上呀。”

　　一边看，陶先让一边叫好。

　　“上课？”

　　“请莫白到燕大上课？”

　　正在陶先让准备继续阅读时，刚才李齐同学说的上课，却是又浮现在了陶先让眼前。


第1162章 行呀，上一个月的课给我多少钱？

　　“对呀，为什么不能请莫白到燕大上课呢？”

　　想到这里，陶先让整个眼睛都散发着光芒。

　　虽然陶先生并没有与莫白接触过，但是，从这一本《时间简史》当中，他便已经反应出了作者在天文物理学这一块有着极为高深的研究。

　　不过，虽然这么想，但陶先让还是没有立即做出决定。

　　他准备先与莫白接触一下。

　　如果莫白真的有高水平，哪怕将莫白请到燕大授课，又有什么不可？

　　“老严，我是先让。”

　　“你这个大院长找我做什么，我可不是你们物理系的。”

　　“呵呵，你不是我们物理系的，我们就不可以坐下来一起聊聊天了吗？”

　　“少来，你这个大院长，我会不知道，说吧，有什么事？”

　　一个电话，陶先让打给了燕大中文系的严行之严教授。

　　当年莫白曾经来过燕大演过讲，这一块也是“严行之”牵头的。

　　“莫白你熟吧。”

　　“还算熟呀，怎么了？”

　　“太好了，我很想认识一下莫白，怎么样，带我去认识一下。”

　　“认识倒是没问题，不过，先让，你打得什么主意，难道你们物理系想叫莫白来给你们上课不成？”

　　“知我者，老严也。”

　　“不会吧，先让，你不会开玩笑吧。”

　　“你觉得我在开玩笑吗？”

　　“不对，先让，我知道莫白很有才华，可是，他的才华大都是表现在文学这一块。”

　　“我知道，不过，他在其他领域也很有才华。”

　　“是是是，他在其他领域也很有才华。可是，没听过他在物理方面有什么建树呀。”

　　“老严，亏你还跟莫白熟悉，最近莫白发布了一部物理科谱作品《时间简史》，我读了一下，我觉得莫白在物理这一块也有很深的研究。所以，我才决定找你帮忙。”

　　“那个时间简史我没有看，我们这一些搞中文的哪里看得懂物理。不过，你确定莫白在物理这一块有研究？”

　　“虽然具体到了什么水平我不知道，但绝对不一般。”

　　“既然这样，回头我联系一下莫白。不过，我不敢确定他会不会来上课，就算是来，你也知道，以他的个性，我们也很难约束得了。”

　　“什么约束呀，我哪有想法约束他。”

　　“行，那就这样。”

　　“说好了，一定要联系莫白哦。”

　　“说好了。”

　　有严行之出马，陶先让成功的与莫白见了面。

　　刚开始莫白见着严行之，还以为严教授又想请他去燕大做演讲。

　　不过，聊了一会之后，莫白才明白，今天要见自己的不是严行之，而是陶先让。

　　只是虽然莫白有一些奇怪，但毕竟之前莫白发表过物理学科谱作品时间简史。

　　以时间简史的内含，将这一位燕大物理系院长给吸引了过来，这也很正常。

　　不过，这位物理院长大人似乎对于物理有着份外的执着。在与莫白见面之后，他便一连不断的与莫白聊起了物理。这个物理即有普通的一系列经典理论，也有一些超前预测。即有宏观世界的物理，也有微观世界的物理。

　　这让莫白一下子整个头都要大了。

　　我不就是抄了一本《时间简史》吗，你还真将我当成是物理学家了？

　　不过，直接认怂可不是莫白的个性。

　　要装逼，那就得装全套。

　　既然写了一部《时间简史》，若是一下子被人给拆穿了，那还得了。

　　如此，莫白直接进入系统，通过技能点，直接将前世“霍金”老爷子的研究全部装入脑海。

　　【系统：您已提取霍金的记忆。】

　　系统提示。

　　一瞬间，莫白仿佛霍金再生。

　　这种变化，旁边的严行之倒是没有感觉。

　　对于这位中文系的教授，刚才他一直在边上喝茶。

　　物理学的东西太天马形空了，他一直都在听天书。

　　可是，在莫白使用技能点之后，陶先让震惊的简直要站起来。

　　是的。

　　刚开始陶先让与莫白聊了一会物理，他最多只感觉莫白的物理学基础很扎实。

　　不过，这种扎实没用。

　　世界上一大堆物理学家对于基础都很扎实。

　　但，在具体到更为深刻的理论研究上，他就没有什么创新与发现了。

　　可是，聊着聊着，当后面进入到更为深刻的内容之后，莫白所表现出来的渊博程度，简直如物理学大师。特别是在天文物理学这一块，莫白对黑洞，宇宙的研究与认识完全秒杀陶先让。

　　这也导致。

　　原来陶先让是一直不断的提问，想看看莫白到底是什么水平。

　　可是到了后面，陶先让都不好意思提问了。

　　他觉得，在这样的大师面前，自己的提问简直就是对于大师的羞辱。

　　不不不……

　　或许不是这样。

　　在后面与莫白的交流当中，陶先让已经完全生不出任何提问的想法。

　　莫白所说的一众物理学研究与预测，都震惊了陶先让的三观。

　　他就像一位小学生一样，不断的在吸收老师所教的知识，生不出任何提问的想法。

　　“我的天，这哪是什么对物理有很深的研究，这简直是物理学界的大师呀。”

　　“不行，一定要将莫白请到我们燕大。”

　　此时，陶先让看莫白的眼神一下子散发着精光。

　　他相信。

　　以莫白的水平，只要让他在燕大教个几年书。

　　或许，整个华国物理学的水平便能提升到一个新的巅峰。

　　“莫白先生，您能到我们燕大授课吗？”

　　几乎是突口而出，无比激动的，陶先让说道。

　　“授课？”

　　莫白有些惊讶：“您是说请我到燕大做演讲？”

　　“不不不，莫白先生，以您的学识，怎么可以只做几期演讲呢。我的意思是，请您到我燕大任职，真正的授课。”

　　“噢，这样呀。”

　　莫白听明白了。

　　这是叫莫白去燕大教书呀。

　　当然，教书莫白并不反感。

　　莫白一向好为人师，这个时候做一回真正的教书先生也是好的。

　　只是莫白生性喜欢自由，这要是每天教书，实在是太约束了。

　　不过，似乎考虑到莫白的想法，陶先让说道：“莫白先生，您放心。只要您能答应到燕大教书，我们燕大不仅授予教授的职称，并且，不对您做任何约束。您想什么时候上课就什么时候上课，你想上多少节课就上多少节课。如果未来你真的不想上课了，也可以离开。”

　　“这样呀……”

　　这么一说，莫白倒是心动了。

　　成为燕大教授还是一件蛮装逼的事嘛。

　　不过，上课之前还得先确认一件事情，想了想，莫白问道：“既然陶院长亲自相邀，那我就答应了。不过，我想问一下，在你们燕大的待遇怎么样。简单的说，你们一个月给我多少钱？”


第1163章 像我这样身价几万亿的土豪……

　　“呃？”

　　“莫白先生，您这是什么意思？”

　　陶先让有一些蒙逼了，不知道莫白怎么会问这个问题。

　　这家伙不是几百上千亿的身家吗，难道也看得上燕大教书这点工资？

　　“陶院长，难道去燕大教书是免费的？”

　　莫白也是郁闷。

　　妹的，难道教书不应该谈工资吗？

　　“这个，这个……当然不是免费。”

　　陶先让汗颜：“我们燕大教授的基本工资在2万左右，当然，加上其他一些奖金，福利还会有更多，一年大概在30万-50万之间。”

　　“30万-50万呀。”

　　莫白皱了皱眉头：“少了点。”

　　“确实少了些。”

　　陶先让说实说道：“这个工资水平比之前几年好上了许多，前些年我们一线教授的工资，一年最多也就20多万。最近几年国家对于教育行业更为重视，所以工资加了不少。当然，与莫白先生您的收入来比，这个工资……”

　　这能比吗？

　　如果与莫白的收入相比，这样的工资基本上可以忽略不计。

　　“不对，不对，陶院长，我怎么听说你们给燕大几位教授开出了一年1000万的工资。”

　　“莫白先生，您说的是这个呀。”

　　陶先让解释说道：“的确是有几位教授，但这几位教授是我们从其他学校挖过来的，特别聘请。而且，他们每一个人在各自的领域都做出过杰出的贡献。所以，我们才开出了一年1000万的工资。”

　　“哦，那意思是说，我这个教书的比不上他们了？”

　　“没有，没有，莫白先生，我没有这个意思。”

　　陶先让头都大了。

　　他不明白莫白这丫的怎么就要这点死工资。

　　对于一般的教师来说，一年1000万当然是一笔巨资。

　　可是，对于莫白你来说，一年1000万，根本连个屁都不算呀。

　　你怎么就纠结这样的工资呢？

　　不过，到底是燕大物理系的院长。只是一想，似乎想明白了。

　　莫白可能并不在乎工资多少，但在乎名气。

　　如果也给莫白一年1000万的工资，这对于莫白来说，提升名气非常有作用。

　　“莫白先生，这样，关于这个特聘教授问题，我回去就向学校申请。”

　　想了想，陶先让说道。

　　莫白点点头：“这个不麻烦吧。”

　　“不麻烦。”

　　“那陶院长，您准备向学校申请多少。”

　　“多少？不是申请特聘教授吗？”

　　“呃……对，是申请特聘教授。我的意思是，我可没说我也要1000万每年的工资。”

　　“哦，您不要呀。”

　　陶先让眼前一亮。

　　看来，他又误会莫白的意思了。

　　看莫白现在说的，他应该是只要燕大给他们名声，比如弄个特聘教授头衔啥的。

　　至于那1000万工资，给不给都一样的。

　　“太好了。”

　　“莫白先生，我就知道你看不上这点小钱。”

　　陶先让无比感谢地说道。

　　“哎哎，陶院长，您什么意思？”

　　莫白头有一些晕，然后说道：“陶院长，我想您误会了。我可没说不要工资呀。”

　　“啊，您还是要呀。”

　　“陶院长，合着你这一次来请我去你们燕大教书，是不准备发工资的了？”

　　“哪能呀？”

　　陶院长不断摆手。

　　“那好，这样吧，我的月工资别按年了，就按月发。”

　　“没问题，按年按月发都可以。”

　　发现自己会错了意，陶院长有些头痛。看来这家伙还是喜欢钱，连1000万都不放过：“如果是这样的话，那我们就按一个月100万的额度每月给您，连发十个月。”

　　“谁说每个月100万了？”

　　“年工资1000万，连发10个月，每个月不是100万吗？”

　　“不对，陶院长，我好像没答应年工资是1000万吧。”

　　“这……”

　　绕来绕去，陶先让有一些蒙了。

　　这到底怎么回事？

　　一会说不要1000万。

　　一会又说没答应1000万。

　　不过身为物理学家的陶先让，数学也是极好的。

　　只是一想，陶先让便明白了，合着这家伙是想要更多呀。

　　“那您要多少？”

　　看着莫白，陶先让弱弱的问道。

　　“也不多。”

　　莫白喝了一口茶，然后伸出一个手指头：“1个亿怎么样？”

　　“啥？”

　　一边一直没有说话的严行之差点喷出水来。

　　“1个亿，莫白，你怎么不去抢。”

　　严行之差点吐血。

　　教个书就要一年1个亿，亏这家伙说的出口。

　　“严老，别这样说，抢钱比我赚得慢，我干嘛要去抢。”

　　莫白一脸的淡定，平静地说道。

　　“呃……”

　　这句直接将严行之给呛住。

　　事实上，抢钱的确没有莫白现在赚得快，他干嘛要去抢。

　　说得好有道理呀，严行之简直无言以对。

　　“莫白先生，您开玩笑的吧。”

　　陶先让也是目瞪口呆。

　　来之前，他想都没想过莫白会纠结教书费用的问题。

　　他之前可是一直在想如何说服他教书。

　　现在好了，这家伙看起来对于教书并不反感。可一说到钱，这家伙就钻进钱眼袋子里了。

　　“陶院长，我没开玩笑。”

　　莫白一本正经。

　　“可是，莫白先生，我们华国还没有教师年工资破亿的先例呀。”

　　“你们燕大以前年工资破1000万的都没有，现在不也破了吗？”

　　“不是……问题是莫白先生，我们燕大可拿不出这么多钱。”

　　“陶院长，您这要说是中文系这一块，可能真的拿不起1个亿。可是，物理系这一块，燕大可是太有钱了。”

　　是的。

　　要说中文系，那绝对算得上是科研资金最少的一个系。

　　甚至，他们的项目都不能叫科研资金。

　　中文系科什么研？

　　真要说的话，中文系比历史考古这一块的资金还要少。

　　可对于物理这一块，那可真不是一般的富裕。

　　这可是最为烧钱，也是最能出成果的一个系类。

　　上头对于物理系的支持，自然是大大的。

　　别说是普通的科研资金动不动就破亿，要是弄出一个大项目，几十亿的都有可能。

　　“我们中文系确实比较穷一些。”

　　听到莫白说到中文系的资金问题，一边的“严行之”有一些尴尬。

　　“莫白先生，您说笑了，我们物理系的科研资金是比中文系的多一些。但那些资金都是给一些科研项目，不是给老师当教书工资的呀。”

　　“陶院长，这就是你们的不对了。科研项目要钱没错，但做科研的教授也需要钱呀。没有钱怎么留得住人才呀，没有钱怎么能让教师更有积极性呢。再说，你看看我，写个小说就赚几百亿对不对？”

　　“莫白先生，您在文学领域的成就无人能比。”

　　“还有，我卖几幅画，也是几百亿对吧。”

　　“对对，莫白先生，您的画简直太棒了，我很喜欢您的那幅八骏图。”

　　“还有我拍电影，这个赚得少一些，但每年也赚几十亿吧。”

　　“莫白先生，您的电影我每部必看。”

　　“还有我没事的时候去打打比赛，参加下几目，也能忽悠个几亿吧。”

　　“是是……”

　　莫白一边比着手指，一边说着自己赚了多少钱。

　　然后，莫白挥了挥手：“当然啦，这都是我赚的零花钱啦，我也不怎么计较。最赚钱的是我的梦想公司，你知道，我在梦想公司一年赚多少？”

　　“赚多少？”

　　“具体多少我不太清楚，不过，至少1000亿吧。”

　　“我去……”

　　两人目瞪口呆。

　　“两位教授，你们说，像我这样身价几万亿的土豪，问你们只要1个亿，这多吗？”

　　综上，莫白感叹地说道。

　　“不多，不多。”

　　“这怎么能说多呢，简直太少了。”

　　两位教授异口同声地说道。


第1164章 我们能感受到莫白的拳拳爱国之心

　　“还是两位教授英明，那陶院长，我们就这样决定了。”

　　“行。”

　　“等你的好消息。”

　　“没问题。”

　　陶院长站起身，准备向莫白告辞。

　　只是刚走一步，陶先让便一下子醒悟：“不对，不对……”

　　这家伙简直人精。

　　刚才几句话，差点将他们给忽悠了。

　　这真是回去交差，陶先让都不知道怎么开口。

　　“莫白先生，我们再商量商量。”

　　又是坐了回去，陶先让说道。

　　“怎么了？”

　　“莫白先生，一年1亿真的是太多了。”

　　“陶院长，说不多的是你，说多的也是你，您这样很不好搞的。”

　　“莫白先生，刚才不是被你给忽悠了嘛。1亿的工资真的是一笔巨资。不说我们华国没有这个工资，哪怕就是全球也没有。”

　　严行之严教授出声，为陶先让说话。

　　“唉，你们呀。”

　　莫白郁闷的喝了一口茶：“两位教授，你们怎么可以这样想。你知道我为什么答应教书吗？”

　　“为什么？”

　　“还能为什么？不就是因为我的爱国之心呀，可怜我一门心思的想提振华国物理学，一门心思的想报效国门，你们竟然觉得钱给得太多。行吧，行吧，心凉了，你们请回吧。”

　　莫白做出了送客的动作。

　　“这……”

　　两位教授心里忍不住的对莫白比了一个中指。

　　他喵的，要1亿人民币的工资竟然还能扯上爱国。

　　你真爱国，干嘛不免费来教书，提1亿人民币干嘛。

　　当然，这也不能说莫白不爱国，提工资待遇也是允许的。

　　不能让教书的教师饿着肚子来教书吧。

　　可这1亿人民币的工资，绝对与爱国扯不上什么关系呀。

　　“别说了，再说，你们就是在羞辱我。”

　　莫白拒绝与两人再谈。

　　“好吧，莫白先生，我们先回去与校委员会沟通一下。”

　　“行。”

　　莫白点头，两位教授就此离去。

　　……

　　“陶院长，这一次见着莫白了吗？”

　　“见着了。”

　　“怎么样，莫白在物理这一块的研究如何？”

　　“我只能用旷世奇才来形容。”

　　“旷世奇才，陶院长，您的评价也太高了吧。”

　　燕大物理系。

　　此时，燕大副校长召集陶先让，以及物理系一众教授开了一个探讨会。

　　“应该来说，我这个评价算是低了。”

　　陶先让真的不知道用什么样的评价来评价莫白在物理系这一块的才华。

　　其实他很想说，莫白的水平不下于当世任何一人。

　　甚至，可以媲美那一些先贤物理学家。

　　不过，到底这样的话陶先让没有说。

　　随即，陶先让便将昨天与莫白见面之时的交流说了一遍。

　　“是的，哪怕之前我一度很看好莫白在物理学这一块的研究。可是，当我真正与他交流之后，我才发现，到了后面，我竟然变成了一个小学生。”

　　“在莫白面前，我生不起任何的质疑。”

　　“我相信，只要吸收莫白加入我们燕大，我们燕大物理学的水平绝对能够提升一个层次。”

　　回想起当时与莫白的交流，陶先让仍是无比的激动。

　　这般评价也让在坐现场一众教授震惊不已：“真没想到莫白的水平竟然已经达到了如此高的层次。”

　　“陶院长，你能将莫白刚才提到的【相对论】的研究再说一遍吗？”

　　“吴教授，你别问我，如果你真想问莫白，到时候莫白来我们学校之后，你当面与他交流不是可以吗？”

　　“陶院长说的对，像这样的大家，绝对有资格到我们燕大任教。”

　　“我同意莫白加入我们燕大。”

　　“我也同意。”

　　众人对于莫白本身上还是有好感的。

　　这般看到莫白的水平这么厉害，都没有意见，纷纷表示赞同。

　　“既然大家都同意，那行，回头我与校长商量一下，特别聘请莫白担任我们燕大物理系的荣誉教授。对了，陶院长，莫白有没有提出什么要求？”

　　王副校长问道。

　　“王副校长，莫白别的要求倒没有什么，而且他一向对于我们国家有着很深的荣誉感，与他交流，我能感受到他的拳拳爱国之心。”

　　“陶院长，你这话我赞同。虽然莫白年纪青青，而且有的时候说话比较直。但是，纵观这些年他对于我们国家所做出来的贡献，我们都是感同深受，很了不起。”

　　“是呀，是呀，我也是这么觉得。”

　　“那既然这样，那回头我们就将莫白请到我们燕大。”

　　“呃……王校长，等等。”

　　“怎么了，陶院长。”

　　“莫白其实还是有一个小小的要求的。”

　　硬着头皮，陶先让还是说道。

　　“哦，具体什么要求，说说。”

　　“昨天与莫白沟通了一下，莫白说，他这人自小没吃过苦，花钱也大手大脚。所以，他说，来燕大教书能不能保证他的基本生活。”

　　“莫白这哪里的话，到我们燕大任教难道还能饿着他不成？”

　　“王校长，我可能说的不太清楚。是这样的，王校长，你知道的，像莫白这样的大明星，他的开支一般是比我们这一些教师更多的。”

　　“哦，这样呀。”

　　这一说。

　　王副校长明白了。

　　对于一般的教授来说，燕大的工资待遇虽然算不得顶尖，但也完全的足够了。

　　可是，对于莫白这样的公众人物来说，一年几十万人民币好像还真不够用。

　　想了想，王副校长说道：“陶院长，莫白有提到具体的工资待遇吗？”

　　“提到了，我也跟他提了我们学校的工资待遇，但他觉得太少了。”

　　“对于他来说，的确是少了点，他要多少？”

　　“也不多。”

　　陶先让说到这里没有继续说下去。

　　他怕，自己若是报出这个数字，大家会不会说莫白怎么不去抢。

　　“说呀。”

　　“陶院长，莫白提出的待遇怎么样，我们教育行业虽然不是很有钱。但是，对于人才，我们还是很舍得投资的。那个啥，只要莫白愿意，我们【特聘教授】的名额也是可以给他的。”

　　“王校长，特聘教授的待遇莫白感觉还是太少了。”

　　“啊……这也觉得少。”

　　王副校长有一些蒙了：“那他要多少？”

　　“1……1个亿。”

　　伸出一个手指头，陶先让弱弱地说道。


第1165章 我也没想到莫白有这么一群三观不正的粉丝

　　“我……我……我……”

　　“教书的有年薪一个亿的吗？”

　　“他怎么不去抢？”

　　不说王副校长，在座所有教授，这会儿都被1个亿的薪资待遇给震得有一些晕头转向。

　　“陶院长，莫白不会与你开玩笑吧。”

　　“王校，我也想莫白是在开玩笑。”

　　“你不是说他有拳拳爱国之心吗？”

　　“对呀。”

　　“拳拳爱国之心还好意思开口要1亿？”

　　“王校，问题是莫白开销大呀。你想想，像莫白这样的大明星，一年的消费并不少吧。而且，外界媒体一直传闻他就是败家子，据说他两个月时间花光过600亿。”

　　“你的意思是，莫白开口要1亿好像还少了？”

　　“这个，这个……”

　　陶先让也是尴尬。

　　“王校，与您说实话吧，我也觉得这家伙太狮子大张口。一来就要1个亿，我们是教育行业，我们是学校，哪里有这么多的钱。可是，如果我们不答应，我又担心请不到他。毕竟，莫白在物理学这一块真的有特别突出的研究，这对于我们燕大物理系来说，是一个巨大的机会。”

　　“各位教授，大家是怎么考虑的，都来说一说。”

　　这一说，王校长也是为难起来了。

　　他相信陶院长不可能说假，而且，刚才听了陶先让复核莫白在物理学方面的研究，他也觉得莫白可能真的有独到的研究。此外，莫白也参与过“天眼”的建设。虽然还没有消息说莫白在天眼的建设当中出过什么力，但能参与如此重大的项目，难道真只为装逼不成？

　　再说了，莫白之前在生命科学领域也非常牛逼。

　　曾经还搞出过两系法杂交水稻。

　　从这一点来看，莫白的确有成为科学家的潜质。

　　再加上莫白给别人的奇迹太多了，说不定能再创一个奇迹呢？

　　只是到底1亿人民币实在是太多，王副校长一时半会也无法决定。

　　“这个……”

　　“这个……”

　　“王校，这个还是您决定吧。”

　　其他教授张了张口，不知道说什么。

　　原则上，他们是欢迎莫白加入燕大物理系的。

　　可是，这家伙张口就要1个亿，这也太过于过份了。

　　就算莫白真在物理学这一块有高深的水平，但一年1个亿的薪水也太多了。

　　如果与之比较，他们这一些与莫白同级别的教授的薪水，那就显得太寒酸了。

　　“王校，我有一个办法，不知道可不可行？”

　　见大家都不出声，考虑了一会，陶先让却是说道。

　　“陶院长，你说。”

　　“虽然我们物理系也并不是出不起这1个亿的薪水，但这1个亿的薪水实在是太多太多。我们虽然欣赏莫白在物理学这一块的研究，但我们也不可能给这么多的薪水。再说，我们也要考虑其他教授的感受。同在燕大教书，凭什么莫白就一个亿，其他教授就是莫白的几百分之一。”

　　“我也是这么想的。”

　　王副校长点头。

　　莫白是有才。

　　莫白是厉害。

　　但是再厉害不可能一个人顶一个物理系。

　　现在看看，如果真给莫白一个亿，整个物理系所有教师的工资加起来都不够莫白。

　　这显然不利于学校的管理与竞争。

　　“是的，王校长，1亿薪水太不合理了。不只是我们认为不合理，我想，民众也绝对认为不合理。”

　　“民众？”

　　王副校长本想说，这与民众有什么关系，但随后一想，明白过来：“你是说，我们可以通过媒体炒作莫白1亿薪水，待所有民众一片反对声当中，我们再与莫白商量。反正他也不缺这个钱，到了那时，他可能会找我们自动降低在燕大的薪水待遇。”

　　“是的，王校，我们可以先答应莫白，然后再暴光到媒体。我相信，这样的一个重磅消息，无数的民众肯定感兴趣。而如果他们知道莫白拿1亿薪水，肯定会一片质疑。到时候我们再与莫白商量，一切都好说了。”

　　陶先让说完。

　　这时，边上一位教授便说道：“我赞同陶院长说法。教书虽然不能说是饿着肚子吃饭，但基本生活满足了就可以。哪怕就是对生活有更高要求的，我认为以现在燕大的薪资水平也很合理。我们当然不让莫白免费给燕大教书，但1亿人民币的薪资水平完全是胡闹。这样的办法一来可以将莫白拉进我们燕大，二来我们也不要出这么多的资金。”

　　“说的对。我也赞同陶院长的办法。虽然我们燕大重视人才，但也不可能完全由着莫白。再说，我们对于莫白只是初步的了解，他的水平到底怎么样，我们还不知道。将他请来能给我们物理系带来什么变化，我们谁也不敢保证。真给他1亿，做出成绩还好。若是没有做出，这个责任恐怕谁也担当不起。”

　　这一说，王副校长内心一凛。

　　这位教授提醒的及时。

　　真要是给莫白1亿，做出成绩你好我好大家好。

　　可要是没有做出成绩，说不定有人就会拿这一事件以腐败举报。

　　没错。

　　就是举报。

　　而且这个举报相当的有道理。

　　你给一个教师1亿薪水，如果里面没有内幕交易，鬼才相信。

　　要不然，什么样的教师可以拿1亿人民币薪水？

　　你当莫白是爱因斯坦转世？

　　还是牛顿再生？

　　不得不说，陶先让这个坑相当的不错。

　　而且，这个坑并不需要燕大做坏人。

　　到时候他们只需要与莫白举行一场签约新闻发布会就可以。

　　至于新闻发布会之后，那就是媒体的事了，他们什么也不说。

　　燕大物理学会议结束，陶先一个电话打给了莫白，答应了莫白的条件。

　　并且，燕大物理系效率也很高，三天之后，则与莫白正式举行了一个签约发布会。

　　这当然需要发布会。

　　毕竟，不管是莫白还是燕大，每一个身份都非同一般。

　　无疑，像这种莫白被燕大聘请成为物理系教授的事儿，他天生就是头版头条。

　　“我的天，莫白又要换身份玩了，这次竟然是教师。”

　　“不只是教师，人家是大学教师。”

　　“不只大学教师，人家是燕大教师。”

　　“不只是燕大教师，人家是燕大教授。”

　　“我日，一句话说他是燕大教授好不好，为什么说这么多句？”

　　“靠，不说这么多句哪能表现出我们的震撼。”

　　“好吧，有道理，你们继续。”

　　众人被这一个燕大与莫白的签约发布会给震得头皮发麻。

　　当然，更为震惊的还要是1亿人民币的薪资待遇。

　　“1亿人民币，我草，我眼花了吗？”

　　“没眼花，确实是1亿人民币。”

　　“妹哟，教书的什么时候工资这么变态了。”

　　“这也得看是谁在教书呀。”

　　“那是，莫白是谁，1亿人民币多吗？”

　　“多毛线，我觉得少了。”

　　“是呀，1亿人民币还不够莫白喝花酒呢。要我说，燕大既然请了莫白，怎么说也得满足莫白的生活需求。这么一想，我怎么感觉1亿人民币有一些不够。”

　　“对对对，人家堂堂大富豪跑去给你们燕大上课，基本的生活待遇必需满足吧。1亿人民币对于我们是多，但对于白神来说哪能够呀，怎么说也得10亿起步。”

　　“赞同10亿，燕大，别小气，赶紧的，10亿的给起。不然，你还让莫白去做别的节目赚钱养家糊口当补贴么。当然，这也不是不可以，可是全职在你们学校上课，要是跑去别的地方赚钱，这不是耽误学子们的教育？”

　　“说得太好了，百年大计，教育为本。好不容易请了一个神级教授，必需10亿。”

　　看着无数民众一个接一个的喊着10亿。

　　出主意的物理系院长陶先让整个人都不好了。

　　“陶院，您之前不是说民众会质疑莫白吗？”

　　“王校……”

　　“现在好了，他们还说我们给1亿不够，必需10亿。”

　　“王校长……我，我……”

　　陶先让简直要哭了。

　　一时泪流满面，对着王副校长说到：“天杀的，我也没想到莫白有这么一群三观不正的粉丝呀。”


第1166章 他是莫白，他是宇宙之王

　　“陶院长，恭喜你们物理系与莫教授签约。”

　　“王校……”

　　“陶院长，别这样看我。莫白1亿人民币的工资待遇，由你们物理系解决。”

　　“王校，可是，我们物理系哪里有这么多的钱呀？”

　　“怎么会没有，你们物理系每年都有十几亿的拨款。”

　　“王校，你比我清楚，这十几亿的拨款是用来当作是科研费用的，不是教授的工资待遇。”

　　“人是你请过来的，主意也是你出的。陶院长，我相信你。”

　　“王校，您就别调侃我了。要不，我们与莫白解约？”

　　试着，陶先让又出了一个主意。

　　当然，他所说的解约并不是不看好莫白。

　　他会找莫白，就无比的认可莫白在物理学这一块的研究。

　　可是你再有研究，一年一个亿的工资待遇，他们也顶不住呀。

　　“解约？”

　　王副校长好像看到了鬼一样的，立即说道：“你是说我们解约？”

　　“这个……”

　　陶先让也是有一些窘破。

　　说出这番话，他也是逼不得已。

　　“你不怕媒体骂死我们吗？”

　　“这个应该没事吧，我们燕大的地位，也不是这一些媒体敢骂的。”

　　“对，你说的对，我们燕大的地位是高。但你也得看清楚你得罪的是谁，我们若是敢解约，莫白那好几亿粉丝，恐怕非得扒了我们燕大一层皮不可。”

　　这一说，陶先让打了个冷颤。

　　是是是。

　　不能解约。

　　哪怕就是莫白与他们解约，他们也不可能解约。

　　那帮粉丝不只脑残，而且三观不正。

　　这要是被他们发现燕大有欺负莫白的行为，就算是燕大，也得被他们给拆了。

　　这还只是粉丝。

　　而且，最为恐怖的还要是莫白。

　　陶先让知道，虽然莫白无比的有才华，但莫白却从来不算是个什么好人。

　　你不得罪他还好，要是一得罪……想想那些得罪莫白下场的人就知道了。

　　“王校，你放心，我知道怎么做了。”

　　深思之后，陶先生说道。

　　“嗯，那就好，我回去了。”

　　“对了，刚才跟你开玩笑的。聘请莫白也是我批准的，要说承担责任也是我第一个承担。不过，我们也没必要这样。说不定莫白来到我们燕大，真个就值这1个亿呢。”

　　“嗯，我也希望。”

　　说到这里，两人亦变得期待起来。

　　接下来几天，莫白则正式来到燕大任教。

　　作为拥有前世“霍金”记忆的莫白，莫白所教的课程是天文物理学。

　　天文物理学是研究宇宙的物理学，这包括星体的物理性质（光度，密度，温度，化学成分等等）和星体与星体彼此之间的相互作用。应用物理理论与方法，天文物理学探讨恒星结构、恒星演化、太阳系的起源和许多跟宇宙学相关的问题。

　　没得说。

　　莫白本身就对于天文很感兴趣。

　　加上又拥有霍金毕生的研究，莫白在上起天文物理学课程简直易如反掌。

　　不但如此。

　　因为拥有霍金前世毕生的研究，所以，在莫白上课的时候，他会不知不觉就将前世霍金的一系列研究给说了出来。

　　比如霍金著名的“奇性定理”。

　　莫白表示：如果广义相对论相对正确，宇宙具有足够的物质，则在宇宙起源将会有一个奇点。

　　不过可惜，这个定理只是一个推论。虽然可以通过广义相对论推论得到结果，但事实上广义相对论也是一个还未被完全实验证明的理论。最终，莫白的这一个理论也没办法通过实验证明。

　　但就算如此，当莫白授课的时候提到了“奇性定理”亦是令一众燕大物理学教授震惊不已。

　　当然，莫白授课之时提出的研究可并不仅仅只是奇性定理。

　　在莫白的授课当中，莫白还将前世霍金一系列的研究一点一点不断的传播了出去。

　　比如令无数学子以及无数民众感兴趣的黑洞。

　　莫白在上天文物理学的时候也提到过黑洞，他认为在“真空”的宇宙中，根据海森堡不确定性原理，会在瞬间凭空产生一对正反虚粒子，然后瞬间消失，以符合能量守恒。在黑洞视界之外也不例外。莫白还进行了推想，如果在黑洞外产生的虚粒子对，其中一个被吸引进去，而另一个逃逸的情况。如果是这样，那个逃逸的粒子获得了能量，也不需要跟其相反的粒子湮灭，可以逃逸到无限远。

　　这便是前世大名鼎鼎的“霍金辐射”。

　　当然，莫白知道，其实霍金的一系列研究也并不所有的都是正确的。

　　因为这一些理论以及研究，都是霍金通过其他理论进行的推论，他仍然没办法进行实验。

　　所以，在前世，哪怕霍金被称之为爱因斯坦之后最伟大的科学家，但他仍没有获得诺贝尔奖。

　　这个没能获得诺贝尔奖不是霍金的研究不够深刻，也不是霍金不够水平。

　　而是霍金所的研究的东西，都无法进行真实的验证。

　　不过就算这样，前世霍金仍然很牛逼。

　　哪怕这一些不能够验证的理论，也同样的很牛逼。

　　至于为什么牛逼？

　　完全是这样的理论不管是对还是错误，他看起来还是挺厉害的。

　　而且，他看起来完全没有破绽。

　　这看起来有一些不明觉厉。

　　是的。

　　哪怕就是世界一流的物理学家在看了莫白的理论之后，都会觉得不明觉厉。

　　莫白当然知道这其中的奥妙。

　　同时，为了扩大自己的影响。莫白在《时间简史》之后，又一次出版了几部作品。

　　比如，像《黑洞，婴儿宇宙及其他》《胡桃里的宇宙》《在巨人的肩膀上》《上帝创造的整数》……等等，一系列作品。

　　这一些作品可不再是如《时间简史》一样的科谱作品。

　　这一些作品，都是无比高深研究的天文物理学专业书籍。

　　这更是霍金毕生对于宇宙的研究。

　　“我的天，这个莫白这么厉害。”

　　“他的宇宙论太厉害了。”

　　“没错，不过，我更为感兴趣的是他研究的黑洞。”

　　“我也是，黑洞实在是太神秘了，人们之前对他的研究也太肤浅了。”

　　不得不说，莫白的宇宙论一下子打开了全球各国一众物理学家的眼界。

　　虽然在这当中，他们也并不是完全的认可莫白。

　　但是，莫白所提出来的一系列理论以及预测，都深深的震撼了他们。

　　直到，当莫白第六本物理学经典作品出版之后。

　　有媒体再也忍不住，打出了这样的一个标题：

　　他是莫白。

　　他是宇宙之王。


第1167章 我这个研究项目很牛逼的

　　“莫白老师，下课了。”

　　“刚下课。”

　　“那些孩子们怎么样，不笨吧。”

　　“呵呵，还不错，哪里笨呀，个个都贼精贼精的。”

　　10点下了一节课，莫白准备回办公室。

　　这时，刚好看到了物理系院长陶先让。

　　“说到精，哪能比得上你呀，不过，你可不能将这一些孩子们带到其他方向去了。”

　　陶先让最近很高兴。

　　很高兴的原因当然与莫白有关。

　　之前他还无比的担心，将莫白请来短时间内可能没有效果呢。

　　没想到，莫白就是莫白。

　　仅仅只是教了一个月的书，一系列经典物理学理论便纷纷冒出。

　　除了他在这一个月出版了多部作品之外，科学杂志当中莫白也是连发了十几篇论文。

　　这一些研究在整个的天文物理学这一块影响很大。

　　甚至，因为莫白，最近全球各大学校院系排名，燕大物理系却是有史以来的进入前十。

　　这可是让陶先让喜出望外。

　　要知道，之前燕大物理系排名在全球可是一直在30名之后。

　　没想到短短时间竟然一下子提升了几十名。

　　这当然是莫白的功劳。

　　如此一想，之前签订合同之时的1亿人民币，现在看起来也并不多了。

　　“哪能呢。”

　　莫白笑了笑。

　　这一些学子的确很聪明。

　　往往上课的时候，他们不时还脑洞很大。

　　时不时提出时间旅行，平行宇宙，多重宇宙之类的想法。

　　虽然这一些都是瞎想，能不能够时间旅行我们未可知。

　　有没有平行宇宙，多重宇宙……我们当然也不知道。

　　咦，不对。

　　好像平行宇宙还真有。

　　如果没有，莫白怎么来到这个世界。

　　不过，有没有的事儿，莫白不可能以自己为例子告诉他们。

　　总之，这一个月，莫白在授课的时候也过得很开心。

　　他相信，在自己倾心传授之下，迟早有一天，他带的一系列学子都能够有所成就。

　　因为，他们这是站在巨人的肩膀上。

　　“对了，院长，最近有不少国外媒体一直攻击我们燕大物理系，还说我们燕大物理系一直只知道做理论上的推测，根本没有什么实验性的研究。所以，我打算做一项实验。”

　　“莫白老师，这么快就有项目做实验呀。”

　　“也不算快吧，因为来燕大之前我就有想过做这个实验。”

　　“没问题，莫白老师，你就大胆的去做吧，有什么需要，尽管跟院里提，院里一定能满足你的要求。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，莫白老师，难道我还会骗你吗？”

　　“那好，陶院长，我需要10亿人民币做实验资金。”

　　“啊？”

　　陶先让蒙逼了。

　　合着，这坑早就挖好给自己跳呢。

　　自己真是作死，竟然不直接跳过去了。

　　“不是，莫白老师，您要10亿人民币干嘛？”

　　“做项目呀。陶院长，刚才您不是说了，将全力满足我吗？”

　　“莫白老师，我是这么说过。不过，这10亿人民币是不是太多了，我们哪里给得出这么多。”

　　“唉，陶院长，原来刚才在逗我呢。”

　　“没，莫白老师，没有逗你。你也知道，我们教育行业经费有限，我们物理系还算多的，别的系1亿人民币都没有。可就算我们物理系经费多一些，但今年一年的经费也只有十来亿，你一来就10亿，其他教授不要做研究了。”

　　“其他教授做不做我可管不着，不过，我这可是诺贝尔奖级别的科研项目。”

　　“诺贝尔奖级别的科研项目，莫白老师，你别骗我。”

　　“我骗你对我有啥好处。我看这样好了，既然院里没有这么多经费，这个科研项目我就自己出钱好了。不过，先说好，钱我出可以，但科研项目得出来的数据，那就全归我一个人的了。”

　　“这个，这个……莫白老师，别别别，你先让我考虑考虑。”

　　见莫白说得这么认真，陶先让迟疑了一会。

　　“行，陶院长你考虑一会吧。”

　　莫白也不急，没有继续再说。

　　想起一会有个约，便先行离开。

　　至于这个约，当然是与燕大美女讲师的约了。

　　要知道，当时听到莫白来到燕大任教，一众燕大美女讲师可都是疯了。

　　莫白这一个月下来，所有燕大没结婚的美女讲师，全都约了一次莫白。

　　至于这们的约会，莫白来者不拒绝。

　　反正莫白爱好多着呢。

　　没事可以和这一些小姐姐谈谈心，聊聊天，打发一下枯燥的教书时间。

　　偶尔莫白也与她们谈谈人生，聊聊理想什么的。

　　这样的日子，倒也过得舒坦。

　　这不，前几天相见恨晚的美术系讲师“筱清老师”又来约了。

　　实在是不忍拒绝，莫白按时附约，准备跟她探讨一下人体艺术应该如何更好的表现。

　　至于陶先让，他当然不知道莫白去干嘛。

　　或许就是知道，他也没办法。

　　谁叫莫白人气高呢。

　　长得又帅又有才，而且还有钱，哪个不喜欢呀。

　　燕大美女讲师最为喜欢的就是这种有钱又有情调的大才子了。

　　不过，对于莫白提到的那个10亿人民币的科研项目，必需向王副校长汇报一下。

　　……

　　“哦，陶院长，你来了，坐。”

　　“陶院长，最近莫白老师可是给我们物理系长脸呀。最新的排名我看了，我们燕大物理系进入了全球第10，可喜可贺，来，喝茶。”

　　亲自泡了一壶茶，王副校长笑呵呵地说道。

　　“哪里，哪里，还是王校指导有方，如果不是王校您拍板，我们哪里敢请莫白呀。”

　　“说得的，当时我们还在心疼这1亿块钱呢，现在来看，这1亿块花得值。”

　　“对了，陶院长，你找我是有事？”

　　“是的，王校。”

　　“什么事？”

　　“也是关于莫白的。”

　　随即，陶先让将莫白需要10个亿做科研项目的事儿说了一遍。

　　“我靠，10亿。”

　　“莫白这丫的当我们燕大是银行呀。”

　　“他怎么不去抢。”

　　不说10个亿还好。

　　一说10个亿，王副校长直接被震得头晕转向。

　　“王校，莫白说他的这个项目很牛逼。”

　　“有多牛逼？”

　　“他说是世界级别的。”

　　“还世界级别的，他怎么不说是诺贝尔奖级别的。”

　　“对，王校，他也这么说了。”

　　“我……”

　　王副校长将正准备吞下喉咙的茶水喷了出来。

　　“这家伙能不吹吗？”

　　“王校，我看莫白不像是吹。”

　　“不像吹，不像吹你还真以为他能给我们搞出一个诺贝尔奖来呀。”

　　“王校，莫白的确获得过诺贝尔奖。”

　　“呃……”

　　这一说，王副校长一下子愣住。

　　没错呀。

　　要说华国诺贝尔奖第一人，不是莫白又是谁。

　　而且，他还不只获得了一个，他还获得了两个。

　　一个是诺贝尔文学奖，另一个是诺贝尔经济学奖。

　　虽然这两个奖项都与科研之类的物理学没什么关系，但莫白能打破华国诺贝尔奖零的突破，并且一年时间获得两个诺贝尔奖，这本身上便已经是奇迹了。

　　此时，莫白又说要做一个诺贝尔奖级别的科研项目？

　　这是扯还是真的？

　　“陶院长，你有多少把握？”

　　“我不知道，但我愿意赌一把。王校……”

　　陶先让看着王副校长说道。

　　“你……”

　　王副校长有些郁闷：“你怎么又看我，最后都让我拿主意是吧。行，你都愿意赌，那我也赌一把。大不了，我这个副校长不要了。”

　　内心不知道为什么无比的激动，王副校长大手一拍，同意了10亿的科研项目资金。


第1168章 太空望眼镜

　　“没想到，还真答应了呀。”

　　与“筱清老师”畅聊了一翻人体美学，莫白回到了燕大给他特别安排的公寓。

　　一到家，陶先让便一个电话打给了莫白，说是已经得到了王副校长的同意。现在正在准备走程序，叫莫白将整个的项目研究计划先行发给系里，然后再报上去。

　　莫白当然没有问题。

　　莫白的研究项目计划名称是：宇宙正在加速膨胀。

　　这是一个全世界科学家都在研究的课题，很多的天文物理学家都认为，宇宙可能在加速膨胀。

　　如果谁要是找到宇宙正在加速膨胀的证据，谁就能得到诺贝尔奖。

　　但可惜，虽然都认为，但谁也没有找到证据。

　　科学是需要证据的。

　　科学也需要实验验证的。

　　没有证据的推论尽管再知名，他也只是推论。

　　不过，对于莫白来说，前世2011年三位物理学家给莫白提供了证明这一推论的依据。

　　在他们的研究当中，他们通过观察超新星的方式，最终证明宇宙正在加速膨胀。

　　为此，他们的发现还在2011年获得了诺贝尔物理学奖。

　　而莫白要做的，就是按着他们之前获得诺贝尔物理学奖的发现步骤，跟着做一次罢了。

　　是的。

　　有的时候夺得诺贝尔奖就是这么简单。

　　不过，虽然只要照着操作一遍就可以，但在这里面涉及到光学望眼镜。

　　与天眼不一样。

　　要想真正的实验上验证，必需通过光学望眼镜的观察，而不能是射电式望眼镜。

　　天眼虽然也可以观察，但他更多的只是被动的接收信号，他没有光学镜。

　　所以，天眼虽然是天眼，但其实他并不看，他只是接收。

　　要想真正观察宇宙，必需要一台超强性能的光学望眼镜。

　　不过，只凭放在地球上的光学望眼镜是不够的。

　　因为地球有大气层，有各种各样的干扰。

　　在地球上观察太空不但有的时候看不清，更为主要是，他还有盲点。

　　如何解决这个问题呢，那就是将望眼镜放到太空。

　　也就是说，莫白需要一部太空望眼镜。

　　从太空当中观察宇宙。

　　这便能更为方便也更为敏锐的观察到宇宙。

　　只是可惜，国内暂时还没有太空望眼镜。

　　虽然据说再过几年就可以有了，但现在没有。

　　既然没有，那就必需找其他的望眼镜。

　　比如，哈勃望眼镜。

　　好吧。

　　想多了。

　　哈勃望眼镜是全球最先进的太空光学望眼镜。

　　他是由米国人开发的，呃……不好意思，他不给华国人使用。

　　哪怕就是给钱，他们也不给。

　　好在莫白这一次的项目并不完全只需要哈勃，退而求次，欧洲的“普顿太空望眼镜”也是可以的。

　　不过，到底这望眼镜是别人家的东西。

　　他们的确会给你使用，但有一个条件，必需给钱。

　　而且，给的钱还不少。

　　一次使用费，5亿。

　　再加上其他仪器数据监测等等加起来，最少八九亿。

　　最后留下的一亿，莫白还得回国再通过其他方式再次论证。

　　所以，这10亿人民币莫白完全没有坑燕大。

　　是多少就是多少。

　　莫白一向是个实诚的人，更何况现在当起了教授。

　　为人师表，应该的。

　　……

　　“莫白老师，我们真的去普顿太空望眼镜研究中心吗？”

　　“是的。”

　　“莫白老师，好像普顿望眼镜好贵，用一次最少好几个亿。好几个国家的科研团队都吐槽过，但他们一直没有降价。”

　　“没事，你们莫白老师有的是钱。”

　　“莫白老师，这是你自己出的钱呀。”

　　“这不废话嘛，就你们系里的陶先让，他小气的要命。”

　　“是的是的，莫白老师，他最小气了。”

　　莫白睁着眼睛说瞎话。

　　虽然拿了钱，便还是黑了陶先让一把。

　　不过，这要是被陶先让知道了，真不知道会不会找他真人PK。

　　这是什么人呀。

　　用着我的钱，还说自己出的，要点脸吗？

　　“所以，莫白老师我对你们多好，这一次可得好好认真做研究。”

　　“谢谢莫白老师，您是我的偶像，我们一定认真。”

　　“莫白老师万岁，等我毕业了，我就嫁给你好了。”

　　“切，花痴，莫白老师看不上你。”

　　“要你管。”

　　一路与一众学子打打闹闹，莫白飞到了欧洲。

　　……

　　“您好，我是普顿太空望眼镜研究中心项目接待，我叫卡尔。”

　　“您好，我是莫白，之前我们燕大与你们联系过的。”

　　“哦，您就是莫白先生，我们已经给你们安排好了房间，你们在这里登记一下就可以。”

　　“好的，谢谢。”

　　一众人员在工作人员的安排下，选择入住。

　　“对了，卡尔先生，明天我们什么时候可以使用普顿望眼镜？”

　　“抱歉，明天并没有你们使用普顿望眼镜的安排。”

　　“什么，之前我们沟通过的，你们答应了明天给我们安排。”

　　“那我只能表示抱歉，我只知道明天安排的是哈佛大学的项目。”

　　正说着，这时，边上也是一行人等走了过来。

　　看到莫白他们，其中一个领头的白人说道：“这不是燕大物理系的嘛。”

　　“你是谁？”

　　“我是哈佛大学物理系代表团团长辛迪，不好意思，你们明天使用普顿望眼镜的计划被我们征用了。”

　　“什么意思？”

　　“真够笨的，是我们抢了你们的使用权也不知道，哈哈哈，哈哈哈。”

　　哈佛大学物理系代表团团长辛迪一脸的戏虐。

　　“我靠，原来是你们抢了我们的使用权。”

　　“你们太欺负人了。”

　　“卡尔，之前你们明明答应我们燕大的，为什么给了哈佛。”

　　“这是你们故意的吗？”

　　一众跟着莫白来到的学子无比的愤怒，大声的责问说道。

　　“各位，不要动怒，我们并没有将你们的使用权交给哈佛。只不过，因为刚好昨天麻省做的实验与哈佛做的实验差不多，为了方便，我们便让哈佛与贵校做了一个调换。我们保证，后天，后天你们一定可以使用普顿望眼镜。”

　　卡尔有一些恼怒的瞪了一眼辛迪。

　　辛迪知道自己刚才太嚣张了，不应该当着卡尔的面说这样的话。

　　不过，辛迪一向嚣张惯了。

　　虽然有一些向卡尔表示抱歉，但亦很不屑的再次看了莫白等人一眼。

　　然后汕汕地说道：“好喽，好喽，同学们，大家收拾一下东西，跟我到7楼。”

　　“明天，我们可是要使用普顿望眼镜的呢。”

　　说完，还狂妄的大笑了几声。


第1169章 来来来，教你们几招

　　“卡尔，你必需给我们一个解释。”

　　“卡尔，我们是出了钱的，你们竟然这样对待我们。”

　　“卡尔，我要向你们院长投诉。”

　　见哈佛一众人等离开，燕大学子再次向卡尔理论。

　　“回来，我们走。”

　　一边的莫白拍了拍众人肩膀，示意不要闹。

　　“莫白老师，我们不能走，这件事必需说清楚。”

　　“是呀，莫白老师，摆明了他们欺负我们，我们若是什么反应也没有，他们更以为我们好欺负。”

　　“莫白老师……”

　　一众学子都是年轻人，哪里受得了这样的气，不时说道。

　　“难道连我的话也不听了吗？”

　　莫白沉声呵道：“走”。

　　说着，莫白带头上了电梯。

　　“这……”

　　“走吧，莫白老师要生气了。”

　　“嗯，还是听莫白老师的吧。”

　　一众学子见莫白上了电梯，只好跟上。

　　“我还以为你们不回来了呢。”

　　哈佛大学一众学子住的是7楼，莫白他们也住在7楼。

　　进入安排好的住处，莫白在客厅看着一众学子，说道。

　　“莫白老师，我们不是怕您生气嘛。”

　　“是呀，莫白老师，要不然，我们哪里会放过他。”

　　几位学子无奈地说道。

　　“别叹气了，这里是普顿研究中心，望眼镜是他们的。我们虽然有理，但万一惹恼了他们，他们不将望眼镜给我们使用了呢？”

　　“不用就退钱，我们才不稀罕呢。”

　　“退你们个屁呀，这钱退给你，我们的实验要不要做了？”

　　莫白有一些无奈。

　　果然是年轻人呀，考虑的还是不周全。

　　“呃，莫白老师，你不说还真是。”

　　“莫白老师，那可怎么办？”

　　“难道我们就让他们欺负吗？”

　　被莫白一训，一众学子明白了过来。

　　“让他们欺负，你们觉得莫白老师是让他们欺负的人吗？”

　　莫白笑了笑，喝了一口茶，说道。

　　“哈哈，我就说嘛，莫白老师一定有办法。”

　　“是呀，是呀，莫白老师，您这么坑，你肯定想到办法了。”

　　“对对对，谁不知道我们莫白老师是睚眦必报的人呀。”

　　“莫白老师，是不是已经想到怎么坑他们了？”

　　莫白这么一说，一众学子眼前一亮。

　　“你们这些小家伙，我是这样的人吗？”

　　莫白泪流满面。

　　身为教授，怎么对他们的印像是这样的。

　　不过，看他们的样子，虽然没有回答，但其实与回答差不多。

　　“好吧，不要这样看着我，我知道，我就是这样的人。”

　　莫白没有尴尬。

　　想了想，然后说道：“那个啥，刚才是为了大局为重，所以我才没有让你们闹。不过，平白的受了欺负，我们也不可能就这样。”

　　“是呀，莫白老师，您说吧，我们该怎么办？”

　　“大家听着。”

　　清了清嗓子，莫白说道：“本来按我们的计划，我们明天使用普顿望眼镜，后天进行实验数据整理，大后天我们就可以回去认真研究。不过，被哈佛那一帮家伙捣乱，我们只能后天使用，大后天整理，大大后天回去。当然，晚一天倒没有什么，但这样平白的受了欺负，我们怎么说也得找回场子。不过，那个卡尔是普顿中心的人，而且这事也未必可能是卡尔做的，暂时不要找他麻烦，做完实验再说。不过，那些个哈佛大学的，我们还真可以和他们练练。”

　　“练练？”

　　“对呀。”

　　“莫白老师，您是说，叫我们与他们打架。”

　　“怎么，不敢呀？”

　　莫白反问。

　　“这个……”

　　“莫白老师，不是我们不敢，只是，我们……”

　　众人你看看我，我看看你，都有一些尴尬。

　　华国人士的身裁一向比不上欧美人士。

　　一众学子又不是武林高手，从身体素质上来说，本身上是不可能打赢欧美人士的。

　　“呵呵，是不是怕打不赢？”

　　看他们的样子，莫白乐了。

　　“莫白老师，确实有一点。”

　　“不过，莫白老师，既然你说了，就算我们打不赢，今天晚上我们也灭了他丫的。”

　　“兄弟们，走……”

　　虽然知道按正常来说，应该打不赢。

　　但大家都是热血青年，加上刚才在楼上大厅受到了欺负，大家哪里会想其他。

　　“回来。”

　　见学生们什么也不顾，就这样去干架，莫白有些头疼。

　　“你们这帮笨蛋，还什么博士，就这样去？”

　　“莫白老师，那个，不然呢？”

　　“你们觉得你们这个样子打得赢他们吗？”

　　“是打不赢，不过，打不赢也不能弱了我们的威风嘛。”

　　“嘿，还想威风呀。行吧，教你们几招吧。”

　　打架不学几招怎么行？

　　明摆着一众学生的块头比不上那些欧美人。

　　这样去打架，那不是去找死吗？

　　作为自己的学生，莫白哪能让他们受欺负。

　　当机立断，莫白便准备教他们几招上上乘的招式。

　　“一会大家跑去，先跟他们瞎扯。扯什么呢，随便你们。总之，这个扯一定要让他们不追究今天晚上的事情。”

　　“接着呢，商量之后，我们就开始干架。注意，干架一定要快，准，狠，出其不意。咦……你们看天上有飞机……”

　　“莫白老师，哪里有飞机。”

　　一众学生抬头往上一看。

　　突然，小腹便感觉到一股拳风。

　　“啊……”

　　当场，前面的那个学生差点吓尿。

　　“莫白老师，您玩阴的呀。”

　　“不玩阴的怎么干架？”

　　莫白笑道：“怎么样，这招猴子偷桃的招式如何？”

　　“好。”

　　“这招太牛逼了。”

　　“莫白老师，我就喜欢你这招。”

　　一众学子乐不可吱。

　　有了这一招，尼玛，别说他们是欧美人士，哪怕就是非洲黑人，他们也可以一战。

　　“嗯。除了这一招，另外几招，你们也得学一下。”

　　“嗯，莫白老师，这招是爆菊花吗？”

　　“差不多吧。”

　　“那如果对面是女的，猴子偷桃有没有杀伤力？”

　　“废话，学过生理学没，一样的。”

　　“哦哦，知道了，莫白老师。”

　　“知道了就赶紧练，给你们半个小时练习，练完赶紧去干架。”

　　“是。”

　　众学子异口同声。


第1170章 看拳，猴子偷桃

　　“决斗，你说什么，你要与我们决斗？”

　　看着一群来自华国燕大的学子向自己这一边发出来的挑战，哈佛大学课研小组所有成员差点笑尿。

　　“哈哈哈，就他们这一些人，还想与我们决斗？”

　　“这些黄皮猴子，不怕我一拳打死他们吗？”

　　“他们这是找死还是什么？”

　　领头团长“辛迪”亦是感到这一些家伙是不是脑子抽筋了。

　　“我在想，你们不会想坑我们吧，万一到时候我们将你们给打残了，你向媒体公布，我们可不上这个当。”

　　这一说，哈佛大学众学子也是明白了。

　　“好吧，我算是明白了，这些家伙估计是因为我们抢了他们的使用权限，然后对我们怀恨再心，就想坑我们。不好意思，没门。”

　　“对对，大家别动手。”

　　“滚回去吧，你们的阴谋我们已经看穿了。”

　　辛迪一幅完全明白了一般，说道。

　　“这些家伙，看来很聪明嘛。”

　　“可不是，个个都是哈佛的学生，哪能不聪明。”

　　“没事，我们有的是办法对付他们。”

　　燕大学子相互小声的讨论了一会，然后一位带着眼镜，看起来长得很文弱的学生张志杰说道：“放心，我们既然向你们发出决斗，那我们就不会告诉媒体，当然也不可能告诉普顿研究中心。如果你们不相信，我们可以签一个公平比赛的协议。”

　　“对，这一次决斗不管哪一方输赢，哪一个受到了伤，都不得向外界透露。”

　　“来，这是我们起草的协议书，如果你们认为没问题，我们所有人在这里签字并按上手印。”

　　张志杰拿出了一份协议书。

　　这里可不比国内。

　　在崇尚骑士精神的欧美，这样的公开决斗协议书是有效的。

　　就算是两边真的发生了决斗，协议书签订之后，将不需要负责任何法律效应。

　　“你们确定？”

　　辛迪认真的看了看协议，并没有发现问题。

　　不过，他还是有一些担心。

　　他们代表的是哈佛，平时没什么事倒好，万一搞出大事，他们也头大。

　　“怎么，你们不敢。”

　　张志杰对着他们竖起了中指。

　　“滚，我们会不敢。”

　　“既然敢，那还这么怂。”

　　“你们……你们……你们给我发誓。”

　　被张志杰他们一伙激得要暴走，辛迪说道。

　　“我发誓，谁要是将今天的事说给任何人，谁就不得好死……我们发完了，你们也得发。”

　　“我们也一样。”

　　辛迪与哈佛一众学子亦是跟着燕大学子一样，发完了毒誓。

　　“好，很好。”

　　张志杰带头鼓掌。

　　“那我们现在开始了？”

　　“等等。”

　　“又怎么了。”

　　“没，我们是说，你们看，那边好像有人来了。”

　　“哦，是么，我们去看看。”

　　若是有人看到这里打架，那可不好。

　　万一有人说哈佛与燕大的学生打群架，那简直是世界性的新闻。

　　虽然辛迪认为他们吃定了这一些燕大学子，但为了保险起见，准备出去看看。

　　可是，他们这才刚走几步，只听到燕大学子所有人大声一吼：“看拳，猴子偷桃。”

　　猴子偷桃这个招式其实比较普通。

　　动作也很简单，只要对准那个部位，将手一伸。

　　当然，这个动作也可以加点变化，比如将手变成腿，那就变成了撩阴腿。

　　至于是用手的招式更帅，还是用腿的招式更为迅猛，那就因人而异了。

　　不过，不管是用手还是用腿。

　　作为几千年传承下来的绝世武学，他的威力实在是太恐怖了。

　　啊……啊……啊。

　　啊……啊……啊。

　　“你们，你们……”

　　“你们无耻。”

　　“下流。”

　　“卑鄙小人。”

　　这一晚，哈佛大学所有人全部失去了战斗力。

　　等第二天普顿太空望眼镜研究中心工作人员“卡尔”来到哈佛学子处住之时，他却是看到，所有学子全都躺在了床上。

　　“辛迪，你们这是怎么了？”

　　卡尔大惊。

　　“没，没事。”

　　辛迪挣扎的站了起来，小腹下面热辣辣的疼。

　　“你看你，连站都站不稳了，我带你去医院。”

　　“别，别，小事，只是昨天晚上摔了一跤。”

　　“哦，那其他的同学呢，怎么看他们都躺在床上睡觉，是不是生病了？”

　　“没，没有，他们在倒时差。”

　　“那今天的课程怎么办？”

　　“卡尔先生，抱歉，今天可能我们去不了，要不，我们明天……不不不，后天，后天。”

　　“辛迪，这可不行，之前我们可是安排你们的，你们现在不去，太浪费资源了。你知道的，如果你们学院不是与我们合作，光是一天的使用费用都在几个亿。”

　　“卡尔先生，真是抱歉，我们知道。对了，燕大那一边不是说今天有一个课题吗？我们仔细想了一下，大家都是好朋友，我们没必要为了这点事情就公开排在他们之前。我们哈佛大学一向是讲究公平公正的学府，你就跟他们说，先安排他们吧。”

　　“呃……”

　　卡尔有一些傻眼。

　　尼玛。

　　这变脸要不要这么快？

　　昨天还这么嚣张，今天怎么就这么友好了？

　　不过，看到辛迪似乎实在是没有这个实力，卡尔只好说道：“那好吧，我去通知燕大那一边。对了，你下面是不是很痛呀？”

　　“没有，没有，没有。”

　　辛迪连忙摆手。

　　“那你怎么一直按着下面。”

　　“啊，有吗，我有按着下面吗，没有，没有……刚才这里很痒。你知道的，男人嘛。”

　　“哦，了解，那我走了。”

　　“卡尔先生慢走。”

　　待卡尔走后，辛迪再也忍不住。

　　“可恶的华国人，我草你全家。”

　　说完，辛迪不知道为何，下体却是一下子动作过大。

　　剧烈的疼痛再一次扑面而来。

　　“啊，啊，啊……”

　　“好痛，好痛。”

　　“妈蛋，若是老子的小弟弟出了什么事，我与你们不共戴天。”

　　内心里又是不断地骂道。

　　当然。

　　这一些欧美学子的小弟弟肯定不会有太大的事了。

　　莫白交待过。

　　因为小腹位置实在是太过于脆弱，往往不需要太大的力，就可以灭了对方。

　　所以莫白也叫他们下手不要太狠，只要让他们失去战斗力就可以了。

　　现在来看，效果刚刚好。


第1171章 今年的诺贝尔物理学奖，莫白拿定了

　　“卡尔先生，您说什么，你说哈佛大学那一些学子今天不做实验了？”

　　“是的，莫白先生，我们商量了一下，你们不是对做实验很急嘛，所以，今天的实验室，我们便留给你了。”

　　“可是，你昨天不是说今天没有我们的计划吗，我们现在还没有准备呢。”

　　“莫白先生，您现在可以准备一下，我们可以给你们多一点的时间。”

　　“这个不行，今天我们打算去逛街的。”

　　“这里是郊区，离这里最近的街大概在100公里。”

　　“那我们就去看看风景，没来过你们这里，对你们这里一切都很好奇。”

　　“我……”

　　卡尔直接想打死莫白。

　　妹的。

　　要知道，他们普顿太空望眼镜是全球最为繁忙的半商业半科研型太空望眼镜。

　　虽然他们的性能没有哈勃牛逼，但哈勃却并不对所有国家提供。

　　哪怕就是米国自己，也不是什么人想用就能用。

　　也因此，他们普顿太空望眼镜研究中心一年365天，几乎将每一天都排得满满的。

　　但哪怕如此，仍是被全球无数个大学团队趋之若鹜。

　　对于来自燕大的这一位金主，他们可是开出了10亿人民币的天价。

　　这当然比之其他各个国家贵，但是，他们知道，燕大只能寻找他们。

　　不得不说，他们眼光看得很准，燕大那边竟然答应了。

　　可现在却有一些不好办了。

　　原本因为与哈佛的合作，推后了他们燕大进行实验，但现在哈佛那一些家伙竟然作死，个个不知道是抽了什么筋，好像是被人爆了菊花一样，竟然不能来实验了。没得办法，他们又找到了莫白。但可惜，这家伙似乎看出了自己这一边的心思。

　　“这样吧，莫白先生，我为昨天的事情向您道歉，我们给你们打个9折。”

　　“你们这里的风景真漂亮呀，虽然外面都是一些石头。”

　　莫白不为所动，打着哈哈。

　　笑话，以为打个9折就这样算了吗？

　　“莫白先生，8折怎么样，这是我能给出的最大权限了。”

　　“你们那些个石头是什么做的，能在里面找到钻石吗？”

　　莫白继续装傻。

　　“7折，莫白先生，别说这一些有的没的，我知道，你就是想砍价。”

　　“我还是准备一会去外面转转，明天再做实验。”

　　哥有的是钱，莫白鄙视了对方一眼。

　　“6.5折，同意就来，不同意就算了。”

　　不再多说，卡尔放出了最后一口价。

　　“成交。”

　　知道差不多可以了，莫白不再压价。

　　嗯嗯。

　　上头只不过是做做样子的，莫白虽然有的是钱，但还是挺心疼钱的。

　　再加上本来要花10亿的，现在节省了好多亿。

　　至于节省出来的钱用来干嘛？

　　嘿嘿……

　　当然是放进莫白的小金库啦。

　　“好吧，莫白先生，你赢了，带上你的学生吧。”

　　卡尔无比郁闷的对着莫白说道。

　　“什么赢不赢，卡尔，你们本来对外的实验费用就没有这么多。就算是现在的价格，也比你们对外的价格高了一大截。”

　　“高吗，我不觉得。莫白先生，你要知道，欧洲很多高科技的产品对于你们华国都有限制。我们能够向你们进行开放已经算冒风险了，收点额外的利息也是正常的。”

　　“行，正常。以后你们来我们华国，我们也会收利息的。”

　　“抱歉，我想，我们没机会去华国的。”

　　“放心，肯定有。到时候报我名字，看在今天你给我折扣的份上，我给你打个9.9折。”

　　“呵呵，希望上帝能保佑你们吧。”

　　卡尔傲慢一笑。

　　去华国玩玩还可以，要说去华国搞科研，他们根本没有这个设备。

　　当然，或许有。

　　但是，不好意思，如果华国有的，他们欧洲也有，甚至更为高级。

　　而华国没有的，他们欧洲也有。

　　如此一看，还有去华国的必要吗？

　　“哦，对了，你们这一次实验的课题是什么？”

　　“呃……”

　　“抱歉，我多嘴了。”

　　“不不不，其实也没什么大不了的，主要是刚才我一时没有想明白今天的课题是什么。”

　　“莫白先生，难道你们这一次做实验没有什么课题吗？”

　　“好像真没有。”

　　“那你们来这里做实验做什么？”

　　“看星星玩呀。”

　　“我去……”

　　差一些，卡尔就要跌倒在地。

　　看星星玩。

　　你看星星玩竟然用太空望眼镜？

　　这也太败家了吧。

　　你能说点靠谱的理由吗？

　　“好吧，莫白先生，我明白了。”

　　“你明白什么呀明白。”

　　“莫白先生，我知道，像这种实验一向机密，你是不可能告诉我的。”

　　“不是告诉你了吗，就是看星星玩呀。”

　　“莫白先生，别逗我了。”

　　“没逗你呀，难道哈佛大学用空间望眼镜看的不是星星？”

　　“这个……”

　　卡尔一下子无言以对，这次他是真明白了。

　　莫白说的是对的。

　　来这里虽然是做实验，但拿空间望眼镜观察的不都是天体吗？

　　看天体，看的不就是星星嘛。

　　这不正是莫白所说的看星星玩吗？

　　“好吧，这里就是实验室，有什么需要，您尽管吩咐。”

　　将莫白带到实验室，卡尔也就离开。

　　这种实验当然不能有外人参与，普顿研究中心虽然收费贵，但职业道德还是不错的。

　　“好了，孩儿们，开工了。”

　　对着一众学子，莫白说道。

　　虽然一众燕大学子无比的吐槽莫白这句孩儿们。但这么关键的时刻，哪里有时间吐槽，按着莫白之前订好的步骤，一众学子专心投入到实验当中。

　　普顿空间望眼镜应该是放在太空，所以他没有在地球望眼镜一样的有盲区。

　　而且因为是放在太空，近乎处于真空当中，所以他的视线非常好。

　　在地球上无法观察或者是无法看到的，在普顿空间望眼镜当中便能得到很好的反馈。

　　不过，莫白他们这一次所观察的不是普通的星体，他们看的是超新星。

　　所谓的超新星并不是新出现的星体。

　　超新星原本就已出现。

　　但是，因为超新星的亮度大幅度的增加而被一众科学家认为是新发现的。

　　不过，后来随着对超新星的研究，他们才认识到。

　　这种亮度大幅度增加是因为超新星演化到后期进行的爆炸事件，也可称作为爆死。

　　说简单一点，那就是，当超新星出现这种现象时，他便已经死亡，至少不再是恒星了。

　　这种爆炸度极其明亮，过程中所突发电磁辐射经常能够照亮其所在的整个星系，并可持续几周至几个月才会逐渐衰减变为不可见。在这段期间内一颗超新星所辐射的能量可以与太阳在其一生中辐射能量的总和相媲美。超新星通过爆炸会将其大部分甚至几乎所有物质以可高至十分之一光速的速度向外抛散，并向周围的星际物质辐射激波。这种激波会导致形成一个膨胀的气体和尘埃构成的壳状结构，这被称作超新星遗迹。

　　前世科学家正是通过观察这种超新星遗迹，再通过一系列运算，这才证明了宇宙在加速膨胀。

　　整整观测了一天一夜，整个的实验就此结束。

　　查看了一下一天时间观测到的数据，虽然还没有进行完全整理。但莫白知道，一旦他将这一些数据公布出去，今年的诺贝尔物理学奖，他拿定了。


第1172章 白神又开始逗逼了

　　“莫白老师，那个普顿空间望眼镜实在是太厉害了，我们竟然能看到100多亿光年的超新星。”

　　“是呀，那个超新星爆炸发散出来的能量简直恐怖，宇宙太神秘了。”

　　“最后的释放光华而又夺目，但这一刹那间的光华，所有的能量竟然全部耗尽。”

　　“真希望能够再观察一会，一天时间太短了。”

　　往华国家里赶回的路上，一众学子在飞机上不由得感叹说道。

　　“一天时间可以了，再呆一天，那就得20亿了。”

　　“莫白老师，不是给我们打折了吗？”

　　“有吗？”

　　“当时卡尔不是说给我们打6.5折了？”

　　“肯定是你们听错了。”

　　莫白摆摆手，表示根本没有这事。

　　“哦，这样。”

　　众人不疑有他。

　　不管有没有打折，反正这钱是莫白老师出的。

　　只是，他们却不知道。

　　当他们知道这钱原来不是莫白出的之后，他们简直泪流满面。

　　“不过，你们放心，以后我们也有这样的超级望眼镜。”

　　莫白打断他们继续往费用方面走，万一被他们知道，这钱不是他出的，那可怎么办。接着说道：“回去之后，我们赶紧整理一下数据，我有一个重大的事情要向大家宣布。”

　　“什么重大的事情。”

　　“嘿嘿，提前告诉你们就没意思了。”

　　“莫白老师，到底是什么嘛，先透露一点。”

　　“就是，就是，莫白老师，你不说我们更想知道。”

　　因为数据还没有完全整理出来。

　　加上这一些都是学生，哪能有莫白这般水平。

　　就算是他们亲自参与做这个实验，但这个实验到底研究出什么结论，他们也不知道。

　　而且，哪怕就算是整理出了这一些数据，没有这个水平，他们也看不出什么。

　　“别问了，我怕说了之后，你们会被吓傻。”

　　“莫白老师，瞧您说的，跟你说，我可是厦大本科毕业考上燕大博士的。”

　　“莫白老师，你真是太小看我们了，前几天我们可是连哈佛的学生都揍了。”

　　“莫白老师，你就直说吧，看看能不能吓傻我们。”

　　见大家这么想知道，莫白考虑了一会，点了点头：“行吧，提前跟你们说也没什么。”

　　“这个重大的事情那就是，我们的这一个实验将获得诺贝尔奖。也就是说，今年的诺贝尔物理学奖，我们将一起前往瑞典皇家科学家搬回这个奖项。”

　　“我们？”

　　“对，我们。你，你，你，你……还有你，我们所有人将一起领这一个奖项。”

　　“莫白老师，你是不是喝酒了？”

　　“呃……”

　　听到这句，莫白泪流满面：“我没喝酒。”

　　“那莫白老师，您怎么说胡话了。”

　　“我是认真的。”

　　“莫白老师，我们的数据都还没有整理出来呢。”

　　“我知道，但我已经计算出结果了……好吧，你们不信是吧。没事，原本我还想将你们的名字也报到诺贝尔委员会，既然如此，那算了，这一个奖项到时候就完全归我自己一人啦。”

　　莫白无比的自嗨。

　　他期待着，当媒体公布出他获得了诺贝尔物理学奖之后，世界又该是如何的震惊。

　　虽然莫白之前得到过诺贝尔奖，但是，不管是经济学诺贝尔还是诺贝尔文学奖，他的含金量都不是特别大。而诺贝尔物理学奖，才是诺贝尔最为重量级的奖项之一。

　　若是到时候莫白真夺得了诺贝尔物理学奖，乖乖，想想都让人激动呢。

　　只是可惜，一众学子虽然认为莫白水平非常的高，但是，就那么一天看了看星星，就说要获得诺贝尔奖，这当真是打死他们也不相信。至于莫白说的诺贝尔奖，他们只以为莫白是想在回家的时候跟他们开开玩笑。反正，一路上，莫白开这样的玩笑实在是太多了。

　　当然，对于一众学子的怀疑，莫白也不计较。

　　反正他始终坚定的认为。

　　哪怕就是对于媒体，莫白也是这么说。

　　“莫白先生，你是说，你们这一次实验要获得诺贝尔奖。”

　　“是的。”

　　“可是，我们好像发现你们才刚刚做完实验。”

　　“没错。”

　　“既然如此，那是什么原因让您认为可以获得今年的诺贝尔物理学奖呢？”

　　“没什么原因，反正我就是这么认为。”

　　“这太不可思议了，您是在和我开玩笑吗？”

　　“我一向是个严肃的人。”

　　“那我们就以您说的作为标题见报可以吗？”

　　“当然可以。”

　　是的。

　　莫白有的就是自信。像这种揭示宇宙正在加速膨胀的现象，只要物理界的人没瞎，这个诺贝尔奖就得按在自己的头上。

　　现在的他，正准备回去将数据整理一下，然后公开发表到科学杂志也就可以了。

　　但可惜的是，莫白的这种自信并没有感染他人。

　　特别是在来自新华网的记者采访了莫白之后，不少国人都是一脸的蒙逼。

　　“完了，完了，白神又开始逗逼了。”

　　“嗯嗯，白神这也太迷之自信了吧，实验才刚刚做完，这就要获得诺贝尔物理学奖？”

　　“白神，您能不能矜持点。”

　　这说的还是比较客气的。

　　毕竟是自己人嘛。

　　大白逗逼又不是一两天了，不少人也见惯了莫白逗逼时的样子。

　　可是，当这样的新闻传至外媒之时，一众外国人可是直接将这个当成了笑话。

　　“号外，号外，华国科学家莫白说他今年一定能夺得诺贝尔物理学奖？”

　　“据可靠消息，华国燕大教授莫白仅仅只做了一天实验，现在可能连数据都还没有整理出。”

　　“诺贝尔物理学奖的评奖标题降到这么低了么？”

　　“我在想，那个叫莫白的华国人，他们是多想得诺贝尔物理学奖呀。”

　　“这会不会成为本世纪吹的最大的一个牛？”

　　虽说去年华国有人历史性的实现了诺贝尔奖零的突破，但到底华国获得诺贝尔奖的人实在是太少。更别说像这种最为重量级的物理学奖，抱歉，至今为止，华国仍然没有一人。这不是文学奖，经济学奖这样的可以实现弯道超车的。

　　像这种诺贝尔物理学奖，有的一些国家与世界顶尖水平，相差的可能不是一年两年。

　　相差的，可能是一个世纪。

　　“莫白老师，这真是您研究出来的结论吗？”

　　“是的，陶院长，您别激动。”

　　“没有，没有，我不激动，我不激动……”

　　陶先让按了按胸口，强压住自己内心的冲动。

　　当再次确认所有数据没有错误，不知道怎么的，陶先让朝着莫白深深的鞠了一躬：

　　“谢谢，谢谢莫白老师。”


第1173章 解决困扰物理界几十年的难题

　　SCI科学杂志。

　　SCI科学杂志是全球最为知名的学术性科学期刊。

　　每一期科学杂志，他们都会收到全球无数的论文，用于摘录并转发于全世界。

　　每一位科学家都以能上SCI科学杂志为荣。

　　不过，每一期的SCI科学杂志只有有限的内容，这也代表着，并不是所有的论文都能进入到SCI科学杂志当中。只有那些最为新颖，最为前沿，最为有学术性的论文，他们才会摘录并且发行。

　　“科林”正是SCI科学杂志物理学的编辑。

　　作为最为权威的科学期刊，科林本身上就是一名出色的物理学家。

　　此前，他在物理学界很有名气，在此之前还被喻为极为有天赋的物理学家。

　　只是最终，科林退出了热爱的物理界，加入到了SCI科学杂志。

　　很多人并不理解，但只有科林知道，不是他想退出物理界，而是他认为，其实他觉得自己的天赋并不高，远远不是外界看到的这般。正如诺贝尔奖，他便知道，自己一辈子都不可能触摸得到。他最大的优点是眼界很宽阔，但他却没有一颗为寻找真理而奋斗的专注。

　　也正因为此，他加入了SCI科学杂志。

　　他希望，就算是离开了物理界第一线的研究，但他也能在另一方面促进整个业界的发展。

　　“这个叫亚伯的家伙是不是想出名想疯了，这种只是本科毕业的论文都好意思投到我们SCI科学杂志，当我们SCI科学杂志是收垃圾的吗？”

　　“还有这个托尼斯，真是见鬼，你的研究一点意思也没有，也没有有什么发现，拜托，我们已经给您邮件了。如果你还是继续这方面无聊的研究，以后我们看都不会看的。”

　　“阿诺可惜了，他对于太空微粒子方面的研究还是很不错的，如果能更有突破，那就太好了。”

　　“怎么回事，这一期学术期刊质量都很一般吗，还是我审稿太严格了？”

　　一连不断的审核着全世界各类科学家发过来的论文，科林不断评论说道。

　　不过，虽然如此，但科林还是按这样的标准。

　　他们的SCI科学杂志一向是世界最为权威的学术性杂志。过严的审核标准，也是他们保持自己权威的关键之一。他们才不会收录那些没什么质量，对于整个业界没有任何推动作用的论文。

　　“咦，这篇竟然是来自华国的。”

　　继续看下去。

　　这时，科林看到了一篇来算华国的学术论文。

　　“华国人怎么好意思将论文再发给我们这了？”

　　看到这篇来自华国燕大的一篇文论，科林笑了笑。

　　以他这些年当编辑的经历，他倒也审过不少来自华国的论文。但可惜，这一些论文的质量要么很一般，要么就抄袭了某一些人的观点，甚至有不少还进行过造假。当然，这种事情也并非是华国一个国家的专利，其他任何国家都有。但是，华国来的这一些论文实在是有些多。

　　当然，面对这一些论文，SCI科学杂志基本上一律拒绝。

　　直到后来，因为拒绝的次数实在是太多，华国那边的科学家再也不往SCI科学杂志投稿。

　　他们认为SCI科学杂志不公平，反而，他们自己搞了一个学术性的期刊杂志。

　　但可惜，这一个期刊虽然还存在，但却一直得不到世界的承认，水份含量非常大。

　　“行吧，既然你们发过来了，那我就看看吧。”

　　虽然并不觉得华国有什么物理学家在物理界有什么发现，但本着作为编辑的个人素养，科林还是准备看看的。

　　【论宇宙加速膨胀】。

　　这是此论文的标题。

　　看到这个标题，科林再次笑了。

　　关于“宇宙加速膨胀”这个话题，恐怕是整个物理界都知道的事情。

　　但可惜，几十年来，就算是人们一直认可宇宙正在加速膨胀，但一直苦于没有找到有力的证据。他就像宇宙大爆炸理论一样，可能有一大半的科学家认为宇宙形成的开始缘于宇宙大爆炸，但可惜，谁也没能够证明，宇宙的开端是否是大爆炸。虽然有几个推论，但推论毕竟是推论，没有可以观测到的证据，这一个话题也一直难倒了全世界物理学家。

　　他不觉得华国有科学家能够揭开这个迷题。

　　在他认为，像这种题目，别说是他们华国了，哪怕就是对太空最为有研究的米国，短时间内他们也无法完成这个题目。更何况，在天文物理学方面，华国一直以来扮演的都是一个小学生，他们一直都在不断的学习全球各国的知识，自身实在是不可能有什么过人的研究。

　　“好吧，继续看吧。”

　　不管今天这篇来自华国的论文怎么样，科林还是准备硬着头皮看下去。

　　“我的天，怎么会这样。”

　　“哦，上帝，这怎么可能，这怎么可能。”

　　“如果最后得出来的参数是对的，那么，这篇论文还真有可能证明宇宙正在加速膨胀。”

　　开始科林还并不是特别感兴趣。

　　可是，越是看下去，科林越是惊讶。

　　越是看下去，科林越是激动。

　　直到最后，当看完整个的论文实验结果，他已经激动的站立起来。

　　“通过。”

　　虽然科林并没有做实验查看这篇论文是否是正确的。

　　但是，就算不是正确的，这篇论文在研究超新星方面的尝试亦是令人眼前一亮。

　　这是一个突破口。

　　哪怕这篇论文没能揭示答案，但其他业内科学家沿着这个突破口进入。或许，困扰物理界几十年的难题便能找到。

　　第一时间，科林将这一篇论文审核进行通过。并且，科林还将这一篇论文进行重点推荐。

　　他相信，这一篇文论一旦刊登，世界都会为之一震。

　　不得不说，科林的预测是准确的。

　　在科林将这一篇论文进行重点推荐之后，SCI科学杂志主编亦将【论宇宙加速膨胀】论文作为该斯刊的压轴大作。

　　随着最新一期SCI科学杂志的发表，世界真的为之一震。

　　“大卫，大卫，看一下SCI科学杂志压轴期刊的那一篇论文。”

　　“难道这一个困扰世界性的难题找到了？”

　　“超新星，超新星，我怎么没想过研究一下超新星呢？”

　　“赶紧重复一下那篇论文的实验。”

　　众物理学家迅速跟进。

　　各国航天研究局亦立即进行了行动。

　　哈勃空间望眼镜研究中心开始重复该篇文论的实验。

　　参数正在对照。

　　一切观测正在整理。

　　一个星期之后。

　　【论宇宙加速膨胀】得到确认，轰动世界……


第1174章 什么，你是说这钱是莫白出的？

　　【燕大物理系证实宇宙正在加速膨胀。】

　　【华国物理学界最为轰动事件。】

　　【没有意外，今年诺贝尔物理学奖已经指定了席位。】

　　宇宙加速膨胀一直是物理学界研究了几十年的难题。

　　而且，这个题目足够的大，也足够的吸引力，更足够的有影响力。

　　虽然今年的诺贝尔物理学奖还没有开始颁布，但无数科学家却是相信，这个奖已经定了。

　　“好吧，我现在终于明白燕大为什么敢于对莫白开出1亿人民币的天价了。”

　　“一到燕大任教就爆出了一个震惊世界的研究，这1亿花得值。”

　　“我现在都在想，1亿是不是太少了点。”

　　“肯定少。花1个亿就拿回一个诺贝尔奖，太赚了。”

　　“燕大应该给莫白加薪，加薪。”

　　虽然很多人对于“宇宙加速膨胀”之类的学术话题并不感兴趣。

　　同时，他们对于这个话题也看不懂。

　　不过，这没关系。

　　看不懂不要紧，但知道他很厉害就可以。

　　……

　　“嚣张，实在是太嚣张了。”

　　“今年的诺贝尔奖还没有开始呢，那些可恶的华国人整得就像这诺贝尔物理学奖是他们的囊中之物一般。”

　　“没错，不就是证实了宇宙加速膨胀嘛，这有什么，我才不相信他能获得诺贝尔奖。”

　　在莫白证实宇宙加速膨胀之后，各国不少科学家很是郁闷。

　　为什么就是华国。

　　为什么就是他们证实了宇宙正在加速膨胀。

　　为什么不是他们米国。

　　就算不是他们米国，是英国，是法国，哪怕就是日国都可以呀。

　　可笑。

　　这个发现竟然出至于华国。

　　各国不少科学家对于华国并没有太多的好感。

　　这倒不是他们觉得华国怎么样，他们只是觉得华国其实很落后。

　　但现在，一个如此落后的国度竟然解开了一个震惊世界的难题，说真的，他们很不爽。

　　只是不爽归不爽，但现实就是如此。

　　“别不相信了，宇宙加速膨胀这个课题一直困扰了我们几十年。莫白那边的团队解开了这一个难题，真的很有可能获得诺贝尔物理学奖。”

　　“确实。这样一个如此有影响力的发现都不能获奖，那其他的研究就更不可能获奖了。”

　　“除非有一个发现比之这个更牛，但我们现在来看一看，并没有找到。”

　　在这其中，还是有一些比较理智的。

　　虽然他们也很不爽，但理性却告诉他们，不出意外的话，莫白真有可能获奖。

　　“不行，不能让莫白获奖，这家伙要是获奖，那就是三次获得诺贝尔奖了。”

　　“对，之前是经济学奖，文学奖，现在若是再拿个物理学奖，恐怕他又要刷一波世界的眼球。”

　　“更为主要的是，这个物理学奖实在是太具有含金量了，一旦他们获奖，这对于他们华国的地位有着巨大的提升。而且，最近华国那边各种高科技也不断出现，像之前的大飞机，还有后面的天眼，现在又搞出了一个这么惊人的发现。再这样让他们发展下去，这是一个威胁。”

　　“我们能怎么办，难道施压诺贝尔委员会不颁发这个奖给他？虽然这个在以前可以，但现在诺贝尔委员会已经不怎么敢这样做了。”

　　“没办法，华国的实力越来越强，诺贝尔委员会也不敢得罪华国。再说，这样做太明显了，也有违诺贝尔评奖的公平。”

　　“除非，最近一段时间我们也搞出一个世界级的发现，或者是证明。”

　　“这个，不太可能吧，像这种世界级的发现哪能说发现就发现。”

　　“不不不，其实很多世界级的难题我们一直都在不断的攻关，而且已经取得了一定的成果，只是苦于资金问题，一直缓慢进展。如果这个时候上头能加大这方面的投入，我想，一系列的研究成果都会出现。”

　　“咦，你是说，让我们以此为机会，向上头拉资金吗？”

　　“各位都是聪明人，我相信大家知道怎么操作。”

　　一众科学家内心一笑，很快就已下线。

　　……

　　“莫白老师，谢谢，谢谢你。”

　　“陶院长，您太客气了，您这个谢谢都说了好多次了。”

　　“说再多次也没事，你不知道，你那个研究一出，我们物理系的排名又升了一名。”

　　“这没什么，所有的功劳也不是我一个人的。没有他们一帮人给我整理数据，我的研究也不可能这么快就出现。”

　　物理系院长办公室，陶先让将莫白以及一众学生们请了过来，又是猛烈的夸奖了一遍。

　　“莫白老师，我们哪有什么功劳，我们只是打下手而已。”

　　听到莫白提到他们，学生张志杰有一些激动。

　　这不经让他们想起之前莫白向他们开的玩笑，没想到，这个玩笑竟然快要成真了。

　　“不不不，虽然你们是我的学生，但我们是一个团队。我已经决定，如果我们的发现今年能获奖，到时候我们就一起去。”

　　“一起去？”

　　“对，不但要一起去，而且我们还要一起领这个奖。”

　　“天呐，莫白老师……”

　　张志杰被莫白这句话给震得差点晕了。

　　他可是知道莫白这句话说的意思。

　　这可不是单单的领奖。

　　莫白的意思，是说将他们这一些学生一起都成为获奖者。

　　虽然加莫白以及所有的学生一起，平分一下奖金已经并不多了。

　　但是，这一份荣誉绝对是至高无上的。

　　“不不不，莫白老师，我们哪里有这个资格。”

　　张志杰连忙摆手。

　　哪怕莫白这一边这样说，他都被这个想法给震倒了。

　　而且，他还怕自己这一边真是答应了，无数网友骂都会将他们给骂死。

　　他们何德何能可以成为获奖者。

　　他们只不过是在打下手的而已？

　　正如一大堆诺贝尔奖获得者一样，难道他们会将获奖名额给自己的助手，或者是学生吗？

　　在诺贝尔历史当中，并没有这个的先例。

　　“莫白老师，我觉得这个事您必需慎重考虑。”

　　陶先让也觉得事情重大，说道。

　　“什么考虑，我早就考虑清楚了。再说，我觉得我的这一群学生都很聪明，未来将是我们物理学界的栋梁。他们与我一起成为获奖者，我觉得没什么。再说，我已经获得好几个奖了不是吗？”

　　“可是……”

　　“别再可是，再说可是，我就不让你当我的学生了。”

　　莫白瞪了一眼张志杰。

　　“莫白老师……”

　　张志杰激动的全身颤抖，内心无比的挣扎。过了好一会，最后还是表示说道：“谢谢莫白老师，但我们还是不能领这个奖，虽然我知道这个奖项对我们意味着是无上的荣誉，但我觉得，这个奖项不属于我们，他只属于莫白老师您一个人的。”

　　“对，莫白老师，这个奖项只属于您一个人的。”

　　其他一众学子也是说道。

　　“这家伙真是牛脾气呀。”

　　莫白心里吐槽了一句。

　　不过，他还是很赞赏张志杰的表现。

　　能拒绝如此至高无上的荣誉，这小子未来绝对能成为一方大师。

　　“我们能给您打下手就已经很满足了，而且，莫白老师，这个研究您可是花费了无数的心血，又自己一个人拿出了10亿资金进行研究，我们……”

　　说着说着。

　　莫白本还高看张志杰。

　　可谁料张志杰竟然好死不死的又冒出一句话。

　　“那个张志杰同学，刚才您说什么？”

　　陶先让以为自己听错了：“你说莫白老师拿出来的资金？”

　　“对呀，陶院长，院里不是不愿意出钱吗？”

　　张志杰有一些不懂，问道。

　　“我，我，我……”

　　陶先让看着莫白，差点想破口大骂。


第1175章 你这是贪污，贪污，你知道吗？

　　“莫白老师，这个钱真是您出的？”

　　瞪着莫白，陶先让问道。

　　“这个，张志杰同学，我和陶院长还有事，你先出去吧。”

　　示意张志杰离开，莫白有些头痛。

　　真是千算万算，没有想到张志杰说漏了嘴。

　　当然，莫白也知道张志杰是无心的，但不管无不无心，必需搞定陶先让。

　　“陶院长，看来我得跟你解释一下这事。”

　　虽然被揭穿了，但莫白什么大风大浪没见过，沉着气，莫白说道：“陶院长，你也知道。我来燕大任教并不是为了钱，而是为了名。”

　　“为了名你还要1亿人民币的待遇？”

　　“你不是跟校长说了嘛，我个人开销比较大。”

　　“好好好，那这个研究经遇的事情你怎么解释，这笔钱可是系里出的。”

　　陶先让泪流满面，自己挖的坑，这怪谁呢。

　　“没错，这当然是系里出的。”

　　莫白点头：“可是，你知道，那家欧洲太空望眼镜研究中心一直对于我们华国有技术限制，如果我说这笔钱是燕大出的，他们一定认为这是官方行为，将不会与我们合作。可是，如果这笔钱说成是我个人出资，那就是个人行为了。也正因为他们知道这是我个人出资的，他们才愿意开放望眼镜与我们研究。”

　　“我怎么听着不信呢。”

　　“真的，真的，不过只是换了一个说法而已。反正，我们即完成了研究，又使用了望眼镜，至于钱是谁出的，真的有必要追究吗？？”

　　“这倒是。”

　　陶先让点点头。

　　莫白只不过是想增加下名气，说成是自己出的也无可厚非。

　　而且，他只是占了嘴上的便宜，又没贪污，搞这么严重做什么。

　　不过到底来说燕大还是赚的，毕竟，莫白的研究搞出了一个震惊世界的发现。

　　“算了，就不与他计较了。”

　　没有再继续追问，又聊了一会，莫白便已离开。

　　……

　　“陶院长，您找我？”

　　“张志杰同学，坐。怎么样，最近一段时间跟着莫白老师受益非浅吧。”

　　“谢谢陶院长的关心，莫白老师是我碰到过的最好的老师。”

　　“呵呵，看把你美的。不过，说起来我也有一些羡慕你们呢，莫白老师刚带你们去做实验，转眼便攻克了一个世界级的发现。”

　　“是呀，我们到现在都无比的激动，好像做梦一样。”

　　莫白离开之后，陶先让又找到了学子张志杰。

　　“告诉你，这可不是做梦。以后好好的跟着莫白老师学，将来你一辈子受益无穷。”

　　“我们会的。”

　　“好了，说正事。今天找你来有件事情要核实一下，你们在做实验的时候是不是与哈佛大学的学子有过冲突。”

　　“没有，完全没有。”

　　“哼，还不说实话，哈佛那边的人都找过来了。”

　　“啊……”

　　看到哈佛大学发过来的传真，张志杰有些惊讶。

　　过了一会，则是一脸的鄙视。

　　这些无耻之人，还发誓说不告诉别人，没想到，一转眼就告诉学校了。

　　“怎么，打了别人还不承认？”

　　“陶院长，事情是这样的。”

　　说着，张志杰便将之前与哈佛大学一众学子发生的事情说了一遍。

　　“你是说，是他们挑衅我们在先？”

　　“是的。”

　　“你是说，你们有签订公平决斗的协议？”

　　“是的，陶院长，这就是当时我们签的协议，这里面还有他们按的手印。”

　　“好，很好。”

　　开始陶先让还想训一下张志杰。

　　这种公然打群架的事情，走到哪里都不应该发生。

　　不过，当看到张志杰拿出的这一份协议，陶先让却是不由的赞了一句。

　　难怪莫白从学校里挑了这些人跟着他去做实验，实在是太聪明了。

　　“陶院长，我们也不想闹事的，只不过那些个哈佛的学子太气愤了。他们抢走我们的位置不说，他们还在一边嘲讽我们。莫白老师也是看不下去，才教我们对付他们的方法。”

　　“呃，这事还与莫白老师有关呀。”

　　“当然啦，陶院长，我们哪里能想到这样的主意。再说，如果不是莫白老师教了几招给我们防身，我们怎么打得过这一些大块头。”

　　“莫白老师还教你们功夫了？”

　　“对。”

　　“不可能吧，难道随便你们几招功夫，你们便能打赢那些欧美学子了？”

　　“陶院长，您是不知道莫白老师教我们的功夫有多牛逼，我们只是随便挥了挥手，那些家伙就失去战斗力了。”

　　“你这一说我倒好奇起来了，到底是什么绝招，说来听听。”

　　“猴子偷桃。”

　　刷的一声，张志杰做了一个动作。

　　“我去……”

　　陶先让差点吓尿。

　　他还以为是什么绝招呢，没想到竟然是这么下流的招式。

　　这个莫白，什么人呢。

　　不过，这个绝招还真是牛逼。

　　招式简单，一学就会，而且杀伤力巨大，堪乃一等一的绝学。

　　明白一切，陶先让有些哭笑不得。

　　难怪这些家伙这么坑，原来是得了莫白的真传。

　　不过也好，这个架打得解气。

　　“陶院长，这个绝招是不是很厉害。”

　　“厉害，厉害。”

　　“是呀，莫白老师简直就是天才。跟您说，莫白老师不但教了我们绝招，而且还坑了普顿空间望眼镜研究中心一次。”

　　“这与普顿空间望眼镜研究中心有什么关系呀？”

　　“陶院长，您是不知道。那个普顿空间望眼镜收费太贵，一来就是10个亿。而且他们管理混乱，还种族歧视。如果不是他们，我们也不可能被哈佛的那些家伙抢了位置……”

　　原原本本，张志杰又将莫白是如何坑普顿研究中心的事儿也跟着说了一遍。

　　“张志杰，你是说，他们给我们打了一个6.5折？”

　　“是呀，原来他们是想给我们打9折的，但莫白老师一路与他砍价，最后6.5折成交。我真是太佩服莫白老师了，这一下就省给了几个亿，当时莫白老师还请我们吃了一顿大餐……”

　　“还请你们吃大餐……”

　　忍着暴走的想法，陶先让说道：“张志杰同学，就这样了，我还有事，改天再问你。”

　　“是，陶院长”。

　　张志杰依言离开。

　　“天杀的。”

　　“我还以为你只是嘴上占占我们的便宜也就罢了，没想到，这丫的连自己人也坑。”

　　“莫白，你这是贪污，贪污，你知道吗？”

　　办公室内，陶先让有些崩溃。

　　正想拿起电话打给莫白，但最后还是忍了下去。

　　打什么打？

　　有打电话的必要吗？

　　就算知道莫白坑了他们几个亿，陶先让也不可能追得回来。

　　这家伙三观不正，要是找他过来，说不得他还跟你扯出一套道理。

　　比如什么这肯定是我的功劳，我坑别人可是冒着名誉受损的风险，应该补偿的。

　　而且当时与普顿空间研究中心签订协议，也是10亿的费用。

　　他能省下一笔钱，也是他的本事。

　　换其他教授，行吗？

　　再者，就是将这一件事爆光到媒体，也没什么用。

　　早被他带歪的一众粉丝，他们说不定还会说，这是莫白应该得到的奖励。

　　不然，你以为莫白愿意去你们那里任教吗？

　　你看，你看，人家连这种世界级的课题都能解开，你们燕大即得了名气，又学到了经验，更积累了学术，就为了那几亿人民币，你们就要与莫白急，像话吗？

　　你看……连陶先让都有一些被莫白给带歪了。


第1176章 我就是一个看热闹的呀

　　“莫白老师，来来来，吃一颗葡萄。”

　　“筱清老师，你这样会让我受不了的。”

　　“就是，就是，筱清老师一直装纯，葡萄怎么可以随便乱吃呢，莫白老师，还是吃根香蕉吧。”

　　“香蕉，我的天，香蕉不是女的吃的吗？”

　　“呃，那要么吃小黄瓜？”

　　上一次实验震惊世界之余，莫白也获得了几天的假期。

　　平时与莫白玩的比较好的几位燕大女讲师，便邀请了莫白到她们家做客。

　　此时，莫白坐在正中，两边三位美女小姐姐，筱清，小雅，小楠不时对着莫白大献殷勤。

　　“我说各位小姐姐，注意影响，你们可是燕大的讲师，说话是不是……”

　　“莫白老师，你怎么可以这样说我们呢，亏我们三姐妹可是一直非你不嫁的。”

　　“呃，三位小姐姐，我有女朋友啦。”

　　“我们不在乎。”

　　“别这样，我这个做人很专一的。”

　　“莫白老师，你放心，我们不会打扰你的生活的，只要你记得有我们三姐妹就行了。”

　　“真的……”

　　莫白眼睛发亮。

　　早说嘛。

　　“色狼。”

　　“哈哈哈，姐妹们，我就说莫白老师好色吧，现在发现了吧。”

　　“莫白老师，我看，你也得注意一下影响。”

　　三位美女讲师笑得花枝招展。

　　“好啦，莫白老师，不调戏你啦，说正事，什么时候来我们艺术系上几堂课。”

　　燕大艺术系教音乐的小雅说道。

　　“这个，小雅老师，我好像是教物理的吧。”

　　“莫白老师，你就别装啦，谁不知道你超能全才呀。来来来，就定到下个星期，教几节音乐课怎么样？”

　　“对对对，还有我们的美术课。”

　　筱清老师也跟着说道。

　　“还有，我们影视这一块，莫白老师，您可不能偏心哦。”

　　一边教影视的小楠亦说道。

　　“头大……”

　　莫白泪流满面：“我说三位，燕大是请我来教物理的，这个艺术方面可没有请我教吧。不过，看在三位的面子上，教也不是不可以，要不，你们向校方申请一下，再给我几个亿的工资，我可以考虑一下。”

　　“几个亿……莫白老师，你怎么不去抢。”

　　“三位姐姐，一直都跟你们说了，抢没有我赚得快。”

　　“呃……”

　　三位美女讲师无言以对。

　　“莫白老师，你看这样行不行，如果你能答应到时候给我们上几节课，我们一定会好好报答你的。”

　　“报答，怎么报答？”

　　“你说呢？”

　　三位美女老师向莫白抛了一个媚眼，一幅你懂得的样子。

　　“这个呀，我考虑一下吧。”

　　莫白有一些受不了。

　　三位美女老师要模样有模样，要气质有气质。

　　虽然暂时还没有发生一点什么，但哪个男的不会往那方面去想。

　　尽管莫白知道，刚才的话估计也是想套路自己，但这种诱惑，实在是抵档不住呀。

　　正说着。

　　这时，阳台之下，一阵美妙的钢琴声传了过来。

　　“咦，谁在弹钢琴？”

　　莫白有些奇怪，问道。

　　“别去看了，追小雅的一位帅哥。”

　　筱清老师继续吃着水果，说道。

　　“我去，你们不是非我不嫁嘛，怎么还有追的帅哥。”

　　莫白笑着说道。

　　“莫白老师，你可别误会，我对他一点感觉也没有。再说，他哪里比得上莫白老师您呢，你说是不是。”

　　“算你有眼光。”

　　被这样的带高帽，莫白大是享用。

　　不过，听着听着，这时，阳台之下，那位师哥竟然说话了：“小雅老师，我喜欢你。只要你一天不对我的爱做出回应，那我每天都在你的窗台下弹奏。”

　　这普通话有一些蹩脚，虽然没见到这位师哥是谁，莫白说道：“原来还是一位外国友人呀。”

　　“是一位法国人，在我阳台下弹钢琴弹了一个月了。”

　　“哇，这么有毅力呀，你怎么不嫁？”

　　“说了不喜欢她。再说，我还等着嫁给莫白老师您呢。”

　　“别介……这个动作我受不了，我还是到阳台去看看吧。”

　　看热闹不闲事大，莫白走到了阳台前。

　　果然，下面一位碧眼金发的男子。

　　这个男子莫白见过，好像是燕大艺术系从哈佛请来的讲师，法国人，叫什么路易斯。

　　因为长得很帅，而且钢琴弹得非常棒，一直人气很高。

　　正想叫小雅老师出来，这时，台下一些路过围观的学子突然叫了一句。

　　“莫白老师。”

　　“莫白老师你也在呀。”

　　“咦，莫白老师，你怎么在小雅老师的房间里？”

　　虽然莫白没有教这一些学子的课，但莫白又有谁不认识。

　　他只是刚刚冒头，台下学子便认出了。

　　“这个，小雅老师请我到这里坐客，所有就来了。”

　　莫白说道。

　　“莫白老师，坐什么客呀，是不是与小雅老师聊人生，谈理想呀。”

　　一众学子与莫白开起了玩笑。

　　“亏你们还是燕大的学生，怎么可以说这样的话呢，传出去，简直影响我们燕大的风气。”

　　莫白一本正经。

　　“切……”

　　有几位学子朝着莫白竖起了中指。

　　当然，这个中指并不是不喜欢莫白。

　　相反，他们还是莫白的粉丝，甚至有几位还是超级铁杆。

　　不过，也正是因为是莫白的超级铁杆，所以，他们才最为了解莫白的个性。

　　与莫白聊天，他们就像与老朋友一样，想说什么就说什么。

　　当然，这般随和的个性也让莫白赢得了无数铁杆的尊重。

　　不像别的明星，就算是与粉丝互动也打官腔，太不友好了。

　　反倒莫白这种平易近人的，大家还更喜欢。

　　甚至，这样的个性往往莫白犯了什么错误，大家都会选择性的原谅他。

　　就像大保剑什么的，像这种事情放到一些大明星上，绝对是妥妥的污点。

　　他的整个生涯也就完了。

　　可若这事放到莫白身上，好吧，也就那么一回事。

　　这也是为什么很多人一直说莫白的粉丝三观不正的原因。

　　“这丫的，又开始装了。”

　　“莫白老师一定与小雅老师有一腿。”

　　“肯定的，什么有一腿，早就有两腿，三腿，四腿，五腿，六腿了。”

　　一众学子无不是吐槽说道。

　　“路易斯，你请回吧，我说了，你不是我喜欢的类型。”

　　见莫白站在阳台看戏，这时，在屋子里吃水果的几位女讲师也坐不住了，走到了阳台。

　　“哇，这不是筱清老师，小楠老师吗？”

　　“莫白竟然一个人与三位女讲师在一起……这会不会发生什么刺激的事情呀。”

　　“很好，很强大，莫白老师，加油。”

　　一些路过的学子发挥着自己的脑补。

　　这般声音却是让边上的路易斯受不了：“莫白，我要与你决斗。”

　　对着阳台上的莫白，路易斯说道。

　　“啊？”

　　刚放到嘴里的葡萄，便从莫白嘴里掉了下去。

　　“我说兄台，这与我有什么关系？”

　　莫白泪流满面：“我就是一个看热闹的呀。”


第1177章 将人给欺负哭了

　　“对，路易斯，你看到了吗，莫白老师才是我心目中的男神。”

　　见莫白出现，小雅老师很聪明的挽着莫白的手。

　　“这个，这个，那位帅哥，他骗你的。”

　　莫白一把将小雅老师的手推开：“小雅老师，别来坑我。”

　　“莫白老师，你这也太不够意思了吧。”

　　小雅老师被莫白气得要死。

　　这什么人呀。

　　想我堂堂也是燕大美女讲师，此时自己主动投怀送抱，这家伙竟然将自己推出来了。

　　“好狠心呀。”

　　“莫白老师实在是太狠心呀。”

　　边上的路人学子啧啧称齐，感叹莫白果然行事作风完全与常人不一样。

　　“莫白，你给我下来，我要与你决斗。”

　　路易斯更是愤怒。

　　他当然看出小雅老师只是拿莫白来当档箭牌。

　　只是看到莫白将小雅老师一把推开的样子，路易斯却是心都在滴血。

　　小雅老师是她的梦中女神，她是那么的美丽。

　　这样的美女，莫白怎么能对小雅老师这么没礼貌呢。

　　“我靠，你还要与我决斗。”

　　莫白有一些头痛：“你是傻了还是脑子进水了，你的事与我没什么关系，你爱怎么表白就怎么表白。来来来，你继续，我保证一个字也不说。”

　　莫白虽然与三位美女打得火热，但说实在，他也只是嘴上花花。

　　真让他干点什么出格的事情，他还真不敢。

　　再说，万一这一些美女老师被自己那个了，要自己负责怎么办？

　　莫白最为喜欢的就是，大家你情我愿，嗯，怎么说呢……反正就是不要莫白负责的就是了。

　　“哼，莫白，没种的男人。”

　　路易斯鄙视莫白，狠狠地骂道。

　　“你说什么？”

　　刚才说了一大堆，反正不关莫白的事，莫白只过来凑个热闹。

　　可是，这家伙辱骂自己，莫白就不爽了。

　　而且，这家伙要骂就骂了，竟然骂自己没种。

　　这可是比脏话还脏呀。

　　这如何能忍。

　　“你给我再说一遍。”

　　盯着路易斯，莫白从三楼阳台跳了下来。

　　“我去……”

　　“白神要发飙了。”

　　“好威风。”

　　看到莫白直接从三楼阳台跳下，旁边一众学子震惊的张大了嘴巴。

　　他们还从来没在现实当中看到过如此猛的人。

　　这可是三楼呀。

　　虽然三楼跳下应该死不了，但绝对不可能这般轻松。

　　弄不好，被摔成重伤都有可能。

　　“你，你，你想干什么？”

　　被莫白从三楼跳下的动作，路易斯也吓了一跳。

　　“你不是说想与我决斗吗，刚才我觉得没意思，行，现在我答应了。”

　　说完，朝着路易斯就是一拳。

　　砰……

　　路易斯应声倒下。

　　“我草，好暴力。”

　　“一拳就将人给打倒了。”

　　“不要出人命吧。”

　　边上一众学子倒吸一口凉气。

　　“路易斯，路易斯，你怎么了？”

　　“路易斯，醒醒，醒醒。”

　　旁边路易斯的友人连忙查看路易斯的情况。

　　还好，虽然莫白愤怒，但也不至于要了他的命，只是想给他一点教训。

　　“我，我，我没事……”

　　感觉脖子有一些歪，路易斯在友人的搀扶下站了起来。

　　“莫……莫……莫，莫白，我说的决斗不是真人PK。”

　　被打一拳，路易斯看到莫白情不自禁的有一些害怕，说话都在颤抖。

　　“不是真人PK？”

　　莫白奇怪了：“不是真人PK是什么？”

　　“是这个。”

　　指了指身边的钢琴，路易斯说道。

　　“噢……”

　　看到边上的钢琴，莫白恍然大悟：“原来你是想与我比钢琴呀，早说嘛。”

　　莫白笑了。

　　“那这一拳你不会怪我吧。”

　　果然暴力是解决问题的最快手段。

　　刚才这家伙还一幅与自己要拼命的样子，直接给了他一拳，这话说得也好听了。

　　“我……”

　　路易斯心都在滴血。

　　“哎哟，我去，路易斯这算是白白被打了一拳。”

　　“是呀，乐死我了，刚才还很嚣张的说决斗，现在好了，打你一拳你就知道什么才是决斗。”

　　旁边其他一些学子个个都是忍不住的偷笑。

　　“哼……”

　　见边上一众学子偷笑，路易斯直感觉脸上发烧。

　　这一拳，看起来还真是白打了。

　　这可是他说的决斗。

　　既然是决斗，不是真人PK是什么？

　　不过，路易斯知道这一拳他怎么也不可能再追究了，绕过这一拳，路易斯冷哼说道：“敢不敢比？”

　　“不好意思，我不会钢琴。”

　　莫白摇头。

　　刚才一拳他打得好爽。

　　既然打了，而且他又不敢追究，走人就是了。

　　他可没心情再与这家伙比什么钢琴呢。

　　“呃……”

　　路易斯一愣：“你对于音乐不是也很有研究吗？”

　　“有研究就要会呀，你对音乐也很有研究，你会不会吹我们华国的唢呐？”

　　“不会。”

　　“那我们要不比唢呐吧。”

　　“我……”

　　路易斯被莫白搞得要抓狂了。

　　“那你可以挑战任何一件乐器与我比。”

　　“没兴趣。”

　　莫白拍拍手，见三位美女讲师下来了，打了声招呼：“哟，三位美女，你们下来了呀。小雅老师，你也太不地道了，竟然拿我当档箭牌。好了，好了，你们玩吧。”

　　“莫白，你这个……”

　　见莫白要走，路易斯愤怒的又想骂出一句。

　　只是这句话只是刚说出半句，路易斯便连忙闭嘴。

　　刚才他就是因为这句话被莫白一拳KO。

　　而且，他还知道，莫白这一拳对于自己算是手下留情。

　　这要是再脑残骂脏话，那今天的小命就在这了。

　　“你不敢？”

　　憋来憋去，最后憋出这一句话。

　　“大哥，不是敢不敢的问题，而是我为什么要跟你比？你是谁，我莫白可是秒秒钟几十万上下的人，你觉得我有心情与你比试。再说，这又没什么好处。”

　　“原来你是要好处，那我们就加点赌注。”

　　“你说的？”

　　“是，我说的。”

　　“OK，赌注100亿，谁要是输了，谁就拿出100亿。”

　　“我……”

　　“我怎么了？”

　　路易斯都要崩溃了：“我没有100亿。”

　　“没有100亿呀，那要么10亿？”

　　“我也没10亿。”

　　“这么穷呀，好吧，那就1亿吧。就是1亿太少了，比的没多大劲。你怎么这样看着我，你别说你连1亿都没有。我去，你还真没有呀……”

　　路易斯最后还是摇头，莫白叹了一口气，表现出一幅你实在是太弱了的样子。

　　啧啧，我是不是太坏了。

　　这般欺负人实在不是自己的风格呀。

　　若是这家伙被自己欺负的哭了怎么办？

　　见路易斯被自己说得都有一些站立不稳，莫白深刻进行着反思。

　　可莫白不知道……

　　在他反思的时候，路易斯“哇……”的一声，竟然真的哭了出来。


第1178章 钢琴之王：李斯特

　　“啊，什么情况？”

　　“哭了，竟然哭了。”

　　“堂堂大男人路易斯竟然被莫白欺负的哭了出来。”

　　突如其来的哭声，却是吓了一众学子一跳。

　　“原本好好的表白，没想到成为了悲剧。”

　　“唉，惹谁不好，偏偏惹到莫白。”

　　“现在好了，这就是自己作死的下场。”

　　看着路易斯痛哭的样子，不少学子不时可怜说道。

　　“莫白老师，你这样欺负人真的好吗？”

　　“不带这样欺负人的。”

　　“我要是换成路易斯，估计我也受不了，我也得大哭。”

　　想着莫白刚才说的那些话，一众学子不由得打了个冷颤。

　　“我去，哭了，竟然哭了。”

　　“喂喂喂，路易斯，你堂堂大男人，怎么好意思哭？”

　　“哥，别哭了，我叫你哥了，别哭了好不好。”

　　对于女人的哭，莫白可以说是没有什么办法。

　　而对于男人的哭，莫白会说，他更是一脸的头大。

　　他怎么也没有想到，自己只不过是说了几句话，这丫的就受不了，然后就哭了。

　　心理承受能力也太弱了吧。

　　“莫白老师，你还是劝劝他吧。”

　　筱清老师走了过来，说道。

　　“我还劝？”

　　莫白头都大：“我怎么劝，我好像没说什么话吧。”

　　“还说没说什么话，你是不知道你的话有多叫人失去信心。”

　　“他要与我比试的，还说要加个彩头，谁知道他这么穷，怪我喽？”

　　“我……”

　　筱清老师泪流满面。

　　仔细想想，似乎这也不能怪莫白老师。

　　这一切其实都是路易斯自找的。

　　但讽刺的却是，路易斯千不该万不该，他竟然找了一个这么强的对手。

　　人家根本就没怎么对你，你便被他给秒杀了。

　　“不管怎么说，你说你将一个大男人欺负的哭了，这叫怎么一回事。”

　　“是呀，莫白老师，万一他们将这些事情传出去，很影响你名气了。”

　　“莫白老师，你还是安慰他一会吧。”

　　这时，小雅老师，小楠老师也小声地说道。

　　“好吧，好吧，怕了你。”

　　莫白点点头。

　　三位美女老师说的对。

　　这种将大男人欺负的都哭了的事儿，实在是影响自己英明神武的名气。

　　“那个，路易斯，别哭了好不好？”

　　“路易斯，你知道，刚才我真是无心的。要不，我们拿1000来赌，1000万，你总该拿得出吧。”

　　“不好意思，不好意思，我不知道你连1000万也没有。”

　　见路易斯哭得更大声了，莫白有些抓狂。

　　“妈的，别哭了行不行。”

　　“你想怎么样，只要你不哭，我什么都答应你。”

　　“要不，我完全无条件答应你的比赛，这成了吧。”

　　硬着头皮，莫白说道。

　　“当真？”

　　正在哭的路易斯突然停止了哭泣。

　　“我草，这么快就不哭了，我刚才开玩笑的。”

　　“污污污……”

　　又一阵哭声传来。

　　“妹哟，不不不，我真答应你了，我真的答应你了。”

　　“不信，你发誓。”

　　“我发誓。”

　　一翻发誓。

　　终于，路易斯没有再哭。

　　“好吧，莫白，相信你了。明晚7点，西礼堂，不见不散。”

　　说完，路易斯直接走人。

　　“我草，这家伙也是人才。”

　　莫白有一些吐血。

　　“三位美女老师，你看，这就是你们惹出来的事。”

　　莫白吐槽说道。

　　“好了，好了，别说了，我们回去吧。”

　　不想再引出什么事情，三位讲师与莫白便返回了公寓。

　　“好了，三位美女，有点累了，我先回去睡觉。”

　　将三位讲师送回，莫白准备打道回府。

　　“莫白老师，您就不准备准备？”

　　“准备什么？”

　　“虽然那个路易斯有一些奇葩，但他的钢琴真的弹的很不错，而且还获得过不少国际大奖，千万不要轻敌。”

　　“知道了。”

　　莫白无所谓的点点头。

　　就路易斯那水平，莫白分分钟虐死他，还要什么准备。

　　也不多做思考，一觉莫白便睡到了晚上。

　　“莫白老师，大事不好了。”

　　醒来打开电脑，这时学生张志杰却是给莫白发了一条信息。

　　“什么大事不好了，地球要爆炸了？”

　　“地球没有爆炸。”

　　“既然地球没有爆炸，那有什么大事？”

　　“莫白老师，是那个路易斯。”

　　“我知道，明晚7点的比赛嘛，我记得。”

　　“不是，莫白老师，您打开这个网站看看吧。”

　　知道这种事儿一时半会讲不清，张志杰给莫白发了一条链接。

　　点击打开一看，新闻标题却是写着：燕大艺术系路易斯挑战莫白。

　　“啧啧，这路易斯竟然想借自己的名气炒红自己？”

　　只是一看内容，莫白便明白了怎么回事？

　　不过想想也是。

　　像自己这样的超级大明星，随便哪个人发条与自己有关的说说，都是要大火。

　　更加不用说，这种直接与莫白单挑的比赛？

　　这样的比赛，就算是后面输给了莫白，同样能给他带来巨大的名气。

　　可要是万一没输，而是赢了莫白呢？

　　“曰，这个路易斯真不要脸。”

　　“是呀，之前我还觉得这家伙被莫白欺负的哭了有一些可怜，现在一看，他喵的竟然想利用白神的名气炒作自己。”

　　“真够无耻的，燕大怎么请了这样的人当音乐讲师？”

　　“看来当时大白欺负这家伙欺负的太轻了。以后谁要是被大白欺负了，我们再也不坑一声。”

　　“对……免得有这样的恶心之人。”

　　新闻之下，则是网友的评论。

　　不用说，像这样的评论，几乎是一边倒的都在大骂路易斯。

　　“见过不要脸的，没见过如此不要脸的。”

　　“别在这里骂了，骂也没屁用。有一些人为了出名，根本不要脸。”

　　“就是，哪怕我们在这里骂，他们的比赛仍是会进行。不管到时候白神是输了还是赢了，他都成名了。”

　　“最好的办法，那就是白神不要参加比赛。”

　　“不可能，白神答应了的事不会反悔，他一定会参加。”

　　“那就真中了他的计了。”

　　一众网友议论纷纷。

　　莫白倒是一片平静。

　　既然要比赛，那就来场真正的虐杀吧。

　　说罢。

　　莫白进入脑海中的系统，找到音乐分类的钢琴类别。

　　钢琴类别下面例出了数十位钢琴家。

　　贝多芬，莫扎特，肖邦，李斯特，巴赫……

　　可以说，这里面随便拿出一位，必然是震惊世界的大师。

　　仔细的考虑了一会，莫白选择了李斯特。

　　选择李斯特并不是因为李斯特是最为出色的钢琴大师，选择李斯特的原因，则是他有着无与伦比的钢琴技巧。也正是因为他在钢琴技巧上的超然地位，他也被世人称之为钢琴之王。


第1179章 让你们开开眼

　　【系统：您已获得李斯特之光。】

　　使用技能点，莫白购买了李斯特之光。

　　这一瞬间。

　　莫白只感觉李斯特附体。

　　手指滴滴嗒嗒，在空气当中不时舞动。

　　虽然手指之下没有钢琴，但莫白的弹奏给人的感觉好像他的手指之下就是有一台纲琴一般。

　　漫天的指影出现在房间，一曲终了，莫白闭上了眼睛。

　　他在回味刚才的感觉。

　　“太棒了。”

　　“没想到弹钢琴的感觉竟然这么爽。”

　　莫白感叹地说道。

　　他以前也并不是没有弹过钢琴。

　　不过，以前的莫白只是偶尔弹一下，他并不是钢琴大师，对于钢琴也算不上有多精通。

　　但在这一刻，莫白才算是明白，为什么将钢琴称之为乐器王了。

　　……

　　亦日。

　　晚上6点。

　　燕大西礼堂早已人山人海。

　　“我靠，这么多人。”

　　“是呀，我没想到，竟然有这么多人，现在我们挤都挤不进去了。”

　　“没办法，听说路易斯要与莫白PK，不只是我们燕大，其他学校，甚至全国无数的粉丝都过来了。”

　　“妈蛋，现在进都进不了，那怎么办？”

　　“看直播吧，校方刚才好像出了一则通告，说是叫我们没有进去的先回去，他们有直播。”

　　“那就只能这样了。”

　　不少没有进入西礼堂的学子无比的叹气。

　　早知道今天这么多人，他们昨天就应该来这里霸位置了。

　　“路易斯好像到了，刚才我看到路易斯好像去了后台。”

　　“这家伙竟然来得这么早，还有一个小时呢。”

　　“肯定要来早呀，这家伙本来就是想炒作，你看，现在有几十家媒体记者围着他呢。”

　　已经进入了西礼堂的学子愤愤不已。

　　“希望白神能秒杀这家伙吧。”

　　“嗯，直接秒杀他，让他成为一个笑话。”

　　“我看难。”

　　“怎么，你不相信白神的实力？”

　　“我当然相信白神的实力。但是，各位，可千万不要小看这个路易斯。他不仅钢琴水平高超，而且他的个人风格也非常独特。很多人都说，再过十年，路易斯就是下一位钢琴大师。反倒是莫白，似乎钢琴水平很一般。”

　　“确实一般，莫白出道至今只弹过一两次钢琴。我听过他的钢琴，水平很一般。”

　　“你傻呀，这一次比赛又没有说只比钢琴。莫白虽然钢琴弹的一般，但其他乐器还是很不错的。比如吉他，若是莫白拿吉他来比赛，同样可以秒杀路易斯。”

　　“哥们，你太天真了。”

　　一位音乐系的学子叹了口气：“想用吉他秒杀钢琴，绝对不可能。”

　　“为什么？”

　　“知道所有乐器当中，被称之为乐器之王的是什么吗？”

　　“不知道。”

　　“正是钢琴。”

　　“为什么会是钢琴？”

　　“很简单，因为钢琴的音域宽广，现代钢琴一般都有88个琴键，也就是从大字二组的A到小字五组的C的全部半音。有些钢琴的低音区还有比大字二组的A更低的若干琴键。这样宽广的音域，只有管风琴可与其相比，超出了任何其他乐器。”

　　“音域宽广就说是乐器之王，不可能吧。”

　　“当然不可能。还有，除了钢琴的音域宽广之外，钢琴的音量变化幅度巨大。钢琴既可发出十分微弱、人耳刚刚能听见的弱音，也可发出宏亮有力、震撼人心的强音，以及处于极弱极强两者之间的各个力度层次的声音，就这一点，其他乐器就无法相比。”

　　解释完这一点，这位学子继续说道：“除了上面两点，第三点，钢琴是最理想的多声工具。由于钢琴使用十二平均律，使音乐的转调、复调、和声获得极大的自由。钢琴家借助踏板的作用，用他们经过训练的双手，可以在钢琴上弹奏出无限丰富的不同音的纵向、立体组合。手风琴、吉他也是多声乐器，但是他们在乐音组合的多种可能性上，却远逊于钢琴。”

　　“另外，吉他与手风琴之类还有一个很大的缺点，那就是他们的发音不是特别的精准，这更是无法与钢琴相比。”

　　一连三点，说得边上几位看客连连变色。

　　“我草，我说这个路易斯敢挑战莫白，原来是早有准备。”

　　“肯定的，他本来就是钢琴专家，莫白的钢琴又是弹得一般。哪怕莫白用其他的乐器表现的很牛逼，但因为乐器本身的限制，他再牛逼也无法超过钢琴。特别是，如果路易斯弹的是一首世界级的名曲，就算是莫白有逆天的本事，也无法与其PK。”

　　越是对于钢琴了解的，越是知道钢琴的恐怖。

　　不同于流行音乐，凡是著名的钢琴曲，他在这个世界都有着举足轻重的地位。

　　这个地位并仅仅只是名气，更为重要的是，这一些著名钢琴曲，他本身的魅力。

　　正如著名钢琴曲《梦中的婚礼》一般，这曲子若是出现，可真的要秒杀所有流行歌曲。

　　“妈呀，白神这一次PK要完。”

　　“无耻呀无耻，之前我一直觉得这个路易斯很不错呢，没想到竟然这么无耻。”

　　“白神来了吗，真希望他不要来，让这丫的一个人表演。”

　　听到专业人士的解释，旁边一众学子暗叫不好。

　　“没看到白神，不过，以他的个性，不可能不来。”

　　“那怎么办，这局若是输了，可真的很影响白神的人气。特别是，这还是输给一个外国人。”

　　“更糟糕的不是这个，更糟糕的是，就算是他赢了，这个路易斯也要火。”

　　几人不断讨论，离7点越来越近。

　　“莫白来了吗？”

　　后台，接受了一众媒体采访的路易斯无比的兴奋。

　　他本就是一个钢琴天才。

　　只是，在钢琴界，要想举世闻名，除了天才，你还必需有资历。

　　年轻的路易斯等不了这么久。

　　他才不想用自己几十年的生涯去换一个著名钢琴家这样的头衔。

　　哪怕就算是后面换到了，但那个时候也老了。

　　出名需趁早。

　　在最为年轻，最为有魅力的时候举世闻名，这才是人生最为辉煌的一刻。

　　但可惜，路易斯一直不断努力，一直没能成功。

　　但现在，他得到了一个机会。

　　一个虽然不可能举世闻名，但却能走出第一步的机会。

　　“路易斯先生，莫白还没有来。”

　　“怎么回事，比赛就要开始了，他怎么还不来，不会不想来吧？”

　　皱了皱眉头。

　　如果今天莫白不来，那效果可真的要大打折扣了。

　　“按理莫白应该会来的。”

　　“好了，不管了，时间快要到了，我必需出场。”

　　不管莫白来不来，这会儿都不能等他了。

　　虽然气愤莫白说话不算数，竟然不来。

　　但今天放出去的风已经吸引了几百家媒体，也算可以了。

　　既然如此。

　　接下来，就让你们开开眼吧。


第1180章 信不信我用电子琴虐死你

　　“开始了。”

　　“最先开始上场的是路易斯。”

　　“哦，我的天……路易十五，竟然是路易十五。”

　　前台灯光打开。

　　这时，工作人员将路易斯的钢琴搬了过来。

　　是的。

　　一般钢琴师都会选择带自己的钢琴进行演奏。

　　不过，这一次路易斯所带的钢琴却并不是普通的钢琴，而是“路易十五”。

　　这一架钢琴的名字就是“路易十五”。

　　“我去，这么激动做什么，什么路易十五。”

　　“就是那架钢琴，他就是路易十五。”

　　“呃，路易十五很知名吗？”

　　“何止是知名，路易十五是全球最为顶级的钢琴。你知道他的价格是多少吗？”

　　“多少？”

　　“2000。”

　　“2000块呀，原来钢琴这么便宜。”

　　“我日你妹，2000万呀。”

　　有眼光的一下子就认出了这一架钢琴。

　　传闻路易十五是天才钢琴制造大师“贝希斯坦”为英国维多利亚女王定制的一款三脚钢琴。

　　这一款钢琴周身饰满精美的雕刻和绘画，并用金箔镀满琴身，极为富丽奢华……只是可惜，因为战乱，路易十五早已不知所综。但哪怕如此，全球最为知名钢琴品牌“贝希斯坦”在其诞生160周年之即，翻出了当年的定制图纸，重新召集了制琴大师、雕刻家、画家在内的140个专业技术人员，历时整整三年，用纯手工重制了这台历史名琴。仅黄金金箔一项，就使用了3公斤之多，整台钢琴价值高达2000万人民币。

　　虽然来说现在的“路易十五”早就不是以前的路易十五。

　　但因其典故以及无与伦比的奢华，他仍然是世界最为顶级的钢琴。

　　“我了个去，一架钢琴就2000万，他怎么不去抢。”

　　“所以你说，这架钢琴有多牛逼。”

　　“不对呀，这个路易十五哪里拿得出2000万。”

　　“应该是租的。”

　　了解路易十五的价值，一众懂行的学子无比的震惊。

　　就算知道这架钢琴不是他的，哪怕就是租的，也令他们大开眼界。

　　这可是2000多万一台的钢琴呀，这样的钢琴，别说是听他演奏了，哪怕就是摆在那里让你参观一下，亦不知道能吸引多少人。

　　“妈呀，这钢琴好漂亮。”

　　“全身上下都是金子，太豪华了。”

　　“简直被闪瞎了双眼。”

　　哪怕是不懂这一架钢琴的，但亦被这一架钢琴极为奢华的外表所震撼。

　　“这个路易斯果然有一手。”

　　“是呀，这琴还没有弹，一出手就是这么一架牛逼的钢琴，我有一些为白神担心起来了。”

　　“白神还没有来吗？”

　　“没有。”

　　“我去，怎么还没有来？”

　　“好像听外面的人说，白神正在找钢琴。”

　　“嗯嗯，这个主意不错。看来是有人将这里的情况跟白神说了，希望白神也搞出一架顶级的钢琴与他PK一下。”

　　“对，路易十五算个毛线，边上镶的黄金也只有浅浅的一层，太小气了。要我是白神，信不信我直接搞一台纯金的钢琴出来。”

　　“纯金的钢琴，尼玛，要不要这么恐怖。”

　　“这有什么，对于像白神这样的万亿级别富豪，别说是纯金的钢琴了，就是搞出一架纯金的汽车，纯金的房子，都不是没有可能。”

　　“既然这样，一会白神弹钢琴的时候我们得去那里拣金粒。”

　　“对，弹一首钢琴，估计要掉几十万人民币金粒出来。”

　　这当然是一众粉丝的YY。

　　莫白哪里有时间去搞一架什么纯金的钢琴来。

　　就算是能搞得出，莫白也不可能搞。

　　不过，这会儿他确实为钢琴头痛。

　　要知道，当他来参加PK的时候，他才知道，尼玛，这钢琴得自己带。

　　“路易斯正式上场。”

　　在工作人员将钢琴摆放好之后，后台的路易斯正式登场。

　　有着法国人的浪漫与绅士，经心打扮一翻的路易斯一上场，却是引起了小小一翻轰动。

　　有一些小女生，甚至还叫了几声，纷纷鼓掌。

　　“那些个小女生有毛病，竟然为外国人鼓掌。”

　　“没办法，谁叫路易斯这么有气质，而且你看，这家伙穿的衣服。”

　　“他穿的衣服有什么特别吗？”

　　“特别倒是没有特别，但如果我没猜错的话，这个路易斯的祖辈，应该是皇族。”

　　“皇族，我草，真的假的。”

　　“我也想是假的，但从这家伙的名字以及他特有的绅士礼仪来看，他的祖上应该是皇族无疑。要知道，在欧洲，平民是不能行使皇族礼仪的。虽然现在并没有这样的法规，但是，这在欧洲上流社会一直都是这样。如果你不是皇族后裔，你会被别人给骂死。”

　　“好吧，这个逼装得我服。”

　　哪怕之前不喜这个路易斯的，这个时候也不得不佩服，这家伙当真有挑战莫白的底子。

　　向礼堂观众致礼之后，路易斯开始演奏。

　　一阵如流水一般的琴声传入了人们耳朵。

　　不自觉的，原本还有一些吵杂的礼堂变得安静了下来。

　　这首曲子的名字叫做《幻想曲》，据说创作这位钢琴家是在胡思乱想的时候创作出来的。

　　该首曲子激腾飞越，无比的绚丽。

　　听着琴声，人们就像真的在幻想一般。随着琴声，心像是打着旋飞荡，高歌，狂舞，如有一双洁白的翅膀。听着听着，人们又好像置身于大海，江水，瀑布之上……

　　“这是肖奈的幻想曲。”

　　“妈的，这是著名钢琴大师肖奈的经典之作。”

　　“如此经典，白神要怎么破？”

　　台下，一众音乐系的学子内心惊呼。

　　……

　　“我的天，莫白老师，您没有准备钢琴？”

　　“呃，我以为西礼堂有提供钢琴的，没想到后面竟然让我自己准备。这什么服务呀，差评。”

　　“你还差什么评呀……”

　　筱清老师泪流满面。

　　都这个时候了，他还想着差评：“那现在怎么办？”

　　“我准备去街上买一台。”

　　“现在？”

　　“对。”

　　“等你买到比赛都结束了。”

　　“那要怎么办？”

　　莫白也是头痛。

　　“莫白老师，用我的吧，我房间里有一架。”

　　这时，音乐讲师小雅说道。

　　“行。”

　　莫白点头。

　　跟着小雅，莫白来到教师公寓。

　　只是，正在莫白准备将这架钢琴搬到西礼堂时，莫白有些傻眼了：“我去，这钢琴这么重，怎么搬得起？”

　　“再叫几个人过来。”

　　“再叫几个人也不行，还得用车子。”

　　不过，一边的小楠老师却说道：“来不及了，叫人叫车来来回回最少半个小时，那个路易斯快要结束了。”

　　“那现在怎么办，莫白老师一会就要比赛了。莫白老师，我说你也真是，昨天叫你好好准备比赛，你竟然连钢琴都没有找到。”

　　“我又不是学音乐的，哪里能想到这么多。”

　　“行，那你说现在怎么办吧。”

　　悠清老师也是一脸的头痛。

　　真不知道莫白这样的马大哈，他是怎么成为超级大明星的。

　　“要不，一会借用一下路易斯的钢琴？”

　　这时，小楠老师出着主意。

　　“不行。”

　　莫白摇头：“我怎么可能用他的钢琴。”

　　“那现在你用自己的钢琴也来不及了，这么大的一架钢琴，真要搬到西礼堂，人早走了。你看，路易斯还要5分钟就要结束了。”

　　“别急，你们别急，让我想想。”

　　莫白按了按头。

　　他正准备考虑一下，一会要不要用“吉他”与路易斯比。

　　不过，想想还是算了。

　　吉他与钢琴根本没有可比性。

　　两个东西拿到上面一放，恐怕所有人的注意力都放在了钢琴上。

　　没办法，钢琴就是这么逼格高。

　　“咦，电子琴。”

　　就在莫白头痛想着怎么跟“路易斯”PK一场，前方一架电子琴出现在了莫白眼里。

　　“三位美女，你们说，我用电子琴怎么样？”


第1181章 电子琴，竟然是电子琴

　　“电子琴，什么电子琴？”

　　“诺，就放在那里的。”

　　指了指放在一边脚落里的电子琴，莫白说道。

　　“我……”

　　小雅老师目瞪口呆。

　　这个电子琴是他刚大学毕业没钱买钢琴，为了音乐梦想买的电子琴。

　　直到如今，这个电子琴早就被他买回来的钢琴取代。

　　可没想到，莫白竟然说用电子琴。

　　“莫白老师，你不要乱搞。”

　　哪怕筱清老师是教美术的，他也知道电子琴与钢琴相差巨大。

　　“怎么乱搞，又不是不可以用电子琴。”

　　说罢，莫白将那架电子琴从角落里抱起，擦了擦灰尘：“看起来还很新，可以啦。”

　　“莫白老师，莫白老师，你这样不行的。”

　　“别说了，小楠老师不是说了吗，时间来不及了，就拿他救救场。”

　　不由分说，莫白抱起电子琴，便往西礼堂而去。

　　三位美女老师没办法，只好跟着过去。

　　……

　　“弹得太棒了。”

　　“这是我听过的最好听的钢琴。”

　　“我以为没有歌词的钢琴没有什么好听的，但真正到现场倾听，我才知道钢琴的魅力。”

　　幻想曲是著名钢琴家肖奈的代表作。

　　虽然可能很多人都不知道。

　　但不知道没事，因为幻想曲的举世闻名，哪怕很多人不知道，但他们也在很多的时候听过这一首曲子。这也是为什么，当听到一阵熟悉的弦律的时候，一些观众会忍不住地说道：“哦，原来是这首钢琴呀，我听过。”

　　没错。

　　虽然很多人并没有完整的听过肖奈的幻想曲，但因为幻想曲的经典，他时不时都会出现在各大音乐，电影当中。甚至有不少歌曲还会引用幻想曲当中一小段弦律，并进行改编。

　　如此，本来这一首曲子就无比的经典。

　　当路易斯唤起人们的共鸣之后，一众掌声却是纷纷响起。

　　“虽然我不喜欢这个路易斯，但不得不说，这次他弹的真不错。”

　　“是呀，连我这个不喜欢听钢琴的都觉得好听。”

　　“那个，有音乐系的同学吗，能评价一下路易斯这一次的表演怎么样？”

　　“极为接近大师级别。”

　　“我去……”

　　一句【接近大师级别】，一众现场听众便知道了路易斯的实力。

　　“看来这场PK没得比了。”

　　“术业有专攻，人家就是教音乐的，而且自小学习钢琴，又是皇族后裔，一系列先天条件别人根本比不了。”

　　“是呀，莫白老师以前没怎么弹过钢琴，而且最近时间也没玩音乐，主要将时间花在了物理学术上，根本PK不过。”

　　“说起来这个路易斯无耻的很，竟然说出与物理学教授PK钢琴。他这么牛逼，怎么不与莫白PK一下物理？”

　　“早就知道他无耻啦，可惜的是白神跳进了他挖的坑。”

　　“说的是，白神实在是太自信了，当时干嘛答应了。”

　　“现在白神来了吗？”

　　“好像没有。”

　　“嗯，不来是最好的结果。”

　　大都数向着莫白的听众都是叹了一口气。

　　不过，虽是莫白没来是明智的选择，但对于一些期待的粉丝来说，他们却稍稍有些失落。

　　今天尽让路易斯占尽了风头。可惜，白神终有不会的东西。

　　“谢谢各位。”

　　一曲结束，路易斯再次向大众行了一个皇家礼节。

　　这般绅士而又优雅的礼节再次令现场一众小女生不时鼓掌。

　　“看来莫白老师是不来了。”

　　后台接到莫白仍是没到的消息，路易斯稍稍皱了皱眉头。

　　不过，当想到刚才自己的表演已经征服了全场，并令一众媒体同度评价。如此来看，也算是达到了目的。

　　“不过也没关系，这一场比赛本就是想与莫白老师切磋一下。既然莫白老师工务繁忙，我也理解。那接下来剩余的时间，我就再给大家演奏一首……”

　　说罢，路易斯坐回到钢琴旁。就待他准备弹下一曲时，一个声音突然响起：“路易斯，你这样抢我的时间来表演你的节目，不太好吧？”

　　这声音刚开始是从后台出现的。

　　说完，这声音的主人一下子就出现在前台。

　　莫白。

　　“莫白，是莫白。”

　　“莫白出现了。”

　　“啊啊啊，白神威武，我还以为白神不来了呢。”

　　见到是莫白，一些之前稍微失落的粉丝一下子打起了鸡血。

　　“抱歉，莫白老师，刚才听到后台说你没有来。”

　　看到莫白来到，路易斯有一些惊讶，不过也并没有失自己的风度：“不过，莫白老师，你迟到三分钟了。”

　　“这不能怪我，刚才这里的工作人员通知叫我带上钢琴。我一直以为既然是你设的场子，你应该安排好钢琴就是，只是没想到，竟然没有。”

　　“再次向莫白老师说声抱歉，是我考虑不周。既然莫白老师没有带上钢琴，那这一架路易十五，就给莫白老师演奏吧。”

　　仍是无比绅士的微笑说道。

　　“不好意思，我不习惯用别人用过的东西。”

　　莫白摇头。

　　“是我唐突了，既然莫白老师已经有自己的钢琴，那么这里就交给莫白老师您了。”

　　虽然在台上被莫白呛了几句，但路易斯并没有显得有任何的不满。

　　相反，他还显得很高兴。

　　他还以为这家伙不来了呢。

　　不来的话虽然看起来达到了效果，但到底没有来到的效果强。

　　“白神竟然也用的是钢琴。”

　　“肯定得用钢琴呀，用其他乐器，先天就比钢琴弱上一筹。”

　　“没错，更加不用说，刚才路易斯还用钢琴弹奏了著名钢琴家肖奈的《幻想曲》。用其他乐器，怎么跟《幻想曲》比？”

　　“就是不知道莫白用的是什么钢琴。”

　　“这个不知道，不过，应该很牛逼才对。”

　　一些了解莫白性格的学子无比的期待。

　　路易斯连这种世界顶级的“路易十五”都给搞出来了。

　　不知道这会儿更土豪的莫白，他会带来的是一架什么样的钢琴？

　　“各位同学，大家晚上好。”

　　路易斯离开前台之后，莫白笑着向大家问好。

　　“本来像这样的比试我是不想来的，毕竟，大家也知道，我不怎么会玩钢琴，我最近一直都在研究物理。可是，有一些人呀，就是要与我这样的物理老师比试。没办法，既然人家要，那我就来了。不然，大家又要说我欺负别人。”

　　“大家都知道，我莫白可是从不欺负人的。”

　　一套逗逼的开场白，瞬间就让全场一片大笑。

　　“还是白神牛逼。”

　　“这开场白即拉近了与大家的距离，而且还讽刺了路易斯一把。”

　　一众粉丝为莫白鼓掌。

　　“哼，逞这点口舌之快有什么。”

　　后台的路易斯不屑地说道。

　　他可不管莫白人气怎么样。

　　他也不管莫白在台上有没有讽刺自己。

　　他在意的是实力。

　　如果这一场比试莫白大败，到时候就算莫白有再大的名气，评价都会在自己之下。

　　而且钢琴是古典高雅的乐器，他天生就不适应莫白这种逗逼的风格。

　　他不选钢琴还好，选了钢琴与自己PK，还真显得不伦不类。

　　此时，路易斯已经看到，未来自己将凭此一战，一夜成名。

　　“对了，刚才我看到路易斯的钢琴好像是路易十五。”

　　“嗯，确实很奢华。”

　　“不过，与我的比起来，也就那样。”

　　“后台工作人员准备一下，将我的乐器搬上来。”

　　路易斯的钢琴搬离，那么，一会就要搬上莫白的乐器。

　　“看来白神这一次要秒杀路易斯了。”

　　“肯定的，没看白神的眼神，连‘路易十五’都没有放在眼里。他的那一架钢琴，绝对是世界上最牛逼的。”

　　“是不是最牛逼的不知道，但绝对是最贵的。刚才哪位兄弟说的，说不定真可能是纯金。”

　　“对，路易十五用了3公斤的黄金，那莫白的钢琴就用3吨。”

　　“说不定在3吨黄金上面还箱上钻石。”

　　“这也是有可能的，想想当年大白手机上面镶上的黑钻，简直亮瞎人的狗眼。”

　　无比重要的时刻来了。

　　在莫白的通知下，后台工作人员将莫白的“电子琴”搬上了前台。


第1182章 《十二首超凡练习曲》

　　“这是电子琴？”

　　“我没看错吧，不是说钢琴吗？”

　　“是的，他就是电子琴。”

　　“说好的纯金钢琴呢，说好的钢琴上镶黑钻呢？”

　　看到舞台上搬出一架电子琴，现场一众看客直感觉震瞎了自己的眼睛。

　　他们万万没有想到，莫白搬出来的大杀骂，竟然是一架电子琴。

　　“这个电子琴多少钱？”

　　“好像只要200块。”

　　“200块的电子琴VS2000万的路易十五，很好，很强大。”

　　无数在看直播的朋友疯狂的发着弹幕。

　　“电子琴是不是钢琴？”

　　“是个毛的钢琴呀，要说是钢琴，只能说是低级版本的钢琴。不不不，就算是再低级，钢琴就是钢琴，电子琴就是电子琴。”

　　“就是，电子琴虽然看起来像钢琴，但其实与钢琴相差巨大。”

　　虽然来这里听钢琴的对于钢琴也并不是很懂。

　　同时，他们也并不是特别的知道电子琴与钢琴到底有多大的差别。

　　不过，电子琴就是电子琴，钢琴就是钢琴。

　　不说其他，光是价格就已经决定，这两个乐器并不是同一种类的东西。

　　“奇怪，白神怎么拿电子琴上场了？”

　　“不知道，估计是想震瞎大家的眼睛吧。”

　　“的确是震瞎了，但这电子琴怎么可能比得上钢琴？”

　　一片震惊之余，不少观众有一些不明白。

　　“我明白了，白神其实并不是想来比试，他就是想来羞辱路易斯的。”

　　“你用钢琴弹，好，那白神就用电子琴。谁都知道，电子琴弹得再好，都不可能超过钢琴。白神这是用电子琴羞辱他。”

　　“明白了。白神才不会上他的当呢，哼，想利用白神炒作自己，做梦。不好意思，你不但没有炒作成功，你还被白神给羞辱了。”

　　众人只是一想，便一下子明白了莫白的意思。

　　比什么比？

　　这有什么比的？

　　那个路易斯还想靠莫白炒作？

　　但他却不知道，他自己提出来的比试本身就极为的恶心。

　　一个音乐老师去找一个教物理的比试，这不是恶心是什么？

　　真让他靠着莫白成名了，那绝对是天大的讽刺。

　　但现在却不一样了。

　　莫白虽然接招，但却直接搬出了一架电子琴。

　　这种赤裸裸的讽刺手段，当真是太高明了。

　　“莫白，你无耻。”

　　后台“路易斯”紧紧的抓着拳头。

　　他没想过莫白竟然会用这种无耻的手段与自己比试。

　　现在来看，今天这一场比试不管怎么比，他都会成为别人眼中的笑柄。

　　不过，与别人想的不一样，莫白却是感觉被冤枉了。

　　他哪里是什么想用电子琴羞辱路易斯。

　　他是真没能找到钢琴，只好先用电子琴救急。

　　而且，在莫白眼中，他并不认为电子琴与钢琴有太大的区别。

　　两种都是通过键盘触摸发音的一种乐器。

　　只不过一种是通过电子元件发音，另一种是通过机械打击琴弦产生震动，以空气为介质发音。

　　当然，要说发音的质量，当然是钢琴更胜一筹。但现在电子产品发展至今，一系列电子产品早就能够几乎百分之一百模拟出钢琴发出来的声音。哪怕就是仍是有区别，一般的人也听不出来。而且，电子琴因为是电子合成音，他除了可以生成钢琴的声音之外，他还可以生成一系列其他钢琴不可能发出来的声音。真要说演奏多样化，电子琴完全超过了钢琴。

　　再者，若论学习难度，其实电子琴与钢琴的学习难度都非常大。一个出色的电子琴大师，他必定也是一个出色的钢琴高手。

　　上面说了这么多，莫白只是想说。

　　其实电子琴与钢琴并没有想像当中那么大，他们有的时候完全可以共存。

　　另外，也是最为重要的一点。

　　莫白从系统当中学习的李斯特之光，从李斯特这个人来说，说他是钢琴之王，事实上李斯特并不是以原创曲子而闻名。李斯特最为知名的，还是他在钢琴弹奏上的技巧，也就是前世人们一直津津乐道的超弦技。

　　这一点，同样也能在电子琴当中使出。

　　这也是为什么莫白敢于用电子琴的原因。

　　没有理会一众听众的震惊，也没有做出挑衅路易斯的动作。

　　莫白很淡然的坐在了电子琴的旁边。

　　他开始了这一次的演奏。

　　C大调练习曲。

　　莫白这一次带来的是李斯特最为知名，也是最为弦技的《李斯特十二首超凡练习曲》。

　　说到李斯特十二首超凡练习曲，那必需说一下李斯特创作这十二首练习曲的背影。

　　李斯特于1811年出生于匈牙利，他6岁便开始跟随父亲学习钢琴，9岁举行公开演奏，聆听者无不为之动容。尤其是他在指定的主题进行即兴变奏，使听众大为惊叹，被称这“莫扎特第二”。匈牙利亲王对他赞赏不已，3个贵族共同捐赔物资供他去维也那深造。后来李斯特师从贝多芬的学生著名钢琴教育家车尔尼。李斯特不负众望，日夜努力练琴，1825年7月，李斯特在英皇乔治四世面前演奏，整个伦敦为之轰动。

　　不过，李斯特虽然成名，但是，也有很多的人批评李斯特的作品虽然优美但却没什么意义，显得无比的空洞。而且李斯特经常出入达官显贵，不少人也认为李斯特攀龙附凤。于是，李斯特根据自己多年在法国，英国，德国旅行演奏时对大自然的感受，创作了十二首练习曲。十年之后，李斯特又对自己的这十二首练习曲进行修订。

　　至此，李斯特十二首练习曲名动天下，他也成为了真正意义上的钢琴之王。

　　C大调练习曲是十二首超凡练习曲的前奏。

　　双手只是触碰到琴键，莫白便感觉李斯特附体。

　　轻快的双手在琴键上跳动，华丽的乐章就此出现。

　　前奏曲是十二首超凡练习曲的引子，他非常短，只有1分多钟。

　　前半部分通过琶音推进增强弦律感，犹如浪潮升起，虽然未至高潮，但却已经出现。

　　整曲虽然短小，但起落有致，拉出了一个波澜壮阔的新天地。

　　原本呆在后台想要离开的路易斯，仅仅只是一听，他便眼前一亮。


第1183章 那是精灵在琴键上舞蹈

　　“这是他原创的曲子吗？”

　　“没想到这家伙竟然有这么厉害的创作能力。”

　　“这个装逼货，还说自己是物理老师。”

　　路易斯当然知道莫白很有艺术才华。

　　同样，他在音乐这一块也是一位不可多夺得才子。

　　不过，到底比的是钢琴，路易斯却也不惧莫白。

　　哪怕这一首看起来是原创的钢琴曲子，但他哪里比得上肖奈的《幻想曲》。

　　当然。

　　不只是路易斯这么觉得。

　　同样，不少听众也这么觉得。

　　用电子琴弹钢琴，这本身就很是逗逼。

　　如果不是莫白，他们都想鄙视一句。

　　你还好意思拿电子琴在舞台上演奏，你好意思演，我们都不好意思听。

　　现在的小学生都弹钢琴了，你还电子琴。

　　《A小调快板》。

　　路易斯是什么看法，莫白不知道。

　　听众朋友们是什么看法，莫白也不知道。

　　他现在完全的沉浸到了钢琴的演奏当中。

　　在“引子”演奏之后，接着是第二首A小调快板。

　　如果说引子是将浪波推起，那么，A小调快板则是将正式进入到了主题。

　　不同于其他钢琴弦律，A小调快板突出的是整个节奏的强与弱。即一句强，下一句马上转入很弱。接着又是极强……在这种极强极弱之间不断交叉演奏，整个弦律的立体感一下子便爆发了出来。

　　原本还仅仅只是电子琴发出来的声音，但在莫白极强的演奏手法之下，整个礼堂一下子被电子琴音所笼罩。

　　这一把电子琴发出来的琴音，竟然不亚于钢琴。

　　“这什么情况？”

　　“怎么感觉有点牛逼的样子。”

　　“这还是地滩货的电子琴吗？”

　　初开始一众听众对于莫白拿电子琴来演奏提不上什么兴趣。

　　他们只以为莫白是在逗路易斯，他肯定是随便弹一首的。

　　可是，听着听着，原本在他们内心以为的地滩货电子琴，此时却爆发出了惊人的力量。

　　莫白没有管听众的诧异，第二首结束，接着是第三首。

　　《风景》。

　　第三首有了一个正式的名字，他叫做风景。

　　不过，这个风景不像旅途当中欣赏风景，这一曲风景更多的表现的是创作者的哀思。

　　而为了表达这一份哀思，整个曲子句与句之间的气息非常的明显，就像一个忧郁的诗人在不断的感叹，又像策马慢行于田园乡下……这是一种优然自得，似乎又寄托无数的思念。

　　“我靠，电子琴有这么强吗？”

　　“莫白好像不是在挑战路易斯，他是真正想与他决斗。”

　　“那个谁，音乐系的同学，这首曲子叫什么，我怎么没听过。”

　　“我也没听过。”

　　“汗，哥们，你是不是我们燕大音乐系的？”

　　“滚，我可是我们学校的学霸。”

　　“学霸还没有听过这一首曲子。”

　　“这是莫白原创的曲子，我哪听过。”

　　“我日，你说这是原创的呀。”

　　一说原创，一众听众又是打了鸡血。

　　要知道，对于现代钢琴来说，哪怕对于一些著名钢琴家来说，他们演奏一直都是前人的作品。

　　就算是他们也有原创，但他们原创的作品与那些大师级的作品一直相差很远。

　　很多人不知道这是什么情况？

　　但更多的人评价，现代再也不可能产生钢琴大师。

　　但他们没想到的是，他们竟然听到了一首似乎堪比钢琴大师级的作品。

　　“厉害了。”

　　“白神好吊，竟然还能原创钢琴曲。”

　　“凭这一点，白神比之路易斯强多了。”

　　只是到底莫白的原创暂时还比不上钢琴大师肖奈的《幻想曲》。

　　这也让大家暂时还没有特别的激动。

　　毕竟，听过之前举世闻名的幻想曲之后再听莫白的原创。

　　哪怕莫白的这一首原创很不错，但怎么说都比不上幻想曲。

　　只是，真是这样吗？

　　如果说十二首超凡练习曲的前三首是这样。那么从第四首开始，一切都不一样。

　　第四首开头是一大段连贯的波音，然后是一连串速度极快的由音阶级成的递进音流，这般音流速度极快，就像山洪之水暴发，将整首曲子一下子便引入到了一个汹涌澎湃的大环境当中。接着是一连串爆炸式的轰鸣，主弦律与和弦共同爆发出来的琴音婉如一首大型交响乐一般，彻底的震撼了全场。

　　“天呐，这什么声音？”

　　“这是钢琴的发出来的声音吗？”

　　“怎么感觉我在听交响乐一样？”

　　莫白的演奏真正的震撼了人们的三观。

　　在他们原来的认识当中，钢琴就是钢琴。

　　他可以宁静，可以狂风暴雨，可是忧愁，可以轻快……

　　但钢琴就是钢琴，钢琴不可能演奏出交响乐的感觉。

　　事实上，钢琴一直是交响乐当中的一部分。

　　那种由几百种乐器组成演奏出来的交响乐，才能发出这样震撼人心的声音。

　　但现在，人们看到的是，莫白仅仅通过一架钢琴，不，莫白仅仅通过一架电子琴，他却达到了那种令无数人为之惊叹的交响乐的效果。

　　“哦，上帝。”

　　“莫白的演奏颠覆了我的认知。”

　　“莫白是怎么弹的？”

　　哪怕就是一众学音乐的专业人士，这会儿也被莫白真正的震撼到了。

　　“不，不，这不可能。”

　　“他弹的只是一架破电子琴，他怎么可能弹出这样的声音？”

　　“除非，至少有两架钢琴。”

　　后台路易斯将眼睛睁的大大的。

　　他似乎要完全看清楚莫白到底是怎么做的？

　　是不是电子琴用合成音代替的？

　　可是，当他看到莫白的演奏之后……路易斯闭上了眼睛。

　　他知道，这一场比试，他输了。

　　其实要让钢琴产生如交响乐一般的震撼并不难。

　　至少莫白做到了。

　　在第四首练习曲当中，主弦律是莫白通过左右手用和弦进行维持的，随手左右手的2，4指轮流不断交替来填充弦律间的空缺部分，这不仅需要手指的灵活度，而且还需要极快的速度。一眼看去，你会看到，好像莫白并不是两只手在演奏，而是用四只手。

　　当然，虽然说得简单，但要想真正演奏出这般效果……那就不是那般的容易了。

　　“爽。”

　　“很爽。”

　　“实在是太爽了”。

　　越弹莫白越是开心。

　　越弹莫白越是爽快。

　　他从来没想过原来弹奏钢琴曲竟然可以令人这么爽。

　　“啊啊啊……”

　　无与伦比的刺激令一众听众啊啊大叫。

　　等他们睁大着眼睛盯着莫白的双手时，他们看到了【精灵在琴键上舞蹈】。


第1184章 您的钢琴是谁教的？物理老师！！！

　　“天呐，太美了。”

　　“没想到弹奏钢琴竟然能这么优美。”

　　“太漂亮了。”

　　虽然很多人都知道钢琴师一直很优雅。

　　但这份份雅，只是他的气质。

　　真实的弹钢琴未必比得上用其他乐器。

　　比如用吉他。

　　用吉他弹奏就很帅。

　　不过，在莫白的演奏当中，他就像人们惊叹的一样。

　　一只精灵不断的在琴键上来回走动。

　　他时而跳跃，时而舞蹈，时而又飞轻轻的漫步……

　　只是，莫白的演奏并没有就此结束。

　　莫白越弹越快，整个曲子如波涛大海，汹涌来袭。

　　同时，莫白双手的动作也越来越快。

　　初开始大家还能跟着莫白双手的动作，可是，越看到后面，人们只看到漫天的手影。

　　“震撼，太震撼了。”

　　“我原以为莫白是来逗我们的，我现在才知道，他才是真正的钢琴家。”

　　“用钢琴家已经不能这么称呼莫白了，他是钢琴大师。”

　　如果说路易斯的演奏是接近大师级别的，那么，莫白的演奏，那就是大师级别的。

　　不，他的演奏甚至是超过大师级的。

　　至少，他的这种演奏手法几百年来从来没有出现过。

　　他激情，他狂暴……

　　正如曲子所展现的意境一样。

　　他的整个演奏手法也是那么的充满意境。

　　他将曲子与钢琴技巧完美的融合在了一起，创造出了新的钢琴篇章。

　　这放在钢琴界，已然算是开宗山派的成就。

　　只是，暂时大家还不愿意相信罢了。

　　或者说，他们不是不愿意相信，他们暂时还没能看透。

　　《追雪》。

　　这是李斯特十二首超凡练习曲的最后一首。

　　此时，莫白将李斯特的超弦技表现的淋漓尽致。

　　这一首曲子开始比较慢，像要诉说一件事，然后却突然沉默不语，只是用最激烈最高级的声音来倾诉，这是整个曲子的最高潮，也是听觉上的最高享受。整个曲子从开始的舒缓一层一层的推进，又一层一层的返回，不同的感受接踵而来，令人沉静其中无法自拔。

　　但最后，这一首曲子仍是结束了。

　　但与其他曲子的结束不一样，这一首曲子是在最高潮的那一刹那间结束。

　　就像一道道惊雷一样。

　　当一道巨大的惊雷响起来的时候，很多人都以为，这么大的雷，他后面还会有雷。

　　可是，就是这么的出乎人意料。

　　在这一声惊雷巨响之后，整个曲子就此谢幕。

　　“怎么停下来了？”

　　“这就结束了吗？”

　　“我去，还有这样结束的方式呀。”

　　众人目瞪口呆。

　　但无疑，这种结束方式却令他们记忆犹新，意犹未尽。

　　他们知道，就算是几十年后，他们都会记得莫白今天这一场演出，以及今天这一首曲子。

　　那最为爆炸式的结束声，或许才是最完美的。

　　“拍拍拍。”

　　“啊啊啊。”

　　“白神，白神，白神。”

　　惊天的掌声。

　　尖叫声。

　　呐喊声。

　　此起彼伏。

　　“卡，卡，卡……”

　　原来被路易斯邀请过来的媒体，这时，镜头全部对准了莫白。

　　“太激动了。”

　　“没想到一个这么普通的比试，竟然出现了一位如此厉害的钢琴家。”

　　“赶紧的，别说了，一会写好稿子，我相信，今天晚上又会是一个大头条。”

　　几十位媒体记者激动的都有一些拿不动摄像机。

　　“我输了。”

　　无比惭愧的，路易斯从后台走上前：“您是我看过的最会弹钢琴的。”

　　“谢谢路易斯，你不用这么客气，其实我就随便弹弹。”

　　莫白保持微笑。

　　他当然知道刚才十二首曲子已经将全场震撼，但这么一个装逼的机会就应该保持淡定。

　　这叫什么？

　　胸有惊雷而脸如平湖。

　　对。

　　莫白要的就是这么一份淡定。

　　越淡定越是令人觉得自己牛逼。

　　越淡定越是让现场所有人感到震撼。

　　“我日，白神又开始装逼了。”

　　“随便弹弹就秒杀了路易斯，真要认真弹，你是不是要将全球所有钢琴家给灭了？”

　　“不管白神装不装逼，今天，我服了。”

　　无数在观看直播的粉丝无奈，没办法，莫白就是这样的人。

　　“莫白先生谦虚了，刚才您的演奏征服了全场。我们没想到，您在钢琴方面的成就竟然达到了这么高的境界。”

　　“是呀，莫白先生，刚才您弹钢琴的姿式太帅了，还有那双手交叉式的技法……简直令我们大开眼界。”

　　“还有您的双八度弹奏，简直颠覆了我们的三观。”

　　这会儿已经没有路易斯的事了。

　　几十位媒体记者，却是纷纷将麦克对准莫白。

　　“对了，莫白先生，您是在燕大教音乐的吗？”

　　“呃，不是，我教物理。”

　　“那您小时候的钢琴是谁教的？”

　　“物理老师。”

　　“噗……”

　　所有人再一次笑得吐血。

　　没毛病。

　　莫白本来就是教物理的。

　　至于小时候教莫白弹钢琴的是不是物理老师，你还别说，还真有这个可能。

　　“对了，您怎么会拿电子琴进行演奏？”

　　“这个，当时没有找到钢琴。你知道的，燕大这么抠，一年才给我一亿工资，还不够花，我也没钱买钢琴，所以只好上场的时候临时借了一把电子琴上来。”

　　“一年1亿工资还不够你花……我……莫白老师，您觉得我们会相信吗？”

　　“不管你们信不信，反正我是相信了。”

　　莫白伸了伸肩膀，表示我说的是事实。

　　只是，莫白越说是事实，众人越是不相信。

　　“我信了你的邪，我能相信你才有鬼。”

　　“对，宁愿相信世上有鬼，也不要相信大白的嘴。这丫的，刚开始我还以为他拿电子琴是来恶搞的，没想到，他竟然拿电子琴秒杀了路易斯。”

　　“过份了呀，白神，有这样欺负人的吗？”

　　“对对对，实在是太过份了，好无耻的说。”

　　直播屏幕上早已经乐开了花。

　　【燕大钢琴PK赛，莫白秒杀路易斯。】

　　【十二首超凡练习曲，这是史上难度最高的练习曲。】

　　【炫技狂魔莫白：他的人生实在是太过份了。】

　　【不会弹钢琴的物理讲师不是好教授。】

　　【为什么我的钢琴弹的这么差，就是因为我的钢琴不是物理老师教的。】

　　【燕大学子大暴动：强烈建议物理教授莫白改教音乐。】

　　与那些媒体记者想的一样。

　　当他们将写好的稿子发送到各大媒体平台之后，头版位置，皆出现莫白的身影。


第1185章 莫白老师，我们音乐系真的拿不出1个亿呀

　　“筱清老师，你去哪？”

　　“呃，我去找莫白老师。”

　　“这么晚了还去找莫白老师，你这是献身呀。”

　　“要你管。”

　　“不行，我也去。”

　　“啊……你也去？”

　　“小雅老师，莫白可是有女朋友的。”

　　“你都不怕，我怕什么。”

　　“那我也去。”

　　“啥，小楠老师，你怎么来了。不太好吧，我们都是燕大的讲师也，这太……”

　　“这种事儿你情我愿，怕什么。”

　　“不行，莫白老师是我的。”

　　“不不不，莫白老师是我的。”

　　“我不管莫白老师有没有女朋友，你们就让给我吧。”

　　“让给你，做梦，先过我这关。”

　　燕大讲师公寓。

　　三位美女老师大打出手。

　　这一夜注定是一个不眠夜。

　　在莫白拿着一架电子琴秒杀路易斯之后，莫白多了一个身份：钢琴家。

　　不过，更多的人不喜欢莫白钢琴家的身份。

　　他们喜欢的是：弦技狂魔。

　　那一晚，莫白不是一直都在弦吗？

　　如此弦技，自然让之前对于莫白有好感的三位美女老师身心荡漾。

　　她们不由得想起了莫白之前唱的一首歌：来呀，快活呀……

　　嗯，为了莫白，她们拼了。

　　不过，除了她们，燕大学子也是一片激动。

　　音乐系的学子联名提议，希望莫白能也能担任燕大音乐系的讲师。

　　但可惜，最终这一个提议也只是提议。

　　“主任，怎么回事，怎么不邀请莫白来担任我们音乐系的教授呀。您看看，他的钢琴弹奏已经达到世界级的，让他们当我们的教授又有何不可？”

　　“同学们，别激动。莫白担任我们音乐系的教授倒没有什么，但问题是人家也要答应呀。”

　　“我看了莫白发的微博，他说他愿意。”

　　“啊……我去，他什么时候说的？”

　　“昨天就说了。”

　　“那他有没有说要让我们再付一次工资。”

　　“主任，这也正常嘛。毕竟教两门课，一门是物理，一门是音乐，领两份工资也是可行的。我们要让莫白老师来上音乐课，不能这么抠，不给钱吧。”

　　“那你知道莫白说的这一份工资又是多少？”

　　“多少，不会又是1个亿吧。”

　　“没错，就是1个亿。”

　　“我……”

　　一众音乐系的学子吐血。

　　“坑爹呀，白神简直是土豪，怎么又开口要1个亿。”

　　“1亿算好了，以莫白的级别，低于1亿他都看不上眼。”

　　不少同学不时议论，便仍是没有放弃说道：“主任，1亿就1亿，人家物理系敢出1亿，我们为什么不敢出1亿。”

　　“你当我们音乐系比他们物理系还有钱呀，人家物理系随便一个项目研究经费都几个亿，你说我们音乐系有什么研究经费？别说几个亿了，能给你几百万经费已经够可以了。这位同学，我们音乐系真的拿不出这么多钱呀……”

　　“呃……”

　　众人泪流满面。

　　他们音乐系最多只比中文系好一些，哪里拿得出这1亿人民币出来呀。

　　……

　　“莫白，我们已经将你的发现提交给了诺贝尔委员会。相信今年的诺贝尔物理学奖，将属于你，属于我们燕大。”

　　燕大物理系院长陶先让无比激动的对莫白说道：“如果你获奖，这可是我们华国有史以来第一位获得诺贝尔物理学奖的。”

　　其实诺贝尔奖，华人并不算是第一次获得。不过，之前获得的华裔，并不属于华国国籍。

　　这也令不少西方媒体一直都在笑话。

　　但现在却不一样了。

　　有了莫白的这个发现，华国再也不是没有人能够获得诺贝尔物理学奖。

　　“我看了一下今年各国向诺贝尔委员会提交的各项发现，可以说，没有一项能超过你之前研究的‘宇宙正在加速膨胀’。”

　　陶先让向莫白表示恭喜，并说道：“我们的1亿薪资给的值。”

　　“谢谢陶院长，不过，1亿人民币真的不够我花。”

　　“汗，还不够你花呀。”

　　“可不是，所以我最近想去音乐系那边兼职一下。”

　　“这也行呀，我认为没问题，你在音乐上面的才华有目共睹。前几天你的钢琴演奏我也看了，非常完美。你都不知道，音乐系好几个院长跑来我这里抢人。哎，怎么，你拒绝了？”

　　“我没有拒绝。”

　　“奇怪，那今天那几个老家伙还说你拒绝了。”

　　“有没有搞错，是他们拒绝我才对。”

　　“啊，他们拒绝你，为什么，不可能呀，他们可是很希望您到音乐系那里任教呢。”

　　“我也不知道为什么，可能是因为他们穷吧。”

　　“我……”

　　一个字穷，陶先让便明白了为什么音乐系那边会拒绝了。

　　“好吧，我明白了。”

　　陶先让忍住笑。

　　暗叹，幸好他们物理系不算穷。

　　不过，1亿人民币一年实在是太恐怖了。

　　哪怕就是他们物理系当时也是硬着头皮答应下来了。

　　还好，还好，这个投资不亏。

　　“莫白老师，您不能随便一开口就1个亿呀，人家音乐系那块我知道，的确是没多少钱。”

　　“他们没钱我就要降低标准呀，万一降低标准了，到时候体育系的也叫我去任教怎么办？还有中文系，他们之前一直都很想让我去那里上课的。对了，还有那啥，美术系那边也不好拒绝……若不将价喊高点，哪怕我有三头六臂，我也不可能都去那里任教吧。”

　　“好吧，当我没说。”

　　音乐系这么穷，莫白才不会去那里教书呢。

　　当然，不去那里教书也并不会妨碍莫白艺术的发展。

　　若是未来有时间，倒可以再混混钢琴界，去几趟“维也那”挑战一下全球所有钢琴师。

　　正想着，这时，陶先让的秘书小刘有一些慌张的冲了进来。

　　“陶院长，不好了。”

　　“小刘，干嘛慌慌张张，什么事？”

　　“啊，莫白教授您也在呀。”

　　看到莫白，小刘欲言又止。

　　“哦，小刘老师，看你的样子，这事好像与我有关？”

　　“这个，确实有关。”

　　小刘有一些尴尬，有一些结巴地说道：“米国麻省大学科罗教授发现了【中微子震荡现象】，目前已经在科学杂志上发表了论文。”

　　“什么？”

　　陶先让无比的惊讶：“这论文怎么样，其他实验室能重复实验吗？”

　　“据说哈佛大学已经重复过该实验，其他各国大学也正在进行研究。”

　　“我……”

　　陶先让张了张嘴，不知道说什么，随后又看向了莫白，什么也没说。

　　虽然陶先让什么也没说，但莫白又怎么会不知道他想要说什么。

　　麻省理工发现的这一个“中微子震荡”现象，他将对莫白争夺诺贝尔奖产生有力的竞争。

　　“陶院长，我先回去看一看他们的研究。”

　　莫白对此也有一些惊讶。

　　他没想到，在自己发现【宇宙正在加速膨胀】之后，又一个轰动的发现也诞生了。

　　难道这么巧？

　　冥冥中，莫白感觉，这似乎是针对他。


第1186章 争夺诺贝尔奖

　　中微子振荡是一个量子力学现象，是指中微子在生成时所伴随的轻子（包括电子、渺子、τ子）味可在之后转化成不同的味，而被测量出改变。当中微子在空间中传播时，测到中微子带有某个味的概率呈现周期性变化。

　　说得复杂一些，其实中微子振荡还解决了一个长期人们认为中微子质量为零的错误认知。

　　仔细的看了一下科学杂志上面的论文，莫白点点头。

　　这个【中微子振荡】现象的确是一个诺贝尔奖级别的发现。

　　不过，要说【中微子振荡】现象超过【宇宙正在加速膨胀】，那就有些勉强了。

　　毕竟，从整个题目来说，中微子振荡现象虽然是诺贝尔奖级别的发现，但却未必如宇宙正在加速膨胀的发现。而且，宇宙加速膨胀事关整个宇宙，他题目更大，人类也更感兴趣。

　　只是莫白这么理解，西方欧美媒体却并不怎么认为。

　　当麻省理工大学“科罗”教授将这一篇论文发布到科学杂志之上时，西方媒体一片轰动。

　　【中微子振荡：今年他将获得诺贝尔奖。】

　　【中微子振荡VS宇宙加速膨胀，显然中微子振荡更胜一筹。】

　　【宇宙加速膨胀未必是真实世界的认知。】

　　为了强调他们麻省理工中微子振荡现象的牛逼，为此，CNN电视台还专门对此进行了一个专题。

　　专题自然请的是一些物理学界的大能，专家。

　　他们汇集一堂，探讨中微子振荡现象，以及宇宙加速膨胀。

　　【我认为诺贝尔委员会可能会更倾象于中微子振荡现象，虽然从整个的题目吸引力来说，他比不上华国那一边发现的宇宙加速膨胀。但科学课题从来不是以吸引度来说的。当然，最为紧要的是，宇宙加速膨胀的发现只不过是一个发现，暂时他并不能给我们的实际运用带来什么好处。但中微子振荡却不一样，麻省理工科罗教授认为，预计10年，这个发现便能得到实际运用……】

　　【另外，从整个的发现来看。来自华国的发现更借助于欧洲空间望眼镜。以他们的实力，他们未必能解决这个课题。】

　　【不过，最为重要的是，我认为宇宙加速膨胀这个课题未必是对于宇宙的正确认知。】

　　这位教授提出的观点令主持人显得有一些诧异：【你是说宇宙加速膨胀的发现是错误的吗？】

　　【也不能说是错误吧。怎么说呢，我们的宇宙到底有多大，这一直是一个未知的迷。我们的宇宙从何而来，到何处去，也一直是一个迷。我们的宇宙是否是大爆炸形成的，至今仍有争论。说简单一些，其实也就是我们对于宇宙的认知非常非常浅显。哪怕就是我们一辈子的研究，可能也只了解整个宇宙的万万亿分之一，甚至还不及。】

　　【可是，就是这样的我们对于宇宙如此的不清楚，哪怕我们现在发现的任何现象，虽然他现在看起来是正确的。但是，许多年后，或许我们的这一个发现只不过是盲人摸象。我们看到的未必是真理，他只不过是我们的认知有误罢了。】

　　【不过，反倒是中微子振荡现象更为显得简单一些。至少，我们对于粒子的研究大于宇宙。而且，我们已经可以展望未来中微子振荡的商业运用，这是切身对于我们有益的。】

　　不得不说，这位教授的说法太充满迷惑性了。

　　很多民众在听了这位教授的分析，一下子便觉得这位教授分析的有理。本来他们还对宇宙加速膨胀之类的研究感到兴趣，可仔细想想，似乎这个发现也如教授所说的盲人摸象一样。我们看到的未必是真理，我们只不过是对于现存宇宙的认知有误罢了。

　　……

　　“太荒谬了，实在是太荒谬了。”

　　“这一些西方媒体真是让我大开眼界。”

　　“什么叫做盲人摸象，事实上科学的进步就是一个盲人摸象的过程。”

　　院长办公室，陶先让看着各类西方媒体发表的评论，却是无比的恼火。

　　他没想到，西方媒体为了争夺这个诺贝尔物理学奖，竟然什么话都说得出口。

　　本来“宇宙加速膨胀”这一个发现就是世界级的。

　　可是，被这一些所谓的专家一解释，原来的宇宙加速膨胀也许是错误的。

　　是……这绝对有可能。

　　陶先让并不否认。

　　但是，物理学界的研究不正是一直不断的否认自己吗？

　　就拿粒子来说，刚开始物理学界发现“原子”的时候，所有的科学家都认为，原子是不可分割的粒子。

　　可是，后来，物理学家发现，尼玛，“原子”是可以分割的，他可以分割成“电子”“质子”。

　　等到大家慢慢接受电子，“电子”“质子”是不可分割的基本粒子之后。

　　后来物理学家又发现了，不对，之前我说的不对，你们都不要信。原来“电子”与“质子”也是可以分割的，他可以分割成“上夸克”“下夸克”“奇夸克”“怪夸克”……

　　哦，忘记说了，上面研究的也不对。

　　“原子”不仅可以分割成“电子”“质子”，他还可以分割成“中子”。

　　那啥……“中子”也是可以分割的……

　　这么多的粒子，如果不是专门研究这一块的，恐怕非搞得头晕脑花不可。

　　可是，如果之前的研究是错误的，是不是得追回之前颁发出去的诺贝尔奖？

　　显然，这是不可能的。

　　诺贝尔奖的颁发原理是实验室可以认证，可以观察到。

　　至于观察到的是不是真理，那就两说了。

　　毕竟，人类不可能一下子了解整个宇宙的全部。

　　“莫白老师，您说这怎么办？”

　　无比恼怒，陶先让来到莫白办公室。

　　“陶院长，别急。”

　　莫白喝了口茶：“这只是那一些媒体的评论，诺贝尔委员会不会这么傻逼。”

　　“我知道，可是，媒体的影响若是够大，也能影响他们的评判。毕竟，中微子振荡现象也是一个世界级的发现，他完全具备夺得诺贝尔奖的实力。”

　　陶先让可是无比的焦急。

　　要知道，这可是他们燕大离诺贝尔物理奖最近的一次。

　　如果在他的手上错失了这个奖项，那就真的是罪过了。

　　“放心，陶院长，我有办法。”

　　莫白放下茶杯，说道。

　　“莫白老师，您有办法？”

　　陶先让有一些激动。

　　“对。”

　　“什么办法？”

　　“再给我10个亿。”

　　“我……”

　　陶先让差点晕倒。


第1187章 这个奖，我夺定了

　　“我去……”

　　面对着莫白又开口要10亿，陶先让有一些蒙逼：“莫白老师，您这是当我们燕大是银行呀。”

　　“就是因为你们不是银行，我才说10亿，你们要是银行，我最少得要几百亿。”

　　“我们可没那么多钱。”

　　“那就去借。”

　　“呃……这也能借的？”

　　陶先让愣了。

　　“怎么不能借，虽说燕大不是银行，但是再拿个10亿出来也不是不可能。”

　　“可是，莫白老师，之前我们已经给您10亿了。”

　　“那不是搞出了宇宙正在加速膨胀的发现嘛。”

　　“好像是哦。”

　　“所以，陶院长，我觉得，那什么麻省理工的家伙，摆明了是想与我们燕大拼了。他们早不弄出这个发现，晚不弄出这个发现，就在我们燕大搞出这个发现之后，他们才正式公布。他们一定是看不起我们燕大，看不起我们的发现，认为我们燕大不可能有这样的发现，就算是有，他们也想打击我们。陶院长，你说，像这样的行为，你忍得下去吗？”

　　“不能忍。”

　　“对，简直不能忍，能忍得下去的就不是男人。”

　　“莫白老师，那现在怎么办？”

　　“能怎么办，一个字，干死他们。”

　　“呃，这四个字了。”

　　“一个意思……所以，只要陶院长你再给我10亿，我必定帮你们干死麻省。”

　　“好。”

　　几乎是下意识，陶先让便答应了下来。

　　太嚣张了。

　　麻省理工实在是太嚣张了。

　　你以为你是世界名校就了不起，我们燕大也是世界名校。

　　我们燕大未必比你们弱。

　　以前被你们欺负也就算了，现在都什么年代了，我们还让你欺负，那还怎么混。

　　越想越激动，越激动，差一些陶先让就准备拿起电话，再次打给校长。

　　只是就在按着电话号码这一瞬间，陶先让却是醒悟过来。

　　“这个……莫白老师，我怎么感觉被你给绕进去了呢？”

　　“哪能呢。”

　　“不对，莫白老师，好像那个麻省理工针对的不是我们，是你呀。”

　　“我？”

　　“可不是，一定是莫白老师你之前在国际上太出风头了，所以他们才来对付你。”

　　“这个……”

　　莫白有些尴尬。

　　没想到，陶先让竟然想明白了。

　　“那个，陶院长，我现在是燕大的教授，针对我就是针对燕大，你说是不是。”

　　“好像也是。”

　　“既然是，那难道我们就让他们欺负吗？”

　　“可是，莫白老师，10亿人民币真的有一些拿不出。况且，之前您在欧洲的时候不是省出几个了亿吗……”

　　说着，陶先让却是提醒了莫白一句。

　　“我去，陶院长，这你也知道。”

　　“莫白老师，我都没将这事告诉学校。”

　　“陶院长，你这是想让我交出这一笔钱呀。我也想交出，但不好意思，花完了。”

　　“天杀的，这才几天，你就用完了？”

　　“对呀。”

　　“你是怎么用的？”

　　“有一个项目说是要在沙漠里面种水稻，急着要投资，我就投了点钱。”

　　“沙漠里面种水稻，你怎么不说月球上面种苹果。”

　　陶先让被莫白给打败了。

　　“这个，陶院长，这一些都别扯了。一句话，你们给还是不给？”

　　“这……”

　　陶先让显得无比的犹豫。

　　再给10亿也不是一定拿不出。

　　问题是，之前就已经给了10亿。

　　现在给10亿，陶先让都不好意思向学校申请。

　　可问题是，莫白虽然逗逼，但实力却是世界级的。

　　万一不投钱，他又弄出一个诺贝尔级别的发现，那可怎么办？

　　“莫白老师，您得让我考虑一下。”

　　按了按头，陶先让脑子疯狂的运转，然后说道：“莫白老师，投是可以投。但问题是现在西方欧美国家可能已经盯准我们了，就像您之前研究出来的那个宇宙加速膨胀的发现。如果在平时，这绝对可以夺得诺贝尔奖。我担心的是，万一就算是您再研究了一个世界级的发现，他们又来搞出一个针对我们的计划……”

　　燕大虽说是国内首屈一指的高等学府，但燕大毕竟是学校。

　　既然是学校，他就不可能有这么多的研究资金。

　　如果未来西方各大高校专门针对燕大，他们哪怕有再多的资金，恐怕也拼不起呀。

　　“当然，莫白老师。我也知道，不管他们是不是针对我们，我们投再多的钱给您也是值得的。不过，这笔钱不是个小数目。如果单靠我们燕大，我们可能无法支撑得住。要不这样，我先向校领导说一下，然后再向教育部申请一笔资金。”

　　“我没问题。”

　　莫白点头：“向教育部申请资金肯定是要的，毕竟，未来我的研究可能涉及到的资金还会更大。不过，陶院长，我也不是向你开玩笑。我既然已经开口再要10亿，那么，我就可以保证，这一次我的研究不仅仅是世界级的。而且，我可以向你说一句，今年，我必然夺得诺贝尔物理学奖。”

　　“莫白老师，您确定？”

　　陶先让内心一个颤抖。

　　这句话说得太有气势了，连他都被莫白的气势给震得有一些发抖。

　　“确定。”

　　莫白点头。

　　“好，莫白老师，我信你。”

　　重重的点头，陶先让说道：“有你这一句话，那我就将物理系最后10亿先投给你。至于后面其他的资金，你也不用管，我会想办法，你只要用心研究就可以。”

　　“没问题。”

　　说完，莫白便在校方通讯录上发了一则消息：“各位同学，新的研究要开始了，明天开始上课。”

　　之前因为刚刚研究完宇宙加速膨胀这一个课题，莫白也放了几天假。

　　如今新的课题出现，自然进入正轨。

　　不过，在校通讯录发完消息之后，莫白却是想到了什么。

　　对了。

　　那个麻省理工的发现，是不是得进行一下回应。

　　作为当事方的莫白，若是任由他们在那里瞎扯，各国民众还真以为他们说的就是对的。

　　想了想，莫白在微博上写道：“每年诺贝尔奖出现之前，都伴随着巨大的争议。有人说这个发现可以获奖，也有人说另外的理论也可以获奖。就像今天一样，宇宙加速膨胀与中微子震荡一样，也成为了业内的话题。不过，我并不想去讨论这里面的对与错，说这些都没有什么意义。那么，说点实际的吧……”

　　这是第一句。

　　第二句，莫白写道：【今年的诺贝尔物理学奖，我夺定了。】


第1188章 上帝粒子

　　“今年的诺贝尔物理学奖，我夺定了。”

　　一句话，再次令诺贝尔物理学奖成为大众关注的热点。

　　“白神发声了，看来今年的诺贝尔物理学奖一定有戏看。”

　　“肯定的，白神进入的领域绝对精彩。”

　　“今年的诺贝尔物理学奖，我夺定了，这句话太威武了。不过，白神，你真确定？”

　　怎么说呢？

　　对于这种如此之高的物理学术，很多大众是不太懂的。

　　但他们不懂，他们却是知道每年诺贝尔物理学奖的竞争实在是太激烈了。

　　这并不是说莫白不能获得诺贝尔奖，关键的是，有资格获得诺贝尔物理学奖的有几十个。

　　这几十个人当中，其实每个人都有可能获得诺贝尔奖。

　　就像日国的作家村上春树一样，他获得过几十次诺贝尔文学奖的提名，但可惜，他一次诺贝尔文学奖都没有获得过。

　　“白神会不会太有自信了，我怎么好像听说前些时候麻省理工也搞出了一个很牛逼的发现。”

　　“中微子震振现象，理论上来说，这个发现比不上宇宙加速膨胀，但这个也不一定。西方媒体乃至西方世界一直没将我们华国放在眼里，加上这两个发现的逼格相差并不是特别大，白神未必真能获得诺贝尔奖。”

　　“是的，现在米国那边的媒体炒作的这么凶，诺贝尔委员会未必不会受到他们的影响。”

　　虽然莫白说是这么说，但一些专业人士仍是心里没底。

　　另一边，那些一直在炒作中微子震荡的西方媒体这时却是不由得相视一笑。

　　“哈哈，伙计们，干的不错，这几天将那个莫白整得够呛。”

　　“确实，我们的科罗教授一声不坑，他倒先发声了，这是不自信的表现。”

　　“确实是有一些不自信。这家伙当诺贝尔奖是他们华国的吗，想颁给谁就颁给谁。不好意思，我看今年他也就去那里打打酱油。”

　　说实在。

　　这一些西方媒体之所以炒作，其实他们也知道“中微子震荡”未必拼得过“宇宙加速膨胀”。

　　不过，他们仍是不断的炒作。

　　他们希望这样的炒作能够影响诺贝尔委员会的判断。

　　同时，他们也希望这样的炒作引起莫白的怒火。

　　结果，莫白真愤怒了。

　　“那个华国的莫白很嚣张嘛，我与他一样，也有一种预感，他若是能得到诺贝尔奖，我直播吃翔……”

　　“虽然很想看你的直播，不过，我估计你没什么机会了。”

　　“有个屁的机会，诺贝尔委会员给谁投票也是看人的。在两个学术差不了多少的情况之下，肯定投给自己看得顺眼的那个。”

　　“对。莫白那一句这个奖我夺定了，不知道诺贝尔委会员的委员们会不会感觉吃了一只苍蝇。”

　　“肯定的，我是诺贝尔委员会的委员，我也不会投给他。真当这个奖是他家开的呀，你不说这句话我还考虑一下，你一说，不好意思，我投给别人。”

　　“就是，除非这丫的能再搞个震惊世界的发现。”

　　不少西方民众乐不可吱。

　　他们没想到，堂堂大物理学家，竟然这么沉不住气。

　　“他再搞出个震惊世界的发现也没用，宇宙加速膨胀已经算是震惊世界的发现了，但与其他发现其实差不了多少。有的时候获得诺贝尔奖需要一定的运气，因为大家的发现其实差不多，能不能获奖，只能看天意。”

　　“这倒不一定，我说的震惊世界的发现是那种完全超过其他世界级的发现。”

　　“怎么可能，现在不可能有这样的发现了，我们又不是生活在上个世纪。”

　　“怎么没可能，各位，大家可别忘了【希格斯的预言】。”

　　“我靠，你不会说的是【上帝粒子】吧。”

　　这一说，一众在讨论的网友一片震惊。

　　所谓的上帝粒子，他又称之为【希格斯玻色子】。

　　60多年之前，在物理学家的努力之下，他们建立了标准粒子模型。

　　这个模型是将所有不可分割的基本粒子统计在一个表格里面，这有一些像元素周期表。

　　正因为有了这个标准模型，几十年来，无数的科学家通过这个表格，发现了60种基本粒子。

　　但是，唯独第61种粒子没有发现。

　　1964年，英国物理学家“希格斯”发表了一篇学术理论文章，提出一种粒子场的存在，预言一种能吸引其他粒子进而产生质量的玻色子的存在。他认为，这种玻色子是物质的质量之源，是电子和夸克等形成质量的基础，其他粒子在这种粒子形成的场中游弋并产生惯性，进而形成质量，构筑成大千世界。

　　这种粒子，便是当时希格斯预测的上帝粒子。

　　不过，当时他将这个粒子命名为该死的粒子，并不是叫上帝粒子。

　　后来出版商觉得这个名字不好听，于是便将这个名字取名为上帝粒子。

　　时至如今，上帝粒子似乎对得起他的名号。

　　几十年过去，上帝粒子就像上帝一样，一直没有被找到。

　　当然，没找到本来也没有什么。

　　这个世界有太多的难题，太多的未解之迷，没找到将他放在一边很正常。

　　物理学家完全可以将有限的精力放在别的地方。

　　可是，要知道，标准模型可是“量子理论”最为重要的基础。

　　如果上帝粒子真的没找到，或者说他真的不存在。那么，关于之前物理学家所研究的一切知识，全都白费。至于原因，这也很简单，因为之前的研究是错误的。

　　而我们又知道，“量子理论”与“相对论”是现代物理学的基石。

　　如果标准模型是错误的，那么，量子理论可能也是错误的。

　　如果量子理论是错误的，那么，全球几十年来所有的物理学家所研究的都是错误的。

　　这影响实在是太大太大了。

　　于是，几十年来，不知道有多少物理学家，发誓一定要找到这一个该死的粒子。

　　但仍然很可惜，不管他们做了多少努力，这个该死的上帝粒子，他们一直都没有找到。

　　“对，没错，就是上帝粒子。”

　　“呵呵，你觉得他们华国人能找到上帝粒子？”

　　“我只是说说而已，只是打个比方，如果那个叫莫白的能找到上帝粒子。那么，他就是再嚣张，他也必得诺贝尔物理学奖。”

　　“嗯，好吧，如果他找到了，我也无话可说。”

　　这当然是调侃。

　　西方国家用了几十年都没能找到的上帝粒子，他们绝对不相信会被其他人找到。

　　更何况，很多人都以为，要找到上帝粒子，估计仍需要100多年。


第1189章 国之重器

　　是不是准备寻找上帝粒子，莫白并没有直说。

　　不过，在最新的研究当中，莫白确实是带领着一帮学生，开始深入研究量子理论。

　　什么叫量子理论呢？

　　这个说来复杂。

　　简单的一点，那就是微观世界的物理学理论。

　　其实在微观世界之前，人们研究世界主要用的是牛顿力学。

　　可是，随着研究的深入，物理学家碰到了困难。

　　他们发现，在大尺度方面上一众物理现象完美的遵守牛顿力学。

　　可是，在小尺度微观方面，特别发现原子仍然可以分割之后，牛顿力学在这其中偏差很大。

　　为此，一门最新的理论便出现了，他的名字叫做量子理论。

　　当然，其实量子理论并不是那么简单。

　　真要一句话解释，可能永远解释不清楚。

　　真正的量子理论不仅仅涉及到各类基本粒子，同时他还涉及到光电效应等等。

　　“莫白教授，我有一个问题。”

　　课堂上，张志杰向莫白提问。

　　“60多年来我们都没有寻找到上帝粒子，那么我们可不可以说，其实量子理论也未必是正确的。”

　　“如果从科学的角度来说，任何理论都有他的局限性，他都不可能解释一切。牛顿力学非常的经典，但他一到微观世界的时候，他就无法进行解释。虽然基本模型当中，我们至今未能找到上帝粒子，这只能说是我们的寻找方法还不是特别的先进。不过，那都是过去式了……”

　　“过去式？”

　　“对，因为我们这些天的研究，为的就是寻找上帝粒子。”

　　没错。

　　莫白敢于喊出这个奖我夺定了，那可不是口出狂言，也不是心态爆炸。

　　他是早有准备。

　　“如果没有什么特殊情况的话，我们的强子对撞机应该完成了。”

　　“莫白老师，您，您说什么？”

　　张志杰目瞪口呆：“您是说，我们的强子对撞机，我们华国有强子对撞机？”

　　张志杰是燕大的学霸。

　　虽然之前并没有特别的研究过量子理论。

　　但是，对于像这种超级重器【强子对撞机】，他可是闻名已久。

　　可惜，强子对撞机不是哪个国家都有的。

　　他不仅需要无比精密的建造技术，他还需要一笔巨大的资金。

　　目前欧洲研发的【强子对撞机：LHC】，他用时10年完成，花费了80亿美元。

　　如此巨大的数字，足以令任何国家望而退步。

　　“当然。”

　　莫白点点头。

　　他之前搞的一系列黑科技，其中有一大半的钱是投入到了强子对撞机当中。

　　不过，哪怕如此，莫白的钱仍然不够。

　　好在莫白赚钱能力还可以，一有闲钱都不断的往里面投。

　　这不，前些时候，莫白又敲诈了燕大一笔，将10亿砸到了强子对撞机的建造当中。

　　直到如今，虽然莫白没有前往，但莫白知道，应该差不多要完成了。

　　“我的天……莫白老师，您不要骗我？”

　　激动的，张志杰大叫了一声。

　　“莫白老师，我们真有强子对撞机？”

　　“莫白老师，在哪，在哪，我们可以去参观一下吗？”

　　不只是张志杰，整个课堂所有学生都激动的站了起来。

　　要知道，像这种强子对撞机，虽然看起来只不过是用来做实验。

　　他看起来并没能产生具体的商业价值。

　　但是，如果运用这种超大型对撞机，人们便能一点一点揭开宇宙之迷。

　　“大家别急。”

　　“我可以明确的跟大家说，我们国家已经有强子对撞机。”

　　“我们不仅可以参观，我们还可以进行实验，而且，还是第一批的实验。”

　　说起来。

　　莫白敲诈燕大10个亿，还算是客气的了。

　　没有莫白投资的几百亿人民币，哪里有今天的强子对撞机。

　　当然，这个强子对撞机也不算是莫白一个人投资的。在这里面，国家的投资占有很高的比例。

　　“莫白老师，您不会逗我们玩的吧。”

　　“逗你们玩做什么？”

　　“莫白老师，我怎么感觉太科幻了。”

　　“科幻……是吗？”

　　莫白苦笑的摇头：“那行，不相信的留在这里。相信的立即回宿舍，收拾行李，一个小时之后，我在学校大门口等你们。”

　　说完，莫白便离开了教室。

　　最近一段时间的量子理论基础打得差不多了，是时候让这一些小家伙们做实验了。

　　“我去，莫白老师这是玩真的？”

　　“好像是。”

　　“不会被坑了吧。”

　　“有可能。”

　　“那我们要不要去？”

　　“这不废话嘛，就算是坑，我也愿意被莫白老师坑。而且，万一不是坑呢……”

　　乖乖，那可真是玩大了。

　　“兄弟们，还傻着干什么，回宿舍。”

　　一人大声一吼，冲出了教室。

　　随后，全班所有同学一个不留，全都跑出。

　　……

　　“陶院长，我们这一回玩的有一些大呀。”

　　“王校，这不是您同意的嘛？”

　　“是，我是同意了。不过，你没看到最近莫白教授带着一帮学生在研究什么？”

　　“量子理论，有什么不对吗？”

　　“陶院长，亏你还是物理系的院长，难道你没觉得有什么不对？”

　　“这个……”

　　院先让想了想，随后说道：“王校，您是说上帝粒子？”

　　“可不是。”

　　王副校长重重的点头：“我看莫白教授是冲着上帝粒子去的。”

　　“王校，这不很好嘛，我相信莫白的能力。”

　　“我也相信莫白的能力，但问题是，不是你能力强，你就能找到上帝粒子。有的一些物理学家用了一辈子的努力，他都没能找到上帝粒子。你以为，莫白能找得到？”

　　“王校您说的也对。可是，我们华国几十年来都没有人能搞出一个世界级的发现，莫白搞出来了。”

　　“陶院长，看来你对莫白很有信心呀。”

　　“王校，莫白水平如何，我们都清楚。而且，我觉得，我们是该拿我们的一切资源培养我们的科学家了。”

　　“陶院长，你说的有道理，我并不反对，我也认为我们应该在各方面大力支持我们的科研，在这里面，特别是资金方面。但问题是，陶院长，你有没有想过，我们靠什么寻找上帝粒子？”

　　“强子对撞机呀。”

　　“问题出来了，我们有强子对撞机吗？”

　　“王校，怎么死脑筋呢，我们没有，欧洲有呀。”

　　“呵呵……”

　　听到这里，王副校长笑了一句：“你还以为他们还愿意给我们用呀。”

　　说完，王副校长拿出了一份秘密文件：“上一次欧洲普顿太空望眼镜研究中心与我们有过一次研究之后，欧洲方面立即下达了各类科研实验室的封锁命令。”

　　“这些无耻的家伙。”

　　看着秘密文件上面的内容，陶先让愤怒的骂了一句：“他们是怕了莫白老师。”

　　“不管是怕还是不怕，这条路是走不通的。”

　　有一些无奈，王副校长说道：“陶院长，欧洲LHC是不可能与我们合作了，米国更不可能。如果继续寻找上帝粒子，恐怕会耽误莫白老师的时间。不如，你建议让莫白老师换个方向？”

　　“王副校长，你又不是不知道莫白老师的脾气，他决定了的事，哪里劝得回来。”

　　“劝不动也得劝，没有强子对撞机，他拿什么研究，拿什么发现？”

　　“问题是莫白老师前几天说了，他准备拿10亿投资建设我国的强子对撞机。”

　　“10亿就想搞出一架强子对撞机，别说10亿了，100亿都不够用。”

　　“是是是，我也知道不可能建成，但现在他钱花光了。”

　　“这个败家……”

　　王副校长眼泪都出来了。

　　这10亿块钱还没在帐户里面呆几天，转眼就没了。

　　“王校，要不，我过几天去与莫白老师聊聊？”

　　“聊什么聊，钱都花光了，他还能研究别的？”

　　“这倒是哦，那现在怎么办？”

　　“别问我，我也头痛。”

　　按着头，王副校长无比的难受。

　　不是王副校长心疼钱。

　　之前的10亿，王副校长一点也不心疼。

　　因为王副校长知道，这10亿砸进去，绝对有他的价值。

　　结果，果然是价值出来了，宇宙加速膨胀的发现便震惊了世界。

　　可现在砸的10亿，别说什么价值了，说不定有可能彻底打水漂。

　　可是，就在王副校长准备离去的时候，国内一个重磅消息突然在物理学界秘密传出：国之重器：华国超级强子对撞机【天神号】正式研发成功。


第1190章 这与莫白老师有什么关系呀？

　　“我去，是不是真的？”

　　“超级强子对撞机，我的妈呀，王校，王校，赶紧打电话向上头确认一下。”

　　这个惊天消息，可谓是将陶先让以及王副校长吓得半晌没有回过神来。

　　要知道，像这种逆天级的强子对撞机，他们之前想都不敢想。

　　可没想到，在他们连想都不敢想之间，华国竟然研发成功了。

　　几乎是下意识，他们都觉得这个新闻是假的。

　　毕竟，大型强子对撞机不是说研发就能研发成功。

　　这不仅需要时间，更需要的是资金。

　　几百上千亿人民币的投入，哪怕就是国家都受不了。

　　更为紧要的是。

　　暂时这种大型强子对撞机只能用于理论上的研究，他并没有太多的实际商用。

　　说简单一些，那就是，这么高的投入，但却半毛钱没能产出，哪个愿意？

　　哪怕就是欧洲的HLC，他们也是多个国家联手历经十几年时间这才研发成功。

　　而单个国家打造的，也只有像米国这样的超级帝国才有这个实力。

　　“别激动，我打电话确认一下。”

　　王副校长忍着激动，一个电话打给了上头。

　　“哟，原来是王副校长，你可是很久没有给我打电话了呀。”

　　“欧阳部长，您这么忙，平时哪里敢麻烦你。”

　　“你这家伙，我就是再忙，偶尔也是有休息的时间。对了，你这电话打来什么事，让我猜一猜，你是不是想找我确认一件事情。”

　　“欧阳部长您真是太英明了，是的，刚才我们接到了一个消息。说是我们华国研发了一台超级强子对撞机，这可是大新闻，也不知道是不是真的，所以想向欧阳部长您确认一下。”

　　“好吧，那我就告诉你吧。没错，的确是已经研发成功。咦，莫白老师没有告诉你吗？”

　　“这与莫白老师有什么关系？”

　　“难道你不知道我们的强子对撞机莫白老师投资了几百亿吗？”

　　“啊？”

　　得到欧阳部长的确认，两人目瞪口呆。

　　“我的天，陶院长，莫白老师简直吓死人呀。”

　　“是呀，我没想到他竟然有这么大的魄力。”

　　“可笑，之前我们连10亿都有一些不舍得。还好莫白老师格局大，不与我们计较。”

　　“对了，莫白老师说将我们的10亿也投入到了强子对撞机的研发，这岂不是说，我们燕大也算是天神号强子对撞机的研发者？”

　　“是是是，绝对是，差点忘了，莫白老师太厉害了。”

　　两人又是止不住的一阵激动。

　　别小看10亿投资。

　　虽然这10亿投资对于整个的研发来说，只是很小的一笔。

　　可是，作为国之重器的大型强子对撞机对于每个高校的研究，都有着举足轻重的地位。

　　燕大此时投资了10亿，相信未来在科研发面，燕大绝对有着一定的发言权。

　　这种发言权在未来通过不断的研究，必然能将燕大物理研究提升到一个质的高度。

　　就像欧洲，米国在高科技物理这一块为什么这么牛逼？

　　难道他们更聪明吗？

　　不不不。

　　他们并不是更聪明。

　　他们能比别人走得快，比别人领先一步，完全是建立在他们拥有一系列大型研究器材上。

　　像这种大型强子对撞机，便是他们视如为珍宝的神器。

　　“不知道什么时候我们才能使用这架强子对撞机。”

　　“应该快了，相信到时候我们物理界在粒子研究这一块一定能达到世界顶尖水平。”

　　“有这样的对撞机，恐怕到时候我们华国将可能诞生数位诺贝尔物理学奖。”

　　两人无比的期待。

　　但他们却不知道，莫白已经带领着一众学生来到了天神号超级强子对撞机实验基地。

　　天神号超级强子对撞机实验基地位于内地的西江省的赣市，之所以选择这里，完全是为了隐蔽。

　　“莫白老师，您说的就是这里？”

　　“不会吧，这里只有几栋房子，哪里有什么强子对撞机呀？”

　　“莫白老师，您不会坑我们的吧。”

　　“上面连个牌子都没有，莫白老师，您确定不是逗我们玩？”

　　早已做好了被莫白坑的准备，当看到前面只有几栋小房子时，一众学生泪流满面。

　　“你们呀，什么眼光。”

　　莫白笑了笑：“我们的实验室可不是在上面，而是在地底。”

　　指了指下面，莫白说道。

　　而这时，却是有几位工作人员走到莫白身前：“莫白老师，您来了。”

　　“是呀，听说你们研发成功，这不，我第一时间就过来了。”

　　“太好了，走，莫白老师，我带你下去。”

　　在领头王总工的带领下，穿过重重关卡，莫白与一众学生来到了地底30米处。

　　“王总工，你这里可真严格，差点让我脱光了都。”

　　“哪能不严格，这可是我们的国之重器，哪敢大意。”

　　事实上。

　　在路上，如果没有王总工他们打招呼放行，莫白他们连靠近实验基地10里都不可能。

　　“嗯，听到了吗？”

　　莫白点点头，对着一众学生说道：“你们可算是有福了，国内一众物理学家暂时都没有资格来这里。不过，先跟你们说好。今天来这里的事情，你们一个字都不能向外透露。另外，一会如果参与了实验，你们必需签一份保密协议，并10年之内不能出境，能做到吗？”

　　“莫白老师，我们能做到。”

　　一众学生此时已经被整个场面震得有一些蒙了。

　　不过，当想到自己这一些人竟然能够第一批接触到这种国之重器，他们又止不住的热血沸腾。

　　同时，他们眼里，对于莫白又是一阵无比的狂热。

　　他们知道这意味着什么。

　　“嗯，很好。”

　　莫白微笑地说道：“其实也没什么事，放松点，这些天我们还要在这里做实验呢。”

　　拍了拍几位学生的肩膀，莫白继续问起了王总工：“王总工，给我们介绍一下目前的情况吧。”

　　“好的。莫白老师，跟我来。”

　　王总工带着莫白来到了中央控制室，对着一块屏幕，王总工说道：“我们的天神号超级强子对撞机位于地底100-150米处，整个的长度为30多公里，基本上是绕赣市一圈……”

　　对着大屏幕，王总工不断的介绍说道。


第1191章 模拟宇宙大爆炸

　　【我们的强子对撞机磁体高16米，长、宽均有10多米，重达1920吨。大家看，我们这里建造了一个巨型吊架，用4根粗钢缆吊住这个磁体，借助液压顶泵将磁体缓慢放入隧道。并在遂道当中加速粒子，使其相撞，创造出与宇宙大爆炸万亿分之一秒时类似的状态。强子对撞机上共有4个对撞点，各装有一个探测器，其中一个为CMS（紧凑型μ介子螺线管）探测器……】

　　大型强子对撞机结构非常复杂，即有加速装备，又有探测机制。

　　其实说简单一点，大型对撞机就是通过加速粒子的方式使其进行对撞，模拟宇宙大爆炸。

　　进而，科研人员通过记录对撞产生的数据进行各种研究。

　　当然，虽然说起来比较简单，但是，因为其复杂的结构，哪怕就是莫白带着一众学生，也在实验室里学习了将近半个多月的时间。

　　“好了，各位同学，大家准备好了吗？”

　　新的一天，莫白早早的将一众学生叫到一起。

　　“准备好了。”

　　一众学生激动的异口同声。

　　他们知道。

　　今天，注定会是一个载入历史史册的日子。

　　华国的超级强子对撞机将在今天完成他的第一次实验。

　　“莫白老师，一切准备就绪。”

　　王总工来到莫白身前，表示所有一切都准备好了。

　　“嗯。”

　　莫白点点头，环视整个控制室。

　　此时，所有工作人员已经坐在电脑前，时刻监控着整个实验的一切情况。

　　当然，还有数十位物理学家站在一边，密切关注着实验数据。

　　“开始。”

　　深呼吸三口气，莫白按了一个按钮。

　　一道光突然出现……

　　莫白恍然间有一些感觉像上帝创世。

　　轻轻晃了晃头，大型强子对撞机开始了工作。

　　数以百万计的粒子瞬间发射进入到30公里长的遂道当中。

　　为了达到最好的效果，整个30多公里的遂道必需是真空。

　　不仅必需是真空，同时，整个真空的温度必需是-273.15度，也就是绝对零度。

　　同时，遂道的气压将压制10的负13次方的标准大气压。

　　这个气压比之月球上的气压还小10倍。

　　数以百万计的粒子在加速器的推动之时，速度越来越快。

　　30千米每秒。

　　300千米每秒。

　　3000千米每秒。

　　不要怀疑，这是真实的速度。

　　为了令粒子对撞模拟出宇宙大爆炸时亿万分之一秒的情形，加速器装置必需将粒子的速度推至光速。

　　也就是30万千米每秒的速度。

　　3万千米每秒。

　　10万千米每秒。

　　20万千米每秒。

　　数据记录上面清楚的记录着这一些粒子的速度。

　　29.999999万千米每秒。

　　30公里的遂道对于我们来说，他是一个不算短的距离。哪怕就是开车子，100码的速度，也要开个十几分钟。但是，在大型强子对撞机加速器的推动之下，所有粒子开足马力，以每秒绕遂道1万多圈的速度狂奔。

　　不过，虽然光的速度理论上是30万千米每秒，但在实验室当中并不能够真正的做到。

　　哪怕遂道是真空，他也做不到。

　　但这没关系，因为在宇宙当中，光的速度本来也很难达到他的极至。

　　当所有粒子的速度达到29.9999999万千米每秒的时候，也就是达到约等于99.99999%的光速之后，百万颗粒子瞬间相撞……

　　轰……

　　没有人能形容这一次的相撞到底是什么样的场面。

　　也没有人真正的能够看清这一次相撞。

　　因为，到了这个极别的实验，很多很多的现象肉眼已经无法观测。

　　如果真要形容的话，那就是恒心爆炸。

　　数以百万计的粒子相撞瞬间产生数万亿度的温度，这个温度是太阳中心温度的10万倍。

　　无数粒子在如此激烈的对撞之下，有的消失不见，有的变异为其他粒子，也有的产生新的粒子。

　　不过，这个数据实在是太庞大太庞大了。

　　仅仅只是一秒钟时间，整个对撞所产生的数据便多达几千T。

　　如果不是实验室搞了一台银河级别的超级计算机过来，恐怕记录数据这一块都要让整个实验被迫中断。

　　“好了，结束了。”

　　“啊，莫白老师，这就结束了？”

　　“对呀，你还想怎么样？”

　　“莫白老师，好像我们什么也没有看到。”

　　“你想看到什么？”

　　莫白笑道：“像这种模拟宇宙大爆炸的镜头，恐怕我们一辈子都看不到这样的画面。哪怕就是有摄像头进行记录，但也无法拍出这样的景象。最多，我们只能依靠超级计算机记录下来的数据，到后期进行粒子对撞还原……”

　　“呃……”

　　莫白一说，一众学生羞红了脸。

　　他们之前还真以为可能会产生这样的景像。

　　但可惜，实验就是实验。

　　这种在脑海中想像的美好画面，你注定是无法观测到的。

　　我们所能研究的，只能是被记录下来的数据。

　　当然，不只是实验室里。

　　就算是在真实世界当中，我们的肉眼也永远无法看到宇宙大爆炸时的情形。

　　甚至，别说是宇宙大爆炸了，两个星球相撞的画面，估计一辈子也看不到。

　　只是，看不到不要紧，科研就是那么神奇。

　　一众科学家虽然看不到对撞之时产生的画面，但却能通过数据进行研究，甚至是还原。

　　“好了，别蒙逼了，赶紧分析数据吧，这可是一项最为重要的工作。”

　　“能不能发现上帝粒子，就在这一次实验。”

　　冲着一众学生吩咐，莫白埋头不断的分析对撞产生出来的一系列数据。

　　或许有人会说，一次实验发现不了，可以多实验几次。

　　毕竟，有的时候一次实验可能记录的数据没有那么完整。

　　但可惜，这样的说法只能是别的实验。

　　大型强子对撞机不同于其他一般的机器，不说其超贵的研发费用。

　　同样，他的使用费用亦是无比的昂贵。

　　甚至，多使用几次，整个强子对撞机还得经过几个月甚至是半年时间的检测。

　　欧洲大型强子对撞机LHC至诞生以来，仅仅只做过十来次的实验。

　　而每一次实验之后，都花了数个月的时间维护与检测。

　　呃，有一些尴尬的是，LHC在实验的时候还坏过几次，这一修竟然用了5年之久。

　　莫白作为投资人之一，能够给予他单独的一次实验，已经算是够给面子了。

　　“刷刷刷……”

　　超级计算机不断的工作，数以亿万计的数据不断的通过分类，整理，排序，并且记录在案。

　　上帝粒子或许就隐藏在这数以亿万计的数据当中。


第1192章 人类第一次发现“上帝粒子”

　　“各位，诺贝尔奖是不是快要颁发了。”

　　“是呀，下周就要颁发。”

　　“哇噻，这么快。”

　　“也不算快，也不知道今年谁能夺得诺贝尔奖。”

　　“诺贝尔奖太多了，其他的管他干嘛。不过，我最关注的是诺贝尔物理学奖。”

　　“哈哈，楼上的，你太坏了，我关注的也是物理学奖。”

　　作为西方人士都很嫉妒的对像，莫白时不时的都会出现在众人的嘴角。

　　“这家伙实在是太嚣张了，竟然敢说这奖我夺定了。”

　　“对，人家诺贝尔委员会的人都没说你这奖夺定了，他还敢说。”

　　“没办法，这家伙至出道以来一直顺风顺水，几乎都是压着别人打，他以为在物理学这一块，也是这样。”

　　“据小道消息说，诺贝尔委员会中有几位委员非常的反感莫白。”

　　“太好了，我倒还真想看看，这丫的是不是这个奖夺定了。”

　　不少欧美西方民众内心诅咒地说道。

　　……

　　天神号大型强子实验基地。

　　“怎么样？”

　　“暂时还没有发现。”

　　“王总工，你那边怎么样？”

　　“也是一样。”

　　“没事，继续分析数据。”

　　数以百万计的粒子在如此高能量的状态之下相撞，他将分裂出百万亿级别的其他粒子。

　　这一些粒子实在是太庞大太庞大了，一时半会你根本无法从中找到是否有上帝粒子诞生。

　　不过，莫白并不着急，令整个团队继续分析。

　　只是，虽然莫白并不着急，但莫白不着急不代表他们就能发现上帝粒子。

　　“报告，没有发现。”

　　“报告，没有发现。”

　　“报告，没有发现。”

　　一天一天的过去，莫白的日记本里记录着一个又一个NO。

　　眼看着诺贝尔物理学奖即将颁发，但实验仍没有结果，莫白也变得有一些紧张起来。

　　只是莫白越是紧张，他越是表现的平静。

　　他不会将这份紧张透露给众人。

　　“莫白老师，还有最后10%的粒子没有分析。”

　　“嗯，加油，分析完最后10%的粒子，我就给你们放个长假。”

　　“莫白老师……”

　　“怎么了，说话吞吞吐吐的。”

　　“莫白老师，他们可能都对上帝粒子不抱太多希望了。”

　　“他们？”

　　莫白有一些错愕：“他们是谁？”

　　随后，莫白却是摇了摇头：“别听他们瞎说，你所要做的，就是坚定自己的信念。”

　　莫白当然知道学生张志杰说的他们是谁。

　　其实这些天的研究当中，莫白便听到不少物理学家并不对上帝粒子抱有太多希望。

　　虽然莫白提供的方法很独特。

　　他寻找上帝粒子的方法，并不是明着直接去寻找，而是去寻找粒子的衰变过程。

　　因为大量粒子在高能量碰撞之后有太多产生的粒子会消失。

　　既然会消失，那么，你就无法寻找到这种粒子。

　　但是，有一种方法，却是能记录这一些消失粒子的特性。

　　这个方法，那便是观察这一些粒子衰变的过程。

　　不过，虽然这个方法非常有效，几乎大大的提高了整个工作分析的效率。

　　要不然，百亿级别的粒子要全部分析完，最少得几年时间。

　　可就算这样，至今为止，众人也并没有发现全新的上帝粒子。

　　“张志杰，你相信有上帝粒子吗？”

　　盯着张志杰，莫白问道。

　　“相信。”

　　张志杰点点头，坚定地说道。

　　“为什么？”

　　莫白继续问道：“是因为希格斯预测有上帝粒子吗？”

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“是因为莫白老师您。”

　　“因为我？”

　　“是的。莫白老师，你不记得吗，你曾经说过，宇宙就是因为有上帝粒子，他才得已存在。我始终坚信这一句话。”

　　张志杰眼睛雪亮，没有任何隐藏。

　　……

　　“各位，还有三天诺贝尔物理学奖就要颁布了，还没有决定的对像吗？”

　　“洛克，不是还有三天时间吗？”

　　“是，是还有三天，不过，大家难道没有心中的人选吗？”

　　诺贝尔委员会几位委员闲坐在一起，喝着下午茶。

　　按照规则，三天之后，诺贝尔物理学奖委员会委员将一人一票，投给诺贝尔物理学奖提名人。

　　谁获得的票数多，谁就能夺得这一届的诺贝尔物理学奖。

　　“人选的确是有几位，不过，暂时还没有确定投给谁。”

　　“还没有确定呀，只有三天了。”

　　“我还在思考这个票到底应该投给谁。”

　　“呵呵，是在思考莫白与科罗谁更有资格获得物理学奖吧。”

　　今年物理学奖最为实力的发现，一个就是莫白的宇宙加速膨胀，另一个就是麻省大学科罗教授的“中微子震荡”现象。

　　“的确如此，两人的发现都举足轻重。”

　　“我知道，不过，我是不会投给莫白吧。”

　　“呃，洛克，你怎么这么直接。你觉得宇宙加速膨胀的发现比不上中微子震荡？”

　　“这倒不是。”

　　“那又为什么不投给莫白？”

　　“难道你没有看莫白对媒体说的话吗，今年这个奖我夺定了，呵呵……简直将诺贝尔奖当成了他的囊中之物，有问过我们一句吗？”

　　“洛克，我觉得你还是理智一些，我们得尊重我们的评委规则，而不应该完全凭个人喜好。莫白可能个性是独特了一些，但他的发现的确是世界级的……”

　　“我知道，但我也的确是按规则评判。难道我这票一定就要投给莫白吗？”

　　“好吧，你有投给任何提名人的权力。”

　　“格米教授，其实我与你一样，我还是很认可莫白的发现。只是，我觉得，我们诺贝尔奖不应该只看现实发现，我们更应该查看提名人的言行操守。他向媒体喊的这句话，很明显就没将我们诺贝尔委员会放在眼里，更以为诺贝尔物理学奖是一个随便就可以夺得奖项。与其如此，我为什么要将这一票投给他呢。当然，我并不否认他有夺得诺贝尔奖的实力。但如果是这样，我情愿20年之后再给他一票，而且，他现在也还年轻，还有机会获得诺贝尔奖不是吗？”

　　根据诺贝尔奖颁奖规则，诺贝尔奖不会颁给死人。

　　有的时候哪怕生前这位物理学家有极高的发现，但因为死去了，他也不能获奖。

　　只是诺贝尔奖世界就只有一个，每年争夺诺贝尔奖的不知道有多少人。

　　有人可以夺得，有人就一定夺不了。

　　每年一次，有的一些物理学家这一等就是几十年。

　　有的可能还等到了，这是万幸。

　　而有的，等着等着就死了。

　　有的时候诺贝尔委员会也会适当的照顾那些年龄大的。

　　也因此，洛克教授这一个提议一出，其他几位委员却是纷纷附和。

　　“洛克教授说的不错，我赞同。”

　　“莫白确实太年轻了，他完全可以再等20年。”

　　“就算是再等20年，莫白也才最多50岁。50岁夺得诺贝尔奖，已经算年轻啦。”

　　“再加上他又不是第一次获诺贝尔奖，我觉得他并不是特别的着急，不是吗？”

　　大家原本心里还在纠结到底这个奖给谁？

　　给麻省理工那一边，明显麻省理工的发现稍弱于莫白。

　　可给莫白嘛，他们又大为不爽莫白在媒体上面说的话。

　　只是到底是诺贝尔委员会的委员，他们并不能将自己的个人情绪诉诸与媒体。

　　同时，他们也想在心里压制自己对于莫白人偏见，一切应该按规则办事。

　　可偏见就是偏见，他们不爽就是不爽，不是想压制就能压制得了的。

　　再说，这是偏见吗？

　　“好吧，就这样了。”

　　“嗯，三天之后，大家投票吧。”

　　“反正不管是投给谁，都是根据委员会的规则。”

　　几位委员站起身，他们已经决定了三天之后这一票要投给谁。

　　可是，就在他们准备好之后，一则轰动全球的消息突然暴出：“人类首次探测到上帝粒子。”


第1193章 莫白：爱因斯坦之后最伟大的物理学家

　　当然，这还得从回说起。

　　上次在莫白他们分析了数月一无所获之后，不少物理学家渐渐的失去了信心。

　　不过，对于莫白无脑崇拜的一众燕大学子，却是仍是不断的一直分析。

　　“最后100个粒子。”

　　这是最后100个粒子。

　　这会儿，一众学子已经抛开了电脑分析，而是用手工一个一个不断的研究。

　　“这个不是。”

　　“这个产生的是其他粒子。”

　　“这个粒子的衰变虽然与上帝粒子有一些像，但却并不是上帝粒子。”

　　“这个也不是……”

　　一个又一个否定，转眼，100个粒子只剩下10个。

　　“最后10个了。”

　　“各位同学，最后的10个全部交给你们了。”

　　“不过，你们不要抱什么希望了。”

　　王总工叹了一口气。

　　他其实也是无比的期待，但可惜，这一次的实验就到今天算是差不多结束。

　　但可惜，上帝粒子没有能够找到。

　　不过还好，虽然上帝粒子没有找到，但其他一系列的粒子也有非常大的研究价值。

　　“王总工，我相信，上帝粒子一定能找到。”

　　张志杰无比坚定地说道。

　　“这是你们莫白老师对你们说的吗？”

　　王总工问道。

　　“是的。”

　　一众学子点点头。

　　“嗯，你们的莫白老师是一位非常有才华的老师。”

　　王总工没有点头，也没有摇头。

　　他其实无比的佩服莫白。

　　只是，有的时候，不是你天才，你就一定能做出什么。

　　实验室里失败的例子太多了。

　　可以说，实验室里千百次的失败，才能换回一次成功。

　　甚至，千百次的失败连一次成功都换不回。

　　没办法，科研就是这样。

　　有的一些科学家研究了一辈子，什么成果也发现不了。

　　这一次实验虽然花费巨大，虽然也无比的遗憾，但只能这样了。

　　拍了拍张志杰的肩膀，王总工准备回去休息一下。

　　百万亿的粒子都没能找到上帝粒子，最后10个粒子又有什么好看的呢？

　　他还得好好的做这一次实验的总结。

　　不过，就在他转身的时候，这时，张志杰突然叫出了声：“王总工，您看，您看，这几颗粒子的衰变过程？”

　　“怎么了？”

　　“王总工，这几颗粒子的衰变数值与其他粒子的衰变数值完全不一样，我们怀疑……”

　　“你们怀疑是上帝粒子？”

　　“是的。”

　　“应该不太可能。”

　　王总工摇摇头：“其他一些粒子的衰变有的时候与上帝粒子的衰变很像……”

　　在标准粒子模型里，虽然上帝粒子没有找到，但有关上帝粒子的一些参数却早已得出。

　　如果标准模型里上帝粒子的参数是正确的，那么，按照这样的参数，他就能找到这样的粒子。

　　如果没找到，那么，这就证明标准模型并不准确。

　　其实这个实验就是一个反推论。

　　就像人们一直不断的去反推“相对论”是否正确一样。

　　只是，虽然人们一直将相对论奉为经典，可到现在为止，仍没有人能证明相对论是绝对正确。

　　或许可以说，相对论其实也是相对正确的。

　　“我来看看……”

　　王总工扶了扶眼镜，盯着剩下的最后几个粒子。

　　“咦……”

　　“好像确实有一些不一样。”

　　“我的天……”

　　“赶紧的，打电话给你们的莫白老师，快……”

　　整个实验室，瞬间轰动起来。

　　是的。

　　在最后10个粒子当中，上帝粒子终于出现。

　　“你们好样的。”

　　莫白与一众学子拥抱。

　　要知道，连他都以为要找到上帝粒子，只能依靠上帝。

　　毕竟，上帝粒子之所以叫上帝粒子，就是因为他太难发现了。

　　哪怕你就是有粒子对撞机，你也不一定能发现。

　　不过，上帝似乎站在了人类的面前，在最后一刻，在最后10个粒子当中，人类首次发现了上帝粒子。

　　“莫白老师，赶紧写论文发到科学期刊上。”

　　“嗯，我现在就写。”

　　莫白重重的点头。

　　这个发现，哪怕就是莫白也是无比的兴奋。

　　当天下午，莫白就将论文发到了科学期刊。

　　不用说，莫白的论文一经发布，全球震动。

　　【人类首次发现上帝粒子。】

　　【我们可以放心了，量子理论并没有错。】

　　【华国超级发现，上帝粒子。】

　　【这一次诺贝尔奖，舍莫白取谁？】

　　一系列的媒体简直要疯了。

　　这个发现实在是太重大太重大了。

　　这样的一个发现，可以说影响整个物理学界，甚至是影响整个现代物理学。

　　他的发现，不仅仅是发现了上帝粒子，而且还郑重的告诉你，我们现代物理学并没有错。

　　这样的发现，注定是伟大的发现。

　　他所带来的价值，意义，完全超过此前诺贝尔奖任何的发现。

　　“不，这不可能。”

　　“华国怎么可能发现上帝粒子，他们哪里有这个实力？”

　　“发现上帝粒子需要强子对撞机，而强子对撞机只有欧洲与米国有，华国靠什么发现？”

　　“欧洲与米国已经完全封杀了华国，并不与他们合作，华国不可能发现上帝粒子。”

　　虽然经过科学杂志爆料，但仍有一些物理学家，看客，他们止不住的不忍相信。

　　不过，不相信没关系，是不是真的，重复一次实验就可以。

　　“不，我们不会让你们麻省重复这一次实验。”

　　“为什么？”

　　“难道你们不知道，如果你们重复做出了这一个实验，那今年你们的诺贝尔奖还要吗？”

　　“大校先生，现在说诺贝尔奖已经无关轻重了。在上帝粒子面前，哪怕今年我们获得诺贝尔奖，我们也相形失色。而且，如果我们不重复，欧洲的大型强子对撞机也一定会重复。”

　　“你们麻省真的要确定重复做这一次实验？”

　　“是的。”

　　“那好吧，希望上帝能保佑你。”

　　可惜，上帝这一次并没有保佑麻省理工。

　　在他们重复做出实验之后，他们得已确认，华国发现的上帝粒子是真的。

　　同样，不只是他们确认，欧洲大型量子对撞机LHC也发布了申明，他们表示：通过莫白发表在科学期刊上面的研究方法，他们亦重复找到了上帝粒子。他们对此恭喜莫白，并说道，莫白是他们认为的爱因斯坦之后最伟大的物理学家。

　　爱因斯坦之后最伟大的物理学家。

　　一锤定因。

　　这是对莫白在物理学研究方面最好的诠释。


第1194章 华国远远比我们想象当中的还要强大

　　“爱因斯坦之后最伟大的物理学家。”

　　这一个评价，恐怕在物理学界再没有这一个评价更高的了。

　　“乖乖，没想到竟然真被华国发现了上帝粒子。”

　　“上帝，你可是我们西方的神灵，怎么保佑东方去了？”

　　“那个莫白是牛顿转世吗？”

　　无比的震惊齐齐涌入一众西方媒体乃至民众的内心。

　　“看来，这个诺贝尔物理学奖哪怕就是不想颁给莫白都不行了。”

　　“唉，这妖孽太变态了，我们也没办法。”

　　诺贝尔委员会一众委员苦笑。

　　他们原本做好了让莫白等个几十年再给他颁奖。

　　但现在来看，他们就算是想为难莫白，都不可能。

　　这个发现实在是太大太大了，远远超出了一般的诺贝尔奖发现。

　　如果诺贝尔奖不颁给莫白，那诺贝尔的声誉都可能受到极大的影响。

　　“我还是有一些不相信，上帝粒子莫白是怎么发现的？一般来说，这样的粒子他是需要大型强子对撞机才能发现，但我们却知道，华国并没有大型强子对撞机。”

　　“笨，华国没有，欧洲有，米国也有呀。”

　　“呵呵，你觉得欧洲与米国的大型强子对撞机会给华国使用吗？”

　　“这倒也对，那这么来说华国是怎么发现的上帝粒子？”

　　“虽然我不知道是怎么发现的，但我想，我们已经可以断定，华国已经拥有了自己的大型强子对撞机。”

　　“我草，不可能。大型强子对撞机可不是普通的机器，他最少都得几百上千亿。”

　　“是，确实如此。”

　　“既然如此，你觉得华国他们有这个实力打造出大型强子对撞机吗？”

　　“如果我们还是保持着原来对于华国的看法，那么，他确实不可能拥有。但是，我想说的是，现在的华国早已不是我们眼中的华国。”

　　这个答案可谓是震醒了不少欧美民众。

　　“说的对，作为世界第二经济体，我们有什么理由觉得华国还是那个弱小的国家吗？”

　　“何止是弱小，他早已经是一个非常强大的国家，只是我们并不知道而已。”

　　“顶楼上，华国远远比我们想象当中的还强大，他为什么就不能打造一架属于自己的强子对撞机。看看最近几年华国所发生的一切吧。他们的科技，他们的发明，天眼，超级起重船，跨海大桥，大飞机，航天……哪一项比我们差？不说其他，就说一款大白手机，我们只看到这是一款手机，但大家是否能想到，这一款手机里面却蕴含着恐怖的华国实力。”

　　“也许，现在我们有必要重新认识一下华国。”

　　无数人不断的介绍着这些年华国出现的一切。

　　他从无到有。

　　他从弱小到强大。

　　他从一直跟随世界，到现在的引领世界。

　　这便是他们的实力。

　　“我了个去，这真是你们说的华国？”

　　有一些民众仍是有一些不愿相信。

　　“当然，如果不信，不仿到华国来转一转。”

　　“是的，我就是华国的留学生，我在华国生活了四年，我能够无比清楚的感受到华国最近几年的发展。”

　　“我也在华国生活了4年，不过，我是来这里做生意。在没来华国之前，我一度与很多人一样，觉得华国就像印国一样，是一个非常落后的国家，我觉得华国比之印国还落后，甚至我还做好了在这个落后国家生活的思想准备。但是，当我来到华国之后，我才发现，我的想法错了。华国不但一点也不落后，反而他还无比的先进。”

　　“何止是先进，实话跟你们说，在华国生活久了，我都感觉我们的国家很落后。就拿地铁来说，这里的地铁不仅高大上，而且非常的便利。但看看我国家的地铁，又破又烂。还有他们的机场，他们的学校，他们的城市……我很奇怪，为什么这么一个实力很强的国家，偏偏在大家眼里是落后？”

　　“我能明白这个问题，其实不是华国落后，而是我们一直以自己为中心。我们一直认为我们西方才是世界主流，是我们引领着世界，凡是与我们不一样的，那么他们都很差。事实上在过去的几十年里，的确如此。但现在，华国走出了一条与我们完全不一样，但却同样拥有无比强大竞争力的道路。”

　　人们从开始对发现上帝粒子的震惊，慢慢的却是开始讨论起整个的华国。

　　从华国的经济，到华国的文化，再到华国的政治环境……

　　一瞬间，原本在大家眼里并不怎么样的华国，却是一下子在无数民众眼里天翻地覆。

　　“华国的崛起之路注定是无法阻档的。”

　　“以前我们一直压制着华国，现在来看，我们再也压制不住了。”

　　“嗯，是的。我觉得，现在是我们重新审视这一个强大的国家了，如果不然，万一什么华国成为了世界第一，说不定我们还夜郎自大。”

　　不少西方欧美媒体不住的叹气。

　　其实他们又哪里不知道华国早就不是以前的华国。

　　他们可比之普通民众更为了解真实的华国是怎么样的？

　　哪怕就算是不了解，看一看华国的经济实力，你便能知道华国有多强大。

　　一个国家的经济实力是别国的几倍，甚至是几十倍，你却说这一个国家很弱后，这本身上就是一个讽刺。可更为讽刺的是，这一些经济是华国几十分之一的国家，他们却仍觉得自己国家怎么怎么样发达。

　　虽然从平均经济水平来说，有不少国家的确比华国更强。

　　但是，他们绝对不可能考虑到。对于大型经济体来说，他们的这一些弱小经济体，哪怕他们的平均GDP再高，他们都无法与大经济体相比。一旦经济危险爆发，最先倒霉的就是他们。

　　看看欧洲那一些国家，这便是小经济体国家将面临的风险。

　　但是，这对于华国来说，却完全不一样。不管爆发多大的危机，他们都有各种方法应对。

　　“好了，别感叹了，我们还是期待今年的物理学诺贝尔奖花落谁家吧。”

　　“别猜了，不是莫白，我跺掉鸡鸡。”

　　“同上，我也是。”

　　其实这个时候不要猜测，大家已经很清楚了。

　　正如莫白说的那句话，今年的诺贝尔物理学奖，我夺定了。

　　是的。

　　三天之后，诺贝尔委员会正式公布：

　　今年夺得诺贝尔物理学奖的人，正是莫白。

　　不过，不待大家从喜悦当中恢复过来。

　　诺贝尔委员会又再度公布了一个获奖名单。

　　这个奖项是诺贝尔生理学奖。

　　无数人万万没有想到，今年夺得这个诺贝尔生理学奖的人，也是莫白。


第1195章 领“诺贝尔奖”领到手软

　　“我草，莫白。”

　　“坑爹呀，怎么又获得两次诺贝尔奖？”

　　“那啥啥，诺贝尔生理学奖怎么颁给莫白了，他什么时候在生理学也有所成就了？”

　　去年莫白夺得两次诺贝尔奖，这情有可原。

　　毕竟，大家都知道，莫白才华刚刚的，再加上经济学领域也不错。

　　拿两次诺贝尔奖很正常。

　　可是，这会儿刚拿一个物理学奖，怎么又拿一个生理学奖？

　　“难道莫白也是生理学教授？”

　　“这个，好像不是吧。”

　　“那怎么还能获生理学奖？”

　　“诺贝尔委员会的委员不会颁错了吧。”

　　颁错了，这是不可能的。

　　像这么重大的事情，诺贝尔委员会怎么可能颁错了呢。

　　“各位，不要奇怪，看看人家的获奖理由。二系法杂交水稻，看到了吗？”

　　“哦哦，看到了，没想到是这个。”

　　“差点忘了，白神原来还搞过杂交水稻，666……”

　　杂交水稻属于生物学。

　　诺贝尔生理学奖也就是生物学的奖项。

　　只是没想到，这一个莫白多年之前搞出来的杂交水稻竟然获得了诺贝尔生理学奖。

　　“咦，不对呀，既然莫白搞杂交水稻获得了诺贝尔生理学奖，那为啥袁老没能够获奖？”

　　“对呀，袁老在杂交水稻这一块的成就比之莫白更大，不像莫白一样，这家伙完全是打酱油呢，打一枪早不知道跑哪去了。至今为止，袁老还奋斗在杂交水稻第一线。”

　　“这不科学，谁来解释一下？”

　　虽然有获奖解释，但大家仍是很疑惑。

　　特别是想到袁老，有一些人士便得有一些不公平。

　　不过，像这样的问题，自然有专业人士进场。

　　“其实这个问题很好解释。当然，要了解这个问题必需先了解诺贝尔奖的颁奖规则。诺贝尔的颁奖规则并不是比谁的成就大谁就获奖，比的是谁是第一个发现的。

　　就像上帝粒子，第一个发现上帝粒子的可以获得诺贝尔奖，但第二个发现的就不能获得。袁老的问题也是一样，袁老虽然在杂交水稻上面贡献非常大，但他之前一直研究的是三系法杂交水稻。可是，三系法杂交水稻并不是袁老提出来的，而是他国物理学家发明的，他只是将三系法杂交水稻发扬光大。虽然从贡献上来说，袁老在杂交水稻的研究早就超过了发明三系法杂交水稻者，但毕竟他不是第一个发明，所以自然无法获奖。”

　　“了解了这一些，那么，我们自然明白了为什么莫白能够获奖。因为二系法杂交水稻的发明是莫白提出来的，并且得已实现。所以，他获得诺贝尔生理学奖也就再正常不过的了。”

　　“当然，还有第三点。如果在此之前哪怕莫白发明了二系法杂交水稻，也未必能获奖。至于为什么获得，完全与莫白的名气有关。之前莫白虽然知名，但却在娱乐圈更为知名，或者是在其他领域更为知名，在学术领域并不是那么出众。但现在，莫白不但发现了宇宙正在加速膨胀，同时他还发现了100多年人类都无法寻找到的上帝粒子，这也使得莫白名气大涨。以现在莫白的名气，他已经有了影响诺贝尔委员会委员的决断。”

　　这位专家的解释可谓是说的再清楚不过了。

　　特别是第三点，莫白的名气，这一点非常的重要。

　　要说有资格获得诺贝尔奖的发现，真的非常非常多，远远不是一个两个。

　　可是，一个类型的诺贝尔奖只有一个，这么多的发现，他哪能每一个都能领奖。

　　那么，这个时候，哪个研究者的名气大，哪个研究者研究的项目对人类更具有影响力……这便显得无比的举足轻重了。

　　原来二系法杂交水稻是有资格获得诺贝尔奖，但是如果没有外在因素，莫白要获得这个奖项，至少可能等20年，甚至一辈子。

　　有的可能一辈子也等不到。

　　这并不是对莫白的不公平，因为其他的科学家也是如此。

　　但现在，种种因素加在一起，莫白一下子脱颖而出，他便获得了诺贝尔生理学奖。

　　“好吧，明白了，我只能说，牛逼。”

　　“天时，地利，人和，莫白三者皆具，所以他便能一举获得两项诺贝尔大奖。”

　　“是的，以现在莫白的地位，莫白获得此奖，谁都没有意见。”

　　各国民众此时已经完全被莫白征服。

　　当然，对于这一些，莫白并不怎么关注。

　　他一向知道自己很牛逼的，只要媒体上报导了自己的事，必然震惊众人。

　　这会儿再震惊一下，这也很正常。

　　这会儿的莫白，却是召集了一众学子准备前往欧洲领取诺贝尔奖。

　　“啊，莫白老师，你叫我们一起去？”

　　“是呀。”

　　“莫白老师，这个奖是颁给您的吧，和我们没什么关系。”

　　“谁说和你们没关系，这个奖是你们与我一同发现的，理因一起领奖。”

　　“可是……”

　　一众学子不时摇头。

　　他们早就明白，其实这个奖与他们真是半毛钱关系也没有。

　　他们只不过是莫白的学生，他们只不过是帮着莫白在打下手。

　　虽然他们也见证了发现上帝粒子，但这一切都是按着莫白给予的方法。

　　如果他们也能领奖，那么，所有参与了这一项实验的工作人员也可以获奖。

　　但，这是不可能的。

　　“没什么可是，就这么说定了，赶紧买好机票。”

　　“莫白老师，我们可是签订了不能出境的协议。”

　　“啊……”

　　莫白有一些头痛。

　　他倒想起了之前做实验之前签订的协议。

　　为了安全，也为了保密，在做这个实验之前他们是签订了10年不能离境的协议。

　　只是这点事情哪能难倒莫白，只是一想，他便说道：“没事，这个事情我会向上头申请，上头一定可以特批你们一次。当然，领奖之后，你们个个都必需回国。”

　　“莫白老师……”

　　“别再叫了，莫白老师说过的话哪会反悔。再说，莫白老师领诺贝尔奖领太多了，再领也还是那样，没什么感觉，还不如带你们一起去呢。”

　　“呃……”

　　一众学生泪奔。

　　莫白老师，您这是想说，你领诺贝尔奖领到手软吗？

　　如果其他一些科学家听到，不知道会不会气得吐血。

　　他们一辈子都领不到一次诺贝尔奖，到莫白手里，他还有一些嫌弃领奖太多。

　　不过，这话虽然不好听，但你别说，这还真是。

　　之前一个是诺贝尔经济学奖，一个诺贝尔文学奖。

　　现在一个诺贝尔物理学奖，一个诺贝尔生理学奖。

　　两年时间加起来一共获得了4次，当真无愧诺贝尔第一人。

　　“别呃呃呃了……就这样，你们若是不去，那以后就不要跟着我做研究了。”

　　没得说。

　　这样的狠话一出，一众学子哪能不答应。


第1196章 对，你们说的没错，我就是这样的牛逼

　　“莫白先生，这是一会颁奖的流程，您看一下。”

　　“不看了，都领你们几次奖了，流程都一样，我都能背下来了。”

　　“呃……好吧。”

　　工作人员尴尬的收回了流程表。

　　边上的一众学子想笑又不敢笑，心里都在暗暗说道，莫白老师装得一手好逼。

　　什么叫领你们几次奖，这可是诺贝尔奖呀。

　　不过，这个逼整个全球来说，也就莫白有这个资格装。

　　换成是别人，哪怕就是爱因斯坦重生，他也仅仅只获得过一次诺贝尔奖呀。

　　“对了，那个啥，能不能跟你们的委员说一下，一会我们两个奖合并成一块领奖。大家也轻松，我也懒得做两次获奖感言。”

　　“这个……”

　　“什么这个那个，你们颁奖不能为难获奖人吧。”

　　“好的，莫白先生，我立即将您的要求向上面汇报。”

　　一通汇报，上头考虑了一会，本来是不想答应的，但考虑到这家伙确实领奖领太多了，哪里有其他的科学家一样有新鲜感。与其每一个奖领一次，再做一次感言，还不如将两个奖合并到一起，一块颁了，倒也省事。

　　一翻安排，原来的流程稍稍改变了一下，第二天，诺贝尔物理学与生理学奖颁奖仪式便正式开始。

　　“啧啧，这还是诺贝尔委员会第一次两个奖合并成一块领的。”

　　“没办法，这家伙太妖孽了，竟然在物理学与生理学上面都这么有研究。”

　　“各位不要忘了，他还在经济学，文学方面也很有研究。”

　　“我在想，后面他会不会将诺贝尔医学奖，和平奖也给领了。”

　　“我靠，这不可能吧，哪里有什么都会的全能奇才？”

　　“这倒不一定。有一些妖孽级的天才就是这么变态，他们不但在一门科学领域做到了世界顶尖，他们在其他领域也能做到世界顶尖。比如爱因斯坦，他除了是出色的物理学家之外，他还是一位出色的音乐家。至于更加变态的，要数达芬奇了。他即是发明家，也是医学家，还是生物学家，数学家，画家，雕刻家……而且还是建筑工程师，军事工程师。”

　　“好吧，这么一比，莫白看起来也不这么变态了。”

　　闻讯赶来的数百家媒体不时津津乐道。

　　随后，在工作人员的安排下，莫白与跟着过来的一众学生发表获奖感言。

　　当然了，原本按照诺贝尔委员会的规则，不是获奖人员不可以发表感言。

　　这一个奖项是颁给莫白的，并不是颁给莫白的学生。

　　但这一次，诺贝尔委员会也为莫白破例一回。

　　“这个，大家别看我，谁都知道我不是获奖者，我现在慌得一逼。”

　　第一位开口的学子一上台，瞬间令整个场面轰然大笑：“好了，我的话说完了。”

　　不知道是心情激动还是别的，这位学子只是说了一句话，他便下台。

　　旁边一众媒体亦是不时打着镜头。

　　他们对于今天的颁奖典礼很感兴趣。

　　至少，今天的颁奖典礼与此前诺贝尔奖的颁奖典礼并不一样。

　　他加入了许多的变化。

　　比如这一些学生的来到，便令整个诺贝尔奖焕然一新。

　　虽然谁都知道，这一些学生只不过是来打酱油，凑个热闹的。但一众媒体却绝不敢轻视他们，他们知道，在莫白的带领下，若干年后，这一些学子或许将成为举世闻名的科学巨匠。

　　“各位老师，我也只说一句话吧。莫白老师，您太强大了……”

　　第一位学子上台之后，第二位学子也跟着上台。

　　不知道是不是受了第一位学子的影响，第二位学子也只说一句话。

　　那句莫白老师，您太强大了，一时令全场纷纷鼓掌。

　　“莫白，的确是太强大了。”

　　“有这么强大的一位导师，作为学子的他们，那不得崇拜死呀。”

　　这句话说出了他们的心声。

　　随后第三位学子上场：“莫白老师，我爱你。”

　　第三位上场的是一位女学生，这句我爱你更是令一众媒体疯狂尖叫。

　　啧啧。

　　这还什么颁奖典礼呀，这摆明了是莫白的粉丝会嘛。

　　不过说是粉丝会也没什么。

　　反正所谓的诺贝尔颁奖典礼也是以莫白为主角。

　　这一些学生如此的崇拜莫白，这再正常不过的了。

　　“莫白老师，我要给你生1万只猴子。”

　　“莫白老师……”

　　一众90后，00后学子们一人一句，整个颁奖典礼一片沸腾。

　　“今天的头版头条注定又是莫白的了。”

　　“那是，本来今天莫白领取两个诺贝尔奖便无比的引人注目，更不用说这一群学生的神助功。”

　　“我倒是觉得这一些学生很可爱，他们的思想，他们的讲话方式与我们完全不一样，并且，比之我们国家的那些学生有趣多了。”

　　“是的，之前我还有一些不太明白为什么华国最近几年竟然发展的如此迅速。看了这一些学生说的话，我想，有他们这一群朝气蓬勃的学子，华国又哪能弱得下去。”

　　“的确如此，虽然我有一些不太理解他们说的话，但我就是感觉很有意思。我觉得这是华国文化的开创性，这在世界文化都是独一无二的。如果华国有更多这样的学子，我觉得不需要多久，他们恐怕将成为另一个超级帝国。”

　　不少媒体记者对于这一些年轻的学子一点也不反感。

　　反而，因为他们说的话，一下子令他们对于华国有了一个更为深刻的理解。

　　“唉，这一些小家伙。”

　　一众学子一人一句话，倒也没用太多时间，几十位学子的演讲便结束了。

　　这却是让莫白有些无奈。

　　到底还是太年轻了，这么一个露脸的平台竟然不好好珍惜。

　　以后你们不要后悔哦。

　　既然如此，那后面就让我自己装逼了。

　　摊了摊手，莫白在工作人员的安排下，最后登上了展台：“看了他们的演讲，说真的，我有一些不好意思。我哪里有他们说的那么牛逼，我哪有大家眼里的这么厉害，他们夸奖的是我吗，我会脸红呢……不由得我在后台照了照镜子，当看到镜子里面那一个玉树临风，风流倜傥，英俊潇洒的大才子时，我给了自己一个巴掌，我的学生说错了吗，嗯，一点也没错，他们说的是对的……

　　我就是这样的牛逼。”


第1197章 唉，诺贝尔奖金实在是太少了，还不够我零花呢

　　“我顶你个肺。”

　　“又被套路了。”

　　“白神，你这样真的好吗？”

　　一些现场观众噗嗤一声，被莫白恶搞的大笑。

　　也有一些在当地留学的留学生心里暗叹，果然是内心强大，在国内不要脸也就罢了，没想到在国外也这么的不要脸。而且看起来，在国外这种不要脸精神却是发挥的更为强大。

　　“好了，开玩笑，反正大家都知道我一直不喜欢说假话。那么，抛开这一些，我们还是聊点诺贝尔奖有关的事吧。在这里，我首先要感谢的袁老，其实论成就，袁老比我还要大。而且，他现在80多岁高龄仍然奋斗在第一线，我很敬佩。如果有可能，我希望诺贝尔委员会可以考虑一项在某个领域做出杰出贡献者，并颁出终身贡献奖。”

　　原本莫白邀请了袁老，可是袁老以年纪太大了，不想走动为由拒绝了。

　　身为前辈，莫白也无奈。

　　只是袁老虽然没来，但莫白却一点也没有忘了他。

　　说起来，莫白的二系法杂交水稻如果没有袁老一直不断的推广，其实也没有太多的作用。

　　而且，二系法杂交水稻刚研究出来的时候，他还处于理论阶段。哪怕就是实验出来了，在大规模推广上面也碰到不少难题。但是，在袁老的帮助下，这一些现实当中的难题却是在袁老带头一步一步不断攻关。如今，二系法杂交水稻已经成为了一项成熟的杂交水稻技术。

　　是以，在获得诺贝尔生理奖这一块，莫白第一个想到的就是袁老。

　　“拍拍拍……”

　　掌声袭来。

　　虽然袁老从来没有获得过诺贝尔奖，但在座现场还是有不少人知道袁老的大名。

　　说真的，论成就来说，袁老的成就比莫白大的多。

　　他推广的三系法杂交水稻，一下子养活了华国十几亿人。

　　十几亿人生活的口粮，这可不是一个小问题。如果没有袁老，虽然不至于华国人饿死，至少在粮食这一块，华国这一块绝对有着巨大的隐患。

　　“说了生理学奖，那么，我们来说说诺贝尔物理学奖。我知道，诺贝尔奖当中最具重量的绝对是物理学奖。在物理学这一块，无数的大师造就了我们现在如此发达的社会。牛顿，爱因斯坦，伽利略，莫白……哦，不好意思，我将自己的名字也加到了大师并例当中。我感觉自己挺无耻的，不过，转念一想，我倒觉得这没什么。说不定若干年之后，我的名字就与这一些大师并例放在一块呢。嗯，这个并例可能会在我死后。但不要紧，在我死后，大家不要忘了烧纸告诉我……”

　　一翻演讲，莫白又风趣幽默的装了一把逼。

　　“啧啧，白神越来越牛逼了，连带着我们都感觉到自信起来。”

　　“是呀，有白神在，我去国外都昂首挺胸。”

　　“对，没看白神一直装逼吗。但是，那些在现场的外国友人，他们竟然一点都不觉厌恶。看他们的表情，他们似乎很欣赏莫白的言讲，甚至觉得，莫白就应该如此。”

　　“这是因为莫白征服了他们。未来，我相信，我们华国也将征服全世界。”

　　一些在看直播的粉丝不断议论。

　　别看莫白在那里装逼，事实上，他的装逼无不是在提升着华国的影响力。

　　外国人可以做到的，我们华国人同样能做到。

　　外国人不能做到的，我们华国人也能做到。

　　这是以前莫白说过的话。

　　如今来到诺贝尔这里。

　　以前外国人是怎么说华国的？

　　他们说华国100年都不可能获得诺贝尔奖。

　　但讽刺的是。

　　华国人不但不需要100年就获得了诺贝尔奖，他还一连获得了四个。

　　并且，这还是每年两个的速度。

　　特别是今年的物理学奖，上帝粒子的发现，这一次的含金量完全超过此前的10次。

　　莫白的再次获奖，这又是多么的激励人心啊。

　　“莫白先生，能问您几个问题吗？”

　　演讲结束，莫白在工作人员的安排下领取了诺贝尔奖证书以及诺贝尔奖金。

　　这时，数十位媒体记者纷纷上前，采访莫白。

　　“当然可以，你们想问多少个问题就问多少个问题，我知无不言。”

　　莫白没有拒绝。

　　这可是大好的装逼机会，不装白不装。

　　“请问，您获得的两个奖项加起来的300万美元，您将怎么使用？”

　　这是许多诺贝尔奖得主在获奖之后都会被媒体问到的问题。

　　当然，他们会这么问，一切来源于诺贝尔巨额的奖金。

　　根据诺贝尔奖生前的遗嘱，他的遗产将设立成为诺贝尔基金。每一年诺贝尔奖得主都能从诺贝尔遗产基金里面分得一份不菲的奖金。虽然诺贝尔奖每年的奖金都会变化，但基本上最近几年每一份奖金都维持在150万美元左右，两份奖项加起来，那就是300万美元。

　　300万美元，也就是大概2000万人民币。

　　这样的巨额资金，不管是放在华国还是放在米国，都算是一笔巨资了。

　　只是，这位提问莫白的记者显然没有做好功课。

　　在他问出这一个问题之后，数十位记者无不是狠狠的瞪着他。

　　“呃，你们看着我做什么？”

　　“我有问错吗？”

　　“这个问题不是一直很多人问的吗？”

　　他自然没有搞明白。

　　不过，莫白可不管他有没有搞明白，他却是说道：“300万美元太少了，还不够我一个月零花钱呢。这笔钱对我来说没什么用，还不如给我的学生。我已经决定，300万美元全部赠送给我的学生。嗯，不要谢，我就是这么大方。”

　　莫白一共带了20位研究博士生，300万美元平分一下虽然已经不多，但这一笔钱至少可以解决他们未来很多年的生活需求，让他们能更为专心的投入到科研当中。

　　“呃，300万美元还少吗？”

　　“莫白先生，300万美元不少了呀，你确定要给你的学生？”

　　“您考虑清楚了吗？”

　　显然这位媒体记者仍是没有明白过来，不断地说道。

　　只是其他的一些记者早已受不了：“好了，你的问题问好了。”

　　众人合力，直接将这一位记者推到了最后。

　　妈蛋。

　　真是浪费时间。

　　也不查查这位土豪的身份，人家可是几千亿美元呀，你还问他300万美元来做什么？

　　他不说直接拿来擦屁股已经算对你客气的了。


第1198章 除了不会生孩子，我啥都会……

　　“哎，你们怎么可以这样……”

　　可惜，这句话已经传不到莫白这一边了。

　　“莫白先生，我为刚才那位记者向您道歉。”

　　一位机灵的记者向莫白道歉说道。

　　“没什么。”

　　莫白没有在意。

　　虽然他知道自己很出名，虽然知道自己很有钱，但有人不知道也正常。

　　就像巴菲特，并不是所有人都知道巴菲特到有多少钱。

　　现加上自己成名时间也并不是特别长，没必要搞得所有人都必需了解自己。

　　“我想请问莫白先生，您是怎么看待物理学？”

　　“这个呀……”

　　按了按头，莫白说道：“这位记者先生，您这个问题有一些大，弄得我都有一些不知道怎么回答。不过，我还是愿意与大家分享一下我的观点。物理学是宇宙当中最为重要的一门学科，之所以重要，在我的观念里面，我认为物理学是最接近神的理论。”

　　“最接近神的理论？”

　　一众记者眼前一亮，这还是他们第一次听到的这么一个如此新颖的回答。

　　“是的。”

　　莫白点头：“从牛顿经典理论诞生以来，我们人类发生了翻天覆地的变化。不过，这种变化在很多人看来，这是属于科学，这是科技在支撑。就像我们发明了汽车，飞机……我们觉得这理所当然。事实上，在古代，这恐怕只有神灵才能办到。当然，这不是重点。重点是，在我们的理论体系当中，未来的我们恐怕不仅仅只可以发明飞机，火箭，汽车……甚至，我们还可以做到隐身，自身飞行，甚至是瞬间移动。当然，要达到这个地步，恐怕需要很久的一段时间，但从目前的理论体系来看，比如量子理论里面的量子纠缠，他便可以实现。”

　　“另外，我们之所以不断的寻找新的粒子，不断的寻找那些构造世界的基本粒子，这也是为了让我们人类更为的了解世界，更为的了解整个宇宙。比如预言，我们人类可以预言吗？很多人说，当然不行，我们人类怎么可能预言未来呢。如果能预言未来，那么我们是不是能改变未来。但事实上并不是这样，举个例子。比如有一辆飞机从燕京飞到欧洲，大概要10个小时。从他起飞这一刻开始，我们便能预知他将在10小时后达到欧洲，我认为，这也是一种预言。”

　　“当然，可能很多人仍会说，这并不是预言，因为我们知道飞机起飞的时间，知道飞机的速度，所以我们可以算出飞机达到欧洲的时间。是的，我想说的是，正是因为我们对于我们所知道的事物有全方位的了解，所以我们才能预知。如果对于世界，对于整个宇宙，我们也都如知道飞机起飞时间，知道飞机的速度一般，那我们为何就不能预测真正的未来呢？”

　　不得不说，莫白的一番话给了一众记者无与伦比的冲击。

　　他们还从来没有听过如此脑洞大开，但却无比有哲理的话。

　　“接近神的理论，看起来说得有道理。”

　　“我知道那个量子纠缠，按理论上来说，我们还真可以实现瞬间移动。”

　　“还有那个预知未来，我认为也有可能。但这有一个条件，必需是我们知道现在，然后才能预知过去。如果我们不知道现在，我们又怎么可能预知过去呢？而所谓的现在看起来很简单，但是，这真的简单吗？不，一点也不简单。正如人类寻找构成宇宙的基本粒子，他都花了100多年。如果到时候我们人类真真正正的了解了我们的现在，我们便能看到过去。”

　　一众在看直播的网友议论的沸沸扬扬。

　　他们没想到小小的一个问题竟然能够打开这么一大片天地，一时大开眼界。

　　“莫白先生，您说的关于物理学是最接近神的理论，我很赞同。不过，毕竟我们离神的距离还是太远太远了，可能我们有生之年未必能见到。不过，对于您的才华，我们亦十分的佩服。我想问的是，明年您还准备冲击诺贝尔奖吗？”

　　“当然，明年我不但要继续冲击诺贝尔奖，明年我还将对诺贝尔其他奖项发起冲击？”

　　“您说的是诺贝尔医学奖，化学奖，包括和平奖吗？”

　　“是的，我一直都是这么博学。”

　　“我想再问一下，您会医术吗？”

　　“当然。”

　　“您对哪一块的医学更有研究，理论医学还是临床医学？”

　　“理论与临床都擅长，不过，我最为擅长的是医治疑难杂症。像什么阳伟早屑，不孕不育，牛皮癣，丰胸按摩……之类，我都还是比较有研究的。”

　　“我……”

　　原本一众记者还以为莫白真要对医学这一块发起攻势，后面一听……全都差点笑喷。

　　“噗嗤……白神这吹牛逼的老毛病又发作了。”

　　“能不能专业点，白神，您可是诺贝尔奖得主呀。”

　　“白神，虽然你在外国，但也不能这样调戏外国媒体呀。”

　　现场那些莫白的粉丝笑得前俯后仰。

　　“好吧，莫白先生，您真会开玩笑。”

　　“我可没开玩笑。你不信，要不我给你治治。”

　　“呃，莫白先生，我可没有阳伟……这就不必了。”

　　“没事，以后阳了的时候再告诉我。”

　　“我……￥……%”

　　这位记者差点抓狂。

　　尼妹。

　　什么以后阳了的时候告诉你。

　　草，你这是咒我吗？

　　如果不是知道自己K不赢莫白，说不定这位记者真会爆走。

　　“莫白先生，那个医学与化学这一块，我们认为，以您的才华，或许您也可以在这一块有所建树。但是，那个和平奖，您又要怎么发起攻势？”

　　另一位记者看不惯莫白吹牛逼，问道。

　　“太简单了。你们以为我就是坐在学校做学术的教授吗，不，不……我开始的职业可不是教授。大家还记得去年红海海域一大堆海盗吗？”

　　“当然记得，红海海域那里有太多海盗了。不过，最近好像没怎么听到海盗的消息了。”

　　“难道大家不奇怪吗？”

　　“我们是有一些奇怪，不过……你这样看着我做什么，你不要告诉我，这一些海盗是被你给赶走的吧。”

　　“呵呵……”

　　莫白笑笑，没有明说。

　　这时，有一些一直关注莫白的记者却在旁边说道：“红海海域的海盗确实是被莫白赶走的。”

　　“我去，不可能吧，他还能有这本事？”

　　“他当然没这本事，但导弹有呀。这丫的去年在红海那边发了100多颗导弹，吓得一众海盗都不敢出海了。”

　　“我……尼玛……”

　　其他记者目瞪口呆。

　　什么时候打海盗用得着导弹了？

　　只是，按这样来说，诺贝尔委员会还真要考虑一下，莫白是不是应该获得诺贝尔和平奖。

　　“莫白先生，请问……”

　　“莫白先生，请问……”

　　随后又是一系列媒体，不断的采访莫白。

　　“好了，好了，时间不早了，最后一个问题。”

　　看了看时间，再采访下去，今天他都不要回国了。

　　“这位美女，我将最后一个提问的机会交给你，你想问什么？”

　　莫白指了指边上一位美女说道。

　　这位美女记者之前一直没有得到采访的机会，没想到最后一个问题竟然被莫白指名提问。

　　“我，我好好想想。”

　　内心有一些激动，美女记者想了一会，然后说道：“莫白先生，我知道您在很多的行业里面都做到了世界顶尖。写作，唱歌，踢球，画画，现在又成为了教授……很多网友都说，可能这个世界上没有什么您不会的。我想请问的是，您真的什么都会吗？”

　　“这个呀……”

　　莫白有一些不好意思：“真要我回答这个问题吗？”

　　“如果莫白先生您觉得不好回答，可以不回答。”

　　“这倒不是不好回答，只是我怕我回答了你们又要说我吹牛。”

　　“莫白先生，我保证。”

　　“好吧，那我回答你了。”

　　莫白停了停，然后看了看这位美女。

　　当看得这位美女都有一些脸红时，莫白这才说道：“我知道很多人可能都想知道这个问题。那好吧，今天我就坦白的告诉大家吧。我真的什么都会吗，是的，除了不会生孩子，我啥都会……”


第1199章 引力波

　　“除了生孩子，我啥都会。”

　　这一句话，与莫白夺得诺贝尔奖一样，火遍全球。

　　【这是我看过的最会吹牛逼的物理学家。】

　　【这是我看过最不要脸的高校教授。】

　　【或许，这从另一方面证明华国的崛起。】

　　无数媒体，发布着不同的新闻标题。

　　有的赞，也有的骂。

　　但无疑，不管是赞还是骂，有关莫白的新闻都成为了各国的头条。

　　……

　　“辛苦了，辛苦了，莫白老师，我们可是盼着您回来呀。”

　　“不辛苦，吹牛有什么辛苦。”

　　“莫白老师，您真是太幽默了。走，我们回学校。”

　　陶先让在机场亲自迎接莫白以及一众学子。

　　对于莫白与以及一众燕大学子获奖而归，最为开心的无疑是陶先让了。

　　这些天里，因为莫白的出色表现，陶先让得到了学校以及上头的连翻夸奖。

　　看情况，陶先让感觉，自己很有可能在年内出任燕大副校长。

　　自然，对于莫白，陶先让无比的重视。

　　“来，莫白老师，喝茶。”

　　“谢谢陶院长。”

　　“还叫什么陶院长，叫我老陶就可以了。”

　　“老陶。”

　　“呃……”

　　陶先让一愣，但说出去的话也无法收回。

　　老陶就老陶吧，虽然这家伙比自己小了几十岁，但谁叫他有大才呢。

　　如果这家伙注意一下形象，以他现在的地位以及成就，自己都得恭敬的叫他一声先生。

　　“莫白老师，明天学校里有个庆功会，校长以及上头的领导会亲自过来。”

　　“老陶，庆功会就算了，在国外已经吹过牛了，再吹一遍很没劲。”

　　“莫白老师，您说的是。不过，怎么说也得做个演讲什么的吧。”

　　“演讲也算了，不过，这一趟去了欧洲，倒是有比较多感想。”

　　“莫白老师，您说。”

　　陶先让拿出纸笔。

　　他现在对于莫白无比的重视，哪怕就是莫白随便说的一句话，他都想一想有没有别的意思。

　　“老陶，你拿什么纸笔呀，我只是随便聊聊。”

　　“没事，你说就是了。”

　　“好吧。其实也没有什么，就是感觉欧洲的一些教授在学术方面还是比我们国内教授强上许多。”

　　这是莫白真实的感受。

　　逛了一圈欧洲，莫白越是感受到这一些国家学术的厉害。

　　就如之前莫白发现的宇宙正在加速膨胀，这本来是一个世界级的发现，夺得诺贝尔奖基本没有问题。可是，欧美这一些国家就是有实力在你的发现之后他们跟着也搞出一个重大研究。这不是他们本身上天赋有多高，这是他们继承了近代无数物理学大师宝贵的经验。

　　“确实如此。”

　　陶先让也是感慨：“现代物理学是从欧美传过来的，不管是他们的思想还是他们的理论，更或是他们的思维方式，我们都是从他们那里学的。我们哪怕是学得再高深，恐怕都比不上他们。”

　　“难道我们就没想过花重金多请一些在国外有名气的物理学教授？”

　　“我们曾经考虑过，比如，我们那个特聘教授年薪1000万的计划，本来就是针对他们的。但后来发现，这个计划似乎没什么用，他们对此不感兴趣。”

　　“1000万对于我们国人来说虽多，但对于这一些国外的知名教授也不怎么样。再说，燕大在世界高校排名一直在20名以外，对他们也不是特别大的吸引力。”

　　“莫白老师说的是，但我们总不能开1年1个亿吧。虽然我们敢于给您开，但我们也是相信您的才华。其他国外的教授，我们哪个敢呀。”

　　说起来1年一个亿的待遇，别说是其他教授了，哪怕就是对莫白，他们也是硬着头皮开出来的。

　　幸好，这一次投资没亏。

　　“这倒也是。”

　　莫白额首。

　　燕大虽然是华国最高学府之一，但也不可能土豪成这样。

　　1年1个亿的工资待遇，别说是他们燕大，哪怕就是一些上市公司，也有一些顶不住。

　　“这样吧，我看看用我个人的名义，能不能在国外找几个厉害一些的教授来燕大合作。”

　　“这是个办法。莫白老师您名气很大，肯定有不少教授想与您合作。不过，您只与我们签了1年的合同，这一些教授哪怕会来，也最多只会在这里呆1年。”

　　“谁让他们呆1年，呆1年的我才不会，想要与我合作，最少得在燕大呆5年。”

　　“5年，莫白老师，这个时间有些长，他们未必答应。”

　　“这可不一定，我先试试吧。”

　　与陶先让聊了一会，莫白便向媒体放出了一个向全球招募多位科研合作伙伴的消息。

　　本来这个消息还是挺吸引人的。

　　以莫白如今在物理界的名气，他很能吸引各国物理学家的注意。

　　与莫白这种全球最为顶尖的物理大师一起科研，非常有利于他们的学术提高。

　　虽然招募的地点必需到燕大任教，但这也没有什么。

　　莫白是华国人，不可能人家一位大师，还让他跑到你所在国家的高校吧。

　　只是，当看到任教年限写着5年，一众物理学家却是变得无比的犹豫。

　　“嘿，各位，那个莫白向全球发了一个招募科研伙伴的新闻，大家看了吗？”

　　“看了，说实话，我挺感兴趣的，我有不少东西想像莫白请教。只是，他提到的条件，要在燕大任教5年，这我实在是受不了。”

　　“我也是，5年时间太长了，我都有一些怀疑，这家伙是不是别有用心？”

　　“是不是别有用心我不知道，但5年我不可能考虑。”

　　华国本来就是陌生的地方。

　　如果是普通人只想着赚钱，那还罢了。

　　可他们却是早就打出了名气的物理学家，他们怎么可能在陌生的国家呆满5年。

　　“这些家伙，还挺现实的嘛。”

　　看了看邮箱里面的报名人数，虽然人数还比较多，有30多位。

　　便仔细一看这30多位，大都水平很一般，仅仅只是稍有名气的物理学家罢了。

　　但这个稍有名气，莫白又怎么看得上眼。

　　莫白需要的不是这一些稍有建树的物理学家，莫白需要的是那一些顶尖的大师。

　　可是，很可惜，这一些顶尖的大师，没有一个报名。

　　这很正常。

　　他们这么知名，会答应与你合作才怪。

　　他们自己都有一系列的重大项目等着研究呢，莫白虽然天才，但他们未必看得上。

　　“好吧，既然这样，那就拿出点研究震撼一下你们吧。”

　　想罢，莫白便在微博，写了三个字：引力波。

　　并且，在引力波的下面，莫白还附带了一个有关于如何发现引力波的附件。


第1200章 看来，应该去趟华国了

　　当然，这个附件只是其中的一部分。

　　莫白不可能将完整的如何发现引力波的数据全部共享出去。

　　不过，就是这一部分，莫白相信，他一定能够吸引那一些世界级顶级的物理学家。

　　……

　　“该死的，竟然还有几十位研究者给莫白投递邮箱。”

　　“嗯，我也得到了消息。不过，这一些有意向者只不过是一些二线物理学家。”

　　“是的，顶尖物理学家不可能与莫白合作的。虽然他很天才，但物理学家有物理学家的傲骨，哪怕他再天才，世界顶尖的物理学家也不可能与他合作。而且，这一些世界顶级的物理学家也有自己的研究目标，他们不可能放弃自己的研究转而前往华国。”

　　欧美物理学界仍在讨论这事件。

　　不过，明显，这样的议论变得小了许多。

　　过不了多久，这样的事件也就如世界上发生的很多事件一样，渐渐被人遗忘。

　　但是，他们没想到的是，莫白的招募可不仅仅只是这么简单。

　　随后，只是一天时间，莫白便在他的微博上面更新了一条信息：引力波。

　　这条信息只有三个字。

　　只是，虽然三个字，但这三个字却引发了整个业内轰动。

　　“引力波，我草，莫白研究的方向是引力波？”

　　“不，不可能，我们不可能发现引力波的。”

　　“难道，莫白这是要证明爱因斯坦的预言？”

　　如果说量子理论是组成现代物理学的基石之一。

　　那么，相对论则是现代物理学的另一块基石。

　　量子理论与相对论，一直是现代物理学最为重要的理论。

　　只是，一直以来，量子理论与相对论虽然经典，但却难于寻找到完美的证明。

　　当然，哪怕如此，因为这两大理论实在是太重要太重要了，人们一直都认为这是对的。并且，很多物理学家也用量子理论与相对论解释出了无数的现象，甚至开发出了更为高科技的产品。

　　但是，这种没有证明的理论不管再完美，他都是所有物理学家的一厢情愿。

　　一百多年的时间里，无数的科学家，物理学家，无不是在寻找着证明这两大理论的发现。

　　这也是为什么莫白在发现上帝粒子之后，一时举世轰动的原因。

　　可所有人万万没有想到，在莫白发现了上帝粒子之后，他竟然又将方向转移到了引力波。

　　关于引力波，还得从100年前说起。

　　100年前，爱因斯坦创立了相对论理论。

　　不过，这个理论虽然很完美，但却难于论证。

　　所以，爱因斯坦并没有因为相对论而获得诺贝尔奖。

　　爱因斯担预言，虽然现在可能没法证明相对论的正确性。但是，如果相对论是正确的，那么，我们便能基于广义相对论的基础之上，发现引力波的存在。

　　只是可惜，这个预言100年时间过去，人们到现在都没能发现引力波。

　　“他这是在搞笑吗，100多年过去，我们都没有找到引力波，他一个莫白能找到？”

　　“就是，在这100多年以来不知道有多少物理学家投入了这方面的研究，但可惜，引力波一直无法探测。不知道是方法不对，还是根本就无法探测到引力波。”

　　“可能是方法有问题，但也许我们未必能发现引力波。”

　　其实关于能不能发现引力波，物理学界一直都有着争论。

　　有人说，人类一定可以发现引力波。

　　因为相对论这么完美，他可以解释无数星体之间的关系。

　　那么，基于如此完美的理论，引力波便一定能被人探测到。

　　至于不能探测，只不过是因为我们观测的方式不对，或者是我们的技术还没有这么先进。

　　但有人赞同，也有人反对。

　　不少物理学家认为，引力波是不可能发现的。

　　虽然他们也认为相对论相当的完美，但相对论也只是相对的。他就像牛顿的经典理论一样，他在地球范围内或许非常的完美。可是，如果走出地球，进入到太空，或者在微观世界当中，那么牛顿的经典力学就会出现非常大的偏差。

　　同样的，相对论也是一样。

　　这个世界上没有一条理论可以解释整个宇宙的所有问题。

　　既然如此，与其纠结能不能发现引力波，这实在是太过于浪费时间。

　　“不，不可能，引力波一定可以发现。如果没有引力波，那么，我们现代物理学有一半的成果都要推翻。”

　　“是的，就像量子理论一样。如果不能找到关键的证据证明量子理论的正确，那么，我们现在一直不断的研究还有什么意义？”

　　“只是，到底能不能发现引力波，这是一个问题。”

　　不少物理学家不断的争论。不过，过了一会，一众物理学家突然无比的激动。

　　“大家快看，莫白还在他的微博上挂了一个附件。”

　　“我看到了，这个附件好像写的是如何探测引力波的方法以及小部分的参数。”

　　“上帝，这是真的吗，这是真的吗？”

　　“不知道，我正在研究，不说话了。”

　　“我也不说话了，先研究看看。”

　　如此关键性的参数，一下子震得一众物理学家热血沸腾。

　　当他们拿着部分参数以及数据进行实验之后，所有物理学家彻底爆炸。

　　“真的，这是真的。”

　　“我们得到的参数是正确的。”

　　“按莫白的方法，我们很可能真的能探测到引力波。”

　　“哦，上帝，该死的，怎么只有一小部分数据，怎么只有一小部分数据？”

　　一众世界顶尖的物理学家即兴奋，又无比的抓狂。

　　兴奋的是他们似乎看到了发现引力波的方法。

　　可抓狂的却是，莫白这丫的太鸡贼的，竟然只拿一小部分数据来勾引他们。

　　“王八蛋，能不能这么无耻，还有一点科学家的精神吗？”

　　“物理学家是为学术奉献一生的，尼玛，你竟然将关键性的数据藏起来。”

　　“莫白，赶紧的，给我公布全部数据。”

　　虽然心里大骂，但他们知道，这完全是他们的自作多情。

　　哪个物理学家会这么傻的公布所有的数据。别说是现在研究出来的顶尖理论，就算是几十年前的学术知识，一众科学家也不会这么轻易的传播出去。

　　要知道，这种研究可是自己的资本。

　　凭这，自己完全可以成为世界上最为顶尖，最为著名的大师。

　　“看来，应该去趟华国看看了。”

　　“嗯，听说华国发展的很快，一直没有去过华国，最近打算去看看。”

　　“我也准备去，就当散散心好了。”

　　“呃，各位大师，你们是去找莫白吗？”

　　“怎么会。”

　　“别骗我们了，你们肯定是去找莫白。”

　　“谁说我们去找莫白的，你才去找莫白，你全家才去找莫白。”


第1201章 维也纳音乐会

　　面对着引力波，全世界一众顶尖物理学家所有的节操失守了。

　　他们知道，像这种研究，哪怕只要稍微探测到引力波，必定是诺贝尔奖级别的存在。

　　不不不，不仅仅是诺贝尔奖。

　　如果他们真的跟着莫白探测到了引力波，那他们必能名留史册。

　　这是无上的荣誉。

　　不就是去华国嘛，这有什么？

　　不就是到燕大教书嘛，这又有什么？

　　不就是一教就教5年嘛，到哪里不是教，何况，华国看起来也不错。

　　……

　　“莫白教授，您在微博上说的是真的？”

　　“当然，是不是真的，难道科罗教授您会不知道。”

　　“那我现在就来华国。”

　　“没问题，欢迎，欢迎，热烈欢迎。”

　　最先表示要前往华国的，来自于麻省理工。

　　也就是之前发现了中微子振荡现象的科罗教授。

　　……

　　“莫白教授，听说科罗教授去你那了？”

　　“对，没错，卡思教授，您来不？”

　　“我想考虑一下。”

　　“考虑什么呀考虑，你看，科罗教授都来了，你也有个伴不是。”

　　“这个……”

　　“什么这个那个，一句话，想不想让我带你一起探测引力波。”

　　“呃……想。”

　　“那就赶紧收拾收拾，我给你买好了机票。”

　　接着，哈佛物理系知名教授卡西，亦跟着前来了燕大。

　　……

　　“莫白教授，说好了带着我们一起探测引力波哦。”

　　“当然。”

　　“你不会骗我吧。”

　　“怎么可能，我莫白人品刚刚的。”

　　“那好吧，莫白教授，我相信你。”

　　又接着，英国剑桥大学物理学教授也报了名。

　　……

　　随后，一系列在全球无比知名皆是顶尖的教授纷至沓来。

　　不过最终，莫白暂时只选取了10位教授。

　　不是莫白不想多选一些教授，而是暂时莫白也只能带这么多教授。

　　再说，这一些教授都是世界顶尖，一下子挖走10人也算是令各国大受损失了。

　　这要是一锅全端，搞不好引起外交事件。

　　这倒不是说假。

　　顶尖学术大师对于一国之实力提升有着举足轻重的作用。

　　特别是像这种世界顶尖的物理学大师。

　　当年钱老，邓老这一些老一辈物理学家，在回国的时候便受到了米国的刁难。

　　最后也是历经重重困难，他们才得已回国。

　　自己国家的科学家回国尚且如此困难，真要是大面积将他们自己培养的顶尖物理学家全端走了，米国非得与你拼命不可。

　　也正因为莫白拿捏方寸及时，在这一次事件当中，米国也只是象征性的表示抗议了一下。

　　但抗议有个鸟用。

　　这一些物理学家全都是自愿来华国的，你能拿他们怎么办？

　　再说，现在华国不比以前，米国很多时候对于华国不满，也只能发表一下抗议。

　　“各位教授，这一些学子就交给大家了。”

　　一翻将十位教授忽悠了过来，莫白便与陶先让合伙让十位教授先到燕大教书。

　　这是必需的。

　　有这一些顶尖教授的加入，华国物理学必定能得到全面的提高。

　　不像莫白，虽然各种发现都搞得出来，但毕竟只有一个人。

　　而且莫白虽然也算是物理学家，但莫白也不可能对物理系各个方面都有研究。

　　10位物理学教授有侧重空气动力的，有研究量子理论的，也有探索宇宙太空的……实在是太全面了。

　　“放心吧，莫白教授，你就安心研究引力波吧。”

　　“莫白教授，我保证，我必定不会对燕大学子做什么保留。”

　　一众教授向莫白保证。

　　莫白对他们的话不会全信。

　　不过，莫白也并不是特别在意。能将他们拉到华国已经尽了自己最大努力，至于这一些学生怎么学到他们的学术，那就靠他们了。当然，哪怕这一些学生不能从这一些顶尖教授里学到最为高深的理论，但有这一些教授的加盟，亦可以对他们有一个质的飞跃。

　　至少从认知，再到眼界，这一些世界顶尖教授都能给一众学子带来极大的变化。

　　“好的，那就感谢各位了。”

　　莫白向一众教授敬酒。

　　一翻与众教授的酒宴，莫白离开。

　　不过，接下来的时间，莫白可没有真去做认认真真的埋头研究。

　　引力波探测的方法他早已掌握，如果要，他在1个月的时间内就可以搞定。现在一下子就将引力波给探测了出来，又怎么留得住这一些教授。所以，莫白明面上笑着和他们拥抱，直说等他完全研究之后，就带他们先做几期实验，但真实想法，莫白却是准备凉他们三年再说。

　　……

　　“莫白老师。”

　　“莫白老师，太阳都晒屁股了，还没起床。”

　　“莫白老师？”

　　早上11点，莫白被敲门声吵醒。

　　“谁呀。”

　　有些不满，打开门一看，却是小雅老师。

　　“小雅老师，你怎么来我这了。”

　　“来看看你呗。”

　　“少来，喝点什么，自己倒。”

　　莫白随意叫小雅老师入座，一边刷着牙。

　　“莫白老师，我说你也够闲的最近，一个星期都没见你上课。”

　　“我都给学校请了10位教授，要我上课做什么。”

　　“你牛……你是怎么将他们忽悠到学校来的？”

　　“怎么叫忽悠，我是怀着真心请他们来的。”

　　“真心……莫白老师，我信你才怪。”

　　教音乐的小雅老师明显不信莫白。

　　莫白也不在意，洗了一把脸，然后走到客厅，说道：“说吧，小雅美女，是不是又碰上困难了，需要我帮忙，还是又有哪位帅哥追求你，准备拿我当档箭牌。”

　　“什么叫拿你当档箭牌，上次是你要与他比试的嘛。不过，你还别说，我还真有一件小事找你帮忙。”

　　“说吧。”

　　一边说，莫白一边拿起了一盒牛奶，全当早餐了。

　　“最近维也纳音乐协会有一个音乐盛会，邀请了全球数百家高校以及一众音乐大师参与。我们燕大音乐系很荣幸接到了这一次邀请，不过，我们也是第一次参加这样的盛会，心里没底，所以想请莫白老师您能不能跟着我们一起去。”

　　“啧啧，维也纳音乐协会的音乐盛会，这应该是维也纳神曲音乐会吧。小雅老师，您这也是小忙？”

　　莫白翻了个白眼。

　　维也纳是欧洲最为重要的文化中心，被誉为世界音乐之都。

　　无数音乐大师无不以能在维也纳金色大厅演奏一曲，当成是必生的心愿。

　　但可惜，维也纳金色大厅并不是什么人都可以去那里演奏的。

　　为了世界音乐的发展，维也纳音乐协会每年都会举办一次维也纳神曲音乐会。

　　不过，说是音乐会，倒不如说这是一个全球最赋盛名的音乐赛事。

　　每年他们都会邀请一系列知名音乐人前往维也纳一较高低。

　　败者就败了，直接回家就是。

　　但胜者，却是可以进入维也纳金色大厅进行演奏。


第1202章 既然参加，那就得好好装逼

　　“对别人来说，这当然是大忙，但对于莫白老师您来说，这不是小忙还是什么？”

　　小雅老师这翻马屁拍得莫白很是受用，笑着说道：“呵呵，这个马屁拍的不错。对，没错，这对于我来说，当然是小忙了。”

　　“既然这样，莫白老师，我们明天就一起去维也纳吧。”

　　“等等……”

　　“莫白老师，还有什么事？”

　　“小雅老师，我好像没答应吧。”

　　“啊，莫白老师，这么点小忙难道也不帮吗？”

　　“小忙也是忙，但帮了你有啥好处。”

　　“莫白老师，您要啥好处，要不，我以身相许。”

　　“好，这是你说的。”

　　莫白一口答应。

　　“我……”

　　小雅老师目瞪口呆：“莫白老师，您不能这么流氓吧。”

　　虽然小雅老师也很喜欢莫白，甚至之前还与几位闺蜜开玩笑要一起与莫白滚床单。但到底只是开玩笑，身为燕大老师，哪能这么不矜持。

　　“什么叫流氓呀，你情我愿的事。”

　　“莫白老师，您好无耻，我什么时候答应了。”

　　小雅老师骂道。

　　“那算了，小雅老师，请回吧，我还要研究引力波吧。”

　　“你……”

　　小雅老师怒视莫白，只是莫白不为所动，只顾着喝茶。

　　“行，我答应你了。”

　　咬了咬牙，小雅老师说道。

　　“啊……”

　　正在喝茶的噗嗤一声，直接喷了出来：“小雅老师，你答应了？”

　　“对。”

　　“我……我说，你怎么可以答应呢？”

　　“呃，这不是你希望的吗？”

　　“我没有，刚才我是开玩笑的。”

　　“滚。”

　　“真的，你知道，我是一个纯洁的人。”

　　“你纯洁还有鬼。”

　　“我发誓。”

　　“少来了，一句话，去不去维也纳。”

　　“去去去，小雅老师有请，哪敢不去呢。”

　　“这还差不多。”

　　小雅老师一笑，看了莫白一眼，然后红着脸有一些害羞的就此离开。

　　……

　　“莫白老师，这位是许立山许老师，这位是中央音乐学院李谷一李教授。”

　　候机室，小雅老师对着莫白介绍说道。

　　“原来是许老师与谷一老师，你们可是我的偶像呀。”

　　莫白站起身与两位老师握手。

　　许立山与李谷一教授虽然在娱乐圈并不知名，但在音乐圈却有着举足轻重的地位。

　　特别是李谷一教授，她的一曲《难忘今宵》，传唱至今。

　　不过，两位最为重要的还是在音乐学术上面的造诣，几十年来，两人为国内培养了无数的音乐从业者。

　　这一次维也纳能请两人前来，也是因为两人在音乐学术领域方面所做出的贡献。

　　“呵呵，莫白老师谦虚了，以你在音乐方面的造诣，我们也是自愧不如呀。”

　　许立出已经有70多岁了，带着一幅金边眼镜，样貌很儒雅。

　　“可不是，莫白老师，我的那些学生们最近可一直吵着闹着，说是要将莫白老师您请到我们音乐学院教书呢。不过，我说，我们可出不起1亿人民币，他们这才消停。”

　　著名音乐家李谷一亦是说道。

　　“两位老师说笑了，我哪里有什么音乐上的造诣，我就是随便瞎玩罢了。要说造诣，还是两位老师厉害。你不知道，小时候，我就是听你们的音乐长大的。”

　　这还真不是假的。

　　要说当年，许立山与李谷一也是国内一等一的明星呢。

　　可惜，两人都老了，很多人也没不记得了。

　　“三位老师，我看你们就别相互打趣了。继续说下去，我可要不好意思了。”

　　小雅老师这时在边上岔开话题。

　　要说音乐上的造诣，四个人当中也就小雅老师最弱了。

　　“是是是，两位老师，坐。”

　　这时飞机还没那么快起飞，四人便都坐在候机室等候着。

　　“对了，小雅老师，这一次去维也纳的就我们四人吗？”

　　“不只我们四人，可能有6人。不过，另外两位老师与我们不是同一趟航班，不知道有没有去？”

　　“就6人呀。”

　　莫白撇了撇嘴：“好逮我们华国这么大，他们维也纳只邀请我们6人过去？”

　　“莫白老师，其实以往几年也就四五人。”

　　“啊，为什么？”

　　“还能为什么，我们系可是第一次收到邀请。”

　　小雅老师有一些不好意思地说道。

　　说起来，燕京大学音乐系实力也就一般，别说在全球了，就是在全国都排不上号。

　　国内音乐比较知名的大学，一个是燕京音乐大学，别一个是中央音乐学院。

　　可惜，维也纳音乐协会要求十分之高，连燕京音乐大学他们都没有邀请，只邀请了中央音乐学院。也就是李谷一作为代表。至于为什么会邀请燕大音乐系，其实是看在莫白的面子上。

　　上一次莫白与路易斯的比试虽然规模较小，但莫白那神乎神乎的弦技，连维也纳都震惊了。

　　是故，他们在这一次音乐会上，也就将邀请发到了燕大音乐系，并指名要莫白一起前来。

　　“唉，说起这事有一些丢人，怪就怪我们华国音乐在全球并没有太大的影响力。”

　　许立山感叹了一句。

　　“没办法，音乐这一块一直都是西方作为主导。我们所教的，所学的，也都从他们那里学来的。可也正是这样，我们越学越是难于超过他们。论影响力，自然没有多少。”

　　别看国内娱乐圈这么发达，但这只是我们普通民众认为。

　　若从世界范围来看，真没有哪几首歌曲在世界范围有多大的影响力。

　　也真没有几个歌手在世界范围内有什么名气。

　　“这也没办法，我们华国音乐发展的时间本来就短，给我们时间，我们未必不能超过他们。”

　　莫白倒是没有灰心，而是无比有信心地说道。

　　“莫白老师说得好，我们都老了，华国音乐未来还得靠你们这些年轻人。”

　　许立山拍拍莫白的肩膀，无比欣慰。

　　……

　　“喂……”

　　“我不叫喂。”

　　“莫白老师，这一次到维也纳，你真这么有信心？”

　　“什么意思？”

　　“刚才候机室的时候，你不是跟两位老师说，你有信心嘛。”

　　“我就说说而已，我只是去那里打酱油，主力还得靠你。”

　　半个小时之后，四人登上了飞机，边上的小雅老师小声与莫白说起了悄悄话。

　　“你就别坑我了，都跟你说了，维也纳音乐协会能邀请我们燕大，就是因为你。”

　　“别这么紧张，我只是说说而已。关键时刻，我怎么可能不会出手。”

　　“嗯，不过你也不能轻敌，维也纳神曲音乐会可以说是世界上规格最高的音乐会。能被邀请的每一个都是世界上著名的音乐家，那些普通的歌星，甚至是歌神都没资格参加。”

　　“我知道，你想说什么？”

　　“我是想说，希望你尽可能帮我们燕大闯入前50。”

　　“我去，前50，小雅老师，你就这点志气？”

　　“什么叫这点志气，莫白老师，你是不知道，此前几届音乐会，我们华国最好的成绩连前100都没进。”

　　“呃……”

　　莫白泪流满面。

　　没想到华国音乐这一块在国际上竟然这么弱。

　　“放心吧，你知道我的性格。要么我就不参加，要参加，我就会好好将这个逼装下。”

　　“你是说，你能进前10？”

　　无比激动，小雅老师问道。

　　“我是说第1好不好。”

　　莫白摊了摊手，很是无奈。


第1203章 就只剩下莫白一个了

　　“大白，你去维也纳了？”

　　“对呀。”

　　“你去维也纳做什么？”

　　“来这里是参加维也纳神曲音乐会。”

　　下了飞机，有一些晚，四人便先找到了机场一家酒店入住。

　　有一些无聊，莫白拿出手机在朋友圈发了一个图片。

　　不想，这图片刚发出，一众白玉堂弟子便在微信群聊里@了莫白。

　　“233……大白，你不是在燕大教书嘛，怎么去维也纳装逼了？”

　　“劳逸结合嘛，不能天天埋头做实验吧。”

　　“这也是。对了，大白，你刚才说啥，你要参加维也纳神曲音乐会？我的天，这可是全球最高端最具逼格的音乐会，你顶不住得住？”

　　“这不废话嘛，大白我什么时候顶不住。”

　　“那个，到时候音乐会有直播吗？”

　　“应该有吧，我不确定。”

　　“嗯嗯，到时候一定看你直播。”

　　与粉丝聊了一会，正准备睡觉，这时，手机叮咚一声响：“睡了没。”

　　“没有。”

　　“这么晚，还不睡呀。”

　　“睡不着，你干嘛也不睡。”

　　“我也睡不着。”

　　“这么巧，要不我们一起聊下人生？”

　　“好呀，你想怎么聊，要不，我到你房间里聊吧。”

　　“呃……小雅老师，我看还是算了吧，睡觉。”

　　给莫白发信息的不是小雅老师又是谁。

　　只是莫白这家伙有贼心没贼胆，只是聊了一会便不敢再聊了。

　　“这家伙。”

　　看到莫白说要睡觉，303室的小雅老师情不自禁的笑了一句。

　　之前她一直以为莫白这家伙色的可以呢，没想到，竟然这么羞涩。

　　……

　　“那个就是金色大厅了。”

　　第二天，四人一起来到了维也纳音乐协会。

　　并在协会办公楼，莫白又碰到了其他两位邀请的代表，分别是欧建文与张小林老师。

　　两人与许立山，李谷一都是很早就成名的音乐家。

　　特别是张小林老师，早年给许多歌手写过很多的曲子。

　　指着前方那一座音乐厅，许立山说道。

　　维也纳音乐协会有五个大厅，其中又以金色大厅最为知名。

　　不过，金色大厅不是什么人都可以去的，在神曲音乐会正式开始之前，所有被邀请的音乐家分别是在其他的四座大厅里进行比试。只有最终决出第1名，才会被邀请进入金色大厅演奏。

　　至于国内不少歌手在媒体上喊出的他们曾经在维也纳金色大厅演奏过……这只不过是包装。

　　事实上，维也纳音乐协会从来没有邀请过他们到金色大厅演奏。

　　至于他们为什么还能到那里演奏。

　　嗯，这个世界有一个叫做钱的东西。

　　是的。

　　维也纳金色大厅有的时候也会对艺人进行出租。

　　国内有很多的歌手，为了打开名气，为了提升逼格，都这么干过。

　　当然，上面说了这么多。

　　也就是说，被维也纳官方邀请到金色大厅演奏的，华国目前为止没有一个人。

　　“真想去那里看看。”

　　虽然从电视上早就看过维也纳金色大厅，但几位音乐家在现实当中还从未踏入那里一步。

　　对于他们来说，那里就是他们心目中的音乐盛殿。

　　“许老师，到时候我带你进去。”

　　莫白笑了笑说道。

　　“莫白老师，你是说，你有把握夺得第一吗？”

　　“呵呵，开玩笑的，我是说，到时候我们买门票进去。”

　　“我……”

　　众人目瞪口呆。

　　“莫白，你这小子，能不能有点志气。”

　　张小林笑骂着莫白一句。

　　“张老师，别信莫白说的，昨天在飞机上，他还跟我说他要夺第1呢。现在又说买门票进去，这明显是瞎扯。”

　　小雅老师拆莫白的台说道。

　　“喂喂喂，我有说吗？”

　　莫白摇头，打死也不承认。

　　“好了，好了，我们先到橙色大厅签名吧。”

　　一翻签名，维也纳音乐协会给每人排了一个序号，通知明天将正式进行比赛。

　　“都拿到号了？”

　　“拿到了。”

　　“莫白老师，我先回酒店准备一下，就不陪你们了。”

　　“我也到酒店准备一下。”

　　“一起，一起……”

　　几人拿到号玛，都是一脸的严肃，纷纷说要回酒店准备。

　　就连本来打算说先逛一下维也纳风景的小雅老师，亦是不去玩了。

　　最后只留下莫白，让他有些无可奈何。

　　“你们是不是太重视了？”

　　莫白感叹地说道。

　　不过，莫白可没有与他们一样。

　　在莫白认知当中，维也纳音乐会就是一个普通的音乐会而已。

　　他与国内很多的音乐比赛其实差不多，只不过地点是放在维也那。

　　既然如此，这么严肃干嘛？

　　来这里就应该好好玩玩，至于比赛，比得过就比，比不过，那就……

　　不，这不可能。

　　在莫白的字典里，还没有什么比不过的。

　　……

　　次日。

　　小雅老师等人再次来到橙色大厅。

　　“小雅老师，怎么了？”

　　“有点紧张。”

　　“有什么紧张？”

　　“怎能不紧张，你看看前面那位，这位可是英国著名男高音，很厉害的。还有那位，钢琴王子理查德……还有那位交响乐大师克莱得曼……我的天，看到他们在这里，我都有一些不敢比了。”

　　顺着小雅老师的目光，莫白果然看到了几位在国际上有着诺大名气的音乐家。

　　“别紧张，这没什么。”

　　莫白安慰小雅老师：“我比他们厉害多了，也没见过这么紧张呀。”

　　“都什么时候还开玩笑。”

　　“我可没开玩笑。”

　　“好了，好了，欧建文老师要上场了。”

　　欧建文的序号排得比较前，只是一会儿便轮到了欧建文。

　　欧建文演唱的曲目是《小河淌水》，用的是美声唱法。

　　美声唱法一般声音比较结实，明亮，有立体感……当然，这种唱法也更需要技巧性。

　　一般大型音乐协会的音乐会，大都音乐家都会选择美声唱法。

　　至于原因，这也很简单。

　　因为相对于其他唱法，如通俗唱法，这种唱法是各人唱各人的，没有标准。

　　你说他唱得好，他就唱得好。

　　你若不喜欢听，他就唱得差。

　　而且通俗唱法容易过时，一过时，当年唱得再好大家也会觉得烂。

　　但美声唱法却不一样，经过几百年的发展，美声唱法已经有了一套完善的体系。

　　“小河的水清撤……”

　　欧建文老师已经有60岁了，可虽然有60岁，但声音却一点也不像60岁。

　　当欧建文站在舞台，圆润饱满的声音便扑面而来。

　　“拍拍拍……”

　　众人鼓掌。

　　“欧建文老师唱的真好。”

　　“是呀，欧老师，我还以为你准备弹钢琴呢，没想到是唱美声。”

　　“要换成我，我可唱不来。”

　　许立山，李谷一纷纷点评说道。

　　只是许立山他们不时称赞，维也纳橙色大厅的10位评委却不这么认为。

　　在欧建文唱完之后，10位评季只给出了4.9分的平均分。

　　按照规则，平均分低于6分，那就算是淘汰。

　　“那些个评委耳朵坏了吗，怎么只给4.9分的平均分？”

　　“刚才那个白人唱的也不怎么样，却给了6分，这是歧视。”

　　“这不公平。”

　　许立山愤怒地说道，打算去投诉。

　　只是欧建文却是看得比较淡：“许兄，算了，别说了。人老了，刚才几句换气我没有做好，这么低的分也是正常的。反正来这里我也没抱多大期望，后面就靠你们啦。”

　　“加油。”

　　欧建文为众人打气。

　　但可惜，在欧建文之后，其他人竟然与欧建文一般全部被淘汰。

　　最后……

　　就只剩下莫白一个了。


第1204章 《我在那一角落患过伤风》

　　“那啥，兄弟们，维也纳音乐会有没有开始？”

　　“开始了。”

　　“哦，那我要看莫白直播。”

　　“看个毛线，没有直播。”

　　“我去……怎么会这样？”

　　想起今天莫白要参加维也纳音乐会，一众粉丝纷纷冒泡。

　　“维也纳音乐会太过于高雅了，一般人欣赏不来，所以，各大电视台都没准备播出。”

　　“呃，太过于高雅，不就是一个音乐会吗？”

　　“这你就不懂了。维也纳音乐会可不是一般的音乐会，在上面演奏的并不是什么流行歌曲，也没有什么大牌的明星，都是一些音乐家在那里展现更为高级的音乐艺术。”

　　“什么叫更为高级的音乐艺术？”

　　“比如，拉小提琴，弹钢琴，唱美声，演奏纯音乐，什么的。”

　　“我去，难怪会没有人看。”

　　一位粉丝只是一解释，众人一下子就明白了。

　　维也纳音乐会虽然规格最高，但最高并不代表最好看，也并不代表别人看得懂。

　　他一不像流行音乐，不可能有大家耳熟能详的曲目，更不会有什么大牌的歌手。

　　如果真是一大堆音乐家在那里比美声，比民族音乐……就算是唱得再好，也没有太多人看。

　　不过，话又说回来了，维也纳的规格之高，哪怕就是大牌的歌手他们也不放在眼里。

　　如此盛会最多媒体报导一下，普通民众哪里有兴趣观看。

　　没有兴趣看，那些电视台也不可能搞出直播。

　　“虽然是这么说，但也要看看是谁在比赛呀，没看到莫白参加了吗？那一些电视台的怎么搞的，就算这个音乐会普通人再没有兴趣，但有莫白参加，他的收视就可以保障。”

　　“说的是，不过，可能国内一众电视台并没有得到莫白参加维也纳音乐会的消息吧。毕竟，每年的维也纳音乐会，我们华国表现的都很惨。”

　　不少粉丝虽然有些郁闷，但也没有办法。

　　不过，这时，另一位网友却是发了一个连接：“兄弟们，有一位网友在直播平台上弄了一个维也纳音乐会的个人直播。”

　　“哇，没想到还可以这样。”

　　这个直播并不是电视台的直播，而是一些网友拿着手机进行的直播。

　　“呃，画面不是高清呀。”

　　“别说了，有这效果已经可以了。”

　　“好吧，现在什么情况，大白呢？”

　　“白神还没有上场，不过，其他5位华国音乐家已经上场了。”

　　“哦哦，其他5位音乐家都是谁？”

　　“许立山老师，李谷一教授……这一些。”

　　“哦哦，原来是他们呀，我小时候就听过他们的歌，只是可惜他们老了。没想到，维也纳音乐会竟然邀请了他们。”

　　“肯定邀请他们呀，难道还邀请娱乐明星去不成？”

　　“倒也是，娱乐明星虽然看起来风光，但在维也纳音乐协会眼里，也就那样。反倒是这一些音乐大师，对于华国音乐有着更大的贡献。对了，他们的演奏怎么样了，有没有晋级？”

　　那位在斗猫网直播的主播，是一位在维也纳留学的留学生。

　　他的名字叫“郝建”，嗯，好贱的好贱。

　　知道国内没有直播，郝建便自己买了票门拿着手机进入维也纳橙色大厅，进行现场直播。

　　现在看来，这个想法还不错。

　　虽然郝建不是知名的主播，但因为莫白的原因，他的频道只是一会便有了几万人的进入。

　　“这个呀……”

　　郝建一边直播，一边与网友们互动。

　　“什么这个那个，赶紧的说，小礼物要不要走一走了？”

　　“好吧，跟你们说吧。”

　　虽然有一些尴尬，但郝建也不可能睁着眼睛说瞎话，说道：“全挂了。”

　　“啊？”

　　“什么情况，主播，主播，你说什么，你说李谷一教授他们全部挂了？”

　　不少粉丝目瞪口呆。

　　虽然他们很久没有听这一些老一辈音乐家的歌曲了，但他们却知道，这一些老一辈音乐家每一个都是无比的具有实力。他们本以为，这一些音乐家能够在维也纳一展雄姿呢。没想到，这第一轮都没有过，直接就挂掉了。

　　“唉……”

　　主播郝建叹了一口气：“维也纳的那些评委太严格了。”

　　说是这么说，其实郝建也清楚。

　　刚才他在现场听了李谷一他们的演奏。

　　或许是老了，这一些老一辈音乐家发挥都不怎么好。

　　其实也不能说不怎么好，只能说其他对手发挥太强。

　　就像那位钢琴王子“理查德”，一手钢琴只是一出，立即俘虏了评委，给出了10分的满分。

　　“唉，也没有重播，不知道刚才几位老师演奏的是什么歌曲。”

　　“看不看重播无所谓了，你没发现，今天上场的都是一些什么人呀。”

　　“看看那位，世界级男高音都上场了，还有交响乐大师克莱得曼，这哪能比得上？”

　　虽说许立山他们在华国是老一辈音乐家，但他到底只是在华国知名。

　　可是，别人可是世界级的大师。

　　就像那个“克莱得曼”，哪怕很少人听过他的交响乐，但他的名字也是如雷贯耳。

　　别说是比试了，这个名头拿出去一比，国内便立即败下阵来。

　　“也就是说，只剩下莫白了？”

　　“是的。”

　　“大白什么时候上场？”

　　“很快了，可能10分钟后。”

　　“希望大白能够逆袭。”

　　一众看客纷纷在屏幕上给莫白加油。

　　只是，虽然如此，他们却没能做太高的期待。

　　要说唱流行音乐，大白还行。

　　毕竟，大白在流行音乐这一块实在是太有才华了。可在这种严肃高雅的音乐上面，这种风格完全与莫白逗逼的气质不符，众人实在是有一些没有底气。

　　“莫白老师，就靠你了。”

　　“莫白老师，你一定要晋级。”

　　“莫白老师，加油。”

　　就要轮到莫白，许立山等一众教授纷纷对莫白说道。

　　“莫白要出场了。”

　　现场直播的主播“郝建”一见莫白那边有动静，立即将镜头对准了莫白。

　　众人目不转睛，盯着镜头。

　　“放心吧。”

　　莫白露出了一个笑容，然后走上了舞台。

　　这一次，莫白所要带来的歌曲，叫做《我在那一角落患过伤风》。


第1205章 如此美妙的乐章

　　“看起来大白很镇定，感觉稳了。”

　　“那是，这家伙什么时候不镇定了。”

　　“这有什么，人家坑人的时候比现在镇定多了。”

　　见莫白上场，一众粉丝又是一阵弹幕发出。

　　“我记得了，大白这一次一定是弹钢琴。”

　　“大白会弹钢琴？”

　　“岂止会弹，简直6的飞起呀。”

　　“我记得了，上次白神在燕大炫技，用一架电子琴秒杀路易斯，太生猛了。”

　　“咦，奇怪，白神好像这一次不是弹钢琴。”

　　见莫白并没有带上钢琴，众人无比的惊讶。

　　难道要在这里唱美声吗？

　　尼玛，美声太难听了。

　　真不敢想像，白神唱美声是什么样子。

　　众人打了一个冷颤。

　　刚才他们便看到过好几位唱美声的，虽然看起来很高大上，但他们真的无感。

　　而若让莫白唱美声，恐怕真会鸡皮都起来。

　　“这是一位日国人？”

　　“不，不是日国人，他是华国人。”

　　“华国人，怎么又是一位华国人，今天好像有6位华国人了吧，是不是太多了点。”

　　“这个……”

　　评委席上，十位评委见到莫白上场，不时小声说道。

　　“我好像认识他，他是踢足球的。”

　　“哦，我也记起来了，他是知名球星，曾经得到过世界杯冠军。”

　　“哦，是他呀，就是那个一球将守门员踢进门框的？”

　　“对，就是他。”

　　“上帝，他怎么来这了，他是来踢球的吗？”

　　显然。

　　维也纳橙色大厅不是足球场，他是音乐艺术的殿堂。

　　本来他们对于华国音乐这一块都不怎么看好，此时竟然看到一位踢球的球星上来，几位评委已经皱起了眉头。

　　他们觉得维也纳音乐协会的那些委员会越来越不像话了。

　　像这样的高端的音乐会，怎么邀请一个球星过来，难道这是一场娱乐晚会吗，还需要找一个球星来助阵亦或是吸引一下人气？

　　只是虽然内心吐槽，但莫白已经上场，他们也没办法。

　　“看看他准备的曲目吧，《我在那一角落患过伤风》，什么乱七八糟的？”

　　“他是准备唱美声吗？”

　　“不知道，如果是，我可能要打3分了。”

　　“我只想打2分。”

　　“华国人真是不会唱美声，他们根本不知道美声的精髓是什么。可笑，他们还一直这么沉醉的唱下去。刚才那几位，我差一点想提前叫他们结束。”

　　一众评委显然对于此前许立山他们的演唱带有微词，哪怕莫白还没开始，他们便已下意识这么认为。

　　其实这也不怪他们。

　　在他们记忆当中，华国一直都是音乐艺术的沙漠。

　　哪怕华国娱乐圈看起来很发达，出现了很多知名的歌手。

　　但是，他们却知道，有很多的歌曲却是通过购买日国艺人的歌曲，然后重新填词的。

　　这还只通俗唱法这一块的流行音乐。

　　拿高雅一些的，在华国基本上一个知名的人物都没能出现。

　　“Darling……darling……darling……”

　　十位评委背靠着坐椅，用着一幅看戏的样子看着莫白。

　　此时，莫白开始了他的演唱。

　　莫白带来的这一首歌曲叫做《我在那一角落患过伤风》。

　　是不是很熟悉。

　　是的。

　　这一首歌曲就是前世步步高手机的推广曲。

　　“咦……”

　　“这曲调听起来不错。”

　　《我在那一角落患过伤风》曲调优美动人，同时也郎朗顺口。

　　莫白只是一开口，十位评委便感觉耳朵当中涌进了一段悦耳的声音。

　　不过，他们并不为所动。

　　他们感觉这是一首通俗歌曲，也就是所谓的流行歌曲。

　　流行歌曲虽然有的优美动人，但很容易过时，而且没有太多的艺术性。

　　如果在其他的音乐会上唱这样的歌曲，这没什么。

　　可是，这是维也纳音乐会。

　　这是一个高雅的殿堂。

　　虽然这个高雅的殿堂并没有规定不允许唱流行音乐，但唱流行音乐实在是太LOW了。

　　几十年来，来这里演唱的，从来没有人唱过流行音乐。

　　甚至可以说，流行音乐放在这里根本就配不上维也纳的逼格。

　　只是，莫白这一首歌曲注定要让他们大吃一惊。

　　在开头一阵Darling看起来像伴奏的弦律出去之后，莫白接着又继续着Darling，Darling，Darling……整首歌曲好像只有一个词，亦或者整首歌曲根本就没有词。他就是在随便发出来的声音，或者你将Darling当成是“当当当当当发……”之类的声音都可以。

　　“我怎么感觉，这种唱法挺有趣的。”

　　“这样的歌曲算不算通俗音乐？”

　　“应该仍是算通俗音乐，更接近流行音乐。不过，这首歌很有意思。他整首歌的弦律只有一个词，亦或是没有词。这让他即有流行音乐的特色，但听起来又变得高雅了许多。”

　　继续听着。

　　虽然整首歌曲没有一个词，但是，也正是因为没词，却是让这首歌变得更为优美了许多。

　　闭上眼睛，听着歌曲，仿佛至身于宁静的校园，又仿佛在小河边散步，亦或是与恋人一起走过的美好时光。

　　没有词的歌曲里给予了他们无比的想象。

　　“我给8分。”

　　“嗯，确实不错，很有特色，我也给8分。”

　　“听起来很新鲜，我给9分。”

　　“天呐，你给这么高。行吧，那我也给9分。”

　　“不管怎么说，我很喜欢这首歌，也很喜欢这首歌的表达方式，我也给9分。”

　　一众评委虽然之前对于华国音乐并没有什么印像，但能当上维也纳音乐会的评委，还是有着无比高尚的情操。一首《我在那一角落患过伤风》令他们即感觉新鲜又感觉很有创意，最终莫白以平均分8.8分的成绩顺利晋级。

　　“哈哈哈，我就知道白神一定能晋级。”

　　“牛逼，这首歌叫什么名字，太好听了。”

　　“岂止好听，而且很有新意，你没看见大白是夺得高分晋级的吗？之前的那个钢琴王子【理查德】，他也只不过得了9.2分而已。”

　　“我不懂这一些，我只想知道将这一首歌曲下载成为我的手机铃声。”

　　“好主意，我也有这个想法。”

　　“可惜，在网上没有下载，估计这首歌是白神第一次唱。”

　　“没关系，我已经将直播视频给下载了，一会我处理一下，将这首歌制作一个MP3音乐。”

　　“人才呀，大哥，大哥，制作好了第一个传给我。”

　　“没问题……”

　　其实喜欢上这一首歌曲的又何止是他们。

　　一些买了门票的听众，也同样的喜欢上了这一首歌曲。

　　因为这一首歌曲很好听，而且又简单。

　　虽然这是一首来自华国的歌曲，但他几乎没有歌词，你也不需要明白他唱的是什么。

　　你只要跟着莫白一样的“当当当当……”就可以。

　　或者你不喜欢用“当当当……”的音，你哼别的也行。

　　总之，这是一首你听了一遍便可以跟着哼唱，甚至是一下子就能学会的歌曲。

　　而且这还是一首唱起来并不是那么俗套，反倒是非常雅致的一首歌曲。

　　哪怕就是放在艺术殿堂的维也纳，这首歌也能散发出自己独特的光彩。

　　这让他们感觉非常的享受，至少来现场听歌，不但聆听到了如此美妙的乐章，还学会了一首歌。

　　“那个踢球的球员莫白，似乎也很懂艺术，不是吗？”

　　不自觉得，这一些前来音乐会聆听的观众，却是记住了莫白。


第1206章 什么，莫白老师，您竟然用葫芦丝？

　　“莫白老师，你火了。”

　　“啊？”

　　“莫白老师，难道你不知道？”

　　“知道什么呀？”

　　“你火了。”

　　“我本来就很火。”

　　一大早，小雅老师兴奋的对莫白说道。

　　“不是，我是说，你昨天唱的那首歌火了。”

　　“我在那一角落患过伤风？”

　　“对，就是这首。”

　　“怎么火了？”

　　“你来看看，你这首歌已经成为了最热搜。”

　　打开莫白酒店里的电脑，小雅老师说道：“这可不是国内互联网哦，这是奥地利国家的网站。很多人评价，你这一首歌非常棒。”

　　“呵呵，他们眼光不错嘛。”

　　莫白傲骄的点头。

　　“娇情……开心吧。走，我带你去一个地方。”

　　“啊，哪里？”

　　“去了你就知道。”

　　拉着莫白，小雅老师来到了维也纳音乐协会的前门广场。

　　这个广场很大，每天有无数的游人来到这里参观，拍照。

　　不过，这个广场还有一个特殊的作用，因为维也纳音乐之都的头衔，每天都有无数的街头艺人来广场表演。

　　这一些艺人有的表演是为了赚钱。

　　也有的是为了出名。

　　虽然在这里表演出名的概率低得可怜，但据说还真有一位著名的歌手是从维也纳音乐协会的前门广场一举成名的。

　　“daring daring daring daring daring……”

　　“daring daring daring daring daring……”

　　只是一来到广场，莫白便被这场面给吓到了。

　　只看到广场当中数百位街头艺人竟然都在唱《在那一个角落患过伤风》。

　　不过，虽说是唱，但不少街头艺人也加入了不少变化。

　　有的是用吉他演奏。

　　有的是用钢琴演奏。

　　有的甚至吹着口哨演奏。

　　也有的加入了舞蹈。

　　千奇百怪。

　　但不管他们如何演奏，这一首歌真的火了。

　　看看那些游人，个个亦是驻足在那里倾听，有的甚至跟着弦律哼唱。

　　“看到了吧。”

　　“我去，这也太夸张了吧。”

　　“一点也不夸张，不只是他们，如果你到街边的商店，你会听到，几乎所有的商店都在播放你这一首歌曲……特别是那些手机商店。呃，你的大白手机那里也有播放。”

　　小雅老师无比的兴奋。

　　她从来没想过，国内竟然有一首歌曲能在音乐之都维也纳如此流行。

　　而更为让她兴奋的，创作这一首歌曲的人还在自己身边，他一同与自己前来这里参加音乐会。

　　“我还是觉得有一些夸张，我在国外并不算特别的知名，最起码没有国内这般知名度，这首歌曲虽然还不错，但不可能有如此之快的传播速度。”

　　两人回到酒店，莫白仍是有一些想不明白。

　　“别想了，其实很简单。你要知道，这里是维也纳，这里是世界音乐之都。虽然昨天你的演奏并不是取得的最高分，但很明显，你这一首歌曲却是最让大家记住的。”

　　“不管是这里的居名，还是来这里的游客，他们都对于音乐有着无比的爱好。而这时如果有一首歌进入他们的视线，他们便会表现出无比的狂热。当然，如果当天引起大家兴趣的不是你这一首歌，而是其他的歌曲，他们也会如此。”

　　“哦，我明白了。”

　　小雅老师的解释让莫白明白了过来。

　　果然不愧是音乐之都，这放在其他地方是完全不可能相比的。

　　“对了，许立山老师他们要赶着回去吗？”

　　“不了。本来他们是准备这两天回去的，不过，看到你晋级之后，他们又改变了主意，他们说是要一起为你加油。”

　　“那太好了，我正想去找几个伴奏的呢，既然这样，正好找大家帮忙。”

　　维也纳神曲音乐会的比赛可不是那么简单的。

　　虽然莫白过了第一轮，但还有第二轮，第三轮，第四轮……一直在等着他。

　　每过一轮，莫白的对手也就越强。

　　每过一轮，莫白所要面对的有可能就是世界级的音乐大师。

　　之前莫白的是清唱，没有伴奏，但接下去的比赛，如果还是清唱，那就没这么好运了。

　　“哈哈，莫白老师，这算什么忙？”

　　“没问题，到时候我们几个老家伙就帮你伴奏。”

　　“别谢，说起来我们还得谢你呢。你知道的，我们都是一轮游，能帮你伴奏也能多出场几次，多露个脸。”

　　当莫白说出请几位老师帮忙之时，几位老师很是爽快的直接答应了下来。

　　“那好，我们现在就开始。”

　　为了这一次音乐会，莫白特别租了一个练歌房。

　　“莫白，这次你要唱什么歌？”

　　“不唱歌，这一次我准备用乐器。”

　　“这个思路不错，单纯的唱歌在维也纳并不吃香。”

　　“莫白老师，你是准备弹钢琴吗？”

　　“不是，我准备用这个。”

　　几人来到练歌房，莫白从练歌房里找出一件乐器：“还好，还好，这里有这个乐器，我还打算去买一个呢。”

　　“啊，葫芦丝？”

　　“莫白老师，你这是准备用葫芦丝演奏？”

　　“我的天……”

　　几人还以为莫白会用钢琴。

　　此前莫白在燕大弹的一手好电子琴，想来钢琴肯定很不错。

　　而且钢琴是乐器之王，弹得一手好钢琴很容易受到大家的青睐。

　　就像那个钢琴王子，他便是弹得一手钢琴，轻轻松松便晋级了。

　　“这个，这个，莫白老师，你就是不用钢琴，也可以用别的一些吧，怎么用起了葫芦丝？”

　　许立山老师有一些着急：“葫芦丝这种乐器太小众了，他们洋人根本就没有听过。”

　　“莫白老师，我也建议您用钢琴，像葫芦丝这种乐器，有的可能看都没有看过。”

　　“莫白老师，你还是仔细考虑一下。”

　　李谷一教授也劝起了莫白。

　　“各位老师，我早就考虑了。”

　　拿着葫芦丝，莫白说道：“我觉得葫芦丝挺好的。”

　　“莫白老师，葫芦丝就算是再好，他比得上钢琴吗？”

　　小雅老师有一些着急。

　　“难道比不上我就要用钢琴呀，如果是这样的话，这一场音乐会大家都用钢琴比了。”

　　“莫白老师，我不是这个意思……”

　　小雅老师被莫白一句话给呛倒。

　　“小雅老师，其实我知道你的意思。我知道葫芦丝很小众，不但小众，甚至他们这一些洋人看都没有看过。不过没看过不要紧，优美的曲子不一定非得用什么高大上的乐器。再说，葫芦丝可是我们的民族乐器呢。我这个时候不用，什么时候用？”

　　“莫白老师，我明白你的意思，你是想在维也纳音乐会传播我们的民族音乐文化？”

　　张小林明白了莫白的意思，问道。

　　“可以这么说吧。”

　　莫白点头。

　　“莫白老师，你的想法是好的。可是，你也知道，现代音乐基本上源于欧洲。我们的民族音乐虽然出色，但他们未必能欣赏得来？”

　　“我认为音乐是这个世界上最没有国界的东西，不试试怎么知道呢？”

　　莫白仍是坚持。

　　“那好吧，我们先练一会。”

　　见莫白不想改变主意，几位老师没有再说，准备先练一会看看效果。


第1207章 《月光下的凤尾竹》

　　“没想到葫芦丝竟然这么好听。”

　　“是吧，没想到吧。”

　　“确实没想到，我之前一直认为葫芦丝是小众的音乐，但现在来看，哪怕再小众的音乐，他也有其独到的魅力。”

　　“既然这样，那今天我们就用葫芦丝演奏这一首曲子，大家说怎么样？”

　　“我觉得完全没问题。”

　　如果说在开始的时候大家还对于莫白用葫芦丝演奏存在怀疑。

　　但是，当听了莫白用葫芦丝吹出来的全新曲子之后，一众人等没有一个人有意见。

　　“那行，我们再练几次，下午就要到我们了。”

　　“OK。”

　　大家又是练了几遍，感觉差不多很默契之后这才停止。

　　……

　　“各位观众，郝建我的直播又开始了。”

　　下午2点，留学生郝建购买了前往维也纳橙色大厅的门票，再次进行直播。

　　因为昨天预告过，也因为大家都想看莫白的表演，此时他的房间很快便涌来了几千人。

　　“现在才开呢，我还以为你不来了呢。”

　　“哪能不来，不过上午没有白神的演出，其他人的演出也没意义，也就没有直播。”

　　“说的是，上午那些洋人的直播有个屁的劲。”

　　不少网友与主播郝建不断互动。

　　“跟大家说个事，白神昨天的那首《我在那一角落患过伤风》，在维也纳火了。”

　　“哇，火了？”

　　“可不是，我们这边学校，商店，公园，时不时都能听到他人哼唱这一首歌。还有许多人下载这一首歌曲当彩铃的。”

　　“牛逼。我还以为白神这一首歌只能吸引我们华国人呢，没想到国外人士也被吸引了过来。”

　　“肯定的呀，音乐无国界。这么经典的一首歌，外国人同样喜欢。不但喜欢，而且这一首歌最近还成为了最热搜的曲子。听说，其他的一些音乐家都有一些眼红呢。”

　　“哈哈哈，就让他们眼红死，我已经看到白神一路逆袭呢。”

　　不少网友无比的期待。

　　只是，也有一些网友却是不敢苟同：“别对这一次比赛抱有太大希望，各位，今天的比赛恐怕会非常激烈。”

　　“呃，你是不看好大白？”

　　“不是不看好，但毕竟大白不是走高雅路线的。来这里参加比赛的个个都是世界一流的音乐大师，他们演奏曲目也是要多高雅就有多高雅。昨天已经比了一次，剩下个个实力都非常不错。大白要一路逆袭到底，存在很大的困难。”

　　这么一说，其他一些粉丝也纠结了。

　　这位网友说的对。

　　莫白毕竟不是走高雅路线的，要说他的路线，那就是逗逼路线。

　　让他恶搞逗逼或者是唱流行音乐或许可以，要让他演奏高雅一些的曲目，那就出问题了。

　　……

　　“咦，理查德，你怎么在这，难道和我一样，也是想来看那个叫莫白的表演吗？”

　　“差不多吧。”

　　“呵呵，看来我们的想法一样，其实不只你我，今天下午来抱着这想法的还有很多人。不过该死，这家伙昨天太出风头了，你不知道，现在维也纳到处都在唱他的歌。”

　　“这只能说这个华国人确实厉害。”

　　“厉害个鬼，我觉得这家伙完全是将流行音乐改了一个形式。说到底，他还是在唱流行音乐。只不过，他故意没有写歌词。这样当时可能会令我们眼前一亮，连评委都迷惑了。你不知道，现场有多少人巴不得一会他被淘汰。”

　　维也纳橙色大厅，这时著名小提琴演奏家“帕尼”小声的对钢琴王子“理查德”说道。

　　两人年少成名。

　　虽然现在仅仅只有40多岁，但却是世界知名的音乐家。

　　本以为今年这一次维也纳音乐会，他们的演奏必能再一次惊艳全场。

　　却不知道，半路杀出了一个抢镜的，反倒将他们的风头给抢去了。

　　无疑，对于莫白，他们都很是不爽。

　　“那家伙来了。”

　　“放心吧，以今天十位评委的严厉程度，他肯定被淘汰。”

　　“嗯……”

　　其他一些之前参加过比赛的知名音乐家亦是各自小声地说道。

　　“看来大家都希望我们被淘汰呀。”

　　进入橙色大厅，发现一众人的目光带着一丝轻蔑，莫白感叹。

　　“没办法，昨天你太抢风头了。”

　　小雅老师却是知道原因，说道。

　　“这么来说，这还得怪我了？”

　　莫白汕汕一笑。

　　“莫白老师，别受他们影响。”

　　李谷一教授在边上提醒说道。

　　“放心吧，李教授，我哪能被他们影响，他们被我影响还差不多。”

　　说着，莫白朝着那一些散发出恶意目光的家伙竖了一个中指。

　　“我草……”

　　“白神牛逼，竟然在维也纳音乐会上竖中指。”

　　“这绝对是维也纳橙色大厅第一个竖中指的家伙。”

　　“看，那些音乐家的表情，他们被大白这个中指给气炸了。”

　　正在看直播的粉丝一瞬间兴奋起来。

　　刚才直播时那些洋人的表情他们又哪里没看到。

　　不过，莫白就是莫白，哪怕就是在如此高雅的殿堂里，他都敢朝着这些鸟人伸出中指。

　　“这个流氓。”

　　“竟然竖中指，当这里是什么地方？”

　　“这里是维也纳音乐协会，这里是音乐之都，真想将这丫的赶出去。”

　　刚才那一些想看笑话的演奏者无比的愤怒。

　　只是他们也没有办法。

　　毕竟，莫白敢朝着他们竖中指，他们可不敢朝着莫白竖中指。

　　他们还得顾及自己的形象呢。

　　万一这个时候哪家媒体拍到自己竖中指的照片，那自己音乐家的形象可全毁了。

　　“莫白老师，你也太不注意形象了吧。”

　　被莫白突然竖起的中指，小雅老师被吓了一跳。

　　在维也纳艺术殿堂竖中指，是不是太不妥了些？

　　“什么太不注意形象，我一直都这样。”

　　“难道为了形象，我还得对着他们微笑着说一句，请多指教？这不是犯贱嘛，人活着已经很累了，何必委屈自己。”

　　莫白耸了耸肩，什么形象，他才不再乎呢？

　　“莫白老师，你这是真性情，我喜欢。”

　　许立山朝着莫白伸了一个大拇指：“不说你们这一些年轻人，想想我们这一些老骨头，有的时候为了形象，也不得不做得彬彬有礼。当然，我们自然需要有礼，但这是对我们的朋友。对于那些嘲笑自己的，讽刺自己的，我们又何必伪装呢？”

　　“还是莫白老师活得潇洒，我说你怎么有这么多铁杆粉呢。”

　　张小林这时插上一句话。

　　“哦，为什么呀。张教授，我也一直奇怪，为什么莫白老师的粉丝怎么这么团结呢，很多人都说莫白老师的粉丝是脑残粉。不管对的错的，他们都是无脑完全支持。”

　　李谷一教授有一些没搞明白，问道。

　　“很简单，因为莫白老师在他的那些粉丝眼里是最为真实的一个人。”

　　不得不说。

　　张小林的眼光很准。

　　其实莫白之所以有这么多的脑残粉。

　　不在于莫白很有才华，也不在于莫白是什么大师。

　　而在于，莫白是一个非常非常真实的一个人。

　　他不是什么明星，也不是什么教授，更不是什么专家，他就与普通大家一样。

　　普通人有的他也有。

　　普通人会生气，莫白也会生气。

　　普通人会骂人，莫白比他们还会骂。

　　如果你不是这样，有一天你在他们眼里变成了著名歌手，你在他们眼里变成了知名教授，你在他人眼里成为了当红巨星……那么，你就与他们不一样了，你便与他们产生了距离。虽然他们可能仍会喜欢你，但这份喜欢，也是有距离的喜欢，不可能会将当成是知心朋友。

　　“原来是这样。”

　　众人默默点头。

　　他们这才明白了为什么莫白有这么多脑残粉的原因。

　　“受教了。”

　　“看来还是莫白老师厉害，你这可是给我上了一堂生动的课呀。”

　　“我也是，搞得我都想成为莫白老师您的脑残粉。”

　　许立山他们一脸的羡慕，这倒是搞得莫白有一些不好意思。

　　“什么受教不受教，你是不知道我在那些恨我眼里的人是什么形象，完全一流氓呀。”

　　莫白也是乐了。

　　没想到，自己竖了一个中指，竟然还感动他们了。

　　那改天是不是得多竖几个中指？

　　正想继续说一下那些当时与莫白掐架过的家伙是怎么骂自己的，工作人员这时提醒说道，你们的比赛快开始了。

　　“好的，谢谢。”

　　莫白点头，然后看着大家说道：“准备好了吗？”

　　“没问题。”

　　“既然如此，我们上台吧。”

　　带着前世一首经典的葫芦丝曲目《月光下的凤尾竹》，莫白再次登上舞台。


第1208章 大白，你这么装逼，怎么不拉二胡给我们看看？

　　“看，大白上台了。”

　　“看到了，不知道大白这一次会不会用乐器演奏。”

　　“应该会，今天除几位男高音之外，几乎所有的音乐家都带上了乐器。莫白若是继续清唱的话，可能未必能晋级。”

　　维也纳音乐会比赛不比其他的综艺节目。

　　在昨天刷了一大堆分实力稍差的音乐家之外，这会儿一众音乐家的实力都无比的牛叉。

　　特别是那一些用乐器演奏的，都是世界级的实力。

　　上一场莫白清唱虽然能够晋级，除了歌曲的弦律不错之外，更多的还是创新。

　　他令评委眼前一亮，也令观众听起来很有意思。

　　所以，他晋级了。

　　可是，如果继续以清唱的方式与这一些世界级的乐器大师相比，那就有些勉强了。

　　除非，莫白的清唱可以和那几位世界级的男高音相比。

　　但莫白显然不是那种飚高音的。

　　那么，要想晋级的话，那就只能与其他人一样，也选乐器。

　　事实上，基本上维也纳音乐会一众世界级的音乐家都是用乐器演奏。

　　“大白可能会弹钢琴。”

　　“应该是，大白的钢琴水平很不错。”

　　“他不是弹电子琴弹得很厉害吗？”

　　“哈哈……一个意思，大白弹电子琴能秒杀路易斯，你会觉得大白不会弹钢琴吗？”

　　使用乐器演奏自然比完全的单靠嗓音更为有艺术性。

　　就像钢琴。

　　一首经典的钢琴曲其中不管是弦律的复杂性，还是弹奏的技巧，都完爆嗓音。

　　只是，大家只猜中了一半。

　　莫白的确是带了乐器上场，但莫白带来台的乐器，却是令一众看客目瞪口呆。

　　“这家伙手上拿的乐器是什么？”

　　“不知道，我没见过这种东西。”

　　“怎么看起来像葫芦一样，他不会就是用这个乐器表演吧。”

　　发现莫白手上拿了一个像葫芦一样的东西，现场看客有一些蒙了。

　　他们还是第一次看见这种无比奇特的乐器。

　　“我去，大白什么情况，不是弹钢琴呀。”

　　“尼玛，这是葫芦丝。”

　　“别告诉我，一会比赛，大白就要吹葫芦丝给我们听。”

　　国内在看直播的粉丝傻眼了。

　　与那些外国人不一样，作为华国人，他们当然认得莫白手上的乐器。

　　这个乐器是华国少数民族傣族的乐器，因为造形像葫芦，所以又叫葫芦丝。

　　“大白这是要作死呀。”

　　“我也感觉。”

　　“大白，这是维也纳音乐会，不是你与那个路易斯的PK赛。”

　　“大白，你这么装逼，怎么不拉二胡给我们看看？”

　　一众粉丝有一些急了。

　　不是他们不喜欢民族乐器，实在是自家的民族乐器登不上台面呀。

　　你看看别人，这个弹钢琴，那个拉小提琴，后面竟然还有人搞出交响乐。

　　你用什么？

　　葫芦丝？

　　葫芦丝能与这一些逼格这么高的乐器相比吗？

　　这就好像别人弹钢琴，你拿着一个唢呐……这这这……看，那一些评委都被莫白给搞蒙了。

　　“好吧，我可以说，这家伙被淘汰了。”

　　“不会吧，他还没开始演奏呢，现在说淘汰是不是早了点？”

　　“这算什么早，谁叫他作死的用葫芦丝。”

　　现场有一些对乐器有研究的音乐家认出了莫白手上的乐器。

　　“这个乐器叫葫芦丝吗，之前我怎么没有见到过？”

　　“这是华国特有的乐器，我们很少见。”

　　“那这样的乐器算是华国的民族乐器了？”

　　“算是吧。”

　　“既然这样，那也不能说他就被淘汰吧。毕竟有的一些国家特有的乐器，有着我们没能发现的魅力。”

　　“不能这样说。的确是有一些民族乐器有独特的魅力，但是，这种葫芦丝却不一样。”

　　一边说，这位音乐家还怕别人不明白，再次说道：“传统葫芦丝只能转四个调，而且常用的调只有两个，它是以五声音阶为基础的六声调式，在吹奏乐曲上有非常大的局限性，不是所有乐曲都能演奏，要根据乐曲的音域情况适当的来选择，最佳调就是以第三孔作‘1’演奏，若乐曲需要转调，不好意思，转不来。要想转，只能通过更换葫芦丝来解决……”

　　说简单一点。

　　那就是葫芦丝的音域非常窄，不是吹不出高音就是吹不出低音。

　　也不是随便拿一首曲子，他就能吹出来。

　　这样的乐器，你能想象他有多局限吗？

　　拿这样的乐器来比赛，那不得被其他乐器给完爆？

　　“原来这个葫芦丝竟然有这么大的缺点，我说这个乐器怎么没见过。”

　　“你说呢，如果他不是有这么大缺点，他就不可能这么小众了。毕竟，华国的一些民族乐器我们也不是都没见过。像他比较小众的二胡，我们也是有了解的。”

　　“这倒是，二胡虽然也小众，但比起葫芦丝好得多。”

　　一帮音乐家的眼光自然比普通大众更为长远。

　　他们倒不是说使用葫芦丝演奏就逼格低之类的，他们知道，每种乐器都有其独特的魅力。如果你能将这种乐器的魅力发挥出来，同样可以演奏出美妙的音乐。

　　可是，如果是一件有着极大缺限的乐器，就算演奏者技术再高超，他也巧妇难为无米之炊。

　　不少现场被莫白竖起中指鄙视过的音乐家再次发出了那种看戏一样的笑容。

　　他们觉得莫白这次一定会被淘汰。

　　不过，莫白可没管他们。

　　他当然知道葫芦丝有着这样那样的缺点。

　　他也同样的知道葫芦丝在音域上非常的窄。

　　可这又怎么样呢？

　　华国民族乐器之所以能传承下来，就有其特有的道理。

　　比如葫芦丝的音域窄这个问题，难道他就没有解决的办法吗？

　　有的。

　　而且解决的方法也很简单。

　　你为葫芦丝量身定做一首曲子，不就可以了吗？

　　《月光下的凤尾竹》，便是为葫芦丝量身定做的曲子，而且还是葫芦丝最为知名的一首曲子。

　　在大家不自觉间，莫白的演奏便已开始。

　　一阵幽扬的弦律突然升起。

　　葫芦丝特有的音色令现场大众一下子侧耳倾听。

　　这是与其他任何乐器都不一样的声音。

　　不像钢琴，也不像小提琴，更不像鼓……

　　可能与萧有一些接近，但仔细听又完全的不一样。

　　这是一种他们从来没有听过，但却听起来非常舒服的声音。

　　特别是，在这样的音色还配合着那种令人心旷神怡的弦律，人们只感觉整个内心完全的平静了下来。

　　闭上眼睛，大家似乎来到了小溪边。

　　月光下照耀凤尾竹林，一位美女的姑娘倚在竹旁，等待着你的到来。

　　这里没有城市的喧嚣，没有功利的争夺，没有生活的重担，有的只有与心爱姑娘的缠绵。


第1209章 一天卖出10万把葫芦丝

　　“这就是来自华国的乐器葫芦丝吗？”

　　“没想到葫芦丝竟然这么好听。”

　　“看来，改天我得好好的研究一下这个乐器。”

　　出乎所有人的意料。

　　本以为小众，本以为上不得台面，本以为没什么逼格的葫芦丝，竟然一下子令现场所有人沉醉。哪怕就是那一些对莫白有敌意的各国音乐家，看了莫白的演奏，他们也不得不承认莫白今天的演奏实在是太完美了。

　　“这家伙确实有才。”

　　“嗯，之前小看了他，没想到他竟然能专门为葫芦丝量身定做了一首曲子。”

　　现场不少音乐家一脸的严肃。

　　他们却是知道，莫白的这一首月光下的凤尾竹可不仅仅只是一首优美的弦律。

　　他还是一首完美搭配葫芦丝的歌曲。

　　从这一首歌曲当中，你便能听出，这首歌即避开了葫芦丝不能发出的音，又最好的将葫芦丝的那种淡雅悠扬的音色表现了出来。

　　也正因为此，这一个看起来无比有局限性的乐器，却在这一刻发挥了他最大的魅力。

　　给人一种感觉，哪怕就是一架钢琴在这，这一把葫芦丝也丝毫没有惧色。

　　这当然不是葫芦丝这么的厉害，厉害的是那一位使用葫芦丝的曲作者。

　　也就是莫白。

　　“好。”

　　“GOOD。”

　　“太棒了。”

　　掌声，此起彼伏。

　　“我想，我不给这一次表演打出9分，我都对不起我的耳朵。”

　　一位评委给出了9分的评分。

　　“不得不说，很完美，让我觉得它他完全的不逊于小提琴。9分。”

　　另一位评委也给出了9分的评分。

　　“我算是一位比较严格的评委，其实我知道这个葫芦丝有很大的局限性。当然，这一首曲子虽然优美动人，但也比不上名曲。但是，莫白先生的演奏厉害就在于此。他竟然能将如此有局限性的乐器发挥到最高境界，这实在是太不一般了。嗯，忘了评分，我给9.5分。”

　　另一位评委也给出了一个分数。

　　“9.5分，为什么不给10分呢？”

　　边上一位评委有些奇怪地问道：“9.5分与10分其实没有太大的差别。”

　　“至于为什么没有给10分，还是乐器本身吧。毕竟，葫芦丝这个乐器还是太单一了。”

　　这位评委如是说道。

　　“我给9分。”

　　“我也9分。”

　　没有任何争议。

　　莫白的演奏征服了十位评委，并顺利晋级，成功进入维也纳音乐会前50名。

　　……

　　【华国乐器葫芦丝大放异彩。】

　　【《月光下的凤尾竹》：维也纳音乐会最受欢迎曲目。】

　　【莫白的演奏让我们看到了华国艺术的魅力。】

　　在这一个音乐之都，音乐是维也纳的一切。

　　之前一首《我在那一角落患过伤风》之后，莫白再次成为了大家关注的眼球。

　　他的第二首曲子《月光下的凤尾竹》也以迅雷一般的速度流行于维也纳大街小巷。

　　各色媒体无不是对这一首曲子高度称赞，认为华国乐器的完美演奏给维也纳音乐会带来了一股新的听觉盛宴。

　　同时，对于莫白，渐渐的也在此时进入了他们的视线。

　　“我好像之前见过这个人。”

　　“是的，我也见过，他好像踢过球。”

　　“没错，他是华国足球国家队的队长，他还带领华国足球队夺得过世界杯的冠军。”

　　“哦，天呐，原来是他，我记起来了。”

　　“我也记起来了，没想到他在音乐这一块也这么有研究。我想，我被他迷住了。”

　　“我早就被他迷住了，他还是哈利玻特的作者，指环王的作者呢。”

　　“哦，上帝，没想到我原来早是他的粉丝。”

　　其实莫白的名气早就在世界范围内打开了。

　　比如，莫白夺得过世界杯冠军。

　　莫白还打破了世界图书的销量记录。

　　同样，莫白还是一代拳王。

　　可是，到底莫白跨界比较多，而每一个界玩一下就不知道踪影。

　　加之小说之类虽然卖得多，但到底这种幕后作者不可能如娱乐明星一样那么被人关注。

　　但一次维也纳音乐会，莫白却是在真正世界乐坛打出了自己的名气。

　　“这才是音乐大师。”

　　“我会一直关注莫白的。”

　　“我也会……毕竟相比于其他，我更喜欢听歌。”

　　“我也是。”

　　这说的是事实。

　　一直以来，歌曲的传播度都要比其他更为容易一些。

　　可能你不喜欢踢球，你不喜欢打拳，你不喜欢小说，但很少有人不喜欢听歌的。

　　“别说这些没用的，我只想问，到底哪里有卖葫芦丝？”

　　“呃，店里没有卖吗？”

　　“没有，我去了维也纳几十家乐器店，他妹的，竟然没有一家有葫芦丝卖。而且，他们不但没有卖，甚至他们都不知道葫芦丝是什么。”

　　“不知道太正常了，这本来就不是大众乐器，如果要买的话，只能请华国那边的朋友带购。”

　　“想代购的赶紧来，加我微信……”

　　“666，这广告把得好，给我来一把。”

　　“也给我来一把。”

　　一不小心，大火的月光下的凤尾竹竟然还带动了葫芦丝的销售。

　　但可惜，维也纳这边很少这种乐器销售。

　　没得办法，被莫白演奏吸引住了的粉丝却是纷纷从华国那边带购。

　　据说，光是当天，从华国代购葫芦丝的都有十几万把之多。

　　这差一点让国内生产葫芦丝的厂家以为是哪个家伙在给他开玩笑。

　　要知道，他们整个厂子葫芦丝一年的销量也没有十几万把呢。

　　还好，在弄清楚原因之后，各大厂商加班加点，总算将这一批带购给凑齐了。

　　……

　　“大白，你简直太厉害了。”

　　“别这么夸我，还好啦。”

　　“大白，你怎么谦虚起来了？”

　　“我一直是一个谦虚的人。”

　　“滚粗……”

　　莫白成功闯进维也纳神曲音乐会50强，白玉堂粉丝营一片沸腾。

　　“对了，大白，你说你在维也纳这么牛逼，怎么国内电视台还不直播呢？”

　　“这个呀，我也不知道。”

　　“这些电视台的不会脑残吧，竟然看不到大白你的人气。”

　　“要不你们去骂他们几句？”

　　“行，一会我就去他们的官方微博骂他们。”

　　与莫白聊了一会，一众白玉堂弟子还真个准备跑去各大电视台官方微博准备开骂。

　　只是，不等他们开骂，打开他们的微博却看到这样的一句话。

　　“各位网友，让大家久等了，明天我们央视5套将直播维也纳神曲音乐会。”

　　这是央视频道发出来的微博。

　　“我去，正想骂他呢，没想到他们便开直播了。算了，明天到央视看直播吧。”

　　不少网友没有再计较。

　　不过，这并没有完。

　　在央视发声之后，东方电视台亦跟着发了一条微博：“各位朋友就别去央视看直播啦，我们东方卫视明天全程跟进莫白。”

　　“我草，东方卫视也要搞直播？”

　　众粉丝大为惊叹。

　　“那啥，隔壁两家电视台一点诚意都没有。要看直播，应该来我们江浙电视台呀。我们已经与维也纳音乐会签订了合作，明天将高清给大家直播莫白的演奏。”

　　是的，这会儿江浙卫视也上场了。

　　“妈呀，三家电视台直播了，尼玛，到时候看哪家？”

　　一众网友乐了。

　　“当然是看我们家呀，央视直播，老字号，放心品牌。”

　　央视频道再次发微博发声留住看客。

　　“央视老字号不假，但我们东方卫视才是您最信赖的朋友。对了，到时候看我们东方卫视直播，我们还会搞一个有奖竞猜的活动呢。”

　　东方卫视开始掐架。

　　“什么有奖竞猜，太套路了。来来来，明天还是来我们江浙卫视。看直播有红包，只要你看，我们就发红包。”

　　江浙卫视为抢观众，也跟着掐架。

　　“我草，搞得你们好有钱似的。就你们有钱，行，我们也发红包。只要扫二维码，每人最少可以领到1毛钱的红包。”

　　央视不服，直接放出了二维码。

　　“1毛线算什么，来我们东方卫视，最少有5毛的说。”

　　东方卫视也是拼了，搞出了一个扫码得5毛钱的活动。

　　“靠，你们欺负我们江浙没人吗？告诉你，论土豪，我们这里最有钱。什么1毛，什么5毛，我们江浙卫视每人给1块。不，不只给1块，幸运用户甚至可以获得10万元现金……就问你们敢不敢来看我们的直播。”

　　为抢收视，三家电视台完全拼了。


第1210章 完了，大白真拉二胡了

　　得益于大白手机各种黑科技的诞生。

　　现在的电视台与观众互动起来简直不要太方便。

　　以前要与观众互动，最快的方式那就是叫用户打电话，发送短信之类。

　　这不仅麻烦，而且大家也不见得参与。

　　现在啥也不用，直接在屏幕上方显示一个二维码。

　　来来来，大家都来扫。

　　扫了不仅有红包，还能获得几十万元大奖。

　　别以为这一些电视台大方，的确，他们是出了这一笔钱。

　　但是，在用户通过扫二维码的同时，他们不仅与用户进行了亲密的互动。更为关键的是，这种二维码只要一扫，一个客户端便安装到了他们的手机。

　　这种拿几毛钱就可以推广的方式，何乐而不为呢。

　　当然，这对于用户来说，他们也爽。

　　之前看电视也是看，现在看电视也是看。

　　不不不，现在不只有看，而且看电视还有红包，不拿白不拿。

　　原本只是因为一个维也纳音乐会的直播，却是连一些不关注的用户也给吸引了过来。

　　这让三家电视台又惊又喜，暗自下定主意，一定要将这一次的直播做成功。

　　……

　　“大白，明天的淘汰赛，你准备怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办？”

　　“大白，难道你就没有一个应对的策略。你要知道，50强里面一大堆可是世界级的顶尖大师。像那个钢琴王子，他就很牛逼呀。万一要是你碰到他了，你怎么办？”

　　“不服就爆他菊花。”

　　“我去……”

　　众人泪流满面：“大白，跟你说认真的。那个钢琴王子理查德很牛的，你要爆他菊花可不是这么容易。对了，你不是弹钢琴也还不错嘛，到时候你也弹钢琴。”

　　“我对钢琴没兴趣。”

　　“呃，那你对啥有兴趣。”

　　“二胡呀。”

　　“我……”

　　白玉堂弟子一口老血喷了出来。

　　该死的。

　　之前是哪个家伙提醒大白用二胡的。

　　果然，这丫的又逗逼了，竟然想到了二胡。

　　“大白，别逗，二胡怎么能比得过钢琴？”

　　“怎么就比不过。”

　　“钢琴可是乐器之王呀，二胡怎么与他比。”

　　“二胡更是传承了一千多年的乐器，论资排位，钢琴可是二胡的玄孙孙辈，怎么就不能比。”

　　“大白，二胡真的不能与钢琴相比呀，你还是仔细考虑一下吧。”

　　“我不考虑。”

　　“别，您还是考虑一下吧。”

　　“我就是不考虑。”

　　“好吧，现在淘汰赛还没有公布具体的名单，你也不一定碰到理查德。”

　　“不管碰到谁，我都用二胡。”

　　“万一对方用的是小提琴呢？”

　　“我用二胡。”

　　“万一对方用的是双簧管呢？”

　　“我还用二胡。”

　　“万一对方来个交响乐呢？”

　　“我更得用二胡。”

　　“我……”

　　白玉堂弟子完全崩溃了。

　　他们实在是在不知道大白怎么就对二胡这么感兴趣。

　　“兄弟们，别提了，我们越是跟大白说这个，大白越是跟你较劲。”

　　“对，大家又不是不知道大白的脾气，散了散了。”

　　“嗯嗯，大白不是笨蛋，他比我们聪明多了，到时候他肯定有自己的办法。”

　　几位白玉堂弟子小声的在底下私聊，没有再对此事进行议论。

　　只是群内安静了下来，关于莫白明天音乐会准备用二胡的消息却是不知道是谁暴光了出去。

　　“完了，大白真用二胡了。”

　　“我叉，我的眼睛没花吧，二胡，竟然是二胡。”

　　“用啥也不能用二胡呀，大白，你这是要闹哪样？”

　　“大白，我错了，我不应该之前提醒你用二胡的。”

　　虽然是小道消息，但一众网友看到这个新闻，一下子完全蒙逼。

　　这是闹的是哪出呀。

　　这可是维也纳音乐会，不是国内民族乐器交流会呐。

　　上次你用葫芦丝惊艳了众人一次已经够了，你再用二胡，你这是在作死吗？

　　“我觉得大白用电子琴也比用二胡强。”

　　“对，没错，用二胡的话，最合适碰到的对手就是小提琴选手。毕竟大家都是弦类乐器，有一定的相通，这样的一个较量也比较有意思。”

　　“小提琴你妹，你当二胡就是小提琴的对手了？告诉你，在西方乐器当中，小提琴的出场次数比钢琴多得多。在所有乐器演奏当中，小提琴一直以来都是主角。”

　　“呃，不是说钢琴是乐器之王吗，怎么说得小提琴这么牛？”

　　“钢琴是乐器之王，这一点没错，但乐器之王碰到小提琴，也未必谁能争出个上下。”

　　“好吧，那二胡也不能碰到小提琴选手。”

　　“对，不只不能碰到钢琴选手，同样也不能碰到小提琴，中提琴，大提琴选手。比较有胜算的，那就是碰到鼓类选手。”

　　“呃，抱歉，鼓类音乐家早在之前两轮就全部被淘汰了。”

　　“好吧，那我再想想……”

　　一众粉丝无比的抓狂。

　　内心当中，他们哪怕莫白再用葫芦丝也不希望莫白用二胡呀。

　　这倒不是说二胡不如葫芦丝。

　　这完全是二胡人们实在是太熟悉太熟悉了，这种这么华国的民族乐器，他真的可以PK那种高大上的西洋乐器？

　　这不是国人没信心。

　　而是国人完全的没信心呀。

　　像二胡这种拉出来像杀猪声音的乐器，一众网友想相都有一些胆寒。

　　再说，国内似乎也没有多少人拉二胡的。

　　就算是有，你能看到的，大都是一些街头老人家在拉。

　　至于年轻人还在拉二胡的，简直凤毛麟角。

　　从这便可见，其实二胡真的有一些不适应现代音乐。

　　他最多只能拉一些比较凄美比较伤感的曲调。

　　而且这种比较凄美比较伤感的曲调也不一定大家能欣赏。

　　是的。

　　这种连国人自己都有一些欣赏不来的乐器，你能指望那些洋人欣赏？

　　特别是，万一那个小提琴或者是钢琴搞出一首激动人心的热血燃曲，二胡完全只能歇菜。

　　“可能大白在跟我们开玩笑。”

　　“嗯，大家别急，大白就喜欢开玩笑。”

　　“说不定大白碰不到弹钢琴的呢。”

　　前面两次晋级赛，50强之后则是淘汰赛。

　　按照维也纳的规则，50强所有选手进行抽签，两两对决，胜者进入25强。

　　当天晚上，莫白便在维也纳音乐协会的安排下，进行了抽签仪式。

　　运气不错。

　　莫白抽到的对手是钢琴王子理查德。


第1211章 一曲肝肠断，天涯何处觅知音

　　“钢琴王子理查德，我的天，大白这是什么狗屎运。”

　　“完了，完了，大白的装逼之路要完了。”

　　“这不会是什么黑幕吧？”

　　“有个屁的黑幕，维也纳音乐会剩下的音乐家无一不是世界知名。哪怕莫白不碰到这个钢琴王子，也会碰到其他知名的牛人。”

　　“说的是，大白能不能再次晋级，只能看造化了。”

　　当维也纳音乐协会公布出淘汰赛的抽签结果之时，一众粉丝皱着眉头。

　　不过，到底莫白实在是创造了太多的奇迹，人们仍是寄予期待。

　　当然，对于三家电视台来说，也是如此。

　　难得这一次维也纳音乐会竟然有这么多的人关注，为了更好的做好这一次节目。三家电视台除了之前各种二维码抢红包活动之外，他们还在这一次的直播安排了两位主持人。

　　其中又以央视这一块更具大手笔，竟然将国内顶尖钢琴家郎朗给请了过来。

　　“欢迎大家收看央视频道为您直播的维也纳神曲音乐会，我是主持人李爽。”

　　“欢迎著名钢琴音乐家郎朗先生。”

　　“谢谢主持人，电视机前的观众朋友们大家好。”

　　时间很快就已经过去，第二天维也纳神曲音乐会再次进行。

　　早就做好了安排的央视，这时亦全程直播起了这一次的音乐会。

　　“维也纳是音乐之都，一年一度的维也纳音乐会一直是全球音乐最为关注的焦点。我们知道，去年我们的郎朗先生也收到过维也纳音乐协会的邀请，前往参加了该次音乐会。郎朗先生，能不能跟我们分享一下在维也纳音乐会的感受。”

　　“谢谢主持人的关注，去年我的确接到过维也纳音乐协会的邀请。同时，我也很荣幸的参加了那一次盛会。我至今还清楚的记得，那一次盛会的召开时间是9月18号。我与国内其他几位老一辈音乐家一起，前往了维也纳橙色礼堂。在那里，我见到了各个国家顶尖的音乐家。他们有的奔放，有的忧愁，有的博学……这么多的大师，就在那一段日子留下了灿烂的音乐文化。”

　　“确实如此。维也纳音乐协会是艺术的殿堂，能被他们邀请已经是无比的荣誉。据说莫白这一次前往维也纳还打破了一个记录？”

　　“是的。莫白是华国唯一一位进入维也纳音乐会前50名的音乐家。”

　　“没想到莫白在高雅音乐艺术这一块也有如此独到的研究。”

　　因为音乐会还没开始，这时两人便一边直播着节目一边闲聊。

　　“对了，郎朗先生，您了解理查德吗？”

　　“当然了解。理查德全名叫做【理查德·米尔】，不过，因为我们国人的习惯，我们一直将他叫做是理查德。他被喻为世界钢琴王子，去年我与他有过一次见面，他是一个非常有才华也是一个非常有激情的钢琴家。只是可惜，去年理查德输给了交响乐大师克莱得曼。”

　　“理查德弹的是钢琴，一架钢琴自然无法与一系列乐器交织一起演奏的交响乐相比。理查德输给克莱得曼也正常。对了，郎朗，以您在钢琴上的研究，您觉得，二胡能与钢琴相比吗？”

　　“二胡？主持人，您怎么突然问起了二胡。二胡与钢琴并不是同一类型的乐器，根本无法相比。”

　　郎朗显然并不知道此前在莫白身上发生的一切，但主持人却说道：“据小道消息透露，莫白与钢琴王子理查德的比赛，可能用的乐器是二胡。”

　　“呃……”

　　郎朗有一些吐血：“首先两者并不是同一类型的乐器，很难说得清楚。硬是要比较的话，显然二胡无法与钢琴相比。不说其他，光是音域二胡就无法与钢琴相比。而且，二胡的音色太过老成，虽然回味悠长，但很多人无法欣赏。”

　　郎朗虽然是钢琴演奏家，但他也并没有扁低二胡的意思。

　　他说的是事实，本来就是这样。

　　“好吧，真希望莫白是开玩笑。”

　　主持人感叹地说道：“不过，这个理查德实力非常强，据说是夺冠热门。”

　　“是的，理查德是夺冠热门之一。其实最近几年，理查德都是夺冠热门。虽然他并没有夺冠，但谁都知道他的实力。”

　　“你觉得莫白与理查德PK，谁赢谁输。”

　　“这个……”

　　郎朗苦笑一句：“两人的水平都比我高，我很难评价的来。不过，如果莫白这场比赛也用钢琴的话，我觉得莫白也有机会。”

　　“咦，郎朗，刚才你说什么，你说莫白也用钢琴？”

　　“对。”

　　“郎朗，莫白也会钢琴吗？”

　　“当然，不仅会，而且非常厉害。”

　　说到这里，郎朗脸上露出了无比的羡慕：“可能很多人并不知道，莫白不仅会弹钢琴，而且还是一位钢琴高手。前不久，燕大音乐系一位讲师路易斯曾经用钢琴挑战过莫白，结果，莫白凭借一架电子琴便赢得了路易斯。虽然路易斯并不是知名钢琴家，但当时莫白在燕大的比赛我看过，可以说，莫白在钢琴上的天赋不比理查德差。甚至，某种程度上还要超过。”

　　“我的天……郎朗，你说的是真的？”

　　“当然，如果感兴趣的话，大家可以到网上搜索一下，网上应该有视频的。”

　　郎朗只是一提示，那些在看直播的粉丝立打开搜索引擎。

　　这一搜，果然。

　　“我草，大白原来钢琴弹得这么6。”

　　“我都有一些看不清楚莫白的双手是怎么动的，太快了。”

　　“不仅快，而且神乎奇迹，完全是在炫技。更为讽刺的是，大白竟然还是在一架普通的电子琴上演奏的。如果真拿一架钢琴出来，真不敢想象。”

　　一些之前没有看过莫白在燕大弹钢琴的网友眼睛都直了。

　　“虽然我不知道理查德的钢琴弹得怎么样，但我看过世界上最牛逼的钢琴家【巴赫】弹的钢琴，相比之下，似乎也就那样。”

　　“我刚才问了一下我的音乐老师，他说莫白弹钢琴的手法已然自成一派，非常的了不起。”

　　“那这么来说，大白也并不是拼不过那个理查德？”

　　“当然，如果大白也弹钢琴的话。不过……”

　　“不过什么？”

　　“就是不知道大白会不会作死的不弹钢琴，直接拉二胡。”

　　“我日……”

　　这一说，又到了二胡身上去了。

　　“那兄弟们，大白这一场比赛到底拉不拉二胡？”

　　“不知道呀，昨天小道消息说是会拉，但今天也没见着莫白。”

　　“估计开玩笑吧，大白不可能傻逼到拿二胡与理查德拼。”

　　“对，大白就算是再逗逼也不可能拉二胡。”

　　众人在直播频道里不断刷着频道。

　　就在这时，直播镜头里面一个人影一闪。

　　“快看，莫白出来了。”

　　“看到了，看到了。”

　　“莫白加油。”

　　众人一阵惊叫。

　　可是，惊叫之余，莫白右手一把二胡，却是很晃眼的出现在镜头之上。

　　“我草，大白竟然真拉二胡。”

　　……

　　“莫白先生，您这是二胡？”

　　“是的。”

　　“你别告诉我一会你用二胡与理查德进行比赛。”

　　“我就是这么想的。”

　　“我的天……”

　　与国内粉丝惊叫一样，那些在现场的其他音乐家亦是有一些蒙逼。

　　这家伙什么人呢。

　　之前用葫芦丝也就算了，毕竟不是一对一比赛，你的有创新，还真可以晋级。

　　但现在可是一对一的淘汰赛，你拿把二胡来做什么？

　　难道还想用一把二胡PK钢琴吗？

　　“莫白老师，你看，大家都不看好你拉二胡。”

　　“不看好就不看好呗。”

　　“莫白老师，要不，您换一下钢琴。我对于您弹钢琴还是有点信心的。”

　　“我不是说了嘛，我对钢琴没兴趣。”

　　“莫白老师……”

　　“别莫白老师了，我想静静。”

　　莫白打断小雅老师的话。然后闲坐在一边，独自拉起了二胡。

　　曲声凄凉，听者不免心情悲痛。

　　再看莫白，不少音乐家却是生起了同情的心。心中却是暗道，那个理查德果然厉害。这个叫莫白的一听对手是理查德，竟然自暴自弃，哈起了二胡在那里卖惨。

　　“唉，这帮人呀。”

　　“也没事，到时候我就让你们看看，什么才叫二胡。”

　　见众人的表情，莫白叹了口气。

　　这真是一曲肝肠断，天涯何处觅知音啊。


第1212章 《二泉映月》

　　“小雅老师，什么时候才能轮到我？”

　　“大概还有半个多小时。”

　　“半个多小时，这么长，无聊呀。”

　　后台，莫白拎着二胡，感觉有一些无聊。

　　没什么事做，莫白又拉起了二胡。

　　拉什么好呢？

　　就拉一首《二泉映月》吧。

　　脑海里只是一想，莫白便拉起了这一首曲子。

　　二泉映月是前世阿炳所作，可以说是前世最为知名的二胡曲子之一。

　　不过，要说这个二泉映月，必需说一说二泉映月的创作者阿炳。

　　阿炳原为无锡城区雷尊殿道士，自幼受到四句头吴地小山歌、长篇叙事歌、滩簧、说因果和丝竹乐等乡土音乐的熏陶，对音乐非常喜爱。在父亲的教习下，他十六七岁便学会了结构繁复、技法多变的梵音，吹、拉、弹、打、唱、念样样精通，并能正式参加道教法事音乐的演奏活动。年过而立之后，阿炳的境遇急转直下。先是因染上吸食鸦片等恶习导致生活潦倒，随后患上眼疾，双目相继失明，再到后来便流落街头卖艺，生活十分贫困。底层的生活让他历尽了人世的艰辛，饱尝了旧社会的辛酸屈辱。但才艺出众的阿炳，经常通过拉二胡、弹琵琶、说新闻的方式来表达自己的爱恨情仇，通过音乐揭露当时的黑暗。他把自己对痛苦生活的感受通过音乐反映出来，产生了著名二胡曲《二泉映月》。

　　二胡的音色本来就相对凄凉，更不用说二泉映月这首饱经人间辛酸的曲子。

　　本来后台不少音乐家还在笑话莫白自暴自弃的，可是，听了这曲子，却是不由自己一下子被感染。

　　“各位，听，那家伙拉的二胡。”

　　“听了，不是在卖惨嘛。”

　　“不，不是卖惨，你听听他现在拉的。”

　　如果说之前莫白拉的二胡只是卖惨。

　　但是，现在莫白拉出来的这一首二泉映月，却一下子进入了他们内心。

　　“咦，好像听起来不太一样。”

　　“是的，这首曲子即有悲凉之意，又有愤怒之情，更又充满着希望，简直是绝世名曲。”

　　后台一众音乐家可不是水货。

　　莫白的这一首《二泉映月》，他们只是一听便能发现其蕴含无比之高的艺术性。

　　“我的天，我怎么眼角有一丝眼泪。”

　　“我也是，这家伙的二胡颠覆了我对二胡的理解。”

　　“难道，这家伙又要拿着华国的民族乐器完成逆袭？”

　　众人情不自禁的看向了理查德。

　　此时的理查德，亦感受到了大家的目光。

　　刚才莫白拉的二胡，他也在听。

　　初开始他不以为意，可是听着听着，一直骄傲的理查德竟然内心有一些慌乱。

　　“这便是华国的二胡？”

　　“这艺术性也太高了吧。”

　　理查德一直盯着莫白，他现在有一些没有信心。

　　一会的比试，自己真能超过他吗？

　　这可不一定。

　　要知道，自己虽然号称是钢琴王子，但自己更多的只是一位钢琴演奏者。

　　他演奏的一系列曲子，都是一些钢琴大师谱的。

　　像著名钢琴曲《梦中的婚礼》一样。

　　他只不过是比别人弹得更好罢了。

　　可是，莫白的二胡却不一样。

　　虽然他对于二胡不是特别的理解，不知道二胡有什么技巧。

　　但是，刚才莫白拉出来的这一首《二泉映月》，他的艺术价值却绝对不低于世界名曲。

　　如果这一首曲子不是莫白所创作的也就罢了。

　　万一是他创作的，谁胜谁负还真未可知。

　　他可是知道原创一首如此经典的曲子他所蕴含的价值。

　　就像他弹钢琴一样。

　　他弹得再好，只是一个出色的钢琴演奏者。

　　但是，那个创作出经典钢琴曲的，却是真正的钢琴大师。

　　“一会你要比赛的就是这一首曲子？”

　　情不自禁的，理查德走到了莫白身前，问道。

　　“对，怎么样？”

　　莫白停了下来：“怕了吧。”

　　“我……”

　　理查德显得有一些迟疑，不过，却是说道：“你这首曲子非常出色，我也承认你是出色的音乐家。不过，我不会输给你的。”

　　说完，理查德不再看莫白，独自坐到了自己的钢琴旁。

　　他有他的骄傲。

　　哪怕莫白的这一首曲子令他心乱，但他仍然坚定。

　　“莫白老师，这一首曲子是您创作的吗？”

　　边上的李谷一无比激动地说道。

　　之前李谷一还无比反对莫白拉二胡，可是，听了莫白的这一首《二泉映月》之后，李谷一却是发现，就算是到时候莫白真的用二胡，也未必会输。

　　“是的。”

　　莫白点头。

　　“太棒了，莫白老师，这首曲子的艺术价值实在是太高了。”

　　李谷一无比赞叹的评价说道。

　　“是的，刚才我一直都在认真的倾听。明面上听起来这是一首无比悲凉的曲子，曲子当中即体现了作曲者怆然的情绪以及昂扬的愤怒。可这并不是最主要的，最为主要的是，就算是在如此悲凉当中，我还是听出了这一首曲子对于生活的热爱。”

　　许立山亦时说道。

　　“许立山老师说得好。悲凉当中却并不绝望，这是一种很深的情怀，不是一般人能感悟出来的。”

　　张小林老师亦是无比的赞美，甚至他还说道，莫白这一首曲子却是将二胡的境界无限拔高。

　　“莫白老师，这首曲子的名字叫什么？”

　　“二泉映月。”

　　“二泉映月，好名字。对了，您是怎么创作出这一首曲子的？”

　　“这个呀……”

　　莫白有一些蛋疼。

　　他可不敢说，他是从前世抄过来的。

　　不过，既然这个世界没有二泉映月，莫白也有的牛皮吹，便说道：“小的时候我们那里有个道士，那个道士叫阿炳……”

　　说着，莫白便将前世阿炳的故事说给了大家听。

　　“也正是因为听了阿炳的故事，我才创作出了这一首二泉映月。”

　　“原来是这样。”

　　众人点头：“难怪。也只有这种饱受人间疾苦者，才能感悟出生命的真谛。佩服莫白老师的才华，也只有你才能将他人的故事创作出这一首曲子。”

　　众人又是一翻赞誉，莫白微笑点头，欣然接受。

　　“莫白老师，我现在支持你了。一会你就拉这一首曲子，我相信，你绝对能晋级。”

　　“对，莫白老师，我也不反对了，支持你。”

　　“莫白老师，加油。”

　　众人一扫之前的担心。

　　他们现在已经巴不得这一首《二泉映月》，彻底的震惊众人。


第1213章 谁说我要演奏《二泉映月》？

　　“让我们有请钢琴王子理查德。”

　　虽然小小的受了莫白的影响，但理查德很好的便恢复了斗志。

　　双手抚摸着琴键，理查德回到了他最为喜欢的状态。

　　听到自己的名字，理查德来走上了舞台。

　　“还是那么优雅，还是那么帅气。”

　　“不愧是钢琴王子，太有气质了。”

　　“理查德，理查德，理查德。”

　　现场一些看客已经大声的叫出了理查德的名字。

　　特别是那一些女士，不少美女还向理查德抛出飞吻。

　　“我去，这个理查德也太帅了吧。”

　　“嗯，简直吊得一塌糊涂。”

　　“我们来看看莫白，我去……”

　　看到莫白拎着一把二胡，穿的一身民国时期的衣服，一众看客差点吐血。

　　这简直跟要饭的差不多呀。

　　“莫白这丫的怎么回事，怎么就不会打扮一下自己？”

　　“莫白虽然不算特别帅，但怎么说看起来还算顺眼吧，可这身打扮是干嘛？”

　　“难道弹二胡的都要这样打扮？”

　　不是人们对于二胡有偏见。

　　事实上，人们真的对于二胡有偏见。

　　本来大家都不喜欢二胡，莫白还偏拉二胡。

　　你说拉二胡就拉二胡吧，多少包装一下自己，穿得洋气一些。

　　现在你看看，这整的，简直与街头拉二胡算命的一模一样。

　　“算了，我们还是先看理查德的演奏吧。”

　　镜头对准理查德。

　　理查德做了一个无比优雅的礼仪，随即便端坐于钢琴旁。

　　滴滴嗒嗒……

　　修长的手指轻轻的按着钢琴的琴健之上，一阵美妙的音符如流水般涌来。

　　整个舞台大厅灯光变得暗淡，这让人们更为的关注理查德。

　　优美的音符划过人们的耳旁，人们只感觉像在湖边散心，又似乎来到了花的海洋。

　　花儿非常的鲜艳，朵朵争相开放。

　　当他开得最大之时，原本优美的音符一下子变得激烈。

　　战争突然来临。

　　枪声，炮火声……理查德用一阵无比急促的声音让人们只感觉战争来临。

　　两方大战，迅速爆发。

　　“好激烈。”

　　“好燃的一声钢琴曲。”

　　“哦，我记起来了，这是钢琴曲闪电行动。”

　　曲如其名。

　　理查德演奏的这一首闪电行动，就像他的名字一样，战争来时就如闪电。

　　飞机，大战，坦克，战车……无数的资源一下子完全的投入到了战场。

　　这是一场无比激烈的交战。

　　这也是一场不能输的战争。

　　战士们不畏生死，向着敌方前进……

　　直到第二天。

　　白天来临，鸟儿唱起了歌声，整个的战斗就此结束。

　　“精彩，弹得太棒了。”

　　“这一段5分钟的激烈交战，这是我听过最为激烈的钢琴曲。”

　　“听理查德的钢琴就像看了一场战争电影，很刺激，也很震撼。”

　　掌声纷狂袭来。

　　无比的赞喻纷至沓来。

　　虽然并不是所有人都懂钢琴，但他们却知道，这便是他们听过的最好听的钢琴曲。

　　“理查德，祝贺你。”

　　“谢谢，不过，别祝贺太早。我的对手还没有开始呢。”

　　“放心，我相信你的实力。况且刚才你的演出接近完美，哪怕那小子再厉害，也不是你的对手。”

　　“这可不一定……”

　　理查德摇了摇头。

　　虽然刚才他对自己的演奏非常的满意，并且认为他刚才的演奏可以说是最近几年最完美的一次。只是，想起刚才莫白拉的那一首二泉映月，理查德却是有一些无比的紧张。

　　他不知道自己这一次能不能赢？

　　他也不知道一会莫白拉出来的这一首二泉映月之后评委到底会是怎么评价？

　　“钢琴王子不愧是钢琴王子，刚才的演出非常棒。”

　　“郎朗，如果您来演奏那一首曲子的话？”

　　“这首曲子我虽然演奏过，但说实话，我自愧不如。不过，我还是很期待莫白。如果莫白也弹钢琴的话……”

　　“好吧，没有钢琴，我们还是继续说二胡吧。”

　　虽然早就看到莫白拎着二胡，但到底莫白没有上台，郎朗还心存一线希望。

　　可是，当看到后台莫白已经拿着二胡准备上台之时，最后一线希望再也不存在了。

　　“莫白老师，加油。”

　　“莫白老师，那个理查德弹的并不怎么样。”

　　“莫白老师，您创作的二泉映月绝对能震惊所有人。”

　　理查德结束演奏，接着便轮到莫白。

　　最后一次，几人给莫白打气。

　　只是莫白却笑着回道：“我好像没说我要演奏二泉映月吧。”

　　“啊？”

　　众人一下子蒙逼。

　　这是怎么回事？

　　大家你看看我，我看看你，这节奏变得太快，他们有一些不明白。

　　“刚才您不是拉了这一首吗？”

　　“对，可我只是拉这一首吓吓这家伙的。”

　　“莫白老师，您这是要闹哪出呀？”

　　“没闹哪出呀。”

　　几人很是无奈。

　　不过，莫白也是无奈，伸了伸手，说道：“各位也不想一想，如果我真准备演奏二泉映月，我怎么可能提前演奏出来。真正的杀手锏，放在那些写小说的当中，不是一直都放在最后的吗？”

　　说着，莫白直接登上展台。

　　朝着大家鞠了一躬，莫白不管台下的笑声，右手快速拉动琴弦。

　　这个拉动的速度很快，大家几乎没有反应过来，莫白便已经拉出了几十个来回。

　　也正是这样的快速拉动，整个的曲子一上来猛的给人一震。

　　“咦，这是什么弦律？”

　　“二胡不是杀猪的叫声吗？”

　　“好快，这手法太快了，我都有一些跟不上这家伙的节奏。”

　　二胡是什么音色，大家都知道。

　　二胡的音色很多的时候特别低沉，这也造成大多数的二胡拉出来的乐曲都是凄凉之曲。

　　这也让大家以为二胡仅仅只能拉这种风格的曲子。

　　可是，莫白一上台突然迅速的拉动琴弦，那快速激烈的声音一下子让人们感受到，原来二胡竟然还可以这样。

　　“怎么好像变成了小提琴的声音。”

　　“不是小提琴，还是二胡发出来的声音，但这声音非常的有气势。”

　　“何止是有气势，简直万马奔腾呀。”

　　不得不说，现场观众还是比较有欣赏细胞的。

　　这一首曲子名字叫做《赛马》。

　　虽然名字简单，但却气势完全不输于任何钢琴曲。

　　不但不输，甚至，现在给观众的感觉，大家隐约觉得莫白的演奏超过刚才的钢琴王子。

　　“这是我的错觉吗，我怎么感觉这二胡拉得比理查德的钢琴还要牛逼？”

　　“可不是，你看那个莫白，刚才我还以为这家伙是要饭的，现在一看他的表情，简直像打了鸡血。”

　　现场观众眼睛瞪的直直的，生怕错过任何一个音符。

　　“莫白老师竟然真换了一首二胡曲。”

　　“这首曲子叫什么，李谷一教授，您不是对二胡有研究吗，您听过这首曲子吗？”

　　“没听过。”

　　李谷一摇头：“这应该与二泉映月一样，是莫白新作的一首。而且，看起来这一首曲子他是专为打破人们对二胡呆板映像所作的。”

　　李谷一解释说道。

　　当然，这个解释也很好的印证了大众现在的目光。

　　在此之前，人们一直以为，二胡是凄凉，是低沉，是很传统的。

　　但现在，突然快速而又节奏的爆发，却令他们感觉这二胡怎么变得一下子这么疯狂？

　　更为关键的是，这突然疯狂拉出来的弦律竟然无比的悦耳，并不比钢琴差。

　　“我从来没有听过如此激烈的二胡曲子。”

　　“看，莫白刚才所用的二胡技法，这是喷弓。”

　　“还有颤指音。”

　　“天呐，顿弓，连顿弓都出来了。”

　　虽然郎朗并不是二胡演奏家，他弹的是钢琴。

　　但是，有关于二胡的一系列技法，他也有了解。

　　当莫白一系列二胡指法不断的从演奏当中表演出来时，郎朗已经惊呼起来。

　　不过，更让郎朗惊呼的还是莫白突然之间做了一个拨弦动作。

　　是的。

　　就是拨弦动作。

　　可能很多人不明白，其实二胡是用拉的。

　　所以，二胡发出来的音都是靠琴杆拉出来的。

　　他不能像吉他，琴之间的用拨弦法。

　　可是，莫白就是将这种不可能化为可能。

　　当弹奏到最高潮时，莫白连续拨弦的手法简直如幻影一般使出。

　　随即，千万只骏马齐叫的声音便在莫白拨弦当中产生。

　　嘶嘶嘶……

　　“我去，我听到了什么，我竟然听到了马叫声！！！”

　　“二胡竟然能拉出马叫声，我尼玛……太震惊了。”

　　“这不科学，这不科学……”

　　所以观众一下子站了起来。

　　哪怕就是评委，这个时候亦是瞪大着眼睛。

　　他们从来没有听过，二胡竟然用连续拨弦的方式创造性的拉出了千万匹马的叫声。

　　这叫声多么的激烈。

　　这叫声多么的形象。

　　如果你不是亲自在现场，恐怕你已经认为，万千只战马已来到。


第1214章 西洋乐器都是垃圾

　　“震撼，太震撼了。”

　　“这是我听过的最为震撼的二胡。”

　　“不要再评价了，这一次淘汰赛，我将票投给莫白。”

　　理查德的钢琴曲固然不错，但是，比起莫白这一首赛马，那就完全没有可比性。

　　哪怕十位评委并不是特别了解二胡，但是，看到莫白通过二胡演奏出的这一首曲子，他们亦是倍感震撼。而且莫白在演奏《赛马》之时所展现的二胡技巧，简直令他们叹为观止。特别是其中用拨弦的方式拉出千万战马的嘶鸣，让他们久久难于平静。

　　“7票VS3票，莫白胜，让我们恭喜莫白。”

　　“同时也感谢理查德的表演。”

　　主持人宣布统票结果。

　　没有任何意外，莫白拿下了这一场比赛，再次晋级。

　　“莫白老师，刚才你简直吓死我了。”

　　“是呀，你说不拉二泉映月，我还以为你又……”

　　“又什么又，感觉我脑子进水了吗？”

　　“呵呵，有点。”

　　“怎么可能，我像那种脑子进水的人吗？”

　　后台，众人与莫白拥抱，庆祝莫白再次晋级。

　　“不过，莫白，你的那首赛马真的是绝了。”

　　“是呀，我从来没有想过二胡也能拉出这么激烈昂扬的弦律。”

　　“你这是颠覆了我对二胡的认知。”

　　虽然整个的比赛已经结束，但几位老师仍是止不住的激动。

　　不过，更为激动的还要是国内粉丝。

　　“我了个去，以前我一定听的是假二胡。”

　　“可不是，在我的映像当中，二胡就是那种无病呻吟的乐器，但现在来看，尼玛，二胡比之钢琴也差不到哪去。”

　　“这只能说大白牛逼。”

　　“何止牛逼，我练了十几年的二胡，但今天看了莫白的演奏，我真的被他给震撼了。大家可能不知道，莫白最后用拨弦式的技法，开创了另一种二胡技巧，这是宗师级别的存在。”

　　“我去，要不要这么厉害？”

　　“我这已经是很保守的评价了……”

　　“别说了，让我们再来听一听这一首赛马……”

　　一首《赛马》，亿万粉丝久久难于平静。

　　……

　　“莫白先生，恭喜你晋级。”

　　“谢谢。”

　　“昨天您的演奏俘虏了我。”

　　“也谢谢记者先生能够喜欢我的演奏。”

　　“我很喜欢。不过，之前我对于华国民族乐器并没有研究。我也没有听过太多的华国民族乐器，但是，昨天你拉的二胡让我看到了华国民族乐器的魅力。”

　　莫白一首《赛马》不仅成功晋级，同时，莫白也在维也纳音乐会一举成名。

　　“你知道吗，现在大街上到处都在播放你的赛马。这是你给维也纳带来的第三首曲子，以您现在的热度，可是超过众多知名娱乐明星。”

　　“也谢谢维也纳的朋友能够喜欢我们华国的民族乐器，如果大家有兴趣，可以尝试的练习一下这一些乐器。我相信，这一些乐器一定会给大家带来不一样的感受。”

　　“是的，我就买了一把二胡，不过，目前我还不怎么会拉。”

　　“可以试着去练习，或者有条件的话可以来我们华国。我们华国有非常多的二胡高手。”

　　“是吗，这一些高手的水平怎么样，与您比又如何？”

　　“当然比我好。其实我的二胡水平，在华国根本还排不上号。”

　　“天呐，真的吗？”

　　“真的，我发誓。”

　　莫白当然是在瞎扯。

　　以他的二胡水平也说在华国排不上号，那就没几个能排得上号的。

　　不过，这里是维也纳，反正大家也不知道，能吹牛的时候千万不要谦虚。

　　这不，这位记者听到莫白的话，一下子便被莫白给震住了。

　　“看来，有机会的话，我一定去一趟华国。”

　　“欢迎。”

　　“我们来聊一聊理查德吧，您对理查德了解吗？”

　　“不了解。”

　　“您觉得理查德弹的钢琴怎么样。”

　　“垃圾。”

　　“天呐，您怎么会这样评价。理查德可是被评为钢琴王子。”

　　“如果随便一个会弹钢琴的人都被评为钢琴王子，那这个世界叫钢琴王子的实在太多了。”

　　“好吧。那您觉得华国的乐器与欧洲主流乐器相比有什么优缺点？”

　　记者对莫白的狂傲有一些不满了。

　　“我觉得华国乐器比之欧洲主流乐器没有任何缺点。”

　　“莫白先生，你的意思是华国所有的乐器都比欧洲主流乐器强？”

　　“是的。”

　　“也就是说，钢琴比二胡还不如？”

　　“可以这么说。”

　　“怎么可能，钢琴怎么可能比不上二胡？”

　　“记者先生，难道您觉得钢琴比得上二胡？”

　　“当然，钢琴是乐器之王，别说是二胡，任何乐器都与钢琴没有可比性。”

　　“那昨天钢琴王子理查德是怎么输的？”

　　“呃……”

　　维也纳媒体记者一下子无言以对。

　　“这只是一个特例。”

　　“我不这样认为。从历史传承来说，欧洲的乐器就远远没有我们华国乐器的历史久远。比如钢琴，他只是近几百年的产物。但我们华国任何一件民族乐器，少的一千多年历史，长的两千多年，甚至三千多年历史。”

　　“评价乐器不能只看历史。”

　　“那看什么？”

　　“这……”

　　记者有一些不知道怎么回答，但到底还算对音乐有一些了解，便说道：“比如看音域，钢琴有88个键，他是世界上音域最广的乐器。也正是因为钢琴的音域广，他才被称之为乐器之王。”

　　“记者先生，您错了。钢琴并不是世界上音域最广的乐器，先不说我们华国，单单就是你们欧洲，也有一种乐器比之钢琴的音域更广。”

　　“是什么？”

　　“管风琴。”

　　管风琴是欧洲历史比较悠久的乐器，其体型比较庞大，最大的高达几十米，有三万多根音管，七层键盘……如此乐器的音域，根本就不是钢琴可以相媲美的。

　　“呃，管风琴只是小众乐器。”

　　感觉被莫白打脸，记者有一些尴尬。

　　“是嘛。那就说说我们华国的古琴，我们华国的古琴有七条弦，同一个乐音可以在七条弦的不同音位发出，计有按音音位147个，泛音音位91个，加上散音7个，总共有245个音位，再加吟揉绰注、上下撞逗所得音，古琴的音域之广，远超钢琴。”

　　“这……”

　　这位记者有些头痛。

　　他并不了解华国的古琴，但听莫白说得这么专业，也不由得信了。

　　不过，就算是再信，这位记者也不可能相信莫白。

　　笑话。

　　如果华国的乐器这么牛逼，怎么世界上流行的都是他们欧洲的乐器呢？

　　如果华国的乐器这么厉害，那为什么全球很多人连见都没见过？

　　这显然不正常。

　　这丫的就在吹牛，以为赢了理查德就天下第一似的。

　　想着，记者内心却是挖了一个坑，再次采访问道：“也就是说，接下去的比赛，你会一直使用你们华国的乐器？”

　　“当然。”

　　莫白点头：“不仅使用，我想，到时候我还将在维也纳金色大厅，向全球所有人展示我们的华国乐器。”


第1215章 啥，莫白，你准备吹唢呐？

　　【华国音乐家莫白口出狂言：欧洲乐器是垃圾。】

　　【内心膨胀：论一个华国音乐家的狂妄。】

　　【欧洲乐器VS华国乐器，你支持谁？】

　　不用说，莫白的那一句“西洋乐器是垃圾”的话，一瞬间轰动了整个维也纳。

　　“这家伙太嚣张了吧，竟然敢说欧洲乐器是垃圾，不知道现在全球所有的乐器都被欧洲乐器垄断了吗？”

　　“之前我还以为这家伙有点才华，现在来看，也就那样。”

　　“是什么原因让一个华国音乐工作者变成了精神病？”

　　“莫白，有本事下几场比赛你一直用华国乐器。”

　　其实不只是轰动维也纳。

　　哪怕这样的一个新闻放在全球也是举世震惊。

　　谁也不敢相信，好端端的莫白竟然说出了这样的话。

　　这太地图炮了吧。

　　这一句话得罪的可不是一个两个音乐家，得罪的可是整个欧洲。

　　不对，甚至得罪的是全球。

　　谁都知道，目前主流的乐器还是以西洋乐器为主。

　　哪怕你就是再不喜欢他，他就是世界的主流。

　　哪怕你华国的乐器再牛逼，他也只是小众。

　　可是，他们不知道为什么，莫白竟然这么逗逼的说出这样的话。

　　“这家伙不会疯了吧？”

　　“可能，只有脑子进水了的人才会说出这样的话。”

　　“应该没疯，我感觉他只是想引起人注意。”

　　“他或许是想借此机会推广他们华国的民族乐器。”

　　“咦，这么一说还真有可能。不过，这家伙是作死，有这样推广华国民族乐器的吗？”

　　不少人实在是搞不懂莫白。

　　这样的一句话不但推广不了华国乐器，反而还会引起大家的公愤。

　　“我了个去，大白又作死了。”

　　“啊，大龙，又怎么了，大白不是在维也纳参加音乐会好好的嘛，怎么作死了？”

　　“你是不知道呀，昨天大白接受采访，竟然说了一句西洋乐器都是垃圾的话。搞得整个地球都在骂大白。你看，你们看，这一些新闻，这一些媒体，这一些评价，全是骂大白的。”

　　“我的天，大白这也太地图炮了吧，哪有这样骂人的，这让我们怎么破。”

　　“什么怎么破，硬肛呗，作为脑残粉的我们，这个时候必需无脑支持呀。”

　　“是是是，大白说的什么都是对的，大白做的什么也是对的。他们之所以骂大白，完全是眼红，眼红懂不懂。”

　　“那还等什么，冲，上去与他们拼了。”

　　路见不平一声吼呀，该出手时就出手。

　　作为莫白的脑残粉，他们的战斗力何其强大，一声号令，瞬间杀入到万千骂战当中。

　　“那些骂大白的，你们能不能不要这么恶心，是不是输不起？”

　　“摆明了大白用二胡赢了钢琴，他现在说钢琴是垃圾怎么了？”

　　“就是，真要有本事，你们赢莫白一回再说。”

　　“你们这是眼红，我知道，这是嫉妒，你们是比不过莫白，然后才这样说。”

　　“没想到你们是这样的人，维也纳音乐会也不过如此。”

　　一众白玉堂弟子的战斗力简直不要太恐怖。

　　再加上这一些还是有组织有纪律完全无脑的粉丝。

　　千万大军一杀到，立即将那些零零散散骂大白的网友杀得落花流水。

　　呃，你以为这只是在华国吗？

　　不不不……你太小看莫白了。

　　在全球各国，各个分号的白玉堂组织同样存在。

　　被莫白一众粉丝这么一搅，维也纳其他音乐家差点吐血。

　　“我草，这都有人帮他说话？”

　　“那些人是脑残吗？”

　　“华国的那些家伙帮莫白也就罢了，怎么我们国家这一边的网友还有帮莫白说话的。”

　　“别说了，你是不知道莫白这家伙的人气。当年他踢球可是拉了一票球迷，后来写小说又狂收了几亿粉，加上还有那些喜欢打拳的，各种体育竞技的，还有那些炒股的，据说有十几个土豪出了几百万人民币请水军帮忙……”

　　“我尼玛，还有这样的操作？”

　　“可不是。”

　　“那他们也不能不分黑白，完全瞎说呀。”

　　“这有什么，跟你说吧，莫白就是个逗逼，喜欢莫白的也是逗逼。不不不，不只是逗逼，还是脑残。他们可不管你是对是错，只要谁敢骂莫白，他们就和你硬肛。他们就用这种万千人马一起发声的套路将你的智商拉到和他们一样的地步，然后，他们再用丰富的经验打败你。”

　　“我日……”

　　“那现在怎么办？”

　　“能怎么办，先在维也纳音乐会灭了这丫的再说。”

　　“嗯，我就不相信了，我们这么多音乐家还拿他没办法。”

　　“对，明天将是最为恐怖的挑战赛，我会第一个挑战他。”

　　维也纳其他晋级到25强的音乐家无比的愤怒，心下做好了决定。

　　……

　　“莫白老师，您不应该这么说的呀。”

　　“立山老师，我觉我没说错呀。”

　　“还没说错，你都说西洋乐器是垃圾了，难道这还是对的？”

　　“怎么就不对，难道你觉得西洋乐器比我们华国乐器更厉害？”

　　“呃……”

　　许立山有些吐血：“我当然认为我们的民族乐器不比西洋乐器差，可是人家不承认呀。”

　　“那不就是了，人家不承认我们的乐器，我们干嘛还冷脸贴热屁股说他们的乐器强？”

　　莫白当然知道昨天接受采访之时说的话有一些过份。

　　但不过份怎么吸引全球注意呢。

　　不过份又怎么让他们知道华国乐器呢？

　　再者说了，其实莫白觉得自己说的话其实也不算特别的过份。

　　相比起这一些欧美国家完全无视其他国家的民族乐器文化，莫白觉得自己这话是轻的。

　　“好了，好了，这个就别说了，反正莫白老师这话说也说出去了。现在关键的是，明天的比赛怎么比？”

　　李谷一出来打起了圆场。

　　“明天的比赛可是挑战度最高的比赛，莫白老师，你有没有把握？”

　　“当然。”

　　莫白点头，毫无疑问呀。

　　若是没把握，莫白哪敢说这样的话。

　　毕竟虽然很多人说莫白是逗逼，但事实上莫白并不是真的逗逼。

　　“太好了，看来莫白老师有信心。既然这样，莫白老师，我们现在就排练吧。”

　　“好。”

　　“对了，这一次也是用我们的民族乐器？”

　　“必需的。”

　　“那用什么乐器，古筝怎么样，这个逼格高。”

　　“这个先放一放，我们先练个逼格更高的。”

　　“还有比古筝逼格高的？”

　　“有呀。”

　　“那是啥？”

　　“唢呐。”

　　“我……我……我顶你个肺。”

　　众人差点晕倒。


第1216章 乐器界的流氓

　　“观众朋友们，大家好，又到了央视直播维也纳音乐会的时间了。上一次我们直播了莫白的一曲二胡赛马，可谓是经典之至。这一次莫白又将会给我们带来什么演奏呢，一会我们期待。”

　　第二天，央视直播频道继续直播维也纳音乐会。

　　“郎朗先生，您是钢琴演奏家，您认为莫白的那一首赛马如何？”

　　“非常棒，这是我听过最好的一首二胡曲。”

　　“那您认为二胡比起钢琴来怎么样？”

　　“我认为乐器没有高低之分，有高低的只是演奏乐器的人。”

　　“非常好，我也赞同郎朗先生的看点。”

　　主持人点头说道：“郎朗先生，据说维也纳音乐会25强之后是挑战赛。这个挑战赛到底是怎么回事？”

　　“维也纳挑战赛可以说是维也纳音乐会最为有看点的一个赛制。说起来，这个赛制也很简单。当所有的音乐家进入25强之后，主办方将会对25人进行一个抽签，抽中挑战者的他便可以指定任何一位进行挑战，输者将退出舞台。剩下24人再进行抽签，然后继续挑战。”

　　“不对，这个规则好像有漏洞。如果被挑战者赢得了比赛，下一位挑战者继续挑战上一位被挑战者呢？”

　　“是的，主持人，这看起来的确是一个漏洞。但是，他并不是漏洞。按往期音乐会来看，往往越具有人气的音乐家越会被针对，也就是越会被他人挑战。如果你能接受住一众音乐家轮翻挑战，那么，你便有可有进入维也纳金色大厅。十年之前著名音乐家博格连败五位音乐家，一时轰动全球，并顺利进入维也纳金色大厅。”

　　“连赢五场才能进入，这也太残酷了吧。”

　　主持人不断咂舌，突然又想到什么，问道：“如果有一位音乐家连赢五场，但第六场直接输了，那岂不是将本来可以进入金色大厅演出的机会让给了别人。看起来，这里面也有运气成份。”

　　“并没有。按维也纳音乐协会的解释，运气也是实力的一种。而且，现场任何一位音乐家未必能坚持到最后。可能你在中途就被别人挑战了，或者在下次抽签当中你抽到了挑战者的身份，你也必需挑战别人。”

　　“这倒也是。”

　　正说着，这时镜头里面25位音乐家正进行着抽签。

　　“我感觉有一些不妙。”

　　“我也是，听了郎朗所说的规则，我怕到时候大白会被针对。”

　　那些在看直播的莫白粉丝皱了皱眉。

　　果然，如他们意料。

　　抽中挑战者身份的是一位来自英国的音乐家“阿特西”。

　　看着自己挑中的身份，阿特西莫明的一笑，直接点名挑战莫白。

　　“妈蛋，果然是挑战大白。”

　　“这一个大白就被轮了，后面真是凶多吉少。”

　　“大白还是太嚣张了，之前接受采访的时候谦虚一点多好。”

　　“谦虚有个屁用，哪怕当时莫白接受采访的时候表现的再谦虚，他们都会挑战莫白。”

　　“说得对，这一些洋人不知道有多傲慢，他们哪里能容得下一个来自东方的音乐家。不管莫白表现如何，他们绝对会联起手来对付莫白。只不过现在挑战莫白，有一个更好的借口罢了。”

　　“说这些没用，还是看这一场比赛吧。这个阿特西我有了解，他是英国著名的小提琴演奏家，他演奏的《爱尔兰狂想曲》非常知名，是一个很强的竞争对手。”

　　“我去，那大白怎么破。小提琴很牛逼吧，大白之前已经放出话去了，他会一直使用我们华国的民族乐器，有什么可以和小提琴相比的？”

　　“二胡吧，大白再拉一次二胡应该可以。”

　　“没用，上一场二胡已经惊艳过一次，再来一次，十位评委未必会给莫白打高分。”

　　“那用什么？”

　　“可以用古筝或者古琴。”

　　“对，古筝古琴的逼格很高，完全不下于钢琴，而且在国际上有一定的地位。不过，也得看阿特西今天的演奏怎么样了？”

　　众人不断说着，阿特西的演奏已经开始。

　　一段忧郁的弦律从小提琴中出现，左手抱琴，右手拉杆的动作让阿特西显得无比的帅气。

　　一曲结束，一时满堂喝彩。

　　“好。”

　　“阿特西的小提琴又上升到了一个境界。”

　　“可不是，听完这一首曲子我完全不能自拔呀。”

　　现场大家评价这么高，白玉堂弟子有些头痛。

　　“还说可能被连续挑战，现在来看，第一场都很悬。”

　　“别说丧气话，我们要对大白有信心。”

　　“对，大白是什么人，一会大白就要搬出古筝灭了这家伙。”

　　众人期待。

　　电视机前主持人与郎朗也是期待。

　　他们也想看一看莫白这一场会用什么民族乐器演奏。

　　可是，就在他们不断期待的时候，莫白手中拿着的一个唢呐却是完全震瞎了他们的眼睛。

　　“唢呐，我日，大白准备吹唢呐？”

　　“我的眼睛没花吧？”

　　“没花，但已经瞎了。”

　　莫白唢呐一出，所有正在看直播的粉丝差点吓尿。

　　他们千想万想，怎么也没想到，莫白会使用唢呐。

　　“妹呀，大白，你这是要吓死我呀。”

　　“吹什么唢呐，你就算不用古筝，不用古琴，用笛子，萧之类的也可以嘛，你用啥唢呐？”

　　“大白，我看我们还是直接投降吧。”

　　唢呐一出，哪怕是再怎么期待莫白的，这会儿也是泪奔。

　　“我的天，真不敢相信，莫白竟然会使用唢呐。”

　　郎朗目瞪口呆。

　　虽然在民族乐器当中唢呐也是民族乐器。

　　但是，在乐器演奏当中，还真没有多少音乐家使用唢呐的。

　　“郎朗先生，您是圈内人，我想问一下，我们华国有没有什么唢呐名曲之类？”

　　“这倒是有。”

　　郎朗额首说道：“唢呐倒是有十首比较知名的曲子，最为知名的就是《百鸟朝凤》，另外，还有《全家福》《抬花娇》《六字开门》《社庆》《一枝花》……等等。”

　　“哇，这么多呀。这么来说，唢呐的历史倒是很悠久。”

　　“确实悠久。但是，一般的音乐家并不怎么使用。”

　　“为什么？”

　　“我也不知道为什么。”

　　郎朗很想说唢呐实在是俗了一点，不过，这样的话有一些不适合，想了想便说道：“可能是唢呐的音色太过于明亮吧。”

　　是的。

　　郎朗说的不错。

　　唢呐的音色恐怕是所有乐器当中最为独特也是最为响亮最具穿透力的一种乐器。

　　莫白之所以选择唢呐，也正是因为如此。

　　很多音乐家为何不用唢呐，就是因为唢呐的音色太过于响亮。

　　响响到只要别人一吹起唢呐，其他的乐器必需跟着唢呐的节奏走。

　　或者，你就算不跟，不好意思，你的乐器所发出来的所有声音，都将被唢呐给盖住。

　　什么叫做乐器界的流氓，这便是了。


第1217章 想怎么吹就怎么吹

　　没理会现场看客一众音乐家看戏的表情，莫白登场之后便立即开吹。

　　《满月歌》。

　　莫白今天带来的这一首曲子不是唢呐十大名曲百鸟朝凤，也不是其他名曲，莫白今天带来的这一首曲子叫做《满月歌》。

　　事实上，这首曲子的名字也不一定叫《满月歌》，反正这一首曲子就是小孩满月之时吹的一首唢呐歌曲。这一首曲子曲调欢快喜庆，满满的都是祝福。

　　“这首曲子叫什么名字？”

　　“不知道，感觉好像听过。”

　　“我也感觉好像听过，但却不知道是什么曲子。”

　　对于唢呐，恐怕是所有华国民众最为熟悉的乐器。不管是小时候还是现在，人们时不时都会听到唢呐。只是又因为可能是对于唢呐太熟悉了，人们反而对于唢呐认识不够。至少，很多人都不知道唢呐有多少曲子。

　　“郎朗先生，感觉之首曲子很熟悉。”

　　“是的，的确很熟悉。”

　　郎朗想了想，便说道：“这首曲子应该叫作《满月歌》。”

　　到底还是专业人士，只是一想，郎朗便想起来了。

　　“满月歌，满月歌是什么曲子？”

　　“故名思议，满月歌就是小孩子出生之时吹的曲子。”

　　“噢，我说怎么这么熟悉呢。”

　　主持人恍然大悟：“我们家乡有个习惯，小孩子出生之时会办酒宴。办酒宴有的人家便会请礼乐，这个礼乐吹的就是这一首曲子。没想到，莫白竟然在维也纳音乐会吹起了这一首曲子。”

　　“对了，郎朗先生，这一首曲子的艺术性怎么样？”

　　“这个……”

　　郎朗皱了皱眉头：“从艺术性来说，这一首曲子还是有一定的艺术性的。不过，因为民间唢呐吹法各人各异。虽然这曲子叫做满月歌，但却没有固定的曲谱，演奏者大都是即兴发挥。”

　　“也就是想怎么吹就怎么吹？”

　　“可以这么说吧。”

　　两人直播之时不时解释，一众看直播的粉丝早就笑尿。

　　“想怎么吹就怎么吹，哈哈哈，尼玛，听到这句我笑了。”

　　“我也笑了，这真是逼格满满呀。”

　　“这完全符合大白的气质，他就喜欢这种乐器。”

　　只是，笑是笑了，但大家在笑过之余却是一片担心。

　　“大家别笑了，这样的吹法，大白非得被淘汰不可。”

　　“是呀，郎朗都说了，这首曲子艺术性一般，看莫白的吹法也吹得一般，完全不能与阿特西的《爱尔兰狂想曲》相比。”

　　“莫白不会是迷之自信吧，这样的曲子怎么可能爆掉他们的菊花？”

　　“怎么说也得吹一首《百鸟朝凤》吧，也只有这样的曲子才能与其相抗横。”

　　“吹《百鸟朝凤》也悬，在你眼中《百鸟朝凤》是名曲，但在这一些洋人眼里，那还真不是。再说，就算是我们觉得这一首《百鸟朝凤》是名曲，我们能欣赏得来吗？他可不像是大白之前演奏的那一首《赛马》，那么的气势昂扬，那么的煽动人们情感。”

　　“我靠，这么来说，那岂不是说大白吹什么曲子都要输？”

　　“别问我，我现在也是头疼。”

　　其实众人在莫白拿出唢呐之后就无比的头疼了。

　　他们实在是不明白，仅仅只是吹唢呐怎么可能比得上其他的乐器？

　　“哈哈，这小子要输了。”

　　“我还以为这小子能逆天呢，原来就这水平。”

　　“还欧洲乐器就是垃圾，这一场比赛之后，我倒想听听你还好不好意思说这句。”

　　现场其他一众音乐家露出了微笑。

　　虽然比赛还没有结束，虽然十大评委还没有给具体的分数。但是，从现在的场面来看，莫白这一次的演奏比之“阿特西”差的不是一点两点。

　　“郎朗，我有一种不太好的感觉。”

　　“主持人，你别说，我也有一点。”

　　“你说，莫白这么聪明，他怎么会想吹唢呐？”

　　“这个，我也不知道。”

　　郎朗也是完全想不明白。

　　华国乐器有这么多品种，莫白选什么不好，非得选唢呐？

　　其实郎朗觉得，莫白最应该用古筝，这种逼格满满的华国乐器，哪怕就是到时候输了，也不至于输得太惨。而且古筝看起来高大上，很具有华国民族乐器气质，也很能代表华国文化。现在好了，这一场比赛，恐怕会彻底的被碾压。

　　“郎朗先生，您觉得十位评委会给莫白这一次演奏打多少分？”

　　“这个我哪里知道？”

　　“如果你是评委，你会打多少分？”

　　“8……这个，7分吧。”

　　郎朗有一些没有自信，其实7分他都觉得打多了。

　　“那阿特西的《爱尔兰狂想曲》呢？”

　　“9……”

　　郎朗想说9分，可是，脑海里正准备回想刚才阿特西演奏《爱尔兰狂想曲》，赫然之间，他却是发现，自己好像什么也不记得了。

　　“等等。”

　　“郎朗，怎么了？”

　　“我有一些不记得阿特西是怎么演奏的那一首《爱尔兰狂想曲》了。”

　　“呃……”

　　主持人有一些蒙了，心想郎朗你专业一点，他想补充的说几句，可是，与郎朗一样，正准备回忆刚才阿特西的表演时，一瞬间，他也将阿特西的演奏忘得个干干净净。

　　“好像，好像……我也不太记得了。”

　　主持人与郎朗无比的尴尬。

　　这实在是丢人了。

　　刚才还评价的好好的，转眼，他们竟然什么都忘了。

　　“这个莫白还是太年轻了。”

　　“是呀，之前我们维也纳音乐会邀请他，其实也是看中他的才华。他也确实在我们维也纳音乐会上展现了他的才华，不过还是太傲慢。”

　　“这一次他的演奏水平很一般，我并没有看到他的才华。”

　　十位评委还是非常公正的。

　　他们并没有因为莫白在接受媒体采访之时说的话就对莫白有什么偏见。

　　不过，当这时莫白吹起了唢呐之后，他们却是再也看不到莫白的才华。

　　几位评委交换了意见，心里准备给两位演奏者估算一下具体打多少分。

　　“莫白应该给6分……算了，给7分吧。”

　　“至于阿特西……给……给……咦，我怎么不记得阿特西刚才演奏的是什么了？”

　　“这个，这个，老伙计，刚才阿特西演奏的那首《爱尔兰狂想曲》，你还有印像吗？”

　　“别问我，我记不起来了。”

　　“啊，你怎么记不起来了，这才刚刚演奏没久多呀。”

　　“我也知道呀，可是，我现在被莫白的唢呐声震得脑子有一些晕，我哪记得这么多。”

　　“哦，上帝……”

　　十位评委相互各看了一眼，一脸的不可思议。

　　为什么阿特西的表演自己什么都不记得了？

　　可是，那该死的唢呐声却是一直不断的在自己耳边响起。

　　哪怕自己就是闭住耳朵不想听，他都在自己心头不自觉的轮翻重复。


第1218章 这都能赢，这不科学

　　“阿特西7分，莫白8分。”

　　“阿特西6分，莫白7分。”

　　“阿特西8分，莫白9分。”

　　十位评委原来的想法是认为阿特西赢得了比赛。但是，没有比较就没有伤害，有了比较之后，作为一向公正的裁判，他们将最高的分给了莫白。

　　虽然他们认为莫白的唢呐也并不是特别的令他们满意，但是，按照比赛规则，只能这样。

　　“让我们现在公布答案吧。”

　　维也纳音乐协会代表在十位评委评分之后，正式公布结果。

　　“阿特西先生平均分数为7.6分。”

　　“莫白先生的平均分数为8.0分。”

　　“让我们恭喜莫白。”

　　无比意外的，当这样的一个分数公布出来之后，所有人都震惊了。

　　“怎么回事，怎么是莫白赢了？”

　　“明明阿特西赢的，十位评委是不是评分评错了？”

　　“不可能，这不可能呀。”

　　现场不少音乐家目瞪口呆。

　　“卧草，这都能赢，这不科学。”

　　“哈哈哈，莫白赢了，莫白赢了。”

　　“虽然我不知道莫白是怎么赢的，但是，我想说，很好很强大。”

　　哪怕一众莫白的粉丝，这会儿也是无比的震惊。

　　这赢的是不是太奇怪了？

　　难道大白又使了什么阴谋。

　　“不，这里面有黑幕。”

　　“一定是十位评委被莫白收买了。”

　　“他这么有钱，这是可以做到的。”

　　阿特西有一些崩溃，他大声地吼道。

　　只是十位评委的评分具有唯一性，哪怕你再说什么，阿特西也只能出局。

　　……

　　【唢呐赢了小提琴，这注定是一场不公平的比赛。】

　　【英国音乐家阿特西认为比赛存在猫腻。】

　　【十位评委有可能被莫白收买。】

　　【维也纳音乐协会最为黑暗的一天。】

　　没有任何意外。

　　作为欧洲音乐家阿特西的出局，欧美一众媒体一致质疑比赛的公平性。

　　“我靠，怎么这一些欧洲媒体这么烦，又来说大白了。”

　　“我们怎么破，对了，不是有现场兄弟们去了看比赛吗，当时比赛什么情况，大白是不是凭实力胜了那个阿特西。”

　　“这个，怎么说呢，我也不知道怎么评价当时的情况。反正大白是糊里糊涂的就赢了对手。”

　　“糊里糊涂，我的天，这是什么意思？”

　　“别问我，我现在也有一些迷糊。不过，这分是维也纳音乐协会评的，我们根本就不需要出面，有他们就够了。”

　　不少白玉堂弟子有一些没有信心，说话也变得不是那么硬气。

　　不过，白玉堂弟子倒是聪明，既然是维也那音乐会评的分，他们自然会解释。

　　果然，在一众媒体不断质疑之时，维也纳音乐协会正式发布声明：【十位评委在评分方面没有任何黑幕，也不存在利益输送。如果各大媒体仍然质疑评分，建议各大媒体以及广大关注的音乐爱好者多看几遍两人比赛的视频。】

　　只是，这样的公告出来却并没有消除大家的误会，一众音乐爱好者仍不断骂道。

　　“我就知道维也纳音乐会不可能承认黑幕。”

　　“会承认才有怪，不过，如果不是黑幕会是什么？”

　　“我虽然没看当时的比赛，但谁都知道唢呐的音色难听死了，怎么可能赢阿特西。”

　　“对，鬼才相信他们的话。”

　　“哎，大家别吵。我们这样吵没有什么意义，人家还会说我们连比赛都没有看。”

　　“对，我现在就看两人的比赛视频，我就不相信了，这吹唢呐还能比过小提琴？”

　　为了找出实锤，不少大骂黑幕的音乐爱好者看起了当时的比赛视频。

　　他们最先开始看的是阿特西的小提琴演奏。

　　“这首《爱尔兰狂想曲》拉的太好了。”

　　“这是我听过的最好听的小提琴曲子。”

　　“莫白的唢呐可以比过这一首，打死我也不相信。”

　　虽然不相信，但为了公平，莫白吹唢呐的视频也要看。

　　然后，他们再次点开。

　　初开始只是听了一会，他们内心又是一阵鄙视。

　　就这样的唢呐竟然评分比小提琴高，还说没有黑幕？

　　可是，听着听着，当他们再次拿小提琴与唢呐相比较时，他们却发出自己怎么也想不起阿特西刚才是怎么拉小提琴的。

　　“怪了，我尼玛，听了莫白吹的唢呐，我怎么不记得阿特西是怎么拉小提琴的了。”

　　“我也是，我现在脑海里全是莫白的吹唢呐，搞得我都有一些想吹了。”

　　“妈的，你们也是这样呀，我还以为我一个人是这样。”

　　不少人相互换了一下看法，个个都是有些吐血。

　　他们不知道为什么，好像这唢呐就像有魔力似的一直在他们脑海里萦绕。

　　“我好像有一些明白了维也纳音乐协会的十位评委为什么给予莫白高分了。”

　　“我好像也明白一点了。”

　　“那现在我们还要骂吗？”

　　“骂啥骂，还娴不够丢人吗，给我撤。”

　　那些洋人也是讲道理的。

　　更加不用说这一些喜欢高雅音乐的音乐爱好者。

　　当他们重复的看了两人的比赛视频之后，一众音乐爱好者瞬间消失的无影无踪。

　　“天了都，我没想到唢呐竟然还有这么大的杀伤力。”

　　“是的，之前我一直以为唢呐是比较LOW的乐器，都不好意思拿出手。现在来看，他喵的唢呐不要太高端。”

　　“对对对，以前你们啥眼光，什么太LOW，唢呐绝对是我们华国最为高端大器上档次的乐器。”

　　“肯定的，传承了几千年的唢呐，肯定有着独特的魅力。”

　　“同上，有师父吗？”

　　“哈哈，鄙人可以教你。”

　　“哇，师父在上，请受小徒一拜。对了，师父，您会吹莫白比赛之时的那首曲子吗？”

　　“不太会，我一般不怎么吹这样风格的曲子。”

　　“那您擅长吹啥风格的曲子？”

　　“殡葬风格。”

　　“滚……”

　　发现那些之前大骂黑幕的欧美音乐爱好者彻底消失，一众国内网友乐不可吱。

　　他们终于明白了为什么莫白可以KO那个阿特西了。

　　当然，如此戏剧性的变化却是让那些不断质疑有黑幕的欧美媒体脸上挂不住。

　　很想再次怼几下，但可惜也没啥说服他人的理由。

　　后来想想还是算了，可是他们心头却有些不服。

　　不仅不服，而且完全的不爽。

　　那个唢呐真这么吊？

　　如果真有这么吊，为什么没有几个人吹唢呐。

　　莫白赢得阿特西给予大家的只是一种错觉，有本事来个现场同时PK。

　　这本来只是那一些欧洲媒体少部分记者的吐槽，只是，这吐槽一多，竟然有一家西洋高等音乐学院站了起来，向华国民族乐器发起了现场【中西乐器大型乐队挑战赛】的挑战书。


第1219章 有骨气，我喜欢

　　这家西洋高等音乐学院全名叫做【英国伯明翰音乐学院】。

　　说起英国伯明翰音乐学院的历史，那可真是悠久。

　　除了这一家音乐学院培养了无数的音乐家之外，英国伯明翰学院的师资力量亦是无比恐怖。

　　他们的师生比例为1:2，即该校两个学生当中就有一位老师。

　　是以，那些就读英国伯明翰学院的学子有着无比的傲气。

　　他们才是音乐界的才子。

　　他们一直引领世界潮流。

　　这些天他们观看维也纳音乐会，本来就对莫白不爽。

　　如今莫白拿着一把上不得台面的唢呐竟然成为了全球的关注，还说什么华国民族乐器可以和他们的西洋乐器相抗横，他们再也忍不下去。

　　SO，一纸挑战书，就此送到了华国。

　　“我靠，那个英国伯明翰音乐学院竟然向我们发起了挑战，我们接不接招？”

　　“接什么接呀，有什么好接的，他们明明是输不起。”

　　“也不能这样说，如果我们不接，他们还会认为我们怕了他们？”

　　“如果是这样，那我们就中了他们的激将计。”

　　这样的一封挑战书自然引起国内一片热议。

　　有人认为，应该接下他们的挑战，干死他们丫的。

　　也有人认为，这摆明是设的局，接了等于找死。

　　至于为何找死，还要说吗？

　　虽然华国的民族乐器的确复杂多样，种类众多，有着很强的艺术性。但是，拿到全世界范围来说，还是小众。而且不少民族乐器音域太窄，甚至传统的民族乐器只有五个音，明显不太适应现代音乐。这样的比试，注定不可能赢。

　　这样的分析是有道理的。

　　虽然这样的一封挑战书出现之后让不少人义愤填膺，但却并没有哪家音乐学院接下这个挑战。

　　“我靠，不会吧，竟然没有一家音乐学院接招？”

　　“接个屁的招呀，这摆明了是不可能赢的挑战。”

　　“这可不一定，莫白在维也纳不是靠着一大堆民族乐器灭了他们吗？”

　　“莫白是莫白，我们是我们，我们这一些普通人怎么可能与莫白相比。”

　　“就是，那个英国伯明翰音乐学院的摆明了是输不起，他们知道自己不是莫白的对手，然后就对我们下手，恶心。”

　　只是，众人说是这么说，但并非是所有的音乐学院就这般考虑。

　　就在伯明翰音乐学院以为华国这一边没有任何一家音乐学府敢于接受挑战之时，燕京大学音乐系的学子公然接受挑战，将在不日之后率领一支乐队前往伯时翰音乐学院进行比试。

　　“哇，还是燕大音乐系牛逼。”

　　“有志气，没给我们国人丢脸。”

　　“我就说嘛，我们偌大的华国，怎么可能连这个挑战都不敢接。”

　　“那是，要知道莫白可是在燕大教书的。这会儿莫白正在维也纳上阵杀敌，这一些学子们怎么愿意给莫白丢脸。”

　　“加油，燕大的学子们，干死他们。”

　　无数网友为燕大音乐系的学子加油鼓劲，欢呼不断。

　　……

　　“啧啧，小雅老师，你的那些学生还真敢接挑战呀，不会是你叫他们上的吧。”

　　“哪是我，我不是和你在这里嘛，是他们自己答应的。真是失败，连老师的话也不听，我本来是让他们不要去的。”

　　“幸好你的学生没有听你的。有骨气，我喜欢。”

　　“喜欢你个头，英国伯明翰音乐学院是什么学院，我们哪里可以和他们比。”

　　“我们也很厉害呀，我们可是燕大的，你觉得我们燕大会比不上他们伯明翰学院？”

　　“你就别说了，我们只是燕大里的一个分支音乐系的。”

　　说实话，燕大音乐系在全国音乐这一块都排不上号。

　　术业有专攻，燕大最为厉害的是文理学术，这音乐系只不过是打酱油的。

　　“小雅老师，你也看小看自己了。”

　　莫白笑道：“总之，我对他们有信心。对了，跟他们说，只要他们灭了伯明翰音乐学院，那我就带他们来维也纳与那些大师PK。”

　　“真的？”

　　“比珍珠还真。”

　　“太好了，这一帮小家伙听到恐怕会乐死。”

　　虽然小雅老师对于她的一些学生并不抱太大的希望，但是，有莫白在边上加油，至少可以给她的学生增加几层信心。

　　……

　　“各位同学，明天就要与他们比赛了，你们准备的怎么样了？”

　　“小雅老师，我们已经准备充分，哪怕就是比不过他们，我们也不会丢了您的脸面，更不会丢了我们华国的脸面。”

　　“好样的，算我没有白教你们。”

　　一个电话，小雅老师打给了她的学生。

　　“对了，告诉你们一件事，莫白老师也关注你们了。”

　　“莫白老师也会看我们的比赛？”

　　“当然会看，不但会，莫白老师还说了，只要你们干掉伯明翰音乐学院，那他就带你们来维也纳与那些国际大师同台竞技。”

　　“哇，小雅老师，您说的是真的？”

　　“当然是真的。莫白老师还说，你们有骨气，他对于你们有信心，加油。”

　　“莫白老师万岁……小雅老师，放心吧。既然莫白老师这么关注我，我们一定努力，誓死也要将他们打残。”

　　原本这一些学子只是为了面子，这才接受挑战。

　　不过，当小雅老师带来了莫白的话之后，一众学子一瞬间热血沸腾，直感觉打了鸡血一样。

　　……

　　第二天，英国伯明翰音乐学院大礼堂。

　　此时，两方阵营早已经准备好。

　　一个是英国本土的音乐学子，另一个是来自华国燕大音乐系的学子。

　　“真没想到华国竟然真有学子接受挑战。”

　　“我也没想到，不过，伯明翰学院不是说要去华国挑战吗，怎么他们来这里了？”

　　“据小道消息，他们燕大音乐系的学子说，他们要在我们本土打败伯明翰音乐学院。”

　　“哟，他们还挺嚣张的嘛。”

　　“什么嚣张，我看是他们不想在自己地盘上丢脸，便来了我们这里，反正到时候输了，他们华国也看不到。”

　　“哈哈，原来是这样。”

　　学院大礼堂此时已经座无虚席。

　　在座各位有原本音乐学院的学子，也有音乐学院的讲师，院长。

　　当然也有英国不少音乐家，媒体。

　　“要上场了。”

　　最先上场的是伯明翰音乐学院的学子。

　　作为挑战方，他们最先拿出来是一架有着浓浓西洋音乐风格的乐器竖琴。


第1220章 想与华国比历史，你这是找死

　　“哇，伯明翰学院就是厉害，连这种这么逼格满满的竖琴都拿出来了呀。”

　　“不错，不错，音色非常动人，非常好听。”

　　竖琴可谓是比较有西洋风格的乐器，虽然他并不算大众，但却有着悠久的历史，极具有代表性。

　　不少欧美看客只是一看见竖琴，便是一阵掌声袭来。

　　不过，一众欧美看客的掌声刚停，这时，代为华国代表的学子，却也跟着上场。

　　只看见他们与伯明翰学院的学子一样也拿了一个竖琴出来。

　　“我靠，什么情况，华国不是用他们的民族乐器吗，怎么用我们的竖琴？”

　　“好意思吗，还说中西乐器比拼？”

　　不少看客直接骂道，但是，在现场有一些人却是鄙视的说了一句：“有点见识好不好，这可不是我们西方的竖琴，这是他们东方的箜篌”。

　　“箜篌？华国那边还有这种乐器，明明与我们的竖琴很像嘛。”

　　“不，其实不一样。如果仔细看你会发现，虽然有一些一样，但其实两者是不同的乐器。我们的竖琴是单排弦，但他们的箜篌的弦却有两排。”

　　“哦，你不说我还没有发现，的确，他们华国的箜篌有两排弦。”

　　“不过看起来好像差不多，他们的箜篌不会是抄袭我们的竖琴吧。”

　　“不是。”

　　“为什么不是，造型这么像，肯定是抄的，你知道的，华国最喜欢的就是山寨。”

　　“真不是。”

　　“别说不是，为什么呀，你倒给我说一个理由。”

　　“真的要我说理由？”

　　“是的。”

　　“那我说了你别后悔。”

　　“说吧。”

　　“他们华国的箜篌出至于春秋战国之前，也就是3000多年之前，比我们竖琴的历史更为久远。”

　　“呃……”

　　那位说抄袭的一下子脸如猪肝。

　　这真是讽刺。

　　还说华国抄袭他们欧洲的，现在一看，尼玛，人家箜篌出现的时候你还在娘胎里呢。

　　真要追究起来，应该是西洋乐器里面的竖琴抄袭他们华国的箜篌才对。

　　尴尬。

　　好尴尬呀。

　　“哈哈，这个吊，连箜篌都出来了。”

　　“看看那些家伙大吃一惊的表情，好爽。”

　　“燕大加油。”

　　现场一些留学生也是大声叫好。

　　这般叫好与之前的叫好声相对立，虽然没有当场掐架，但已经很明显了。

　　“妈的，没想到华国竟然有这种乐器。”

　　“看那些个家伙嚣张的样子。”

　　“别担心，华国只是历史悠久而已，但历史悠久并不代表他们的乐器牛逼。伯明翰的学子拿竖琴只是开始之前的热热身，就先让他们得意一会。”

　　一些无视华国民族乐器的看客保持微笑。

　　这算不得什么。

　　竖琴其实在他们西洋乐器当中也是小众，并不能算是西洋乐器的代表。

　　他们才不会相信堂堂的伯明翰学院会输给华国。

　　果然，在华国拿出箜篌反击之后，伯明翰学院三位美女学子拉着小提琴走了过来。

　　一阵悠扬的小提琴与原本看起来有一些单调的竖琴相和，曲声婉转，悠雅甜蜜。

　　“哈哈，我就说嘛，虐不死你们。”

　　“想与我们欧洲乐器斗，你们还不够资格。”

　　“来来来，华国的家伙，看你们拿什么与小提琴相抗横。”

　　转眼板回一局，之前那些被燕大学子箜篌打击到的看客又是笑着说道。

　　但没等他们笑完，燕大学子早有准备，也是跟着三位美女出场。

　　三位美女一人一把二胡，拉起了此前莫白在维也纳音乐会演奏的《赛马》。

　　学习了莫白开创性的二胡拨弦技巧，整个舞台万千战马齐鸣。

　　这是三把二胡模防出来的马叫声。

　　“草……”

　　“这些家伙无耻。”

　　“竟然抄莫白的。”

　　看到这一些学子将莫白在维也纳的表演给抄了过来，欧洲一众看客破口大骂。

　　只是骂了之后，边上几位华国的留学生却是怒目：“这位兄弟，莫白难道是你们英国人？”

　　“呃，不是。”

　　“是美国人？”

　　“也不是。”

　　“那是德国人？”

　　“不是。”

　　“那是哪国人？”

　　“华国人。”

　　“既然知道是华国人，你他喵的有什么资格说？”

　　这脸可谓是打得拍拍响。

　　不管这一些燕大学子抄什么，这都是我们华国自己的东西。

　　你自己比不了，还好意思说他们抄？

　　“别说了。”

　　“淡定，淡定，伯明翰的学子一定能反击的。”

　　边上其他友人拉了拉自己的朋友，明显自己这一边理亏，还能说个啥子。

　　“行行行，你们厉害，不跟你们吵了。”

　　那位刚才破口大骂的看客无语。

　　没办法。

　　这二胡是他们华国的。

　　开创性的二胡演奏法，也是他们华国人创造的。

　　自己在这里再逼逼，那真是太丢人了。

　　“狗屎。”

　　“吉他乐队，上。”

　　后台伯明翰导演直接吐血。他们这一些燕大学子够无耻的，莫白的二胡《赛马》可是在维也纳音乐会灭掉钢琴王子的经典曲目，这首曲子实在是太过于气势磅礴，他们这一些伯明翰学子哪是对手。

　　三位小提琴演奏者只是拉了一会，后台导演便让准备好的吉他乐队上阵。

　　带着无比有节奏又极具潮流的声乐，伯明翰吉他乐队只是一上场，却是顶住了《赛马神曲》的压力。而且，这一支吉他乐队可不仅仅只是弹，他们一边弹还一边跳，甚至还一边唱，满满的英伦风格再次赢得现场一众看客的掌声。

　　“看来，还是我们的吉他给力。”

　　“那是，也不看看现代乐器最为流行的是什么，当然是吉他。”

　　“说的是。吉他虽然不是特别高大上的乐器，但他能成为最为流行的乐器确实有他的独到之处。”

　　“我倒要看看，我们的吉他一出，他们华国还能拿什么乐器相抗横。”

　　见伯明翰吉他乐队学子有了起色，现场看客放松了下来。

　　像这种弦乐器，在他们的认知当中，也就他们欧洲的吉他最为牛逼了。

　　至于华国，似乎也有弦乐器，但却是古筝古琴之类，与吉他的风格完全不符。

　　哪怕他们拿出古筝与古琴，也未必压得过伯明翰的吉他乐队。

　　只是可惜，这一些一直以他们欧洲为中心的洋人想错了。

　　弦乐器可不仅仅只是欧洲有，华国同样也有。

　　“琵琶。”

　　不慌不忙，燕大学子召唤了一位琵琶选手。

　　琵琶当然不是吉他。

　　不过，琵琶虽然不是吉他，但他的音色却轻脆明亮，似金石之声，极具穿透力。

　　那位燕大琵琶学子只是一弹，现场众人的耳朵便一下子竖起。

　　显然是琵琶的音色太过于穿透力，哪怕在众多乐器当中仍能穿入观众的耳朵。

　　“咦，这是什么？”

　　“看起来有一些像吉他，但好像又不是吉他，这个叫什么名堂？”

　　“这个应该是华国的琵琶。”

　　“琵琶，名字这么难听，不会又是抄袭我们吉他吧。”

　　“别动不动又说抄好不好，我都不好意思解释了。”

　　“啊，为什么呀？”

　　“与华国比历史，你这是找死。说了人家历史悠久，我们与他们根本没法比。就如他们的这个琵琶吧，嗯，历史比他们的箜篌短一些，但也有3000年左右的历史。”

　　“我尼玛……”

　　那一些自视甚高的看客蒙逼了。

　　怎么这华国乐器这么多，而且看起来这一些乐器似乎比他们西洋乐器还更为鲜明独特。


第1221章 银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣

　　【浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发……】

　　燕大琵琶学子可没有管这一些人蒙逼，而是继续弹着自己的琵琶。

　　并且一边弹，一边和，一边还念起了一首古诗。

　　“啊，他们还念什么来着？”

　　“这是华国的唐诗。”

　　“我日，不会吧，这乐曲还能与诗相和？”

　　“当然可以，这更证明了他们华国音乐文化的意境。”

　　“那这首诗叫什么名字？”

　　“好像叫琵琶行。”

　　一位比较懂华国文化的看客如是说道。

　　没错。

　　这首诗正是唐朝诗人白居易写的《琵琶行》。

　　【寻声暗问弹者谁，琵琶声停欲语迟。移船相近邀相见，添酒回灯重开宴。千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。低眉信手续续弹，说尽心中无限事……】

　　琵琶行是一首长篇叙事诗，说的是弹琴女子高超的技艺。并借女子不幸的生世自叹自己与她一样，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。

　　“哇，好有感觉。”

　　“嗯，非常有意境。”

　　“这首琵琶行简直吊爆了。”

　　现场一些留学生兴奋的不断的拍着巴掌。

　　这首琵琶行他们当然学过，只是之前学的时候只是学而已，并没有特别的体会。

　　但现在，由几位琵琶学子一边弹奏一边念起这一首琵琶行，那种意境简直扑面而来。

　　哪怕就是那一些听不懂中文的欧洲看客，这时亦被这一首唐诗震得有一些目瞪口呆。

　　“我靠，他们华国留学生鼓掌，你鼓掌做什么？”

　　“我觉得很厉害呀。”

　　“很厉害，那你知道他们念的是什么吗？”

　　“呃，不知道。”

　　“不知道你还说很厉害。”

　　“就是因为不知道，才觉得很吊的样子。”

　　其他一些看客无语。

　　不过，说真的，虽然他们也不是很懂这些人念的是什么，但他们亦感觉不明觉厉。

　　而且，诗词文化本来就特别有意境，哪怕有的时候不懂这一些念的是什么意思。但只要念起诗词，不管是中文的诗歌还是外文的诗歌，他都一下子令人肃然起敬。

　　这是那些传承了千百年诗歌才有的魅力。

　　当然，也正是因为这一些诗歌的魅力。所以，哪怕过去了千年，这一些诗歌似乎对于现实生活没有太多作用，但所有的国家在自己的国文课本上，仍不断的让学子掌握这一些诗歌。

　　至于原因？

　　可能没有太多的人说得清楚。

　　如果硬要说，那这一些诗歌可能显示的正是一个国家文化的底蕴。

　　有这样的底蕴，他们又怎么会羡慕他国？

　　“好厉害，我都很想研究一下华国文化了。”

　　“嗯，他们的词曲自成一套体系，虽然与我们不一样，但却高雅悠远。”

　　“三个吉他手明显不是他们华国琵琶选手的对手。”

　　【轻拢慢捻抹复挑，初为《霓裳》后《六幺》。大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声……】

　　白居易的《琵琶行》继续响起，此时，原本控制着全场的几位吉他选手，一下子变得暗淡无光。那些之前被他们津津乐道的流行文化，却是被华国特有的文化魅力轰击的连渣滓也不剩。

　　“不行，电吉他上。”

　　“不，贝斯也上去。”

　　远见单纯的木吉他无法压制住华国，后台伯明翰导演立即将电吉他，贝斯选手派上了舞台。

　　所谓的电吉他与贝斯其实都是吉他，不过，因为加入了电，所以他们发出来的音色更为多元，也更为的具有现代感。一般的乐队都会使用电吉他，贝斯……特别是那些摇滚乐队，电吉他，贝斯更是他们的标配。

　　不得不说，伯明翰导演还是很有眼光的。

　　在他的指挥之下，新加入的电吉他，贝斯选手似乎在浓浓的华国风之下略而抬头。

　　但可惜，他们还没松一口气，华国这一边方阵也跟着派出了自己的选手。

　　不，不只是派出一位选手，而是派出了十几位。

　　十几位学子每人拿着一把弦乐器。

　　初看每人拿的弦乐器好像都是琵琶，可仔细看又发现这好像又不是琵琶。

　　“我了个去，他们什么情况？”

　　“这一些都是琵琶吗？”

　　“不知道，听声音好像与琵琶的音并不一样。”

　　“也就是说，这一些都是不一样的弦乐器了？”

　　“应该是的。”

　　伯明翰音乐学院一些学子看得眼睛都花了。

　　他们自以为欧洲乐器复杂多样，没有任何一个国家可以相比。

　　但现在，有一个国家不但可以和他们相抗横，甚至他们搬出来的乐器比他们还多得多。

　　“那个是大阮。”

　　“边上的乐器叫小阮。”

　　“还有这个看起来也像琵琶的，但他不叫琵琶，他叫火不思。”

　　“还有这个叫天琴，也长得与琵琶一样，是华国苗族人用的。”

　　“那后面这位学子弹的是什么？”

　　“这个呀……叫做月琴。”

　　“还有这个是龙头三弦，是华国古代大理那边的人士用的。”

　　“至于这个叫忽雷的，据说是胡人用的琵琶。”

　　“胡人，胡人也是中国人吗？我怎么看起来这个乐器与我们这一边的有一些相象，这不是我们欧洲的乐器吗？”

　　“不，不是我们欧洲的。不知道莫白有写一首诗吗。【胡笳本自出胡中，缘琴翻出音律同】。胡人原本应该不属于华国，但是，在他们千年以来进入华夏，却是被华夏同化，最后也成为了华夏民族。”

　　“我了个去……”

　　十几位学子各拿着一系列的琵琶，一瞬间展现了惊人的华夏音乐文化。

　　就算是那些还在弹奏的电吉他乐队，这个时候亦是一阵苦笑。

　　他们突然发现，自己这一些人在偌大的华夏音乐文化当中，怎么显得有一些隔隔不入。

　　好像他们来到了华国，被整个的华国包围了。

　　但是谁都知道，这才是他们的主场才对。

　　琵琶行的诗句仍在继续。

　　虽然这诗开头看起来只是介绍弹琵琶的人，以及琵琶怎么好听。

　　但是，随着琵琶声的不断推进，整个的琵琶曲一下子变得激烈昂扬。

　　当一众学子念到【银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣】，整个舞台突然涌进了万马千军，一阵铁骑带着刺晃的刀枪，却是将西洋乐器杀的片甲不留……


第1222章 鼓声一响，声动九天

　　“挺住，挺住，给我挺住。”

　　“不能停呀，千万不能停。”

　　按比赛规则。

　　这一次的比赛并没有特别的限制，两方阵营各演各的。

　　但是，一旦哪方乐队受了对方的影响或者是干扰，那你就是输。

　　被十几件类似琵琶的华国民族乐器一带，伯明翰学院的学子差点演奏不下去。

　　要不是边上导演在用眼神一直示意，恐怕他们早已经认输。

　　但尽管如此，伯明翰音乐学院的学子亦是演奏的很艰难，随时都可能中途停止。

　　这让伯明翰的导演又是着急又是头痛。

　　千想万想，没想到华国竟然有这么多的乐器。

　　不过，到底是伯明翰学院的高材生，作为导演的他却是立即将后台的架子鼓给搬了出去。

　　鼓是一支乐队的灵魂。

　　如果一支爵士乐队里面没有架子鼓，那么，他便不是一支合格的爵士乐队。

　　当然，这倒不是说爵士乐队里面一定要有架子鼓。

　　而是架子鼓作为乐队的灵魂之物，他在很大程度上起到了带动整个乐队节奏的作用。

　　甚至可以说，整个乐队的节奏，都是由鼓给控制。

　　明显，现在的伯明翰一众学子完全被华国音乐控制了节奏，这个时候将架子鼓带上去，绝对能起到稳定军心的作用。

　　不得不说，伯明翰导演这一招是明智的。

　　在后台搬出架子鼓之后，强烈有力的节拍感一下子带动了低迷的伯明翰音乐学子的节奏。

　　“布鲁斯，你终于上场了。”

　　“我以为你不上场呢。”

　　“你再不上场，我们就完蛋了。”

　　看着布鲁斯敲打着架子鼓，其他学子与布鲁斯用眼神交流。

　　“呵，怎么会，我怎么可能不来呢。”

　　“怎么样，还行吧。”

　　“我说了吧，没有我你们顶不住的。”

　　布鲁斯眉头一挑，虽然没有说话，但一切尽在不言中：“伙计们，跟我上，反击的时候到了。”

　　砰砰砰……

　　一阵无比赋有节奏激情的鼓声在布鲁斯的带领之下，伯明翰学院一众学子彻底崛起。

　　原本被华国民族乐器压制住的阵势也在架子鼓的出现之后，撕开了一道巨大的口子。

　　而且，看起来，这道口子越来越大，大到，很快，伯明翰一众学子便能完成反扑。

　　“精彩，太精彩了。”

　　“好吧，虽然我承认华国的民族乐器很厉害，但是，我们欧洲的乐器才最为牛逼。”

　　“那是，也不看看我们欧洲乐器为什么垄断全球，这不是没有道理的。”

　　现场看客席见伯明翰学院的学子渐渐恢复了元气，一时纷纷鼓掌。

　　只是，没等大家兴奋一会，这时，华国这一边也动了，从后台里搬出一架鼓来。

　　“我草，华国有也有鼓？”

　　“你说呢？”

　　“我还以为他们没有呢。”

　　“没有你妹呀，华国的鼓历史更久，说出来怕吓着你。”

　　“你说吧，多少年。”

　　“5000年。”

　　“我日……”

　　其实也不能说这一些欧洲人士没有眼光，这完全是他们太以自我为中心。

　　他们认为自己的文化引领着全世界。

　　他们认为自己的经济引领着全世界。

　　同样，他们的音乐也引领着全世界。

　　全世界所有的东西都跟着他们学。

　　同样，全世界的音乐也跟着他们学。

　　那么，全世界各种乐器也跟着他们学。

　　但是，在面对这一个什么都有的华国，他们似乎碰到了钉子。

　　不同于架子鼓的节奏，华国的鼓更重的是气势。

　　所谓一鼓作气，鼓声一响，声动九天。

　　“我的妈呀，这声音好响。”

　　“将我的耳朵都震聋了。”

　　“这算什么，我好像听说华国有种更牛逼的鼓。”

　　“那是什么鼓？”

　　“战鼓。”

　　“战鼓？”

　　“对，就是作战之时所敲的鼓。这种鼓一响，万千将士便冲入战场奋勇杀敌，鼓在人在，鼓亡人亡……”

　　“我去，幸好他们的战鼓没有带来。”

　　“呃，抱歉，他们带来了。”

　　眼睛有一些呆滞，华国燕大学子在搬出一架普通的大鼓之后，又搬出了一架战鼓。

　　配合着之前的那一架大鼓，两架鼓双响齐发，好不威风。

　　“妈的，这是二打一。”

　　“可不是，本来一打一都打不赢，现在二打一了，更弱下风。”

　　“该死的，我们也搬出多支鼓来呀。对了，我们除了架子鼓之外不是还有其他的鼓吗？像什么定音鼓，小鼓啥的。”

　　台上的欧洲看客无比的着急。

　　“有个屁用，小鼓之类的就算了吧，搬出来也没啥用。至于定音鼓，可以是可以，但风格与架子鼓有一些不一样。勉强加进去，不但没什么用，反而破坏了原来的风格。”

　　伯明翰音乐学院的学子无比的郁闷。

　　他们知道，其实他们在后台搬出架子鼓来之后，这就有一些破坏了之前的风格。

　　不不不，其实不只是在鼓之前，在电吉他，贝斯出来之时，他便破坏了。

　　因为之前不管是竖琴还是小提琴，伯明翰音乐学院演奏的都是古典音乐。

　　可是，那什么电吉他，贝斯，包括现在节奏感很强的电吉他，完全是流行风格。

　　一个是古典风格，另一个却是流行风格，强行加在一起，完全是不沦不类。

　　“那华国那一边的怎么一大堆乐器加进去，怎么就没有破坏风格？”

　　边上几位看客明显有一些不满。

　　“这你就不了解华国的文化了。”

　　有几位对华国文化很研究的学子说道：“华国文化其实并不是一个侵略性很强的文化。但是你以为华国文化就不厉害吗，不，他们的厉害之处就在于他们的文化哪怕没有侵略性，但却比那些侵略性文化更为的恐怖。至于原因，那便是华国文化具有极强的包容性。”

　　“包容？”

　　“是的。”

　　“什么意思？”

　　“打个比方吧，在我们国家，白人是白人，黑人是黑人，是不是。”

　　“当然，白人与黑人完全不同的种族。”

　　“但在华国并不一样。就说胡人吧，其实在华国历史当中，胡人原本并不是华国人。但是，在华国文化的包容当中，胡人与华国人经过几千年的融合，胡人也变成了真正的华国人。这就是你可以看到为什么有很多长着我们西方脸孔的人，他们并不是我们欧洲人，而是华国人。”

　　也正因为华国文化的包容性，从而才使得华国音乐具有无限的可能。

　　他们不仅可以用自己的乐器演奏出无数的乐曲，同时，在他们的乐曲当中，不管是加入什么样的乐器，都可以用包容的方式将他们融合进入。并且，这个融合之后，并不会有任何的不适。

　　“你的意思是说，华国的音乐也与他们的文化一样，具有极强的包容性。”

　　“没错。”

　　“那个胡人是华国的少数民族吧。”

　　“是的。”

　　“我好像记得，华国有56个民族，55个少数民族。”

　　“对。”

　　“那岂不是说，华国56个民族就有56种鼓？”

　　“这个，或许有吧。”

　　这位学子有一些不太确定。

　　但是，华国燕大学子却给予了他们答案。

　　后台当中，数十位学子真的搬出了56架完全不同种类的鼓。


第1223章 我吓不死你

　　“我尼玛，要不要这么恐怖。”

　　“56架鼓，吓尿我了。”

　　“这还怎么比，这还怎么比？”

　　看到舞台上面56架鼓，现场前来参观的伯明翰音乐学院的学子一个抖擞。

　　“这些不会是乱来的吧。”

　　“哪有这么多的鼓？”

　　“哥们，这哪里乱来，这真是他们华国的鼓。”

　　边上有几位认识这一些鼓的学子说道：“你看，那个是八音鼓，这是华国壮族人民用的鼓。还有那个是猴鼓，一般是华国苗族人用的。边上那个超大型个子的鼓，这是华国水族人用的……至于其他的一些鼓，你别问我，我也不认得了。”

　　这么一解释，一些不敢相信的学子说不出话来了。

　　看吧，这就是华国文化的底蕴。

　　不说其他，光是一个鼓，直接都能震瞎你的眼睛。

　　“你能认得才怪，华国文化太博大了，别说是我们，哪怕就是华国人，不是专业研究这个的，哪能懂这么多。”

　　“这倒说的是，华国地大物博，今天也算是让我们大开了眼界。”

　　“其实我真想说，他们搬出56架鼓还算是少的。在华国，光是鼓最少有100多种。至于原因，太简单了，他们汉族的鼓都有几十种。”

　　“我去，光是这个鼓就将我们这一边打得落花流水，这后面还怎么比？”

　　“我也想知道。”

　　原本大家带着看戏的心思来观看这一场比赛。

　　在他们心里，华国这一次的比赛绝对是输。

　　不止输，恐怕输得连内裤都不剩。

　　但这一次比赛从开始到现在，华国不但没输，反倒是他们伯明翰学院的学子输得差不多连内裤也没有了。

　　看看吧，你还在那里敲什么架子鼓？

　　人家几十架鼓一敲，你那破架子鼓的声音根本都发不出去。

　　“我有点想闪人了。”

　　“别闪，还没结束呢。”

　　“还没结束都输得这么惨，我怕到结束，我们都要哭了。”

　　“兄弟，别这样，你要对我们伯明翰学院有信心。”

　　“那好吧，我就继续看一会。”

　　到底还是心里支持伯明翰学院，不少观众仍是期待。

　　只是他们的期待却在后面的时间迎来了更为沉重的打击。

　　不知道是不是输急了眼，伯明翰音乐学院的学子被56架大鼓震得有一些头脑发热。咬了咬牙，却是将一大堆西洋乐器通通给搬了出来。

　　“像什么木管乐器中的长笛，短笛，单簧管，双簧管，英国管，大管，萨克斯管。”

　　“又有中提琴，大提琴，低音提琴，倍低音提琴。”

　　“后面还有管钟，木琴，三角铁……”

　　这么多的西洋乐器一下子全部加入其中。

　　虽然让整个的风格看上去极为怪异，但这么多乐器的增加却是令西洋乐器变得华丽了许多。

　　至少，他看上去不是那么势单力薄。

　　来来来，你们不是种类多吗？

　　你们华国有这么多乐器，我们西洋同样也有。

　　而且，论复杂性，种类性，我们也并不弱于你。

　　可是，他们想错了。

　　如果你比别的一些那还罢了。

　　可是，你比种类，那就大错特种。

　　之前56架华国鼓没能让你们明白过来吗，既然如此，今天就彻底将你们给震醒。

　　“看来他们是想与我们拼了呀。”

　　“既然如此，后面的同学，上。”

　　燕大音乐系导演指挥着后台。

　　随即，所有人不敢相信的场面发生了。

　　先是与他们一样的，燕大学子这一边搬出来的是管乐器。

　　只是，与只有区区几种的西洋管乐器相比，华国的管乐器简直不要太多。

　　拿笛子就有苗笛，蒙笛，壮笛，阿乌笛，笛列，芒笛，骨笛，神农笛，寸笛，竹叶笛……

　　至于箫，那就更多了：短箫，长箫，筒箫，排箫，鹰箫，鼻箫，列都，胡笳，夜箫，筚箫，姐妹箫……

　　你以为这就没有吗？

　　只要是关于吹的乐器，华国不要太多。

　　除了这一些之外，还有牛角，铜角，刚洞，海螺，布巴。

　　然后是接着怼西洋的弦乐器，也就是他们的小提琴，中提琴，大提琴，低音提琴，倍低音提琴。来来去去，只不过是提琴，而且也就这么几种。

　　让你们看看我们华国。

　　我们不只有汉族拉的传统二胡，我们还有胡琴，四胡，四弦胡，牛腿琴，板胡，马头琴，曲胡，三线琴……

　　至于后面伯明翰学院的学子拿出来的乱七八糟的管钟，木琴，三角铁……就这些东东，那就让你看看华国在创造各种乐器之间的举世才华。

　　锣，铜鼓，单打，钹，大钹，中钹，小钹，还有铙，大铙，中铙，小铙。

　　后面还有钗，大钗，中钗，小钗。

　　接着的是司涅，骨板子，快板，盘铃，金刚铃，串铃，晃铃，铜铃，八宝铜铃……

　　千奇百怪，无所不有，无所不包。

　　看着燕大音乐系学子将这几百件乐器搬将出来，现场所有看客又是感觉被教育了。

　　“我好像在电视上看过这一些乐器，没想到，这一些乐器竟然是华国的。”

　　“嗯，这一些乐器恐怕最少几百件。”

　　“肯定几百件呀，说真的，要是他们人手够，恐怕一千多件都给你搞出来。”

　　“都说了华国有56个民族，每个民族就是随便拿几件乐器出来，都够你喝一壶的。更加不用说，56个民族组成的华夏民族，你们这是在作死呀。”

　　“我只想说，我们伯明翰学院被秒杀了。”

　　“是的，确实被秒杀了。”

　　在这一些乐器当中，有一些学子有的熟悉，有的不熟悉。

　　但到了现在，不管是他们熟悉的还是他们不熟悉的，他们再也不敢对华国乐器说个不字。

　　“顶住，顶住，给我顶住。”

　　“我顶你妹呀，又不是你上台。”

　　“兄弟们，顶住，我再想想办法。”

　　“赶紧的，导演，我们快顶不住了。”

　　舞台上伯明翰一众学子用眼神看着导演，这会儿，他们都想扔东西跑路了。

　　挑战谁不好，干嘛挑战华国。

　　现在好了，什么脸都丢光了。

　　“导演，导演，想想办法。”

　　“我不是在想办法嘛。”

　　“快点呀，导演，上面的兄弟顶不住了。”

　　助理无比焦急的对伯明翰学院的导演说道。

　　“再让他们顶一下。”

　　伯明翰学院导演无比的皱着眉头。

　　他今天可是被华国乐器震得吐血不止，但到底是导演，必需稳住。

　　“不行，不能与华国拼乐器的种类了。”

　　“我们西洋乐器虽然种类繁多，但哪比得上他们华国。”

　　“既然不比乐器的种类，那比什么？”

　　伯明翰导演是个聪明人，转换思路之后，他便眼前一亮。

　　“对了，钢琴。”

　　看到后台当中还没有上阵的钢琴，伯明翰导演知道怎么做了。


第1224章 《将军令》

　　乐器之王是什么？

　　答案当然是钢琴。

　　不仅在西洋乐器当中钢琴是乐器之王。

　　哪怕在其他各国的民族乐器当中，提到钢琴，也没有多少能与钢琴较量的存在。

　　之前不管是弦乐器还是管乐器，亦或是击打乐器，这一些西洋乐器虽然也不错，但是，比起灿烂的华国文化来说，华国一众乐器都能与你相媲美。不但能相媲美，反而，华国民族乐器还比世界上任何系列的乐器都更为夺目。

　　不过，如果拿集所有乐器之大成者的钢琴来说，那就不一样了。

　　钢琴虽然产生的历史只有几百年，但是，钢琴以其超大的音域，独特的气质，成为了全球最为瞩目的乐器之一。

　　“导演，我们的钢琴能行吗？”

　　“怎么不行？”

　　“导演，维也纳音乐会上的时候莫白可是凭二胡打败了钢琴王子理查德。”

　　“维也纳音乐会比的是全面的艺术，这里比的是乐器。”

　　乐器怎么比？

　　这当然不是比你的艺术性。

　　乐器的比较，往往比的是乐器的优劣势。

　　比如一直以来的西洋乐器音域广，音色优美，是为他们一大优势。而华国的民族乐器，音域一般更为窄小，音色也很怪异，特别是大都华国民族乐器只有5个音。这在现代音乐这一块上，华国的民族音乐非常吃亏。只是可惜，刚才他们没有太多的考虑华国民族音乐的缺点，竟然拿西洋乐器的种类与华国相比。

　　现在来看，这完全是以己之短击对方所长，这完全是作死。

　　“赶紧的，将钢琴搬上去。”

　　连翻被华国民族乐器打击，后台伯明翰导演也算是彻底醒悟。

　　他就要用钢琴击败华国所有的乐器。

　　不管华国有多少种类的乐器，但在乐器之王钢琴这里，你都只能败北。

　　“看，我们的钢琴上来了。”

　　伯明翰阵营这一边刚将钢琴搬上舞台，现场看客便小小的叫了一句。

　　“太好了，乐器之王上场了，看他们华国拿什么乐器与我们的比。”

　　“该死的，怎么早不将钢琴搬上来，就算是现在赢了对手，华国的民族乐器也算是出尽了风头。”

　　“可能是伯明翰的学子之前轻敌了，谁知道华国民族乐器怎么这么吊。别说是他们，哪怕就是我们，我们之前不也是小看华国的民族乐器吗？”

　　众人不断议论纷纷，期待着西洋乐器钢琴将华国的民族乐器打得落花流水。

　　“多么优美的弦律，看来，我还是喜欢钢琴。”

　　“华国的乐器当中有与钢琴相比的吗？”

　　“有个屁。”

　　“他们不是说华国有一种叫古筝的乐器，很厉害。”

　　“厉害个鸟，古筝是弦乐器，完全与钢琴不是同一个种类。”

　　“噢，难怪，那华国有键盘乐器吗？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“我也不知道为什么，可能是工业革命在当时没有影响到华国吧。”

　　这说的有道理。

　　工业革命在当时确实没有影响到华国。

　　在那个世界，欧洲在工业革命的影响之下国力飞速发展，所以诞生了一系列先进的机械。

　　机械科技的发展，便是钢琴得到普及的最大原因。

　　可是，这在华国，在那个时候，什么是机械，根本没有这个概念。

　　“也不对，机械在钢琴里面虽然也很重要，但说到底钢琴也是击打乐器。”

　　“理论上来说也是。”

　　“那华国不是有一大堆的击打乐器吗，你看，那么一大堆。”

　　“那么一大堆没用，这一些击打乐器看起来热闹，但却太单一了。有的一些击打乐器就像那个鼓，锣，这一些，只能发出一两个音，完全不能单方面演奏歌曲。”

　　“哦哦，原来是这样。那这么来说，我们赢定了？”

　　“废话，你以为钢琴叫做乐器之王是白叫的？”

　　伯明翰音乐学院一众学子的理论知识还比较不错。

　　但可惜，他们太低估华夏的实力了。

　　华夏虽然没有产生钢琴一样的键盘乐器，但却未必没有像钢琴一样的民族乐器。

　　就在伯明翰音乐学院的学子准备弹着钢琴收复失地之时，华国这一边也搬出了一架乐器。

　　这一架乐器看起来与钢琴有一些相似，都有一个方方正正的架子。

　　架子上面绑了数十根弦。

　　如果你以为这像是古筝一样的乐器？

　　不，并不是。

　　这一个乐器叫做扬琴。

　　扬琴与钢琴一样，都属于击打乐器。

　　只不过钢琴敲击的是键盘，扬琴敲击的是琴弦。

　　因为弦与键盘敲击的方式不一样，所以，在敲击扬琴的时候又有专门的道具“琴竹”。

　　琴竹一共有两根，左右手各持一根，演奏扬琴之时只要拿着琴竹不断敲击琴弦就可以。

　　“尼玛，这是什么乐器？”

　　“怎么敲出来的声音与钢琴有一些相像。”

　　“而且音域也很广，我了个去，要不要这样。”

　　看到扬琴敲出来的弦律与钢琴发出来的弦律有得一拼，现场观众目瞪口呆。

　　“这个乐器叫什么名字？”

　　“不可能呀，不可能呀，华国怎么会有这样的乐器？”

　　“这不科学？”

　　一众人等当然不知道华国特有的乐器扬琴。

　　但是，对于那些了解华国民族乐器的人士来说，他们却是面露苦笑。

　　没错。

　　他们差点忘了。

　　华国的确有一件与钢琴同宗的乐器，这件乐器便叫做扬琴。

　　杨琴与钢琴一样，音色明亮，刚柔并济。

　　慢奏时，音色如叮咚泉水，快奏时，音色又如波涛大河。

　　不仔细听的人，还以为扬琴就是钢琴。

　　哪怕就是同台竞技，无数观众也没有发现这个扬琴与钢琴有什么不同。

　　而且，他们越看扬琴越是感觉到扬琴的厉害。

　　正如现在，不管伯明翰音乐学院的那位钢琴学子弹奏的什么，这个扬琴都能跟上。

　　虽然从音色上来说，可能还是差了钢琴一点点，但这个差别基本上普通人已经很难判断。

　　“妹哟，他们华国这也太牛了吧。”

　　“连钢琴都奈何不住他们，这还怎么比？”

　　“难道我们只能用经典钢琴曲PK对方吗？”

　　“经典钢琴曲也没用，没看对方的气势已经起来了吗？”

　　“我靠，还真是，这个扬琴弹的是什么曲，怎么跟莫白当时拉二胡似的，好燃。”

　　“我不知道，不过，我先摇一摇。”

　　“摇啥？”

　　“OUT了吧，摇音乐喽。”

　　一位伯明翰学了打开微信，点击微信里面的摇一摇，选择音乐，然后晃动。

　　此时，微信便自动根据用户所到的音乐，识别这一首曲子。

　　“摇到了吗？”

　　“摇到了。”

　　“叫什么名字？”

　　“你看。”

　　将手机递给了对方。

　　屏幕上面写着三个字：将军令。


第1225章 出来吧，唢呐

　　《将军令》源于唐王朝乐曲，至今已经流传一千多年。乐曲主要表现古代将军升帐时的威严庄重、出征时的矫健轻捷、战斗时的紧张激烈……可以说是异常的精彩。

　　此时，由扬琴演奏这一首《将军令》，却是将那种征战四方的威严气势完全的表现了出来。哪怕伯明翰学院的学子弹奏的是经典钢琴曲《圣母》，亦能与其一较高低。

　　“妹的，怎么办，怎么办？”

　　“华国民族乐器这是要吊打我们西洋乐器吗？”

　　“我觉得还是认输吧，这一次挑战够丢人的。”

　　现场不少观众已经有一些人离开了，他们实在是不想看到这么丢人的场面。

　　“好样的，你们为我们华国争光了。”

　　“还是燕大音乐系的有胆量，佩服。”

　　“之前我们怎么这么傻，一听到西洋乐器就不敢站出来呢？”

　　伯明翰音乐学院的挑战虽然没有吸引华国多数人的眼光，但是，对于国内那些音乐界的人士，此时却是异常的关注。特别是那一些各个大学音乐学院的学子，他们刚开始还以为燕大音乐系会输得很惨。但没想到，燕大音乐系却凭借着灿烂的华国音乐文化，一举将西洋乐器打得节节后退。

　　“这……”

　　“要认输吗？”

　　“不，我们西洋乐器怎么可能输给华国呢。”

　　后台，伯明翰导演无比的抓狂。

　　“诺维，你怎么了？”

　　正不知道如何收场之时，这时后台却是一位中年男子走了出来。

　　“啊，凯勒教授，您来了。”

　　“我来看看。”

　　“抱歉，让您失望了。”

　　“确实有些失望。”

　　凯勒教授叹了口气：“你们实在是太低估华国音乐文化了。”

　　“凯勒教授，我们的确没想到华国乐器竟然如此的辉煌，我以为他们那是艺术的沙漠。”

　　“你觉得一个拥有五千多年历史文化的古国，他会是艺术的沙漠吗？”

　　“是的，今天让我重新认识了华国。不过，现在说什么都晚了。”

　　“这可不一定。华国音乐艺术哪怕再为的灿烂，他又如何是我们西洋艺术的对手。”

　　“凯勒教授，我也是这么觉的。可是……”

　　说着，伯明翰导演看了看前台，只看到一众学子就要支撑不住。

　　“诺维，论单打独斗，或许我们任何一件西洋乐器都未必能超过华国多少，甚至有的我们还不如对方。但是，论一个整体，那华国乐器便完全不是我们的对手了。”

　　“你的意思是……管弦乐？”

　　诺维眼前一亮，他知道自己应该怎么做了。

　　“你们上去，将吉他，贝斯，架子鼓撤了。”

　　“对了，那个萨克斯也撤了。”

　　“还有，钢琴也搬走。”

　　这般动作看得其他人莫名其妙。

　　“怎么回事？”

　　“怎么撤走了这么多乐器，竟然连钢琴也撤走了。”

　　“不会是他们准备认输吧。”

　　国内有一些通过个人手机直播方式关注到这一场挑战的观众不解。

　　“应该是吧。”

　　“他们肯定投降。”

　　“都这样了，不投降还能怎么办？”

　　但可惜，伯明翰音乐学院却并没有投降。不但没投降，反而，他们在搬下吉他，贝斯，架子鼓，包括钢琴之后，他们又迅速搬出了多把小提琴，多把中提琴，以及多把大提琴。

　　“奇怪，已经10把小提琴了。”

　　“中提琴也有6把。”

　　“大提琴有4把，倍大提琴2把。”

　　看着伯明翰阵营这一边出现的变化，国内音乐学院的学子数起了这一些提琴的数目。

　　“不只是提琴系列，他们还增加了1把小号，2把长号，3把圆号。”

　　“难道是……”

　　“别难道了，他们是想组成管弦乐队。”

　　到底是音乐系的学子。

　　如果说刚开始他们还有一些不明白，但现在，他们已经清楚了。

　　伯明翰学院之所以将钢琴之类的乐器搬走，不是他们想认输，而是他们是将不相干的乐器全部搬走，剩下的，他们将组成管弦乐队与华国乐器彻底的火拼。

　　“这下悬了。”

　　“一个一个的比还有得比，现在，我们估计没戏了。”

　　“西方管弦乐队可以说是乐队里最强的存在，如果他们的组合再大一些，那就是交响乐团，这样的阵容，我们怎么比？”

　　国内一众音乐系的学子内心咯噔一声。

　　他们最为害怕的，就是看到这样的情况。

　　“奇怪，怎么你们音乐系的这么担心，我们不是要赢了吗？”

　　“赢个鬼，人家都开着小型交响乐团与我们拼了。”

　　“交响乐团，我去……”

　　哪怕是再不怎么了解交响乐的，这会儿听到这交响乐几个字，也是忍不住的被他把震倒。

　　是的。

　　可以说，世界上最为牛逼的乐队不是什么几个人组合，而是交响乐团。

　　这种规模有几十人组成的管弦乐团，他们只要一开始，瞬间便可以秒杀所有的音乐。

　　刚才华国民族乐器还可以一件一件和他们硬拼。

　　但是，一旦将华国民族乐器组合在一块，那就完全不是一个等量级别的存在。

　　“我草，我们要输了。”

　　“那边管弦乐队一个开始，我们这一边二胡就拉不下去了。”

　　“能拉得下去才怪，早就被震撼到了。”

　　其实，这倒不是被震撼到了。

　　毕竟，燕大一众音乐系的学子也并不是不了解管弦乐队，被震撼是不可能的。

　　但是，不被震撼，被其严重的干扰，那却是绝对有可能的。

　　之前哪怕就是西洋的钢琴出来，华国乐器这一边也不怕。

　　但是，这会儿他们将整个的管弦乐队整出，那就不是一架钢琴两架钢琴的威力了。

　　事实上，在管弦乐队里面，他们连钢琴都不要，但他们同样可以发出震撼人心的力量。

　　“怎么办，我们的琵琶队伍还在强撑，但也撑不下去了。”

　　“嗯。伯明翰这一边无耻，故意将节奏加快，我们华国的乐器本来就不擅长快节奏。”

　　“这不是重点，重点是转调，我们华国民族乐器是基于【五度相生律】理论创造的，但西洋乐器大都是基于【十二平均律】制作的，如西洋乐器中的笛子与我们华国的笛子就不一样，而我们这一些华国乐器，因为基于【五度相生律】理论，所以很少出现变调，哪怕就是变调也非常的困难，他们西洋乐器这是打到了我们的痛处。”

　　“讽刺的是，十二平均律还是由我们中国人创造的，但我们中国人竟然没怎么使用。”

　　“幸好我们的民族乐器经过我们的改良已经极大的解决了变调这一块，但就算如此，拿整体给听众的震撼感，也是完全不能与管弦乐队相比。”

　　各音乐学院的学子，华国不少知名音乐家无比的担心。

　　可就在燕大音乐系的学子支撑不住的时候，后台当中一支“唢呐”不知道什么时候，却是突然出现在了舞台。


第1226章 一把唢呐灭掉一支乐队

　　“什么情况？”

　　“这是什么乐器？”

　　“这是大号？”

　　“不，不是，大号哪是这样的声音。”

　　唢呐的声音一出，一下子让原本有一些跟不上伯明翰学院节奏的燕大学子内心一凛。

　　“妹哟，这声音也太大了吧。”

　　“不只大，而且尖，好像刺进了我的心里。”

　　“伯明翰学院的天才，给我加油，将这个奇怪的华国乐器给灭了。”

　　现场看客皱着眉头。

　　他们有的不知道这个乐器叫什么名字。

　　有的还是看过的。

　　特别是之前他们看过莫白拿唢呐灭了他们英国小提琴音乐家，他们恨得牙痒痒。

　　“加快节奏。”

　　后台导演诺维指挥着乐队，令整个乐队一下子节奏突然增快。

　　这是专挑华国民族乐器的痛处打击。

　　正如刚才，华国民族乐器就是跟不上他们管弦乐的节奏，一下子由攻转守。

　　只是他们这一次却想错了。

　　或许对其他华国民族乐器来说，这一些乐器的确有一些跟不上西洋管弦乐队的节奏。

　　但是，对于唢呐来说，不管西洋乐器的节奏有多快，他便能跟多快。

　　“快，再快点，再快点。”

　　“这个乐器是什么妖怪，这么快的速度怎么也跟上了。”

　　“变调，给我变调呀，来几个大幅度的变调，包括连续变调。”

　　“我草，连续变调都能跟上。”

　　现场看客目瞪口呆。

　　他们从来没有看过一件这么牛逼的乐器。

　　要知道，刚才伯明翰音乐学院的学子演奏的可是代表着西洋乐器最为魅力的经典之曲《野蜂飞舞》，这首曲子可谓是完全的发挥了西洋乐器的特点，以其快节奏与连续不断的变调而成为西洋乐器必练曲目。但现在，谁都没能想到，那一件吹出像死了人声音的唢呐，竟然跟上了整个管弦乐队的节奏，甚至，看起来还游刃有余。

　　“妈呀，这可怎么破。”

　　“那个唢呐太恶心了。”

　　“我知道了，那个唢呐并不是根据华国的五度相生律制造的，他是根据十二平均律制造的乐器。”

　　“我草，他们这是抄袭我们西洋乐器。”

　　“尼玛，不懂不要乱说，会被人笑话的。”

　　“什么笑话，这难道不是抄袭我们西洋乐器理论吗？”

　　“好吧，那我告诉你，这个十二平均律是由他们华国人发明的。”

　　“我日，当我没说。”

　　那位嗷嗷叫的现场看客恨不得钻进地洞。

　　刚才这番话丢人可丢大了。

　　不过，不要紧，现场来看演出的都是自己人，他们华国人也不知道。

　　“哈哈哈，没想到我们还有唢呐。”

　　“刚才吓死我了，我还以为我们要被西洋乐器给完虐呢。”

　　“放心吧，我们还有唢呐。”

　　远在千里之外的华国看客这时亦松了口气。

　　唢呐虽然平时用得较少，但也是经典华国民族乐器。

　　而且在特定的场合，唢呐比之其他乐器都更为常见，甚至还是最为主要的乐器。

　　“上上上，现在我们应该由守转攻了。”

　　“打乱他们的节奏。”

　　“用散板。”

　　燕大音乐系教授见唢呐一招便与西洋乐器打得旗鼓相当，内心亦是兴奋，连忙不断提示说道。

　　接到提示，那位吹唢呐的学子瞬间连续变调，吹出了一段散板。

　　散板是华国音乐术语，意思是速度缓慢节奏不规则的节拍。

　　西洋乐器因为更为注重节奏，也更为注重整体性，所以散板一般不会出现在西洋乐器当中。

　　但是，因为华国乐器更为多元，特别是在个人SOLO的时候，这种散板很能体现吹奏者的功力。

　　此时这位吹唢呐的学子一个转调，连续吹了一段完全是即兴发挥的散板。

　　这般曲调一带，却是强行将原来西洋乐器演奏的管弦乐节奏带至散板。

　　“不好，我们的节奏被那个唢呐给带歪了。”

　　“该死的，那个唢呐太恶心了，即能守也能攻，现在怎么破？”

　　“能怎么破，刚才我们进攻，那么他们就必需跟上我们的节奏。现在反过来被他们强行带了节奏，我们也只能跟着他们的节奏，然后看看后面能不能反击。”

　　现场不少都是音乐高手，两方的战斗虽然不是真刀真枪，却是斗得好不激烈。

　　“还好，还好，虽然那家伙强行带节奏，但我们还能跟上。”

　　“说是跟上，但很勉强。”

　　“没办法，我们本来就不适应这种完全没有规律的节奏，能勉强跟上已经很不错了。”

　　现场观众无奈。

　　他们终于有一些明白了，为什么当时莫白仅凭一把唢呐就可以完全灭掉他们的小提琴演奏家。这不是作弊，也不是有什么内幕，完全是这种叫唢呐的乐器实在是太颠覆其他乐器的规律。他那超强穿透力，哪怕就是随便乱吹，你都会完全受他影响。

　　就像现在，很搞笑的是，堂堂几十人组成的管弦乐队不但被唢呐强行将节奏带歪，更为郁闷的是，他们还有一些跟不上唢呐的节奏，只能让他一直不段的在那里SOLO下去。

　　不过西洋乐器到底还是有一定的长处，虽然跟上唢呐的节奏有一些勉强，但到底还是能上。

　　虽然无奈这丫的在那里秀操作，但这个时候他们哪里管得了这一些。

　　他们只盼着这丫的秀了一波操作之后，他们抓住机会反击一波。

　　但可惜，他们的机会并没一来到。

　　这位燕大音乐系吹唢呐的学子显然是唢呐高手，在他强行将西洋管弦乐队带至散板节奏之后，他便吹起了经典的唢呐名曲《百鸟朝凤》。

　　“这是华国名曲百鸟朝凤。”

　　“这是赤裸裸的打脸呀。”

　　“喂，不就是一首百鸟朝凤嘛，这还叫打脸？”

　　“你难道不知道。刚才我们演奏的可是《野蜂乱舞》，现在他们则是一曲《百鸟朝凤》。这代表着什么，这在境界上我们都输了一筹。”

　　你还别说，仔细一想，还真是。

　　一个是野蜂乱舞，另一个是百鸟朝凤，这简直是云泥之间的区别。

　　当然，这意境也就罢了。

　　并不是什么人都能体会到《百鸟朝凤》的意境。

　　更为厉害的是，这位吹唢呐的学子在吹奏《百鸟朝凤》之时，可是动不动就来个气口。

　　这个气口在华国音乐当中叫做“换气”或者叫“偷气”。

　　吹过唢呐与看过吹唢呐的都知道，有的时候我们看吹唢呐的一口气直接吹到底，以为他真的是一口气，但并不是。在他们吹唢呐的时候，他们会在吹奏的同时进行换气。但这种换气并不会让整个的乐曲停止，而是在边吹的时候这气就换完了。

　　不知道的人还真的以为，这吹唢呐的肺活量这么大，可以连吹几十分钟不停呢。

　　当然，这里展现的并不是这位学子的吹功。

　　因为涉及到气口，在这位学子不自然的换气当中，管弦乐队终于跟不上来了。

　　西洋乐器根本就没有气口这个概念，也没有所谓的换气……

　　本来西洋乐器还能勉强跟上唢呐的节奏，就在这时，一下子全部崩溃，彻底停了下来。


第1227章 我发誓，我真不吹唢呐了

　　“停了？”

　　“就这么停了？”

　　“尼玛，给我怼回去呀。”

　　现场大部分观众目瞪口呆。

　　只是，他们虽然愤怒，但他们却知道，输了，他们真输了。

　　不是伯明翰学子的技术差，完全是这个叫唢呐的乐器太牛逼。

　　正如最后那一个超长的音，这便不是他们西洋乐器能杠得住的。

　　“对不起，你们赢了。”

　　“我向你们道歉，你们华国乐器确实不比我们西洋乐器差。甚至可以说，在某些方面比我们的西洋乐器还要强。”

　　整个的挑战赛就此结束。

　　虽然这个挑战赛并没有媒体报导，但是，关于挑战赛当中那一把华国的唢呐，却是成为了全球乐器最为牛逼的存在。

　　“我服了，华国一把唢呐竟然灭了我们一只乐队，而且还是一只管弦乐队。”

　　“之前谁说西洋乐器是垃圾来着，现在来看，我们西洋乐器在他们眼里真成垃圾了。”

　　“其实我们也有像华国一样的乐器，比如大号，但可惜我们的大号与华国的唢呐比，一个在天，一个却在地。”

　　“以后还是少唧唧歪歪，这一次我们的脸面算是丢光了。”

　　当然，伯明翰音乐学院的挑战赛只不过是插曲。

　　全球更多人关注的是维也纳神曲音乐会。

　　只是，让所有人目瞪口呆的是，在莫白用唢呐赢了一场比赛之后。其他各国音乐家仍是与原来商量好了的，对莫白进行车轮战。

　　只是可惜，虽然这一些音乐家的演奏都非常棒，都是世界级的。但当莫白每次祭起“唢呐”之后，此前所有挑战莫白的音乐家全都失败。

　　一杀。

　　二杀。

　　三杀。

　　四杀。

　　五杀。

　　一口气，莫白凭着唢呐连灭了5位音乐家，震惊世界。

　　“妈妈咪，那个莫白要不要这么厉害，连灭了5位音乐家。”

　　“早就说了不要挑战莫白，他们偏偏不听，现在好了，死得惨不忍睹。”

　　“其实莫白也未必是其他音乐家的对手，只不过他拿了一件神器？”

　　“什么神器？”

　　“唢呐。”

　　“不会吧，这个唢呐有这么厉害？”

　　“何止是厉害，来来来，给你们看看燕大音乐系学子与伯明翰学子的比赛你们就知道了。”

　　一段燕大学子一把唢呐将伯明翰音乐学院整个管弦乐队灭掉的视频，震惊了所有人。

　　“妈的，为什么早没有人跟我们说。”

　　“你让谁跟你们说，伯明翰音乐学院吗，他们才不会将这么丢人的事情告诉你。”

　　“我明白了，那个唢呐音色太过于独特，只要一响，立即就穿透人的耳膜。更为关键的是，他这个唢呐一吹，其他乐器想跟都跟不上，评委估计也被这个唢呐带得短路。”

　　“是的，要我说，这简直是乐器界的流氓。”

　　“你现在才发现。”

　　“好吧，各位，我已经决定不再挑战莫白。”

　　“哎，这可不行，我们之前说好了的。”

　　“说好你妹，叫我们去送死吗，我们才不想。”

　　进入挑战赛的音乐家哪个都不是傻逼。

　　原本大家还想挤出莫白，但看到莫白拿的是流氓乐器，众人再也不将莫白当成是对手。

　　反而他们还祈祷，祈祷莫白不要抽中挑战者身份，被他挑战。

　　要不然，到时候比赛他又拿出唢呐一吹，那可怎么办？

　　“我去，好几场都与我没什么事，好无聊呀。”

　　看着众人没有一个挑战自己，莫白有些郁闷。

　　“各位，你们来挑战我呀。”

　　“不，我不想挑战你。”

　　“为什么。”

　　“你会吹唢呐。”

　　“别，这一次我不吹唢呐。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“行，一会我挑战你。”

　　看到对手越来越少，剩下的音乐家每一位都是不好惹，见莫白答应说不吹唢呐，那位抽到挑战者身份的音乐家选择了挑战莫白。

　　可是，他想得完美，以为莫白不吹唢呐他便可以淘汰莫白。

　　但他没想到，当莫白接受他的挑战上台之时，莫白又带上了唢呐。

　　“我草，你带的是啥？”

　　“唢呐呀。”

　　“你不是说你不吹唢呐的吗？”

　　“少年，说说就相信呀，你也太天真了。”

　　不要说，在莫白一曲《招魂曲》之后，莫白再次赢得了比赛。

　　是的。

　　莫白最近越吹唢呐越是觉得这个唢呐牛逼。

　　至于为什么牛逼，别的不说，就说唢呐是全球唯一能从你出生吹到你头七的乐器，这就足证明这一件乐器的牛逼了。

　　“大家看，那个音乐家吐血了。”

　　“能不吐血嘛，大白说了不用唢呐，结果竟然还用，换我，我也吐血。”

　　“这简直坑货呀，怎么可以这样欺骗外国友人呢。”

　　“就是，大白，在国内骗骗我们就好了，怎么可以这样对待他们。他们可是知名音乐家呢，在国际上很有名气的。”

　　一众白玉堂弟子这会儿简直笑尿。

　　他们太知道莫白的尿性了。

　　你以为莫白真不用唢呐了，怎么可能？

　　这么一件绝世神兵，他不用才有怪。

　　“王八蛋，说话不算数。”

　　“那个莫白是我见过最无耻的音乐家。”

　　“无耻+1。”

　　“什么无耻，要怪只能怪那个音乐家太天真了，这样的话也信。”

　　“对，换你，叫你不用唢呐你会不用吗？”

　　“呃，我也不会。”

　　一些欧美音乐爱好者即痛恨又无奈。

　　痛恨的是莫白说话不算数。

　　但无奈的是，维也纳音乐会从来没有禁止不能用唢呐。

　　“咦，还不错呀，只剩下10个人了，大家赶紧吧，早点比完早点结束。”

　　“莫白，别在这里忽悠，我们是不会挑战你的。”

　　“你们这是怕了？”

　　“激我们也没用。”

　　“好吧，我以后再也不用唢呐了。”

　　“你觉得我们会相信？”

　　“我发誓，我发誓不用唢呐了可以吗？你们看，我在微博上已经发誓了。”

　　拿出手机，莫白在微博上发了一个誓言。

　　只是其他音乐家还没有回应，一些粉丝倒是纷纷留言。

　　“大白，别发誓了，你觉得现在还有人信你吗？”

　　“大白，人家外国人不是猪，换个套路吧。”

　　“大白，你的信誉在国外也被用光了。”

　　这般留言让莫白哭笑不得。

　　其他几位音乐家一幅果然如此的表情。

　　“你看，莫白先生，你的粉丝都不相信你了。”

　　忍着笑，几位音乐家说道。

　　“唉，这绝对是假粉丝。”

　　莫白伸了伸手，然后说道：“算了，既然你们这么不相信我，那你们掐架吧。掐到最后没人的时候，你们肯定得挑战我。”

　　这句话却是令剩下的9位音乐家一下呆滞。

　　莫白说的不错。

　　不管挑不挑战莫白，反正最后一位选手必定要挑战莫白。

　　若是自己这一边不断掐架，反倒是便宜了这家伙。

　　可是，想到莫白手上那把唢呐，他们却是不由得打了个冷颤。

　　不行，就算与其他人掐死，打死也不挑战莫白。


第1228章 莫白，告诉你，唢呐是西洋乐器，你犯规了

　　“不行，我们得想个办法。”

　　“这样下去我们自己人一直在掐架，这可是便宜了莫白。”

　　“我知道，但这又怎么样，要不，你去挑战莫白好了。”

　　“妹的，莫白一来就吹唢呐，我哪敢。”

　　“那不就得了。”

　　“我是说，我们能不能想一个不让莫白吹唢呐的办法。”

　　又是五场挑战赛。

　　实在被莫白的唢呐给搞怕了，连续五场比赛，竟然没有人向莫白发出挑战。

　　这也让莫白就这么平静的杀入到了最后的5强。

　　只是到底剩下的音乐家越来越少，而看看剩下的对手一个都比一个强，挑战谁都没有把握。

　　于是，除莫白之外的四位音乐家却是坐在一起小小的讨论了一翻。

　　这很正常。

　　向来他们都不喜华国的音乐家。

　　本来维也纳音乐会一直都是他们欧洲这一些音乐家的领地，此时闯进了一个局外人，难免他们想将莫白排除出去。要不然，莫白一旦打破维也纳音乐会的传统，那么未来维也纳音乐会的辉煌将不再是他们欧洲人的。

　　只是，虽然四人是坐在一起讨论，但却并没有想到一个什么样的办法。

　　“能有什么办法，维也纳音乐会又没有规定不能使用唢呐。”

　　“我知道。”

　　“知道你还说。”

　　“我的意思是这样，你来看看，你看，这个唢呐并非是华国的民族乐器。”

　　“不会吧？”

　　几位音乐家有一些奇怪：“唢呐难道不是他们华国的乐器吗？”

　　“当然不是，唢呐最早是从波斯传到华国的。”

　　指着史书上面的文字介绍，音乐家“加福”说道。

　　“不会吧，我看看。”

　　“还真是。”

　　“难怪他们的那个唢呐这么厉害，原来是从波斯传过去的呀。”

　　“所以，唢呐并不能算是华国的民族乐器。”

　　“可是，波斯好像也不属于我们欧洲吧。”

　　“虽然按现在的划分，波斯是原来的伊郎这一带，但波斯也与我们欧洲交界。当然了，这不是关键，关键的是玻斯的乐器也是从我们欧洲传过去的呀。然后华国便通过古代丝绸之路将我们传给玻斯的乐器再传到了华国，经过改良，便成为了他们的唢呐。”

　　“这个，这个……有历史考据吗？”

　　“历史哪里有这么多考据的，只要我们这么说，媒体肯定也会这么说。当然，话又说回来了，就算唢呐与我们欧洲没有关系，但说到底也不是华国的本土乐器，你说是不是。”

　　“这倒是。”

　　“既然不是华国的本土民族乐器，那么，莫白好意思再使用唢呐吗。所以，我们现在就开始造势，利用媒体舆论迫使莫白放弃使用唢呐。”

　　“这样不太好吧。”

　　“有什么不太好，要不一会到时候你去挑战他。”

　　“呃，我们还是说说怎么利用舆论让他不使用唢呐吧。”

　　“这就对了。”

　　四人一商议，随即便一起行动。

　　……

　　【论唢呐的前世今生。】

　　【华国民族乐器唢呐为何这么厉害？】

　　【华国唢呐起源于波斯，并不算是华国民族乐器。】

　　当天晚上，数十家媒体突然一致发文，强调唢呐并不是真正的华国民族乐器。

　　同时，这一些媒体还请来了历史专家，专家表示。唢呐并不是通过五度生相律发明的乐器，所以他有别于传统的华国民族乐器。因其音色独特，穿透性强，是以唢呐在传至华国之后便得到了快速的发展。可是唢呐也因为音色过于独特，西洋乐器这一块却渐渐不再使用唢呐。这也倒至千百年之后，人们一直还以为唢呐是华国民族乐器。

　　这样的评论对于普通人来说，这与他们当然没什么关系。

　　可是，这一些评论对于某一些人来说，那就特别有深意了。

　　一些一直支持西洋音乐的欧洲音乐爱好者一看，一下子明白过来。

　　“兄弟们，机会来了，我们上。”

　　“明白，早就恶心莫白一直流氓使用唢呐，现在好了，原来这个唢呐并不是他们华国的。”

　　“加油，我们一起开骂莫白，不能让这个流氓再使用流氓乐器。”

　　这一些音乐爱好者又哪里不知道，这一些媒体就是让莫白不用唢呐而已。

　　虽然他们知道，这样的评论完全没道理，因为这唢呐传到华国早就一千多年了，经过这么多长时间的改良，唢呐已完全成为了华国乐器。但是，他们这可管不着。谁叫这丫的动不动就用唢呐，而且还无耻的说话不算数。说了不用唢呐，结果又用。他们还真怕莫白拿唢呐吹到底，最后凭着一把唢呐闯进了维也纳金色大厅。

　　“这般睁着眼睛说瞎话，我好羞愧呀。”

　　“为了不让莫白用唢呐，我们竟然干了这样的事，丢人，太丢人了。”

　　“别说了，我也觉得不好意思。但谁叫这家伙一直吹唢呐，你们是不知道，这几天我听他吹唢呐，我听得都要晕了。”

　　“对对对，显然那些评委也是被莫白吹唢呐吹到晕了，没得已只好给他评高分。”

　　“所以，我们猛烈点，一定要让莫白羞愧至死，打死也不吹唢呐了。”

　　众人无比的愤怒，纷纷在网上发泄着自己的不满。

　　“卧草，不就是吹了几场唢呐吗，有必要这么说我吗？”

　　看到媒体以及网上一大堆欧美网友对自己的怨念，莫白有些无奈。

　　其实最近他吹唢呐吹上瘾了，这一下子让他不吹唢呐，莫白怎么愿意。

　　只是，他们也太低估了莫白的脸皮厚度了。

　　什么叫做羞愧至死。

　　不存在的。

　　莫白的字典里根本就不存在羞愧。

　　被他们一怼，莫白也有了火气：“哼，你们叫我不吹唢呐，我偏吹唢呐。怎么样，我就吹唢呐了，你们来咬我呀。”

　　这是莫白在微博上对于所有媒体的回复。

　　看到这样的回复，数十家媒体无奈。

　　“妈的，怎么有这么不要脸的。”

　　“大凡要点面子的，这会儿也不会再吹唢呐了。他倒好，越骂越吹。”

　　“那怎么破？”

　　“能怎么破，不管媒体怎么评价，反正莫白吹唢呐又不犯规，我们能拿他怎么办？”

　　“要不，我们与十位评委商量商量？”

　　“咦，这倒是个好主意。”

　　剩下的四位音乐家眼见利用媒体拿莫白没办法，便将主意放到了十位评委身上。

　　管莫白吹不吹唢呐，只要搞定了十位评委，那不就完了？


第1229章 莫白要被淘汰吗？

　　四位音乐家其实与十位评委关系不错。

　　到底都是世界顶尖音乐家，他们以前还时不时交流。

　　一切很顺利。

　　或许是四位音乐家与十位评委的关系不错。

　　也或许是这个舞台上并不需要一个华国音乐家。

　　更或是十位评委已经听腻了唢呐。

　　总之，四位音乐家带着愉快的心情从维也纳音乐协会离开。

　　他们知道，明天，莫白便将被淘汰。

　　……

　　“莫白老师，你还吹唢呐？”

　　“对呀？”

　　“您没想换一个乐器试试？”

　　“换什么？”

　　“比如古筝什么的？”

　　“古筝虽然不错，但哪有唢呐流氓。”

　　“我……”

　　小雅老师泪流满面：“莫白老师，原来你早就知道唢呐是流氓乐器呀。”

　　“要不然呢。”

　　莫白耸耸肩。

　　“莫白老师，有个不好的消息，你想不想听。”

　　“既然是不好的消息，那我就不听了。”

　　“你不听我也告诉你。昨天晚上四位音乐家前往了维也纳音乐会与10位评委见面了。”

　　“哦，他们见面做什么，按理来说比赛关头，他们不可以见面的。”

　　“所以说，明天的比赛你得当心。”

　　“谢谢，我会的。”

　　莫白点点头。

　　同时心下也做好了准备。

　　虽然之前十位评委也算是比较公平，但是，这里可是欧洲。

　　这里不是莫白的主场。

　　莫白以一位华国音乐家的身份进入5强，已经足够震惊他们了。

　　如果真让莫白进入维也纳金色大厅，这绝对不是他们想看到的。

　　……

　　“莫白，你还是用唢呐？”

　　“对呀，怎么了，难道规定不能用？”

　　“不不不，当然能用，但你不觉得这不公平吗？”

　　“有什么不公平？”

　　“评委他们都觉得您的唢呐制造了太多的噪音，让他们无法对其他音乐家的表演有更为客观的评价。所以……”

　　“哦，评委们的意见你都知道，一会你别告诉我评委们会将我淘汰吧。”

　　“我只是猜的。至于评委们会不会将你淘汰，我觉得还真有这个可能。”

　　“既然你们这么自信，到时候直接挑战我就是。”

　　“你以为我们不敢吗，你等着。”

　　维也纳橙色大厅后台，莫白刚刚来到，只是刚聊几句，一下子便充满了火药味。

　　十五分钟之后。

　　按照之前比赛规则，最后剩下的五位音乐家进行抽签。

　　谁抽到挑战者的身份，谁就有权挑战剩下的任何一位音乐家。

　　这一次抽中挑战者身份的正是大提琴演奏家“加福”。

　　加福也没有任何犹豫，直接挑选莫白作为自己挑战的对手。

　　“哇，终于有人敢挑战莫白了。”

　　“没办法，最后只剩下5人了，每个都很难对付，就算是莫白吹唢呐，他们也只能挑战了。”

　　“看来这一场一定非常精彩。”

　　“肯定的。莫白的流氓乐器唢呐大家都知道，杀伤力恐怖。至于加福，也是牛逼。作为全球比较少的大提琴家，加福在大提琴上面的造诣堪称世界之最。”

　　“是的。大提琴本来在演奏上就比小提琴差一些，不是那么丰富复杂，同时，大提琴也没有小提琴来得有吸引力。一般大家只会关注小提琴演奏者，很少关注大提琴。但是，加福能凭一把大提琴成为世界顶尖的音乐家，足见他的实力。”

　　“开始了。”

　　现场观众议论着，这时“加福”也走到了舞台，开始了他的表演。

　　大提琴音色浑厚丰满，是最为接近于人声的乐器。这种乐器适合演奏舒缓的乐曲，加福当然知道大提琴的特点，今天他给大家带来的叫做《幸运女神》，是一首极为柔情感人的曲子。

　　“郎朗先生，您觉得加福的演奏怎么样？”

　　“非常棒。”

　　“不知道与莫白的唢呐比起来如何？”

　　“虽然之前一众音乐家都输给了莫白，但这一次我也说不准。”

　　郎朗显然被加福的大提琴曲给震惊到了，哪怕对于莫白，也变得没有太多的信心。

　　“我也为莫白担心。”

　　“我虽然不太懂大提琴，但听了加福的演奏感觉非常的温心，只感觉内心一阵暖流。”

　　“看看十位评委会给他打多少分？”

　　一曲结束，主持人关注着十位评委给加福的评分。

　　“10分。”

　　“10分。”

　　“10分。”

　　一连9个评委，全部给了10分。

　　“9.9分。”

　　只有最后一位评委，给出了9.9分的评分。

　　这个评分一出，瞬间震惊全场。

　　“我的天。”

　　“这是维也纳音乐会打出的最高分。”

　　“加福，加福，加福。”

　　现场有粉丝叫起了加福的名字。

　　显然他们也被这样的分数给震得内心无比的激动。

　　“太棒了，加福应该得到这个分数。”

　　“虽然让我很吃惊，但我觉得刚才加福的演奏已经达到了完美级。”

　　“是的，这也是为什么十位评委会给出这么高的分数了。”

　　众人不断说着，仍然无法压制住内心的兴奋。

　　只是，这样的一个分数对于莫白的粉丝来说，却是一下子全面爆炸。

　　“我草，平均分接近满分，这还怎么比？”

　　“比个毛线呀，大白肯定输了。”

　　“不输也得输呀，下一场大白哪怕演奏的再好，也不可能得这样的分数。”

　　“之前就听小道消息说维也纳音乐协会的评委好像昨天晚上与加福他们见了面，没想到，这刚见面，第二天就来这一出。”

　　“这绝对是黑幕，如果不是，加福不可能得这么高的分。”

　　无数在看直播的看客彻底愤怒了。

　　“郎朗，这个分数你觉得怎么样？”

　　“实在是太高了。”

　　“为什么十位评委会打出这样的一个分数，这是针对莫白吗？”

　　“这个谁也无法得知。”

　　主持人与嘉宾郎朗一片苦涩。

　　他们很想与一般观众一样，直接对着直播开骂。

　　可是，毕竟是公众人物，而且还是在做节目，他们只能忍着心中的不快。

　　而且，他们也知道，就算自己这一边再怎么愤怒，都没什么用。

　　维也纳神曲音乐会是在维也纳举行的，他们有一切的解释权。

　　他们完全有理由解释，加福的演奏已达到完美，他们为什么不能给满分？

　　如果不信，看看现场听众就知道了，他们是多么的陶醉。

　　“作弊，他们一定是作弊。”

　　“小雅老师，我们当场质问那些评委，凭什么给这样的分数。”

　　“走，莫白老师，一起。”

　　许立山，李谷一等人无比的气愤，说着就要冲出后台，跑向评委席讲理。

　　“各位老师，冷静。”

　　莫白连忙将几位老师拉住。

　　“冷静，莫白老师，都什么时候了，你还冷静得了？”

　　“不冷静又能怎么样，这个音乐会是他们办的，我们到了他们的音乐会，就得遵守他们的规矩。”

　　“就算是他们开的音乐会又怎么样，哪能这样欺负人的，这不明摆着要淘汰你吗？”

　　“立山老师，谁说的，我还没上台演奏呢？”

　　“莫白老师，你觉得现在还有必要比吗？”

　　“当然。”

　　莫白拿着唢呐，无比坚定地说道：“加福不是还有一个9.9分嘛。”

　　“别着急，一会看我的表演。不过，我觉得你们现在应该去买点吃的，要不然，你们会饿的？”

　　“饿？”

　　“莫白老师，您是不是糊涂了。”

　　只是莫白已经上场，却是没能回答这一句令人莫名其妙的话。


第1230章 吹，使劲的吹

　　“莫白上场了，他竟然还吹那个流氓乐器，实在是太无耻了。”

　　“也不能说无耻，人家可能最会的就是唢呐。就像弹钢琴的，你总不能让他去拉小提琴吧。”

　　“呃……虽然你说的有道理，但他可不只会吹唢呐，他还会拉二胡。”

　　“别讨论了，不管怎么说，今天他输定了。”

　　还要再比吗？

　　其实对于很多现场观众来说，莫白已经没有再比的必要了。

　　加福有九个评委给出了满分，只有一个评委给出了9.9分。

　　这样的一个比分，不管莫白怎么吹，他都不可能赢。

　　不过，虽然知道不可能赢，但该走的过场还是要走的。

　　总不至于现在喊一声，莫白你不要比了，反正你也输了吧。

　　当然，这对于莫白，他却不认为这样。

　　不是还没有比完吗？

　　对方不是还有一个9.9分吗？

　　谁胜谁负，当然要比过之后再说。

　　拿着唢呐，莫白开始了他的演奏。

　　这一次，莫白吹的是一首《抬花轿》。

　　听名字就知道，这是一首在结婚时候吹奏的曲子。

　　“各位，该评分了。”

　　“嗯，我们不能再被他的唢呐给诱导了，这首曲子我给8分。”

　　“顶多就7分，虽然他的技术性不错，但来来回回也就那样，给8分太多了。”

　　“我给他10分。”

　　“我草，为什么给他10分？”

　　“给10分又如何，反正你们都给了低分，我就是给他满分，他也会输。”

　　“我去，你也是人才。”

　　十位评委相互看了一眼，这唢呐还没有唱完，各自的评分就已出来。

　　他们只等莫白的唢呐一结束，他们便宣布莫白的分数。

　　嗯，到那个时候，他们再也不要听这该死的唢呐了。

　　是的。

　　这一段时间的比赛，十位评委都有一些听唢呐给听怕了。

　　哪怕就是回去之后，每晚耳朵当中还时不时浮现那唢呐的声音。

　　他们都感觉一直听莫白的唢呐听得神经衰落了。

　　“我草，这就将分数写了，太不公平了吧。”

　　一边吹着唢呐的莫白内心吐槽。

　　看这一些评委的动作，莫白便知道，他们已经写下了分数。

　　不过，莫白也早就做好了准备。

　　也不管他们有没有将分数写好，莫白却是一直站在舞台上吹下去。

　　吹完《抬花轿》，莫白便吹《送新娘》。

　　吹完《送新娘》，莫白继续吹《入洞房》

　　吹完入洞房，莫白便开始吹《小儿满月歌》

　　吹完《小儿满月歌》，莫白又开始吹60大寿曲。

　　60大寿曲过了之后，不是还有70大寿吗？

　　70大寿之后，那就……

　　总之，作为全球最为牛逼的乐器，唢呐简直跟随人类一生。

　　从小孩儿满月，唢呐可以一直吹到你头七结束。

　　就算是你头七结束了，还可以再吹一个招魂曲。

　　“我去，都吹20分钟了，怎么还没有结束？”

　　“20分钟算什么，有的演奏要半小时呢。”

　　“呃，好吧，那再等一会吧。”

　　不少现场观众原以为莫白几分钟之后就结束。

　　毕竟莫白之前每次吹唢呐最多5分钟就收工，有的时候只吹了两三分钟呢。

　　可没想到，今天莫白竟然一连吹了20分钟。

　　只是，这会儿虽然奇怪，但众人还是比较理解。

　　维也纳神曲音乐会哪里是什么流行歌曲音乐会，只是唱几分钟就结束。

　　像这种纯音乐，因其复杂多变的弦律，往往每一次演奏都需要很长的一段时间。

　　只是可惜，他们期待的半小时过去，莫白仍然一直在吹着唢呐。

　　“我坑，莫白怎么还在吹？”

　　“我也很想知道，半小时了都。”

　　“评委都听得不耐烦了。”

　　“不耐烦也没办法，谁叫他们是评委。”

　　众人有一些无语。

　　没想到这莫白吹唢呐的功力竟然这么强。

　　一口气吹了半小时，竟然没有停下。

　　不说别的，光是这肺活量，一般的演奏家便比不了。

　　“没事，没事，毕竟是最后一场维也那比赛，谁都舍不得。”

　　“对，换我，我也想多表演一下。”

　　“继续听吧，反正他肯定会结束。”

　　但众人的猜测再一次失算。

　　莫白这唢呐一吹起来简直没完没了，之前过了半小时不算，转眼又过了半小时。

　　你以为他现在就停下来了吗？

　　不。

　　他还继续吹。

　　这不，两个小时就这么的过去了。

　　“我的天。”

　　“这丫的还在吹。”

　　“一口气连吹两个小时，人才呀。”

　　“人才我承认，莫白这家伙虽然逗逼，但的确是人才。可是，你也不能一直吹呀。”

　　“这家伙不会知道自己要被淘汰，所以不想停吧。”

　　“有可能。”

　　现场观众这时已经有一些吐血。

　　任谁连续听两个小时的音乐会，也都有一些受不了。

　　更不用说，这还是连听两个小时的唢呐，这简直是要人老命呀。

　　“这家伙在干什么，怎么就不停了？”

　　“还要问吗，没看他看我们的眼神，他知道我们淘汰他了。”

　　“看出来了，不过，我就不相信他能一直吹。”

　　“对，别说他能不能一直吹得下去，光是唢呐曲子，也不可能有这么多。”

　　十位评委按了按头，他们被莫白这连吹两个小时的唢呐搞得无比的头痛。

　　只是作为评委，他能怎么办？

　　人家还没有吹完呢，总不至于叫他停下吧。

　　“或许我们低估这家伙了，你看，他又吹了一首新的唢呐曲子。”

　　“嗯，连吹两个小时，每一首都不带重样，华国真有这么多唢呐曲子？”

　　“现在这首怎么听起来有一些熟悉，我去，他用唢呐吹出了《梦中的婚礼》。”

　　听着由唢呐吹出来的《梦中的婚礼》，十位评委差点喷水。

　　天杀的，能不能不要这么糟蹋世界著名钢琴曲《梦中的婚礼》呀。

　　你这是在侮辱经典。

　　你这是贱踏圣贤。

　　可是，你再怎么说都没用？

　　人家演奏什么曲子是人家的事，而且你别说，唢呐还真可以吹梦中的婚礼。

　　不仅能吹梦中的婚礼，他还可以吹其他的名曲。

　　那什么，之前一位音乐家演奏的《爱尔兰狂想曲》，他便吹出来了。

　　还有那啥的小提琴曲，这家伙也从唢呐当中吹出来了。

　　“啊啊啊，我受不了啦。”

　　“这家伙怎么还在吹，怎么还在吹？”

　　漫天被莫白改编的由唢呐吹出来的世界名曲，所有听众全都抓狂了。


第1231章 连吹8个小时

　　“怎么办，还要继续听下去吗？”

　　“我受不了了，想走。”

　　“我也走。”

　　哪有连听几个小时音乐会的道理。

　　就算有，也不能总是听唢呐吧。

　　这唢呐谁都知道，音色太过于有穿透力。别说是听几个小时，就是听一会儿都感觉整个人都晕晕的。

　　莫白一口气吹了3个小时，却是吹得一些观众全身发抖。

　　“郎朗先生，你觉得莫白还能吹多久？”

　　“这个就不知道了。”

　　“那你觉得出色的唢呐演奏家能一口气连吹3小时吗？”

　　“以前我觉得没有人能够做到，现在我不敢说了。”

　　央视频道主持人与郎朗也是目瞪口呆。

　　这场音乐会比到现在，真没想到竟然发生了这样的事。

　　“是呀，莫白实在是太超出了我们的意外。”

　　“不只我们，现场的观众，评委他们也感到无比的震惊。”

　　“郎朗，刚才台里有人问导播，我们的直播什么时候结束？你猜导播怎么回？”

　　“怎么回？”

　　“导播说，这你得问莫白呀。”

　　主持人苦笑。

　　在此之前，央视直播频道虽然给他们安排了直播，但这个直播也没想到竟然直播了3个多小时。而且看起来，现在一点结束的影子都没有。继续直播下去，真不知道又要多久。但问题是，如果一直直播，其他本来安排好的节目还要不要上了？

　　只是，虽然说是这么说，但强行关掉直播也是不可能。

　　这都直播3个小时了，难道你还中途强行结束不成？

　　没办法，台里一边着急，但也只能等下去。

　　可是他们这一等，又是等了1个小时。

　　这会儿，莫白吹唢呐已经吹了4个小时了。

　　“咕噜……”

　　“我好像明白莫白之前跟我们说的话了。”

　　“立山教授，莫白老师说的什么话？”

　　“他说叫我们去买点吃的。”

　　这一说，后台几位老师摸了摸肚子：“你还别说，我还真饿了。”

　　“我也是，听了四个多小时的唢呐，我早饿了。”

　　“要不要去买点吃的？”

　　“我看行，要不然真饿死了。”

　　4个小时不吃不喝，神人也顶不住。

　　当然，不只他们顶不住，还有一些留在现场的看客，他们也顶不住。

　　“妈的，真的不能看了，我先去吃点东西。”

　　“饿死了，我也去。”

　　“吃完再回来，我倒要看看，这家伙能吹到什么时候？”

　　不少人纷纷离开，准备吃点东西再来。

　　“各位，我们怎么办？”

　　“要不要，我们也叫几个外卖过来？”

　　“我们评委能在比赛的时候吃东西吗？”

　　“这个……”

　　见到有一些观众已经从外面带了小吃进来，十位评委舔了舔嘴唇。

　　他们本来就饿得肚子一直叫，但作为评委只好忍着。

　　可是，这一看其他人吃，他们的口水都要流下来。

　　“哈哈，哈哈，你们看那些观众。”

　　“一边吃着东西一边看音乐会，太搞笑了。”

　　“这有什么，你们看那些评委，他们的眼睛都发着绿光了，显然是饿死了。”

　　一些在看直播的国内粉丝笑得肚疼。

　　他们从来没有看过如此高逼格的维也纳音乐会上竟然还有人吃东西。

　　而且，这还不是一个人吃，这是一伙人吃。

　　“别看了，越看越饿。”

　　“坚持住，我就不相信这家伙吹唢呐还能拼得过我们？”

　　“对，我还真不信了，看他能吹多久。”

　　十位评委收回眼馋的目光，继续坐在评委席。

　　不过，说是这么说，但有的几位评委却是猛的连喝了好几口水。

　　实在是太饿了，没有东西吃，喝几口水填填肚子应该不影响形象吧。

　　至于其他几位评委，有的微闭着眼睛，有的则是带起了耳塞。

　　他们打算完全不听莫白吹的唢呐是什么。

　　他们只希望莫白什么时候结束就好。

　　但可惜，不管他们有多坚持，他们的坚持并没有换回莫白的结束。

　　反而，莫白的唢呐却是越吹越欢腾，越吹越起劲。

　　“我尼玛，这家伙竟然用唢呐吹起了儿歌。”

　　“噗嗤……不行了，我得笑几分钟。”

　　“这家伙打了鸡血吗？”

　　“6个小时了都。”

　　“我有些挺不住了。”

　　“我在想，这家伙连吹6小时，会不会挂呀。”

　　“他挂不挂我不知道，但我觉得我差不多要挂了。”

　　就算是再怎么坚持的看客，这会儿也是被6个小时的唢呐轰炸的头晕脑花。

　　他们只感觉脑袋上面闪着星星，随时可能要倒下。

　　“郎朗，我们直播多少久了？”

　　“主持人，你可是主持人，你怎么问我了？”

　　“我现在有一些迷糊了，我好饿。”

　　“我也很迷糊，我也好饿。能吃点东西吗？”

　　“直播的时候吃吗？”

　　“对。”

　　“不可以，你这多影响形象，我们可是央视。”

　　“那怎么办？”

　　“能怎么办，挺住，给我挺住。”

　　主持人给郎朗打气。

　　然后用力的掐了自己一把，让自己打起精神，继续直播。

　　“观众……朋……友们，这里是中央电视台，中……央央，电视台……”

　　虽然说话有一些不利索了，但这会儿那些在看直播的观众却是一点也没有吐槽。

　　这太能理解了。

　　连续6个小时的直播，就算是神人也挺不住呀。

　　“7个小时了，7个小时了，竟然还在吹。”

　　“我靠，我恨不得现在就叫他停下。”

　　“对，让他停下，我受不了啦。”

　　几位评委无比的抓狂。

　　但是，他们却知道，作为评委，他们必需听完选手的节目。

　　“大家再挺一会，再挺一会。”

　　“挺不住了，要挂了。”

　　“别呀，再挺一会，胜利就是我们的。”

　　可惜，8个小时过去，莫白仍然是生龙活虎的在那里吹着。

　　“莫白，你放过我们吧。”

　　“莫白，求求你了，别吹了。”

　　“莫白，我有低血糖，真的，真的，我要晕了。”

　　几位评委用眼神向莫白求救。

　　只是莫白在吹唢呐，却是不能说话。

　　不过，莫白虽然不能说话，眼神还是可以指明意图的。

　　看到几位评委投过来的求救目光，莫白从眼神当中示意：“好说，好说，给我评个10分。”

　　“评10分你就停？”

　　“当然，不然我一直吹干嘛，我也好累。”

　　“我靠，你怎么不早说。”

　　“我早说了你会给我10分吗？”

　　“我的错，我的错，我立即将你的分数改为10分。”

　　之前那位打算给莫白7分的评委在得到莫白示意之后，直接将分数改为了10分。

　　“我靠，伙计，你怎么改分了？”

　　“我认为莫白的唢呐艺术颠覆了我们的三观，我必需给他10分。”

　　“可是之前你说他的唢呐也就这样呀。”

　　“那是之前我对莫白的唢呐还不是特别的了解，现在你看，人家一口气吹了8个小时，你能吗？”

　　“不能。”

　　“既然不能，你也赶紧给我改回10分。”

　　一众评委不是笨蛋，哪里不知道莫白是什么意思。

　　“对对对，老伙计，还是你说的对，我也给10分。”

　　“10分还是太少了，如果不是满分为10分，我恨不得给他100分。”

　　“说到了我的心里，既然这样，我们10个人全部给他10分。”

　　“好，就这样说定了。”

　　十位评委相互看了一眼，将之前打好了的分数全部改为了10分。

　　然后，又怕莫白不相信，他们又将打好的分数提前公布了出来。

　　“10分。”

　　“10分。”

　　“10分。”

　　……

　　清一色，十位评委全部给出了10分。


第1232章 我吓不死你

　　“10分。”

　　“10分。”

　　“10分。”

　　看着所有评委全部给出的10分，现场所有看客彻底震惊了。

　　当然，震惊的不是莫白得到的这个10分。

　　震惊的也不是莫白凭此分数打败了之前的对手。

　　震惊的是莫白那无耻不要脸的手段。

　　是的。

　　看过无耻的，没见过如此无耻的。

　　8个小时的唢呐，他们也算是明白了，莫白根本就是在威胁评委。

　　虽然莫白一句话也没有说，但其实没说比说还更为高明。

　　就问你一句，给不给我10分？

　　给，我就停。

　　不给，信不信我唱个24小时？

　　“连吹8个小时的唢呐，这算不算是奇迹。”

　　“奇迹个鬼，莫白这是用下三烂的手段。”

　　“也不能算下三烂，谁让之前评委给【加福】的分数这么高。摆明了，他们是想淘汰莫白。”

　　“这倒是事实，加福的得分9个评委给满分，只有一个给9.9分，这让人怎么赢？”

　　“若是按这样来说，莫白也不算太无耻了？”

　　“你还别说，还真是。换成我，如果我有这本事，我也会这么做。”

　　“好了，好了，今天的比赛结束了，我先回家，累死我了。”

　　从没有参加过这么久的音乐会，一众看客在连听了8个小时唢呐之后早已筋疲力尽，不再多说，纷纷打道回府。

　　“莫白老师，您太厉害了。”

　　“莫白老师，您简直是我的偶像。”

　　“莫白老师，没想到在这样的局面当中您还能赢。”

　　“莫白老师……”

　　后台，许立山，李谷一教授等人与莫白拥抱，无比的兴奋。

　　“我说了嘛，比都没比完，我们怎么可能输？”

　　莫白淡定地说道：“对了，有吃的吗？”

　　“有有有，不过这只有几块面包，要不我们去饭店庆祝一下。”

　　“行，不过，我先吃几块面包。”

　　连吹8个小时，哪怕莫白是神人，他也是饿得慌。

　　一翻囫囵吞枣，总算好过了一些。

　　……

　　“莫白先生，首先恭喜你晋级成功。”

　　“谢谢。”

　　“莫白先生，昨天您的比赛很精彩，您认为您的对手加福先生大提琴的演奏怎么样？”

　　“还可以吧。”

　　“那您觉得您的唢呐呢？”

　　“十位评委给出的分数，我觉得这是最好的回答。”

　　“不过，有人认为这里面有黑幕。”

　　“黑幕？”

　　“莫白先生，有媒体认为您故意连吹8小时，这是在威胁十位评委给您满分。”

　　“我有吗？”

　　莫白摇头：“我哪里威胁了，我有说这样的话吗？”

　　“没有。”

　　“不过，很多人都这么说，包括现场的观众。他们一致认为，您之所以吹8个小时，就是想让十位评委就范。你知道的，十位评委8个小时一口饭也没有吃。”

　　“记者先生，你这句话的意思是说，我连吹8个小时比他们坐在台下的10位评委还轻松？难道我在台上吃饭了？”

　　“我们不是这个意思？”

　　“那是哪个意思。记者先生，我想说的是，你需要对你说的话负责。如果你认为我威胁过谁，请拿出证据。若没有，我就算是砸几十亿，也要告到你们媒体公司破产。”

　　“抱歉，抱歉，莫白先生，对不起，我收回刚才的话。”

　　记者脸色一变。

　　他还真怕莫白逗逼要与他们硬杠。

　　他们只是小小的媒体公司，哪里斗得过这个土豪。

　　再说，说莫白威胁十位评委，他们还真没什么证据。

　　至于要说证据，那就是莫白的眼神。

　　可是，眼神也能成为证据吗？

　　“好吧，既然你收回刚才的话，那么我就不与你们计较了。不过，关于刚才你说的黑幕，我觉得还真有。”

　　“啊？”

　　“记者先生，难道你不觉得挑战我的【加福先生】得分很鬼异吗？”

　　“您是说加福先生？”

　　“没错，9个评分给出10分，只有1个9.9分。记者先生，不知道您是否会采访维也纳音乐会，如果采访。我希望您替我问一下，他们是不是之前就商量好了的，要淘汰我。”

　　“这个……”

　　记者有一些接不上话来。

　　其实他比谁都清楚，哪怕莫白就算是威逼了十位评委，但这也是被迫的。

　　要知道，在莫白演奏之前，十位评委已经给大提琴演奏者加福高分。

　　按这样的分数，基本上可以说，下一位必定淘汰。

　　真要追究的话，莫白有没有黑幕不知道，但加福这一边绝对有问题。

　　“莫白先生，我们还是来聊聊其他的吧。”

　　记者知道这个话题太过于敏感，便岔开了话题。

　　莫白倒是没有继续追究下去，他知道，这追究下去也没有任何答案。

　　这里是维也纳。

　　神曲音乐会也是维也纳音乐协会主办的。

　　再说音乐会还没有结束，莫白也不想与主办方将关系闹僵。

　　“加福先生被淘汰之后，神曲音乐会只剩下3位选手，加你的话，一共4位，您认为谁能最终进入维也纳金色大厅。”

　　“还需要问吗？”

　　莫白笑了笑说道，指了指自己。

　　“莫白先生，您确定能走到最后。您要知道，剩下的三位音乐家都是世界级著名音乐家。他们的实力，在音乐上的名气，包括地位，声誉……都超过你。”

　　“那你的意思是，我直接投降，不要比了？”

　　“抱歉，我们也不是这个意思。我是说，您的对手非常强大。”

　　“我知道，所以，未来的几场，我还会用我最拿手的乐器唢呐。”

　　“啊……您还用唢呐呀。”

　　“怎么，不可以吗？”

　　“不是，不是……主要是这个唢呐是不是太流氓了些。”

　　“流氓……有吗，我没觉得。”

　　“可是，这好像有一些不公平？”

　　“什么叫公平，你让我放弃我最为擅长的乐器，这就叫公平？如果公平，要不，你跟剩下三位音乐家说说，让他们用我们华国的乐器，我改用他们西洋乐器比一场怎么样？”

　　“这个，莫白先生，这也不是我能决定的。请问，您还准备用唢呐连吹8小时吗？”

　　“不，我不打算连吹8小时了。”

　　“那就好。”

　　“我准备吹三天三夜。”

　　“我去。”

　　“莫白先生……”

　　“好了，今天的采访就到这吧，我还得准备接下来的比赛呢。”

　　赶走了记者，莫白嘴角邪邪的一笑。

　　事实上，他并不想吹唢呐了。

　　不过，想到之前十位评委的作弊，莫白却不敢大意。

　　他们能用这种恶心的方法一次，那就能用两次。

　　既然不能确定他们是否还会不会搞鬼，那么，莫白便想吓一吓他们。

　　嘿，哥我下一场比赛又准备吹唢呐了。

　　不只吹，我还准备吹三天三夜。

　　你们十位评委敢乱来，我非得吹死你们不可。

　　想到这里，莫白又忍不住的笑了。

　　不知道晚些时候那10位评委看到媒体上自己又准备吹唢呐的报导，不会吓尿吧！！！


第1233章 真被吓着了

　　“各位评委，你们怎么可以这样？”

　　“说好了让莫白滚蛋的。”

　　“你们怎么可以给莫白满分呢？”

　　“你们不会是与莫白串通好了的吧。”

　　被淘汰的音乐家“加福”无比愤怒的前往了维也纳音乐家协会。

　　只是，就在他发一通火之后，十位评委亦是对他怒目相对。

　　“你说我们与莫白串通好了，你好意思说这样的话。”

　　“我们9个人给你打满分，一个只能9.9分，已经很违规了，你还想怎么样？”

　　“还有，你说我们是不是与莫白串通好了，我串通你妹。你倒好，只听了3个小时就走了。我们呢，我们在那里一连听了8个小时的唢呐，苍天呀，8个小时呀。如果我们不给他打满分，恐怕我们非得挂掉不可。”

　　十位评委差点想拿棍子抽死这丫的。

　　“各位评委，别动怒，当时我是真受不了这家伙。”

　　“你受不了我们就受得了，你来连听8小时试试，对了，还不能吃饭。”

　　“这个还是不说了。不过，各位评委，莫白真威逼你们了？”

　　“当然，你以为他连吹8个小时唢呐做什么？”

　　“那太好了，有没有他威逼你们的录音，有的话，我们发到媒体上。”

　　“要是有还要你说。”

　　“那莫白是怎么威逼各位的？”

　　“眼神，眼神你懂不懂。”

　　十位评委不想与加福多说，瞪了他一眼，说道：“好了，反正我是不会为你们走后门了。”

　　“我也是。为你们走了一次后门，我现在的耳朵都有一些失聪。”

　　“你不说我还没发现，我这右耳就有一些不灵敏，看来我得去一趟医院。”

　　几人招呼着加福赶紧离开，然后十位评委还真是各自前往了医院。

　　这必需去医院。

　　昨天连听了莫白8个小时的唢呐，他们感觉整个人都不好了。

　　走路没劲。

　　眼睛有一些花。

　　耳朵好像听得不是那么清。

　　还有心脏也比以前跳得快。

　　血压刚才量了一下，升高了许多。

　　这必需来一次全面健康的检查，要不然，十位评委还真是不放心。

　　好在一翻检查，十位评委担心的事情没有发生。

　　医生告诉他们，他们只是因为这两天工作太累引起的焦虑，好好的休息几天就好了。

　　“还好，还好，医生说我没事。”

　　“呵呵，医生说我也没事。”

　　“之前吓死了，妈的，没想到给他们走后门竟然还有生命危险。”

　　十位评委松了一口气。

　　“哎呀，你们说，那个莫白怎么就这么无耻，想到了这一招对付我们呢？”

　　“谁知道，这家伙在华国那边好像名声也不好，听说是坑货。”

　　“哦，是嘛，之前我还觉得对不起他呢，毕竟他的唢呐确实吹得还可以。”

　　“对不起个屁，虽然我们有错，但他也好不到哪去。”

　　“肯定的嘛，谁能想到这种缺德的招数，也就他了。”

　　身体没有问题，十位评委回到音乐协会，一边喝着茶，一边看着报纸，一边聊天。

　　“你不说我还没想起来，他之前踢过球，各位知道吗？”

　　“知道，虽然我不怎么看足球，但他好像曾经拿过世界杯冠军。”

　　“对，你们知道他这个世界杯冠军怎么拿的？”

　　“怎么拿的？”

　　“坑人坑出来的呗。”

　　“有这事？”

　　“当然，还有，他曾经打过拳知道吧。”

　　“知道，他还和阿里打过呢。”

　　“对对对，就是和阿里打的那场，这家伙一上场就喷脏话，将阿里祖宗十八代全骂光了，最后阿里气不过，一下子着了他的道，然后就输了。”

　　“没想到这家伙的黑历史这么多呀。”

　　这一说莫白，十位评委却是说得津津乐道。

　　“能不多呀，跟你们说吧，这家伙在国内也是这么缺德。”

　　“说说。”

　　“他不是写过小说嘛。”

　　“对，他写过几本小说，你还别说，他的小说真好看。”

　　“那你知道他写了一本西游记吗？”

　　“知道呀，其实我挺喜欢他写的西游记的。”

　　“那你知道当年他西游读卖了多少钱的版税。”

　　“西游记写得很不错，怎么说也得卖1个亿吧。”

　　“1个亿？”

　　“呃，多了呀，那最少也几千万吧。”

　　“几千万你妹，告诉你，100多亿。”

　　“我靠，不可能。”

　　“是，初开始我也觉得不可能。你说，什么样的小说版权能卖100多个亿，这怎么不去抢？”

　　“对呀，哪怕就是圣经，他也卖不出这么多亿呀。”

　　“后来我明白了。”

　　“明白什么了？”

　　“明白这丫的靠什么卖出100多个亿了。”

　　“靠什么？”

　　“靠的是他将西游记拆开成几十章，每一章一个故事，每一个故事卖一次版权。”

　　“我日，还有这卖法，这也太缺德了吧。”

　　众评委忍俊不禁。

　　看过卖版权，从来没有见过这样卖版权的。

　　若是按这样卖，他喵的圣经可以卖出几千亿的版税？

　　“我算是怕了这家伙。”

　　“你们这一说，我也怕了。”

　　“既然这样，下几场怎么搞？”

　　“能怎么搞，别给谁走后门啦。”

　　“对对对，再给别人走后门，这丫的又来连吹8个小时的唢呐怎么办？”

　　众人虽然是聊天，但是，一想到莫白这丫的做了这么多缺德事。

　　再想到之前连听了8个小时的唢呐，十位评委都是忍不住的打了个寒颤。

　　不行，这丫的惹不得。

　　只是，就在他们心中决定下几场比赛一定公平公正，其中一位评委突然叫了一声。

　　“天呐，莫白这丫的又准备在下几场比赛吹唢呐了。”

　　这位评委拿着报纸，看到新闻上面对于莫白的采访，惊的站了起来。

　　“啊，哪呢，哪呢？”

　　“你们看。”

　　这位评委拿着报纸：“莫白这家伙放出了狠话，他说，他下几场比赛不但要吹唢呐，而且，他还准备吹个三天三夜。”

　　“三天三夜。”

　　一众评委差点跌倒在地。

　　这要是他真吹个三天三夜的唢呐，他们就算是不挂估计半条命也没有了。

　　“这家伙怎么不去死，怎么还想吹唢呐。”

　　“他不是怕我们给谁谁谁走后门嘛。”

　　“我们不是说了不走后门了吗？”

　　“可问题是莫白不知道呀。”

　　“好吧……”

　　一众评委无言以对。

　　仔细想想，面对着有可能给自己穿小鞋的评委，换做是他们，可能也会这么做。

　　只是要让十位评委再听8个小时，不，三天三夜的唢呐……打死他们，他们也不去。

　　“我觉得这个评委还是不当了吧。”

　　“我身体有一些不舒服，先走了。”

　　“刚才医生说叫我多休息，一会我就去会长那里请假，叫他找另一位评委。”

　　“是是是，医生也是这么跟我说的。”

　　“那就一起走。”

　　“一起，一起。”

　　“靠，你们怎么可以这样，说走就走，那我怎么办，我一个人当评委好怕呀……”

　　剩下最后一位评委站在办公室，差点都要哭了。


第1234章 新的乐器：木鱼

　　“莫白先生，自我介绍一下，我是克尔顿，维也纳音乐家协会会长。”

　　“你好。”

　　“非常高兴与您见面。”

　　“我也是。”

　　没有意外，莫白就知道，当他们看了自己的采访之后，他们肯定吓尿了。

　　这不，维也纳音乐家协会的会长便很快找到了自己。

　　“我看了您的采访，听说您下一场仍然准备吹唢呐。”

　　“是的，会长先生，难道维也纳音乐会不可以用唢呐吗？”

　　“不不不，我们没有这个规定，维也纳音乐会可以使用世界上任何的乐器。不过……”

　　“不过什么？”

　　“莫白先生，您不觉得唢呐的音色太过于特别吗？”

　　“是吗，我不觉得。”

　　“可是，我觉得，如果下几次比赛你又连吹几个小时的唢呐，观众可能会受不了。”

　　“我怎么觉得他们听得津津有味。”

　　莫白当然知道克尔顿找自己的意思，但却故意与他瞎扯。

　　“好吧，莫白先生，我就不绕圈子了，我们希望您不再吹唢呐。”

　　“我不。”

　　“莫白先生，我为之前十位评委的行为向您道歉。”

　　“不需要，我觉得吹唢呐挺好的，而且，我最擅长的就是唢呐。”

　　“莫白先生，别开玩笑了，您二胡拉得这么好，不比唢呐差。”

　　“那我只是随便玩玩的。”

　　“能不能通融一下，别吹唢呐了。”

　　“没得通融。”

　　“就当帮我个忙。”

　　“不帮。”

　　“我……”

　　克尔顿有一些抓狂，说道：“莫白先生，你提条件吧。只要你能不吹唢呐，其他的条件都好谈。”

　　“当真？”

　　“呃……当真。”

　　克尔顿脸上一阵抽搐，怎么感觉这家伙就等着自己这句话。

　　“其实也没什么条件，我只希望贵协会能公正一些就好。”

　　“这个你放心，我以我的人格保证，我们绝对公正。”

　　“人格什么的我不太心，要不这样吧。十位评委全部换掉。”

　　“啊？”

　　“这怎么可以，十位评委是之前就定好了的。”

　　“对，我知道。可是，会长先生，十位评委在此之前违规了。虽然会长大人您向我保证，但是，既然能违规一次，我便相信他们能违规两次。”

　　“这个……”

　　说到这里，会长克尔顿也是一脸的尴尬。

　　他又怎么可能不知道十位评委违规了呢。

　　事实上，这种事情，他早就知道。

　　只是他没有参与而已。

　　“这个我们需要讨论。”

　　“行，这么重大的事情当然需要讨论。不过，过几天就是下一次比赛了。如果到时候还没有结论，那么，我觉得我还是继续吹唢呐吧。”

　　“别别别，莫白先生，您千万不要再吹唢呐了，我一定会尽快给你一个答案。”

　　“谢谢。”

　　一切很顺利。

　　在莫白无耻的用唢呐进行威胁之后，维也纳音乐会破天荒的更换了10位评委。

　　而且，在莫白强烈建议之下，在最新更换的十位评委当中有两位来自亚洲，两位来自非洲，还有两位来自大洋洲……基本上是按照五大洲，每一个大洲两位评委的方式进行更换的。

　　……

　　“各位，我们已经做了最大的努力，莫白同意放弃使用唢呐。”

　　“不过，目前更换的10位评委虽然不能说完全与我们维也纳没有关系，但基本上可以说，对于我们欧洲这一边的音乐家不可能有特别的照顾。”

　　“接下去的几场比赛，就靠你们了。”

　　克尔顿对着剩下的三位音乐家，特别是其中还有一位是他们维也纳音乐协会的音乐家叮嘱说道。

　　“会长先生，辛苦你了。”

　　“放心吧，只要这家伙不使用唢呐作弊，我们绝对不会怕他。”

　　“到时候，我会第一个挑战莫白，后面的比赛便再也没有他事了。”

　　几位音乐家点点头，无比有信心地说道。

　　……

　　“莫白，你真要带这个乐器上场？”

　　“对。”

　　“莫白老师，您这个乐器也太奇葩了吧。”

　　“怎么奇葩，我觉得很好呀。”

　　“莫白老师，您就别逗我们了，问题是您这个东东不是乐器吧。”

　　“怎么会，他的确是乐器，我们的民族乐器谱上面还写着呢。”

　　“上面写是写了，可问题是这样的乐器真能演奏出什么曲子？”

　　“各位老师，你们要相信我。”

　　即将要比赛，看着莫白手中拿着的一个无比奇葩的乐器，几位老师目瞪口呆。

　　只是他们再怎么说也没用，莫白一旦决定的事情，那就不可能更改。

　　……

　　“中央电视台，中央电视台，中央电视台……”

　　“上一期我们央视为大家直播的维也纳音乐会可谓是精彩纷呈，莫白连吹8个小时的唢呐，一举淘汰对手……”

　　作为最后几场比赛，央视仍然是如期进行了直播。

　　“主持人，在比赛开始之前，我想问一句。上一次直播了8个小时，你们台里是什么表情？”

　　嘉宾郎朗突然问道。

　　“还能什么表情。”

　　主持人一幅想笑不能笑的样子，说道：“当时我出去之后，其他几个节目的监制，恨不得掐死我。”

　　“换成我，我也掐死你。有什么直播可以直播8个多小时，你这么一搞，其他的节目都不要播了。”

　　“我是冤枉的，要怪就只能怪莫白。”

　　主持人无奈。

　　他有啥办法，谁叫莫白这丫的吹一个唢呐就吹8小时。

　　莫白没有停，他们的直播哪敢停？

　　“对，说到莫白我们就不得不提一下这一次比赛的变化。据维也纳官方透露，在最后的3场比赛当中，维也纳音乐协会将全新更换10位评委。”

　　“是的，我们已经接到消息，这10位评委已经前往了维也纳。与之前10位评委不同的是，之前10位评委都是欧洲评委，但这一次10位评委分别来自世界各地。”

　　“据说这是莫白强烈要求的。”

　　“我也听说了。”

　　“主持人，有小道消息称，莫白有威胁维也纳音乐协会。如果他们不换评委，莫白就准备继续吹唢呐。我想求证一下，这个到底有没有？”

　　“这个，只能问莫白了。”

　　主持人当然不可能说有。

　　毕竟莫白还是国内明星，怎么说也得要维护一下莫白形象。

　　不过，主持人没能确认，一众在看直播的粉丝却是纷纷刷起了屏幕。

　　“主持人，你就别给大白说好话了，谁都知道他是什么德性。”

　　“就是，若说什么好事不是大白做的我们相信，但啥缺德的事情，铁定是大白做的。”

　　“不换评委我就一直吹唢呐，这绝对是大白的风格，鉴定完毕。”

　　还要说什么，就算是什么也不说，用脚扯头想一想，大家都知道是莫白干的。

　　当然了，虽然他们说是这么说，但他们心下里却无不是举双手赞同莫白。

　　干得漂亮。

　　对于他们这些恶心的家伙，就必需这么干。

　　要不然，他们还以为华国人好欺负呢。

　　“我们还是来说一说这一次的比赛情况吧。维也纳神曲音乐会举行到现在只剩下4位选手，按照规则，也就是说，整个的比赛只要比3场便可以结束，胜利通向维也纳金色大厅。”

　　“是的。不过，剩下四位音乐家的实力，每一位都是世界级的。我们华国的莫白就不用说了，他的实力大家有目共睹。”

　　“没错，莫白的实力不需要任何质疑。不过，这次听说莫白不吹唢呐了，郎朗，你觉得莫白会准备什么乐器？”

　　“这个很难说。不吹唢呐的话，莫白还可以拉二胡。不过，二胡不知道能不能PK得了后面几位对手。我觉得有可能弹古筝，或者是古琴。”

　　“我也认为古筝与古琴概率比较大。”

　　主持人点点头。

　　可是，就待他们说完，镜头往后台正在休息的莫白一照。

　　只看见莫白身前一个“木鱼”端坐其中。


第1235章 大悲咒

　　“木鱼？”

　　“我没看错吧？”

　　“郎朗，莫白不会用木鱼进行演奏吧。”

　　擦了擦眼睛，主持人以为自己眼花了。

　　“这个，不可能吧，我怎么没看到。”

　　郎朗没有注意刚才的镜头，问道。

　　“刚才镜头闪了一下，难道你没看到，不过我真的看到了莫白边上放着一个木鱼。”

　　“主持人，你想多了，难道你觉得莫白会用木鱼演奏？”

　　“好吧，可能是我眼花了。”

　　又是擦了擦眼睛，毕竟那个镜头只是一闪，央视主持人也不敢确定。

　　“可能莫白是敲着玩的。”

　　“或者是，这个东西是放在后台不知道是谁人的。”

　　想了想，主持人说道。

　　“好了，比赛开始了，看看谁抽到挑战者身份。”

　　毕竟那个镜头只是一闪，主持人也不敢确定，也不再纠结木鱼的事情。

　　对着镜头，主持人继续主持着节目。

　　按照规则，剩下的四人上台抽签，谁抽到挑战者身份的便第一个上场。

　　很不巧，这一次莫白抽到了挑战者身份。

　　“莫白先生，您抽到了挑战者的身份，请问，您想挑战谁？”

　　“就他吧。”

　　指了指前面一位60岁的老者，众人惊呼。

　　洛特。

　　洛特是维也纳音乐协会的音乐家，同时也是世界著名钢琴家。

　　哦，对了，之前莫白曾经PK过一位钢琴家。

　　他便是钢琴王子理查德。

　　只是，如果将理查德称之为钢琴王子，那么，这位叫洛特的钢琴家，便可以称之为钢琴帝皇。

　　甚至可以说，洛特是地球上最会弹钢琴的一位音乐家。

　　他13岁成名。

　　15岁便进入维也纳音乐协会。

　　20岁便已名满天下。

　　他是著名的音乐神童。

　　哪怕就是钢琴王子理查德在场，也要尊称洛特一声老师。

　　当然，洛特并不是理查德的老师。不过，他曾经指点过几句理查德。可也正因为这几句指点，理查德却是受用无穷。

　　谁也没能想到，莫白竟然会挑战洛特。

　　“乖乖，这下有好戏看了。”

　　“洛特在此之前可是完全秒所有的竞争对手。”

　　“莫白这一次绝对要挂。”

　　不少现场观众直叹莫白没有眼光，挑谁不好，竟然挑战洛特。

　　“唉，大白有些失策呀。”

　　“失什么策，你以为其他两位的实力就很低吗？世界男高声普拉迪，还有世界交响乐大师克莱得曼，他们两人哪位的名气在洛特之下？”

　　“好吧，我错了，希望莫白能赢吧。”

　　白玉堂弟子不断祈祷。

　　“请两位挑选各自的乐器。”

　　不知道什么时候，主持人突然加上了一个挑选乐器的环节。

　　要知道，在此之前，这个环节是没有的。

　　毕竟不是乐器挑战赛，这是音乐会，你管演奏者用什么乐器？

　　“呃，主持人，难道演奏之前还要先挑选乐器，之前怎么没有？”

　　“抱歉，莫白先生，这也是为了比赛公平。”

　　“那好吧，我去后台将我的乐器拿出来。”

　　莫白无奈，只好回道。

　　“大白估计郁闷了。”

　　“能不郁闷嘛，这些家伙肯定防着莫白再用唢呐。”

　　“那是，之前莫白用唢呐可是将10位评委吹进了医院。”

　　“我靠，这么严重？”

　　“你以为，你到现场一连听8个小时的唢呐试试。”

　　“这个……还是算了吧。不过，不对呀，莫白不是承诺不用唢呐了吗？”

　　“你信莫白的话？宁愿世上有鬼，也不要信大白的嘴呀。”

　　整个屏幕早就被一众粉丝玩出了花。

　　你别说，维也纳音乐协会的还真被莫白给玩怕了。

　　要是他硬是又吹唢呐，他们能怎么办？

　　此时，莫白在后台寻找着乐器的同时，这一边的洛特早就选好了乐器。

　　没有意外，洛特还是弹他的钢琴。

　　其实他不用选，他早就带过来了。

　　“钢琴，又是钢琴。”

　　“大白会选什么乐器与他PK？”

　　“还要说，扬琴呗，之前燕大音乐系的学子可是拿扬琴KO了伯明翰音乐学院的钢琴。”

　　有一些关注过中西乐器挑战赛的粉丝纷纷在公屏上打出了“扬琴”。

　　他们之前并不知道国内竟然也有像钢琴一样的击打乐器。

　　直到燕大音乐系学子将扬琴拿了出来，众人一下子就被扬琴给吸引住了。

　　特别是看到扬琴在钢琴PK当中竟然不落下风，他们恨不得自己就是扬琴高手。

　　如今维也纳音乐会上又见对手拿出了钢琴，他们自然便想到更为中国特色的扬琴。

　　“我不觉得是扬琴？”

　　“为什么？”

　　“其实上一场中西乐器挑战赛我看了，虽然我们的民族乐器扬琴很出色。但是，说真的，他与钢琴交手只是暂时没有弱下风而已。真正牛逼的不是扬琴，而是唢呐。另外，那个中西乐器挑战赛更多挑战的是乐器本身的特点，并没有太多的艺术性。真到了钢琴大师手中，十架扬琴也不是钢琴的对手。”

　　“赞同楼上，我也认为不是扬琴。当然，我并不是有意打击我们的民族乐器。但说真的，在制造原理与音域，音色方面，扬琴真的完全没法与钢琴相比，他最多只能是一个与钢琴相近的乐器。我要是莫白，我就选古筝。”

　　“对，古筝才是最具代表我们华国民族的乐器，我也赞同古筝。”

　　网友的意见很难统一。

　　在莫白没有选好自己的乐器之前，公屏上面说扬琴的有，说古筝的有，说古琴的也有。

　　不过。

　　当莫白真正选好自己的乐器之时，众人才发现，莫白选的乐器并不是什么扬琴。

　　同样也不是什么古筝，更不是古琴，也不是其他乱七八糟的乐器。

　　至于是什么乐器？

　　那就是比那些乱七八糟的乐器还要更为乱七八糟的——木鱼。

　　“木鱼？”

　　“莫白选到的乐器是木鱼？”

　　“我靠，我的眼睛没瞎吧。”

　　见莫白带着一个木鱼上场，无数在看直播的网友差点吐血。

　　“好吧，我的眼睛没瞎，大白确实选了一个木鱼。”

　　“我想知道的是，木鱼是乐器吗？”

　　“我刚才查了一下。木鱼也是乐器的一种，属于击打乐器的一种。”

　　“好吧，我不说话了。”

　　偌大的一个木鱼出来，不少粉丝被莫白这阵势吓得菊花一紧。

　　“我也不说话了。”

　　“我其实想说，但我不知道说什么。”

　　“同上。”

　　还能说什么？

　　拿着一个木鱼比赛，难道真要在比赛的时候喊出一句阿弥陀佛？

　　“看来我确实没有眼花，莫白真用木鱼了。对了，郎朗，你是学音乐的，你听过什么有关木鱼的名曲吗？”

　　“呃……没听过。”

　　郎朗被问住了。

　　哪怕他是音乐方面的大家，但要问到有关木鱼类的曲子，他还真没有听过。

　　……

　　“莫白先生，这就是您的乐器？”

　　“是的。”

　　“请问，这个乐器叫什么名字？”

　　“这个叫木鱼。”

　　“木和鱼？”

　　“也可以这么认为吧。”

　　“很奇怪，我是第一次见这种乐器。”

　　“不用奇怪，这个木鱼虽然可能在世界范围很少见，但在我们国家却很常见。这个木鱼是我们国家佛教弟子的法器，一般用来讲经修佛……”

　　莫白向主持人小小的介绍了一下这个木鱼，不过，主持人似乎对于这个仍是不太懂。

　　只是不懂没事，但他却知道这个木鱼似乎功能很简单，完全不是钢琴的对手。

　　“您确定用这个叫木鱼的乐器？”

　　“确定。”

　　“好的，请问，您这一次演奏的曲目是什么？”

　　“千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼经……”

　　嗯，名字有一些长。

　　如果简化一点，那就是大悲咒。


第1236章 我若向刀山，刀山自摧折；我若向火汤，火汤自枯竭

　　大悲咒是佛教经典的一部经书。

　　据说大悲咒流传极为久远，当时在恒河边有九十九亿佛陀念此经。

　　直到观世音菩萨在无量劫前听闻此咒，发愿宏扬天下。至此，大悲咒广来传颂。

　　流传至今，前世有音乐家便将大悲咒当中的一小部分谱成了一首曲子。

　　曲子与经书一样，也是叫大悲咒。

　　【南无喝啰怛那，哆啰夜耶。

　　南无，阿唎耶。

　　婆卢羯帝，烁钵啰耶。

　　菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶……】

　　大悲咒的唱法是用梵文。

　　至于这里面是什么意思，你可以去了解，你也可以不去了解。

　　总之，不管你了不了解，当你一听这一首佛教经典，你便完全沉浸其中。

　　“我的天，大白竟然给大悲咒谱成曲了。”

　　“听起来一点也不违和，我听过庙里和尚念过，但没想到莫白竟然将佛经写成了歌曲。”

　　“奇怪，这曲子并不见得有多好听，但是，为何每一句都穿入我内心。”

　　观看直播的粉丝喃喃自语。

　　“这曲子怎么这么奇怪？”

　　“你觉得奇怪吗，我也觉得奇怪。”

　　“是呀，他的歌声让我感觉来到了教堂，心里变得无比的宁静。”

　　维也纳现场听众亦是被莫白的大悲咒给吸引住了。

　　虽然大悲咒的曲调不是那么的复杂，虽然这弦律听起来也很普通。虽然他们也不一定能听得懂，但他们却知道，大悲咒冥冥中似乎就有一股力量在牵引着他们。

　　这股力量令他们生不出任何的反抗，或者说他们根本就没有想过反抗。

　　“小声点，你看大家都不说话吗？”

　　“嗯，我知道，不过，这首歌曲唱的是什么？”

　　“这首歌曲出至于华国的一部佛经，叫做大悲咒。”

　　“大悲咒，好厉害的样子。”

　　“何止厉害，据说常念此咒有种种意想不到的功效。”

　　“不会吧，难道这与我们的上帝一样？”

　　“差不多吧。”

　　虽然不少人对于华国的佛教并没有太多的认识。

　　但是，在西方，他们比之国内众人还更为有信仰。

　　就像他们的上帝。

　　基本上，欧洲每个人都信奉上帝。

　　【南无悉吉栗埵，伊蒙阿唎耶。

　　婆卢吉帝，室佛啰楞驮婆。

　　南无，那啰谨墀。

　　醯利摩诃，皤哆沙咩。

　　萨婆阿他豆输朋，阿逝孕。

　　萨婆萨哆，那摩婆萨哆……】

　　莫白一边敲着木鱼，一边继续唱着歌曲。

　　大悲咒具体是什么含义，莫白也并非完全百分百知道。

　　但是，就算莫白并非完全知道大悲咒写的是什么，但他仍然无比的虔诚。

　　这一刻，莫白好像就是佛陀座下的一个小沙弥。

　　他闭着眼睛，默念着大悲咒。

　　南无大悲观世音，愿我速知一切法；南无大悲观世音，愿我早得智慧眼；

　　南无大悲观世音，愿我速度一切众；南无大悲观世音，愿我早得善方便；

　　南无大悲观世音，愿我速乘般若船；南无大悲观世音，愿我早得越苦海；

　　南无大悲观世音，愿我速得戒定道；南无大悲观世音，愿我早登涅槃山；

　　南无大悲观世音，愿我速会无为舍；南无大悲观世音，愿我早同法性身。

　　莫白这是学观世音菩萨发宏愿。

　　据说观世音菩萨听闻大悲咒发宏愿之后，便生千手千眼，所以又名千手千眼观世音菩萨。

　　“天呐。”

　　“我感觉全身变得很轻松很轻松。”

　　“我也是，我一下子变得无比的放松，我竟然有一种想出家的念头。”

　　“出家的念头我没有，但听这首歌，原本种种想不通的我都一下子完全想通了。”

　　大悲咒到底有什么神奇的能力，可能很难具体的讲解清楚。

　　更或者，哪怕就是说了，大家也可能不会相信。

　　但是，听着这一首大悲咒，众人原本急躁的心情一下子完全平复。

　　此前生出的恶念，刹那间一下子完全消失。

　　一直念念不忘的执念，似乎在这一刻也得到了解脱。

　　他们真的有一种被佛陀超渡了的感觉。

　　“我不说话了。”

　　“我也不说话了。”

　　“让我们静静的倾听大悲咒吧。”

　　木鱼叮咚。

　　梵音绕梁。

　　整个橙色大厅一片庄严，如万千古佛吟唱。

　　【萨婆萨婆，摩啰摩啰，摩醯摩醯。

　　唎驮孕，俱卢俱卢。

　　羯蒙，度卢度卢，罚阇耶帝。

　　摩诃罚阇耶帝。

　　陀啰陀啰。

　　地唎尼，室佛啰耶，遮啰遮啰……】

　　我若向刀山，刀山自摧折；我若向火汤，火汤自枯竭；

　　我若向地狱，地狱自消灭；我若向饿鬼，饿鬼自饱满；

　　我若向修罗，恶心自调伏；我若向畜生，自得大智慧。

　　听闻大悲咒，可以解除无数劫难，获得一切安乐圆满，甚至成就无量功德。

　　至于到底有没有……或许真的有。

　　当莫白唱完大悲咒睁开眼睛之后，他却是发现，整个橙色大厅所有听众一片安详，没有发出任何的声音。

　　直到好几分钟之后，现场听众才醒了过来。

　　“莫白唱完了吗？”

　　“唱完了。”

　　“这首大悲咒太好听了，这是我听过最好听的音乐。”

　　“我想，听了大悲咒我不想再听其他的歌曲了。”

　　不少欧洲听众原本对于莫白并没有什么兴趣，甚至还希望他淘汰。

　　但是，在这一首大悲咒之后，他们看莫白的眼光却是变得不一样起来了。

　　他们一下子感觉莫白变得和蔼可亲，甚至还有几人朝着莫白顶礼膜拜，无比的感谢。

　　至于为什么？

　　或许只有他们自己知道。

　　“大悲咒，没想到佛经的力量竟然这么强大，莫白先生，谢谢您给我们带来的大悲咒。”

　　现场主持人走上前向莫白表示感谢。

　　同时，在莫白表演之后，他也准备将洛特邀请上台。

　　“洛特先生，后面的时间交给你了。”

　　对着洛特，主持人说道。

　　“谢谢。”

　　“不过，我想，我不必弹了。”

　　洛特轻轻抚摸了一翻自己的钢琴，随后，却是站了起身：“我认输。”

　　一句话，令现场所有人赫然站了起来。

　　“认输。”

　　“洛特竟然在这么关键的时刻认输。”

　　“上帝……”

　　众人止不住的叫了起来。

　　只是，过了一会，当想起刚才莫白唱的那一首《大悲咒》之后，众人点了点头。

　　他们似乎一下子明白了。

　　如此神曲，就算是洛特的钢琴技艺再高超，恐怕也无法超越大悲咒。

　　要知道，大悲咒可不仅仅只是歌曲这么简单。

　　他还是带着华国佛教几千年的智慧，亿万人的信仰谱成的歌曲。

　　这里面哪怕就是随便一句话，一段词……都不是任何一首歌曲能够抗横的。


第1237章 莫白不会当过和尚吧？

　　“虽然有一些出人意料，但其实也在情理之中。”

　　“没办法，今天莫白完全是BUFF加身，洛特知道自己拼不过。”

　　“别说是洛特，这个时候叫剩下的两位上场，估计也只有认输的份。”

　　现场看客想给莫白送出掌声。

　　只是，刚想鼓掌，却突然停了下来。

　　不是他们不想拍，而是他们有一些不敢拍。

　　因为鼓掌在此之前代表的是支持，佩服……但现在，面对着唱出大悲咒的莫白，他们却是恍惚间直感觉莫白是得道高僧。

　　就像西方里面的神灵，你只有对着神灵膜拜，你能对神灵鼓掌吗？

　　当然，这种念头只是一刹那，待清醒过来之后，他们却是知道，这完全是自己想多了。

　　莫白就是在艺术里面融入了宗教元素，这才让他们对于这一首大悲咒记忆犹深。

　　这就好像他们去教堂唱的歌曲一样，哪怕就是坏蛋在唱圣歌的时候也会被感染。

　　但不管怎么样，今天的莫白震撼了所有的听众，也震撼了10位评委，同样也震撼了对手。

　　……

　　【莫白再度晋级，维也纳音乐会仅剩下三位选手。】

　　【华国音乐家莫白，将宗教引用到音乐艺术，创造全新的听觉盛宴。】

　　【大悲咒，你知道多少？】

　　莫白淘汰洛特，再一次成为了维也纳的焦点。

　　特别是那一曲大悲咒，哪怕众人在比赛的时候听过一遍，但回去之后，不少人都选择重新再听一遍。

　　特别是心烦的时候，听一听大悲咒，整个人一下子便清净了许多。

　　这般功效令广大音乐爱好者不时赞叹。

　　也有不少爱好者在听了大悲咒之后突然对华国的佛教感兴趣了，一时纷纷搜索。

　　而这一搜索，那灿烂无比的华国佛教文化，却是令不少欧洲网友又是大吃一惊。

　　“没想到华国的佛教竟然不比我们西方宗教差。”

　　“这不废话嘛，看看人家的历史，上下五千多年的历史，某些程度上来说可以完暴我们。”

　　“人家可不仅仅只有佛教哦，人家还有道教呢。”

　　“就是他们的理论太玄之又玄了，有一些看不懂。”

　　“你看得懂你就是高僧了。”

　　“这倒是。不过，那个莫白好像是佛教文化集大成者。”

　　“应该是，要不然他一首大悲咒怎么可能震撼这么多人。”

　　“这丫的不会曾经当过和尚吧。”

　　“呃……”

　　不知道是不是网友的恶趣味，大家对大悲咒感兴趣之余，突然又想起了莫白。

　　你说讨论莫白也就讨论莫白吧，这一些网友偏偏将莫白往大和尚方面靠。

　　“你还别说，真有这个可能。”

　　“对，我也觉得他应该当过和尚。如果不是，他怎么可能对大悲咒有这么深的研究。”

　　“我找到一个证据。”

　　“什么证据？”

　　“大家知道莫白之前在华国写了一部巨作西游记吧。”

　　“知道，知道，听说这书火的一塌糊涂，卖版权费他都发了。”

　　“版权费另说，我们说说这里面的故事。你们知道么，在西游记当中介绍最为详细的就是佛陀，西游记讲的也是西天取佛经的故事。华国那边的读者说，其实西游记并不仅仅只是一部小说这么简单，他还是一部佛教的修行宝典。你看懂了西游，你便能得道。”

　　“我靠，这么玄忽？”

　　“可不是。还有，莫白除了写了一部西游记之外，他还拍了一部电视剧，白蛇传。本来白蛇传只是一部爱情类的小说，讲的是人蛇之恋。可是，谁知道这家伙到最后，竟然让男女主角都跑去了寺庙，男主角还当了和尚，最后还飞升成佛了。”

　　“乖乖，你这么一说，难道莫白真当了和尚？”

　　“肯定的，我一看他就是和尚命。”

　　“对，我看他的面相，也是僧道之命。”

　　“我给他看过星盘，按他的出生时间来看，这个时间最好的命是当和尚。”

　　这当然是瞎扯。

　　莫白怎么可能是和尚，更不可能是得道高僧。

　　对了，话说，有这样的得道高僧吗？

　　可是，千千万万人瞎扯之余，有些人还真信了。

　　……

　　“大师，请收我一拜。”

　　“啊，大兄弟，你拜我做什么？”

　　“大师，别叫我大兄弟，我是少林寺的俗家弟子。”

　　“我去，维也纳也有少林寺俗家弟子？”

　　“有的，有的，我们少林寺俗家弟子遍布全球海外，别说是维也纳了，就是非洲都有。”

　　“噢，你们牛。”

　　“大师，您一定是我们少林寺的得道高僧吧。”

　　“啥？”

　　“难道您不是少林寺的？”

　　“谁说我是少林寺的？”

　　“就算您不是少林寺的，也是其他寺的得道高僧。”

　　“你妹……”

　　“大师，您就别隐瞒了，大家都这么说。”

　　一大早，莫白便碰到一个少林寺俗家弟子。

　　只是不管莫白怎么解释，这位少林俗家弟子都认准了莫白一定是得道高僧。

　　你说一个人这么干也没什么，可是，在这位俗家弟子之后，却是在几个小时之后，竟然来了100多位散布于海外的俗家弟子。

　　这一些俗家弟子有的是从华国这一边来的。

　　也有的是在海外住了几十年。

　　甚至还有一些洋人弟子。

　　但总之，不管如何，他们个个都是无比虔诚的齐聚一起，希望莫白能给他们讲解佛法。

　　“我的天，我说各位，我真不是什么得道高僧。”

　　“莫白大师，您就别谦虚了。”

　　“我真没谦虚，你看我，我哪点像得道高僧了，得道高僧有我这么逗逼吗？”

　　“莫白大师，真正的得道高僧就像您这样，不拘泥于物。”

　　“我……”

　　莫白吐血。

　　边上的小雅老师，李谷一教授，许立山教授他们却是笑得前俯后仰。

　　“你们还笑？”

　　“还不赶紧的，给我想个办法。”

　　“我看你们保护我一下，我赶紧开溜。”

　　这么多的少林弟子站在前面，莫白慌得一逼呀。

　　“莫白老师，不行，不行，你看这么多人在这，您这一走，非乱不可。”

　　“对呀，莫白老师，您看这一些少林弟子这么心诚，您就给他们讲讲法吧。”

　　“莫白老师，请吧。”

　　许立山他们连连摆手，示意莫白赶紧安抚大家。

　　“我去，这些猪队友。”

　　莫白瞪了他们一眼。

　　只是，面对着眼前100多位少林俗家弟子的期盼，莫白无奈，只好说道：“各位道友……呃，不对，各位施主，也不对，各位信士，贫僧……本人不是什么大师，也不是少林弟子，更不是其他寺的。另外我其实对于佛法并没有什么太多的研究，你们找我其实是找错人了。不过，既然大家这么有缘能在海外相见，那么，我就与大家分享一篇观世音菩萨授予‘玄奘’的一部经卷。这部经卷的名字，叫做《般若波罗蜜多心经》……”


第1238章 至尊宝的故事

　　【观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。

　　舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是。

　　舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……】

　　般若波罗蜜多心经又称之为心经。

　　其在中国的影响非常深远，哪怕就是没怎么看过这一部佛经的，也能念出几句。

　　不过，莫白当然不是什么得道高德，莫白也不是哪个寺庙里的和尚。

　　他之所以想与一众俗家弟子分享这一部心经，却是令他想到了一个故事。

　　当年的至尊宝，不正是靠着心经穿越时空回到500年前与紫霞相恋的吗？

　　“话说孙悟空护送唐三藏去西天取经，半路却和牛魔王合谋要杀害唐三藏，并偷走了月光宝盒。观音大士闻讯赶到，欲除掉孙悟空以免危害苍生。唐三藏慈悲为怀，愿意一命赔一命，观音遂令悟空五百年后投胎做人，赎其罪孽……”

　　关于至尊宝的故事，便在莫白与一众少林寺俗家弟子当中开始了。

　　“谢谢莫白大师。”

　　“这是我听过的有关孙悟空最好的故事。”

　　“没想到孙悟空还有一个名字叫做至尊宝，只是可惜，可惜呀。”

　　一众少林寺俗家弟子被莫白分享的故事感动的泪流满面，一时纷纷朝莫白做鞠，这才离去。

　　“唉，总算打发他们走了。”

　　喝了一口水，莫白这一讲可是讲了两个多小时。

　　“莫白老师，刚才您说的至尊宝的故事是真的吗？”

　　小雅老师泪眼迷蒙，看着莫白。

　　“啊？”

　　“不是，我随便瞎说的。”

　　“莫白老师，什么时候您能不能将这个故事拍成电影，好吗？”

　　“这个，再说了，我得准备比赛了。”

　　怕小雅老师继续问下去，莫白便进入了录音棚，准备着接下来的歌曲。

　　淘汰“洛特”之后，剩下还有两位对手。

　　不出意外，莫白相信，这两位对手都会挑战自己。

　　也就是说，要想进入维也纳金色大厅，他必需战胜两位对手。

　　而且，明天的比赛只有两场，也就是说，他必需在明天一口气连胜两位对手。

　　不得不说，这个难度非常大。

　　哪怕就是一直自信的莫白，这时也有一些拿不准，这几天却是一直都在排练。

　　三天之后。

　　维也纳音乐会最后一场挑战赛正式开始。

　　今天将决出最后的胜利者。

　　此时，台上只剩下三位音乐家。

　　分别是莫白，世界著名男高音，普西多，还有交响乐大师克莱得曼。

　　可以说，这三位是目前为止全球实力最强的音乐家，没有之一。

　　不同于之前的挑战赛，最后一场维也纳音乐会，各国电视台亦加入了直播的阵营当中。

　　“现在是抽签环节。”

　　“世界著名男高音普西多先生抽到了挑战者身份。”

　　“他现在准备挑选对手了。”

　　“普西多先生显得无比的犹豫，他暂时还没考虑好到底挑战谁？”

　　“这的确是一个异常困难的选择。”

　　“最终，普西多选择了莫白。”

　　央视主持人对着镜头，不断的进行解说。

　　“我去，又是挑战莫白。”

　　“妈的，这一些家伙简直是车轮战。”

　　“没办法，莫白之前创造了太多的奇迹，太出风头了。而且，最后两人，克莱得曼与莫白，换成是我，我也会选择莫白。”

　　“克莱得曼是世界上实力最为恐怖的交响乐大师，他成名30多年，他的交响乐一出，世界都为之震撼，谁敢挑战？”

　　“好了，别说了，先看这一场的比试吧。”

　　众人瞪大着眼睛，声怕错过一丝细节。

　　“普西多第一个上台演奏。”

　　“普西多是世界三大男高音之一，也是目前仅存的男高音。”

　　“他今天给我们带来的是巴黎之光，这是一首歌剧，有着极为复杂的演唱难度。同时，巴黎之光也被评为世界上最高音的歌曲。”

　　男高音一直在世界音乐史上有着极为重要的地位。

　　只是，要唱出C4级别以上的高音，可不是一般人能做到，特别是对于男性来说。

　　因为生理构造的原因，男性在高音方面完全比不过女性。

　　也因此，几百年前还诞生过阉人歌手。

　　阉人歌手是在青春期通过残忍的阉割手术来改变歌手发育后的声音。

　　直到后来，因为这种方式实在是太过惨无人道，全球才禁止阉人歌手。

　　但不管如何，从这就可以看出，世人在追求男高音的道路上简直不惜一切代价。

　　这也同时证明男高音在音乐史上的地位。

　　普西多就是这样的一位世界级男高音音乐家。

　　“普西多开始了他的表演。”

　　“歌曲的大致意思是赞美巴黎美好的景色与人文。”

　　“普西多开始飚高音了，高音一下子升到了C3……”

　　尽管很多人并不是特别听得懂普西多唱的是什么，也并不知道普西多在唱的时候用了什么技巧。但是，当普西多的高音一下子拉上去时，台下一众听众的肾上腺激素却是突然与高音一样，开始激烈的上升，让人情不自禁的为之喝彩，惊叹。

　　“天呐，这音太高了。”

　　“是呀，这音别说是唱了，我喊都喊不出来。”

　　“我曾经测试过，当我将我的高音提到C3时，我所发出来的声音就听不清楚了。但是，普西多哪怕高音达到C3，听起来仍然无比的优美。”

　　“这不算什么，普西多的高音可不仅仅只是C3，据说他能达到C5，甚至D5。”

　　“D5只是传闻，他未必能达到。要知道，达到D5这个级别，就是女性也很难。”

　　有一些专业人士不断讨论着。

　　不过，今天的普西多就是要震惊所有人。

　　在普西多一下子将音拉到C3之时，他并没有就此停下，而是一路不断的狂升。

　　“继续飚了。”

　　“已经D3了。”

　　“不，E3了。”

　　“已经达到C4。”

　　“上帝，他用10秒的时间竟然拉到了C5，普西多这是要拼了吗？”

　　音调的学名是，CDEFGAB，对应的是，哆来咪发索拉索。

　　故名思议，音调最高的是B。从低到高划分的话，那就是A1，B1，C，D，E，F，G，A，B，C，D，E，F，G，A，B，C1，D1，E1，F1，G1，A1，B1，C2，D2，E2，F2，G2，A2，B2，C3，D3，E3，F3，G3，A3，B3，C4，D4，E4，F4，G4，A4，B4，C5，D5，E5，F5，G5，A5，B5，C6……

　　C5已经是一个极为恐怖的高音了。

　　“普西多将音拉到C5之后，开始将音调降低。”

　　“不过，他并没有一下子降下来，而是仍然保持在C3附近。”

　　“普西多似乎在准备，他将在下一次冲击C5。”

　　“来了。”

　　各大电视台主持人紧紧的抓着拳头。

　　只听见一声长吟，普西多突破了C5，将音调提升到了传说中的D5境界。

　　“上帝，他做到了。”

　　“他真的做到了。”

　　“D5，D5级别的男高音，他是这个星球上最牛逼的男高音。”

　　漫天的掌声扑面而来。

　　一曲结束，十位评委向普西多投以了尊敬的目光。

　　哪怕就是地位无比崇高的克莱得漫，这时亦朝着普西多点头致敬。

　　“真牛逼。”

　　“之前一直没有听过这种男高音，现在一听我才发现，世界上原来还有如此美妙的音乐。”

　　“可不是，流行音乐与这一比简直都不是一个概念。”

　　“我说为什么他们会是音乐家，而流行音乐的演唱者最多只是一位歌手。”

　　一众在看直播的华国观众心生敬佩。

　　哪怕普西多不是他们华国的，但他们亦佩服这样的一位音乐家。

　　只是，这一边佩服普西多，另一边的莫白却陷入了绝境。

　　“完蛋，普西多这么强，莫白还怎么破？”

　　“莫白用乐器与普西多拼吗？”

　　“就算乐器拼得过普西多，但也未必能赢普西多。”

　　“肯定的呀。这就像武林高手PK，人家普西多只用肉掌，你他喵的好意思用剑？更何况，你就算是用剑也未必是人家用一双肉掌的对手。”

　　“大白笑傲江湖里面不是有写过吗，独孤九剑最强的一式不是破剑式，而是破气式。可是令狐冲就算练到最后也没有练出破气式。可见，不将刀剑放在眼里的高手已经到达了神乎其神的境界。而这个普西多，便是这样的一位高手。”

　　众人无比的担心。


第1239章 《忐忑》

　　“下面的时间交给莫白。”

　　普西多完美演译，将舞台留给了莫白。

　　只是，对于莫白的上台，众人都不抱太大的期待。

　　普西多都已经超水平发挥了，你还能怎么样？

　　除非，这丫的又吹唢呐。

　　但这不可能的。

　　之前为了让莫白不吹唢呐，维也纳音乐协会可是花了无数的力气。

　　再说了，莫白也答应了不再吹唢呐。

　　可就在大家议论纷纷之时，莫白却是好死不死的拿了一把唢呐上场。

　　“我去。”

　　“我靠，这家伙又吹唢呐。”

　　“天杀的，你的人品呢，你不是说你不吹唢呐了吗？”

　　看到莫白又拿了一把唢呐，现场看客简直傻了。

　　当然，还有10位评委。

　　更为惊慌的还是维也纳音乐协会。

　　“该死的，王八蛋，说话竟然不算数。”

　　“怎么办，怎么办，现在怎么办？”

　　“要不要上台将他的唢呐给抢下来。”

　　“抢，亏你说得出来，全球所有民众都在看呢。”

　　要知道，现在这场直播可是吸引了几十个国家的转播。

　　他们维也纳音乐协会真这样做，非得被骂死不可。

　　“早就知道不应该相信他的。”

　　“嗯，他在华国就是个坑货。”

　　“不要说了，现在说什么都晚了。”

　　维也纳音乐协会副会长气得吐血。

　　“各位，你们这样看着我做什么？”

　　“我没有做什么坏事吧？”

　　“哈哈，你们一定以为我又准备吹唢呐了？”

　　“怎么可能，我的人品可是刚刚的。”

　　“不好意思，我只是拿唢呐来玩玩罢了。”

　　“主持人，来，给我拿下唢呐。”

　　莫白当然知道自己拿出唢呐之后众人会是什么表情。

　　成功将这一些人给吓得半死，莫白顺手将唢呐递给了主持人。

　　“我日，莫白这个坑货。”

　　“好吧，我们都被坑了。”

　　“可不是……你看莫白现在的表情，简直得意的不行。”

　　众人忍不住的抓狂，心里面直骂莫白无耻不要脸。

　　他们没想到，莫白拿唢呐上场只不过是挑逗大家。

　　事实上，他跟本就没有打算吹唢呐。

　　“行，你赢了。”

　　“莫白，你成功的坑了我们。”

　　“不过，就算你牛逼，今天你也要被淘汰。”

　　现场看客怒骂莫白还有脸说人品。

　　人品这两个字根本就不是莫白应该提的。

　　就是因为你没有人品，我们大家才会不相信你。

　　“莫白先生，没想到您真会开玩笑。”

　　“是吗……我觉得大家反应过度了。”

　　“没办法，大家都被你的唢呐给吓怕了。”

　　“你们呀……我是什么人，说了不吹唢呐了就不吹唢呐了，以为我会骗你们。现在好了，跟你们开个玩笑，你们竟然被吓着了。”

　　“好吧，好吧。莫白先生，我们的错，这一次演出您准备什么乐器？”

　　怕莫白又搞出什么明堂，主持人在维也纳音乐协会的安排下，先在舞台上稳住莫白。

　　“没看我什么也没带吗？”

　　“您的意思是您也不用乐器？”

　　“对。”

　　“莫白先生，您确定？”

　　“当然。”

　　“好的，请问您演出的曲目是什么？”

　　“忐忑。”

　　点了点头，莫白说道。

　　是的。

　　莫白这一次要唱的正是前世神曲《忐忑》。

　　不过，虽然莫白对于这一首歌曲很有信心，但众人却不这么认为。

　　“尼玛，莫白竟然也学普西多，这是作死吗？”

　　“普西多是著名男高音，别告诉我莫白也是练男高音的。”

　　“练个鬼，他肯定不是练男高音的。估计是知道这一次会输，索性破罐子破摔。”

　　对于莫白不用乐器与普西多PK，众人都不抱有什么希望。

　　这也让莫白在正式开始之后不少人都没怎么关注。

　　“莫白这样唱不行呀，他肯定会输。”

　　“是的，怎么说也得用乐器，毕竟莫白的乐器水平还是不错的。”

　　“咦……这家伙唱的是什么？”

　　正说着，这时舞台当中却是连续听到几声很奇怪的叫声。

　　【啊哦。

　　啊哦诶。

　　啊嘶嘚啊嘶嘚。

　　啊嘶嘚咯嘚咯嘚……】

　　“我靠，这什么东东？”

　　“怎么听起来这么怪异。”

　　“他是在吊嗓子吗？”

　　这怪异的唱腔一下子便吸引了无数的大众。

　　不过，莫白并不是在吊嗓子，吊嗓子不会发出这么怪的音。如果你仔细听的话，你会发现，这一阵乱七八糟啊啊啊之类的歌曲，竟然还蕴含着听起来别有一翻味道的弦律。

　　“我草，这是莫白创作的全新曲子。”

　　“听出来了好像是比较有趣。”

　　“虽然感觉有一些鬼哭狼嚎，但感觉很不错。”

　　一开始大家还没有听出什么味道，可是，继续听下去之后，不少人却是眼前一亮。

　　“不得了，这种唱法好像开创了一种新的形式。”

　　“是的，这首曲子看起来有歌词，但其实并没有歌词。如果你觉得没有歌词，可仔细听好像又有歌词。不过，不管有没有歌词，这种唱法非常的新鲜。”

　　现场对于音乐有研究的看客这一刻没有再说话，而是认真的仔细倾听。

　　当然，他们不只听，他们还看。

　　他们发现，莫白除了在唱法上很有创新之外，莫白的表情动作亦是一绝。

　　正如里面唱的啊啊啊之类的歌词一样，莫白的表情时而大笑，时而呆滞，时而疯狂……

　　当然，这一些表情又完全不是没有用处，配合着莫白的表情，再听这一首忐忑，众人内心里面却是深深的佩服起来了。

　　“牛逼。”

　　“这家伙简直人才呀。”

　　越听越是感觉有味道。

　　越听越是感觉这一首歌曲的不凡。

　　越听他们越是感觉莫白他喵的真是人才。

　　“普西多碰到对手了。”

　　“嗯，刚才莫白几秒钟的时间竟然一下子换了6种唱法，简直惊人。”

　　“好像莫白的唱法融合了华国的戏曲元素，老旦，老生，黑头，花旦，小生，正旦……这是大师手笔。”

　　“虽然我不知道华国的戏曲到底有怎么样的精髓，不过，现在听起来却感觉非常有一种引领潮流的味道。”

　　“因为这里面不只是华国的戏曲元系，还有西方流行唱法，包括美声，民族唱法。我没想到，一首曲子里面他竟然将所有的唱法全都唱遍了。”

　　“他的厉害可不只以此，他现在的音已经拉到了C5。”

　　“我去……”

　　十位评委一下子被莫白这首《忐忑》给震惊了。

　　莫白不仅仅是开辟了一种全新的唱法。

　　更为厉害的是，他的高音部分竟然与普西多完全不相上下。

　　而且，这还是他们仅仅只是研究了一会得出来的结论。

　　事实上他们感觉这一首《忐忑》远远不是自己刚才说的这么简单。

　　“乖乖，这首曲子厉害了。”

　　“何止是厉害呀，我已经佩服的五体投地。”

　　“我只想知道，莫白到底唱的是什么？”

　　“我不知道，我感觉我听100遍都学不会。”

　　“100遍，太小看这首曲子了，我保证你1000遍也不可能会。”

　　“1000遍算什么，听1万遍你能唱出算我输。”

　　之前大家还在想着莫白肯定要淘汰。

　　但一曲《忐忑》之后，众人却是有一些差不多忘了普西多唱的《巴黎之夜》。


第1240章 音浪连玻璃都震碎了

　　“精彩。”

　　“这是我听过的最为高难度的歌曲。”

　　“这是世界上最为奇葩，但却最有味道的演奏。”

　　演唱还没有结束，但现场众人已经向莫白送出了如雷鸣般的掌声。

　　“没想到莫白竟然还有杀手锏。”

　　“郎朗，你对莫白这一次的演奏有什么看法。”

　　“我认为莫白这一次的演奏开启了一种全新的唱法。这种唱法当然不是那些乱七八糟的歌词，这个唱法我感觉似乎是莫白有意令自己的声音变成一种乐器？就是将自己的乐音当成是乐器，人声乐器，对，人声乐器。”

　　“人声乐器？”

　　主持人有一些不明白：“这个怎么说？”

　　“当然，这只是我理解的。正如此前各个音乐家通过一系列乐器进行演奏，那么，对于那些不依靠乐器的音乐家来说，他们只能靠自己的嗓子。比如普西多的高音，不过，虽然普西多的高音非常出色，但人们记住的却也是他的高音。但莫白却不一样，他不但有高音，而且他的演奏还让大家感觉莫白的唱法就像一件乐器发出来的声音一样。”

　　“就是说通过人声表现出乐器的技巧？”

　　“是的。”

　　郎朗点头。

　　事实上。

　　不只是郎朗这么认为，很多看客，包括评委也有这么觉得。

　　舞台上的莫白看上去并不是仅仅只是通过嗓子在开唱，他唱的这一首忐忑，似乎就是用一件从前他们完全没有听过的乐器在演奏。你听，他这把乐器还能飚出各种复杂的唱法。

　　“天才，凭此一首忐忑，他便不下于普西多。”

　　“呵呵，我都不怎么给两人评分了。”

　　“我觉得还是普西多更胜一筹，莫白的唱法虽然新颖，但暂时还没有形成一套章法。”

　　“不不不，我认为普西多的太传统了，莫白的新意才是难能可贵？这个世界，最为重要的是创新，不是吗？”

　　十位评委这时已经有了不同的意见。

　　有人觉得普西多更厉害一些，有的却是觉得莫白更胜一筹。

　　不过，莫白的演奏还没有结束，他仍然有时间改变一众评委的看法。

　　【啊嘶嘚咯呔嘚咯呔嘚咯呔。

　　嘚咯呔嘚啲吺嘚咯呔嘚咯吺。

　　呔咯嘚呔咯嘚呔咯嘚。

　　呔咯嘚呔咯啲嘚呔咯嘚咯吺……】

　　一段反正他们听不懂的歌词再一次从莫白嘴里发出。

　　这让一众评委内心一凛。

　　他们知道，这是莫白在酝酿，他要冲击最为高音的部分。

　　“感觉莫白要突破C5。”

　　“看这蓄势，甚至有可能到D5。”

　　“我的天，他一口气直接突破了C5，达到了D5的高音。”

　　“他还没有结束，他又突破了，天呐，E5，E5呀。”

　　十位评委已经激动的说不出话来了。

　　一般男高音选手能唱到C4就已经牛逼轰轰了。

　　更不用说C5。

　　至于D5，一直都是传说中的。

　　也不是没有人能唱得出来，但这个唱得出来也并不是在任何情况下可以。

　　就像普西多，一般情况下普西多也很难将他的音拉到D5，不过，如果在外部环境或者是超常发挥的情况之下，普西多也有可能唱出。正如刚才，普西多便超常发挥了。但就算如此，能拉到D5音，在这个世界上绝对可遇而不可求。

　　可是，谁也没能想到，在普西多飚出D5音之后，莫白竟然再进一步，直接升到了E5。

　　“啊啊啊……”

　　“E5，竟然是E5。”

　　“我必需将这一票给莫白。”

　　之前还有一些犹豫，但这一刻，十位评委已经完全看向了莫白。

　　还要说吗？

　　唱法上莫白比之普西多更为的出色，也更为的有创新。

　　高音上，莫白又比普西多高了一度。

　　别小看这仅仅只是一度，这就好像世界记录一样，别说是一度，哪怕就是半度，0.1度，有的时候几十年也无法超越。

　　“太厉害了，莫白果然不愧是吹唢呐出身的，这肺活量牛逼得很。”

　　“那是，人家大白不只是吹唢呐出身的，他还是吹牛出身的呢。”

　　“吹牛出身的，这个666……”

　　段子手出至民间。

　　之前白玉堂弟子还无比的担心莫白，但这一刻，所有粉丝都变得无比的轻松。

　　什么也不用说了。

　　凭此莫白绝对可以淘汰普西多。

　　就算是有一些评委很喜欢普西多，他也不敢在此时走什么后门。

　　绝对的实力碾压，不容他们有任何质疑。

　　只是，所有人无比激动的同时，他们却并不知道，莫白的演奏并没有结束。

　　莫白的高音又怎么会仅仅只停在E5。

　　“啊，莫白在干什么？”

　　“我草，这家伙怎么好像还在蓄势。”

　　“这丫的要突破E5，升到F5吗？”

　　十位评委吓得身子一抖。

　　F5的音已经不是男性可以发出来的高音了。

　　就算是女性，也未必能很清楚的飚到这个音。

　　十位评委都是专家，莫白现在这个样子，绝对是要创出新的高峰。

　　【啊哦。

　　啊哦诶。

　　啊嘶嘚啊嘶嘚。

　　啊嘶嘚咯嘚咯嘚。

　　啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺……】

　　一阵如排山倒海的音浪，在整个维也纳橙色大厅爆炸了出来。

　　原来莫白创出来的E5音，却是在一刹那之间被莫白抛之脑后。

　　“F5，莫白唱出了F5的音。”

　　“不，这不是F5，这是G5。”

　　“不，不是，G5也不可能有这个音高，这是A5。”

　　“A5你妹，我已经打开了测音器，这是B5，B5。”

　　“苍天，没想到我有生之年竟然能听到B5的音。”

　　十位评委完全的疯狂了。

　　现场所有看客亦情不自禁的站了起来。

　　【啊嘶嘚啊嘶嘚。

　　啊嘶嘚咯嘚咯嘚。

　　啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺……】

　　随即，莫白没有继续下去。

　　莫白在飚到B5音之后，他便结束了自己的演唱。

　　如果真的放开嗓子，莫白还可以飚到更高。

　　不过，他觉得没必要。

　　B5音已经是传说中的传说，神话中的神话了。

　　更加不用说，看十位评委的表情，莫白知道，自己赢了。

　　“谢谢各位。”

　　朝着现场观众深深的鞠了一躬，莫白准备下台。

　　只是，就在莫白准备下台之时，橙色大厅突然“卡拉”的一声响。

　　一块玻璃一下子破碎，就此掉了下来。

　　“这？”

　　“不会吧。”

　　“这怎么可能？”

　　所有人再一次盯着莫白，满脸的不可思议。

　　随之而后，现场则是爆发了比之前更为疯狂的尖叫声。


第1241章 音乐大师“克莱得曼”

　　“妈蛋，大白这简直是开挂了呀。”

　　“唱一首歌竟然连玻璃都给震碎了，这个逼我服。”

　　“我在想，这个玻璃不会早就碎了吧。”

　　“有可能，毕竟不可能随便吼吼一块玻璃就碎了。”

　　“滚粗楼上的，这块玻璃早不碎晚不碎，就在莫白唱歌的时候碎了，你说啥原因？”

　　“呃……好吧，大白威武霸气。”

　　虽然说震碎玻璃这个梗确实有一些让人难于相信。

　　但是，谁叫这块玻璃好坏不坏的就在莫白刚刚唱完就碎了。

　　哪怕这块玻璃不是莫白震碎了，所有人也下意识的认为，这就是莫白干的。

　　再加上莫白本身唱忐忑就已经震惊了无数人，特别是高音部分，简直创造了历史。

　　现在又来一块玻璃突然破碎，就算是再怀疑的，也会被莫白这个逼震得五体投地。

　　SO……没有任何意外。

　　一首忐忑，莫白淘汰了普西多。

　　而到了此时，整个维也纳音乐会，仅仅只剩下两人。

　　一个是吹牛出身吹破玻璃的莫白，另一个是交响乐大师克莱得曼。

　　为了保证比赛的公平性，维也纳音乐会将最后的决赛放在了下午。

　　……

　　【莫白淘汰普西多。】

　　【世界又多了一位男高音。】

　　【音浪震碎维也纳橙色大厅玻璃，就问你怕不怕。】

　　【神曲忐忑，谁要是三天时间学会，立即找我领取1000美元。】

　　莫白这一边休息，而关于上一场的比赛却瞬间传遍全球。

　　“这些新闻怎么了，又大吹特吹了。”

　　“还神曲，神曲个屁呀。”

　　“我倒要看看，这个神曲真有这么神？”

　　有一些没有看直播的网友对此深表怀疑。

　　他们本身对于像这种比较高雅的音乐会没有兴趣，所以他们也不看直播。

　　看到这一些媒体写了这么多牛气冲天的标题，他们还真想点进去大骂一翻。

　　只是，当他们点击在欣赏了莫白的一首忐忑之后，所有的网友跟着一样，全疯了。

　　“好吧，我错了，这真是神曲。”

　　“服了，服了，没想到莫白还能写出这样的歌。”

　　“我只想知道这首歌的歌词是什么？”

　　“楼上的笨呐，这首歌没有歌词。”

　　“呃……没歌词那怎么记住？”

　　“可以用其他的词代替。”

　　“我已经记下了，大家跟我唱，唉哟哟，带个刀，割不断，用牙咬……”

　　“噗……笑喷，尼玛，这是莫白唱的歌词吗？”

　　神曲的魅力简直惊人。

　　仅仅只是1个小时，网友的评论量便达到了10万+。

　　你以为这就结束了吗？

　　不。

　　这仅仅只是开始。

　　像这样的神曲，他不仅引起了全球无数网友的疯狂热议，他还引起了无数人的翻唱。

　　之前看到有一家媒体报导说三天时间能翻唱这一首曲子，直接给1000美元。有一些人直接骂那家媒体公司傻了，有钱多。什么样的歌三天时间学不来？就算是再复杂的歌曲，别说是三天时间了，真要用心唱，一天时间就能学会。

　　一边是对此表示鄙视，另一边是为了领1000美元，不少网友选择了报名翻唱。

　　可是，当他们听完莫白这一首忐忑之后，所有尝试着翻唱的网友傻眼了。

　　“尼玛，这怎么唱？”

　　“我他喵的一句都跟不上，你还叫我翻唱全部。”

　　“三天时间，你太看得起我了，我30天都唱不来。”

　　“什么30天，我会说一年都学不会吗？”

　　“我感觉一辈子都唱不来，天呐，我竟然还是学音乐的。”

　　“什么1000美元，就算是给我1万美元，我也翻唱不来呀。”

　　没错。

　　神曲之所以叫神曲，除了其超高的音之外，更为神的地方，那就是难于复制。

　　莫白【人形乐器】试的演奏，简直将所有尝试翻唱的网友给坑惨了。

　　他们越是学，他们越是发现自己学不会。

　　可他们越是发现自己学不会，他们却越是学。

　　他们还真不相信了，他们学不会这一首歌。

　　可就是这样的脾气，却让他们在翻唱的道路当中越走越远。

　　唱到最后，他们都有一些怀疑，自己适不适合唱歌了。

　　……

　　“欢迎回来。”

　　“上一场莫白凭着超凡的神曲忐忑，淘汰了著名男高音普西多。”

　　“现在，他将进入决赛，与音乐大师克莱得曼进行PK。”

　　央视主持人提前15分钟进行了维也纳神曲音乐会的直播。

　　“哎，郎朗，你说维也纳神曲音乐会的神曲不会就是预言莫白的忐忑吧？”

　　“主持人，你不说我差点还没有发现，这一次维也纳音乐会的名字就是叫神曲。”

　　“是的。可能维也纳音乐协会他们也没有想到，这一次音乐会竟然真出了一首神曲。”

　　“这首神曲就是忐忑。”

　　郎朗激动的点头：“从某种意义上来说，其实我们的莫白已经赢了。”

　　“没错，从莫白上一场PK普西多之后，忐忑在互联网上的播放量达到了1亿人次。要知道，这才过去3个小时。”

　　“不得不说这首歌曲实在是太具有魅力了，偷偷的告诉你，刚才我躲在录音室准备翻唱。”

　　“哦，郎朗，你也想挑战一下？”

　　“大家都是搞音乐的，肯定的嘛。”

　　“那学的怎么样，要不要给大家来一段。”

　　“算了，我刚才学了好几个小时，才学会一句。”

　　“我的天，才一句呀。没事，没事，一句也可以，你就给我们来一句。”

　　“哎哟哟……”

　　直播间早已笑喷。

　　……

　　“莫白老师，我们再练一遍吧。”

　　“小雅老师，我们都练几十遍了，很不错了。”

　　“莫白老师，克莱得曼可是世界级的大师，我们真的能战胜他吗？”

　　“当然。”

　　莫白伸了伸手，表示无奈。

　　他们呀，一碰到世界级的大师心里就没底了。

　　“只要大家按着刚才我们的演奏，我们就一定能赢。再说，克莱得曼是世界级的音乐大师，我也是世界级的音乐大师呀。”

　　“莫白老师，你好不要脸。”

　　“说真话也被骂，这个世界怎么了。”

　　“好好好，莫白老师，你也是世界级的音乐大师。接下来的比赛，就靠你了。”

　　“没问题。”

　　莫白闭上眼睛，他准备休息半小时。

　　半小时之后，则是维也纳神曲音乐会最后的决战。

　　而他，也将有史以来挑战最强的对手，世界交响乐大师克莱得曼。


第1242章 大白不会认输吧？

　　“按照规则。”

　　“虽然最后只剩下两人，虽然已不需要挑战谁，不管谁作为挑战者两人都必需上台。不过，为了抽选出场顺序，仍然需要抽签决定谁是挑战者。”

　　“两人上场，抽到挑战者身份的是交响乐大师克莱得曼。”

　　主持人叫出克莱得曼的名字时，现场所有人为之惊呼。

　　“我的乖乖，500人的交响乐队，克莱得曼这是要震惊世界吗？”

　　现场交响乐一般为100人左右。

　　但哪怕如此，100人左右的交响乐队已经无比的恐怖。

　　但谁也没想到，克莱得曼竟然在决赛的时候派出了500人的交响乐队。

　　这应该是全球交响乐当中最为顶级的编制。

　　“120把小提琴，140把中提琴，80把大提琴，40把长笛，30把双簧管……”

　　“我的天，如果不是维也纳橙色大厅足够的大，恐怕这支乐队都容不下。”

　　“好震撼，我还从来没有听过500人的交响乐到底是怎么样的？”

　　克莱得曼还没开始，但500人交响乐队这个阵势，却足足的震惊了所有人。

　　哪怕就是华国这一边的粉丝，也被克莱得曼这个大手笔震得有一些晕头转向。

　　“尼玛，克莱得曼这是要闹哪出？”

　　“他是要死虐大白吗？”

　　“500人的交响乐队，吓死我了。”

　　不说别的，光是这阵营，一众国内粉丝便是后怕。

　　“看来莫白这一场PK凶多吉少。”

　　“确实如此，从来没有见过克莱得曼如此重视一场比赛。”

　　“郎朗，你觉得这一场比赛莫白有多大的概率能赢？”

　　“这个很难说。”

　　央视频道主持人与嘉宾郎朗也是被克莱得曼的场面震得有一些没有信心了。

　　“兄弟们，怎么办，怎么办？”

　　“什么怎么办，我们要对大白有信心。”

　　“尼玛，我也想对大白有信心呀，可关键的是，他喵的这个克莱得曼也太疯狂了吧。”

　　白玉堂弟子群里一片沸腾。

　　决赛关键时刻，他们没想到这个世界上最为盛名的克莱得曼竟然搞出了这么一个大手笔。

　　“各位，别担心，克莱得曼越是这样，代表他越是重视大白。”

　　“他越是重视，那就代表莫白有撼动他地位的实力。”

　　“对，如果不然，克莱得曼凭什么搞这么一个大手笔？”

　　“我去，听你们这一说，我们这是高兴呢还是担心呢？”

　　“都有吧。”

　　众人沉默不语，眼睛一动不动的盯着500人的超规模交响乐队。

　　“开始了。”

　　“克莱得曼亲自上场指挥。”

　　“随着他一个抬手，500人规模的交响乐开始了。”

　　央视主持人不断的解说着整个比赛的进程。

　　“这是柴可夫斯基的第六交响曲，也就是我们熟悉的悲怆交响曲。”

　　“这也是柴可夫斯基的最后一首交响曲，在作者指挥首演9天之后，柴可无斯基过世。”

　　“该曲是世界最为著名的交响曲，没有之一，没想到，克莱得曼竟然在维也纳礼堂指挥这一首交响曲。”

　　专业人士郎朗无比激动的解说着克莱得曼大师指挥的交响乐作品。

　　仅仅只是一听介绍，所有人为之动容。

　　“我的天呐，竟然是悲怆交响曲。”

　　“克莱得曼这是要出杀招呀，莫白还怎么接招？”

　　“完了，完了，莫白是不可能赢克莱得曼的。”

　　国内众人一片死灰之意。

　　哪怕就是白玉堂弟子，这时亦是完全提不起信心。

　　承然，克莱得曼的确是重视莫白，这也代表着莫白有撼动其地位的可能。

　　可是，这也仅仅只是可能。

　　如果莫白失败，哪怕你的实力高到令克莱得曼都无比的重视，但你还是不如克莱得曼。

　　“悲怆交响曲由4个乐章组成，第一个乐章有两个组题。第一组题快速而富节奏感地奏出，给人以苦恼、不安和焦燥的印象。之后乐曲的速度旋即转成行板，第二主题为D大调，哀愁而美丽，有如暂时抛却苦恼而沉入幻想中一般。本乐章的终结部十分柔美、温和，旋律在平静的伴奏下伸展，形成谜一样的结尾。”

　　郎朗显然也是悲怆交响曲的忠实粉丝。

　　悲怆交响曲一响，郎朗眼中再没有莫白。

　　“接着的是第二乐章，第二乐章承接第一乐章。”

　　“不过悲怆进行曲重点并不在第一乐章与第二乐章，而是在第三乐章与第四乐章。”

　　“第三乐章采用的是一种意大利南部民族舞蹈音乐的方式，这是一种令人明朗，快活的舞蹈。但恰恰相反，在第三乐章当中，他反应出来的并不是这种明朗轻快，而是一种悲壮感。并且将这种悲壮无限放大，在大喜当中呈现出一种大悲之色，这是这首交响曲的鲜明特点。”

　　“最后是第四乐章。第四乐章整体的风格是沉郁，灰暗的。可能很多听过交响曲的人会不习惯，因为一般交响曲的终曲都是最为快速，壮丽的。但悲怆交响曲却恰恰相反，悲伤的旋律在两声圆号的衬托下显得更加凄凉。以暗淡和绝望的音色所写成的乐章，预示着悲剧的结果，最后由大提琴奏出如葬礼曲般的旋律，在无限凄寂当中结束……”

　　只是，虽然结束，但整首交响曲突出的悲怆之意却漫遍了每一个角落。

　　所有人沉静在了交响曲当中的悲怆之意当中。

　　特别是对于华国那些支持莫白的粉丝。

　　听完四个篇章的交响曲，他们心头只感觉遭受到了猛烈的重击。

　　好像一切都结束了一样。

　　这也恰恰无比的符合“悲怆”之意，让整首交响曲达到了一个无可明状的境界。

　　……

　　“完了。”

　　“一切都完了。”

　　“大白，你会不会直接认输吧？”

　　闭上眼睛，白玉堂弟子之前有那么一点信心，却是这一首交响曲之后给狠狠的击碎。

　　只是，就在此时，白玉堂微信群里突然有人发出了三句语音。

　　“我靠，你们这是做啥？”

　　“我还没比呢，你们就说完了？”

　　“你们是不是假粉丝，是不是假粉丝？”

　　这声音不是莫白的又是谁？

　　“天了都，大白，什么时候了，你还有心情上微信？”

　　“怎么，还不能上微信呀？”

　　“你不是要比赛吗？”

　　“对呀？”

　　“那你闲着蛋疼呀，一会到你了。”

　　“我知道，不过，现在不是在清场嘛。你看，他们这么多人，还有几分钟时间才走得完呢。”

　　“呃……”

　　“大白，你心真大。”

　　“还好，还好。”

　　“大白，不是我们想说风凉话，克莱得曼的交响乐太牛逼了，你现在有没有压力？”

　　“没有。”

　　“大白，没事，我们自己人，有压力就说出来，或者吼几句。”

　　“真没有。”

　　“大白，你别这样，我们一直都是你坚强的后盾。”

　　“后什么盾呀，刚才你们可是说我要完的。再说，真要说压力，应该是克莱得曼大师才对？”

　　“呃……这怎么说？”

　　“你们想想，我是谁，克莱得曼大师又是谁。我输了就输了，输了大不了拍拍屁股走人，对我有啥损失。”

　　“好像是哦。”

　　“可万一克莱得曼输了，你们想，他会怎么样？”

　　“我去，大白，你这一说还真是。”

　　被莫白逗逼式的言论，一众白玉堂弟子又恢复了一点信心。

　　“大白，也就是说你有信心？”

　　“没有。”

　　“没有你还说这样的话。”

　　“不说这样的话难道叫我直接投降呀。”

　　“这也是。不过……大白，你现在准备怎么办？”

　　“能怎么办，埋头就是干。我的口号就是，火了会所嫩模，输了下海搬砖。”

　　“卧草……”


第1243章 500人算什么，我这里1000人

　　对于莫白的吊丝口号，一众白玉堂弟子彻底无奈。

　　“唉，大白都当红大明星了，为啥还是这样？”

　　“这不正常嘛，大白若不逗逼了，那还是大白吗？”

　　“我倒觉得大白说的不错，火了会所嫩模，输了下海搬砖，这才是生活呀。”

　　白玉堂弟子在莫白下线之后感叹地说道。

　　“别说了，大白这一边快要上场了。”

　　“嗯，克莱得曼大师的交响乐队终于出去了，尼玛，500多个人，这收拾东西都要了好几分钟。也不知道大白会有什么样的表演。”

　　“刚才大白说还是我们的华国民族乐器，好像还是一支纯华国乐器组成的乐队。”

　　“就是用二胡，琵琶，古筝组成的乐队吗，这有什么看头，比得上克莱得曼的交响乐队吗？不说逼格比不上，人家这500人的阵势，你都比不了。”

　　莫白不担心输了怎么样，一众粉丝可是真想莫白能够实现逆袭。

　　只是现在看来，这几乎不太可能。

　　“莫白这一边上场了。”

　　“工作人员将我们的民族乐器搬到了台上。”

　　“古筝，二胡，扬琴，笛子……看来莫白真要用我们纯民族乐器组成的乐队与克莱得曼一较高下。”

　　“郎朗，你觉得我们的民族乐器能赢吗？”

　　央视主持人不由得看向了郎朗：“上一次英国伯明翰音乐学院与我们燕大音乐系有过一场挑战，最后我们华国民族乐器赢得了比赛。这一次……”

　　“主持人，我并不看莫白能赢。”

　　郎朗当然是支持莫白的，但是，在看了克莱得曼的演奏，郎朗却是知道，别说是莫白用传统民族乐器了，哪怕他也跟着搞一个交响乐队，他也不可能敌得过克莱得曼。

　　“至于之前伯明翰音乐学院的挑战，那只是业余的一个挑战。而且当时的挑战仅仅只是表现出某个乐器的特点，也就是说西洋乐器可以做到的，我们的民族乐器也能做到。可是，这仅仅只是能做到。当真正进行大规模的合奏，我们民族乐器的缺陷便显现出来了。”

　　“其实也是。”

　　主持人也是点头：“不说别的，就说这500人的阵势，我们这一边便比不上他们。”

　　只是，主持人话音刚落，维也纳橙色大厅却是涌来了一股人流。

　　“咦，怎么这么多人？”

　　“华国民族乐器团队需要这么多人吗？”

　　“现在人数最少也有100人了吧。”

　　与之前莫白的演奏不一样。

　　之前莫白要么是一个人唱，要么就算是有配乐，也是小雅老师等几个人。

　　整个舞台不会超过10个人。

　　但现在，这么一会儿的时间，打眼一看，整个舞台已经有100多人了。

　　“何止100多人，你没看还有人一直不断的从后台进入到舞台上吗？”

　　“我的天，200多人了。”

　　“哦，300多人了。”

　　“我明白了，我明白了，莫白也在学克莱得曼，搞一个超级人多的乐队。”

　　“不会吧，莫白会这么搞？”

　　“你还别说，莫白还真会这么搞。”

　　“400人了。”

　　“500人了。”

　　“莫白牛逼。”

　　白玉堂弟子惊呼。

　　现场在坐的看客张大着嘴巴，一脸的不可思议。

　　“这家伙人才呀。”

　　“克莱得曼搞了个500人，莫白也搞一个500人。”

　　“不得不说，这个主意不错。刚才我还有一些震惊克莱得曼的阵势，现在一看莫白也搞出了，感觉大家打了个平手。”

　　“对对对，这主意虽然不怎么样，但问题是有效呀。”

　　“哎，怎么回事，怎么还有人？”

　　“妈呀，600人了。”

　　“不，快700人了。”

　　原以为莫白就与克莱得曼一样，也搞个500人的团队。

　　可没想，维也纳橙色大厅进入500人之后接着又是疯狂的人流涌进。

　　至目前为止，已经有700多人。

　　并且，这还没有停止，后台仍然不断的涌进人流。

　　“乖乖，莫白到底要闹哪样？”

　　“都700多人了，莫白还想请多少人上台？”

　　“怎么感觉这些人不是来表演的，好像是外头请的观众？”

　　被莫白这一搞，大家都被莫白搞得蒙逼了。

　　不过，现在不是蒙逼的时候。

　　因为，再这样让莫白拉人进，维也纳大厅虽大，也装不了这么多人。

　　特别是舞台，维也纳大厅的舞台已经够大了，但再大也不可能装几千号人吧。

　　“莫白，莫白，停停停。”

　　不得不，维也纳音乐协会主持人跑上台，拉住莫白继续让人进来。

　　“主持人，怎么了？”

　　“莫白先生，您这一次表演要多少人呀？”

　　“1000人。”

　　“我去……”

　　主持人目瞪口呆：“莫白先生，问题是1000人舞台上也装不下呀。”

　　“没关系，我让他们挤一挤。”

　　“不是，莫白先生，没必要这么多人吧。”

　　“有必要呀。克莱得曼大师都500人，我怎么说也要1000人。要不然，大家还以为我气势比不过他，被他压了一头呢。”

　　“呃……”

　　“主持人，别呃了。你来得正好，配合我一下。让前排的观众往后挪几步，空出几块地方，不能让我们表演的嘉宾没地方表演吧。”

　　莫白抢过主持人的话筒，一边说一边指挥着维也纳大厅的局面。

　　等莫白将整整1000号人全部请上舞台，所有人完全石化。

　　“上帝，这家伙竟然整出了1000人。”

　　“他喵的，这丫的怎么就想到搞出1000人来了？”

　　“这不科学，这不科学呀。”

　　看到舞台上1000多号嘉宾齐齐站的那里，所有人一口老血差点喷出。

　　“莫白先生，请问，还有人吗？”

　　“没有了。”

　　“你清点人数了吗？”

　　“这么多人，我哪里能够清点得来。”

　　“好吧，莫白先生，请问，这一些都是要表演的嘉宾吗？”

　　“不，与我一同表演的只有十几人。”

　　“那其他的呢？”

　　“就呆在这里。”

　　“呆在这里干嘛？”

　　“凑人数呀。”

　　“我……”

　　主持人哭了。

　　“莫白先生，这些人你是从哪里请来的？”

　　“你们边上影视城请来的。”

　　“群众演员？”

　　“对。”

　　“花了很多钱吧？”

　　“不多，我说一会到维也纳大厅表演，大家争着抢着说不要钱。”

　　“我……”

　　主持人有一种想掐死莫白的冲动。

　　“莫白先生，我真的想说，这完全没必要呀。”

　　“不不不，主持人，我再说一遍，真的有必要。”

　　“那请问，莫白先生，您觉得这个必要性在哪？”

　　“你不觉得这么多人往这里一站，很有霸气，很威武吗？”

　　“有吗？”

　　主持人打眼看了一下。

　　本想直接来一句，就算人多也就这样。

　　可是，主持人这么一转身，突然眼前便浮现出了2000多支眼睛。

　　别的先不说，这2000多双眼睛猛的全都往主持人身上一照。

　　主持人不由得连退三步，心脏激烈的跳动起来。

　　深呼吸三口气，这才勉强还能站稳。

　　“好吧，莫白先生，的确是很霸气，也很威武。”

　　主持人认真地说道。


第1244章 《权御天下》

　　“大白，原来你搞1000人出来就是为了凑人头。”

　　“我去，大白你这样做真的好吗？”

　　“好，当然好，你看，这1000人往那里一站，气势就出来了。”

　　“那是，克莱得曼大师是500人，我们这里是1000人，就问你怕不怕。”

　　“很好很强大，后面大白的演奏不知道怎么样，但第一场算是赢了。”

　　虽然这种拉一大堆不相关的人来凑人头的做法非常的无耻，但不管怎么说，他还是非常的有效的。你看，之前那些一直以为莫白会输得惨不忍睹的观众，这时亦对莫白稍稍有一些期待。

　　当然了，这个稍稍有一些期待倒不是期待莫白能翻盘。

　　几乎在大多数人心里，克莱得曼一曲《悲怆交响乐》已然是无敌的存在。

　　哪怕莫白这一次演奏的再好，也是要输的。

　　只是这个输是输。

　　但是怎么输却是一个问题。

　　是完全被克莱得曼秒杀？

　　还是比克莱得曼稍逊一筹？

　　这里面可是存在着巨大的差距。

　　“看起来莫白真的一直用他们华国的民族乐器。”

　　“这家伙就是这样，有的时候说话就像放屁，有的时候说话比谁都算数。”

　　“可惜了，我还以为莫白也要搞个交响乐，以他的天才，真要搞个交响乐，说不定还可以和克莱得曼大师讨教一下，现在搞他们的民族乐器，怎么可能是交响乐的对手。”

　　“是呀，确实可惜了。不过，他们华国的民族乐器其实也不错。最后一场PK赛了，听听也好。”

　　众人小声的议论。

　　与之同时，舞台当中莫白的演奏也正式开始。

　　一阵激烈快速的弦律突然之间从一把古筝当中暴发。

　　这弦律不同于之前古筝的那种淡雅宁静，而是如狂风暴雨，瞬间击入听众内心。

　　“咦？”

　　“这弦律的节奏感很强呀。”

　　“不像是华国传统古筝的演奏方式，反倒像我们西洋乐器的表现形式。可是，他的弦律听起来又无比的具有浓浓的中国风。”

　　台下有专业的听众眼前一亮。

　　不过，舞台中的古筝并没有结束。

　　在古筝奏出这一段激烈无比的弦律之后，一系列其他民族乐器瞬间跟进出场。

　　扬琴，二胡，中阮，琵琶，大堂鼓……一瞬间让原本比较单一的弦律组合成了一阵激烈昂扬的交响乐。

　　“哇……”

　　“这弦律太棒了。”

　　“好热血，华国民族乐器也能演奏出这种感觉吗？”

　　如果刚开始的古筝独奏让人眼前一亮，那现在的所有民族乐器加入却是令所有的听众瞬间沸腾起来。特别是华国这一边的听众，他们对于自己国家的民族乐器最为的知晓，他们一渡完全的不看好这种民族乐器。但是，今天莫白用民族乐器演奏出来的效果却是一下子惊呆了他们。

　　“啊啊啊，这曲子简直让人打了鸡血呀。”

　　“好燃，好有味道，这是什么曲子，我怎么没有听过？”

　　“求这一首曲子的名字？”

　　“求个屁，这是莫白的原创，他不说，我们打死也不知道。”

　　直播频道已经纷纷刷屏。

　　就在这时，作为主唱的莫白终于开唱。

　　是的。

　　这可不是一首纯音乐。

　　而是一首有歌有词的中国风歌曲。

　　【东汉末，狼烟不休，常侍乱。

　　朝野陷，阿瞒挟天子，令诸侯。

　　踞江东，志在九州，继祖业。

　　承父兄，既冕主吴越，万兜鍪】。

　　开始莫白唱的比较慢，但是，一旦开唱，莫白的速度便越唱越快。

　　【纵天下，几变春秋，稳东南。

　　面中原，水师锁长江，抗曹刘。

　　镇赤壁，雄风赳赳，夺荆楚。

　　抚山越，驱金戈铁马，灭仇雠。

　　紫发髯，碧色眼眸，射猛虎。

　　倚黄龙，胆识过凡人，谁敌手】

　　快到这会儿别说是外国人，哪怕就是华国人，也不知道莫白唱的是什么了。

　　“我去，大白唱的是什么？”

　　“呃，不知道，听不清楚。”

　　“我也听不清楚，感觉好像唱的是中文，但我一个字都没听明白。”

　　“管他明不明白，我只问你这曲子吊不吊？”

　　“吊，简直吊爆了。”

　　之前那些一直以为莫白会输的听众一下子站了起来。

　　他们没想到，莫白在最后关头竟然能演奏出一首如此令人激动沸腾的曲子。

　　更为厉害的是，这曲子只是一响，所有听众的热血就要被他调动，个个赫然起身。

　　“不可思议，简直不可思议。”

　　“十几把华国的民族乐器竟然能演奏的如此激烈澎湃，这完全不下于交响乐呀。”

　　“比起克莱得曼大师的悲怆交响曲，我可能更为喜欢这一首曲子。”

　　“我也是，这首曲子不只燃，而且很具有流行感。”

　　“不只这一些，我好像感觉还有另外一层元素。”

　　“我也感觉这首曲子还包含另外一层我感觉很熟悉的元素，但这种元素我一下子却不知道是什么。”

　　众人抓着拳头。

　　耳朵一边听，他们脑海里一直不断的思索。

　　这种元素是什么呢？

　　为什么听了这一首曲子会感觉很熟悉，很亲近呢？

　　可问题是他们是第一次听这一首曲子才对。

　　“郎朗，你听清楚莫白唱的是什么吗？”

　　“没有，我一个字也没听清楚，主持人，你呢。”

　　“我也是，不过，我感觉这首曲子非常燃，搞得我都很想站起来跟着莫白一起唱了。”

　　“哈哈，主持人，你会唱吗？”

　　“不会……”

　　主持人苦笑。

　　他虽然不会，但不会又如何？

　　哪怕就是不会，主持人也无比的想跟着这首曲子哼唱。

　　这就好像看到他人跳舞，自己情不自禁的也想跳一样。

　　“郎朗，您觉得这一首曲子怎么样？”

　　“非常棒，莫白简直是音乐天才，可以说，他将我们的民族乐器发挥到了极至。”

　　“是的，我也看到了。在我们眼里比较呆板的民族乐器，可在莫白手中，却成为可以和西洋交响乐一较长短的艺术。”

　　“不只如此，我感觉莫白这一首曲子还创出了一种全新的音乐风格。”

　　“郎朗，您指的风格是什么？”

　　“暂时我不知道，但我肯定这绝对是一种全新的，这个世界暂时还没有的风格。”

　　郎朗无比的激动。

　　冥冥中有一种感觉，他觉得，今天莫白未必会输。

　　“这小子，有一手呀。”

　　“将华国民族乐器玩到如此境界的，恐怕也就他了。”

　　“我都有一些眼红他们华国有这样的一位音乐家了，为何我们国家没有。”

　　“那什么，莫白唱的是什么，有歌词吗？”

　　“有，刚才后台莫白留了一份歌词，大家看一下。”

　　主持人将后台莫白留下的歌词复印了十几份，每人一份发给各大评委。

　　各大评委定睛一看，这首歌的标题上面写着四个字：权御天下。


第1245章 洛天依

　　没错。

　　这首歌便是前世很知名的古风歌曲《权御天下》。

　　不过，显然，这四个字一众评委是认不出来的。

　　他们哪里有这么有才能认出华国的汉字。

　　“汗，竟然是中文。”

　　“有翻译吗？”

　　“等等，很快就来。”

　　到底是维也纳音乐协会，人才济济，一听要翻译，瞬间便找了一位中文翻译。

　　只是这位中文翻译一看歌词，尼玛，瞬间吓尿了。

　　“各位评委，各位评委……”

　　“翻译先生，怎么了？”

　　“这首歌信息量太大，一时半会我可能翻译不出来。”

　　“信息量太大，不会吧，有多大？”

　　“非常大，这是一首描写华国三国时期的歌曲，不是特别懂三国历史的，还真翻译不出来。”

　　“那现在怎么办，不翻译了？”

　　“这样吧，我叫10位同事一起翻译。”

　　“行……”

　　都这样说了，还能怎么办。

　　……

　　“郎朗，导播说从维也纳那边传来了这一首歌的歌词。”

　　“太好了，主持人，在哪，我看看。”

　　“诺，这张，这首歌叫做权御天下，莫白写的。”

　　“权御天下，好名字。”

　　央视这一边主持人不知道从何处得到这一首歌的歌词，滩开说道。

　　“果然是大白原创的曲子，我说之前没听过。”

　　“权御天下，名字与曲一样的霸气。”

　　“狗曰的，主持人，就你们看歌词，也不给我们看。”

　　直播间内一众网友大声骂道。

　　可能是感受到了大家的怨念，过了一会，这时屏幕下方却是出现了一行行的歌词。

　　【御天下，半百之久，选贤臣。

　　任能将，覆江东云雨，尽风流。

　　千秋过，再难回首，问古今。

　　兴亡事，几人耀青史，芳名留。

　　笑谈间，云烟已旧，终留下。

　　万古叹，生子该当如，孙仲谋。

　　运帷幄，英雄几拂袖。

　　阴谋，阳谋，明仇，暗斗。

　　化作一江浊浪东流……】

　　不需要再做什么解释。

　　看到这些歌词，偌大的一个三国世界就此打开。

　　“三国，这首曲子竟然写的是三国。”

　　“哈哈哈，我说怎么这首曲子这么吊，原来是三国。”

　　“生子当如孙仲诺，好，唱得好。”

　　一部三国演义，让无数的人知道了三国历史。

　　一部三国演义，让无数的粉丝知道了三国英雄。

　　一部三国演义，让无数的看客看到了一个灿烂辉煌的时代。

　　三国虽然仅仅只有100来年，但其留下的故事传说，却无不是震撼人心。

　　当权御天下的歌词出现在屏幕之上，整个直播间彻底的爆炸。

　　【君不见，军赤壁，纵野火。

　　铁锁连环，也不见，御北敌。

　　联西蜀，长江上鏖战，继遗志。

　　领江东，屹立于，神州东南。

　　尽心力，洒英血，展伟业。

　　剑气指苍天，军帐内，公瑾智。

　　张昭谋，奇策频献，沙场上。

　　太史勇，甘宁霸，一骑当十千。

　　纵使有，千万种，寂寞和孤单相伴。

　　既受终，冠帝冕龙椅上，成败也笑看……】

　　一句句的歌词，三国时代无数的英雄人物，不断的浮现在网友们的眼前。

　　孙权，张昭，周瑜，鲁肃，甘宁，太史慈……这是吴国一系列的名将。

　　“这是我听过的最好听的三国歌曲。”

　　“太震撼了，没想到三国竟然可以唱得这么震撼。”

　　“这比之大白此前唱的《临江仙》都牛逼。”

　　“楼上的，比临江仙牛逼不敢苟同。不过，这确实无比的符合我们年轻人的趣味。”

　　直播频道好评如潮。

　　当然，哪怕是现场不明白莫白歌词唱的是什么的观众，这时亦送出无比的掌声。

　　“唱得好，虽然不知道唱的是什么，但能感受到这首歌的热血。”

　　“对了，十位翻译有没有翻译出这首歌的歌词？”

　　“翻译出来了。”

　　“赶紧的给我们看看。”

　　十位评委早已经等得不耐烦了。

　　从主持人手中接过翻译好的歌词，众评委认真细看。

　　“没想到这首歌写的是华国的三国历史。”

　　“准确的说是三国时期吴国的历史。”

　　“更准确的说，评价的是吴国的孙权。”

　　“我草，大伙都是三国迷呀。”

　　“莫白的三国演义可是夺得过诺贝尔奖的作品，哪能不看。”

　　本来十位评委对于这一首歌便很感兴趣，一看这首歌的歌词，十位评委更是内心激动万分。

　　他们很喜欢三国演义，喜欢三国那个特殊的年代，喜欢三国里面的那些英雄人物。

　　在他们眼中，华国的三国历史是整个地球最为灿烂的时期。

　　这个时期不说在华国五千多年历史当中难于找到，哪怕就是在全球历史当中都难于找到。

　　“说真的，我都有一些眼红华国了。”

　　“我也是，五千多年的历史造就了华国五千多年的底蕴。别说五千多年了，就一部三国史，就已经够雄厚了。”

　　“其实我们国家也有几个历史时期很灿烂，但可惜，我们那个灿烂的历史时期只有唯数几个英雄人物，远远比不上三国时期这么多的英雄豪杰。”

　　“是呀，三国短短百年时间能叫得出名字，说得出他有什么事变的英雄，就有好几百位，要再想有这一个时代，可能只有人类文明重新演译过一次了。”

　　“应该来说，这除了三国特殊的历史时期，更大的功劳应该是台上这位。”

　　众人都是三国迷，这会儿几位评委却是小声的讨论起三国来了。

　　“能文能武，他确实是百年难遇的天才。”

　　“可惜了，如果不是克莱得曼，我一定给他打满分。”

　　“嗯。虽然这首权御天下不错，歌词写得也好，但到底还是比克莱得曼的悲怆交响曲弱了几分。”

　　“已经很不错了，莫白能将他们华国的民族音乐带到如此境界，其实可以说莫白已经赢了。”

　　“我也觉得，其实今天莫白的表现已经与克莱得曼不相上下。但最后如果只能选一人，我也只能选克来得曼。”

　　众评委虽然一致也十分的看好这一首权御天下，只是众人也是专家。莫白的这首权御天下虽然激烈沸腾，但到底还属于流行音乐的范畴，相对之悲怆交响乐，他显得有一些单薄，不够有份量。

　　“兄弟们，你们觉得大白能赢吗？”

　　“废话，权御天下这么吊，绝对能赢。”

　　“绝对的，支持大白。”

　　“楼上的，我们也支持大白，不过，说真的，大白可能赢不了。”

　　“我也觉得大白赢不了，当然，我先表明态度，我当然完全支持大白。但我觉得十大评委可能并不会认为莫白能赢。”

　　“我是学音乐的，我来说吧。从专业的眼光来说，莫白这首权御天下写得确实不错。而且也很新鲜，但比起悲怆交响曲来说，那就差了一些。”

　　“好了，别说了，其实这一次大白不管赢不赢，大白都征服了我。”

　　“是的，大白能走到今天，特别是现在还能惊艳到众人，已经创造了一个奇迹了。”

　　众人没有丝毫因为大白会输而感到脑丧。

　　哪怕有一些人觉得莫白可能输，但这又如何？

　　大白今天的表现已经完美无缺了，是输是赢，这又与他们有什么关系呢？

　　【铁瓮城，难攻易守，旌旗立。

　　苍空蔽，逾百千雄师，万蒙舟。

　　善制衡，眼光独秀，擢鲁肃。

　　劝阿蒙，聚贤成霸业，名利收】

　　演奏还没有结束，莫白仍在继续他的表演。

　　关于这一场是谁是输？

　　莫白没有考虑？

　　其实他早就考虑过了。

　　如果仅仅凭权御天下，的确是略微比不上悲怆交响曲。

　　但如果在这一首权御天下里面再加一点东西呢，那就不一定了。

　　【固疆土，施德恩厚军心定。

　　百姓安，富国又强兵，重耕耨。

　　交远好，未雨绸缪，联南洋。

　　合林邑，行军远渡海，驻夷洲】

　　唱着唱着，莫白突然进入到人群当中，消失不见。

　　“咦，大白哪去了？”

　　“好像钻进人群里去了。”

　　“我靠，大白这是要闹哪样？”

　　“不知道。”

　　“怪事，大白不见了，这歌声怎么还在？”

　　“我草，大家看，舞台上空……”

　　所有人都在奇怪，莫白表演好好的，怎么不见了。

　　可是，就在这时，舞台上空突然出现一位古装动漫女孩。

　　但这个动漫却又不像是2D的动漫，他却是完全立体的，好像是真人一样。

　　她脚踏虚空，尽情舞蹈，似乎从天外飞来。

　　初开始大家只看到一点点，慢慢的，这个女孩越变越大。

　　伴随着一道光，女孩降落到舞台，唱起了权御天下最后的高潮。

　　君不见，吕子明，踏轻舟，白衣渡川。

　　也不见，陆伯言，烧连营，火光上冲天。

　　善制衡，选贤臣，任能将，共谋江山。

　　听忠言，摒逆语，树威严，宝剑斫书案。

　　纵使有，千万种，寂寞和，孤单相伴。

　　既受终，冠帝冕，龙椅上，成败也笑看。

　　固江河，成帝业，立国家，终归于乱。

　　光阴逝，千载过，功成者，都付笑谈间……


第1246章 不当大白粉丝了，以后我是洛天依的粉丝

　　“我草，这是什么，这是什么？”

　　“这明明是一个动漫人物，怎么看起来好像是真人一样？”

　　“还有，他怎么可以飞到天上去，好像没有吊钢丝呀？”

　　所有现场观众这会儿全部站了起来。

　　“到底这是真的还是假的？”

　　“真的，真的，你看，他与站在舞台上的表演者一模一样，能唱能跳，而且还能做表情。”

　　“我去，这是外星科技吗？”

　　大家擦了擦眼睛，简直不敢相信。

　　“上帝，这是什么技术？”

　　十位评委亦是被震得有一些蒙了。

　　他们原以为莫白要输了，但现在，那就未必了。

　　“这是3D投影，这是3D投影。”

　　“不，准确的说，这是全息3D投影技术。”

　　“太牛叉了，莫白实在是太牛叉了，没想到，他竟然将全世界最为尖端的3D投影技术给拿了出来。”

　　没错。

　　莫白此时运用的技术就是全息3D投影技术。

　　通过这个技术他可以投影出与真人一模一样的场景，当然也包括人。

　　这位虚拟人物，但是莫白根据前世创造出来的洛天依。

　　“我似乎明白了，这一首叫权御天下的歌曲到底包含的哪种秘神元素是什么了？”

　　“是什么元素？”

　　“二次元。”

　　之前权御天下这一首歌唱起来的时候，很多的听众都感觉到这一首歌曲有一种元素令他们很熟悉很熟悉。可是，到底这种元素是什么，他们又一下子总结不出来。直到，当洛天依的出现，他们一下子明白了。这种全新的元素，便是二次元。

　　二次元刚开始的时候是二维的意思，指的是动画，动漫，游戏世界。

　　不过，随着二次元的发展，二次元已经超出了动画，动漫，进入到了一个新的领域。

　　这个领域，可以认为是幻想世界。

　　“天才，天才，主持人，你知道吗，莫白简直是天才呀。”

　　“郎朗，我知道，莫白一直都是一个天才。”

　　“不，他何止是天才，他绝对是百年难于出现的天才。”

　　看着镜头里面洛天依尽情的歌唱，郎朗激动的叫了起来。

　　“好强大。”

　　“大白竟然将二次元文化带到了维也纳礼堂。”

　　“属于我们的二次元文化终于真正的面向了世界。”

　　此前，二次元虽然有不少的受众，但，二元次世界毕竟还是小众。

　　而且，因为喜欢二次元的群体普遍年龄较为年轻，甚至有的还比较小。

　　如此，二次元文化一直也得不到世界的重视。

　　但现在，这种被他人不认可的二次元文化却是出现在了维也纳高雅的礼堂当中。

　　而且，哪怕就是在如此高雅的艺术殿堂，二次元文化也没有任何失色。

　　反而，不但没有失色，在这个艺术殿堂里，二次元独特的魅力却完全的震撼了所有人。

　　“这个动漫女孩还是蛮可爱的嘛。”

　　“确实可爱，简直与真人一样，难怪我的女儿这么喜欢二次元。当时还不理解，现在来看，二次元文化确实有其独特的魅力。”

　　“那是，没十位评委都被震撼了吗？”

　　“何止是十位评委，加克莱得曼大师都是一脸的不敢相信。”

　　越看站在舞台上的那位女孩，众人越看越喜欢。

　　众人越是喜欢，那便越是目不转睛。

　　“对了，那啥，这个女孩子叫什么名字？”

　　“不知道。”

　　“不管叫什么名字，我想，以后我就是她的粉丝了。”

　　“我草，有没有搞错，她只是一个虚拟人物，怎么可以成为虚拟人物的粉丝？”

　　“怎么，不可以吗，我就是喜欢她，我就是想成为她的粉丝怎么样？”

　　一曲结束，女孩没有消失，仍然站在舞台之上。

　　如果她不是卡通动漫式，你真的以为她就是真人。

　　不过，现在已经不在乎她是不是真人了，哪怕她不是真人，以她现在卡通动漫虚拟的形象，她便已经俘虏了一大票的粉丝。

　　比如，维也纳神曲音乐会的主持人。

　　几乎是第一时间，在莫白演奏之后，主持人立即冲了过去。

　　“莫白先生，今天您的表演实在是太棒了。”

　　“谢谢。”

　　“莫白先生，您这是怎么做到的？”

　　“也很简单，只不过是用了全息3D投影技术罢了。”

　　“这应该是维也纳舞台当中第一次出现的3D投影技术，同时，应该也是目前为止全世界最为成熟的全息3D投影技术。对了，她叫什么名字？”

　　指了指边上的女孩，主持人眼睛都发着光芒。

　　“你问我，你怎么不问她？”

　　“啊，她也能回答我吗？”

　　“当然，你问问。”

　　“您好。”

　　主持人试着与边上的女孩打着招呼。

　　没想到，主持人说完，女孩便笑着挥了挥手：“你也好。”

　　“哇噻……”

　　现场再一次尖叫。

　　“啊啊啊，太可爱了。”

　　“不行了，我也要与她说说话。”

　　“不要拦着我，不要拦着我……”

　　如果不是有保安在维持秩序，恐怕真有不少人会冲了上去。

　　“您能告诉我你的名字吗？”

　　“我叫洛天依。”

　　洛天依半咪着眼睛说出了自己的名字。

　　“洛天依。”

　　“洛天依。”

　　“洛天依。”

　　这一刻，全球各大直播频道无数的粉丝，纷纷在弹幕上打出了洛天依的名字。

　　“以后我就是洛天依的粉丝了。”

　　“我也是，嗯，脑残粉。”

　　“那啥，我不当大白粉丝了，我要当洛天依的粉丝。”

　　“怎么与我想的一样，大白粉转黑，让我们一起粉洛天依吧。”

　　也许，今天是维也纳神曲音乐会最为难忘的一天。

　　在这一天当中，全球无数的听众不但欣赏到了克莱得曼大师的悲怆交响曲。

　　同时，也欣赏到了全新二次元文化的权御天下。

　　当然，还有全球第一位以真人形式诞生的虚拟偶像洛天依。

　　不过，现在没有时间再去过多的感想。

　　根据比赛安排，两人演奏之后，则是十位评委的投票。

　　“激动人心的时刻到了。”

　　“是莫白赢还是克莱得曼赢，我好紧张。”

　　“两人都有赢的可能，我觉得莫白的希望大。”

　　“如果洛天依没有出场，莫白绝对要输，但现在，我也觉得莫白赢面大。”

　　“不对呀，评委有10个人，按照规则，一人一票，万一到时候两人各得5票怎么办？”

　　“不要紧张，你是没看清规则。在十位评委之后，其实还有一票留给维也纳音乐协会的会长，当然他会是最后投票。也就是说，共有11票。不管怎么投，两人都会分出胜负。”

　　盯着画面，无数粉丝一刻也不想离开。


第1247章 这简直戏精呀

　　“有请两位上场。”

　　“下面，请第一位评委投票。”

　　主持人将莫白与克莱得曼大师再次请到舞台。

　　现在将进行整个淘汰赛最后的一场环节：投票。

　　“莫白先生的权御天下让我大开眼界，这一票，我投给莫白。”

　　第一位评委上台，没有任何犹豫，投给了莫白。

　　“也。”

　　“我说吧，果然大白牛逼。”

　　直播频道国内粉丝为莫白获得第一张选票欢呼。

　　“我还是认为克莱得曼的悲怆交响乐是这个世界上最为动听的乐章，我投给克莱得曼。”

　　另一位评委也没有任何犹豫，投给了克莱得曼。

　　“妈的，怎么投给克莱得曼。”

　　“哥们，淡定，投给克莱得曼很正常呀，人家的交响乐也确实牛逼。”

　　“对，淡定，还有8票呢。”

　　众人无奈，但也没有办法。

　　“虽然莫白的权御天下很有创新，不过，我不太喜欢，这一票我投给克莱得曼。”

　　第3位评委再次将票投给了克莱得曼。

　　“呃……”

　　“怎么又投给克来得曼。”

　　众人无语。

　　只是，接下来，令很多人想不到的是。

　　一口气，克莱得曼竟然连得了5票。

　　“5:1。”

　　“我的天，这么快就5:1。”

　　“后面还有4位评委没有投票，这4位评委哪怕有任何一位稍微喜欢克莱得曼，那莫白也是输呀。”

　　一众喜欢莫白的粉丝不淡定了。

　　这哪里淡定得下去。

　　之前感觉莫白没希望也罢了，输了就输了，反正莫白已经创造了华国历史。

　　可是，现在有希望的时候，没想到比分竟然这么快是5:1。

　　“这会不会有黑幕呀？”

　　“我也想说黑幕，但这10位评委可是重新选过的，不能再选一遍吧。”

　　“呃……好吧，那这一些评委是瞎了吗，没看到莫白刚才的表现震惊全场了吗？”

　　“评委喜欢谁并将票投给谁是评委的权力，你能有什么办法？再说，克莱得曼大师的悲怆交响曲确实牛逼。”

　　“我日，你这个奸细，你是支持莫白还是支持克莱得曼。”

　　“我当然支持莫白啦，不过，我们也得冷静才是。”

　　“冷静你妹，大白都要输了。”

　　5:1的比分瞬间让一众粉丝吵了起来。

　　“现在有请第7位评委。”

　　主持人将第7位评委请上台。

　　现场所有观众眼睛一眨不眨的盯着舞台，这一票下去，有可能就要分出胜负。

　　是投给莫白呢，还是投给克莱得曼？

　　“我投给……”

　　这位来自非洲的评委拿着手中的选票，故意在镜头前笑了笑。

　　“唉，我好纠结呀。”

　　“我该将票投给谁呢？”

　　“等等，让我再想一想。”

　　来自非洲的评委一边想，一边仔细的打量着两位，随后，却是想明白了，说道：“如果投给克莱得曼大师，胜负也就分成，太没劲了。算了，我还是做个好人，将票给莫白吧。上帝保佑，希望你能多挺几轮。”

　　说着，这位来自非洲的评委将手中这一票投给了莫白。

　　“这个家伙，刚才吓死我了。”

　　“虽然这家伙抢镜了好几分钟，不过，我想说，你是个好人。”

　　“还好，还好，5:2了，我们还有机会。”

　　白玉堂弟子松了半口气。

　　不过，投票环节还没有结束，后面还剩下3票。

　　以现在莫白的比分，仍然相当的危险。

　　“有请第8位评委。”

　　主持人将第8位评委请上舞台。

　　“哈哈，现在轮到我投票了。”

　　“唉，当了这么久评委，镜头一直不给我，我很生气。”

　　“来来来，摄影师，现在你们不给我镜头，我就真生气了。”

　　很显然，第8位评委与第7位评委一样，都想多抢镜一会。

　　这当然是开玩笑，这一些评委每一个都是一方大家，根本不再乎出不出镜。

　　不过，这样的玩笑显然很不错，大家都笑出了声。

　　“嗯，不错，不错，现在镜头对准我了。”

　　“我感觉我才是全场的MVP，如果可以的话，我其实想将这一票投给我。”

　　“唉，这是不可能的。”

　　“行吧，我就快点投吧。”

　　“我投给莫白。”

　　成功将这一票投给了莫白。

　　比分也从原来的5:2变成了5:3。

　　“有请第9位评委。”

　　最后只剩下两位评委。

　　不过，这个评委并没有像之前两位评委一样在那里抢镜。

　　而是看了莫白一眼，很是快速的将手中的票投给了莫白。

　　“5:4。”

　　“哦也，我就喜欢这样的评委。”

　　不少人将掌声送给了第9位评委。

　　“现在我们有请第10位评委。”

　　主持人请出了评委席当中最后一位评委。

　　“我很喜欢克莱得曼先生的交响乐。”

　　“克莱得曼先生今天的表演简直完美，我找不出任何的缺点。”

　　“说实话，克莱得曼先生是我的偶像。”

　　一上台，最后一位评委无比崇敬的表达了自己对于克莱得曼大师的崇拜。

　　这一幕说词也令所有的白玉堂弟子脸色灰白。

　　还能说什么了？

　　没得比了。

　　虽然之前莫白一渡追进了比分，可是，最后一位评委显然是克莱得曼的粉丝。

　　你看，人家都说是他的偶像了。

　　见到偶像，肯定将票投给偶像才对。

　　可是，出乎所有人意料的，最后一位评委说完，却是直接将票投给了莫白。

　　“啊，不会吧。”

　　“这家伙不会投错了吧。”

　　看到最后一位评委将票投给了莫白，那些一直关注的看客目瞪口呆。

　　“怎么回事，这丫的不是克莱得曼的粉丝吗，这个票是怎么回事？”

　　“难道不小心投错了？”

　　“这个，好像有这个可能。”

　　“两人离得这么近，投错了也有可能。”

　　“那投错了可不可以重新投。”

　　“恐怕有些难了。”

　　对于这个问题，边上的克莱得曼也是一脸的惊讶。

　　尼玛，能不能专业一点，投个票都能投到别人身上去？

　　“这个，评委先生，您的票不会投错了吧。”

　　主持人尴尬的问道。

　　“没有呀。”

　　第10位评委摇头否认。

　　“没有？”

　　“是没有。”

　　“你不是说你是克莱得曼的粉丝吗？”

　　“对。”

　　“你不是说你很喜欢克莱得曼的交响乐？”

　　“也对。”

　　“那你还说悲怆交响曲完美无缺。”

　　“没错呀。”

　　“那你应该将票投给克莱得曼大师才对吧。”

　　“不，我就是要投给莫白。”

　　“啊……”

　　主持人傻了。

　　“这丫的神经病了吧？”

　　“什么情况这是？”

　　观众也傻了。

　　“能说为什么吗？”

　　主持人想追问，但却有一些晚了，最后一位评委将投票完，直接便离开了舞台。

　　留下来的，则是一脸尴尬，同时也是一脸蒙逼的主持人。

　　哪怕这位评委下去了，他还是不明白，为什么这一票他会投给莫白。

　　当然，这对于其他人也是。

　　直到好久，白玉堂弟子这一边才反应过来。

　　“我好像有一点明白了。”

　　“我也明白了。”

　　“我就是喜欢克莱得曼，我就是喜欢交响乐，我就是认为他的演奏完美无缺，但那又怎么样，我就是要将票投给莫白。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”

　　“神转折，这绝对是神转折。”

　　“不行了，笑喷了。”

　　“我敢打赌，这个评委绝对是超级段子手。”

　　如此反差的表现令众人拍案狂笑。

　　这是他们看过的最有最才，最为戏精的评委。


第1248章 请允许我叫莫白一声：逼王

　　“好吧，现在的比分是5:5。”

　　主持人仍是有一些晕晕的。

　　不过，现在不是他纠结那家伙为什么明明喜欢克莱得曼，但又为什么给莫白投票的时刻。

　　十位评委已经将票全部投完，那么，是时候请出维也纳音乐家协会的会长。

　　“下面，我们有请格纳先生。”

　　主持人大声的叫出了会长格纳的名字，现场一片沸腾。

　　“格纳先生出来了。”

　　作为维也纳音乐家协会的会长，格纳在维也纳拥有着至高无上的荣誉。

　　他的出现，不用说，现场早已欢呼。

　　“很高兴能在这里见到各位，我也很荣幸能在今天欣赏到如此美妙的音乐。”

　　“悲怆交响曲，这是百年艺术乐章。”

　　“权御天下，让我看到了另一种不一样的艺术风格。”

　　“说真的，最后一票投给谁，我有一些难于做出决定。”

　　拿着手中的选票，格纳无比的犹豫。

　　“莫白先生，如果我说，我一会就要将这一张票投给克莱得曼，您会有什么想法？”

　　走到莫白身前，格纳对着莫白说道。

　　“我觉得格纳先生您很有眼光。”

　　莫白并没有显得失落，而是很平静地说道。

　　“哦，你不觉得应该将这一票给你吗？”

　　“虽然我也很需要您这一票，但这一票投给谁是您的权力。而且，你看我这么年轻，以后我有的是机会。就算是今年我夺不了冠军，我明年一样可以。哪怕明年夺不了，我后年也可以……好吧，就算是后年也夺不了，那就等他们死了，我再夺也不迟。”

　　“我……”

　　莫白的一番话令格纳哭笑不得。

　　现场观众也是被莫白的话逗得捧腹大笑。

　　他们当然知道莫白并不是咒克莱得曼死，这只是开玩笑。

　　不过，说是开玩笑，众人内心也不由得又是一阵佩服。

　　莫白其实说的也是大实话。

　　就算我现在不与你们争，你们这么老了，也会挂掉。

　　等你们死去之后，自然就没人与我争了？

　　这样的话不只是大实话，而且也透露出了一个惊人的事实。

　　莫白是维也纳最为年轻的闯入决赛的音乐家。

　　如果你不信，看看往年每一届的音乐盛会，大凡音乐家的年纪都在50岁以上。

　　“看来莫白先生是一个大肚的人。”

　　格纳说完，又转头看向了克莱得曼。

　　“我的老友，今天你的表现真的是太完美了。”

　　“别说客套话，我一向不喜欢听。”

　　“克莱得曼，几十年了，你还是这样的个性。”

　　“你不也一样。”

　　“好吧，既然你知道，你猜猜我这一票会不会投给你。”

　　两人是几十年的好朋友，哪怕好几年再见面，也忍不住相互调侃。

　　“那你猜我猜不猜。”

　　“克莱得曼，你又调皮了。”

　　“你想投给谁就投给谁，我可不想猜。”

　　“唉，那就没劲了呀。要不，投给你吧。刚才莫白说了，你年纪这么大了，万一不投给你，过几年你死了怎么办？”

　　“哼，告诉你，你死了我也不会死。不对，不只是你，还有你……”

　　克莱得曼指了指莫白：“我身体很不错，医生说我可以活到100多岁，虽然你比我年轻，但谁先死还真不一定呢。我看，要不将票投给莫白吧，未来我比他有更多的时间。”

　　克莱得曼显然不满莫白刚才那翻话，也怼回了一句。

　　“哈哈，没想到世界级的音乐家竟然开始互怼了。”

　　“好玩，好玩，这才是真性情嘛。”

　　众人看得津津有味。

　　“好吧，好吧，你这家伙，一直是得理不饶人。”

　　格纳无奈。

　　“那我就不问你们了。”

　　不再与克莱得曼交谈，会长格纳闭上了眼睛，他在做最后的决定。

　　好一会，格纳睁开了眼睛。

　　“要投最后一票了。”

　　“好紧张，不知道格纳会投给谁？”

　　“谁都有可能，紧张个毛线。”

　　“就是因为知道谁都有可能，这才紧张的嘛。”

　　众人都有一些不敢看最后的结果。

　　不过，按照规则，最后一票必然要投出。

　　“一直以来，维也纳大厅是一个高雅的音乐殿堂，这里聚集着全球最为知名的音乐家，这里演奏着几百年来最为经典的古典音乐，这里是艺术的殿堂。很高兴能在这个艺术展堂里见证另一种音乐风格的出现，二次元，虽然我以前并没有怎么接触过。虽然这与我们维也纳的风格有一些不一样，但是，我想，维也纳之所以能成为全球音乐的世界殿堂，不在于他的守旧，而在于他的包容。”

　　“所以……”

　　格纳拿着手中的选票，眼睛发光的看着莫白。

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　此时，全场所有的人叫出了莫白的名字。

　　这是众望所归。

　　虽然他们在开始的时候从来就没有想过莫白会夺冠。

　　甚至，他们在开始的时候还一度有一些讨厌这个莫白。

　　但是，随着莫白一场又一场的演出，莫白却是用他惊世的才华彻底的征服了他们。

　　“洛天依。”

　　“洛天依。”

　　“洛天依。”

　　当然，在莫白之后，还有那位来自神秘二次元世界的虚拟偶像，洛天依。

　　“是的，你们猜的不错。对不起了，老伙计，我这一票投给莫白。”

　　没有任何犹豫，格纳将最后一票投给了莫白。

　　“莫白先生，恭喜你。”

　　“谢谢格纳会长。”

　　莫白与格纳拥抱。

　　这一刻，哪怕就是莫白亦是内心沸腾。

　　“冠军，冠军，我们是冠军。”

　　“恭喜我白夺得维也纳神曲音乐会的冠军。”

　　“欢呼吧，尖叫吧。”

　　国内无数的粉丝激动的跳了起来。

　　他们不断的刷着弹幕，不断的发出恭喜的声音。

　　“走，喝一个。”

　　“对，为莫白夺得冠军喝一个。”

　　“走……”

　　维也纳神曲音乐会虽然不是大众型的音乐会，但他却是音乐界最具有逼格的一次盛会。以前的这个盛会与华国没有什么关系，国内媒体也懒得报导。但这一次，几乎是全国所有的媒体都没有落下。

　　【这是华国音乐的胜利。】

　　【这个逗逼又开挂了，恭喜莫白夺得维也纳神曲音乐会冠军。】

　　【让我们一起回顾莫白在维也纳音乐会上演奏的曲目。】

　　【二次元风暴来袭，你做好准备了吗？】

　　【维也纳金色礼堂，这是给莫白的加冕。】

　　【GO，兄弟们，让我们一起去参加莫白最后的演出吧。】

　　【现在，请允许我叫莫白一声，逼王。】


第1249章 我是世界第一美少女殿下

　　是的，逼王。

　　莫白至出道以来，一直都不务正业。

　　事实上莫白好像也没有什么正业过。

　　他什么事情都是三分钟的热情。

　　如果要说莫白真正一直在从事的事情，那就只有一个，装逼。

　　没错。

　　不管是唱歌也好，拍电影也好，亦或是写小说也好，莫白都为了装逼。

　　至于现在，不是为了装逼干嘛没事跑到这里。

　　只不过，莫白这个逼装得有一些大，都装到国际上去了，一时逼王的称呼却是纷至沓来。

　　“真没想到最后的二次元可以打败克莱得曼的悲怆交响乐。”

　　“是呀，当时我还很担心二次元大家不喜欢呢。”

　　“莫白老师，恭喜你，你创造了一个奇迹。”

　　小雅老师，许立山，李谷一教授激动的向莫白祝贺。

　　“谢谢。”

　　“二次元虽然之前是小众，但我相信，二次元文化会越来越深入人心。”

　　“是呀，时代在变，我们的思想也应该改变，不能一直保持着旧的思想。”

　　众人都是感慨万千。

　　这一次莫白的夺冠，除了展现了莫白的实力之外，同时也让人们感受到了一种新的文化潮流。

　　也许过个几十年，这种新文化潮流说不定成为了主流呢。

　　“莫白老师，你说的没错，二次元确实是一股不俗的力量。刚才我看了一下网站，发现网上有非常非常多的人喜欢洛天依。而且他们还给洛天依创建了贴吧，你猜洛天依现在有多少粉丝了？”

　　“多少了？”

　　“200万。”

　　“我去，才1天时间就200万粉丝了。”

　　“可不是，这还只是华国的，如果加上全球的，最少也有1000万。”

　　“啧啧……”

　　莫白也是暗自咂舌。

　　这洛天依的魅力也太大了吧，这才唱了一首歌呢，竟然一下子吸引了这么多粉丝。

　　“呵呵，莫白，你是不是眼红了。”

　　“那是，眼红的紧呀，我出道很久才涨200万粉丝的，她倒好，一下子就涨了。”

　　“洛天依可是你创造出来的，你眼红什么眼红。我看呐，你现在还是赶紧让洛天依与大家互动下，说不定，洛天依还真有可能成为全球第一人气偶像呢。”

　　“有道理。”

　　莫白点点头：“我先给洛天依开个微博。”

　　贴吧，论坛之类，任何网友都可以开，这到底是粉丝私下间的。

　　洛天依作为虚拟人物，要想将他打造成为全球虚拟偶像，那也应该与真人一样。

　　如此，洛天依便必需要一个官方的与粉丝互动的平台。

　　这个平台，微博无疑是最好与粉丝互动的地方。

　　“我草，这么多叫洛天依的微博。”

　　“还好，还好，幸好微博有认证。”

　　与TT网沟通了一下，莫白注册的洛天依微博便实名认证成功。

　　“哇，喜大普奔，洛天依注册微博啦。”

　　“假的，微博上有几百个叫洛天依的呢。”

　　“不，这回是真的，你看上面的实名认证。”

　　不得不说，洛天依的人气实在是火爆。

　　在莫白成功认证之后，有一些网友便关注到了，并且进行转发。

　　“哇，哇，竟然是真的。”

　　“洛天依，我爱你。”

　　“天依妹妹，我太喜欢你唱的权御天下了，比莫白唱得好听多了。”

　　“对，莫白那丫的什么嗓音，完全不能与你相比，以后我再也不听莫白的歌了，就听你的。”

　　有了洛天依，不少莫白的粉丝纷纷背叛。

　　这让莫白哭笑不得，真不知道将洛天依创造出来是好还是坏。

　　“天依妹妹，能不能再给我们唱一首歌呀。”

　　“对对，天依妹妹，好喜欢你的嗓音呀，今天开了微博，怎么说也得唱一首。”

　　“天依妹妹……”

　　虽然不知道这个微博是哪个开的，但这不重要。

　　既然这是被认证的，那么，这就证明这个微博是洛天依的。

　　虽然他们知道洛天依是虚拟人物，不可能开通微博。

　　但不管怎么说，这里都是洛天依的官方平台，这是唯一可以和洛天依交流的地方。

　　众粉丝眼睛里冒着亮光，不断的在微博上留言。

　　“我靠，这些人呀。”

　　“不就是一个虚拟偶像嘛，叫的都起鸡皮疙瘩了。”

　　“还有那谁，大龙与老虫怎么也在，还天依妹妹，妈呀，你们这是叛变了吗？”

　　莫白有些纠结。

　　不过，也不拆穿他们，想想既然开通了微博，也的确应该与大家互动下。

　　想了想，莫白便通过软件用洛天依的声音，合成了一首歌曲。

　　这首歌曲的名字叫做《投食歌》。

　　【明明今天上午。

　　吃了五碗面。

　　可是非常奇怪。

　　现在就饿鸟。

　　小绫总是说我。

　　平时吃太多。

　　但是人家真的。

　　真的容易饿。

　　一旦自己觉得。

　　肚子非常饿。

　　吐字会不清晰。

　　舌头打卷了。

　　还会全身无力。

　　和唱歌跑调了。

　　小绫他们又要嫌弃我了……】

　　嗯，弦律很简单，歌词也很好玩。

　　仔细听了一下，莫白感觉不错。

　　然后，莫白发了一条微博，说道：“感谢大家的支持，我是世界第一美少女洛天依殿下。这是我最新唱的曲子，希望大家喜欢。”

　　写完，莫白还将《投食歌》上传到了微博，供大家试听下载。

　　“好了，这个先放在一边，该想想维也纳金色大厅应该表演什么曲目了。”

　　关掉微博，莫白仔细思考起来。

　　作为冠军，莫白将被维也纳音乐家协会隆重邀请进入维也纳金色大厅演奏。

　　当然，在维也纳金色大厅当中，莫白可不能随便恶搞又来吹什么唢呐。莫白必需借助这一次机会真正的将华国民族乐器，民族音乐，以及华国民族文化传播出去。

　　想到这里，莫白便有了主意。然后，又将一众老师给请了过来。

　　“什么，莫白老师，您叫我们到维也纳金色礼堂演奏？不行，不行，我们哪有这资格。”

　　“怎么没资格，之前你们也与我合奏过。”

　　“之前并不是金色礼堂，而且那是比赛，这一次可是您个人的表演。”

　　“哪有什么个人的表演，我一个人怎么能代表我们灿烂的华国音乐文化呢。所以，几位老师，你们必需与我一起。”

　　“不行，不行，还是不行。”

　　“各位老师，没有不行。你们放心啦，我可没有让你们代我表演的意思。作为全球最牛逼的音乐家，怎么说我也得最后出场才对。你们若不先上场演奏几首，怎么衬托我的厉害？”

　　“我去，莫白老师，我们就这个作用呀。”

　　“对呀，要不然呢。那还去不去？”

　　“去，当然去，必需去。没有我们这一些绿叶，哪里有你这朵鲜花呢。”

　　小雅老师等人这回纷纷点头，同意了下来。

　　当然，他们虽然同意，但内心却是对于莫白无比的感谢。

　　他们知道，莫白说是这么说，但其实是暗地里帮助他们。

　　要知道，能在维也纳金色礼堂上演奏，这是所有音乐家一辈子的梦想。

　　可惜，万万千音乐家只是梦想，他一生都没可能在那里表演。

　　但今天，这个梦想，莫白帮他们实现了。


第1250章 中国古代十大名曲

　　“哇，真发了一首歌曲。”

　　“偶像就是偶像，我喜欢。”

　　“投食歌，这叫什么歌曲，不管了，先听再说。”

　　见微博上洛天依果然上传了一首歌曲，一众粉丝激动不已。

　　【大家最近说我。

　　是个大吃货。

　　其实那是因为。

　　特别容易饿。

　　无论吃了多少。

　　还是不够吃。

　　所以来请大家给我投食呀。

　　吃呀吃呀吃呀。

　　吃呀吃呀吃。

　　吃呀吃呀吃呀。

　　吃遍全世界。

　　吃得乐正绫她来跟我一起吃。

　　请大家一定来给我投食……】

　　不听还说，一众粉丝只是点击试听，整个人都蒙逼了。

　　不过，更为让他们蒙逼的，是接下来的这几句。

　　【好饿，好饿，好饿。

　　我真的好饿。

　　好饿，好饿，好饿。

　　我真的好饿。

　　好饿，好饿，好饿。

　　我真的好饿。

　　好饿，好饿，好饿。

　　我真的好饿……】

　　准确的说，应该不是几句，而是一句。

　　就是这么一句，我真的好饿……却是在那里无限循环播放。

　　“好饿好饿好饿，尼玛，这也是歌？”

　　“洛天依，我看错你了，原来你也是个大坑货。”

　　“不只是大坑货，还是大吃货。”

　　听着这一首歌，众人泪流满面。

　　本以为是什么绝世神曲，现在一听，哟，还真有一些绝世神曲的感觉。

　　“我感觉这首歌曲有魔力，妈的，越听越饿了。”

　　“好饿好饿好饿，我也好饿了。不不不，我不是在唱歌，我是真的好饿。”

　　“感觉被洗脑了，我肚子也叫了。”

　　虽然一众粉丝听了这一首歌在留言区纷纷吐槽，不过，这一首歌也并不是想像当中那么烂。

　　至少，这首歌听起来很新鲜，而且，越听的话，你越是会感觉这一首歌的厉害。

　　这就像以前的一些神曲一样，初听你想骂娘，可听得久了，你就会被洗脑。

　　“还什么世界第一美少女殿下，我看是世界第一坑货殿下才对。”

　　“不对，不对，怎么可以说我们的洛天依是坑货呢，虽然这一首歌很坑，但不觉得这首歌很萌吗？”

　　“你还别说，还真有点萌。”

　　“对，坑货谈不上，应该大吃货才对。”

　　“那行，以后我们就叫她世界第一吃货殿下。”

　　“吃货殿下万岁。”

　　“锦依卫参见殿下。”

　　一不小心，吃货殿下的名字便这样被传开了。

　　……

　　次日，维也纳金色礼堂灯火辉煌，无数观众早已进入了大厅等候。

　　“今天人真多。”

　　“也不看看我们都是从华国来的。”

　　“华国离这里这么远，你们也来呀。”

　　“当然，莫白可是我们华国人。”

　　“好吧，你们华国厉害，以前我一直觉得你们华国不怎么样，现在倒是有一些眼红你们了。”

　　“哈哈，一般一般啦。”

　　来自华国几百位粉丝一下子优越性大涨，身心感到份外的娱乐。

　　“中央电视台，中央电视台，这里是中央电视台……”

　　“郎朗，你知道吗，这是我做音乐主持几十年时间最为激动的一天。”

　　“我也是。”

　　郎朗点头：“说真的，我很羡慕莫白。”

　　“不说你，我都羡慕。”

　　“当然，莫白这一次算是给我们华国音乐长了脸面，我们这一些搞音乐的也脸上有光。”

　　“不知道今天莫白会给我们带来什么样的演奏呢？”

　　主持人与郎朗无比的激动，好似他们亲自来到维也纳金色礼堂现场。

　　“这是维也纳百年以来第一次邀请华国音乐家。”

　　“不只是百年，是维也纳礼堂建成以来的第一次。”

　　“不得不说，莫白创造了一个奇迹。”

　　这是国外电视台主持人的解说。

　　其实这一些国外电视台本来是不想直播的。

　　毕竟，莫白不是华国人，他们直播为华国音乐宣传做什么？

　　不过，当最后的决赛莫白一曲权御天下，以及二次元虚拟偶像洛天依出现之后，莫白成功的震惊了世界。哪怕就是他们不想宣传，但面对这么多感兴趣的观众，他们也不得不直播。

　　“有动静了。”

　　“看起来要出场了。”

　　“咦，出场的不是莫白呀。”

　　电视机前观众看了一会，几分钟之后一位老者突然走了上来。

　　只看到他抱着一架古琴，盘坐正中，乐声响起，仿如看到山水之色。

　　“这首曲子是我们华国古代十大名曲之一：《渔樵问答》。”

　　“该曲优美清逸，以对答式的旋律描写渔樵之间的对话。”

　　“你听，这是渔夫在问话。”

　　“这是樵夫在回答。”

　　华国古典乐曲讲究的是意境。

　　虽然没有歌词，但如果你细细品味，便能从中感悟无数的人生道理。

　　至于渔夫与樵夫到底说的是什么，有可能是两人好久未见，说的是一些当年的趣事。

　　也可能是虽是俗人，但却相互谈论国家大事。

　　也有可能只是两人之间对弈弹琴，饮一壶酒就此别过。

　　“这首曲子是华国古代的十大名曲，说的是一个打鱼的与一个砍柴之间的故事。”

　　“该曲诞生已经有1000多年历史，虽然主要是五音为主，但意境深远悠长。”

　　“听起来有点意思。”

　　其他各国主持人对着镜头，不时解说着。

　　其他一些观众虽然并不是特别能听得懂，但却感觉很新鲜。

　　渔樵问答结束，随即，又一位老者上场。

　　“这首曲子是十面埋伏。”

　　“相传十面埋伏是楚汉之争时期的一首曲子。”

　　“该曲主要讲述的是项羽与刘邦之间的战斗，当时项羽强于刘邦，但却轻敌，最后项羽失败，被刘邦十面埋伏于垓下，并唱起了楚歌，项羽感觉大势已去，拔剑自吻。”

　　华国十大名曲除了曲调悠美意境之外，同样，每一首曲子的历史亦源远流长。各国一些听众可能大部分听不懂这一些曲子的意思，但是，听着这一些曲子背后的故事，亦是不自觉心头一震。

　　“早就听说华国历史久远，没想到，在这一些曲子当中就体现了出来。”

　　“那个楚汉之争是很出名的华国历史，大家有时间不仿看下，非常的有意思。”

　　“有几千年的底蕴做后盾，难怪莫白这一次能胜出。”

　　各国听众内心震撼，一时仔细倾听。

　　随后，古曲高山流水，汉宫秋月，梅花三弄……十大名曲却是一一弹奏了出来。

　　“啧啧，十大名曲在维也纳礼堂展现，很好很强大。”

　　“也不知道国外的一些家伙能不能听得懂。”

　　“管他们听得懂听不懂，他们西洋乐曲我们也未必听得懂。但是，听得多了，他们自然而会就会接受。”

　　“说的对。不过，莫白怎么还不出来？”

　　“好像莫白是最后一个出来，做压轴收官。”

　　“我靠，这个装逼货。”

　　“不对，不对，十大名曲都出来了，莫白最后压得住轴吗？”

　　这一说，还真是一个问题。

　　压轴无疑是最为精彩的一个。

　　但问题是，现在十大名曲都出来了，最后一首还是无比经典的高山流水？

　　请问，莫白还能以什么曲子压住高山流水？

　　不要压不住，反倒是最后出丑了。

　　正说着，舞台当中一琴一萧突然响起……

　　琴似金戈，萧似剑影。


第1251章 笑傲江湖之曲

　　“这声音？”

　　“好大气，好有韵味。”

　　“郎朗，你知道这首曲子叫什么名字吗？”

　　此刻，舞台当中，莫白一人弹琴，边上小雅老师吹萧。

　　两人合奏，弦律当中的金戈剑影便从琴萧当中发出。

　　“这弦律怎么感觉好像很熟悉。”

　　“我也感觉，好有江湖气息。”

　　“我也感觉，大气磅礴之下又蕴含着不羁之意，这曲子太合我意了。”

　　“那这首曲子叫什么名字？”

　　“我也不知道。”

　　虽然这首曲子让大家感觉非常的熟悉，但是，到底这首曲子叫什么名字，众人却并不知道。

　　“来来来，大家用微信摇一摇，看看能不能摇出来。”

　　“我试试。”

　　“好吧，摇不出来。”

　　不少人还真试了一下，但可惜，微信上并没有显示这一首曲子叫什么名字。

　　“难道又是莫白原创的？”

　　“应该是，不然不可能搜索不到。”

　　“妈呀，这首曲子感觉不下于十大名曲呀。”

　　其实中国古代倒是有比较多的琴萧合奏的曲子。

　　只是，却没有一首有这一首曲子那样大气苍茫，而又显示出洒脱之意。

　　“好美的意境。”

　　“这是一种身在江湖但又好像是超脱于江湖的境界。”

　　“难道说……”

　　看着众人的评价，有一些人突然一愣。

　　身在江湖，但又超脱于江湖。

　　“我靠，不会是那首曲子吧。”

　　“哪首？”

　　“就是那首。”

　　“到底哪首。”

　　“就是莫白在华山之巅所唱的那首。”

　　不少看客都是莫白的粉丝，不说大家都不会往那方面想，这一说出，所有人一下子沸腾起来。

　　“笑傲江湖之曲，这是笑傲江湖之曲。”

　　“对对对，我明白了，这一定是笑傲江湖之曲。”

　　“我草，你们不要吓我，这是笑傲江湖之曲？”

　　不过，虽然大家都认定这是笑傲江湖之曲，但是，有一些铁杆却是皱了皱眉头。

　　“不对，不对，这不是笑傲江湖之曲。”

　　“啊，不是？”

　　“对，当年莫白在华山之巅唱的曲子叫做沧海一声笑。”

　　“呃，对呀，当年大白唱的是沧海一声笑。”

　　不少人又是皱起了眉头。

　　“难道这不是笑傲江湖之曲？”

　　“不可能呀，是不是哪里出了问题？”

　　白玉堂铁杆不断的思索起来。很快，他们似乎找到了答案。

　　“各位，我觉得这就是真正的笑傲江湖之曲。”

　　“为什么？”

　　“正如刚才大家所说，大白在华山之巅唱的是沧海一声笑。很多人一直也将这一首曲子当成是笑傲江湖之曲，但是，这真的是笑傲江湖之曲吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“并不是。至少莫白从来没有说过，这是笑傲江湖之曲。另外，各位回忆一下，真正的笑傲江湖是曲洋与刘正风两人合奏，一琴一萧。沧海一声笑虽然也非常的符合笑傲江湖的意境，可是，这毕竟不是琴萧合奏的曲子。真正的笑傲江湖之曲，应该与莫白现在所演奏的一样，一琴一萧两人合奏才完美。”

　　这一说，众人陷入了回忆当中。

　　没错。

　　这一首曲子正是笑傲江湖之曲。

　　当然，这个笑傲江湖之曲不是沧海一声笑。

　　这个笑傲江湖之曲，来自于96年吕颂贤版笑傲江湖原声配乐，由胡伟立所作。

　　在莫白心中，真正符合笑傲江湖之曲的，便是这一首。

　　而他的名字，也是叫做《笑傲江湖之曲》

　　“有道理，我觉得这才是真正的笑傲江湖之曲。”

　　“是的，从意境上来说，这一首曲子比之沧海一声笑更为的有韵味。”

　　“我也觉得，特别是两人合奏与原著一模一样，琴萧合奏，笑傲江湖。”

　　众人眼睛睁的大大的，看着莫白弹奏出来的神曲，他们只感觉进入到了一个偌大的江湖世界。

　　这里有武林当中的各大门派。

　　这里有各种各样的绝世武功。

　　这里也有无数英雄枭雄。

　　一个少年就在这样的一个世界当中成长。

　　经历种种磨难之后，最终携手心爱之人一起合奏笑傲江湖。

　　这是多少人向往的存在呀。

　　“郎朗，有粉丝说，这首曲子是笑傲江湖之曲？”

　　“真的？”

　　“我不知道，如果是的话……”

　　正说着。

　　这时，刚刚结束一个小高潮的莫白突然身起。

　　锵……

　　一柄三尺青锋不知道何时从莫白手中出现。

　　身穿青衫的莫白手持三尺青锋，凌空剑舞。

　　不，这不是舞。

　　这是真正的剑法。

　　“我的天，这剑法。”

　　“我怎么感觉到杀气了。”

　　“大白不会是大剑师吧。”

　　大家还以为这只是为了衬托舞台效果随便舞的剑。

　　这就与其他舞蹈一样，只不过是用剑而已。

　　可是，当不少粉丝认真细看，他们便发现，莫白这剑绝对不仅仅只是舞舞那么简单。

　　“上帝，莫白刚才那一剑实在是太快了，我好像看到残影了。”

　　“我敢打赌，刚才莫白这一剑任何剑手都抵档不住。”

　　“我好像记起来了，莫白本来就是击剑高手。”

　　“差点忘了，莫白还是击剑锦标赛冠军，当年一剑击穿过对手的护身服。”

　　一些其他各国的观众看得目瞪口呆。

　　虽然他们不知道莫白弹的是什么，但看到莫白这无敌的剑法，他们突然之间好像明白了。

　　“主持人，华国那边在讨论有关于莫白的一个故事。”

　　“什么故事？”

　　“他们说，当年莫白去华山旅游，游到最巅峰时突然感慨万千，竟然在华山之巅讲起了武侠故事。”

　　“这是说书吗？”

　　“差不多吧。当时莫白讲了15天，很多游客也听了15天。”

　　“不可思议，这个故事真的这么好听吗？”

　　“好不好听我没听过，我不知道。不过，这个故事里面传说有一首绝世神曲，由一琴一萧合奏，名字叫做笑傲江湖之曲。”

　　“笑傲江湖？”

　　“对。”

　　“听起来有点意思，但笑傲江湖是什么意思。”

　　“就是游戏里面吃了大龙BUFF的意思。”

　　“哦哦哦，懂了。”

　　显然，一些外国观众在听了莫白离奇的故事之后亦变得无比的感兴趣了。

　　特别是这个笑傲江湖之曲。

　　如此神曲，那简直就像开挂了的节奏。

　　正如游戏里面吃了大龙BUFF，我上路下路中路，哪路都可以去得。

　　我即可以顺手收人头，又可以反手带兵线，若是不服，信不信我扛塔单挑你们5个。

　　这不是笑傲江湖是什么？

　　联想着笑傲江湖之意，他们再仔细听笑傲江湖之曲，你还别说，真让他们听出感觉来了。

　　“哇哇哇，感觉这首笑傲江湖之曲好燃。”

　　“嗯，以后玩游戏的时候一定要听这一首曲子。”

　　“我有一种直觉，一会我一定可以拿30个人头。”

　　各国看客情不自禁，沉浸在了笑傲江湖之曲的意境当中。


第1252章 中文系有请

　　【华国十大名曲让我们见识了华国真正的底蕴。】

　　【压轴之作笑傲江湖之曲惊艳维也纳。】

　　【琴萧合鸣，这才是维也纳真正的神曲。】

　　维也纳金色大礼堂表演结束，各国媒体一片纷纷报导。

　　莫白与小雅老师等人，也在万众媒体报导当中乘坐当天航班返回到了国内。

　　“啧啧，莫白老师，你对小雅老师也太好了吧。”

　　“对呀，为了博得美人笑，竟然为她夺得了维也纳神曲音乐会的冠军。而且，还在金色大礼堂与小雅老师一起合奏。莫白老师，快说，你到底所图何物？”

　　刚回学校还没坐热，这时，筱清老师与小楠老师便来到了莫白公寓。

　　“我去，我所图什么呀所图，我是那样的人吗？”

　　“莫白老师，看我们的眼神。”

　　一看两人都是一幅鄙视的样子，莫白无奈：“唉，这个世界上老实人就是没人相信。我图什么，我这是献爱心，献爱心懂不懂。”

　　“懂懂懂，那也给我们献爱心哇。莫白，说真的，给我上几堂美术课怎么样？”

　　“呃？”

　　“还有我，我们影视这一块的学生可是很想与莫白老师您交流一下呢。”

　　“这个……”

　　莫白有些头痛。

　　这些女人，实在是太麻烦了。

　　“咦，几位老师也在呀。”

　　正头痛，这时，中文系教授严行之却是来到。

　　“啊，严老，您怎么来这了？”

　　小雅老师问道。

　　“呵呵，就你们这一些年轻人来找莫教授，我这个老头子就不能来呀。”

　　严行之打趣地说道。

　　“还什么莫教授，您这岁数叫我莫教授太那个了吧，直接叫我莫白好了。或者直接叫我莫白老师也行，严老，坐。”

　　莫白给严老倒了一杯咖啡：“来，严老，您尝尝，这个咖啡据说是奥地利皇室专供。”

　　“你本身就是教授，我叫你莫教授也是应该的。”

　　“还是算了吧，你就直接叫我莫白好了。再叫我莫教授，我鸡皮都要起来了。”

　　“好吧，好吧，就按你说的，叫你莫白。这啥，皇室专供，莫白，你这一去维也纳，这么快就腐败了呀。”

　　看着茶桌上的咖啡，严老说道。

　　“他们送的，我不要，他们非得给我，还说我为世界音乐做出了贡献。盛情对却，我只好收了。”

　　“不要脸。”

　　筱清老师翻了个白脸。

　　“确实不错。”

　　严行之茗了一口：“不错，不错，果然是皇室之物。”

　　“严老喜欢就好，对了，我这还有一包呢，送给你。”

　　“算了，我这老古董对于西洋之类的东西并不是特别感兴趣。”

　　“那好吧，严老如果喜欢随时来这里。”

　　莫白将咖啡收好，问道：“对了，严老，您来这是？”

　　“差点把正事忘了。莫白老师，最近我们中文系进行了一场文学改革，有意将您写的作品聊斋志异，西游记，以及三国演义纳入到我们的研讨领域。”

　　“哇，严老，真的假的，你不要骗我。”

　　莫白一个激动，差点被呛着。

　　这可是立功立德立言之大事，这个逼不只大发了，而且真要办成，能装几十年。

　　“我骗你做什么。”

　　严行之摇头：“学校方面已经同意了，上头也有意向。另外，我们还与水木大学，复旦大学，人民大学……全务数十家名校联合讨论，我们一致都认为您的这几篇作品在学术方面价值非常高。如果单纯的就只当他是通俗小说，不加以进行系统的评价，那是我国文学史上的损失。”

　　“是呀，是呀，严老，您说的对。”

　　莫白点头。

　　他觉得严行之说得太有道理了。

　　“噗……”

　　边上的筱清老师与小楠老师看到莫白这般样子，早已忍不住笑了出来。

　　这家伙人才呀，难道就没有一点谦虚的精神吗？

　　“你们笑什么？”

　　莫白瞪了两人一眼：“你们难道觉得袁老说的不对？”

　　要说谦虚，这对于别人或许要的。

　　但是，对于莫白来说，谦虚是什么，能吃吗？

　　该装逼的时候就应该装逼。

　　不该装的时候，抢到机会也应该装呀。

　　更不要说，这还是送上机会给自己装逼，这要是不装，简直天打雷劈呀。

　　想到这里，莫白立即就说道：“严老，您说的太对呀。我觉得呀，我们不仅要深刻的对这几部作品进行点评，我们还应该系统的对这几部作品进行文学理论上面的研究。我相信，只要好好的研究这几部作品，必定能够对我国文学进程取得巨大的推动作用。”

　　“不错，不错，莫白老师，我们也是这样想的。所以，这一次找您来，是想您能不能到我们中文系上几堂课。”

　　“上几堂课，关于什么的？”

　　“就是关于您的这几篇作品。”

　　严行之喝了一口咖啡，继续说道：“之前我们有简单的与同行研究了一下这几部作品，只是到底是我们单方面的进行的分析，到底你在创作过程当中是否与我们分析的一样，这是个问题。所以，我们就想请您给我个上几堂课，专门评价这几部作品。”

　　莫白没有说话，边上的筱清老师却说道：“严老，让莫白这个原作者评价自己的作品，是不是有一些……这样不好吧。”

　　这句话差点气炸莫白，这简直猪队友呀。

　　还想让我给你们上什么美术课，影视课，就这个智商，哼哼……

　　想罢，莫白狠狠的瞪了一眼筱清老师，然后连连摆手说道：“严老，你别听筱清老师瞎说。这有什么不好，我觉得这个提议非常好。正如严老您说的一样，作为创作者，我当然比其他人更为了解这几部作品，没有我这个创作者先进行分析一遍，万一你们理解错了我的意思怎么办？万一有的一些东西我并没有这个意思，你们非得说这个意思怎么办？这是对文学的亵渎，这是对文学的不尊重。所以，我觉得这个课应该上，而且还应该认真的上，系统的上……”

　　莫白严正以词。

　　边上的筱清老师与小楠老师完全一片石化。

　　“莫白老师，您说的我们完全认同。”

　　严老显然也非常认同莫白的说法，点点头，说道：“那就之样，莫白，下个星期我们将组织几场公开课，可能还会进行直播，你准备一下。”

　　“没问题。”

　　“打扰了，我还有事，你们聊。”

　　“严老慢走，我送送你。”

　　“就别送了……”

　　一翻客套，莫白将严行之送走。

　　返回房间，看到还在石化的两位老师，莫白拍了拍两人的肩膀，说道：“两位，醒醒，严老走了。”


第1253章 放开我，我要吹牛逼

　　“走了。”

　　“对，走了。”

　　“啊，我们也走吧。”

　　“不送。”

　　“不对，我们不能走。”

　　筱清老师叫住了一边和自己一起准备离开的小楠老师。

　　“差点都忘了，莫白，你还没答应给我们上课呢。”

　　“我说筱清老师，我干嘛答应你。”

　　“你都答应严老了，为什么就不能答应我们？”

　　“这个问题问得好，你说严老这样的请求，我能不答应吗？”

　　莫白得意的笑。

　　“呃……”

　　筱清老师气结。

　　这一想，也是。

　　这是送上给莫白带高帽的机会，哪个不愿意？

　　“不过，你也太直接了吧。”

　　“直接吗，还好吧。”

　　“难道不是，做学问要谦虚一点。”

　　“有什么好谦虚的，我若谦虚一下，还让其他做学问的怎么活。”

　　“呃……”

　　筱清老师又是无语。

　　“不行，你一定得给我们上几堂课。”

　　“上几堂课也可以，不过，你得给我一个帮你们上课的理由。要不然，没说服我就帮你们，我心里不爽。”

　　“莫白，你这也太小气了吧。”

　　筱清老师虽然骂道，但还真想了一个理由：“理由也很简单，你看，我们可是知心的好朋友吧，又是在燕大的同事，这个小忙有什么不能帮的。”

　　“我们的确算好朋友，但还真不算知心的好的好朋友。当然，若是要知心，倒还真可以。要不，晚上留下来，我们互相探讨下深浅，彻底的知知心……至于这个忙，虽然看起来是小忙，但你也知道，像我这样的天才，随便上几堂课说不定就能培养出几位天才画家。你觉得这是小忙吗？”

　　“流氓……不夸自己会死吗？”

　　“好了，如果没有别的理由，两位也请回吧。”

　　“等等，我再想想。”

　　筱清老师想了一会，想起眼前一亮：“莫白老师，如果我们请你帮我们上几堂有关于《八骏图》的画作赏析，你觉得如何？”

　　还要说吗？

　　对于这样的一个理由，莫白没有半分拒绝的道理，一口答应。

　　……

　　“好消息，好消息，莫白要在燕大上公开课啦。”

　　“这算什么好消息，莫白在燕大都呆好一段时间了。再说，他的那什么公开课，我们也看不懂呀。”

　　“就是，我等哪能比得上大白这样的大科学家。今天研究一下宇宙，明天研究一下量子力学，后天又说要去探测引力波，这一些术语，一听就高大上，理解不能呀。”

　　“哎哎哎，这一次可不一样，这一次莫白上的是中文系的公开课。”

　　“咦，中文？”

　　“对。”

　　“我靠，那还真可以听听。”

　　别的什么学科，大家或许还真不感兴趣。

　　就算是感兴趣，他们也听不懂。

　　学问太高深了，就是再感兴趣也只能听天书。

　　但是中文那就不一样了。

　　不管你的中文水平怎么样，只要你认真听，都能听出个所以然来。

　　而且，越是高深的中文课，他越是说的平易近人，说的简单之至。

　　若是连中文课都中不懂，那就不要当华国人了。

　　“这么说，明天去燕大听公开课了？”

　　“去个毛线，你以为燕大想去就去？”

　　“倒也对，既然这样，那还怎么听？”

　　“放心，据说这一次莫白上公开课将进行直播。”

　　“哇，燕大也与时俱进了，这个必需点赞。”

　　有直播那就好办。

　　大家不方便去燕大，但看直播还是完全可行的。

　　一时众人纷纷期待着第二天的公开课。

　　……

　　次日。

　　莫白拿着厚厚一叠的资料，这是他这几天用心准备的理论文章。

　　是的。

　　没错。

　　作为三部划时代的巨作，他的艺术价值根本不是一两句话可以说得清的。

　　哪怕莫白整理了这么多的一些研究，他也认为，他还有很多没有研究到的。

　　但到底只是几堂课，莫白也不可能将三部作品所有的内容全都研究一遍。

　　权就当抛砖引玉，也就是了。

　　“上课。”

　　“老师好。”

　　“同学们好。”

　　“坐下。”

　　一丝不苟，莫白带了一幅眼镜，正式了他的公开课。

　　这一次公开课上有200多位学生，除了燕大中文系一些学子之外，还有其他几大高校的学子。

　　另外，各大高校中文系教授，知名文学评论家，作家，媒体人士，也有参与。

　　“这一节课我们要上的课程是《聊斋志异的艺术特色》。”

　　说着，莫白拿出粉笔，在黑板上写下了聊斋志异这几个字。

　　“大白开始上课了。”

　　“这家伙竟然戴眼镜了，他啥时候近视？”

　　“他近视个鬼，戴眼镜是装逼用的。”

　　“好吧，不过这个眼镜似乎有点用，带上一看，还真有一些教授的味道。”

　　一些在看直播的网友无比热情，莫白一上场，众粉丝便不断的刷出弹幕。

　　“不对呀，这堂课讲的是聊斋志世的艺术特色，各位难道没有觉得不对吗？”

　　“好像是有一点不对，这样的课应该不是莫白上的才对吧。”

　　“你不说还真是，聊斋志异是莫白创作的，可这关于聊斋志异的评论怎么也是莫白？”

　　刚开始大家还没注意，过了一会，众人都觉得有一些奇怪。

　　当然，他们并不是质疑聊斋志异的艺术性。

　　虽然聊斋志异这部作品是当代文学，但他的艺术性所有人有目共睹。

　　但问题是，让原创作者本人进行评论，难道不会有王婆卖瓜之嫌？

　　“按理来说，这样的课不应该是莫白上，应该是其他中文系教授上才对。”

　　“我也这么认为。不是我不相信大白的水平，问题是这家伙评价自己的作品，不将他的作品吹上天，我都跟你姓。”

　　“也不能这么说。燕大中文系毕竟是一个学术性的高校，大白虽然很逗逼，但进入燕大以来做的一系列学术，每每震惊世界。虽然聊斋志异是莫白原创的作品，但是，莫白也不可能当着我们大家的面，没事在那里吹他的作品有多厉害。”

　　“确实。大家看看莫白黑板上写的聊斋志异这几个字，简直就是书法。我恨不得一会大白不要将字擦掉，我非得将那块黑板收藏起来。显然，连写几个字都这么有学术，莫白不可能还是按着他的逗逼性子来的。”

　　“那就先看看吧，反正我是不相信莫白改得了吹牛逼的毛病。”


第1254章 莫白：我很佩服《聊斋志异》的作者

　　“研究一部作品，大抵是从形式，内容，语言……等几个方面着手。今天我们研究聊斋志异，我们也先从形式开始。”

　　“形式上，聊斋志异采用的是传奇式的形式来写志怪。这与传统的志怪小说有一些不同，传统的志怪小说内容较短，只是讲个大概，语言简约显示不出文采。不过，唐代的传奇小说则不同，其故事曲折，文笔华丽。作者借用的正是唐传奇的笔法写字怪小说，是以，虽然聊斋志异每一个都是小故事，但却感觉曲折离奇，像是一部小说。”

　　“不过，虽然聊斋志异借用了唐传奇式的写法，但在具体方面又在唐传奇写法上面加入了更多现代的元素，比如每一篇故事最后的点评，这就有一些像我们现在读书看报，看了之后写上一两句感慨。”

　　莫白上课从来不看手稿。

　　莫白一直认为，既然要装逼，怎么也得手段高明些。

　　脱稿讲课，这是装逼者必需具体的基本素质。

　　“好像也没吹牛逼呀。”

　　“确实没有吹。”

　　“这的确是在做学术。”

　　“肯定做学术呀，你当大白真是逗逼吗，在这样重要的场合怎么可能吹牛？”

　　见莫白一本正经的评论聊斋志异的写作手法，众人稍稍意外。

　　不过，莫白可不知道众人是怎么想的，接着继续。

　　“接着是内容上，内容上作者运用了大胆的艺术想象。”

　　“这一点我认为尤其重要，特别是对于志怪小说。如果没有这一些大胆的艺术想象，恐怕聊斋志异也不至于能吸引这么多人。如果没有想别人所不能想的种种脑洞，聊斋志异也不可能成为读者茶余饭后的谈资。”

　　“至于具体到哪些想象，比如《崂山道士》里写的剪纸如镜，将纸一剪贴在墙上竟然变成了月亮，月亮上面还有嫦娥从里面出来，甚至还以唱歌跳舞。在《巩仙》当中，巩仙的袖子就是一个世界，就像佛家所说的一沙一世界。还有《陆判》当中换头术，这种大胆的想像都为整部小说加分不少。甚至，可以说，这种大胆的想像还超过作品的写作形式。”

　　台下学子听得不时点头，认真做着笔记。

　　“可能有同学就想问了，难道一部作品的想像力还比文笔，比作品的内容形式更为重要？”

　　“我认为，是的。”

　　“最起码在志怪，或者是神魔小说这一类上，是的。”

　　“这不难理解。其实不管是小说，还是诗歌，亦或是其他作品，他的形式只是次要的。这一些作品类型的形式只是我们附加在他上面的一种规则，可文章本天成，哪里有这么多的规则。你总想着要怎么写，文笔怎么润色，要表现什么，其实还不如将这种精力放在想象上。有的时候你一个大胆的想像，完全可以遮住你作品里的所有不足。”

　　“另外，当过去几十年，我们再回想起这一部作品的时候。我们第一个想到的不是聊斋志异里面文笔怎么样，他的形式怎么样，我们想到的或许就是这一些作品当中那些大胆的想像。所以，我很佩服聊斋志异作者的想象力……”

　　噗……

　　始料未及。

　　绝对是始料未及。

　　一干看客，包括现场同学本已经接受了莫白一本正经的分析作品的艺术特色。

　　可是，突如其来的一句，我很佩服聊斋志异作者的想象力……

　　这尼玛聊斋志异都是你写的，你这是自己佩服自己呀。

　　“呃，各位，难道大家不佩服吗？”

　　莫白没有笑，一本正经的反问。

　　“佩服。”

　　“我们佩服。”

　　“莫白教授，我们佩服的五体投地。”

　　在坐有的学子已经笑抽了。

　　“我真是信了这家伙的邪，我还以为他不装逼了，果然，马上就来了。”

　　“这个逼装得比以前高明。”

　　“对，这是一本正经的在装逼。”

　　“我现在有一些佩服燕大的魄力了，竟然敢让莫白评价自己的作品？”

　　“这不是给莫白装逼的机会吗？”

　　“你们以为莫白会谦虚，会因为自己是教授，放不开面子吹牛吗？不好意思，你们太小看莫白了，这种送上门的机会，莫白绝对不可能放过。”

　　在看直播的网友也是笑喷。

　　至于燕大中文系的一众讲师，则是一脸的尴尬。

　　“严老，您不是说莫白讲学术就讲学术，不可能夸自己嘛？”

　　“他没夸呀。”

　　“还没夸，他都佩服原作者了。”

　　“难道你们不佩服。”

　　“严老，您就别开玩笑了，我们说正事。”

　　“我知道，但人都请来了，你能怎么办？”

　　严行之也是有些头痛。

　　不过，他就权当这是活跃课堂气氛。

　　你看，那些学生虽然一直都忍不住的大笑，但听得可认真了。

　　只是，虽然说是这么说，但严行之也祈祷着，希望莫白后面别又夸自己了。

　　但严行之想错了。

　　莫白这一夸起自己来……那可真是一发而不可收拾。

　　“当然，原作者不仅仅想象力惊人，文辞水平亦是一流。”

　　“我们可以看到在聊斋志异当中，他的文字看上去是文言文，但却一看就懂。甚至在不少作品当中还有一系列的生活口语。这即不让作品失去其文雅，又令整个作品变得通俗易懂。”

　　“此外，创作者塑造人物的水平，可以说是当世罕见。”

　　洋洋洒洒，一节课下来，莫白将聊斋志异的艺术特色讲完。

　　“不行了，笑得停不下来了。”

　　“我也是。明明大白一直都在一本正经的做学术分析，可我就是忍不住的想笑。”

　　“能不笑嘛，这家伙动不动就一口一句创作者……这妥妥的是指他呀。”

　　“不过，说是这么说，但我就是喜欢听莫白上课。”

　　“我也是，哪怕这丫的一直在给自己带高帽，我仍觉得他上的课非常棒。”

　　“不行，这样的视频一定得让大家一同欣赏，我发到群里让大家都来看一下。”

　　“对，这么高大上的讲课，必需让所有人都来听一听。”

　　不需要任何的宣传，一众粉丝早就纷纷给大家安利。

　　【莫白燕大中文系开讲，不可不看。】

　　【史上最牛逼的一课，不看一辈子都会遗憾。】

　　【告诉你，什么叫做一本正经的装逼。】

　　【全球最厚脸皮，非莫白也，请看视频】

　　一不小心，莫白在燕大的讲课，竟然就这般火了。


第1255章 百家讲坛

　　“严教授，还要莫白继续上课吗？”

　　“你们说呢？”

　　“我是感觉有一些不太好，但好像学生们挺喜欢的。”

　　“不只学生喜欢，网上大家都喜欢，刚才我看了一下，就聊斋志异的那节视频，网上竟然达到了1亿的点击量。”

　　“1亿点击，啧啧，够火的。那算了，虽然莫白老师比较自恋，但他上的课还是挺有学术心得的。”

　　“既然这样，那大家就睁一只眼闭一只眼好了。”

　　中文系一众讲师无奈，只好让莫白继续上课。

　　随即，莫白从聊斋志异说到了西游记，又从西游记说到了三国演义。

　　聊斋志异与西游记倒好说，莫白几节课就讲完了。

　　但是三国演义却不同。

　　作为一部大型历史小说，三国演义实在是有太多的有讲的了。

　　是以，讲着讲着，莫白竟然从三国演义的艺术特点，讲到了前世易中天先生的品三国。

　　“我靠，大白这解读三国果然不一般。”

　　“果然是三国演义的作者，评价三国就与一般的教授不一样。”

　　“哈哈，说周瑜是周帅哥，这个称呼我喜欢。”

　　易中天品三国在前世就无比知名。

　　这一世，从莫白嘴里一说，一众看客都是眼前发亮。

　　“妈的，看了大白对于三国演义的评析，我感觉我读了一本假三国。”

　　“人才，将三国演义与三国志相结合，让我们了解了一个真正的三国演义。”

　　“啊啊啊，不过瘾呀，为什么每天只讲一课。”

　　众人看的是津津有味。

　　燕大中文系教授这会儿也是目瞪口呆。

　　他们之前一直以为莫白这是太自恋，没事总是在那里说自己牛逼。

　　但现在一看，莫白竟然将三国演义的评析解读的如此精妙。

　　人才。

　　这简直就是人才呀。

　　只是到底莫白就是到燕大中文系客串讲解几课，一个星期莫白的课程便结束了。

　　大家虽然不过瘾，但也没办法。

　　……

　　“莫白教授。”

　　“咦，董姐，怎么是你？”

　　“呵，怎么就不能是我呀，没想到你竟然跑到燕大当起了教授。”

　　“董姐，你就别调侃我了，我这教授是花钱买来的。”

　　“你就少来了，谁不知道你有才。对了，中午一起吃个饭，有事找你。”

　　给燕大中文系客串了几节课，这时，之前合作过的央视主持人董清打了个电话过来。

　　“好列，董姐的事就是我的事。”

　　莫白点头答应。

　　中午，燕大附近一家饭店。

　　但这一次并不是董清一个人来的，而是两个。

　　另一个叫彭兴武，央视总监，之前莫白在央视上班的时候与他打过照面，但不是特别熟。

　　“彭总监，你也在。”

　　“莫白教授，这一次我可是托董清找你帮忙的。”

　　“又说教授，以后不准叫教授了。不过，彭总监，你也有我的电话，你直接打电话给我就是了，好歹当初我们也是同事，这个没必要找董清姐帮忙吧。”

　　“当初你来央视只是打酱油的，客串了几下就走了，谁知道你卖不卖我面子。知道你与董清交情不错，便约了董清找你出来。”

　　“啧啧，董姐，还是你的面子大呀。”

　　三人客套了几句，一起入座。

　　“对了，彭总监，这一次找我有什么事？”

　　“是这样……”

　　喝了一口茶，彭总监说道：“我们央视最近推出了一个历史评说的节目。”

　　“我知道，《历史讲坛》嘛。”

　　“莫白老师，你也看过呀。”

　　“没看过。”

　　莫白摇头。

　　他之所以知道，那是因为燕大中文系有几个教授在那里做节目。

　　“呃……”

　　彭总监有一些尴尬。

　　“莫白，你这小子，说话还是这么直接呀。”

　　董清笑着骂了莫白一句。

　　“没事，没事，本来就是一个收视率很惨的节目，没看过很正常。”

　　说着，彭总监有一些郁闷。

　　这个节目是他负责的，当初他以为凭着中华上下五千多年历史，又请了国内诸多中文系，历史系教授开讲，这个节目应该会不错。但可惜，上映一个星期以来，收视惨不忍睹。

　　哪怕他知道像这种历史类综艺节目本身上受众就小，收视低也正常。可是，这个低竟然创出了央视至开播以来的最低记录。虽然现在台里还没有明着对于这个节目有什么看法，但彭总监却知道，这个节目可能要完。

　　不过，就在彭总监不知道如何是好之时，他突然看到了莫白在燕大的讲课视频。

　　当然，初开始他就是与大家一样，看莫白的讲课就是图一乐。

　　谁都知道这丫的一本正经，其实就是在装逼。

　　特别是看他一脸严肃，却一直说着佩服三国演义作者的时候，彭总监差点笑喷。

　　可没想到，彭总监看着看着，突然画风一转。

　　原来莫白还在装着逼，下一节课，莫白突然爆发，几堂无比精彩的三国评析却是震得彭总监直接瞪出了眼珠子。

　　他从来没有想过，历史竟然还可以这样评说。

　　他也从来没有想过，历史竟然这么好玩。

　　这样的人才，简直秒杀之前燕大历史系的一众教授呀。

　　如果能将莫白请到《历史讲坛》，他们的收视不说大火，最起码能够达到平均水平。

　　“莫白，你也知道，央视节目一直都有末尾淘汰制。《历史讲坛》这个节目虽然只上映一个星期，但以现在的收视率来看，基本上要被淘汰。”

　　彭总监苦笑。

　　“所以，彭总监，你是想找我帮忙喽？”

　　莫白恍然大悟。

　　“彭总监，我就说跟莫白这样的聪明人打交道，话都不要多说。”

　　董清边上插了一句话。

　　“这个呀……”

　　莫白摸了摸下巴：“帮忙倒也不是不可以，不过有几个条件。”

　　“莫白，你有什么条件尽管提。”

　　“行。”

　　莫白点头，然后伸出了1个手指头。

　　“我噗……”

　　看见莫白伸出的手指头，董清将喝到一半的茶水喷出来。

　　“莫白，你简直就是财迷呀，又喊1个亿。”

　　还要说吗？

　　很是熟悉莫白的董清却是知道，这家伙上哪家电视台最低起价都是1个亿。

　　“1个亿多是多了点，但我可是全能大明星呀。真要说，以我现在的人气，1个亿算低的。”

　　这倒不是说假话。

　　只要莫白肯答应上节目，别说1个亿了，2个亿，3个亿，一众电视台都愿给。

　　“这个……”

　　彭总监有一些头疼，来之前他就想到莫白会提这个要求，但还是争取说道：“莫白，1个亿对你来说虽然不多，但我们毕竟是历史类综艺节目，受众很小，产生的收益也不多，台里也没有给多少经费，这本身上是一个没什么盈利的节目。1个亿，我们实在是有一些顶不住。”

　　“这样呀……”

　　莫白本想说，既然你们付不起，那就算了。

　　不过，灵机一动，莫白却是想到：“要不这样，我们换个合作的方式？”

　　“怎么换个？”

　　“我知道你们奖金也紧张，1个亿确实有一些为难你们。这样，我不需要你们支付1个亿，但我需要这个节目的冠名收益，以及广告收益。”

　　“莫白，你要我们的冠名收益，我肯定没意见。不过，跟你说实话吧，莫白，现在还没有哪家赞助商购买我们的冠名权。至于广告收益，有是有一些，但最近一个星期，才1000万。”

　　这也很好理解。

　　不是什么节目都有赞助商赞助的，收视率低得惨不忍睹，有人赞助才怪。

　　“这个你们就不用担心了。”

　　莫白并不介意，说道。

　　只要他上台，他还怕没有赞助商。

　　“行，既然莫白你要冠名收益与广告收益，我没问题。”

　　考虑了几分钟，彭总监点头答应：“那就这样，回头我拟个合同，下个星期有空吗？”

　　“等等，我的条件还没有说完呢。”

　　“啊，还有条件呀。”

　　“对。”

　　“那您说，还有什么条件？”

　　“你们必需换一个名字。”

　　“莫白，你的意思是更换《历史讲坛》这个名字？”

　　“对。我觉得这个名字很一般，没什么亮点。”

　　“这个……”

　　彭总监迟疑了一会，说道：“虽然这个名字一般，但历史类节目只能取这样的中规中矩的名字，不可能像其他娱乐节目一样，取得更为吸引人眼球。当然，我的意思倒也不是不能更换。只是如果没有特别出色的名字，更不更换并没有什么区别。莫白，你是想换一个什么样的名字，你说说，董清可是才女，我们一起参考一下。”

　　“百家讲坛，怎么样。”

　　莫白拿出纸，大笔一挥，百家讲坛四个字便跃然纸上。


第1256章 谁有资格称呼为百家，给我站出来

　　“百家讲坛。”

　　“我的天……”

　　看到纸上百家讲坛四个字，彭兴武瞪大了眼睛。

　　哪怕就是董清，这时亦是内心有一些激动。

　　历史讲坛，百家讲坛。

　　虽然只是改了两个字，但意义却完全不一样。

　　“怎么，你们觉得这个名字不好？”

　　皱了皱眉，莫白问道。

　　“不是……”

　　彭兴武摆摆手：“莫白你果然不愧是大才子，只是这名字是不是太嚣张了些。”

　　“嚣张？”

　　莫白不解：“嚣张吗？”

　　“你们央视可是国内第一，这个节目叫百家讲坛有什么？”

　　“莫白，我知道你的意思。不过，百家讲坛这里的百家，实在是太大了。这个节目做得好，能得到大众所有人的认可这还罢了。可万一做得一般，那批评的声音就太多了。”

　　说到这里，董清也是说道：“我觉得这名字也不有些遭仇恨，加之这本身就是一个历史类节目，只能算是小众，叫做百家，恐怕还真会引起一些不必要的麻烦。”

　　“有什么麻烦，如果连这点勇气也没有，我们还搞什么节目。你们看着办吧，我就这两个条件，答应我就去，不答应就算了。”

　　莫白倒也知道百家讲坛里的百家确实有不少争议。

　　哪怕就是前世，百家讲坛推出一段时间，不少媒体也是一片议论纷纷。

　　还好，在后面节目越办越好，特别是易中天这一些大家出现之后，关于百家讲坛的争议也就慢慢消失。

　　不过，莫白可没功夫与彭兴武解释。

　　这种东西，光解释没用，你就算解释的再多，暂时他们还是心里没底。

　　“呃……”

　　莫白的话却是让彭兴武有一些尴尬。

　　“莫白，你这小子，彭总监也没有说不答应，大家不是还在商量嘛。”

　　“对，对，这个名字虽然大是大了点，但也不是不可以。就是……”

　　“先别就是了，菜也上来了，先吃饭。”

　　“莫白，我们边吃边聊。”

　　一翻猛吃，莫白是酒足饭饱，正拿着牙签在剔牙。

　　这时，彭兴武说道：“莫白，你这可真是给我出了一道难题。”

　　“这也算难题呀。”

　　“还不算呀，你不知道，刚才我一直满脑子都在想你这个百家讲坛。实话跟你说，你这名字取得很霸气，比我们那个历史讲坛厉害多了，我很心动。可我就是担心，万一我们的节目搞出来，媒体一片争议那就头疼了。”

　　“彭总监，你头痛什么头痛呀。你就算是再头痛，有现在你们的节目没人看头痛吗？”

　　“这倒没有。有你加入，我现在头痛已经好了一大半。”

　　“那不就得了。”

　　莫白笑笑，说道：“好吧，多谢彭总的饭局，你考虑考虑，我要去上课了。”

　　“等等，莫白，最后一个问题。”

　　“什么，你问吧。”

　　“你觉得，如果你加入了百家讲坛，我们的节目能不能达到0.5的收视率？”

　　“0.5？”

　　莫白差点摔倒。

　　“这个，这个，我知道我们的历史类节目比较小众，0.5的收视率确实多了一点。那，0.4，不，0.3，莫白，如果你能给我保证我们的节目达到0.3的收视率，两个条件我现在就可以答应你。”

　　“我去……”

　　莫白哭笑不得。

　　“啊，莫白，你也觉困难呀。”

　　彭兴武有些郁闷，又开始头痛了。

　　可就在这时，莫白却是大声的吼了一句：“妈的，彭兴武，你这是污辱我？”

　　“还0.3的收视率，你能有点出息吗？”

　　“你当我这个全能大明星是白混的。”

　　“跟你说吧，我若是登上百家讲坛，收视低于1个点，我一分钱都不要你们的。”

　　说完，莫白拂袖离去。

　　……

　　还要说，有莫白保证，央视这一边立即就对原来的历史讲坛进行了重新升级。

　　除了名字将历史讲坛改为百家讲坛之外，整个演播室也进行了全新设计。

　　另外，在节目安排上，原本历史讲坛是下午的16点。

　　这个时间点是垃圾时间，本来就没有多少人看电视。

　　因为有莫白的加入，央视也将时间调到了中午的13点。

　　虽然中午的13点也是一个垃圾时间，但怎么说都比16点好。

　　【央视重磅推荐，百家讲坛。】

　　【历史讲坛全新升级，真正的大家来到。】

　　【百家讲坛，百家讲史，下个星期敬请期待。】

　　这当然不是央视的广告，这是央视在央视官网上发的几张图片。

　　不过，哪怕就是这几张图片，争议便一下子出来了。

　　“百家讲坛，我去，央视搞了一个叫百家讲坛的节目？”

　　“不是历史讲坛吗，怎么成百家了？”

　　“敢问百家是什么意思，百家讲坛真的担得起这个名字吗？”

　　百家讲坛虽然只是一个节目名字，但百家讲坛中的百家，直接便让人想进百家争鸣。

　　百家争鸣处于春秋战国时期，那个时期的百家每一位都是圣贤般的人物。

　　儒家，道家，法家，农家，阴阳家……

　　孔子，庄子，韩非子，孟子，孙子……

　　在所有人眼里，百家里的家，是一个无比崇高的敬词。

　　哪怕你说大家讲坛，大家还不说你什么。

　　可是，你说百家讲坛，不少人等还真个不爽了。

　　“喂喂，央视的，你们是怎么想的，你们怎么好意思叫百家讲坛？”

　　“是不是你们的历史讲坛没有人看，然后就想叫个百家讲坛吸引眼球？”

　　“好吧，你成功了，你成功的吸引了我们的眼球。不过，你吸引过来的都是我们的怒火。”

　　“央视，请撤掉百家讲坛四个字。”

　　“不是什么节目都可以叫百家，也不是什么人都能并入百家之例。”

　　一众网友真的怒了。

　　其实之前他们对于那个历史讲坛并没有什么看法。

　　甚至有一些精英还对这个节目比较感兴趣。

　　虽然他们知道这个节目收视率低，但上台的都是一些教授，讲的也不错。

　　可是，现在弄出一个百家讲坛，摆明了，这是炒作，为的就是吸引人眼球。

　　什么时候央视也这般恶心了？

　　面对着一众网友的愤怒，负责百家讲坛的彭兴武不得不在微博上进行了解释。

　　“百家讲坛是向春秋战国时期的百家致敬。”

　　“另外，我们节目也特别邀请了一位神秘的大家，肯定不会让各位失望。”

　　只是，这般解释并没有平息众人的怒火。

　　“真的不要脸，明明是为了吸引人眼球，竟然还说向百家致敬。”

　　“这个解释我也是服了。”

　　“另外，我想问的是，这个神秘的大家是谁？”

　　“对，谁谁谁，这家伙到底是谁……谁有资格与百家争鸣的圣贤比肩。有本事就站出来，我们倒要看看，你有没有资格称之为大家。”

　　众人说完。

　　看到微博上骂声四起的网友，莫白便也登上了微博。

　　发了一句话：“行呀，站出来就站出来。”


第1257章 大江东去，浪淘尽，千古风流人物

　　“我草，大白冒泡了。”

　　“大白，这没你的事，别闹。”

　　“大白，又调皮了，我们这是在怼央视呢，别来打岔。”

　　看到莫白突然闯了进来，一众粉丝纷纷叫莫白闪一边去。

　　“我靠，你们怼央视有个屁用，我觉得央视的那个节目挺好的。”

　　“挺好的你妹，百家讲坛，你不觉得这个节目很嚣张吗？”

　　“嚣张吗，还好吧。”

　　“大白，你到底是站在哪一边？”

　　“当然是站在我自己这一边。”

　　“你妹，你别告诉我这个节目与你有关系。”

　　“我不是跟你们说了吗？”

　　“说啥了？”

　　“你们不是说那谁谁谁站出来，我现在就站出来了。”

　　说到这里，一众粉丝终于明白了。

　　“大白，你是说，你就是那个神秘的大家？”

　　“对。”

　　“我草，你啥时候成大家了？”

　　“我一直都是好吧。”

　　“可是，看着不像呀。”

　　“我都看着不像，那就没人像了。”

　　莫白对着一众网友发了一个中指的表情。

　　“这个，这个，大白，你不会是在跟我们开玩笑吧。”

　　“没有，我从不开玩笑。”

　　“那大白，你知道百家争鸣中的那些百家，到底是什么样的吗？”

　　“就像我这样的。”

　　“大白，你能再无耻一些吗？”

　　“宝宝一直很老实。再说，我可是燕大教授。”

　　“哟，差点忘了，你还真是教授。不过，大白，你在燕大教什么的？”

　　“教物理的。”

　　“噗……教物理的上百家讲坛讲历史。我的天，难怪我的历史这么差。我估计当年教我历史的也是物理老师。”

　　“唉，你们呀，算了，不跟你们扯了，反正到时候期待我的节目吧。”

　　莫白也算是服了他们。

　　哥哥我在国内也算是数一数二的大学问家，怎么就不是大家了。

　　虽然这个头衔比起诸子百家里的那些圣贤差一些，但已经很牛逼了好吧。

　　若是再过个一千多年，未来的人们恐怕也将自己例入诸子百家之例。

　　嗯，就连称号，莫白都想好了，就叫作“莫子”好了。

　　不再与网友们瞎扯，莫白准备着下个星期百家讲坛的讲课。

　　“这个，兄弟们，大白不是逗我们玩的吧。”

　　“看起来不像，应该是真的。”

　　“嗯，大白真有可能下个星期登上百家讲坛。”

　　“那我们怎么办，还骂吗？”

　　“我不知道，我有一些骂不出口了。”

　　“我也是。”

　　“虽然我一直将大白当成是逗逼，但他的才学我真没话说。”

　　“那算了，给大白一个面子，先撤。下个星期看了他们的节目再说。”

　　不管怎么说，虽然莫白一直没个正经，但说实在的，大家对于莫白还真个没话说。

　　人品先抛开不说，他的才学却是刚刚的。

　　别说是什么大家了，莫白就是自称自己是莫子，这会儿众人估计也不会与莫白计较。

　　当然，这个不与莫白计较一方面是知道莫白就是这样的个性，纯粹闹着玩。

　　可另一方面，众人内心深处却是下意识觉得，以莫白的才学，难道真担当不起吗？

　　或许与诸子百家里的诸子差一些，但这个差一些，恐怕也差不到哪去了。

　　只不过，对于这种隐藏在内心深处的想法，众人却没仔细去想。

　　但没仔细想不要紧，在莫白站出来与大家瞎扯了一翻之后，众人的行动表现出了真正的答案。

　　……

　　各大媒体。

　　“我去，没想到央视竟然请到了莫白。”

　　“看来央视也不笨呀。”

　　“不笨是不笨，不过央视的口气还是太大了，百家讲坛，真当自己说什么就是什么。”

　　“要不要再炒作一会？”

　　“炒作个毛线，莫白都出来了，怎么炒作？”

　　“算了吧，莫白这家伙一来，我都不想骂央视了。”

　　“啊，为什么，我们好不容易才找到这一个机会。”

　　“我知道，问题是莫白这家伙我们谁能顶得住？”

　　“一个莫白怕什么，他虽然有人气，但人气不是万能的，我们现在争议的是大家，央视他就能代表大家吗？”

　　“那你觉得莫白不是一方大家吗？”

　　“这个……”

　　“不是，我是说，就算莫白是人个物，但也没达到诸子百家的境界吧。”

　　“谁说没达到，普通人没觉得还罢了，我们这一些做媒体的难道不知道吗？要我说，以莫白现在的水平，别说这个节目叫做《百家讲坛》，哪怕就是叫做《莫子讲坛》，我都没话说。”

　　“呃，好吧，你说的对。”

　　……

　　“莫白，怎么样？”

　　“还行。”

　　“一会就要上节目了，准备得如何？”

　　“我靠，彭总监，我都不紧张，你紧张什么？”

　　“莫白，我不紧张不行呀。你将节目搞砸了拍拍屁股走人，台里没人敢拿你怎么样，但若是我将节目搞砸了，那可得丢饭碗的呀。”

　　莫白的影响力不是盖的。

　　原本还在不断争议的媒体以及网友，就因为莫白的出现，一时都安静了下来。

　　不过，央视这一边的彭兴武却是心情有些紧张。

　　为了莫白这两个条件，彭兴武可是向台里保证。

　　如果收视没有达到0.5个百分点，彭兴武直接收拾东西回家。

　　当然，其实莫白答应彭兴武的收视是1个点。

　　只是，凡事还是谨慎一些。

　　以他们这种历史类的小众节目，又是垃圾时间段，0.5个百分点已经非常不错了。

　　“什么叫我将节目搞砸了拍拍屁股走人，我若是将节目搞砸了，我是那种拍拍屁股走人的人吗？”

　　“我知道你想说是。好吧，你说对了，若这个节目被我搞砸了，我还真个拍拍屁股走人。”

　　“别哭，乖。也没你想象中的严重，我的意思是说，就是你想将这个节目搞砸，我也不想。”

　　莫白拍了拍彭兴武的肩，安慰了几句，然后看了看时间：“哦，差不多上场了，我去准备准备。”

　　撑了撑眼镜，莫白进入演播室。

　　此时，演播室里已经座无虚席，见莫白出现，众人纷纷问好。

　　“莫教授，早。”

　　“你们也早。”

　　“莫大家，辛苦了。”

　　“为人民服务。”

　　“大白，能不坑人吗？”

　　“我保证，这一堂课绝对不坑。”

　　与台下几位白玉堂弟子瞎扯了几句，百家讲坛节目便正式开始。

　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。”

　　清了清嗓子，莫白吟起了一首刚作好没多久的词。


第1258章 易中天品三国

　　“咦。”

　　前世苏东坡的赤壁怀古一出，台下众人都咦的一声。

　　哪怕仅仅只是念出第一句，他们便感觉这首词不同凡响。

　　【故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。

　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　江山如画，一时多少豪杰。

　　遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。

　　羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　故国神游，多情应笑我，早生华发。

　　人生如梦，一尊还酹江月。】

　　一口气，莫白全部念完。

　　一首荡气回肠的三国史诗，却在这一首词当中扑面而来。

　　“哇噻，这词牛逼，大气磅礴呀。”

　　“何止是大气磅礴，简直如这首词当中所说的惊涛拍岸。”

　　“怎么这首词从来没听过呀。莫教授，这首词叫什么名字呀？”

　　如此一首经典的词，台下一众听众不由得问道。

　　“这首词叫做《赤壁怀古》，是一位著名的大家写的。”

　　“赤壁怀古，好名字。莫教授，那到底是哪位大家呢？”

　　“这个人姓莫，单名一个白字。”

　　“姓莫，单名一个白，莫，白……莫白，我日。”

　　念出莫白两个字，台下众人差点喷饭。

　　尼玛，不就是想说这首词是你原创的嘛，有必要说著名的大家吗？

　　“莫教授，这么好的一首词，以前你怎么不拿出来？”

　　“之前没有想写，最近不是要说三国嘛，这几天临时写的。”

　　“你这是向炫耀吗？”

　　“对，没错，我就是炫耀。”

　　眼神当中，人们听出了莫白的意思。

　　“这个逼装的，我给满分。”

　　“那是，能将逼装到这般境界的，也就逼王莫白了。”

　　“莫白不是装逼小王子吗，什么时候成为了逼王？”

　　“还什么时候，你看看，他现在这个样子，哪里还是什么小王子。”

　　另一边，导播室。

　　“厉害呀，彭兴武，你这家伙上哪将莫挖过来的。”

　　“是呀，简直太厉害了，这一首词作的不但空前绝响，这个逼装的也是清新脱俗。”

　　“搞得我都眼红了，想将莫白挖到我们节目。”

　　看着镜头上的莫白，几位编导双眼发亮，对总监彭兴武说道。

　　“算了吧，你们以为莫白是好挖的吗？我可是付了昂贵的代价，这才将莫白挖过来的。而且，就算是付了昂贵的代价，莫白也不是轻易挖得动的人。”

　　相比之其他人等的激动，彭兴武倒是显得无比的冷静。

　　他当然佩服莫白的才华。

　　正如现在，今天讲三国，莫白就直接写了一首有关于三国的词。

　　而且，这首词写的是旷古烁今，当世好词。

　　可这词写得再好，也得细细品味。

　　一时半会，他还不能将这一首词的魅力转化为收视。

　　“你们看，我们的收视只是略微增长了一点点而已。”

　　指了指收视，彭兴武叹了口气。

　　这毕竟不是一个诗词类的节目，莫白的赤壁怀古虽然牛逼，却暂时还没有GET住所有大众的点。

　　“就这个词呀，还行吧。”

　　“我草，什么叫还行吧，你能写出赤壁怀古同般境界的词？”

　　“我当然写不出，你都知道我只是初中毕业。”

　　“那你还来看百家讲坛做什么？”

　　“我就是想看看，莫白这小子讲三国的正史有没有他自己写的三国演义厉害。”

　　这是电视台机前两位看客的对话。

　　很显然，对于一些不是对诗词特别感冒的观众，他们并没觉得这首诗词怎么样。

　　哪怕就是觉得这首诗词很厉害，他们也会说，是呀，很厉害呀，但那样怎么样？

　　“这还要说，三国正史如果比三国演义好看，那要三国演义做什么？”

　　“就是，如果不是三国演义，我都对三国没兴趣。”

　　“我有一些不明白，莫白明明写了一部小说三国演义，为什么还要在这里讲三国正史？”

　　其他一些观众虽然没研究得这么深，但大部分也是这个意思。

　　只是，如果莫白仅仅只是在这里吟首诗，那这个节目就不应该叫百家讲坛了。

　　百家讲坛，百家百家，自然有他百家的道理。

　　一首赤壁怀古装逼式的念完，莫白开始了正戏。

　　这一期节目，莫白讲的是三国。

　　而三国，莫白第一开始讲的并不是刘备，也不是刘权，而是曹操。

　　“之前有很多记者问我，问我三国演义当中，你最为喜欢的是谁？”

　　“我说还要问吗，我最为喜欢的是曹操。”

　　“于是，这些个记者不解了，他说莫教授，你怎么会喜欢曹操呢，曹操这么一个无耻篡汉的家伙，怎么你会喜欢？说起来，你在三国演义里面的主角是刘备，曹操是反角呀。”

　　这翻几句话一下子就将大家给吸引了。

　　“对呀，莫白，你怎么会喜欢曹操呢？”

　　“曹操阴险狠毒，什么事都做得出来，你怎么还会喜欢上曹操。”

　　“如果你喜欢曹操，那你在三国演义里面将他写成反角，那岂不是闲着蛋疼？”

　　众人也是不解。

　　但不种不解，却让他们所有的目光聚焦在了莫白的身上。

　　“这个不急，大家听我慢慢说。”

　　莫白当然知道大家喜欢听什么？

　　说到底，莫白前世也是百家讲坛易中天的忠实粉丝。

　　当易中天说他很喜欢曹操这个人时，莫白也是一肚子的不解。

　　可是，等易中天将曹操说完，莫白一下子恍然大悟。

　　连带着，到了后面，莫白也变得喜欢上了曹操。

　　“我知道大家为什么不喜欢曹操，大家都会说，曹操很奸炸。确实，曹操是一个奸炸的人。在这里，我们先来说说曹操奸炸的一面，曹操奸不奸炸，当然奸炸。恐怕三国里面最为奸炸的就是曹操了。比如曹操在行刺董卓失败之后来到吕伯奢一家避难，本来吕伯奢一家好好的杀猪宰养款待他，他却以为这些人要自己的命，结果曹操先下手为强，竟然将吕伯奢一家给杀了。”

　　“可是，如果你说曹操奸诈，其实曹操又是一个无比温情的人。在曹操与张绣的战争当中，曹操的大儿子曹昂死了。他的原配丁夫人悲痛欲绝，回了娘家。曹操本以为这事过几个月就好了，于是，几个月之后，曹操就去娘家找她老婆回来。但丁夫人却无比的刚烈，不管曹操说什么，丁夫人就是不回。又过了半年，曹操再去找，丁夫人还是一样，甚至连话都不对曹操说。如此再三，曹操没有办法。于是就对他的老丈人说，看来我们的夫妻缘份到头了，是我对不起你女儿，乘他现在还年轻，你就让他改嫁吧，我不会一点儿的为难你们。”

　　“可以说，以曹操的个性，将话说到这份上，已经非常非常的不容易了。当然，最后的丁夫人仍是没有改嫁出去。一个是他老丈人不敢，另一个是丁夫人不肯。当然，话又说回来了，就算丁夫人敢嫁，但也没有人敢娶呀。试问，这个天下还敢娶曹操的元配当老婆，这不要命了？所以，从这件事，我们又能看到曹操的温情一面。”

　　前世易中天为什么火，可以说，他讲的曹操占了大半的功劳。

　　他真个是完全的将曹操研究透了。

　　不过，这并没有完。

　　曹操的个性远远没有这么简单。

　　正如前面说到曹操的温情，你以为曹操对于他有恩的人就会温情，那就大错特错。

　　【事实上，在当时有很多人对于曹操有恩。比如比方谋士“许攸”，许攸来投奔曹操是起到了关键作用的，所以许攸也很得意，许攸经常跟曹操说，哎，阿瞒，他不叫他什么曹公啊、什么明公啊、或者什么丞相这些，他叫他小名。曹操有两个小名，一个叫吉利，一个叫阿瞒，叫他小名：阿瞒啊，要是没有我许某人，你可是没有今天啊！曹操只好赔着笑脸说，啊是是是，你说的什么都是，没有你的帮忙我确实是没有今天。

　　但是许攸不停地说，这个就很讨厌了，对不对，这好比说你送了我这件衣服，我穿上很漂亮我当然很高兴，但是我每穿这件衣服你就要站出来对着大家说，哎大家伙看看啊，他这件衣服是我送给他的，我要不送给他这件衣服他可是没衣服穿啊。我能高兴吗？那何况是曹操呢？有一次曹操打下邺城，许攸又在那儿对大家说，大家看，如果没有我的话，他们曹家人就进不了这个门了。曹操实在是忍无可忍，杀了，把许攸杀了，你现在觉得曹操很温情吗？或许，你现在又会认为，曹操不是温情，而是狠毒了。】

　　可你以为曹操就是对自己人温情，比如对自己的妻子温情，对于自己手下，对于自己的敌人，他就绝对不会温情，有的只是狠毒，可是，你又错了，曹操有的时候还很宽宏大量。

　　【曹操和袁绍作战的时候，袁绍找了一个文人，叫做陈琳，起草一篇檄文。什么叫檄文呢，就是声讨书，因为古代作战他讲究师出有名，就是你要打谁谁谁你总要有个名目，有了名目以后你这个军队才叫做正义之师，袁绍就请陈琳写一篇檄文。陈琳是个笔杆子，下笔千言，洋洋洒洒，痛骂曹操。从哪骂起呢，从曹操的祖宗骂起，这实在说起来是在中国文化当中一种很不好的东西，一骂人就骂到人家父母亲，一骂人就骂到人家祖宗八代，动不动就是怎么你祖宗八代，这是不好的一个传统，陈琳也是这样。那么后来袁绍打败了，陈琳做了俘虏，下面人把陈琳抓到曹操跟前，曹操说：陈琳啊，两军交战，都要发表这样的声讨书，这个很正常，不过呢，你骂骂我就算了嘛，你骂我父母干什么，我父母又没得罪你，你这样做真的好吗？陈琳说，对不起啊，箭在弦上，不得不发。曹操说，好好好，算了算了，你也是个人才，还做你的笔杆子吧。陈琳以后就成了曹操的笔杆子，所以曹操是很宽容的。】

　　几个案例这么一对比，电视机前的看客早已经听得傻了。

　　不过，莫白的演讲还没有完。

　　你以为曹操他就是个宽宏大量的人吗，告诉你，NO。

　　【曹操其实又是一个报复心极强的人。但凡是得罪了曹操的人，几乎没有不报复的。当时有一位名士，叫做边让，边让是个大学问家，也是大文学家，文章著作写得非常好的，看不起曹操。因为曹操这个人出身不好，曹操的祖父是个太监，这个东汉朝代是叫太监给搞坏的，所以那些读书人、那些文化人、那些士大夫最看不起的、最痛恨的就是太监。那么曹操的父亲是太监的养子，曹操就等于是太监养子的儿子，他们看不起，边让也看不起他，还说了一些侮辱曹操的话。所以后来曹操过去把那个地方打下来以后，毫不留情地就把边让杀了，和边让一案的还同时有好几个文化人，有的就跑掉，跑掉以后又逃不掉，然后又回来自首。其中有一个叫桓邵的向曹操自首，跪下来求，磕头，痛哭流涕，求饶，曹操怎么说呢？哼哼，呵呵呵呵，哭了，现在知道怕了，下跪了，求饶了，下跪就不杀吗？求饶就不杀吗？拖出去，杀了……】

　　莫白一边说，一边学着曹操说话的样子，然后却是哈哈哈哈，哈哈哈哈大笑出来。

　　这笑声无比的恐怖。

　　这笑声简直如曹操转世。

　　这笑声，直让现场一些看客差点吓尿。

　　不过，这笑声，却是让原本古井不波的收视率，一下子火箭发射。

　　“妈呀，这百家讲坛讲的也太有学问了吧。”

　　“没想到一个曹操竟然能分析得这么经典，难怪是奸雄。”

　　“之前一直讨厌曹操，现在我都有一些喜欢曹操了。”

　　“以后我就是曹操的粉丝，那大耳贼，我再也不喜欢了。”

　　这一刻，所有的粉丝完全的炸开。

　　【所以曹操这个人是个很复杂的人，刚才我们已经讲到了他的方方面面，这还不是他性格的全部，是他性格的一部分。他既狡诈又老实，既温情又狠毒，既宽容又报复。如果你只看曹操的一个故事，只看曹操的一面，你得出的结论就是盲人摸象，是不全面的。那么在我们看来，曹操可能是中国历史上性格最复杂、形象最多样的一个人。他这个人聪明透顶，又愚不可及；狡猾奸诈，又坦率真诚；豁达大度，又疑神疑鬼；宽宏大量，又心胸狭窄。可以说是大家风范，小人嘴脸；英雄气概，儿女情怀；阎王脾气，菩萨心肠。他是这样的一个人，他身上好像长了很多的脸，一会儿出现的是这张脸，一会儿展示给我们的是另一张脸。但是大家注意一条，不管哪张脸，都是曹操的，不会认做是别人的。能够把这样一个复杂的性格统一于一个人，这本身就是了不起的事情。体现的是什么呢？体现的是曹操的大气。什么叫大气？海纳百川，有容乃大，曹操恰恰是一个能够容的，一个容量非常大的人，什么样的矛盾的东西到他这儿都统一了……】

　　讲到最后，莫白给曹操的性格做了一个总结。

　　看了看时间不多，莫白一拍惊堂木，说道：“同学们，下课。”

　　所有人猛的站了起来，齐齐的朝着莫白鞠躬说道：“谢谢老师。”


第1259章 哎呀，我好像被吸引住了

　　“听说台里最近为了捧百家讲坛，竟然将百家讲坛的播放时间调到了中午。”

　　“这个事情我知道，原本中午13点播放的是法制讲坛，说调就调，刚才法制讲坛的主持人，导演，总监都在闹呢。”

　　“闹也没用，人家百家讲坛可是将莫白给请了过来。”

　　“将莫白请了过来又怎么样，难道将莫白请了过来，台里就能随便调换档期吗？也不看看这个百家讲坛前身的历史讲坛，连0.1的收视都没有，这是在走关系。”

　　“别这么大声，莫白可是台里的香饽饽！”

　　“香饽饽，台里以为莫白是神？这个莫白虽然人气很旺，但却是地道的一个娱乐明星。叫他搞点娱乐的节目或许还可以，但要搞严肃的历史节目，他也白搭。”

　　“这可不一定，莫白虽然是娱乐明星，但我们不能否认，他可是有大才的人。”

　　“有大才的人，呵呵，将他捧上天了都。行，看时间百家讲坛差不多结束了，我们查查他的收视记录吧。”

　　虽然央视是国内第一电视台。但是，央视内部也存在着激烈的竞争。原本《历史讲坛》收视跌破0.1，按潜规则，这个节目应该要下马。台里其他一些有心人还指望着这个节目完蛋，批准他们的新节目呢。没想到，这个历史讲坛竟然厚脸皮的请来了莫白，更厚脸皮的将名字改成了百家讲坛。

　　百家，百家，当时台里一听这个名字就有意见。

　　你说叫大家讲坛都比叫百家讲坛好。

　　只是也不知道台里是不是发神经，竟然还同意了。

　　这般接二连三的反常令台里其他一些人很是不满。

　　这不，百家讲坛才播放第一期，其他一些总监便准备看好戏。

　　可是，就在他们查看百家讲坛的收视率时，所有准备看戏的人儿全都被震住了。

　　“1个点，我草，竟然是1个点。”

　　“历史类综艺节目也能涨到1个点的收视。”

　　“狗血，这不科学。”

　　说风凉话的总监以为自己眼花了，看了好几遍，这才确定。

　　“吴总监，查到收视了吗？”

　　“查到了。”

　　“是多少？”

　　“这个……”

　　“什么这个？”

　　“对了，台里还有个会，我先去开一会。”

　　扔下一句话，吴总监灰溜溜的就此离开。

　　……

　　“哥们，在干啥？”

　　“没干啥呢，无聊。”

　　“无聊，不是叫你看央视综艺频道的百家讲坛吗？”

　　“看个毛线呀，一个历史节目，自小我读书就差，我对这个没兴趣。”

　　“这与读不读书没关系，关键的是，这个百家讲坛请了莫白来讲。”

　　“莫白？”

　　“对。”

　　“写三国演义的那个？”

　　“没错。”

　　“他讲什么？”

　　“三国呀。”

　　“妹哟，三国演义都是他写的，他还讲个毛线的三国呀。”

　　“这可没什么关系，人家讲的不是三国演义，讲的是三国正史。”

　　“三国正史有三国演义精彩？”

　　“怎么说呢，这个不好评价，要看是谁讲了。一般的教授讲三国，肯定没什么看头。但是，莫白讲三国，那就有趣的紧呀。我现在正在看，啧啧，真是讲得太好了，受益非浅。”

　　“说得跟真的一样，我看看。”

　　“来吧，这是连接，网上有央视综艺频道的直播。”

　　点开链接，出色的网速很快便缓存结束，此时，镜头对准的是莫白。

　　“很普通嘛。”

　　这位网友盯了一眼，发现镜头里面除了一张桌子和莫白一个人之外，再没有别的。

　　“这就很好看了？”

　　网友很是不解。

　　好看不好看先不说，但他觉得这个节目有一点寒碜，连多花点钱打造像样的节目室都没有。

　　不过，既然点了进来，怎么说也得耐心看个几分钟。

　　“其实曹操是一个很宽容的人。”

　　这是莫白的原话。

　　听到这句话，这位网友差点喷血。

　　“我靠，莫大作家，你有没的搞错，曹操什么时候成为很宽容的人了？”

　　这位网友虽然不太喜欢看书，但莫白的几本作品却是例外。

　　三国演义，又是他最为喜欢的。

　　可是，在三国演义里面，什么时候曹操变成宽容的人了？

　　这丫的可是无比狠毒的。

　　“这家伙自相矛盾嘛。”

　　内心吐槽。不过，他却继续听了下去。

　　他还真想听听，这个莫白怎么说曹操是个宽宏的人。

　　【曹操虽然狠毒，但有的时候却很宽容，放了很多对不起他的人。比方说有一个人叫做魏种，原来是曹操的手下。曹操有一段时候我们知道他是不顺的，处于逆境，处于困境的，那个时候很多手下的人都背叛曹操，曹操非常自信地说让他们走吧，我的人不会走完的，比方说魏种，他就不会背叛我。结果呢，这个魏种也背叛了，魏种也跑掉了。曹操气坏了，曹操说好你个魏种啊，你也背叛我，你有本事跑到天涯海角，北边有本事你跑匈奴去，南边有本事你跑到越南去，你只要跑不了那么远我就要把你抓回来，绝饶不了你。后来在后面的战斗中，魏种被俘虏了，所有的人都给魏种捏一把汗，说曹操肯定要杀他。曹操怎么样？曹操想了一下，算了吧，魏种是个人才，放了，该做什么官还做什么官……】

　　“咦，怎么听起来好像有这么回事。”

　　这位网友一愣。

　　他还真没想到曹操竟然还有这样的个性。

　　对于背叛自己的人都能容下，看起来的确是挺宽容的。

　　继续看下去。

　　【曹操不仅是个宽容的人，而且他还是一个非常念情的人。】

　　看到这里，这位网友又是吐槽起来了。

　　“曹操念情，他念个毛情呀。”

　　“三国演义里面就没有看过曹操对准念过情。”

　　“行，这个我倒要看看你做何解释。”

　　这位网友可是十分喜欢三国演义的。

　　虽然三国演义他没有细细的研究，但对于曹操的狠毒却是记得清清楚楚。

　　【曹操临死的时候说了这样一句话，他说我这一生好事干过，坏事也干过，有成功的地方，也有错误的地方，我不在乎，只有一件事情，就是我到了地下、到了九泉，子休——子休就是曹昂的字，曹昂字子休，就是指曹昂了——说子休如果哭着闹着跟我要妈妈，我不知道怎么回答。你想曹操这一生犯多少错误，他居然认为他最大的错误就是这个，就是把她的妻子气走了！说明曹操是一个多情的人，是一个儿女情长的人，是一个重感情的人，这是曹操的温情。】

　　“这个……”

　　“这么一说，还真是了。”

　　“我去，原来三国里面竟然还藏着这么多彩蛋呀，我竟然没有发现。”

　　仅仅只是两个例子，这位网友从原来的不感兴趣，变成了一下子看得入迷了起来。

　　其实在三国演义里面，也写过这一段故事。

　　只是当时这位网友根本就没有重视，现在一经被莫白点醒，却是恍然间觉得曹操似乎不是以前自己想象当中的那人。

　　前不久，他看过一个新闻。这个新闻说有一个罪犯杀人如麻，一生杀了13个人。他本可以一直躲藏，甚至是逍遥法外，但是，谁曾想这个杀人如麻的恶徒竟然是一个大孝子。一次冒死回家看望自己的老妈，结果被警察抓住。

　　当时看到这个新闻，这位网友很是感触。

　　如今莫白再度评价起曹操，一下子却又是让他感受莫明。

　　“或许，自己真是理解错了曹操。”

　　“或者，不是自己理解错了曹操，而是曹操其实并不完全是一个狠毒的人。”

　　“在他的狠毒的背后，还有着别样的温情。只是，如果你不去研究他，你永远不知道在曹操的身上还藏着这么大的性格秘密。”

　　这一刻，这位网友已经完全被百家讲坛所迷住了。


第1260章 这比看三国演义还要爽呀

　　“喂，兄弟们，听说百家讲坛破1个点的收视了。”

　　“我草，你听谁说的，怎么可能。”

　　“对呀，怎么可能，历史类的综艺节目怎么可能破1个百分点。”

　　“别说破1个百分点了，破0.5个点都算是奇迹。”

　　“不是有莫白嘛。”

　　“有莫白也不可能破1个点。”

　　“那这是怎么回事。”

　　媒体记者群，一位记者将央视《百家讲坛》的收视截图给发了出来。

　　“我靠，真是呀。”

　　“准确的说是破了1.1个百分点。”

　　“莫白真这么牛？”

　　“大家有谁看过？”

　　“没看过。”

　　“我也没看过。”

　　“我没看过。”

　　“你看……大家都没看过，破1个点的节目虽不能算大红大紫，但怎么说也算是还可以吧。可是，看看这里，怎么我们所有人都没有看过？”

　　“难道央视收视作假？”

　　“这种话不要乱说……”

　　记者群里有人打断了这种收视造假的说法。

　　当然，打断不是说相信央视没有造假。

　　其实，作为媒体圈内，他们却是深深的知道。

　　各大电视台收视作假已经是一种潜规则。

　　基本上，可以说，没有哪一家电视台没有收视造假过。

　　可是，就算所有的电视台都有作假，但你指名说某某电视台作假，某某电视台非得与你拼命。

　　“好吧，我不乱说，我准备去看看那什么百家讲坛。”

　　“我也去看看，看看他当不当得起1个点的收视。”

　　“既然这样，那一起去。”

　　一些记者商量好，纷纷找到了百家讲坛的视频连接。

　　这个时候《百家讲坛》已经播放完，此时只能看视频重播。

　　不过，这并影响收看。

　　几位记者点击一看，却是发现，百家讲坛的视频点击竟然达到了5000多万。

　　要知道，这才半天时间呀。

　　“我靠，看起来百家讲坛真可能破了1个点。”

　　“的确是有一些像。”

　　“不是有一些像，是真的像。大家先不看点击，看看评论，10万+的评论，这放在破3个点的电视剧上面，也很难出现。”

　　“我在想，莫白不会召集了他的那一些脑残粉全都来顶《百家讲坛》吧。”

　　“你还别说，真有这种可能。”

　　众人一边看，一边聊。

　　此时，第一期的百家讲坛正式与一众记者见面。

　　“观众朋友们大家好，从今天开始我们讲三国。说起三国，我们就会想起著名的赤壁之战，而说起赤壁之战，我们就会想起那首无比著名的《赤壁怀古》词。”

　　“莫教授，有赤壁怀古这首词吗？”

　　“哦，这首词可能大家没听过，正常，我前几天刚写的，我念给大家听……”

　　百家讲坛一开始，莫白便在记者面前装了一个大逼。

　　一众读者纷纷吐槽：“这丫的，不装逼会死吗。”

　　“没办法，他其实写诗词有一手，这是他的长项。”

　　“算了，让他装一会逼。不过，要让一个历史类的节目收视靠几首诗词，那是不可能的。”

　　几位记者都是点头。

　　他们对于电视台节目都有很深的研究。

　　他们早就明白，其实现在喜欢看电视的都是一些普通大众。

　　因为只有普通大众才有这么多的时间看电视。

　　一些精英，一些牛逼人物，哪里有闲情看电视。

　　而既然是普通大众，那么，普通大众会对历史感兴趣吗？

　　自然是不感兴趣的。

　　只是，他们说是这么说。

　　可当莫白一句【大江东去之后……】一众媒体记者却面面相觑。

　　“我去……”

　　“这首诗真是他前几天写的？”

　　“好词，这是我见过的最大气的诗词。”

　　哪怕是对莫白有偏见的，众位记者都止不住的拍手撑好。

　　这首词写得太好了，简直完美的再现了三国历史。

　　“我草，莫白这丫的人才呀，我们一来就被他一颗炸弹给炸得要晕了。”

　　“听了他前几天写的词，我都要交枪投降了。”

　　“可不是……”

　　有一些记者苦笑。

　　不过，仍然有一些记者不服。

　　“别呀，兄弟们，挺住，挺住。”

　　“对，挺住，莫白的这首词是写的好，但词写得好不足以拉动收视率。”

　　“对对对，关键的是像这种历史类的节目，哪怕你讲上了天，大家都不感兴趣。”

　　大家你一句，我一句，三人成虎，一下子又燃起了希望，继续看下去。

　　可他们怀着巨大勇气继续看下去之后，他们再也说不出一个半字。

　　【虽然曹操奸诈，但终到最后，归于真实。曹操临死的时候留下了一个遗令。当时写这个遗令，就是遗嘱，写遗嘱，大人物写遗嘱有一个格式的，说说我一生做了哪些功劳啊，也检讨一下自己，然后说我要埋在什么什么地方等等，是这样的遗嘱。曹操的遗嘱不是这样，曹操的遗嘱对于自己的政治生涯提得非常少，他只说了这么一句话，他说我这一生做了很多的事情，有对的也有错的，总的来说是对的，至于犯的小错误、发的大脾气不值得你们效仿。就这一句话交代完了，下面讲什么呢？就唠唠叨叨地讲一些家务事，他说我死了以后，我那个房子里放的那个香，就是熏香，香料，你们把它分掉，不要浪费了。我的那些小老婆，还有我那些歌女，她们一生都很辛苦，为我服务得很好，很到位，不要亏待她们，让她们继续住在铜雀台，不要把她们赶走了，这些人闲着也是闲着，没有事做，可以学习做什么呢，学习用丝带编草鞋，万一将来我们曹家破产了，可以拿这些鞋去卖换点饭吃。唠唠叨叨讲了一大堆这种事，所以他这份遗嘱当时很被人看不起，说一个大英雄临死之前也不说点豪言壮语，也不说点励志的话鼓励一下我们后来人，“分香卖履，留恋妾妇”，成何体统！

　　但对于他这句话是不以为然的，我认为这恰恰表现出曹操的大气。我就不说豪言壮语，我就不谈政治功劳，我就不谈国家大事，我就要谈这些小事，你们把我怎么样？你能把我咋地？你们说我是小人我就是小人又怎么样？我曹操就是曹操，曹操就是我，我曹操才不在乎你们怎么评价我呢，我就是这样的人，你们有本事，来咬我呀。】

　　说实话，莫白虽然是逗逼，但有的时候，这个逗逼一旦认真起来，谁都会被吓死。

　　正如现在。

　　听着莫白在台上演讲，他们一瞬间感觉曹操再生。

　　“我草，吓死我了。”

　　“我也被吓死了，我还以为莫白就是曹操呢。”

　　“说真的，莫白的个性与曹操有一些像，都很牛逼，都很奇葩。”

　　如果不是看到百家讲坛结束的片尾音，他们真的以为曹操来到了21世纪。

　　可是，也正是完完整整的看了莫白这一期的节目，一众记者一下子完全明白了。

　　风趣，幽默，用现代的语言与思维方式去讲当时的三国，令人耳目一新。

　　从这一点来看，他就与传统的历史类节目区别了开来。

　　他让大众觉得新颖，觉得有趣，觉得他们听得懂。

　　当然，这只是其中一点。

　　最为重要的一点，是对曹操多重性格的深刻分析与比较。

　　他即狠毒又宽容，即无耻又高尚，即温情又无情……他就是这样的一个人。

　　而当莫白将曹操这一个如此复杂的人物完完全全的表现在众人眼中，那一份爽快感，简直不亚于再看三国演义。

　　甚至，从某种程度上来说，他们觉得，这个时候看百家讲坛，比之看三国演义还更为精彩。


第1261章 将《百家讲坛》放到央视1套？

　　“台长，这是我们第一期百家讲坛的收视率。”

　　央视会议室，彭兴武将《百家讲坛》第一期收视率表格递给了副台长“李谦”。

　　“好，很好。”

　　“没想到百家讲坛在这么一个时间段竟然创造了1.26的收视率，堪称我们央视综艺频道的奇迹。”

　　“彭总监，你可为我们央视立了一功呀。”

　　央视副台长李谦看着收视表格，不时赞赏地说道。

　　“是呀，彭总监这一期的百家讲坛不仅破了我们央视综艺频道同类时间段的记录，而且口碑也是一路走高。”

　　“刚才我们央视的电话都被一众粉丝给打爆了，诺，客服部现在都还没有下班。”

　　“网上也是一样，目前讨论百家讲坛的贴吧已经有1万人，非常的火爆。”

　　参加会议的其他人亦是不时说道。

　　“太好了。”

　　“看来我们百家讲坛又打造了一个叫好又叫座的精品。”

　　副台长李谦点点头。边上的彭兴武却是有一些不好意思，谦虚地说道：“运气，运气居多。而且，这一次我们节目的大爆也是因为我们请了莫白。如果没有莫白，恐怕我们百家讲坛也不可能有这么高的评价。”

　　“彭总监，你就别谦虚了。莫白确实是个天才，但你能有魄力坚持这个节目，本身上就证明有眼光。”

　　众人又是一翻称赞。

　　“看来大家都很看好百家讲坛吧。”

　　“既然如此，下个星期就将百家讲坛移到央视1套，大家觉得怎么样？”

　　见大家都是连翻称赞，副台长这时说道。

　　“啊，台长，将百家讲坛移到一套？”

　　“对呀，大家觉得有什么问题吗？”

　　“这个，是不是太突然了一些。”

　　“是有一些突然，但对于精品的节目，我们必需特事特办。”

　　“可是，台长，一套的节目已经排满了，没有时间段播放呀。”

　　“所以，今天就与你们商量一下，看看到底怎么个安排。我的意思是，对目前1套的节目进行摸个底，先裁掉一个。”

　　“这……”

　　央视虽然统称央视，但央视一共有几十个电视频道。

　　不过，除1套之外的所有电视频道，加起来都没能够与1套相比。

　　之前百家讲坛是在央视综艺频道播放的，虽然央视综艺频道也算人气相对不是那么惨，比什么科教频道，戏剧频道……等等好多了，但却是拍马与无法与1套相比。

　　既然百家讲坛在综艺频道能这么火，若是放在1套，那就更了不得了。

　　是以，主管央视各大节目的副台长李谦，当场便召集大家开了一个会，具体的商议这个事情。

　　可是，副台长李谦的想法不错，但来这里开会的一众人等却是皱起了眉头。

　　要知道，在坐这里的大都是1套里的重要组成班子，哪怕有的与1套没有什么关系，但其实与1套也有很多的牵连。别看刚才他们不断的称赞彭总监，称赞百家讲坛，这完全是因为百家讲坛做得好不好与他们没有任何关系。

　　这叫做花花轿子人人抬，说说好话，捧一些别人又不需要什么资源，何乐而不为呢？

　　可现在副台长说到将《百家讲坛》放到1套，那就不是说说客套话这么简单了。

　　毫无疑问，百家讲坛一旦决定放入1套，不管放在哪个时间段，都会大幅度占领1套的资源。

　　“怎么，刚才你们不都一直看好百家讲坛嘛？”

　　“现在怎么不说话了？”

　　“百家讲坛不只是一个好节目，更是一个能撑起我们央视门面的节目。加之收视又这么好，不放在1套，实在是我们央视的损失。”

　　李谦虽然主管这一块，但这种事情牵扯太多，不是一个人拍板就能决定的。

　　见众人不说话，却是知道是怎么回事。看了彭兴武一眼，彭兴武会意，站起身说道：“抱歉，台长，节目组还有点事，我就先回去了。”

　　“嗯。”

　　李谦点点头。

　　在彭兴武离开之后，才说道：“彭总监已经离开了，现在有什么话大家就直说吧。”

　　“台长，我觉得这件事情还得认真考虑一下。”

　　“难道你们觉得我是脑子一热，随便拍板说的？”

　　“不是，台长，我们认为，百家讲坛才开一期，谁知道未来表现怎么样，我们是不是应该多看期几期？”

　　“1期既然收视率这么高，就算是后面差些，也不可能差到哪里去。更何况，人家可是将莫白给请了过来。莫白的才华，相信你们也知道，有几位还与莫白共过事。之前他搞的见字如面，至今一直被媒体认为这个节目是我们央视的一股清流，不仅取得了火爆的收视，而且也取得了一致好评。如今的百家讲坛其实与见字如面差不多，甚至更好。而且，要我来说，不说其他，光是百家讲坛这个节目的名字，未来成就恐怕都要超过见字如面。”

　　作为副台长，李谦考虑的还是比较全面的，一时说得众人都不知道说什么。

　　不过，李谦有他的考虑，在坐众人也有他们的想法。

　　不管百家讲坛怎么样，若是放到1套，必然侵占他们的利益。

　　“台长，我们的确都认可莫白的才华。可是，台长您也知道，莫白这人有些不能用常理来看待。他高兴的时候可能做节目做得很好，不高兴了，拍拍手就直接走了。就如那见字如面吧，开始做得很好，可是，做了几个月，他就走了，我们不得不找其他人接手。这也倒至后面见字如面的质量一期不如一期。”

　　“是呀，台长。再说这个百家讲坛，虽然莫白第一期收视率不错，我认为这与莫白的人气有关。如果大家不是冲着莫白的人气，他也不可能有这么高的收视率。可是，等大家新鲜感一过，大众哪里会对这种历史类的小众节目感兴趣呢。”

　　“台长，王总监说得对。1套是我们央视收视最高，影响最广的节目，同时也是最为大众的节目。如果将这种历史小众的节目放在1套，这等于在浪费资源。至于对我们现在央视的节目进行精减，我觉得一个也精减不了。”

　　“台长，你也知道，我是学历史的。事实上三国历史当中最为精彩的人物就是曹操。只不过莫白三国演义让大家的目光转到了其他人身上，可如果莫白讲完曹操之后呢，三国里面虽然武将众多，能臣遍地，但任何一个都无法与曹操比肩。到那时，想必大家对百家讲坛也就不感兴趣了……”

　　“台长，如果要说我的看法，不如让百家讲坛继续在综艺频道里播放。半年之后，如果收视依然坚挺，我们再考虑将其并入1套，您觉得如何？”

　　会议室大部分人虽然没有明确表示反对，但李谦却是知道，将《百家讲坛》移到1套的想法暂时是不可能实现了。

　　虽然以李谦副台长的职位，如果他硬要将百家讲坛安排到1套也不是不可以，但若这么做，那可是将1套所有高层全部给得罪了。要知道，在坐这一些央视各部门负责人虽然明面上职位比自己低，但每个人的能量都不容小觑，他也不可能冒这个险。

　　“既然这样，那今天的会议就开到这，我们下次讨论这事。”

　　没有办法，李谦只好宣布散会。


第1262章 莫白，说好了不打人的

　　“彭总监，怎么样，节目还行吧。”

　　“行，太行了。莫白大佬，您真是个天才。”

　　“大家都这么说。”

　　“我去，你就不能谦虚一点。”

　　“已经很谦虚了。对了，之前跟你说的怎么样了，李谦同不同意？”

　　“唉……”

　　“什么唉。”

　　“没通过。”

　　“我靠，这个李谦，不想混了。”

　　莫白哼了一声：“没事，我去找李谦。”

　　“哎，这与李副台长没关系呀……”

　　不等彭兴武将话说完，莫白直接来到副台长李谦办公室。

　　“哟，莫白，你怎么来了？”

　　“台长大人，你这办公室我不能来呀。”

　　“哪能呀，你能来我太开心了，坐。喝什么茶？”

　　“茶就不喝了，我问你，你怎么不同意百家讲坛调到央视1套？”

　　“呃……”

　　李谦将茶泡好，苦笑说道：“莫白，台里又不是我一个人说得算的。”

　　“你是副台长，当然你说得算。”

　　“是是是，我是副台长，但你又不是不知道，1套里面一些负责人哪个是省油的灯，有一些人不管是资历还是背景，都不下于我，甚至比我还高。说实话，我这副台长，也就传传话的，真没这么管用。”

　　之前莫白在央视的时候，李谦与莫白关系还不错。

　　见莫白来到，李谦也不打官腔，实话实说。

　　“台长大人原来是怂了呀。”

　　莫白笑了一句。

　　“怎么可以说怂呢，我又不是你，什么都不再乎。要不，你去找那些家伙谈。他们答应，我绝对没问题。”

　　“这可是你说的。”

　　莫白点头：“这样，将你1套的一些大佬叫到办公室，我与他们说。”

　　“我靠，莫白，你真要这么干？”

　　“不然呢，你不当坏人，我来当呗，反正你们1套那帮人除了董清姐，其他都对我不感冒。”

　　“谁叫你当时做节目做到一半不做了，他们不恨你恨谁。”

　　“滚，别调侃了。真要调侃，我得调侃你。一个台长竟然还压不住几个手下，我要是你，绝对将他们整得服服帖帖，一个不字也不敢说。”

　　“行行行，你厉害，我不如你。不过，先说好，一会他们来了，你不能乱来。真人PK之类的，绝对不能搞的。”

　　拿出电话，李谦叮嘱了几声说道。

　　“放心，我不打他们。”

　　莫白瞪了李谦一眼，心里无奈，靠，哥是有暴力倾向的人吗？

　　“那就好。”

　　得到莫白点头，李谦这才放心，用电话通知1套各节目负责人。

　　……

　　“咦，这不是莫白嘛。”

　　“他怎么来这里了？”

　　“刚才台长不是说开会吗，这个会与莫白有关？”

　　“不会是关于百家讲坛的吧。”

　　几分钟之后，1套各负责人纷纷来到副台长李谦办公室。

　　一看见翘着二郎腿的莫白，都很诧异。

　　不过，众人都是人精，只是小声讨论几句，便得出了个五六七八九。

　　“莫白先生今天也来了。关于百家讲坛的事情，我希望大家再认真考虑一下。”

　　见人到齐，李谦拍了拍手说道。

　　不过，可惜的是，李谦这句话说后，十几位负责人却是一句话也不回应。

　　这让李谦有一些尴尬，看了看莫白。

　　莫白笑了笑，说道：“各位，没必要这样吧，怎么说以前我与大家也算是同事。同意就同意，不同意就不同意，一句话不说是几个意思呀？”

　　一边说，莫白一边盯着众人，几乎是每个人都刻意的看了一眼。

　　这让1套旗下各节目负责人压力很大。

　　知道莫白不好惹，不能轻意得罪，便说道。

　　“莫白，不是我们不同意，只是您这个要求真的不能接受呀。”

　　“哦，怎么就不能接受了？”

　　“你想想，你百家讲坛本来是在综艺频道的，现在放到1套频道，那原有的一些节目怎么办？”

　　“好办呀，一些收视低，评价不怎么样的节目先砍掉不就得了。”

　　“我……”

　　各总监都是吐血。

　　妈的，说的轻松，当这一些节目不是你的，说砍掉就砍掉。

　　“莫白，砍掉也不是一句话的事情。而且，现在我们1套几乎每个节目都培养了一大批忠实的观众。各节目不只是收视还是评价，都是同行业领先……”

　　“同行业领先……你是说新闻连播吗？”

　　“呃……”

　　众人有些尴尬。

　　说实话，1套虽然在国内有着巨大的影响力，但真要说哪个节目可以彻底领先其他电视台，还真没有几个。

　　有的话，也就新闻联播。勉强，焦点访谈也算一个。

　　而且现在焦点访谈也不是那么管用了。

　　可除了这一些，真没有哪个节目彻底的领先其他电视台。

　　所以，这一些人说的1套各类节目在同行业领先，那是瞎扯蛋。

　　“莫白，你这样就不对了。本身上你的就是强人所难，而且百家讲坛这才上映第一期，你敢保证他能一直火？”

　　“我当然敢，要不打个赌。若是百家讲坛来到1套平均收视率低于3个点，算我输。”

　　“平均收视率低于3个点，莫白，你确定。”

　　“确定肯定以及坚定。”

　　“如果没达到呢？”

　　“我到大街上果奔一圈！”

　　“……”

　　差一些大家还真想答应下来。

　　只是众人知道这家伙厉害的很，历史类综艺节目虽然要达到3个点不容易。但是，谁知道这妖孽会耍什么花招。而且，就算是没达到，他来个翻脸不承认，你能将他怎么样？

　　“莫白，你果奔对我们也没有什么好处，万一到时候你输了，不认账怎么办？”

　　“我的人品有这么差吗？”

　　“你说呢，当初你搞了个见字如面，半路丢给别人了怎么算？”

　　“那也怪我呀。你们也知道，我这么么忙，不能一直给你们央视打工吧。哪怕我愿意，我的粉丝也不愿意呀。”

　　“我……”

　　众人面面相觑，但却觉得这个理由无比的强大，一时半会不知道怎么反驳。

　　“莫白，你就别为难我们了。”

　　“我只是一件小事，各位大佬帮个忙。”

　　“这真不是小事。”

　　“那就是你们不答应了？”

　　“不是不答应，是你叫我们怎么答应呀。”

　　十几位总监个个为人处世都是老道。

　　知道莫白不好招惹，也不敢惹，更不想惹。个个苦着一幅脸，装出了一幅委屈的样子。

　　“这么来说，各位是想与我做对了。”

　　说着，莫白站了起来，双眼恶狠狠的盯着他们。

　　“莫白，你别乱来，说好了不打人的。”

　　一边的李谦吓得半死。

　　这小子，那可是打败过“阿里”的拳王。

　　这一拳下去，那可了得。

　　其他人见莫白站起身，亦是吓得个半死。

　　声怕莫白一拳来到。

　　好在副台长李谦及时喝止，众人才松了口气。

　　“莫白，以前我们好逮也是同事，你不能这样威胁我们。”

　　一位胆子较大的总监硬着头皮说道：“大家都是文化人，动嘴不动口。”

　　“呃，不好意思，不好意思，刚才头脑一热。放心，我不会打你们的。不过，你们真的不答应？”

　　“莫白，你就放过我们吧。”

　　“既然如此，我们下班时候见。”

　　“莫白，你想干什么？”

　　众人又差点吓尿，以为莫白不在台长这里打他们，想在下班的时候路上打他们。

　　“别怕，我说了我不打你们的。”

　　“那你想干什么？”

　　“我走的时候说说狠话不可以吗。电视剧里面，不都这么演的吗？”

　　“我日……”

　　十几位总监被莫白整的哭笑不得。

　　只是，为了自己的利益，他们打死也不会答应的。

　　不过，他们不答应，莫白有的是办法让他们答应。

　　“各位兄弟，我被央视1套的人给欺负了。”

　　离开副台长李谦办公室，莫白拿出手机，登陆微博，写下了这么一句话。


第1263章 有没有搞错，明明是莫白欺负我们才对

　　“啥啥啥，大白啥情况？”

　　“你被1套的人欺负了，有这回事？”

　　“1套这是吃了豹子胆呀，竟然敢欺负我们家大白。”

　　“大白，别哭，有我们300亿白玉堂弟子给你撑腰。”

　　“我靠，全球总人口都没有300亿，不要说这么夸张好不好。”

　　“有啥夸张，全球总人口是没有300亿，但加其他小动物总有吧。”

　　“这与小动物有什么关系？”

　　“笨呐，大白这么吊，这一些小动物也是无比的崇拜，成为了莫白的粉丝。”

　　“尼玛，这也行。”

　　莫白的微博如今关注量已经突破1亿，至于潜在的粉丝，那就更多了。

　　平时不在微博说点什么还好，这一说，那可是天惊地裂，地动山河。

　　“事情其实是这样的，你们慢慢听我说……”

　　见一杆粉丝这么快都冒泡，莫白却是将之前的事情原原本本的说了出来。

　　当然，在这其中，不免添油加醋，夸大一些。

　　“兄弟们，你们说，我好心给他们做一个节目，他们竟然不给我资源，他们对不对？”

　　“不对。”

　　“百家讲坛在综艺频道都突破1个点的收视，他们竟然不让放在1套，他们是不是欺负我？”

　　“欺负，绝对的欺负。”

　　“我一个全能大明星受到了这样的欺负，你们说，我委屈不委屈？”

　　“委屈，实在是太委屈了。”

　　“既然这样，大白我被欺负了，你们说，要怎么办？”

　　“干他丫的。”

　　还要说什么吗？

　　向来莫白的粉丝都是足够的铁杆。

　　别说莫白被欺负了，哪怕莫白直接说我们要去欺负人，一众人等也是群起响应。

　　“1套的王八蛋，给我滚出来。”

　　“说，你们是不是欺负我们家大白了？”

　　“竟然敢欺负我们家大白，你们是不想混了。”

　　第一时间，万千粉丝纷纷@1套的官方微博。

　　这当然没完，微博这一边做完，央视那一边的官网，也被白玉堂弟子霸占。

　　“你们1套难道是鼠目寸光吗，大好的一个节目竟然被你们雪藏。”

　　“百家讲坛可以说是开创了历史类综艺节目的先河，完全可以成为央视的金字招牌。可惜，你们竟然一点也不在乎，信不信莫白一气之下去别的电视台。”

　　“知道其他电视台给莫白的价格是多少吗，告诉你们，10亿起步。可是，为了帮你们央视，我们家大白哪也没去，你们对得起大白吗？”

　　仍然没完。

　　接着，在官网之后，则是央视各大频道的官方电话。

　　“喂，是央视吗？”

　　“是的，请问有什么可以帮您。”

　　“有的，我们想问，你们为什么不让莫白的百家讲坛登陆1套？”

　　“呃，先生，我们这是央视新闻频道。”

　　“正好，你们央视新闻频道不应该报导一下这么大的事情吗？难道，你们央视新闻频道就只暴光其他一系列不端事情，轮到你们自己了，那就睁一只眼闭一只眼了吗？”

　　“先生，不是这样的，您听我说。”

　　“我不听你说，总之，你们必需立刻马上跟踪这一事件。若不然，我们将一直打你们的电话。”

　　……

　　“喂，您好。”

　　“我很不好。”

　　“先生，有什么可以帮您？”

　　“还真有。”

　　“您说。”

　　“你们央视最近不是有一个百家讲坛吗？”

　　“是的。”

　　“我觉得这个节目做得非常好，我很喜欢这个节目。可是，这个节目只在综艺频道播放。我听说，是你们1套的人不让百家讲坛进入1套，有这回事吗？”

　　“抱歉，我们是体育频道的，具体关于这个，我们也不太清楚。要不，我帮你转1套的电话，你问问他们。”

　　“不要，1套的电话一会我就打。不过，你们体育频道难道就什么也不管了吗？”

　　“呃……先生，我们真没有这个权限。”

　　“什么叫没有这个权限。难道你们忘了当年莫白在体育界征战全球的时候你们体育频道是怎么采访他的吗？难道你忘了，当时你们要抢莫白的直播差点打起来了吗？难道你们忘了……现在莫白在你们央视受到了这样的欺负，你们难道一点也不表示一下？”

　　“这个……”

　　“什么这个那个，你们的良心被狗吃了吗？还是，你们就是忘恩负义之徒？”

　　“先生，不要激动。”

　　“我能不激动嘛，如果你还有一点良心，还有一点所谓的正义感，那就赶紧前往1套，帮我问候一下1套负责人的家属。”

　　……

　　“喂，您好，这里是央视综艺频道。”

　　“你怎么知道我好不好？”

　　“……”

　　“我靠，这就不说话了，战斗力太弱了吧。”

　　“抱歉，先生，有什么可以帮您。”

　　“你不要帮我，帮莫白就是了。”

　　“先生，您说。”

　　“你们频道的莫白被1套的人欺负了，这个你不知道？”

　　“先生，我不知道您在说什么？”

　　“我靠，你们是不是傻了。1套的人竟然联合起来，就是不让百家讲坛登陆他们频道，作为当事方的你们，你们竟然还有空在这里接我的电话。”

　　“先生，这一块事情我们的彭总监一直在负责，您放心。”

　　“别跟我说彭总监，你们的彭总监就是个废物。你们央视其他频道的人都跑去了1套，你们竟然还什么也不动。”

　　“啊，先生，您说什么，其他频道去1套做什么？”

　　“还能做什么，干架呀。赶紧的，其他频道的人都看不下去了，如果你们还有点血性，那就给我立即冲到1套，揍死他们丫的。”

　　虽然一个电话没什么用。

　　但是，几百上千个电话疯狂打来，央视除1套频道的其他频道一下子蒙逼了。

　　他们当然不会因为这一些网友打个电话就跑到1套去闹事。

　　这种事情与他们频道没什么关系。

　　不过，央视各大频道怎么说都与莫白有些关系。

　　像体育频道的，他们便与莫白很是熟悉。

　　还有军事频道的，莫白一直是他们频道的军事专家。

　　他们还等着莫白这个战略忽悠局局长再登节目，再忽悠一下呢。

　　还有新闻频道的，时不时他们都得报导一此有关于莫白的一系列新闻。

　　如今出了这么重大的事情，必需去1套看看。

　　不约而同，央视旗下十几个频道各主要负责人，一起杀至了1套。

　　“听说你们欺负莫白了？”

　　“没有，莫白欺负我，我们也不敢欺负莫白呀。”

　　“还装，人家莫白都在微博上哭了。”

　　“啊？”

　　“你看看，打莫白出道以来还真没有人这么对他的，你们1套是条汉子。”

　　“我靠，各位老总，误会，误会呀。”

　　“我看你们还是赶紧处理一下这事吧，莫白那些铁杆粉丝可不是吃素的。万一到时候这一些粉丝围攻我们央视大楼，那就有好戏看了。”

　　“你别吓我。”

　　1套各主要负责人崩溃了。

　　他们千想万想也没有想到，莫白竟然如此不要脸的竟然在微博上大哭。

　　你哭哪门子哭呀。

　　我们1套都没哭呢，你倒先哭了。

　　我们1套什么时候欺负过你，你说，你说？

　　摆明了是你想抢我们1套的资源，现在怎么成了我们欺负你了。

　　还要不要这样无耻，还要不要这么无耻……


第1264章 这一期，我们讲“诸葛亮”

　　“那些粉丝来了没？”

　　“呃，暂时还没有来，莫白在微博上叫他们不要激动。”

　　“这家伙，现在倒当起好人了。”

　　“什么当好人，他也怕出事呀。他粉丝这么多，万一真被他煽动前来，出了什么事，我们固然头痛，他也好不到哪去。”

　　“对，到时候我们肯定报警，他不还能反了天都。”

　　发现莫白那一些粉丝暂时还只是采取语言与网上攻击的方式，暂时还没有被实际行动，1套节目组几位大佬松了一口气。

　　“报不报警先不谈，我们又不是不知道莫白这家伙，你以为报警有用，他可是特种作战旅的旅长，谁敢抓他。”

　　“不说差点忘了，那现在怎么办？”

　　“要不，给莫白一个小时的资源？”

　　“给，怎么给，我们1套所有的节目都安排好了，现在给得了？”

　　“可是，万一莫白将事情闹大了怎么办？”

　　“我……”

　　1套节目组众负责人不时渡走。

　　他们心里不知道骂了莫白多少遍。

　　他们自然不敢惹莫白，但他们也同样不想被莫白敲诈。

　　左右为难之时，新闻频道负责人说道：“好吧，【莫白被欺负了】事件，上热搜榜前10了。”

　　“我靠，哪有这么快。”

　　“我也没想到这么快，但他就是上了。”

　　指着手机屏幕上面热搜第10的位置，新闻频道负责人说道。

　　“赶紧公关一下。”

　　事情紧急，1套节目组众负责人立即采取了危机公关。

　　首先，他们立即通过1套官方微博向大众声明，1套所有节目早在1个多月之前就已经安排妥当，强行撤档不符合制度，也将损失原本培养的忠实观众。

　　其次，为了自己的利益，他们也不得不与莫白正式掐架。再次表示，因为莫白此前有做节目半路当中闪人的前科，所以1套对于与莫白的任何一个节目都非常谨慎，不过，我们并不是拒绝，我们仍在考虑当中，希望大家给予1套一些时间。

　　不得不说，这两个条声明说得在理。

　　我们节目早就安排好了，哪有你想插队就插队的道理。

　　再说，你就算想插队了，以你的前科，我们也怕呀。

　　另外还说，我们也没有拒绝，我们正在考虑，这话也实在是聪明。反正他们可以一直考虑，时间一久，他们哪记得住这一些事。

　　只是，1套节目组公关团队以为这样的声明能得到大家的理解，但他们却想错了。

　　他们要是能理解，他们就不会群起而暴动了。

　　“啧啧，看了1套节目组的声明，写得不错，好像真是那么一回事。但是，我想问的是，你们1套节目三天两头动不动就插播一系列的特别节目，这叫怎么回事？”

　　“能插其他节目为何就不能插播百家讲坛，现在全国人民对于这个节目可是翘首以盼。”

　　“本身上我是不支持百家讲坛放到1套节目的。我也理解1套负责人的想法，这会打乱他们节目的安排。但讲道理，你们1套的那几个节目，像《明星面对面》》《金牌大厨》这样的一些节目，真的有必要存在吗？”

　　“顶楼上，明星面对面，恶心的一逼，亏你们是1套节目，竟然学起了地方小电视台。而且取得名字都这么俗，一点都没有老大哥的地位。另外，金牌大厨这完全是炒冷饭。当年莫白带动美食类节目的时候你们不上，现在做美食，有个鬼的看。”

　　“抛开节目本身，拿收视来说，两个节目仅仅只有0.1的收视率，我们这一些当观众的都不好意思说你们了。”

　　群众的眼睛是雪亮的。

　　1套不公关他们还不去说这一些。

　　现在一说出来，那可是将平时对于1套的不满全给吐了出来。

　　“另外，关于你们说的第二点，莫白做节目做到一半就不做了这事，难道不是你们1套不够给力？有莫白在，见字如面就火爆，莫白不在了，你们连接他的班都接不了，好意思说？”

　　“就是，这么好的一个节目莫白留给你们，你们竟然如此不珍惜，现在变成什么了？”

　　“当然，我们也知道，莫白节目做到一半就走的确是很不对，但让莫白一直呆在你们1套，岂不是大材小用？”

　　“说得对，莫白要是一直在你们1套，我们文学界的都不会答应。”

　　“我们娱乐界也不答应。”

　　“我们体育界更不答应。”

　　“我们军事界难道还能答应？”

　　“我们物理界……”

　　“我们音乐界……”

　　“我们装逼界……”

　　很遗憾。

　　1套的危机公关失败了。

　　不只是失败，而且，因为这个公关，却是让【莫白被欺负了】事件一跃从热搜第10跳到了热搜第1。

　　“赶紧的，快点联系莫白。”

　　“啊，老大，联系莫白做什么？”

　　“跟他说，答应他的要求了。”

　　“我的天，老大，我们的节目不是安排好了吗？”

　　“安排好了又怎么办，没看到他都将这点破事搞到了热搜第一了吗？”

　　“热搜第一就热搜第一，虽然他厉害，但我们还怕他威胁不成？”

　　“你是不怕，但万一这热搜被上头看到了怎么办？”

　　“老大英明，我立即便联系莫白。”

　　众人吓得一抖擞。

　　别看莫白逗逼，但他可是能通天的大人物。

　　他们可是知道，那些大人物虽然没有多少人与莫白见过面，但却时刻关注着莫白。

　　这样的人太危险了。

　　就算这会儿再怎么吃亏，他们也得硬着头皮认了。

　　……

　　“感谢各位，事情解决了。”

　　1套电话一来，莫白便知道，自己的目的达到了。

　　与一众粉丝说了一声，让大家撤先。

　　“感谢就不要了，大白，以后我们物理界还得靠你呢。”

　　“好说，好说。”

　　“大白，别忘了我们文学界的，话说，你好久没有写小说了。”

　　“放心，肯定还会写的。”

　　“那我们体育这一块呢，不要丢了呀。”

　　“行，我准备60岁的时候再参加一次世界杯。”

　　“大白又吹牛逼了，影视这一块也不要忘了。”

　　“好的，已经有构思了。”

　　“我们军事这一块呢？”

　　“可以的，可以的，到时候再去忽悠他们一下。”

　　一翻向大家保证，莫白便准备着下一期百家讲坛。

　　这一期，讲什么呢？

　　诸葛亮。

　　拿起笔，莫白写下了诸葛孔明四个字。


第1265章 苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯

　　“听说百家讲坛下一讲开始讲诸葛亮了。”

　　“你怎么知道？”

　　“莫白在微博上发了一个预告，而且还说将在1套讲。”

　　“哇，从综艺节目换到了1套，这个牛，我最为喜欢的就是诸葛亮，期待中。”

　　“我也喜欢诸葛亮，但我却有一些担心？”

　　“担心，担心什么？”

　　“担心莫白讲不好诸葛亮呀。”

　　“切，你也太小看莫白了。”

　　“不是，刚才有些口误，我是担心莫白讲的诸葛亮没有莫白讲曹操精彩。”

　　“兄弟，不可能吧。三国演义里面诸葛亮可是比曹操的戏多多了，又这么聪明，他怎么可能会输给曹操？”

　　“这你就不知道了。三国演义是小说，他在里面是贬低了曹操，正史当中的曹操其实更为出色。可相反，三国演义里面极为出彩的诸葛亮，正史里面却并没有在三国演义出色。就比如说诸葛亮的空城计，借东风，完全是虚构的，历史当中根本就没有。”

　　“我草，不会吧，这些都没有？”

　　“对的。”

　　“那草船借箭总有吧。”

　　“这个有的。”

　　“那就好。”

　　“好什么好，这个历史上是有，但与诸葛亮没什么关系。在历史当中，草船借箭是孙权所为。”

　　“我靠，你不要骗我。”

　　“骗你做什么，你去看看正史三国志。”

　　三国演义的火爆也令无数的人开始研究起了三国。

　　可是这一翻研究，他们虽然发现三国的确是无比的精彩，但有的也并非如三国演义所写。

　　比如诸葛亮，众多历史研究者都认为诸葛亮是一个被夸大的人物。

　　百家讲坛如果是拿三国演义来讲，诸葛亮自然是牛逼哄哄，简直是绝对的主角。

　　可是，百家讲坛毕竟是一个高大上的节目，虽然在这个节目当中不是不能讲小说，但必需以正史为主。正史当中评价诸葛亮，不但没有三国演义当中的精彩，甚至连他的军事才能也并不看好。最多，一众历史研究者认为，诸葛亮最大的天赋就是他的政治才干。

　　但如果仅仅就是这一些，那还怎么讲？

　　“别纠结了，到时候听莫白讲就是了。”

　　“对，其实你这一说我对下一期的节目更感兴趣了，我也很想看看莫白怎么讲一个正史上的诸葛亮。”

　　“放心吧，莫白肯定能讲出与别人不一样的东西。”

　　众人对于莫白有着无比的信心，不时期待。

　　两天之后，第二期百家讲坛再度开启。

　　当然，这一次是在1套节目。

　　不过，虽然要到了1套的资源，莫白也并没有狮子大张口，直接要黄金时间段。

　　也是与综艺频道一样，中午13点。

　　虽然这个时间段也并不怎么样，但既然是在1套，那就完全不是综艺频道所能比的。

　　“后台收视多少了？”

　　“1个点。”

　　“我去，这节目还没开始呢，怎么就一下子飚涨了。”

　　“能不涨嘛，莫白可是自带流量的超级大明星。之前综艺频道也就算了，很多地方根本就没有这个台，大家想看看不了。如今莫白一登上1套节目，大家早就按耐不住了。”

　　“是的，这一次讲的还是三国，莫白的三国演义不但在精英层引起了轰动，在普通平民大众群体也有着巨大的影响力。”

　　“那预计这一期的收视能不通达到3个点？”

　　“只多不少？”

　　“这么说我们还赚了？”

　　“这个……差点忘了告诉你，那个《百家讲坛》的广告收益权被莫白拿走了。”

　　“我顶他个肺……”

　　1套几位负责人内心又是骂道。

　　只是他们对于莫白实在是没有什么办法，只好无奈点头：“算了，算了，不与他计较，权当他来1套是帮我们拉流量的。”

　　……

　　“上课。”

　　“老师好。”

　　“同学们好。”

　　“坐下。”

　　百家讲坛还是按着平时大学上课时的规矩，莫白一上台，现场看客便起立问好。

　　“这节课我们讲诸葛亮。”

　　也不二话，莫白直奔主题。

　　“最近三国话题很热，研究三国的人也变得越来越多，关于诸葛亮的研究亦成为了时下热点。当下研究诸葛亮的有两个观点，一个是肯定诸葛亮的，认为诸葛亮是三国之时最为亮眼的能臣，另一个则是否定诸葛亮，或者不是说否定，而是并不完全赞同诸葛亮的功绩，认为其多智而近妖。那么，到底诸葛亮是一个千百年来被人们称之为神，还是被认为多智近妖？”

　　“我认为，诸葛亮即不是神，也不是所谓的妖，而是活生生的一个人。”

　　“下面，我们则来具体的分析一下，诸葛亮这个三国时期极为亮眼的角色，他到底是一个什么样的人。”

　　莫白倒也不是完全按着易中天品三国的来讲，在这里面也加入了自己的一些看法。

　　【诸葛亮是一个少年天才，也是一个帅哥，身高一米八四而且容貌甚伟，不仅仅是个子高，当时人都觉得他很特别。他的身世我们知道的不多，只知道他是一个孤儿，从小跟着叔父诸葛玄生长成人，诸葛玄来到荆州以后诸葛亮也来到了荆州，住在隆中。诸葛亮到了隆中以后过的是一个耕读生活，所谓耕读生活就是一边种地、一边读书，后来诸葛亮在自己的《出师表》里面是这样描述的：“臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。”

　　那么这句话，苟全性命、不求闻达恐怕是有点套话的意思，你不求闻达你最后出山干什么呢，继续隐居呀。至于“臣本布衣，躬耕于南阳”，这个事情看起来是真的，但是这个事情它也有两种可能，一种是靠种地来谋生，但是根据诸葛亮的家世来看倒不至于是一个普通农民，因此还有另一种可能就是参加农业生产在当时也是一种雅兴，是一种雅事，后来我们看嵇康，嵇康是打铁的，你说他就是个铁匠吗？他不是，用现在的话说是玩酷。

　　说到这里，莫白停了一下，然后说道：就像某位大明星一样，他没事的时候跑去燕大教书，研究太空宇宙，你敢说他的职业就是教师？用现在的话说，他也在玩酷。


第1266章 诸葛亮为什么会娶黄月英？

　　“某位大明星，我草，这货说的是谁？”

　　“不就是你自己嘛。”

　　“大白，你这样在百家讲坛上给自己带高帽真的好吗？”

　　真是一言不合就开车。

　　一众看客哪里知道，在如此一个高大上的讲台上，莫白竟然好意思装逼。

　　但现在大家明白了。

　　不管再高大的地方，对于像莫白这种不装逼就不舒服斯基的家伙来说，哪里都是他装逼的舞台。

　　“那么，要了解诸葛亮这个人，我们必需去了解一些有关于诸葛亮比较重要的事情。比较重要的事情是什么呢，比如，为什么他不选择辅佐曹操，不选择辅佐孙权，而选择辅佐刘备。不过，这个先放在一边。在这个为什么之前，还有一个更为重要的事情，那就是诸葛亮的婚姻。不管是对于现在还是对于古人来说，婚姻都是一件极为重要的事情。有的婚姻可以毁了别人一辈子，有的婚姻可以成就别人一辈子。那么，我有一个问题，诸葛亮的妻子是谁？”

　　“黄月英。”

　　台下不少人都是说道。

　　“看来大家对三国很熟呀，对，没错，就是黄月英。可是，为什么诸葛亮会娶黄月英呢？”

　　这个问题问得大家有一些莫名其妙，难道这个也要问个所以然出来。

　　“莫教授，难道娶个老婆也需要理由吗？”

　　“当然。难道你们娶老婆不需要理由吗，难道看到一个，只要她是女的，你就娶回家吗？不，不是的。哪怕就是再随便的人，在娶老婆这件事情上都有着自己的标准。比如，对方长得好看，对方脾气很好，对方与自己的性格相合……等等此类。”

　　“对于此，我们一个一个来分析。古代不比现代，没有什么自由恋爱，更多的都是父母做主，更加不用说像诸葛亮这样有一些地位的家族。在此之前，诸葛亮与黄月英是不认识的。据三国志记载，当时诸葛亮的岳父黄承彦非常欣赏诸葛亮，有一天他就去找诸葛亮跟他说，孩子啊，我有一个女儿长得很丑，但是非常有才华，你愿意娶她吗？诸葛亮说愿意啊，黄承彦马上回家就把他女儿装到车上送诸葛亮家里去了。

　　这个事情它也有不同的说法，一种说法认为说黄承彦的女儿不丑，黄承彦说家有丑女是谦词，中国人嘛，比方说儿子叫犬子，女儿就叫丑女，你不能当真啊，我家有犬子，说你儿子狗儿子啊，不能当这个真；另一种说法就说是考验一下诸葛亮，看你是重才重德还是重色，诸葛亮经受了考验，重德重才，还是娶了一个漂亮女孩回去了。但是我认为黄承彦的女儿恐怕是丑的，为什么呢？黄承彦是这样说的，他说：‘身有丑女，黄头黑色，才堪匹配’，12个字，如果是谦词的话他不会说得这么具体，黄毛丫头，脸皮黑黑的，他不会说这么具体，这是一个证据；第二个证据就是当时这个事情在荆州地区、襄阳地区传为笑谈，最后老百姓还编了两句民谚，叫做‘莫作孔明择妇，正得阿承丑女’，就说挑老婆可别学诸葛亮，黄阿承他家那个嫁不出去的丑丫头被他娶回去了，所以看来是个丑丫头。”

　　“那么问题就来了，刚才我们已经知道，诸葛亮身高一米八，长相俊朗，活脱脱一个大帅哥。你说一个长得这么帅的大帅哥，他会去娶一个被当地所有人都笑话的丑丫头吗？前提是这个丑丫头诸葛亮之前一点也不认识，也没有感情，他为何要娶，这不合常理呀。”

　　这个问题一抛出来，现场众人亦是一愣。

　　“对呀，这么帅的帅哥怎么会去娶一个这么丑的丑姑娘呢？”

　　“哪怕他不找漂亮的，但至少也不会找这么丑的？”

　　“怎么之前我就没有想过这个问题呢？”

　　之前一众人都知道诸葛亮的老婆很丑，但是，关于诸葛亮为什么会取这么丑的黄月英，大家可是从来没想过。如今一想，你还别说，确实有违常理。别说是大帅哥诸葛亮了，哪怕就是普通人，一般来说也不会娶这么丑的丑姑娘。

　　“要解答这个问题，我们必需先搞明白这其中的人物关系。诸葛亮的岳母是襄阳地区最大的豪族蔡讽的女儿，蔡讽两个女儿、一个儿子，这两个女儿一个嫁给了诸葛亮的岳父，一个嫁给了荆州牧刘表，他这个儿子叫蔡瑁，也是权重一时的人。也就是说荆州地区最高行政长官是诸葛亮妻子的姨父，荆州地区重要的官员是诸葛亮妻子的舅舅……”

　　这关系网一出，台下一片哗然。

　　“我去，原来黄月英家里还有这么一层关系呀。”

　　“我现在有一些明白了诸葛亮为什么会取黄月英了，换成我，我也娶。”

　　“废话，娶一个黄月英等于自己少奋斗几十年，为什么不娶呢？”

　　正如刚才莫白说的一样。

　　娶老婆这件事上，谁都有自己的标准。

　　要么是对方漂亮，要么是对方脾气好，要么是这人很符合自己的性格……

　　而如果这一些都没有，那么，要么是老婆家里有矿。

　　要不然，如果这一些都没有，我一个正常的男人，凭什么去娶一个什么都没有，而且还长得丑的人？

　　“大家讨论小点声，我可什么也没有说，这只是我的推断。至于到底诸葛亮为什么会娶黄月英，那是诸葛亮的事，我又不能将诸葛亮请来当面问问。万一诸葛亮高风亮节，重德重才不重貌，我就喜欢娶丑姑娘呢，这也是说不定的。不过，史书当中黄月英只是一个普通女子，并没有具体的交待他有什么惊人的才华与德行。”

　　当然，莫白这句交待是一句废话。

　　话都说到这了，谁能相信诸葛亮什么都不图，就高风亮节？

　　就是再高风亮节，也没必要委屈自己吧。

　　但现在来看，从黄月英身上，我们可以看到她背后的关系网。

　　虽然莫白到底也没有直接点明诸葛亮就是因为看中了黄月英家的家世，但很显然，这已经八九不离十。至于不说，就是不想被人骂罢了。毕竟，谁都知道，诸葛亮在民间已经被人神化。哪怕就是没有他的三国演义，诸葛亮也被无数人称赞了千年。

　　“啧啧，越来越有意思了。”

　　“这才是真正的三国呀。”

　　“虽然与三国演义完全不一样，但却有血有肉，不被神化，也不夸张，很真实，太精彩了。”

　　众人越听越有味道。

　　“那么，解答了刚才这个问题，我们再返回到第一个问题。为什么诸葛亮要辅佐刘备，而不选择辅佐曹操，也不选择辅佐孙权，更不选择辅佐刘表？”

　　又一个问题出来，众人又是不免一愣。

　　这个为什么，同样是他们之前完全没有想过的。


第1267章 为什么会选择刘备，其实也很简单

　　“对呀，为什么呀？”

　　“诸葛亮这么聪明的人，不可能随便选择辅佐一人，既然选择辅佐刘备，一定有原因。可是，刘备在当时一点势力也没有，他怎么会选择辅佐刘备呢？”

　　“这是怪事，怪事呀。”

　　不提这个问题还好，一提，这个问题还真有必要深究。

　　“莫教授，我觉得孔明先生是被刘备的真情所打动。三顾茅庐不是一般人可以做到，但刘备做到了。”

　　这时，台下一位观众站起身发表了自己的见解。

　　莫白点了点头：“这一条说得有道理。不过，这个原因只能算是很微小的一个原因。大家都知道，三国时期这一些谋士每一个人不仅聪明，而且择主方面也有独到的眼光。诸葛孔明就更不说了，如果他不想辅佐刘备，别说是刘备三顾茅庐，就是十顾茅庐也没用。就如徐庶，他不想为曹操效力，哪怕曹操用尽什么办法，他都不为他效力。甚至，曹操威逼她母亲骗他回去，终身徐庶也未曾给曹操献过一条计谋。”

　　“况且，当时刘备实力这么弱，诸葛亮凭什么给刘备效力。打个比方，三国时期各个阵营就像各家公司。曹操无疑是最大的一家，就像现在的梦想公司，孙权这一方虽然比不上梦想公司，但也是一流的上市公司。刘表呢稍微差一些，还没有上市，但现在已经准备上市。可以说，这一些公司都不错，待遇很好，换成谁，谁都想去。可是，刘备这家公司呢，创建没多久不说，规模也不大，也没多少人，还没有固定的办公地址，平时办公都是租人家的，还时不时欠房租，被各个房东赶来赶去，就快要破产了。你说，面对着这样的一个公司，诸葛亮凭什么会去辅佐刘备。别说是诸葛亮了，就是你们，你们愿去吗？”

　　这一翻将三国各大阵营形容成各大公司的比喻令众人笑开了花。

　　“我去，曹操这边是梦想公司，孙权是上市公司，刘表是准备上市的潜力公司，刘备是快要破产的公司，这什么脑洞呀，这都能想到。”

　　“刘备办公地址都没有，租别人的，还时时欠房租，被各个房东赶来赶去……噗……笑喷我了。”

　　“不管什么脑洞，反正我是服了。”

　　“我也服。听了莫白这么一说，我也奈闷诸葛亮为什么要去辅佐刘备了。”

　　“难道大家没有听出这家伙又装逼了吗，还曹操这边是梦想公司，不就是你的公司吗？”

　　这样的比喻听起来自然是无比的新鲜。

　　当然，除了新鲜之外，更为主要的是这样的比喻让人一听就懂。

　　诸葛亮为什么会选择刘备他们不知道，但这会儿他们却知道刘备的条件是当时最差的。

　　可偏偏诸葛亮就是选择了刘备。

　　“其实这个问题也并不复杂。要弄清楚这个问题，我们首先得知道诸葛亮的志向。他有什么样的志向，他就会往那方面走。我们都知道，诸葛亮与徐庶，孟建他们是好朋友，徐庶也曾经向刘备推荐过诸葛亮。早几年大家都还没有出山的时候，诸葛亮与徐庶他们聊天，他说，徐庶，孟建，你们几个未来如果要从政，最少都可以做到郡首级别的官。大家都笑了，然后问，孔明兄，你既然说我们，那你呢，你如果出山，你能做到什么级别的官？只是当时的孔明只是笑笑，并没有说。”

　　“其实答案早都有了，《三国志》怎么说他？‘每自比管仲、乐毅’，管仲是什么人，名相，乐毅是什么人，名将，诸葛亮的目标很清楚，出将入相，建功立业，惊天伟地。所以他的志向是非常大的，他这么一个大志向，他就必须给自己选个好老板。因为我们知道在这样一个动乱的年代，一个有抱负、有作为的人他可以有三种选择，第一种就是像曹操那样，自己打江山；第二种像周瑜那样，帮别人打江山；第三种就是像那些隐士一样，我谁也不帮在家待着。诸葛亮显然不可能自己去打江山，他也不甘心当隐士。所以，他选择的做一个贤相，做一个名将，做一个平治天下的定鼎之臣，因此，他一定要给自己选个好老板。”

　　“什么样的老板才是好老板？这可不是你公司大，你就是好老板。你公司大，但你对员工不怎么样，那你也不是好老板。你公司大，你月月拖工资，你同样不是好老板。什么样的老板是好老板，必需是这个公司即有前途，而且也适合自己，当然还要对待员工好的。”

　　“于是，这个时候选择便出来了，诸葛亮会选择谁呢。我们来一个一个说……”

　　其实历史并不难，有的时候换一种思考方式，你会发现，历史其实与现代一样。

　　“我了个去，没想到历史还可以这么研究。”

　　“越来越好玩了，我一直以为历史没趣，没想到这么有趣。”

　　“我好像有一些明白了。”

　　不少人听得津津有味。

　　“先说刘表，刚才已经说了，诸葛亮岳母姐姐的丈夫，就是刘表。诸葛亮岳母的弟弟，也是刘表手下的高官。按理来说，他是最可能去辅佐刘表的。但可惜，他并没有去。为什么呢？很简单，刘表太废了。不说他能力废，他在用人方面也废。当时中原大乱，一大堆人才跑去了荆州，结果刘表一个人都没用。诸葛亮虽然与刘表有一些亲戚，但对于一个不懂得用人的主公，去了那里也没任何用处。所以，对于诸葛亮来说，刘表第一个就被他PASS了。”

　　“莫教授，按您的说法，这个时候孔明应该去辅佐曹操才对。曹操虽然有很多的缺点，但在用人方面确实不错，而且也有野心，能力很强。”

　　台下有观众听得心痒难禁，忍不住的站起身问道。

　　“这个问题问得好，曹操无疑是最大的老板，而且看起来还是个好老板。这个老板不仅不欠工资，而且表现好时不时都有奖金。就算是挂了，他还会优待你的家属。可是，曹操什么都好，但问题是他手下人才太多呀，诸葛亮去了有啥用，能被重用吗？”

　　这么一说，众人一下子明白。

　　是哦。

　　曹操是牛逼，但曹操的手下个个也是牛逼的。

　　死掉了的郭嘉就算了，但，贾诩，荀彧，荀攸，他们哪个比诸葛亮差？

　　“既然如此，诸葛亮应该辅佐孙权呀，诸葛亮的哥哥诸葛谨就在辅佐孙权。”

　　“没错，曹操不行，孙权看起来好像可行。但是，这只是看起来可行，实则呢，晋升空间太小了。我们来看看孙权，孙权一文一武两个重臣一个张昭一个周瑜，跟孙家的关系非同一般，那叫升堂拜母，就是张昭和周瑜都是享受了升堂拜母待遇的，升堂拜母是什么意思呢？就是到了到孙策家里请他们到后堂去拜见孙策的母亲，认了干儿子的，所以诸葛亮如果到了江东地位肯定在张昭和周瑜之下，甚至在鲁肃之下，诸葛亮哪能愿意？”

　　刘表排除。

　　曹操排除。

　　孙权也排除。

　　那还有谁呢？

　　紧接着，莫白继续说道：“诸葛亮的目标很清楚，就是我到了这个老板那里，一要见用，就是被他用，第二要重用，第三最好专用，这个他是很明确的。那么孙权这个地方显然是空间太小。因此对于他来说，最好的选择是一个什么呢？是一个将来能够成就霸业或者帝业的还不成气候的英雄，最好是能够成就帝业，就是将来能做皇帝，退一步不能成就帝业成就霸业，称霸一方也可以，但是现在要不成气候，是个候补皇帝。也就是说这个人要有志向，要有条件，但是志向不明显，甚至不明确，他的条件还不成熟，还有欠缺，所以才需要我诸葛亮去帮助他。也就是说诸葛亮还要求自己到了这个集团以后有大显身手的空间和可能，他是要做事的。那么请大家想想，符合这个条件的是谁呢？”

　　“刘备。”

　　“刘备。”

　　“刘备。”

　　这时不需要莫白说，台下众人已经说出了答案。


第1268章 怎么可以眼睁睁的看着莫白一个人赚钱呢

　　“对，没错，就是刘备。”

　　莫白一语定因。

　　“刘备虽然各方面条件不好，但却很符合诸葛亮的要求。他有宏大之志，他也懂得用人，同时他的血统也很纯正，更有虽然落魄但却有张飞关羽一帮兄弟帮助。”

　　“当然了，话也说回来了，刘备他之所以奋斗了这么长时间都没有能够成了气候，是两个原因。第一我们讲，他有英雄之志、有英雄之气、有英雄之魂、有英雄之义，但缺什么呢——英雄之地，就是说他缺一个用武之地，这是他缺的第一条。第二，他有帝王之分、有帝王之志、有帝王之术、有帝王之福，他为什么没有成帝王呢——他缺一条成功之路。他这么多年都没有找到自己发展的正确的政治路线，而这两样东西这个时候都开始有了，因为诸葛亮来了，是诸葛亮让他得到了用武之地，是诸葛亮为他指出了成功之路，所以诸葛亮来到刘备的身边真是刘备的大幸，是曹操的大不幸。”

　　“这就是当时的刘备和诸葛亮，也就是说，刘备像什么呢？像一家正在发展中的民营企业，有一点资金，有一点经验，也有一点点产品，但是找不到主打产品和营销路线，他缺一个CEO。诸葛亮像一个能干的职业经理人，他就是给人家做总经理的，他自己没有产业，他也不开公司，他需要找到一家好公司。所以这两个人后来见面以后那真是叫做一拍即合，如鱼得水，这才成就了他们这一段君臣际遇，千古流传的佳话。”

　　整节课讲到这里，也到了结束的时候。

　　众人情不自禁的又跟着莫白刚才的讲解，细细的体会着三国时期的诸葛亮。

　　“原来，这才是真正的诸葛孔明。”

　　“原来，这才是真正的历史。”

　　随至，掌声雷鸣。

　　“好，讲得太好了。”

　　“这一次莫教授讲的比上一节课还要好。”

　　“是的，上一节课完全是曹操的个人魅力在吸引我们。但现在，莫教授却是给我们还原了一个真实的三国。他虽然不同三国演义，但却比之三国演义更为吸引我。”

　　“因为这是真实的世界。如果不是时代的差别，其实就与我们完全一样。”

　　“我现在明白了为什么之前莫教授会说，诸葛不是神也不是妖，而是一个活生生的人。”

　　“是的，也正是因为他是活生生的人，才令我感觉更为的爽快。”

　　“我都想跟着莫白研究历史了，话说，他还收弟子吗？”

　　“就算是收，也轮不到你，我看还是算了吧。”

　　众人止不住的无比激动，而此时的收视率却在这个时候一跃涨至了最巅峰。

　　“5个点，我的天，竟然是5个点。”

　　“百家讲坛破了5个点的收视记录。”

　　“我的眼睛是不是花了，我没看错吧。”

　　一直在后台监视数据的1套一众负责人整个人都蒙了。

　　尽管他们之前就已经预测百家讲坛可能会火，甚至可以会大火。

　　可他们就算是再预测，也没有想过，百家讲坛竟然会如此之火。

　　5个点的收视率，别说是放在综艺节目这一块，就是放在电视剧这一块，也是堪称奇迹。

　　“真没想到，百家讲坛竟然能破5个点的收视率。”

　　“我也没想到，要怪只能怪莫白太天才了。”

　　“什么叫要怪，搞得好像我们是坏人似的，我们应该高兴，高兴才对。”

　　众人相互笑了笑。

　　但看到各自的表情，他们却是知道，这笑得无比的勉强。

　　尽管这收视破5个点对于1套也是有利的，可是，这也仅仅只是在流量上面有利。

　　对于真实的实际利益，不好意思，他们没有。

　　至于原因，还要说吗？

　　在来参加百家讲坛之前，莫白就与央视签订了合作，百家讲坛的一系列广告收益都归莫白所有。

　　当时的彭兴武虽然不是特别同意，但想想像这样的历史类综艺节目，有个屁的广告费。别说广告费了，自己少亏点都算是好的。可是，现在看看百家讲坛破5个点的收视。不只是彭兴武，几乎是央视所有的人都感觉大亏特亏。

　　“我的天，我们最少亏了1个亿。”

　　“1个亿，太小看5个点的收视了，我们最少损失2个亿。”

　　“实话告诉你吧，刚有个投资商来了，说是要百家讲坛的冠名权，你们猜他们给多少钱？”

　　“多少？”

　　“3个亿。”

　　“我去……”

　　这一刻，不只是1套那些负责人，就连央视副台长李谦都心痛的要命。

　　“彭总，你说当时你怎么就答应了莫白这样的要求？”

　　“台长，我也不想呀，当时你又不是不知道我的情况，我都要被淘汰了，只好硬着头皮将莫白请出来。”

　　“但就算这样，你也不能所有的广告收益都给他吧。”

　　“我哪能想得到百家讲坛会这么火。我只想着只要莫白不让百家讲坛死掉就可以了。再说，台长，当时您不也同意了嘛。”

　　“啊啊啊，我的人民币呀。”

　　“1套的兄弟，这好像是我们综艺频道的事吧，你心痛什么？”

　　“什么叫综艺频道的事，1套与综艺频道不都是央视嘛，大家都是自己人。你觉得我们会一点感受都没有就在边上说风凉话吗？”

　　“呃……好吧，算你们有点道义。好了，我先回去了。”

　　“啊，这就回去了？”

　　“不回做什么？”

　　“难道你就不想与莫白商量商量？”

　　“商量什么？”

　　“商量叫他拿点钱来呀，我帮他算了一下，他这个节目，他最少可以获利10亿。”

　　“10亿，不可能这么多吧。”

　　“这还是少的。”

　　“可是，协议我们都签了，我们能怎么办？”

　　“协议是协议，商量是商量。总不能眼睁眼看着莫白一个人赚钱，我们还倒贴吧。”

　　“这倒是。”

　　“跟他说一下，就说，你看百家讲坛都转到1套了，不仅占用了1套的资源，而且也占用了1套的人力，是不是应该表示表示？”

　　“行，我试试。”

　　彭兴武撑了撑眼镜，还真去找了莫白。

　　一翻与莫白商量，彭兴武丧气的回来了。

　　“彭总，怎么回事，什么情况？”

　　“什么什么情况，你说呢。”

　　“莫白不同意？”

　　“是的。”

　　“难道一点表示也没有？”

　　“没有。”

　　“他还是人吗？”

　　“他说什么时候是过？”

　　“我……”

　　央视1套一众负责人气炸了。

　　“妈的，莫白越来越无耻了。”

　　“嗯，用我们的资源，用我们的人力，用我们的设备，竟然一点表示也没有，太过份了。”

　　“我们跟他拼了。”

　　“对，拼了。”

　　“行，这样，彭总，你先上，我们后面支援你。”

　　“我靠，怎么不是你先上。”

　　“我胆小。”

　　“我更胆小。”

　　绕了一圈，众人无奈的叹了口气。

　　他们知道，这笔钱他们是一分钱也得不到了。

　　不仅得不到，他们还一点也拿莫白没办法。

　　来软的，莫白比你们还能软，你要跟他说久些，你还得被他给洗脑。

　　来硬的，更不行，这样的一个重量级拳王，绝对是秒杀你的存在。

　　就在大家拍拍屁股，准备各找各妈……这时，1套一位总监突然叫了一声。

　　“各位，我有办法了。”

　　“我靠，吓死我了，你有啥办法？”

　　“我说我找到了从莫白身上赚钱的法子了。”

　　“什么法子，你还能从莫白手里硬抢回来？”

　　“哎哎哎，这我可不行。”

　　“既然不行，那不就得了。”

　　“你们呀，脑子怎么这么死呢。这钱进了莫白口袋，以他的无耻，自然不可能给我们。可是，我们也有别的办法呀。”

　　“别的办法，你指的是什么？”

　　“比如说，你们看，这幅字怎么样？”

　　这位总监指了指墙上一幅字。

　　这幅字上面只有四个字，写着的是：百家讲坛。

　　这是当时莫白开讲百家讲坛之前写好的，算是送给央视的。

　　央视觉得可以留做纪念，也就装裱了一下，挂在了墙上。

　　“莫白的字当然是极好的，你想说什么？”

　　“我是说，将莫白这幅字卖掉，我们能得多少钱？”

　　一个同样无耻的想法，也在此时冒了出来。


第1269章 开宗立派之作

　　“我去，将莫白的这幅字卖掉？”

　　“这样可以吗？”

　　“为什么不可以，这幅字已经是央视的。”

　　“可这是莫白写的。”

　　“是又怎么样，他写给我们，那就是我们的了。”

　　节目组各位大佬很是震惊，他们怎么也没有想到，竟然还有这样的脑洞。

　　“这个，这个，好像不太好吧。”

　　“为什么不太好？”

　　“这是不是显得我们节目组太爱钱了。”

　　“比起莫白，我们还算好的。再说，这字画卖出我们又不是自己用，完全是给台里。”

　　“可是，这影响不好吧。毕竟，我们正在播出百家讲坛，转手就将莫白给百家讲坛的题字给卖掉……总觉得有一些。”

　　“别总觉得了。我们要是一直这样总觉得，那我们就一直穷。知道为什么莫白这么有钱吗？”

　　“为什么？”

　　“因为他不要脸呀。就是因为他不要脸，所以他才没有顾虑，赚钱赚到手软。你看看，昨天他与那家冠名商的谈判，本来像这样的冠名，就算是再贵，1亿已经顶天了。莫白倒好，硬是不要脸的要到了3亿，你说，我们若是顾虑这顾虑那，活该我们穷死。”

　　一语惊醒梦中人。

　　听到这番话，节目组所有人都是猛然点头。

　　“对，我们也应该这样。”

　　“莫白这么无耻，一个人吃独食，我们若是不想点办法赚钱，那就太没用了。”

　　“说的是，百家讲坛这么火，回头若是其他电视台问我们这个节目赚到了多少钱，我们回答什么，回答说一分钱没赚，反而还倒贴几百万出去了吗？”

　　“别说了，我只想知道，这幅字画能卖多少钱？”

　　越说大家越是心动，纷纷问道。

　　“这个呀，字画这玩意我不太懂，不知道。”

　　“莫白的画是写得极好的，而且卖的价格也是天价。虽然这字写得也不错，但市面上较少莫白的字，我也拿不准。”

　　“怎么说也能卖个几千万吧。”

　　“嗯嗯，几千万应该没问题。这样，我认识一位书画名家，他比较懂行。”

　　“书画名家，谁呀？”

　　“刘文昌。”

　　“原来是刘大师，怎么不早点说，赶紧，赶紧的请他过来。”

　　“别急，我这就打电话。”

　　一个电话过去，刘文昌很快就来到了央市。

　　“刘大师，好久不见。”

　　“各位老总，确实好久不见。对了，你们这么急找我，有什么事吗？”

　　“是这样，听说刘大师您在字画方面是国内的权威，我们这里有一幅字您鉴赏一下。”

　　“哦，是吗，谁写的？”

　　“您先别问，先看了再说。”

　　“你们这是想测试我水平呀，看来，我得露一手了。”

　　刘文昌会错了意。

　　不过，节目组一众大佬也没解释。

　　“就这幅。”

　　众人将“百家讲坛”四个字拿了出来。

　　“这……”

　　刘文昌仅仅只是看了一眼，一下子就愣住了。

　　“你们让开，让我仔细看看。”

　　内心有一些激动，刘文昌凑上去，一个字，一个字。

　　不，一个笔划一个笔划的无比认真的鉴赏，而且时不时做出一幅陶醉的样子。

　　“刘大师，怎么样？”

　　连翻叫了刘文昌好几次，刘文昌才从这一幅字当中醒了过来。

　　“我只想知道，这幅字谁写的？”

　　“这个先不能说，你就先鉴赏吧。”

　　“好吧，不说也没事。这幅字虽是正规正矩的楷书，但其字雄秀端庄，虽然只有四个字，但却大气磅礴，自成一派。”

　　刘文昌无比感慨的评价说道。

　　“我的天，刘大师，你的评价也太高了吧。”

　　“不，一点也不高。”

　　“自成一派，有这么厉害吗？”

　　“我研究字画几十年，这是我从来没有见过的一种楷书风格。大家看百家讲坛这几个字，每一笔一划，似乎透露着筋骨一样，非常有力。虽然我没有看到这位大家，但我相信，能写出这四个字的，一定是一位正气凛然公正不阿的大书法家。”

　　“我去。”

　　刘文昌这般高的评价，让节目组一众大佬泪流满面。

　　正气凛然，公正不阿？

　　尼玛，这是形容那丫的吗？

　　怎么可能？

　　如果让你知道这幅字是莫白写的，看你敢不敢这样评价了。

　　不过，虽然心里吐槽，但几位大佬却是一个字也不说。

　　“刘大师，我明白了，你的意思就是，这幅字水平很高了？”

　　“何止是高呀，简直是高得不能再高。”

　　“那您说，这幅字要是卖掉，能卖多少钱呢？”

　　“啊，你们卖掉？”

　　“不不不，我们只是说估价，估价，我们怎么可能卖掉呢？”

　　“我说嘛，这么一幅传世之作，怎么可以轻易卖掉。至于沽价嘛，这个不好说。”

　　“怎么不好说？”

　　“字画这种东西不像商品，他有具体的标价。当然，也不是不能说。只是像这么一幅传世之作，我有一些不敢沽。”

　　“刘大师，你都是业内鉴赏第一人了，你都不敢沽那还谁敢沽呀。”

　　“鉴赏第一人不敢当。”

　　被带高帽，刘文昌笑呵呵，虽然摇头，但却继续说道：“目前国内字画价格并不高，能拍出高价的一般都是古代字画名家之作。不过，这幅作品已有开山立派的资格。要我估价的话，至少3个亿……”

　　“什么，3个亿？”

　　节目组众位大佬被震住了。

　　他们还以为这幅字就值个几千万呢，没想到，竟然值3个亿。

　　“对呀，怎么了？”

　　“不对，不对，刘大师，我怎么听说前不久傅抱石的字画也才卖出2亿多，这幅字才四个字，怎么就值3个亿。”

　　“傅抱石的作品虽然不错，但傅抱石却是在继承前人的基础之上，立的一个小派别。但这幅字，我敢确定，他至少值3个亿。若是再放个几年，估值还要更高。”

　　“明白了，谢谢刘大师。我们这就联系拍卖行。”

　　“不客气。啊，你们联系拍卖行做啥，不是说不卖吗？”

　　“对对对，刚才太激动了，我们是说联系拍卖行做个沽价，然后给这幅字买个保险。万一被别人偷了，我们不亏死。”

　　“要的，要的，的确应该买保险。”

　　节目组与刘大师又聊了一会，然后将刘大师送回了住处。


第1270章 国之重宝

　　“3亿元？”

　　“3亿元！”

　　“不是日币？”

　　“不是越南盾？”

　　“人民币。”

　　“赶紧打电话给拍卖公司，就说，我们有一幅字画要卖。”

　　“马上。”

　　办公室内，一众大佬喜极而泣。

　　“莫白呀莫白，想不到吧。你这么坑了我们一笔，我们也从你身上找点利息回来。”

　　“哼哼，其他的事情就不与你计较了，等先将这一幅字画卖完了再说。”

　　本以为一分钱捞不到，没想到柳暗花明。

　　当然，对于这样的事情，莫白是不知道的。

　　当时他就是兴致来了，这才题了四个大字。

　　至于这四个大字是否会被别人卖钱，这个他没想过。

　　而且莫白虽然写得字不错，甚至还用技能点学习过颜真卿的书法。

　　只是到底莫白在书法界没有出道，他也没想过太珍惜自己写的字。

　　可他没想到，自己的一个不小心，却是一下子成全了央视。

　　……

　　苏富比拍卖行。

　　每年苏富比都会在华国举行几次规模盛大的拍卖仪式。

　　前些年，苏富比拍卖行一直吸引着无数人的目光，但最近几年，苏富比拍卖行却是一次拍卖不如一次。

　　究其原因，除了没有什么重量级的拍卖品之外，同样也是因为华国不少人已经厌烦了苏富比动不动就拿华国一系列流入于外的古董做文章。像园明圆兽首之类，几经炒作，虽然之前一度有不少爱国人士为迎国宝不惜重金。但你一次这样搞，两次这样搞，三次这样搞，再有钱的爱国人士也被你搞烦了。

　　这一场的拍卖苏富比原本并没有特别的重视，这些年因为华国这一边市场的失利，他们已经将重心放在了欧美这一块。可是，当一幅字画委托他们拍卖之后，他们改变了主意。

　　【神秘重宝惊现苏富比。】

　　【苏富比为此重宝安排了史上最强的安保团队。】

　　【这可能是最近几年最为盛大的一场拍卖会。】

　　为了这一幅字画，苏富比砸了重金，特别进行了一波强有力的宣传。

　　重金宣传之下，哪怕之前对于苏富比没感冒的也关注到了这一次拍卖。

　　“我靠，苏富比竟然买下了TT网的弹窗广告，这得多少钱。”

　　“几百万是少不了的，这还只是TT网这一边，其他地方的不算。”

　　“妈呀，苏富比这是得到了什么国宝，这么大手笔？”

　　“以前不都是什么十二生肖兽首吗，这次会不会也是一样？”

　　“应该不是十二生肖兽首了，前些年苏富比这么搞过好几次，搞得后面都没有人去捧他们的场。这一回如果又是兽首，那他们的招牌就要烂掉。”

　　“那会是什么，不会是什么流落于海外的国宝吧？”

　　“很有可能。”

　　“我去，搞得我都很期待了。”

　　不少人有些心动。

　　心动之余，自然有人前往。

　　当然，他们前往苏富比拍卖行的目的也并非为了买下哪件藏品。

　　哪怕他们有钱，他们也未必想买。

　　他们只是想来看个热闹。

　　正如苏富比宣传的那样，他们倒还真想看看是什么重量级的宝物。

　　是日，苏富比拍卖会正式举行。

　　与之此前几场不同，这一场拍卖会明显人气高了不少。

　　除了一些普通买家之外，听说还来了不少重量级嘉宾。

　　像什么地产大亨，石油新贵，电脑大佬……之类的都来了。

　　至于他们来这里是看热闹还是真的想买，那就不知道了。

　　但总之，既然他们来了，那么，他们便有机会买。

　　“感谢大家的光临，现在，我宣布，苏富比秋季拍卖会正式开始。首先带给大家的是一件青花瓷……”

　　主持人稍微介绍，一位稍胖的拍卖师便开始介绍这一件青花瓷。

　　不过，对于这一些一众买家并不是感兴趣。

　　虽然并不是没有人成交，但举牌者却是没有几个。

　　“苏富比的拍卖会是一次比一次冷清了。”

　　“谁叫这家伙之前作死，一直拿我们华国人民的感情来做生意，现在好了，我们的感情伤了，他想再赚我们的钱，难了。”

　　“刚才那件元清花才拍出4000多万的价，若是放在前几年，最少也得加价到1亿以上。”

　　“谁叫他之前天天炒作，现在好了，大家不买帐了。”

　　“别说这个了，什么元清花，明清花的，我都不感兴趣。我只想知道，那个传说中的神秘重宝什么时候拍卖？”

　　“慢慢等吧，看苏富比的样子，这件重宝绝对是压轴之作，怎么可能一来就上场。”

　　“好吧，我慢慢等。”

　　没办法，只好等了。

　　经过漫长的两个多小时的拍卖，终于轮到了最后一场。

　　最后一场也就是压轴之场。

　　每年压轴之场的藏品必定是爆款。

　　哪怕苏富比最近几年在华国拍卖得不怎么样，压轴的一件都很是不错。

　　更加不用说，这一次还是苏富比重金打广告的重宝。

　　“就快上来了。”

　　“好激动，这件藏品不会是什么传国玉玺吧。”

　　“或是春秋战国时期的重器？”

　　“别猜了，反正你们也猜不着，还是听拍卖师说吧。”

　　此时，拍卖师也正式登场。

　　不同于此前几位拍卖师，这位拍卖师竟然是一位华国人。

　　“天呐，是董大师。”

　　人群中有人认识出了这位老者。

　　这位老者正是华国书法界泰山北斗级的人物董群。

　　“我靠，苏富比大手笔呀，竟然将董大师请来了。”

　　“有这位泰山北斗级的大佬担保，这件藏品绝对价值连城。”

　　“这么看来，这件藏品是一幅字画了。”

　　“应该差不多。”

　　有些人已经隐隐猜出了这一件藏品的类型。

　　只是，越是猜出，众人越是火热。

　　到底这幅字面是何人写的，又是何字画？

　　董其昌，唐寅，祝文明，欧阳洵，张旭……一个个书法大家赫然出现在他们眼前。

　　其中每一位大家的作品都可以说是传世之作。

　　这一些传世之作，有的比之什么帝王御用之物还更为的宝贵。

　　只是可惜，这一些大家的作品很少流传出来，哪怕偶有一两件，也是天价。

　　“唐朝是一个灿烂的时代，也是一个至今让我们难于忘怀的时代。在那个时代，涌现了无数流传千古的人物，李白，杜甫，白居易，吴道子，李龟年……可以说，不管是经济，文化，政治，唐朝都是那个时候的顶峰。当然了，在盛唐辉煌之下，其书法亦大放光明。”

　　“唐朝四大书法家，欧阳询，柳公权，赵孟頫，颜真卿。欧阳询笔力险峻，结构独异。柳公权骨力道健，端庄大气。赵孟頫圆润清秀，严谨规矩。至于颜真卿……可惜，在书法领域最为有名气的颜真卿，却并没有流下任何一件墨宝。”

　　董大师显得很激动，就连介绍的时候亦是手舞足蹈。

　　“明代书法家唐伯虎曾经说过，唐代四大书法家欧阳询虽然笔力险峻，但却只是继承二黄的衣钵，不算开创。赵孟頫看似圆润清秀，实则太过于瘦弱，柳公权虽然端庄大气，但却厚度不够。只有颜真卿雄浑天成，气势恢宏，方符合大唐盛世。只是，很遗憾。到现在为止，我们未曾目睹过颜真卿笔下的大唐盛世，但……直到这一幅作品的问世。”

　　说到这里，工作人员已经搬出了一幅字画。

　　字画暂时还没有拆封，人们并不能看到这是一幅什么样的字画。

　　但就算是没能看到，当董大师如此激动的说出来时，现场所有人都是激动的站了起来。

　　“我靠，难道是颜真卿的作品？”

　　“妈呀，传说颜真卿的作品不是被一把火烧了吗，怎么还有？”

　　“总有例外嘛。”

　　“如果真是颜真卿的作品，我相信这幅字画将拍卖出天价。”

　　现场众人不管是买得起的还是买不起的，都是止不住的议论纷纷。

　　要知道，传说当中颜真卿在书法上面的造诣仅仅只在【王羲之】之下。

　　这样的大师如果真有一件墨宝流传于世，那可真是轰动整个华国呀。

　　“那么，现在我们就来欣赏这一幅传世的墨宝。”

　　拆开封箱，这一幅之前被苏富比重金宣传的重宝终于现世。

　　只是，当看到这幅作品上面的四个字时，现场看客差点摔倒。

　　【百】

　　【家】

　　【讲】

　　【坛】

　　没错。

　　就是这四个字。


第1271章 力透纸背

　　“我草，就是这幅字画？”

　　“我的眼睛没花吧。”

　　“百家讲坛，唐朝也有百家讲坛吗？”

　　“这不是央视最近播放的节目百家讲坛嘛。”

　　“颜真卿竟然写下了百家讲坛四个字，他是不是转世投胎了。”

　　“说不定是呢。”

　　可以说，百家讲坛这四个字一出，可真是彻底的让所有看客蒙逼。

　　所有人齐齐的看着董群，眼神告诉他，你不是在开玩笑吧。

　　“我知道大家一定很奇怪，其实一点也不奇怪。”

　　“刚才我说唐朝颜真卿说的只是颜真卿的风格，因为颜真卿的书法才是最能代表大唐盛世。不过，颜真卿的书法作品并没有现世。至于这一部，虽然不是颜真卿所写，但是，在我的眼中，他与颜真卿的书法已经没有太多差别。”

　　“我们来看看百家讲坛这四个字，从第一个百家开始……”

　　知道大家疑惑，董群便当着所有观众的面，开始鉴赏这一幅作品。

　　“百家讲坛四个字全是正楷，这个百家，其第一横刚劲有力。那么，这个力到了什么程度呢，我们书法当中有一个成语，叫做力透纸背。这个成语的意思说的是笔锋透到了纸章背面。只是，现实书写一部作品的时候，我们真的能做到吗？”

　　“我们不仿来试试。”

　　董群拿出笔墨纸砚：“这笔是上好的狼毫笔，这纸是一般的宣纸。我用上好的狼毫笔在一般的宣纸上书写，看看能不能力透纸背。”

　　依着百家讲坛四个字，董群也是写下了这几个字。

　　“大家请看。”

　　“先申明，我的字当然比不上这一幅作品的大师所作。”

　　将宣纸中的墨水吹干，董群立于所有观众眼前。

　　“董大师的书法也是牛逼呀，这百家讲坛四个字写得非常棒。”

　　“的确是写得非常不错，堪称国内书法第一人，但与边上这一幅对比，那就差了许多。”

　　“我不是特别懂书法，但我感觉，好像董群大师的书法的确是比上一幅逊色。”

　　虽然并不是所有人都能懂书法，但是，当某种书法作品达到了一定的境界，他透露出来的意境真的有如实质，扑面而来。前头那幅作品是不是唐朝颜真卿所写不知道，但这么一眼看去，众人还真的感觉这幅作品大气雄浑，虽然只是区区四个楷字，但却无不体现着盛唐应有的骄傲。

　　“好字。”

　　“这一对比我才发现那幅作品实在是太厉害了。”

　　“董大师的字也算是国内第一了，可没想到，与那一幅相比，竟然差了这么多。”

　　虽然不是所有的人都懂行，但到底来现场还是有不少懂行的。

　　特别是其中还有不少书画名家。

　　“各位请看，这纸只是普通的宣纸，但我所写的字一点都透不到纸背。”

　　“大家如果不相信我，可以自己拿宣纸试试……”

　　“我们再来看看这一幅作品，经过鉴定，这幅字所采用的墨只是普通的炭墨。但这纸，却是国内最为坚硬的西山宣纸。这种纸不但利于书写，甚至普通的刀片都无法将他划伤。可是，我们再来看看这一幅字的背后……”

　　大屏幕上，董群将这一幅作品的背面展现了出来。

　　“我的天，竟然真的力透纸背。”

　　“这下笔的力道该有多大！”

　　“不知道，最少1吨的力道吧。”

　　看着纸背上面清楚的印出百家讲坛四个字的痕迹，众人倒吸一口凉气。

　　“不会是刻意做上去的吧。”

　　“不可能，如果没有董群出面，或许有可能。但是，以董群的人品，他不可能做这种事。”

　　“对，董群除了是我国书法界泰山北斗之外，他的信誉亦是令人称赞。传说有拍卖行找董群为一件几乎如真迹的赝品担保，并开出了1亿人民币的天价，但董大师仍然拒绝了。”

　　场内众人早已沸腾起来。

　　“那幅字不错，我要了。”

　　“立即请专家鉴定。”

　　“是。”

　　坐于贵宾楼的不少大佬眼睛散发着精光。

　　其实他们第一眼就相中了这一幅作品。

　　这倒不是他们是字画专家，他们只是凭着自己几十年来的阅历，以及大量收藏众名家字画的眼界，他们便发现了这一部作品的不凡。

　　真要评价的话，他们认为，这一幅字恐怕是现今流传于世的“楷书之最”。

　　不过，到底他们还是不放心，譬如董群所说的力透纸背，他们还真想亲自找人鉴定一下。

　　“李总，我刚才鉴赏过了。”

　　“怎么样？”

　　“从字迹以及纸张，纸背上的痕迹来看，并非是刻意做上去的。”

　　“也就是说，真的是力透纸背？”

　　“是不是现在我还不能确定，还得更进一步鉴定，但暂时没有设备，不可能鉴赏得出。不过，如果一个人的笔劲即刚且柔，达到刚柔并济，理论上是可以做到的。”

　　其实这个在历史有差不多类型的典故。

　　这个故事与书圣【王羲之】有关，相传当时的皇帝要到北郊去祭祀，让王羲之把祝辞写在一块木板上，再派工人雕刻。雕刻的工人在雕刻时非常惊奇，王羲之写的字，笔力竟然渗入木头三分多。他赞叹地说：“右军将军的字，真是入木三分呀！”

　　字迹竟然能入木三分，笔劲力透纸背虽然震惊，但也绝非不可能。

　　“这个先不去追究，那这幅字，你觉得如何？”

　　“宗师之作。”

　　“有你这句话，我放心了。”

　　贵宾房里的李总点点头，心下做好了打算。

　　当然，不只是他，其他一些大佬也是各自派出了手下，随即都是无比的激动。

　　“妹的，果然是神秘重宝。”

　　“虽然不知道这份字是谁写的，但能达到这个境界，谁写的已经不重要了。”

　　“这幅字一出，那什么欧阳询，柳公权都要比下去了。”

　　“也不知道这是不是传说中颜真卿的风格，如果是，那就太妙了。”

　　百家讲坛这四个字虽然有一些奇葩，但却字字光辉。

　　加上董群拿盛唐风华在那里讲故事。

　　于是，一部传世之作，开启了他的拍卖之旅。

　　“百家讲坛，1000万起拍，现在开始。”

　　一声开始，整个拍卖会气氛达到了最高潮。


第1272章 这幅书法是谁的真迹？

　　1000万的起拍价并不高。

　　不过，拍卖行向来都不可能以1000万的起拍价成交。

　　别小看这个起拍价，哪怕就是再小，有的时候都能成交出一个惊人的价格。

　　更加不用说这一幅已经无比震撼了现场观众的《百家讲坛》字画。

　　“2000万。”

　　“3000万。”

　　“4000万。”

　　“5000万。”

　　“7000万。”

　　“9000万。”

　　1分钟时间不到，这一幅书法作品便破了1亿人民币的记录。

　　“哇噻，今天这场面吊爆了。”

　　“可不是。以前任何一件藏品，哪怕是稀世国宝，也只是少数人在竞拍。今天好了，他喵的，我看了一下，竟然有50家竞拍机构。”

　　“这些都是什么人呀，他们拍下来能不能付得起钱？”

　　现场有一些看客一阵咂舌。

　　“哈哈，过瘾，过瘾。”

　　“我喊了1亿1000万，你服不服。”

　　“服服服，我全家都服了。亏你喊得出来，你就不怕你喊出这个价之后没有人接。”

　　“怎么会，我保证，就是我再拼几轮，这个价格也有人继续抬高。”

　　正如这几位。

　　他们根本就没有这个钱购买这一幅书画作品，但是，他们仍然频频竞拍。

　　他们也不是托，他们只是觉得好玩。

　　当然，如果在平时，他们哪里还敢玩。

　　像这样的拍卖，万一举牌喊了一个价格没有人继续，那就麻烦大了。

　　不过，如今场面，他们却是知道，在这件传世作品之下，哪怕他继续玩几轮，他都没事。

　　“哈哈，厉害吧，来来来，给我拍几张照。”

　　“拍照做啥？”

　　“笨呐，哥没钱买这一幅作品，但哥装个逼还不行呀。拍好了，回头我就将哥在苏富比拍卖行举牌竞拍的照片发到朋友圈，嘿嘿，有这个逼在，你敢说还有我泡不到的妹纸吗？”

　　“666……这么来说，我也玩下。”

　　“来吧，一起，现在还可以再玩几轮。那些个大佬还没有喊价，我们便是安全的。”

　　“明白。”

　　点了点头，他们看了一眼前方贵宾楼的一些大佬。

　　他们知道，现在竞拍的都是一些小虾米。

　　不管这里竞拍有多火爆，等真正的大佬出场，这一边都得歇菜。

　　果然。

　　仅仅只是过去了5分钟，贵宾楼里一人却是举起了牌子。

　　“3亿。”

　　这一个价格瞬间让普通大众席竞拍者吐血。

　　“我草，3亿。”

　　“刚才还1亿多，现在就3亿，谁呀，谁他喵的这样出价的。”

　　“有钱多吗，有这样竞拍的吗？”

　　可是，当他们抬头看到是3号贵宾楼时，不少人却是直接闭上了嘴巴。

　　“别说了，大佬出手了。”

　　“嗯，看到了，是3号，石油新贵张洛东。”

　　“我们放弃吧，没机会了。”

　　没错。

　　喊出3亿的正是3号贵宾楼的张洛东。

　　据说张洛东是第一批拿到华国民营石油牌照的石油新贵，经过十几年发展，张洛东旗下的洛氏石油发展迅速，将市场份额开到了整个华东地区。

　　“看来张洛东还是沉不住气呀，既然如此，赔他玩玩。”

　　“3亿1000万。”

　　这一边喊出3亿，短暂的沉默之后，另一边也报出了价。

　　报价的是电脑大亨“李友人”。

　　其创办的“天华电脑”虽然在国内名不经传，但却火遍整个东南亚，以及非洲。

　　“哇，干架了，干架了。”

　　“电脑大亨李友人出手了。”

　　“一个是地产新贵，一个是电脑大亨，你选谁？”

　　“两人实力都很牛逼，说实话，我不知道选谁。”

　　到了这一些大佬级别的存在，众人的眼光也仅限于此了。

　　不过，哪怕大家的眼光不可能看穿两人，但两位大佬的战斗却是异常的精彩。

　　在李友人举牌喊出3亿1亿万之后，石油新贵张洛东却是与李友人将这一幅书画作品的价格一路抬高到了7亿人民币。

　　“天呐，7亿人民币，这可是创造了华国字画的最高记录。”

　　“准确的说，并没有，莫白的字画比这个价格高多了。”

　　“抱歉，我说错了，应该是创造了书法作品的最高记录。”

　　字画包括书法作品与绘画作品。

　　之前莫白成交的作品都是绘画作品，并没有书法作品。

　　就是有，也没有流传到拍卖行。

　　“贫穷限制了我的想象，我没想到四个字竟然可以让我花一辈子。”

　　“什么一辈子，我子孙三代都花不完。”

　　“子孙三代，你也太败家了吧，跟你说，有这7亿，我子子孙孙十八代都花不完。”

　　现场看客为之咂舌。

　　“都到7亿了，不知道两人还拼不拼了？”

　　“看情况李友人可能会放弃。”

　　“哦，你觉得李友人实力没张洛东强？”

　　“并不是，李友人的实力还在张洛东之上，只是李友人已经50多岁，但这个张洛东却只有40多岁。40多岁在他们这一个大佬圈内不知道有多年轻。我觉得他更能下血本。”

　　“好吧，李友人放弃了竞拍。”

　　与这位看官说的一样，李友人考虑了一会，虽然有一些不舍，但最后还是放弃。

　　不是他出不起这个钱，对于像李友人这样的商界大亨来说，7亿不算什么。不过，李友人有李友人的花钱观念，他并不想继续为这一幅字画再拼下去。

　　“张总，恭喜你，李友人放弃了。”

　　“呵呵，这算什么，那个老头子抠得很，能挺到这么久算他大方了一次。”

　　3号贵宾楼张洛东冷笑。

　　他其实对于这幅字画并不是特别感兴趣，他之所以竞拍只是想给老爷子祝寿。

　　老爷子生平一直喜欢字画，相信看到这一幅，他一定会很高兴。

　　不过，就待张洛东期待着这一幅字画被他竞拍拿下，1号贵宾楼终于有了动静。

　　“7亿1000万。”

　　这个加码的额度虽然不大，但这个声音一出现，现场众人早已沸腾。

　　“是1号贵宾楼。”

　　“地产大佬扬士强。”

　　“据说今年他们的销售额突破了6000亿，堪称恐怖。”

　　可以说，来到现场的最具有实力的就是扬士强。

　　以他的资本，只要他想得到了，基本上已经宣告着其他人退避。

　　“妈的，竟然是扬士强。”

　　“这个老家伙竟然跟我抢东西。”

　　“以为你有钱是吧，我偏不怕你。”

　　张洛东狠狠的瞪了1号楼那边一眼，然后再度出价：“8亿。”

　　这个加价可是直接就加了9000万，现场众人为之侧目。

　　“啧啧，张洛东看来志在必得呀。”

　　“可不是，不知道张洛东能不能拼得过杨士强？”

　　“难说……”

　　不管能不能拼得过，但这会儿大佬之间的战斗已经开始。

　　“8亿1000万。”

　　“9亿。”

　　“9亿1000万。”

　　“10亿。”

　　“10亿1000万。”

　　杨士强每次加价只有1000万。

　　但是，不管张洛东如何加价，他都一直跟着张洛东。

　　这给张洛东压力很大。

　　他知道，以自己的实力绝对不是杨士强的对手。

　　若是继续被他这样压着拍，这件字画恐怕就不是自己的了。

　　“我手头还有多少现金？”

　　“大概11亿。”

　　“这么少？”

　　“张总，本来有13亿的，前不久您不是在澳国购买了栋别墅嘛，还说要带几个美……”

　　“好了，闭嘴。我知道了。举牌吧，喊15亿。”

　　“啊，张总，我们可没有15亿。”

　　“放心，剩下的钱我会另想办法。”

　　“好吧。”

　　助手无奈，只好举牌，这一次他将价格喊到了15亿。

　　这个价格一出，虽然算不得苏富比的天价，但是，一口直接加价5亿的绝对是苏富比拍卖行有史以来的第一次。

　　“我草，15亿，一次就加5亿，张洛东，你这也太土豪了吧。”

　　“简直壕无人性，人与人之间的差距怎么就这么大呢？”

　　“就算这幅字画再怎么有艺术价值，也不需要15亿呀。”

　　“实打实的算，这一幅作品的价格10亿已经是天价了。”

　　但现实有的时候就是这样。

　　拍卖行可不是按商店一样名码标价，是多少钱就是多少钱。

　　拍卖行的目的就是让大家一次又一次竞价，不断的将价格推至最高。

　　有的时候拍出来的价格与实具的价格多了个三四倍，都非常的正常。

　　“这小子，直接加价5亿，亏他喊的出来。”

　　“杨总，听说张老爷子90大寿，张洛东可能是想拍一件寿礼。”

　　“我说呢，这小子虽然狂妄，但也不至于如此。”

　　“杨总，我们还加吗？”

　　“算了。虽然这幅字画我很喜欢，但冲他这份孝心，我就不与他抢了。”

　　杨士强与张老爷子是旧识，不想与张洛东争，喝了口茶，正准备放弃。

　　不过，突然一个念头，杨士强却是问道：“对了，这幅书法是谁的真迹？”

　　“好像董大师没说。”

　　“没说吗？”

　　杨士强皱了皱眉。

　　一边的助手立即耳语几句，很快，1号楼一位工作人员便联系上了苏富比。

　　“暂停一下。”

　　得到后台通知，董群打断了拍卖的进程：“抱歉，第一次担当拍卖师，实在是有一些激动。刚才起拍的时候我都忘了告诉大家这幅书法作品是谁创作的了。”

　　“其实说起来，这位创作者的名字大家也听过。不但听过，这位创作者的名字还如雷贯耳。”

　　“我先不说，大家不仿先猜猜。”

　　董群笑眯眯，并没有公布答案。

　　这让台下嘉宾都是抓狂，心里不断的吐槽。

　　“我去，董大师也卖起了关子。”

　　“这个人不好猜呀，看这四个字，应该与现在的节目《百家讲坛》有关。”

　　“对，应该是有人送了一幅字给央视的百家讲坛节目。”

　　“不会是央视的台长吧，听说央市台长也写得一手好字。”

　　“算了吧，央视台长虽然写得一手好字，但也仅仅只是好，远远达不到书法的地步。”

　　“那会是谁呢？”

　　“百家讲坛是莫白在开讲的，这幅字不会是莫白吧。”

　　“莫白，我呵呵……我承认莫白很有才华，但观字如人，百家讲坛这四个正皆字，一看就大气雄浑，透露着一股正气。莫白这家伙，有正气吗？恐怕一身邪气吧。”

　　“说写草书我还信莫白。以这家伙的个性，说不定真适合。但像这种一本正经的楷书，完全不符合莫白的个性呀。”

　　不少人虽然想到莫白，但却是摇头。

　　只是，当董群揭晓答案之后，所有人全都来了一句：“卧草，竟然真是莫白。”


第1273章 人品与艺术是没有关系的，你们要相信我

　　“我感觉眼睛被震瞎了。”

　　“我也是。之前一直觉得写百家讲坛的书法家一定是一位正气盎然的大师。现在我才发现，我真是瞎了狗眼。”

　　“我一定在做梦，我一定在做梦？”

　　众人擦了擦眼睛，一系列的吐槽不断的冒出。

　　“其实，我觉得这字是莫白写的，也并不是那么的出乎人意料。”

　　“是的，仔细想想，莫白本身就是书画名家，虽然之前卖出的都是画作。但既然绘画这么牛逼，书法也一定不差。”

　　“虽然这幅字是莫白写的，但不得不说，这幅字其实已经达到了一个惊人的境界。”

　　“唐朝本身就是一个物华风流的时代，莫白的个性说不得还真符合盛唐的气势呢。”

　　这卖都卖到一半了，虽然不少人一片震惊，但也有一些人为莫白说起了好话。

　　怎么说，莫白虽然逗逼，但人家确实有才。

　　而且，人家的才华到底达到什么境界，你根本无从知晓。

　　如果这一幅作品是一位名不经传创作者写的，恐怕他人还得质疑一下。

　　但现在，虽然众人也是一片质疑。

　　但质疑的却并不是莫白的水平，质疑的只不过是莫白的人品。

　　不过，说是这么说，但莫白的人品实在是令人担心。

　　先不说这一幅字看起来与莫白的性格不太相符，哪怕就是相符，这字怎么就来到拍卖会现场了呢？

　　按理来说，这幅字应该是写给央视的，怎么这幅字就拿来卖了？

　　这不太好吧。

　　“谁能告诉我，这幅字是谁拿来卖的？”

　　“不知道，苏富比对卖者进行保密，我们不知道。”

　　“还要什么知道，不是莫白还有谁，也只有他这个无耻之徒，他才好意思拿来拍卖。”

　　拍卖会上倒并不是没有题字之类的书法作品进行拍卖。

　　但是，这一些作品大都是有一定年代，有的还是有着几百上千年的历史。

　　可这题字刚写不久，直接就拿来拍卖的，好像还真没有。

　　一个原因是刚写的字画不可能有这么大的名气，价值不高，自然不会拿来拍卖。

　　另一个原因是有违常理。

　　不管是题字者，还是接受方，他们都不可能在短时间内将所题之字卖出。正如现在的百家讲坛，人家的节目还在播放呢，你直接就将人家的招牌给卖了，这也太不可思议了。

　　只是，放在别人身上这的确是不可思议。

　　可是放在这个从来不将人品当一回事的莫白身上，似乎再正常不过。

　　“我靠，你们怎么说大白，为什么这幅画不是央视拿来卖的？”

　　“切，怎么可能。央视会不要脸的拿自己的招牌来卖吗？”

　　“那你的意思是说，我们家大白会这么不要脸喽？”

　　“是的。”

　　“曰。”

　　“别曰，不信你问问你们家大白。”

　　有几个为莫白说话的大是不服，还真跑去了微博问起了莫白。

　　“大白，有急时找。”

　　“啥急事？”

　　“听说你给央视题了一幅字。”

　　“没错。”

　　“是百家讲坛这四个字吗？”

　　“对呀。”

　　“那这幅字哪去了？”

　　“送给央视了。”

　　“真的？”

　　“当然，我什么时候说过假话。”

　　“可是这幅字怎么就出现在苏富比拍卖行了。”

　　“有这回事？”

　　“您不知道？”

　　“不知道。”

　　“那你知道是谁干的吗？”

　　“还要问吗，肯定是央视干的。”

　　“这不可能呀，央视怎么可能卖掉自己的招牌。”

　　“怎么不可能，我将……”

　　正要往下说，莫白一下子闭嘴。

　　这能说吗？

　　这种污点可不能公开说。

　　“反正你们知道就是央视拿来卖的就行了。”

　　“大白，你好逮给我们点证据呀。”

　　“我说的话还不是证据？”

　　“大白，你说的话一直都是伪证。”

　　“我……”

　　莫白吐血了。

　　可是，哪怕莫白吐血，他也不想说这是怎么回事。

　　“行了，别问了，我们走了。”

　　见莫白一个字也不坑，几位粉丝一瞬间便明白了。

　　敢情这幅字真是莫白拿来卖的。

　　这天杀的，都已经是亿万富豪了，为什么还钻进钱眼里呀。

　　好了。

　　一切真相大白。

　　虽然这个真相大白不是真正的真相大白。

　　但是在大家都这么想，莫白这一边又硬是没有证据，不是莫白又有谁？

　　“两位大佬继续拍吗？”

　　“不可能会了，莫白人品太坑，买他的字就等着进坑吧。”

　　“其实字是好字，但写这字的人是个坑逼。妹的，哪有给别人题完字，转手就将字给卖了的，人家央视非得跟你拼命不可。”

　　现场看客有一些担心起来。同样的，作为拍卖师的董群也是有一些担心这次拍卖要黄。

　　“该死的，莫白，你可害苦我了。”

　　董群心里有一些后悔。

　　怎么当初就没有想过这个问题呢。

　　如果知道这幅画是莫白自己拿来卖的，他打死也不来做这个担保呀。

　　只是现在保也担了，若是这场拍卖黄了，那可有乐子看了。

　　想了想，董群便说道：“我补充一句，其实人品与艺术水平并没有太大的关系，就比如说我，我人品还可以，但我的艺术水平穷其一生也就这样了。但是对于有些人，他们的艺术水平之高却如星月，说实话，我很佩服这些人。”

　　啰嗦了一句。

　　虽然没有指名道姓，但谁都能能听出评价的是莫白。

　　是。

　　莫白的人品是不怎么样。

　　但人家的人品不怎么样，可写的字好呀。

　　你不能因为人家的人品不好，就认为他写的字不怎么样，这是很不严谨的。

　　“呵呵，这个董大师，有意思。”

　　1号贵宾楼杨士强笑了一句：“那个张洛东什么情况，得知作者是莫白之后，他还喊价15亿吗？”

　　“杨总，张洛东那边没有撤单，坚持15亿。”

　　“行，我先打个电话。”

　　说着，杨士强一个电话打给了莫白。

　　“莫教授，你好。”

　　“杨总，你这个地产大佬就别调侃我了。”

　　“哪敢调侃你，我在苏富比拍卖会。”

　　“咦，你怎么去那里了？”

　　“说这里有件神秘重宝，我闲着也没事，就来了。”

　　“现在看到神秘重宝了吗？”

　　“看到了，没想到，这个神秘巨宝竟然是你写的。”

　　“我就乱写而已，你千万别拍。”

　　“我拍不拍无所谓，但有人出价15亿了。”

　　“我靠，谁呀，这么有钱。”

　　“张洛东。”

　　“原来是这家伙呀，算了，他有钱没地方花，有啥办法。”

　　“那行，我挂电话了。”

　　“等等……我说杨老头，你打我电话是做什么？”

　　“我就是想确认一下这幅书法是不是你的真迹。”

　　“好吧，我承认，这是我的作品。不过，我得说一句，这幅作品并不是我拿来拍卖的。”

　　“呵呵，知道。”

　　“我靠，真不是我。”

　　“莫教授，别说了，我真知道。”

　　“你知道个毛线……”

　　还能说什么呢？

　　莫白气愤的挂掉了电话。

　　不过，另一边的杨士强却没有恼，而是笑了笑，说道：“有的时候我其实很羡慕莫教授，想什么就做什么，一片赤子之心。”

　　说罢，扬士强对着助手说道：“这幅书法我要了。”

　　“16亿。”

　　随即，1号贵宾楼再次举牌。


第1274章 29亿天价

　　“什么？”

　　“1号贵宾楼竟然举牌16亿！！！”

　　众人侧目。

　　“16亿？”

　　“张总，杨士强举牌16亿，我们怎么办？”

　　“继续，我们17亿。”

　　“可是……”

　　“没有可是，快点举牌。”

　　不清楚杨士强为什么还要举牌，但张洛东是真喜欢这一幅书法。

　　至于这幅书法是莫白写的，他无所谓。

　　他只需知道，这幅书法作品超然一等就是了。

　　再说，其实张洛东也无比的佩服莫白。

　　不管别人怎么说他，张洛东都认为，如果莫白是逗逼，那么我们所有人都是蠢材了。

　　“杨总，张洛东那边再次举牌了，我们还继续吗？”

　　“为什么不？”

　　“杨总，专家表示，这幅字画的价格已经虚高了。有这么多钱，我们甚至可以拿下一些举世的珍宝。”

　　“举世珍宝就算是再名贵也是死的，但这幅字，是活的。”

　　杨士强摇摇头，示意继续。

　　“18亿。”

　　1号贵宾楼再次举牌。

　　这让张洛东无比的郁闷。

　　他当然知道对面的是谁。

　　可是，哪怕就是知道，张洛东也没办法。

　　杨士强可是国内地产巨鳄，与他相比，张洛东可是相差很远。

　　但张洛东没想到，杨士强竟然在拍卖会上与自己争夺起这一幅书法。

　　如果在平时，张洛东还真打算退避三舍。

　　这样的巨头打不过，也没必要拼。

　　但现在，就是拼不过，他也要夺下这副书法。

　　“19亿。”

　　“20亿。”

　　“21亿。”

　　“22亿。”

　　一路连翻叫价。

　　这一幅书法作品的价格却是喊到了29亿的天价。

　　“疯了，疯了。”

　　“29亿，四个字他喵的竟然达到了29亿。”

　　“是他们太傻，还是我们太穷了？”

　　答案当然是大众太穷。

　　对于这一些大佬来说，几十亿虽然不少，但也只不过是一笔数字而已。

　　但哪怕如此，一众看客都是无比激动的有一些受不了。

　　“两位大佬，这幅作品是莫白的，是莫白的呀。”

　　“你们不知道这家伙人品烂得很吗？”

　　只是可惜，两位大佬却并不会告诉大家。

　　“杨叔叔，您可真会夺人所爱。”

　　当杨士强喊到29亿的时候，张洛东坐不住了，亲自前往了1号贵宾楼。

　　“哦，这不是洛东嘛，刚才与我喊价是你？”

　　“杨叔叔就别埋汰我了，杨叔叔，这幅书法就让给我吧，你知道的，老爷子过些天大寿。”

　　“我知道。不过，我很喜欢这幅书法。至于你家老爷子那边，我去替你说情。”

　　“杨叔叔，你这不就难为我嘛。”

　　“这话从何说起。”

　　“既然如此，杨叔叔，如果您真要，那我就喊30亿了。”

　　“行。你如果喊30亿，我就喊40亿。”

　　“40亿，你当真？”

　　“你觉得杨叔叔喜欢骗人吗？”

　　“好吧，杨叔叔，我认输，这件书法归你了。”

　　话都说到这地步了，还要怎么斗？

　　人家敢喊40亿，那就证明杨士强是夺定了。

　　自己实力完全比不上他，何必再去争呢。

　　张洛东虽然不舍，但也只能放弃。

　　“29亿第1次。”

　　“29亿第2次。”

　　“29亿第3次。”

　　“成交。”

　　拍卖师一锤定音。

　　这一幅《百家讲坛》的书法作品，便被地产大佬杨士强拍下。

　　当然，29亿的成交价也创造出了全球书法作品的最高价格。

　　“29亿，我的乖乖。”

　　“没想到最后一件神秘重宝竟然能创出29亿人民币的天价。”

　　“创出29亿的天价不奇怪，知道这是莫白的书法作品仍然敢叫29亿，那才叫奇怪。”

　　“唉，果然一帮大佬与我们的想法不一样。”

　　众人忍不住的感慨。

　　当然，感慨之余内心里面又是无比的佩服起了莫白。

　　妈逼，这丫的人才。

　　虽然人品不怎么样，但装逼的本事那可真叫牛逼。

　　就如今天的拍卖会，轻轻松松20多亿又进了帐。

　　当然，这般29亿的天价除了令现场众人感慨之外，还另国内媒体一片沸腾。

　　几乎是媒体将苏富比拍卖会的新闻一暴光，万千网友瞬间膜拜。

　　“29亿，莫白刷新了书法界新记录。”

　　“上帝，你只要给我莫白十分之一，不，百分之一的天赋，我现在也走上了人生巅峰。”

　　“其实给你天赋了，只要你能做到莫白一样的无耻就够了。”

　　“对对对，这种题字送人之后拿来卖的桥段简直可以写进小说。”

　　虽然至现在为止也还没有完全确定这幅书法就是莫白拿来卖的。

　　但现在已经没有必要确定了，这么多人都说，哪怕莫白拿出证据大家也不相信。

　　这让莫白有些无奈，没想到终年坑人之即竟然有一次被人给坑了。

　　可就算这样，莫白也拿央视没办法。

　　这种揭开自己黑历史的东西，莫白可不会去说。

　　更何况，央视百家讲坛所产生的广告收益也是不俗，莫白也不想与他们计较。

　　而更为惊喜的，无疑是央视。

　　他们原来只想拿莫白的书法作品填下亏损，可没想到，这一拿去拍卖，竟然卖出了个天价。

　　“29亿。”

　　“我的天，29亿呀。”

　　“就算是除了手续费，我们也有26亿。”

　　“发了，发了……我们发了。”

　　央视一众大佬无比的激动。

　　可是在他们激动之余，一些大佬却是有一些担心。

　　“各位，我们坑了莫白这么一大笔，不会有问题吧。”

　　“有什么问题，就许他坑我们，不能我坑他们呀。”

　　“可问题是莫白坑我们那是白纸黑字写好的，说起来也不算是坑。我是担心，万一莫白报复我们怎么办？”

　　“报复，我会怕他报复。”

　　有几位总监吼了出来。

　　不过……吼完之后，胆子一下子就没有了，瞬间怂了：“那个，莫白报复的概率确实有可能，我们不能不做这个准备。”

　　“嗯，听说之前莫白在央视的时候砸了数十位总监的汽车玻璃，还给一位总监的茶怀放了满满的一灌辣椒水，万一这家伙到时候对付我们怎么办？”

　　“要不，我们送点回去？”

　　几人交换了一下眼神。都表示这个主意不错，当天晚上便转了15亿给莫白。

　　这让莫白有些目瞪口呆。

　　这帮央视大佬什么情况？

　　进了自己口袋里竟然还会吐出来。

　　而且怕自己见怪，还说如果觉得15亿太少，他们还可以商量。

　　那自己要不要再去与他们商量一下？

　　仔细想了一会。

　　莫白觉得，这不废话嘛。


第1275章 梵高的向日葵

　　很认真的，莫白与央视几位总监商量了一下。

　　最终所有人达成秘密协议。

　　央视拿了一笔还算可以的补偿，莫白则安心的继续他的百家讲坛节目。

　　【此我们说他们是一枚硬币的正反两面，这枚硬币就是人性。他们也是长江的后浪和前浪，曹操是前浪，诸葛亮是后浪，都在致力推行一条属于庶族地主阶级的法家路线。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，诸葛亮变成后浪以后，曹操就不可避免地死在沙滩上了，而我们今天回过头来看这段历史，我们应该看得更高、看得更远、看得更深。

　　讲到今天，《品三国》全部讲完，谢谢大家，再见。】

　　三国虽然灿烂，但区区只有一百来年。

　　品三国虽然精彩，但一路讲来也不过几十天。

　　《莫白品三国》终有到结束的时候。

　　虽然央视在莫白品三国结束之后还想让莫白继续开一期历史讲坛，譬如品春秋，品战国。

　　不过，莫白却委婉的拒绝了。

　　百家讲坛是一个百家的讲坛，不是莫白一个人的讲坛。

　　既然莫白已经将百家讲坛的名气打出去了，那么，后面的讲坛就留给其他的大家吧。

　　……

　　“莫白老师，早。”

　　“小楠老师，筱清老师，你们也早。”

　　“莫白老师……”

　　“别莫白老师，有什么就直说吧。”

　　见两位老师又抛出了媚眼，莫白连忙打住。

　　“哈哈，莫白老师，瞧您说的，其实我们也没有什么事，就是看你这么无聊，想找您到我们那坐坐。”

　　“坐坐，想让我给你们那些学生讲课就直说吧。”

　　“好吧，看来什么都瞒不过莫白老师。我们美术系一众学子可期盼着你呢。”

　　“对，还有我们影视系，他们都想与莫白老师您谈一谈影视艺术。”

　　小楠老师与筱清老师见莫白终于从中文系那边闲过来了，第一时间便来到莫白公寓。

　　“行呀，你们两个系，每人给1亿。”

　　“我的天，莫白老师，你怎么不去死，我们哪里有这么多钱？”

　　“怎么没有，你们看，物理系的不也给我1个亿了吗？”

　　“那中文系的没给你，你怎么去了？”

　　“呃……很好理解嘛，人家中文系拐着弯来给我带高帽，我为什么不去。”

　　两位老师直翻白眼。

　　不过，莫白这句话只是逗两人的。

　　与他们这么熟了，莫白去他们系客串几节课也没有什么。反正物理系也没有什么事，莫白便点点头，说道：“跟你们开个玩笑，叫你们拿1亿你们也拿不出来。行，过几天我就去你们系看看。”

　　“莫白老师，你答应了？”

　　“答应了。”

　　“没啥条件吗？”

　　“要啥条件？”

　　“比如，要我们肉偿啥的。”

　　“我去……”

　　莫白吐血：“我是这样的人吗？”

　　“哈哈，哈哈，莫白老师，你脸红了。”

　　难得看到莫白脸红一次，两位美女老师一时哈哈大笑。

　　“好你们，竟然敢调侃我来。OK，你们说的，用肉偿也可以。”

　　“行呀，莫白老师，你是喜欢一个一个呢，还是喜欢一起来。”

　　“什么一个一个，一起来……你们这一些色女，能纯洁点吗？”

　　“哟，莫白老师，什么时候你这么纯洁了？”

　　“我向来纯洁好不好。”

　　“我信你才有鬼。”

　　两人都是偷笑：“好了，不与你瞎扯了，过几天我们期待莫白老师你来我们系哦。”

　　与莫白告辞，两人分别离去。

　　“啧啧，筱清老师，莫白老师真的好可爱。”

　　“可不是，这家伙，平时看他厚颜无耻，没想到竟然这么胆小。”

　　“刚才他脸红了，你看到了吗？”

　　“当然看到了，哈哈哈，哈哈哈，没想到这家伙还会脸红。”

　　一路说说笑笑，先后各自回到住处。

　　几天之后，莫白前往了燕大美术系。

　　“莫白老师，您真来了。”

　　“说话算话嘛。不过，先说明，我可不是美术专业的，上不好别怪我。”

　　“怎么会，您的一系列大作可是创出了我们华国的天价。你就算是随便说点什么，对于我们这一些学子来说都是受益无穷呀。”

　　“这话我喜欢听。”

　　莫白听得飘飘然。

　　当天中午，莫白前往了3号阶梯教室上课。

　　此时，一众学子早已在3号阶梯教室等候着莫白的到来。

　　因为早有通知，此时3号阶梯教室早已经是人山人海。

　　“白神。”

　　“白神。”

　　“白神。”

　　一进教室，一众学子赫然起立，高呼喊道。

　　“各位同学，坐下吧。”

　　莫白笑意吟吟，内心感觉良好。

　　看来自己还是这么受欢迎，早知道，应该早来这里上几堂课。

　　“今天我们上美术课。”

　　为了上这一堂美术课，莫白还专门带了画板，画架，画笔……

　　无其他，就是想用边画边讲的方式向大家讲这一堂美术课。

　　只是，莫白虽然用心良苦，但他只是一开口，众人便笑了起来：“嗯，我们知道，这是美术课。”

　　“其实我是学物理的，不过我也要来听美术课。”

　　“莫白老师，我是中文系的张容呀。”

　　这自然是开玩笑。

　　开玩笑不是调侃莫白。

　　正好相反，这样的玩笑恰恰反应出一众学子对于莫白的敬佩。

　　“呵呵，以后你们毕业有人问起美术是谁教的，你们一定要回答，是物理老师教的。”

　　莫白当然不会见怪，见众人偷笑，也跟着与大家开了一个小玩笑。

　　“好了，言归正传，玩笑也开过了，我们正式上课。”

　　既然答应了上课，那总不能一直在这里夸自己。

　　一个小玩笑之后，莫白便开始了讲课。

　　“今天上点什么呢？来之前我就考虑过，当时我有想与大家聊聊绘画的各种技术。只是后来我摇摇头，我想这种技术燕大各位教授已经跟你们讲解过，就算是有一些没讲的，其实也没有那么深奥，认真练练，终可以练好的。我一直认为像艺术之类的东西，他是很难通过某种绘画技术来表现的。因为在我看来，世界上最为顶级的画家，他们的基本功都差不多，甚至有一些基本功还很烂。但是，他们仍然成为了著名的画家。”

　　“那么，这个时候同学们就会问了。既然不能用技术表现出来，那我们用什么表现出我们的美术艺术呢？”

　　“答案是思想。”

　　说着，莫白拿起画笔在画纸上随便画了一个圆圈：“思想决定着你所绘画的风格，也决定着你的风格是否有人喜欢。比如我们画向日葵……”

　　世界上有很多人画向日葵，但唯一成名的，那便是梵高的向日葵。

　　莫白今天画的，便是梵高的向日葵。


第1276章 《那年那兔那些事儿》

　　“好了，这一幅向日葵画完了。”

　　一幅向日葵画完，莫白今天的课也讲完了。

　　“那么，我这一幅向日葵到底算不算上是一幅成功的画作呢？可能，我们很难说得清他。不过，这个世界上有一种比较俗的评价方法，那就是看看你这幅画到底值多少钱。”

　　“虽然不一定越值钱的画作艺术性就越大，但多少还是能反应出一点。”

　　“好了，我们下课。”

　　将画板，画架，画纸全部收好。

　　莫白结束了这一堂课。

　　当然，在结束这一堂课之外，莫白还没有忘记将这一幅作品拿到拍卖行。

　　对，就是那个苏富比拍卖行。

　　听说他们过几天要在法国举行一场拍卖会。

　　这种赚外国人士钱的机会，莫白怎么会错过呢。

　　……

　　马不停蹄。

　　既然答应了两位美女老师，莫白在上完一节美术课之后，下午便又前往了燕大影视系。

　　“同学们下午好，今天我与大家一起聊聊华国影视。”

　　与之美术不一样，关于影视，显然是莫白更为的专长。

　　“大家都知道，作为华国影视集大成者的我，不管是在电视剧还是在电影方面，甚至在动漫这一块，都有着无与伦比的天赋。你们能听我上课，真是三辈子修来的福。唉，我年轻的时候就没有这么好的福气，没碰上向我这么好的老师……”

　　这装逼装得清松自然，没有一点生疏。

　　至于原因，太正常了，用莫白的话来说，这不是说实话嘛。

　　他本来就是这样，说说也没有什么。

　　至于台下学子，有的笑成一团，有的则已经见怪不怪了。

　　他们却是知道，莫白若不逗逼一下猛拍自己，那还是那个莫白吗？

　　“那么，今天我们就来聊聊什么样的影视剧大众才会喜欢。”

　　说到这个问题，莫白却又将这个问题抛给众位学子：“哪位同学可以回答我一下。”

　　“莫教授，我觉得是拍得好的影视剧才会有大众喜欢。”

　　这时，一位同学站起来说道。

　　“拍得好的影视剧太宽泛了，什么叫做拍得好呢？有很多的影视剧人人叫好，但收视票房却惨不忍睹。而有一些人人喊骂的影视剧，却取得了高票房。你说这是好呢还是不好？”

　　莫白摇头回道。

　　“莫教授，我认为应该是拥有一个好故事的影视剧才会有大众喜欢。”

　　这时，另一个学子站了起来。

　　“这个回答其实与上一个回答一样，只不过更具体一些，将范围定在了故事，或者是剧本上面，但仍然宽泛。什么样的故事才叫好故事呢，这没有一定的标准。很多人一直认为自己拍的就是一个好故事，有的时候票房扑了则怪大众看不懂。”

　　莫白仍然摇头。

　　“莫教授，我认为能让人心情感到愉快的影视剧才能取得大众的喜欢。”

　　又一个学子站了起来说道。

　　“那么，难道让人看了感到心情悲痛，沉重的电影就不是好电影了吗？”

　　莫白同样的摇头。

　　随后，其他一些学生都站起来回答。

　　但可惜，没有一个人的回答令莫白满意。

　　“莫教授，那您认为什么样的电影才能得到大众的喜欢？”

　　见莫白连连否认，一位同学站起身问道。

　　“这个问题问得好，如果这个问题问我，我也不知道怎么回答。其实，真要回答的话，这并没有答案。”

　　说着，莫白立即接着说道：“不用奇怪，艺术就是这样，影视同样也是艺术的一种。他没有一个标准的答案，不管你采用任何的方法，你都有可能取得大众的认可。但同理，不管你采用任何的手法，你都有可能不会得到大众的喜欢。所以，同学们，请记住一句话，未来你们拍的任何影视剧，你都不可能让所有人喜欢。如果你能做到让一部分人喜欢，那么，你便成功了。”

　　其实这样的道理不少人都懂得。

　　可是，一旦在拍摄影视剧的时候，那就身在其中什么都忘记了。

　　……

　　给燕大美术系与影视系学子上课是一件很轻松的事情。

　　反正不管莫白上得对不对，一众学子都说莫白说得对对对。

　　这让莫白的心情挺开心的，倒是多给这一些学子上了几堂课。

　　不过，虽说上课的时候有很多的时候是在装逼。但是，为了将这个逼装到底，莫白还真是画了不少的画，筹备拍了几部影视剧。

　　画嘛来自梵高。

　　至莫白第一幅向日葵之后，莫白连续画了多幅向日葵。

　　有三朵的，有五朵的，有十二朵的，有十三朵的……

　　每一幅向日葵看上去都差不多，但却又都不一样。

　　但惊人的是，这一幅幅向日葵每一次在拍卖行都是引起众多买家的争抢。

　　媒体评价，梵高生前未能完成的画作被莫白完成了。

　　至于影视剧，莫白筹拍了一部动漫，一部电视剧，还有一部电影。

　　最快的是动漫。

　　在莫白定下原型，故事，燕大动漫学子团队便无比快速的制作着这一部动漫。

　　最为复杂的是电视剧，为这个电视剧，莫白不知道跑了多少关系。

　　最顺利的倒是电影，但也最累，好在莫白亲自参与其中，累也快乐着。

　　……

　　“哥们，怎么样了？”

　　“差不多了，你来看一看。”

　　“不错，配音配的很好。”

　　“那是当然，现在要发吗？”

　　“嗯。”

　　“你觉得这部动漫会火吗？”

　　“不知道。不过，这部动漫可是莫教授亲自指导的，说实话，我怕砸了莫教授的名头。”

　　“是呀，莫教授只是定了原型，写了个大概的故事就将整个动漫交给了我们。我们都还没毕业呢，真怕这部动漫发出去没有人看。”

　　“你说万一没有人看莫教授会不会骂我们？”

　　“怎么会，莫教授虽然喜欢骂人，但对自己人可好了。”

　　“那我就放心了。”

　　燕大动漫系几位核心成员无比严肃。

　　看着已经制作出来的第一集，几人相互看了一眼，都是点头：“是死是活，看天意了，发布吧。”

　　点击上传，一部叫做《那年那兔那些事儿》的动漫就此出现。


第1277章 我有部电视剧，你们敢播不敢播呀

　　其实呢，不怪这一些燕大动漫系的学子担心。

　　莫白虽然将这个项目摊开来了，但只定下了原型，其他什么事也没有做。

　　而且，因为想锻炼一下燕大动漫学子，这部动漫甚至连莫白的名字都没有加上去。

　　这会儿发到视频网站上的这一部动漫，可以说没有任何的优势。

　　甚至比起那些已经与各大网站签约过的动漫公司来说，这还算是劣势。

　　一部没有包装，没有广告，没有知名漫画家制作的动漫，很有可能埋没在汪洋的大海当中。

　　只是，到底是莫白拿出来的项目，一众学子还真是有一些期待。

　　但可惜，众学子的期待并没有换回所谓的奇迹。

　　“我的天，才100多个点击。”

　　“这也太惨了吧。”

　　“不只点击惨，评论只有1个，写得还是垃圾。”

　　燕大动漫系学子泪流满面。

　　“完了，莫教授一定会骂我们的。”

　　“当时我们还说一定不会辜负莫教授的期望，现在好了，这成绩，我都没脸见莫教授了。”

　　“你说，我们是不是制作的太简单了一些？还是，将这一些历史事件恶搞成这样，大家是否有一些反感，甚至不接受？”

　　“我不知道。”

　　一众学子无比的头痛。

　　正皱着眉头，这时，莫白却是突然来到。

　　“莫教授，您怎么来了。”

　　“呵呵，来看看你们呀。听说你们昨天发了第一集，怎么样，成绩如何？”

　　“这个……”

　　看着莫白问起了成绩，几位核心负责人脸上有一些尴尬。

　　“怎么，成绩不好吗？”

　　“我看看。”

　　打开电脑，莫白进入TT动漫网。

　　TT动漫是目前国内最大的动漫视频平台。

　　当然，之前TT公司也做动漫，但这个动漫仅仅只是播放日美动漫。

　　至于国内动漫，基本上不太考虑。

　　不过，在莫白《葫芦娃》《海尔兄弟》《西游记之大圣归来》……等一系列国产动漫的爆发之下，国内动漫突飞猛进，先后出现了一系列经典的作品。像尸兄，镇魂街……都是很不错的精品。特别是尸兄，已经连续霸占TT动漫频道第一名长达50周的时间。

　　这么多精良优秀的国产动漫，竞争压力可见一般。

　　若不是制作特别精良的，还真难于冒出头。

　　“100多个点击，不错嘛。”

　　“哟，还有评论。”

　　看到电脑上面显示的数据，莫白笑了笑说道。

　　“莫教授，对不起，我们辜负了您的期望。”

　　“什么叫辜负了我的期望，我觉得这数据挺好呀。”

　　“挺好？”

　　“对呀，都100多点击呢，证明有100多人看过。”

　　“莫教授，这成绩惨不忍睹吧，您看看尸兄，一晚点击3000多万。”

　　“少年，你们没事拿尸兄比做什么？要这么比，其他动漫不要制作了。”

　　莫白倒是看得很开。

　　其实他知道，在没有广告，没有推荐，没有自己支持的情况下，《那年那兔那些事儿》不可能一上传就获得关注。哪怕就是前世，这一部动漫也是在更新多集之后，这才慢慢火起来的。

　　再说，这部动漫虽然不错，但其实也有不少劣势。

　　比如制作简单，画面单一，有一些剧情还需得观众脑补……等等。

　　也因此，对于第一集只有100多点击的情况，莫白一点儿也不奇怪。

　　相反，若是一发上去就爆火，那就奇怪了。

　　“将心态放开些，其实你们做得已经很不错了。”

　　“我可没有说反话，跟你们说，当年我没出道的时候比你们混得还惨。”

　　“可是，那又怎么样，现在你看看我，哪个敢说比我活得潇洒。”

　　莫白安慰众位学子：“耐心制作我们的动漫吧。只要我们坚信，奇迹便一定会诞生。”

　　……

　　“喂，杨台长呀，我这里有个电视剧的项目有没有兴趣？”

　　“莫白兄弟，你说哪里的话，你的项目我们怎么可能没兴趣呢。说好了，这一次这个项目必需我们独家发布。”

　　“可以的，可以的。来，您看看我这个项目的策划！”

　　“看什么看，您的项目哪还要看，您可是流量之王呀。”

　　“我觉得还是看一下吧。”

　　“那好，我就看一下。”

　　动漫这一块的事情莫白一点儿也不担心，电影这一块也在紧张有序的进行。

　　但是，关于电视剧这一块，推进却是有一些困难。

　　这个困难倒不是拍摄，现在莫白还没有开始拍摄。同时，连角色都还没有选。

　　当然，这倒不是不想推进这么快，实在是因为这一部片子太过于特殊。

　　在开拍之前，莫白必需先联系好电视台。

　　本来像这样的事儿，根本就不必莫白亲自跑一趟。

　　只要是莫白的项目，任何电视台都抢着要。

　　可是，当这位江浙台台长试着看了一下这个项目的策划时，整个人都蒙了。

　　“莫白兄弟，您真要拍这部电视剧？”

　　“是呀，怎么了？”

　　“莫白兄弟，您这部电视剧很危险呀。”

　　“有啥危险，我都不怕你怕啥。”

　　“你当然不怕，可是我很怕呀。这样吧，我考虑一下如何？”

　　“杨台长，怎么说话呢，刚才还说我的项目看都不要看，我还答应给你独家呢。”

　　“不是，莫白兄弟，我们真是不敢冒这个险。我觉得您可以找个东方卫视，东方卫视在这方面比较有创新，说不定可以接受呢。”

　　“那好吧。”

　　莫白无奈。

　　只好找了东方卫视的台长。

　　可是，这一找，与江浙卫视的也一样。

　　初开始见莫白拿出项目，心情不要太激动。

　　可是当他们看了莫白的电视剧项目之后，一下子都变色了。

　　不管莫白怎么说，怎么劝，他们打死都不敢播。

　　后面，莫白又去找了央视。

　　可是，哪怕就是身为老大哥的央视，看到莫白这个电视剧项目，也是吓得菊花一紧。

　　“莫总，您就别来祸害我们央视了。”

　　“我靠，你们央视都是老大哥，怎么叫祸害呀。”

　　“什么老大哥，这都是外面叫得好听，我们要是播你这部剧，绝对是政治上的大错误。”

　　“有这么严重吗？”

　　“严重的很呀，莫总，我知道你一向胆大，但胆大也要有个限度。这个电视剧项目虽然不错，但我劝你还是不要拍。当然，哪怕你执意要拍，我觉得，也没有哪家电视台敢播。”

　　央视副台长李谦说了内心话。

　　只是，莫白偏不信这个邪。

　　他就不相信了。

　　像这么一部如此有主弦律的电视剧，他还就夭折了。


第1278章 种花家

　　“喂，老公。”

　　“婷婷，你说明年准备休假？”

　　“是呀。”

　　“好好的怎么想休假了，当梦想公司大CEO当过瘾了呀。”

　　“什么过瘾不过瘾的，还不是为你打工。”

　　“什么叫为我打工，我的就是你的。”

　　“少来，油嘴滑舌。先说好，明年我请假之后你也得请假。”

　　“啊，为什么？”

　　“你说呢？”

　　过了一会，苏婷小声的说了一句：“我想要孩子了。”

　　“孩子。”

　　莫白一下子愣住。

　　与苏婷在一起几年了，之前还真没有考虑过这个问题。

　　此时苏婷说及，一下子莫白却是思绪万千。

　　不过，不管如何考虑，最终莫白却是说道：“教完这半年，明年我也请假。”

　　“那好，说定了。”

　　“嗯。”

　　莫白重重的点头。

　　“对了，听说你最近搞了一部电视剧，各个电视台都不敢播？”

　　“谁说的？”

　　“呵，你的八卦还要谁说，稍微打听一下，满大街都是。我也是佩服你的脑洞，什么电视剧不好搞，非搞一部反腐的电视剧。”

　　“国家不一直都在反腐嘛，我这是宏扬国家正能量。”

　　“是是是，你这是宏扬国家正能量，但有些事情不是你想就可以的。怎么样，现在有办法了吗？”

　　“没有。”

　　“哟，还有难倒你的呢？”

　　“我又不是神仙，哪有什么事都能办到。”

　　“现在倒谦虚起来了，要不要我帮你。”

　　“你帮我，你怎么帮我？”

　　“笨呐，好逮我们苏家也是大家族，有些事情一句话就够了。”

　　“算了，就是一个电视剧而已，我能搞定。”

　　“你呀你，行吧，还是这么一根筋。那好，先挂了，公司还有不少事需要处理。”

　　与苏婷通完电话，莫白一阵头疼。

　　难道这部电视剧真要夭折了？

　　不对呀。

　　前世这部电视剧虽然一波三折，但还是最终上映了。

　　并且在上映之后不只引起了收视热潮，还引起了国内一片轰动。

　　怎么今天这部电视剧到自己这了，就碰到这样那样的问题。

　　难道，还真让婷婷跟娘家里说一句？

　　虽说这确实最为省力而且也是最实用的，但莫白却并不想。

　　不行。

　　一定有办法的。

　　脑海中仔细的思考，记忆当中，好像这部反腐剧最开始是最高检察院牵头。然后找到著名作家周梅森执笔……对了，检察院。

　　想到这里，莫白眼前一亮。

　　他想到了这一部剧能够一路大开绿灯的关键。

　　没错。

　　就是这个检察院。

　　正因为这部剧有检察院牵头，这部剧才能真正的与观众见面。

　　如果没有上头保驾护航，哪怕莫白再牛逼，这部剧也不可能出现在观众眼前。

　　“这么来说，得去与检察院的同志聊聊了。”

　　……

　　“兄弟们，别看了，莫教授走了。”

　　“知道，莫教授竟然一句话也没有骂我们，反而还鼓励我们。”

　　“唉，我们真差劲，本想做点成绩给莫教授看看，没想到竟然这样。”

　　看到莫白离开，燕大动漫系一众学子无比的失落。

　　“好了，别郁闷了。莫教授不是说了吗，叫我们将心放开一些。”

　　“还是听莫教授的吧，他人生经验这么丰富，肯定没错的。”

　　“就是，你听过莫教授教过的弟子没有成材的？”

　　虽然莫白只是在动漫系上了几堂课，但一众学子早将莫白当成了自己的老师。

　　“所以，我们要相信自己。”

　　“对，相信自己，相信我们的动漫。”

　　“我就不相信了，我们的动漫会没有人看。”

　　“加油，我们继续第二集。”

　　动漫系学子众志成城，全力投入到了动漫的制作当中。

　　……

　　“唉，尸兄又更新完了，尸王这战斗力也太恐怖了吧。”

　　“又要下个星期才更新，尼妹，能不能更新快一点呀。”

　　“没动漫看我会死的。”

　　郭星宇是一个动漫迷。

　　从最初郭星宇一直迷恋日国动漫之后，现在的郭星宇开始迷恋上了国漫。

　　至于原因，倒不是说郭星宇变得更爱国的，实则是最近几年国产动漫真是突飞猛进。

　　莫白搞的那几部动漫就不说了，哪怕就是国内的一些动漫制作公司，实力也是不俗。

　　这还不只，除了他们，还有一些个人动画制作者。

　　像七度鱼，他的尸兄就非常的不错。

　　开头讲一位尸王掉落到了河水里面，然后因为水资源被污染，整个城市的所有人都变成了僵尸……随后又引起了各种神秘人士，国家异能组织，非常有看头。

　　只是像尸兄之类的国漫虽然不错，但一个星期只更新一集，实在是等得蛋疼。

　　作为没有动漫看就会死的资深动漫骨灰级铁杆，郭星宇没事就在TT网寻找着一系列最新更新出来的国漫。

　　虽然在这一些最新更新出来的国漫里面并不是所有都是精品。

　　但是，偶尔还是可以找到一两部符合自己味口的。

　　《那年那兔那些事儿》，这是一部什么动漫？

　　更新3集了，点击竟然这么惨，只有1000多个。

　　本想直接略过不看的，但好奇心却是让郭星宇点了一下。

　　也许，潜意识当中郭星宇还是想看一下，到底这一部国漫能烂成什么样，怎么才1000多个点击。

　　要知道，虽然国漫最近几年突飞猛进，但说实话，动漫在制作成本上还是比较大的。一般能制作成动漫的国漫多少有一些看点。这也让不少国漫或多或少都能获得不少的点击，可是这部却恰恰相反，已经更新3集了，竟然点击还这么少。

　　“行吧，先看看如何？”

　　既然点了，郭星宇便从头开始看。

　　【那年宇宙的一边有一颗美丽的蓝星，上面有一个地方叫种花家……】

　　这是这部动漫的开始。

　　“种花家，什么东西？”

　　“看不懂呀。”

　　“能简单一点吗？”

　　内心吐槽。

　　不过，郭星宇还是继续看了下去。

　　【在这里，炎总和黄总首先统一了这片地区，所以种花家的居名都以炎黄自称。又经过了很多很多年，秦始皇一统六国，种花家的统治者叫做皇帝……】

　　一段旁白介绍，郭星宇大概是明白了，这部动漫好像说的是华国的历史。

　　从华国炎皇二帝到秦始皇一统六国，再经过唐朝盛世，历经宋，明，清……

　　可惜清朝太过于软弱，种花家被列强侵占。

　　好在这时种花家出了一只兔子和一个秃子，在兔子与秃子联手之下，将这一些列强赶出了种花家。不过后来兔子和秃子还是闹开了，最终兔子将秃子打得逃到了一个小岛上。

　　不用说，只要是国人，看了这个都能知道这兔子是谁，这秃子是谁。

　　“呵呵，这个动漫看起来还是蛮欢乐的。”

　　“为了怕和谐，竟然让一些动物代表这个星球上各个国家与势力。”

　　“只是这看起来有点新意，但故事相对简单了一点，说的也是大家都知道的历史，感觉没什么看点。”

　　一边看，郭星宇内心一边评价。

　　同时，他也明白了，这部动漫为什么点击这么低了。

　　创新虽然有一些，但整个动漫没有一个特别能吸引人的故事。

　　这最多只不过是对历史的二次解说，唯一看得顺眼的是兔子长得比较可爱，比较萌。可是，虽然兔子比较可爱比较萌，但整个动漫制作成本一眼就知道并不高，帧数也很少，就比当年的葫芦娃好一些。这样的动漫，一看就是个人制作的，没太多诚意，他能吸引多少人看才怪。

　　就待郭星宇准备关掉这一部动漫时，这时，动漫里面出现一句这样的台词：

　　【亲，准备好了吗？虽然现在是我们当家了，但是一定不要忘记了当初的那个约定，用我们自己的双手，去创造一个吃得饱穿得暖，不被人看不起的……种花家。】


第1279章 我兔进行中……

　　这是开国大典之时兔子说的话。

　　原本平平常常的一句话，却不知道为什么，一下子竟然点中了郭星宇的眼睛。

　　“种花家？”

　　嘴角里喃喃自语。

　　他好像有一些明白种花家的意思，只是还是有一些模糊不清。

　　但这并不重要。

　　重要的是，郭星宇已经点击了《那年那兔那些事儿》的第二集。

　　……

　　检察院，检察院，检察院。

　　虽然心中已经知道了检察院作为突破口，但如何突破，还真难倒了莫白。

　　其他的先不说，比如，怎么与最高检的大佬搭上关系。

　　“那个，董清姐，有件事找您帮忙？”

　　“啥事？”

　　“就是，董清姐，你认不认得最高检的院长？”

　　“认得呀。”

　　“那太好了。”

　　“好什么好，我认识他，但他不认识我呀。”

　　董清难得开一句玩笑，这让莫白泪流满面。

　　“这个，董清姐，不对呀，您可是央视知名主持，他会不认识你？”

　　“你还是全能大明星呢，人家认识你吗？”

　　“呃……”

　　这一问，莫白还真傻了。

　　的确是。

　　人家还真不认识莫白。

　　要说认识或许还真认识。

　　毕竟莫白名气这么大，人家也知道莫白这号人物。

　　可是认识并不代表见过面，也并不代表很熟。

　　所以，这认识与不认识没什么鸟用。

　　“怎么，你怎么想起找最高检的人，打官司？”

　　“我打什么官司。”

　　“那你找他们干嘛？”

　　“这个呀……说来话长，以后跟你说吧。”

　　“行。这样，你要不找台长问问，估计台长或许与最高检那边的人认识。”

　　“哦哦，谢谢董清姐，回头请你吃饭。”

　　“嗨，吃啥饭，又没帮到你忙。”

　　“什么帮不帮到，没帮到我们也可以吃饭呀。这样，我先找下李台长。”

　　“行。”

　　得到董清提示，莫白一个电话打给了李谦。

　　“台长大人好。”

　　“好什么好呀，又有什么幺蛾子了？”

　　“什么幺蛾子呀，我是那样的人吗？”

　　“你就是这样的人。赶紧的，有事快说。”

　　“是这样，你认识最高检那边的人吗？”

　　“认识几个，怎么了？”

　　“太好了，那你认得最高检的院长吗？”

　　“我去，人家可是大BOSS，我怎么认得。”

　　“咦，你不也央视台长嘛，也是大BOSS，怎么就不认得了。”

　　“你就少扯了。我一个小台长算什么，与人家说话的资格都没有。”

　　“我去，我还以为你与他很熟呢。”

　　“我要与他很熟我就不在这里混了。”

　　“那行吧，没你什么事了。”

　　拍的一声，莫白挂掉电话。

　　“这丫的。”

　　电话那头李谦内心诅咒了莫白一句：“不知道这家伙今天是不是脑子抽筋，怎么打起了最高检的主意。”

　　不过，李谦是不可能知道莫白想法的。

　　当然，如果他知道莫白就因为一部电视剧，那估计得吐血了。

　　“我靠，找个最高检的院长怎么这么难？”

　　“想我堂堂全能大明星，又是大师级的人物，要见这个家伙挺容易的嘛。可现在，妹哟，一点联系那边的方式都没有。”

　　“不行，再想想办法。”

　　莫白翻着电话本，当看到王校长时，莫白眼前一亮。

　　对哦，找王校长看看。

　　“王校长，怎么样，最近还好吗？”

　　“还行吧，最近弄了一个电子游戏战队，正冲击英雄联盟总决赛呢。”

　　“哇，不错嘛，进入总决赛的时候告诉我一声，说不定我能帮你们夺冠。”

　　“你就少吹了。找我什么事，我很忙的。”

　　“行，你忙你的，问完我就撤。那啥，你认不认识最高检的那些人？”

　　“认识一些。”

　　“那最高检院长呢？”

　　“不认识，不过，我老爹认识。怎么，你要见最高检的院长吗？”

　　“有点想，你老爹能不能帮忙引见下。”

　　“可以是可以，但我老爹最近不在国内。要不这样，他一回国我立即就让他给你安排这事。”

　　“你老爹什么时候回国？”

　　“谁知道呢，快则一两个月，短则半年。”

　　“我去，没事了，你玩你的英雄联盟去吧。对了，再提醒一下，进入总决赛的时候给我来个电话，我还真能给你们拿个冠军。”

　　“滚……”

　　……

　　“妈的，我就不信联系不上最高检的大佬。”

　　连续找了好几个人，但都没有特别的办法。

　　这让莫白无比的脑火，他决定不再找人，自己亲自去。

　　查找了一下最高检的电话，莫白直接打了过来。

　　“您好，这里是最高检，有什么可以帮您？”

　　“您好，我是莫白。”

　　“莫白？”

　　“对呀，你不认识？”

　　“不认识。”

　　“不是吧，我可是全能大明星呀。”

　　“噢……您就是莫白先生？”

　　“总算听出我是谁了吧。”

　　莫白笑呵呵地说道。

　　“真没想到莫白先生您怎么打起了我们的电话。”

　　“我也没想到。对了，我想到你们最高检找个人。”

　　“找谁？”

　　“你们院长？”

　　“我们院长？”

　　“对呀。”

　　“这个……”

　　“难道你们院长不让见。”

　　“您误会了。不过，院长工作繁忙，这样，我帮您预约一下。”

　　“我这样的大人物也需要预约？”

　　“莫白先生，抱歉，我们这的确需要预约。”

　　“那大概需要多久？”

　　“这个不一定，也得看您找院长什么事。如果是重要的事情，可能一个星期就可以见到，但如果是一般的事情，估计……莫白先生，您来访的原因是什么，我帮您记一下。”

　　“别记了，我先挂了。”

　　“莫白先生，您还没有跟我说您找我们院长什么事呢？”

　　“找他聊天可以吗？”

　　拍的一声，莫白挂掉了电话。

　　……

　　【那年以后，世界又恢复了以往的和平。但此时的世界却以另一种形式的战争存在着，世界人民称之为冷战。】

　　仍然是与第一集一样，用一种另类讲解历史的方式向人们呈现二战之后的历史。

　　此时毛熊与鹰酱是全球的超级大国，两方敌对。而此时，朝鲜半岛出现了矛盾。

　　虽然方式还是与之前的一样，但看第二集时，郭星宇已经看看是津津有味。

　　“有意思，有意思。”

　　“毛熊太不厚道，答应了帮助什么也没有。”

　　“还是我兔够义气。”

　　虽然这部动画片至第一集到第二集没有任何提示这一些动物代表的是什么。

　　但是，看到这里之时，郭星宇已经不自然间对号入座。

　　毛熊不就是北边的那个超级帝国吗？

　　那个脚盆鸡，不就是日国吗？

　　至于兔子，不要说，就是我们华国。

　　“老祖宗说得对，靠山山倒，靠人人走。不管毛熊了，我们靠自己。走，我们打鹰酱去。”

　　那年那兔那些事儿总是那么短暂，很快第二集就要结束了。

　　但是，也恰恰在结束之即万万千的兔子背着军被，跨过鸭绿江的镜头，却是一下子冲击进入到了郭星宇的内心。

　　虽然从镜头里面表现出来的仍然是动漫，甚至还是一群群兔子。

　　但是，哪怕这一些就是兔子，也丝毫没能减少他们冲上战场的无畏。

　　“亲们，等我，我会回来的。”

　　这是第二集的最后一句话。

　　但就是这一句话，郭星宇却是泪流满面。

　　他哪里会不知道，这一句之后，不知道有多少战士死在了异国他乡，永远也回不来。


第1280章 对，院长，我找您就是为了拍电视剧

　　“检察长，莫白有打过我们检察院的电话，说是想与您见面。”

　　“莫白？”

　　“是的，就是那个大明星莫白。”

　　“他来找我什么事？”

　　“不知道，对方没说。您看，要与他见一面吗？”

　　“不太方便。”

　　检察长摇了摇头。

　　虽然他没有见过莫白，但对于莫白他又怎么会不知道呢。

　　说实在，检察长其实心里很佩服像莫白这样的明星。

　　虽然这家伙有一些奇葩，但不得不说，在大事大非上面还是很值得信任的。

　　特别是他发明的大白手机，不知道给华国创造了多少外汇与价值。

　　本身上，他是很想与莫白见见面，与他聊聊。

　　只是，身居要职的他却是知道，他并不方便与莫白见面。

　　不过，检察长虽然摇头，但对于莫白还是比较重视的。

　　虽然不知道莫白找自己到底什么事，但以他的名气，找自己也不至于什么事也没有。

　　虽然这一边不太方便与他见在，但派个人与他接触下还是可以的。

　　“这样，你代表我去找下莫白，问问他的意思。”

　　“是。”

　　检察长吩咐说道。

　　……

　　“莫白先生，我是检察长的助手刘文辉。”

　　“您好，您好。”

　　“听说您之前有跟我们检察院打了一个电话。”

　　“有打过。”

　　“检察长那边已经知道了，专门派我前来与您沟通一下。不知道您有什么事，我可以将您的事情向检察长传达。”

　　“这个，不太方便吧。”

　　虽然没能约到检察长，但检察院的效率还是可以的。

　　第二天，检察院秘书长，也是最高检察院检察长助手的刘文辉便前来拜访了莫白。

　　“不太方便？”

　　“是的，这个事情必需亲自与你们的检察长说。”

　　“这是私事？”

　　“可以算私事，也可以算公事？”

　　“莫白先生，这就难办了。您也知道，以检察长的职位，不太方便与您单独见面。”

　　“怎么不太方便了，难道我还能刺杀你们检察长。”

　　“不是，不是，莫白先生，您不要误会。”

　　“那您说说，为什么不方便与我单独见面。难道就是因为他官大，他就不太方便与我见面了吗？”

　　“莫白先生，真不是您想的那样。”

　　“那到底是哪样？人家古之圣贤还能与平民老百姓一起吃饭一起聊天，一起下地种田呢，你们的检察长好大的官，竟然还不方便与我见面。哼……”

　　“莫白先生，莫白先生，你叫别生气，我回去再向检察长汇报一下。”

　　“慢走，不送。”

　　故作一翻姿态，莫白内心暗笑。

　　不知道这家伙有没有被自己给唬住。

　　反正不管了，只要能见着检察长，莫白啥话都能说得出来。

　　好吧，不要说莫白无耻。

　　莫白从来都不知道无耻怎么写。

　　虽然这样的方式的确是无耻，但你还别说，这样的方式还真管用。

　　本来检察长那边是没考虑与莫白见面的。

　　这的确是不方便。

　　另外，检察长虽然与莫白没有见过面，但却十分了解莫白的个性。

　　万一自己与莫白见面，这丫的没事在微博上吹牛，说自己与检察长是好朋友怎么破？

　　这可不是开玩笑，这丫的还真干得出来。

　　只是到底莫白的名气够大，而且检察长也很欣赏莫白，还真约了个时间，安排与莫白见面。

　　“莫白，说起来我可是你的粉丝呢。您的西游记与三国演义，我非常的喜欢。”

　　“谢谢检察长，您要是喜欢，我送你一套亲笔签名的。”

　　“真的。”

　　“给，您收好，1888块。”

　　“我……”

　　当检察长接过莫白亲笔签名的两部作品，突然冒出的1888块却是令检察长目瞪口呆。

　　“莫白，这您也收钱？”

　　“肯定收呀，你也知道，这两套作品都是精品印刷，不管是纸张还是排版都重新编译过。另外，里面还有我的亲笔签名。你也知道，像我这样的书法大师，就这签名拿出去都能卖个好价钱。我收您1888元算少的，若是不信，你去看看天猫商城，十万八千八一套都有价无市。”

　　“有道理，这个钱我付了。”

　　检察长点点头，还真叫助手拿出了手机，给莫白扫了1888元人民币。

　　“检察长大人您也与时俱进呀，竟然会微信支付。”

　　“还不是你们的产品厉害，听说你这个微信支付一出，银行印钱的部门都裁员几千人了。”

　　“以前提倡无纸化办公，现在我们也应该提倡无现金交易。”

　　“说得对，你这个微信支付理念超前，走在了世界的前例。”

　　“所以说，还需要检察长大人您在各个方面多支持才对。”

　　“呵呵，莫白，我是干检察的，不是促进经济的，你这个微信支付我这个检察院可帮不上忙。你真有心，应该去找找财政部，商务部，民政部……他们才对。”

　　“算了，我还是好好的做产品吧，只要产品好，我相信不去找他们，国家也会对我们大力支持的。”

　　“不错，这个想法好，我支持你这个观点。”

　　检察长给莫白竖了一个大拇指，然后切入正题说道：“对了，莫白，你几次示意要见我，到底是什么事，不会是为了你们梦想公司吧。”

　　“梦想公司我并不怎么管，检察长，您可放心。再说，刚才我说了，我们只负责做产品。至于公司经营方面，我们一切都按商业规则，不可能找后门寻求上头的帮忙。”

　　“嗯。”

　　检察长又是赞赏点点头，然后更是好奇地问道：“既然不是梦想公司的事情，那是什么事情？”

　　“我这是为了你们检察院而来的。”

　　说到这里，莫白故意小声，声怕别人听到似的。

　　“为我们检察院而来的？”

　　“对呀。检察长，你们最近不是一直在反腐嘛？”

　　“不是说最近，而是我们一直都在反腐。”

　　“是是是，你们一直在反腐，这是我们这一些老百姓拍手撑快的事。只是，你们虽然在反腐当中立下了汗马功劳，但我们这一些老百姓不知道呀。”

　　“检察院本身就是一直在幕后，老百姓知不知道也无所谓。”

　　“不不不，这有所谓。您想想，为什么你们年年反腐，月月反腐，可每年总是这么多腐败？”

　　“这里面原因很多，不是一句话两句话能说得清的。”

　　“我知道，反腐是一个重大的工程。这里面涉及到制度，法律，道德，甚至是人性。但在我看来，在这里面还缺少宣传一栏。”

　　“宣传确实重要，不过，在这一块我们也一直在做。”

　　“我知道你们一直在做，但这一些宣传都是官方的，都是一些口号式的，教条式的，很难深入人心。”

　　“那你的意思是？”

　　“我的意思是反腐工作一定不能是口号式，官方式，而应该是平民式，具体式。”

　　“你说的很好，但官方宣传本身上就是这样，难道您还有更好的办法。”

　　“必需的嘛。要不然，我来找你做什么。”

　　“具体说说。”

　　“比如，我们给你们检察院拍一部反腐的电视剧。这一部电视剧除了深刻揭露各种腐败问题之外，我们还重点刻画你们检察院在反腐斗争当中所做的各种工作。您想想，一旦这部电视剧火爆国内。那么，到时候你们检察院不但声名鹊起，而且在今后的反腐工作当中也将得到人民群众的支持，极大的增加反腐效率……”

　　“这个想法看起来不错。”

　　“何止是不错，您看，电视剧我都为你们想好了。”

　　“哦，我看看。”

　　“这是这个电视剧的项目，只要你点头，我立马就开拍。”

　　莫白向来是个吹牛逼的高手。

　　当然，一向喜欢吹牛逼的自然口才极好。

　　这一通洗脑式的海侃，却是将检察长忽悠得眼睛大亮。

　　“这家伙说得对呀。”

　　“怎么我们检察院就没想过拍一部以检察院为题材的电视剧呢？”

　　“人家公安部门还天天拍警匪片呢，非常有利于公安的形象。特别是早几十年成龙拍的《警察故事》，直接将香江警察的名气给彻底打响。”

　　内心有一些心动，检察长拿起莫白递过来的项目书直接看了起来。

　　可是，这一看……

　　开始检察长看得还挺感兴趣的。

　　可是，越看到后面检察长越是心惊。

　　当看到最后一大堆大BOSS都出来了之后，检察长赫然醒悟。

　　“尼玛，这丫的根本就不是给他们检察院拍电视剧，这是想拉他们下水的节奏呀。”


第1281章 亲，眼泪也会冻住的

　　“我算是明白了，莫白，你这是想请我们给你背书呀。”

　　“检察长，怎么会呢。我相信，这电视剧一经播出绝对会火。”

　　“火不火先不说，这电视剧若是播了，我可能都会火。”

　　“检察长，您不是检察长大人嘛，难道您怕了？”

　　“怎么就不怕，你看看你的电视剧，反腐就反腐嘛，抓一些典型就好了。你写的级别是啥，都上升到国级了，比我的级别都大。”

　　“这不是虚构嘛，虚构，又不是真的。”

　　“若是真的，你还有命在。”

　　“检察长，这可是一次大好的机会。”

　　“再好的机会也没用。”

　　“检察长，你怎么可以这样。你若是不答应，我找公安那块了，到时候我就正面写他们，反面黑你们检察院。”

　　“你……”

　　检察长都被莫白搞得哭了。

　　“莫白，别玩了，你说一大堆电视剧不拍，你非得拍这个。”

　　“这个有代表呀，我这是响应国家号召，宏扬社会主弦律。你看我拍的战狼，不就是这样的吗？”

　　“是是是，你是响应国家号召，但你这胆也太大，我没你牛，我HOLD不住。”

　　“检察长大人……”

　　“别大人了，我叫你大人行不行。这样，我还有个会要开，先走了，走了！”

　　“别走……”

　　只是可惜，不管莫白怎么个巧舌如簧，检察长却是滴水不进。

　　最后托有会要开，直接闪人。

　　“好险。”

　　“检察长，您怎么了。”

　　“没，没事。这个该死的莫白，我还以为他找我有重要的事商量呢。没想到，竟然是让我们给他保一部电视剧。”

　　“啊，电视剧？”

　　“对。”

　　“检察长，好像不对呀。莫白在国内也有着一定的影响力，他的电视剧谁还敢封掉？”

　　“那要看他拍的是什么电视剧了。算了，不提了，走吧。”

　　哪怕就是离开莫白住处，检察长亦是有一些后怕。

　　幸好当时没全听他忽悠，要是真听了他的想法拍了这部电视剧，那他这个检察长的位置都要做到头了。

　　……

　　“第三集。”

　　第2集的感动很快就转化到了第3集的点击。

　　第3集紧接第2集，在毛熊食言之下，我兔仍然决定帮助朝鲜。

　　只是各方面装备不如鹰酱，我兔在朝鲜战场上的战斗打得异常的艰若。

　　冬天到了，朝鲜战场上下起了茫茫的白雪，一次战役当中，我兔奉命埋伏。

　　“不要流口水，口水会冻住的。”

　　“亲，你眼泪冻住了。”

　　“不要在意这些细节，距离发起攻击还有多长时间？”

　　“还有四个小时。”

　　“注意潜伏，搞得定的。”

　　“是。”

　　四个小时过后。

　　“亲，时间到了，我们上吧。”

　　“亲……”

　　“亲……”

　　在冻天彻股的寒东，在茫茫大雪的战场。

　　有些兔子站起来了，但有一些兔子却再也没能战起来。

　　但哪怕如此，坚强的我兔仍然擦干了泪水，扛起了长枪。

　　一阵号子声传来，万千兔子从冰冷的战壕中站了起来，他们向前冲锋。

　　【谢谢你付出的一切，我们幸福并感激着】。

　　动漫画面当中出现了这么一句话，随后，一首歌曲响起：

　　【充满鲜花的世界到底在哪里。

　　如果它真的存在那么我一定会去。

　　我想在那里最高的山峰矗立。

　　不在乎它是不是悬崖峭壁……】

　　在战场上的我兔也许到死之都没能明白，充满鲜花的世界到底在哪里。

　　但是，他们却坚定他的存在，并一直为这个梦想而奋斗。

　　“谢谢你们。”

　　“前辈，谢谢你们。”

　　“是你们的生命换回了我们今天现在的鲜花世界。”

　　这一刻，郭星宇早已泪流满面。

　　……

　　“兄弟们，强烈推荐一部动漫，这是我看过的最好看的国漫。”

　　“郭星宇，最好看的国漫，比得过尸兄吗？”

　　“当然，完暴尸兄。”

　　“你就吹吧，比尸兄还牛逼，那我们怎么没听过。”

　　“这是一部新的动漫，诺，连接在这。”

　　被《那年那兔那些事儿》这部动漫感动的一塌糊涂的郭星宇，他怎么可能什么也不做呢。

　　一个连接，他便发到了经常聊天的动漫群。

　　“我看看……尼玛，怎么才这点点击。”

　　“都说了刚出来没久多，点击肯定少呀。”

　　“就算是刚出来的也不可能点击这以少，我看了一下介绍，好像是讲历史的，没兴趣。”

　　“兄弟，别这么武断。这真是一部非常经典的动漫。之所以点击这么少，我分析了一下，完全是开头几分钟大家一时半会还没有看懂。只要你坚持5分钟，这部动漫便能击到你的尿点。”

　　“真的？”

　　“我发誓。若这部动漫没有刺激到你的尿点，我生儿子没鸡鸡。”

　　“够毒，行，我看了。”

　　群里众人暂时相信了郭星宇的话，试着点击了播放。

　　的确如郭星宇说的一样，开头几分钟不少群内网友都是不断的群嘲。

　　一个说这个画面也是没谁的，只比葫芦娃好一些。

　　另一个说这完全个人制作的动漫，没什么实力。

　　还有的说这是历史剧，也不知道主角是谁。

　　只是，当5分钟过去……

　　嗯，那年那兔那些事儿每集也就只在5分钟左右。

　　这么短的剧情，当然也被一些网友吐槽了。

　　但哪怕再大的吐槽，当他们看到最后我兔在开国大典上的内心话时，众人都不由得肃然起敬。

　　“我们的国家不正是被那些个勇敢的兔子创造出来的吗？”

　　情不自禁一众群内网友点击了第二集。

　　然后迅速又看了第三集。

　　“我日，尼玛，这么好看的国漫怎么不早说。”

　　“啊啊啊，被这部动漫给点燃了。”

　　“为先辈们致敬，正是因为有你们的奉献，才有了我们现在的和平世界。”

　　“亲，眼泪也会被冻住的。听到这句话，我都要哭了。”

　　“大骗子，你不是说会回来的吗，你这个大骗子。”

　　“此时此刻，我想我只能用动漫里面的一句话表示，谢谢你们付出的一切，我们幸福并感激着。”

　　谁说大家对于历史没兴趣？

　　谁说大家吐槽这一部动漫制作的太差。

　　谁说这只有5分钟。

　　是。

　　哪怕这一切的一切都是。

　　但又如何。

　　哪怕仅仅只有那么一瞬间，这一瞬间也许仅仅只有十秒钟的时长，甚至只有1秒。

　　但这1秒所带来的感动，却是从内心如火爆山发，将所有观众的情感全部激发了出来。

　　“不行，这么好看的动漫，不给朋友推荐简直不是人。”

　　“那是，朋友圈打个广告先。”

　　“兄弟们，我们上各大论坛，微博，贴吧宣传一下。”

　　“你们这一些弱爆了，看我大红包走起，收到红包的全给我转发。”

　　“我草，楼上的土豪。不过，你是我见过的最为可爱最为值得尊敬的土豪。”

　　一众群内网友用着各自的办法，纷纷开始宣传这一部无比特别的动漫。


第1282章 我兔要火了……

　　其实，不只是这一些动漫群里的一些网友。

　　散落在互联网上各个角落的里的网友，这时亦是自发组成，不断的宣传。

　　当然，他们刚开始与动漫群里的粉丝也是一样，并不是十分看好这部动漫。

　　但是，经典的动漫注定不会被埋没。

　　仅仅只是三集，他便将所有观众给迷住。

　　“疯狂推荐，那年那兔那些事儿。”

　　“今天不小心看了一部动漫，哭得一塌糊涂。”

　　“我原以为这是一部烂片，但恰恰相反。”

　　“来来来，大家一人说一句我兔动漫当中经典的台词。我先说，亲，用我们自己的双手去创造一个吃得饱穿得暖，不被人看不起的种花家。”

　　“顶楼上，我也来一句。稳住，搞得定的。莫明的听了这句感觉到无比的辛酸。”

　　“亲，您的眼泪被冻住了。”

　　“专打鹰酱，不疼不要小钱钱。”

　　“经典的台词实在是太多了，要一一写出来的话，我觉得还不如全3集全部看完。在我看来，3集里的所有台词全都是经典台词。”

　　“我只想问，作者大大，第四集什么时候更新，尼玛，等不及了。”

　　“更新+1……”

　　一众网友的推荐换来了巨大的流量。

　　一致的好评也令一众看客疯狂的点击。

　　没有任何的意外，哪怕是之前一两分钟看起来有一些迷糊。

　　但是，仅仅只是几分钟之后，内心情感便一瞬间被我兔点燃。

　　这是隐藏在深处的家国之情。

　　虽然这一些俗。

　　虽然有的时候不少网友不想承认。

　　但，这种情感却深入骨髓，一经点燃便一发不可收拾。

　　“顶，好久没有看过这么能刺激尿点的国漫了，兄弟们，我们一起顶上去。”

　　“虽然这部动漫制作并不算精良，但这并不重要，重要的是创意，创意懂不懂。”

　　“里面的动物好可爱呀，特别是我兔，超喜欢我兔。”

　　“那是，我兔可是流氓兔，你没发现吗？”

　　“息，别说得这么明显嘛，我兔是代表正义的。”

　　“是是是，我兔是智慧的代表，正义的化身。”

　　其实《那年那兔些事儿》吸引大家的原因也不全是所谓的国家之情。

　　比如，我兔在这部动漫里面的形象，那可是无比的鲜明。

　　他即智慧又勇敢，即义气又无耻。

　　有这样的兔子，我相信，迟早有一天，我兔将成为蓝星最为牛逼的兔子。

　　……

　　“林超，怎么样了，我们的兔子有人看吗？”

　　“不知道，不敢看数据。你没看吗？”

　　“呵，我与你一样，都不敢看。”

　　燕大动漫系《我兔》负责人林超叹了一口气。

　　从前几天发现《我兔》点击惨淡之后，他便没准备再观注《我兔》的点击。

　　用团队的话说，不看还好，一看继续制作的心情都没有了。

　　与其如此，还不来个眼不见心不烦，耐心将《我兔》第一季全部制作完成。

　　至于制作之后是死是活，那就看天意了。

　　“林超，你觉得我们的兔子会火吗？”

　　“你怎么问这样的话，你难道不觉得我们的兔子非常感人吗？”

　　“我当然觉得我们的兔子牛逼。可问题是我们自己觉得没用，得观众们觉得呀。”

　　“那你是怀疑莫教授的眼光？”

　　“怎么会？”

　　“那你想说什么。”

　　“我的意思是说，虽然这个动漫是莫教授起头，我们也认为非常不错。但所有的制作都是我们，我们在制作的时候是不是得吸收一些其他动漫的经验。你看看，TT视频动漫前十榜里面，每一部动漫画面制作的都非常精良，我们是不是应该增加点帧数？”

　　“增加什么增加，我们又不是靠打斗吸引人的。难道吸收他们的经验，还让我们的兔子释放魔法，表演神功不成？”

　　“我就是一提议，就是让大家多想想办法罢了。”

　　另一位负责人“逆光飞行”嘟了嘟嘴，正想说下去。可突然之间却是叫了一句……

　　“啊……”

　　“我靠。”

　　“我靠靠。”

　　“我靠靠靠。”

　　有一些语不伦次，“逆光飞行”激动的又叫又跳。

　　“我去，逆光，你羊癫疯发作了？”

　　“发作你妹。快来看，快来看我们的兔子。”

　　“说了不想看，免得影响心情。”

　　“妈蛋，你不看，老子给你看。”

　　逆光激动的将自己的笔记本搬到林超面前：“睁大你的眼睛看看。”

　　“我的天。”

　　虽然不知道逆光飞行这么激动是什么原因。

　　但是，当看到TT视频动漫排行榜这一个榜单之后，林超也跟着逆光飞行一样，瞬间激动万分。

　　“我们的兔子进前10了？”

　　“对。”

　　“尼玛，真的假的？”

　　“真的，妥妥的真的。”

　　“我再刷新一下。”

　　“刷你个毛线，刚才我刷新过了，千真万确，我们挤进了动漫榜前10。呃，好吧，你赢了，现在是第9了……”

　　庞大的点击如潮水般的涌来。

　　原来每天只有几百点击，现在，每一次刷新都是几万次的突破记录。

　　“第一次看这种有意思的国漫，我兔实在是太棒了，加油。”

　　“感动与泪水同行，这是我看过的最好看的动画片。”

　　“看起来完全像是小朋友看的动画片，但是，我这个成人却感动的泪流满面。”

　　“对了那啥，种花家是什么意思，哪位大能指点下。”

　　“我已经在贴吧，微博，朋友圈，动漫网站，TT群……微信里面疯狂推荐了一遍。作者，后面的更新，就看你的了。”

　　“如此好片，怎么能不进入榜单呢，兄弟们，我们再加点油，将兔子顶上去。”

　　“对，今晚，我们的兔子一定要火。”

　　我兔没有让大家失望。

　　今天晚上，他真的火了。

　　“逆光，我们的兔子火了？”

　　“是的，彻底的火了。”

　　“我们是不是在做梦？”

　　“不是在做梦。”

　　“我靠，你打我做什么？”

　　“打醒你呀，你不是说在做梦吗？”

　　“打得好。不行，我再看一下我们的数据。”

　　有一些不敢确定，林超又刷新了一次。

　　这下更牛逼了，我兔的榜单又升了一名，排在了第8位。

　　“逆光，我们现在应该怎么做？”

　　“你说呢？”

　　“我们去外面喝一个，庆祝一下。”

　　“不，现在还不能庆祝。”

　　“为什么？”

　　“没看见催更新的吗。”

　　“明白了，今天晚上我们加班加点，一定将第4集发出去。”

　　“嗯，通知小伙伴们，今天晚上我们通宵。”

　　这一晚，燕大动漫系我兔团队彻夜未眠。


第1283章 马革裹尸还

　　“老李，今天怎么有空请我喝酒了。”

　　“呵，请你喝酒还不乐意呀，有酒喝你该高兴。”

　　“是是是，大检察长的酒，必需高兴。”

　　“什么大检察长，你这个广电第一把手就别寒碜我了。”

　　难得有时间，检察院检察长“李为国”约了广电局长“复文华”喝酒。

　　“对了，老李，你说我们有一年时间没有一起喝酒了吧。”

　　“什么一年，最少一年半。”

　　“是呀，前年喝了一次一晃一年半过去了。”

　　“呵呵，还不是你升官了，就不约我了。”

　　“哟，好像老李你没升官一样。”

　　“大家就别调侃了，来，喝一杯。”

　　两人碰了一杯，一饮而尽，好不痛快。

　　“老李，怎么样，你们检察院那边的工作如何？”

　　“别提了，我这边压力山大，哪像你们广电总局，清闲的很呀。”

　　“什么叫清闲，我们这叫清水衙门。没油水不说，说实话，还真不清闲。不过，我也乐意这个清水衙门。别的事情不要考虑太多，只要想着怎么搞好广播电视这一块就可以了。”

　　“你还别说，我有的时候也羡慕你。对了，最近你们可是做出了不少成绩。上次看新闻说，说是我国动漫产业将要突破千亿市场，你在这里面功劳不少呀。”

　　“过奖，过奖，谈不上什么功劳，只能说是为人民服务。而恰恰这个时候国内出现了不少优秀的国产动漫。”

　　“动漫虽小但却是一个大市场，而且在文化输出方面还有着重要的作用。”

　　“确实是。不过，要说功劳的话，莫白算是一个。”

　　“莫白？”

　　“对呀。”

　　“就是那个很逗逼的莫白？”

　　“没错。”

　　“这个功劳与莫白有什么关系？”

　　“当然有关系呀，这关系可大了，看过葫芦娃没？”

　　“我没怎么看过，但我孙子很喜欢看。”

　　“这是莫白制作的。”

　　“噢。”

　　“海尔兄弟看过没？”

　　“带孙子的时候也看过几集。”

　　“这也是莫白制作的。”

　　“看过大圣归来没？”

　　“这也是莫白的？”

　　“没错。”

　　在动漫这一块别人对于莫白了解可能比较少。

　　但是，对于广电领导复文华来说，他可是知之甚多呀。

　　可以说，国产动漫能够在最近几年取得突飞猛进的变化，最大的功劳就是莫白。

　　也正是因为莫白成功的在市场范围狙击了日国动漫，这才使得国漫得到了莫大的发展。

　　“这么来看，莫白这家伙还真是奇才。”

　　“本来就是。”

　　复文华点点头：“如果他不是个性使然，他现在的地位绝对是所有人仰望的存在。”

　　“不对，不对，我承认莫白奇才。但是，有的时候这家伙也很奇葩。”

　　“你指的是哪方面？”

　　“别的方面先不说，我也不知道。跟你说件事，前不久莫白找我了。”

　　“莫白找你？”

　　“对。”

　　“莫白找你干嘛，哦，他们公司据说一年有几百起官司，找你不会走后门吧。”

　　“这倒没有。这家伙虽然奇葩，但在这方面倒是做得令我佩服。”

　　“那他找你做什么？”

　　“他说有一部电视剧想找我们检察院为他们做保。”

　　“你们检察院还管这事？”

　　“我管个屁呀，这不是你们广电的事嘛。”

　　“那为啥莫白来找你们？”

　　“他说这部电视剧电视台不播，也怕你们广电总局封掉。所以想找我们检察院出头，走一招曲线救国的路子。”

　　一边喝着酒，李为国一边将之前莫白找他的事给说了一遍。

　　“哈哈，莫白这家伙人才呀。”

　　“你还笑得出来。”

　　“怎么笑不出来，如果你真答应了，说不定这电视剧还真可以播了。”

　　“我能答应嘛。再说，我要是答应，你这个广电大佬来封怎么办？”

　　“我们广电还能管到你们检察院呀。”

　　“也是。”

　　“所以说这家伙人才，知道你们检察院神通广大，于是就找你们。”

　　“问题是这家伙怎么不找你们广电，你们不是第一领导吗？”

　　“这不很正常嘛，莫白都说了，人家是宣传你，又不宣传我们广电，不找你找谁。”

　　“行行行，说不过你。不过，回头这部电视剧真拍出来了，到时候你也得头痛。”

　　“这个呀，到时候再说吧。”

　　复兴华倒是笑眯眯，与李为国再次碰了一杯。

　　……

　　凌晨5点。

　　燕大动漫系我兔团队彻夜未免，终于将第四集制作完成。

　　“林超，你那怎么样了？”

　　“OK。逆光，你那呢？”

　　“我还信不过，没问题。”

　　“兄弟们，你们呢？”

　　“废话，就等这一刻了。”

　　“好，我们现在发布吧。”

　　“等等。”

　　“我日，我都要点击发布了，你等啥等？”

　　“林超，别急，我先给莫教授打个电话。”

　　“现在是凌晨5点，你给莫教授打电话。”

　　“我知道打扰莫教授不好，不过，我这不激动嘛，难道你们没有？”

　　“好吧，打吧打吧。”

　　众人点头。

　　其实在这么一个关键的时刻，他们也很想听听莫教授能说点什么。

　　“喂，谁呀。”

　　“莫教授，我呀。”

　　“我是谁。”

　　“我是逆光，逆光呀。”

　　“不认识。”

　　拍的一声，莫白挂掉了电话。

　　这都什么人呀，哪有半夜给自己打电话的。

　　不知道最近哥哥在拍电视剧吗，累死了都，还敢半夜打电话。

　　“逆光，怎么了？”

　　“莫教授挂电话了？”

　　“我去，莫教授怎么就挂电话了？”

　　“这个，这个……”

　　“逆光飞行”有一些尴尬：“要不你来？”

　　“我来就我来。”

　　林超接过电话，再次拨给了莫白。

　　“你又是谁？”

　　“莫教授，我是林超呀。”

　　“林超是哪位呀。”

　　“您的学生，学生呀。”

　　“我有叫林超的学生吗？”

　　“莫教授……”

　　拍的一声，莫白又挂掉了电话。

　　“这个，这个……大家别看我。”

　　林超无比的尴尬：“可能莫教授还没有睡醒呢。”

　　“嗯，就是，现在是几点钟，5点呀。这个时候是睡得最香的时候，现在打电话过去，这是作死。”

　　逆光补充了一句。

　　“那还要不要打了？”

　　“虽然现在的确是打扰莫教授睡觉，不过，不打心里没底。”

　　“是是是，莫教授英明神武，我们现在必需接受莫教授的指点。”

　　说起来，我兔还没火的时候，一伙大家压力还不是特别大。

　　反正已经死了，再死也死不到哪去。

　　可现在我兔一下子火了起来，众人的压力却是陡然大增。

　　万一这一集更新之后流量大跌怎么办？

　　万一好不容易挤进的前十又跌出了榜单怎么办？

　　万一……

　　总之有太多的不确定了。

　　“行，我来打。”

　　团队当中另一位小伙伴硬着头皮说道。

　　“好。”

　　众人点头。

　　“喂，莫教授，我是我兔动漫制作团队的方平，我们的动漫目前取得了1200万的点击，数万条的留言……”

　　吸收前两人的经验，方平一口气来了一个全部通告。

　　这番话却是让莫白一下子醒来。

　　“噢，原来是你们，怎么不早说。”

　　莫白打了个哈欠。

　　虽然也很想训一训这些个小娃娃，怎么一点尊师重道都没有。

　　不知道现在几点钟吗，这个时候打电话给我，这不是打扰老人家休息嘛。

　　不过想想算了。

　　现在的学子应该给予更多的鼓励，而不是训责。

　　这位叫方平的学子打开了麦克风，一边的林超与逆光听到莫白这么说，都忍不住内心吐槽。

　　都跟你说了，你硬说不认识，我们能怎么办？

　　不过，现在不是追究这个问题的时候。再加上本身凌晨时间实在是太过于打扰人家休息，人在不清醒的情况之下的确是什么也不知道。但还好，现在莫教授总算清醒了。一翻将现在的情况向莫白介绍，方平再次说道：“莫教授，情况就是这样。”

　　“嗯，还不错，继续努力。”

　　“谢谢莫教授。”

　　“不客气，我要睡觉，挂了。”

　　“莫教授，别挂，别挂……”

　　“又有什么事？”

　　“这个，莫教授，您就没有什么对我们特别叮嘱的吗？”

　　“特别叮嘱的，你们要什么叮嘱？”

　　“呃……”

　　一众学子再次目瞪口呆。

　　这还是燕大的教授吗？

　　哪怕就是普通人，这个时候也会来句加油，看好你之类的鼓励吧。

　　莫白倒好，一句话也没有。

　　好在方平是个聪明人，想了想便说道：“莫教授，我们昨天晚上敖了一个晚上的通宵，终于将我兔第4集给制作好了。等一会我们就会发布，希望莫教授您能帮我们提提意见。”

　　“噢，第4集呀。我记得，按照进程来看，第4集应该是一个小高潮。”

　　“是的，这一集非常的重要，所以，我们制作起来也特别的用心。不过，也正是因为太重要了，我们心里有一些没底。”

　　“这样，你们将第4集发给我，我先看看。”

　　“行。”

　　我兔一集大概5分钟左右，容量并不大。

　　方平说完便向莫白邮箱传了一份文件。

　　莫白登陆邮箱，从头看到尾，感觉不错。

　　虽说与前世的我兔有一些差别，但大致还是差不多的。

　　“嗯，还不错，应该能火。不过，第四集的名字不太好，换一个。”

　　“换成什么？”

　　“马革裹尸还。”

　　看着第四集老兵对着死去战友的回忆，莫白说道。


第1284章 青山埋忠骨，马革裹尸还。公辞六十载，今夕请当归

　　“兄弟们，我兔更新了。”

　　“我去，这么早就更新了。”

　　“嗯，今天早上的5点钟就更新了，听说制作团队熬了一个通宵。”

　　“哇噻噻，良心制作呀。其他先不说，为良心点赞。”

　　“必须的，不过，我还是先刷完这一集再说。”

　　“同刷同刷，一起一起。”

　　一大早，看到我兔已经更新，一众网友喜出望外，纷纷点击。

　　“马革裹尸还。”

　　这是第四集的标题。

　　看到这个标题，一众网友内心一震，双手有一些颤抖。

　　有一种不好的预感出现。

　　他们有一些不忍看，但他们又情不自禁的点击了观看。

　　第四集紧接着第三集，仍是放在朝鲜战场。

　　两方你来我往，打得个不可开交。

　　不过，到底鹰酱武器更为先进，飞机大炮轮翻对我兔进行轰炸。没得办法，我兔只好带着其他一众兔子躲进了防空洞，直到对方的大炮停止之后才出来。但哪怕如此，尽管我兔各方面占据着劣势，也没有灰机，没有大炮，但我兔仍凭借着不惧生死的意志，将鹰酱以及一杆其招来的小弟赶走。

　　【勿谓言之不预也】

　　之前我兔说过的这一句话再一次出现在屏幕之前。

　　“我兔威武。”

　　“不要说我之前没有跟你说过，现在好了吧，灰溜溜的逃了。”

　　“我们的口号是，专打鹰酱。”

　　“历史上从来没有哪一个国家，哪一支部队将鹰酱打败，但我兔除外。”

　　“突然感觉我兔好强大，有木有。”

　　如果说种花家没有建立之前，历史是一段段屈辱的历史。

　　那么，在我兔当家之后，种花家的历史便是一段段励志史。

　　我兔从开始各国侵略，转变到将这一些列强赶出种花家。

　　我兔从原来的秃子当家，转变到将秃子赶到了小岛。

　　直到现在，我兔不仅守住了自己的家园，而且还能毅然帮助我们的邻居，将世界上最为强大的鹰酱打败。

　　这便是我兔的牛逼。

　　“以前在网上发泄过很多不好听的话，但现在，我要对我们的种花家说声对不起。”

　　“是呀，我们的种花家来之不易。想想眼泪会被冻住，这可是先辈用鲜血换来的。”

　　“以后我就是我兔的脑残粉。”

　　“对了，兄弟们，那个种花家是什么意思，我还是有一些不明白。”

　　“笨呐，种花家，种花家，中华家，这是说我们中华呀。”

　　“原来如此，我现在才明白，原来我也是种花家的一员。”

　　“是的是的，我也是。”

　　“我也是……”

　　有一种骄傲，叫做我们都是种花家。

　　有一种自豪，那叫做“勿谓言之不预也”。

　　我们从来不欺负人，但是我们若是先说了，你们还不走，那就别怪我们不客气了。

　　不过，打败鹰酱胜利的喜悦并没能够让一众观众彻底的沸腾。

　　因为，在他们心底，还有那无数牵挂的人儿。

　　【亲，等我回来。】

　　这是第2集中一位老兵与观众们的约定。

　　可是，随着战场的开始，那些跨过三八线前往朝鲜支援的兔子却一个一个倒下。

　　“亲，您好吗，好久没有坐在一起唠唠嗑了。”

　　动漫继续播放着。

　　这时，一只身挂数十枚军功章的兔子突然朝着一只不太真实的兔子走来。

　　观众们知道，这是那些还存活着的老兵回忆。

　　那一只不太真实的兔子，其实并不存在。

　　存在的，只是这位老兵记忆中的影子。

　　“现在的干粮都变成奇特的自热干粮了，放水就会变热，好神奇，最重要的是，里面还有肉哦。哎呀，虽然比缴获的肉咸。上次孙子他们说红烧肉酸了，我悄悄夹了饼吃，他们都以为扔了。壮哉我大侦查连。”

　　“对了，你还记得当年我们搞过的铁乌龟吗？60阅兵的时候，我们也见过。我去，好大，好牛，好帅，就像当年那种顶到十米，我们也未必打得穿呀。到反坦克那里，我和老王忍不住敬了一个军礼，提气呀，提气呀，亚克西。”

　　“但现在那帮小子，竟然对搞赢鹰酱这么没信心。想想当年老子们是怎么和人家硬杠的，妈的，再给老子一块砖，老子再去三八线上浪一回。当年没有铁乌龟，没有灰机，老子都没有怕过，你说现在怕个蛋蛋呀。”

　　“唉……我们现在，不仅可以吃得起茶叶蛋，一日三餐基本上都吃得起肉了。但是，亲呀……我好想你呀。”

　　“对呀，今天是高兴的日子。”

　　军功章兔子摸了摸眼泪，大手一挥：“亲呀，我们回家。”

　　随后，画面一转。

　　转到了之前在央视播放的一段记录片，画面当中一架飞机从天空当中飞过：

　　“我们是东方航空056航班，运送志愿军战士遗骸前往沈阳。”

　　“欢迎志愿军忠烈回国，我部飞机两架奉命为你全程护航。”

　　不需要什么介绍。

　　当镜头里出现几架运送志愿军遗骸回国的飞机后，所有观众热泪盈框。

　　“亲呀，我们回家。”

　　“志愿军战士们在异乡埋骨几十年，终于回家了。”

　　“看得想哭。”

　　“别说了，我已经哭了。”

　　陵园两侧的甬道，站着上千名迎接烈士遗骸归国的人，神情庄严，表情凝重。他们当中有参加过抗战的老兵，有烈士的后代，有正在服役亦或是退役的军人。

　　所有人的目光，都注视着仪仗兵们所托举着的那覆盖国旗的棺椁。

　　当11名身着盛装的年轻中国礼兵，从韩国军中手中接过棺椁的一刻，所有人庄重行礼。

　　停机坪437名礼兵托举着英烈的遗骸，用整齐划一的步伐，一步一步向祖国人民走来。

　　没有统一的指挥，甚至没有一句口令。

　　然后从眼神到举止，再到踢出的每一步，仿佛有一股强大的力量让仪仗兵们共同完成着每一个细微动作……

　　祖国张开双臂，以最高的礼仪迎接他们回家。

　　“哭了，我一个30大汉竟然哭了。”

　　“欢迎老兵回家。”

　　“向英雄致敬，你们到家了。”

　　“青山埋忠骨，马革裹尸还。公辞六十载，今夕请当归！”

　　“青山埋忠骨，马革裹尸还。公辞六十载，今夕请当归！！”

　　“青山埋忠骨，马革裹尸还。公辞六十载，今夕请当归！！！”

　　无数的弹幕点爆了《我兔》。

　　内心当中生起了一股熊熊烈火，他们知道，这股烈火，一辈子都不可能熄灭。


第1285章 怕了吧，《我兔》就是我设计的

　　“推荐那年那兔那些事儿。”

　　“史上最燃动漫，不可不看。”

　　“若不推荐，对不起这一部良心剧。”

　　不用说，在第四集播放之后，又是一大波的网友自发推荐。

　　“哇噻，我兔的点击涨的好快。”

　　“刚一个小时涨了300万点击。”

　　“不只，最少400万。”

　　“看，我兔已经进入了排行榜前5名了。”

　　原本《那年那兔那些事儿》只排在排行榜的第8名，但第四集一更新，瞬间前进了3名。

　　当然，这还没有结束。

　　随着一波又一波的人群不断的点击，不断的推荐，一致的好评，我兔的排名仍在上升。

　　“升了，又升了。”

　　“爆了第四名的菊花。”

　　“现在是第三名了。”

　　“只更新四集竟然进入了前三，威武霸气。”

　　“什么前三，快第二了。”

　　“已经第二了。”

　　“我靠，不要告诉我，他要爆掉第1的尸兄吧。”

　　“不知道，不可能吧，尸兄已经霸占第1半年多了。”

　　一些粉丝目不转睛的盯着排行榜。

　　几乎是每过一会，他们都会刷新一下榜单，看看整个榜单的变化。

　　而看着我兔在每一次刷新都能前进一两个名次，一众网友内心早已沸腾。

　　“差一点，就差一点了。”

　　“兄弟们，再给力一点，就差一点可以爆掉尸兄了。”

　　“好了，就差1万点击了。”

　　“我刷新一下，刷新一下，刷新一下就可以看到。”

　　点击刷新。

　　一个新的记录诞生了。

　　《那年那兔那些事儿》爆掉了一直霸占榜单半年之久的尸兄，问鼎第一。

　　“啊啊啊，我兔第一了。”

　　“喜大普奔，我兔夺得第一。”

　　“奇迹，我兔创造了一个奇迹。”

　　一众网友奔走相告。

　　其实不用他们宣传。

　　当《那年那兔那些事儿》挤入排行榜第1之后，亿万漫迷便已经观注到了这一部作品。

　　“嘿，各位，发现没有，尸兄被人爆掉菊花了。”

　　“不会吧，谁还能爆掉尸兄的菊花？镇魂街，不对呀，镇魂街虽然还算火，但离尸兄还有一段距离。”

　　“不是镇魂街。”

　　“那是哪部？”

　　“一部新动漫，《那年那兔那些事儿》。”

　　“那年那兔……什么乱七八糟的，有尸兄好看吗？”

　　“不知道。不过，能排在第1，相信应该不错。”

　　“那看看先。”

　　第1从来就是那么的吸引人眼球。

　　哪怕大家本来不想看这部动漫，但因为他排在第一，也不由自主的点击播放。

　　“我靠，我还以为有多牛逼呢，垃圾。”

　　“就这部爆掉了尸兄，刷点击的吧。”

　　“举报，举报，这一定是刷子。”

　　与之此前一样，不少不是特别有耐心的观众只是一看，瞬间便骂了出来。

　　不过，与之这一些骂的，却是有更多的铁杆回击。

　　“哪个骂垃圾的，你若看完这四集，你若再敢喊垃圾算我输。”

　　“你以为刷子就能刷到第1吗，当TT官网是吃素的？”

　　“别跟那些恶心的家伙解释，他们天生就是喷子。”

　　“种花家的兄弟们别跟这一些垃圾对骂，能骂出这话的，根本就不是种花家的人。”

　　这般迅速涌来的铁杆令那些开骂的网友有一些蒙了。

　　他们倒是知道，能这般一下子这么多的粉丝与你互怼，这已证明了这一部动漫的火爆。

　　难道这部动漫真这么火？

　　难道这部动漫真这么好看？

　　不应该呀，刚才看了一两分钟，真的很垃圾呀。

　　要不再看看？

　　这一些网友倒并不是天生就是喷子，只不过他们缺少一些耐心而已。

　　既然这么高的点击，想来这部动漫一定有他的过人之处。

　　耐着性子，这一些之前开骂的网友再次点击播放。

　　“咦，看起来还可以呀。”

　　“我去，我怎么有一点被感动了。”

　　“亲，我们回家，妈的，看哭我了。”

　　“好吧，我错了，我错了。种花家的兄弟们，我错了。”

　　“你们别骂我了，其实我也是种花家的，真的，真的，我们是兄弟呀。”

　　浪子回头金不换。

　　在这一些网友改邪归正之下，大家不计前嫌，共同维护种花家的荣誉。

　　……

　　“啧啧，没想到第四集便爆发了。”

　　那部反腐电视剧没能忽悠到检察院，莫白也没有再找什么关系。

　　他便打算先拍了再说。

　　不管这部剧能不能播出，总之，这部剧一定是要拍的。

　　再说，现在没有办法，说不定以后就有办法呢。

　　一切进展很顺利。

　　当莫白拿着这一部片子去找一众老戏骨演员时，一众老戏骨演员都是非常激动。

　　像张丰毅，吴刚，陆毅……他们明确表示，像这样的一部片子，不拿演出费都行。

　　这让莫白很是开心，仅仅只是几天时间便将整个电视剧团队给张罗了，并顺利进入拍摄。

　　见一切顺利，莫白晚上却是稍微有空，看了一下此前几天发布出去的《那年那兔那些事儿》，没想到竟然一跃爆掉了尸兄，排在了第1。

　　“乖乖，厉害了都。”

　　莫白有一些小激动。

　　激动之余，莫白立即发了一条微博。

　　“最近几天比较忙，发现一部非常牛逼的国漫《那年那兔那些事儿》，强力推荐。”

　　该条微博一出，一众粉丝瞬间便进来围观。

　　“哇噻，大白也看我兔呀，确实非常不错。”

　　“那是，不过，大白，这部国漫我们早看了，你现在才推荐。”

　　“大白，你发现的有一些晚哦。”

　　我兔至爆掉《尸兄》之后，火爆程度简直震惊了全国。

　　不只是TT网我兔点击量疯狂上涨，哪怕就是其他网站，搜索我兔的等关键词亦是直线爆发。

　　当然，在这其中，还有一众大V推荐，更是让我兔火爆一时。

　　据说，一些不喜欢看动漫的，因为我兔也看起了动漫。

　　在这里面有普通人士，也有精英阶层。

　　有学生，也有教师。

　　有上班族，也有公司白领。

　　有小市民，也有公务员。

　　如此火爆的动漫，莫白的粉丝又怎么没注意到呢。

　　“哦，原来你们知道呀。”

　　“呵，早知道。”

　　“行行行，你们有眼光。不过，在这里我只想说制作我兔的家伙简直太天才了。”

　　“肯定的，没想到一部这么简单的动漫竟然感动了我们这么多人，确实天才。”

　　“不只天才，而且英明神武。”

　　“对，绝对的英明神武。看看那只兔子，我敢说，这是史上最为聪明的兔子。”

　　“是呀，也不知道这部动漫是谁制作的，说实话，我很佩服。”

　　“大白，你也佩服呀。”

　　“当然，我也很佩服那些有才华的人。我觉得，这位天才一定是一位身藏功与名的大师。这样的天才世间难寻，如果有机会，你们一定要代我向他问好。”

　　“难得，难得，大白竟然有佩服的人了。放心吧，我们一定帮你向他问好。”

　　一众粉丝有一些意外。

　　看来莫白成熟起来了，再也不是老子天下第一，唯我独尊了。

　　这是好事，值得庆祝。

　　可是，当第二天有一家媒体采访我兔制作团队负责人“林超”与“逆光”时。

　　两位负责人都表示，其实我兔是莫教授指点他们完成的作品。

　　同时他们还确认，《那年那兔那些事儿》那只兔子的原型，就是莫教授设计的。


第1286章 全民催更

　　“莫教授？”

　　“莫教授谁呀，别跟我说莫白。”

　　“好吧，他就是莫白。”

　　当得知我兔背后的那位大佬原来就是莫白之后，一众粉丝呆若木鸡。

　　“我日，莫白，我真是信了你的邪。”

　　“从来没有见过如此厚颜无耻之人。”

　　“什么太天才了，什么英明神武，现在回头看看，尼玛，竟然全都说的是自己。”

　　“他还叫我们带他向那位天才问好呢，我问好你妹。”

　　众人止不住的泪奔。

　　见过装逼的，没见过如此装逼的。

　　“好吧，虽然又被莫白装了个大逼，但我想说，这个逼装得好。”

　　“没错，这个逼不只装得好，而且装得清新脱俗，装得很有想法，很有创意。”

　　“那是，纵观装逼界能将逼装得如此天衣无缝的，也就只有莫白了。”

　　不少粉丝虽然止不住的大骂，但大骂之余，内心对于莫白却是又止不住的无比的佩服。

　　当然，佩服是正常的。

　　至从莫白出道至今，无数粉丝佩服莫白已经不是一天两天。

　　此时见莫白冒泡，一众粉丝还不知道去哪里寻找我兔的正主呢，一时纷纷@了莫白。

　　至于@的原因，只有一个，催更。

　　“我说，大白，你这更新量也太少了吧，这么久才更四集，赶紧给我再更一集。”

　　“什么更一集，最少更新十集。没看过只有五六分钟动漫的，你这是给国漫开了一个坏头。”

　　“大白，今天你若不更新，我们跟你没完。”

　　“对，大白，既然你有闲情上网，不如滚回去给我多更新几集。”

　　面对着粉丝的催更，莫白只能苦笑。

　　动漫不比吹牛，说吹就吹。

　　往往一集动漫制作的周期最少都要一个星期以上。

　　若是小团队制作，有的一集都需要一个月。

　　这么长周期的动漫，哪能说更就更。

　　“大白竟然不坑声了。”

　　“这家伙一直这样，以前写小说的时候叫他更新，他立马潜水。”

　　“哟，长脾气了。不行，我们就在这里一直催，摧到他更新为止。”

　　“对，我们就一直在这里催，我就不信这丫的敢不更新。”

　　不少粉丝也来了脾气，愣是不下线，一次又一次疯狂的@莫白。

　　“我去，大哥，我兔我只是提供了设计，指点了几个，现在不是我制作呀。”

　　“切，鬼才信你。”

　　“真不是我在制作，你想想，我这么忙，这么第一线的事情需要我制作吗？”

　　“你觉得你现在说的话还有人相信吗？”

　　“你们还是不是我的粉丝？”

　　“是你的粉丝就要完全听你的呀。再说，你这家伙太阴险了。有好处的时候分分钟跳出来。就像刚才。要你更新了，直接当缩头乌龟了。”

　　“哥们，问题是我兔现在真不是我在第一线制作呀。”

　　“装，继续装。”

　　“……”

　　被这些家伙气死了。

　　正想不理他们，不想，微博上突然又弹出了一个@。

　　莫白本以为这又是那些粉丝恶搞自己，可一看，竟然是哈林老师。

　　“哈林老师，你干啥？”

　　“还能干啥，催更新呀。”

　　“更啥新呀。”

　　“别装傻，我兔，赶紧的，看得停不下来了。”

　　“我……”

　　莫白哭笑不得。

　　没想到哈林老师竟然也在看这部动漫。

　　“哈林老师，我这是真的更不来呀……”

　　这句话只说到一半，这时，突然又有一人@了过来。

　　“华哥，华哥是你呀。”

　　“是我。”

　　“找我有事？”

　　“没事，看到大家都叫你更新，我也来喽。”

　　“我去，华哥，你来凑什么热闹呀。”

　　莫白有一些哭了。

　　好端端的，这哈林老师，华仔都跑了出来。

　　“哇噻，哈林老师与华仔都出来喊莫白更新了。”

　　“莫白，你再不更新，对得起大家吗？”

　　“是呀，赶紧的。”

　　现场观注微博的粉丝内心激动。

　　没想到我兔这部动漫竟然引得一些大明星前来。

　　看来这一些大明星与他们一样，都是种花家的人呀。

　　“大哥们，我真更不出来呀。”

　　莫白真的哭了。

　　这一次他是真没有参与制作。

　　就算是他想更，他也更不出来。

　　但可惜，这会儿却是没有一个人信莫白。

　　谁叫莫白这狼孩子，说得谎多了，说真话反倒没人信了。

　　不但没有人信，反而这时又有一人@了莫白，并进行了催更。

　　“我草，王校长也出来叫莫白更新了。”

　　“不只王校长，快看，还有董清，央视主持人董清都出来喊更新了。”

　　“我的乖乖，袁和平老先生都出来了。”

　　也不知道这一些大佬是不是商量好了的。

　　在一些粉丝带头之后，其他一些各个领域的大佬先后都@了莫白。

　　但是，你以为这就完了吗？

　　不，没完。

　　在这一些大佬先后催莫白更新之外，一些组织团体也跟着出来。

　　【燕大：作为给莫白发工资的我们，莫教授，你说你是不是应该多更新一集呢。】

　　【水木：虽然莫教授没有来我们这里教书，但我们比燕大催更新的意志更为强烈。对了，顺便问一问，有兴趣来我们水木教书吗，教什么都行。】

　　【南大：难道就只有燕大水木的吗，我们南大的大声一吼，莫白，给我更新。】

　　【复大：什么也不说，更新。】

　　【人大：同上。】

　　【浙大：同上+1。】

　　你以为就只有这一些大学吗？

　　不。

　　【国足委员会：莫教授，虽然你不踢球了，但动漫得好好更新呀。】

　　【起点中文网：白神，小说你不写了，动漫不更新就是你的不对了。】

　　【华国音乐家协会：莫教授，我们觉得你的动漫比你唱歌更有意思，催更。】

　　【A股股名：大盘跌跌不休，只有莫神的动漫可以安慰人心，跪求更新。】

　　到这里，你会说，这总算完了吧。

　　少年，你太天真了。

　　不只没完，而且还有更大的BOSS在等着呢。

　　【华国农业部官方微博：华国农民喜迎二系法杂交水稻丰收，我兔必需加更。】

　　【广电微博：作为动漫第一领导的我们是时候站出来了，我只想问，你给不给面子。】

　　【华国国防部：妈蛋，莫白，你敢不更新，你给我试试。】

　　【妇联：别以为就只有你们男人可以催更，我们女性也是半边天，莫白，给我更新。】

　　【团团：其实我们应该温柔一点，莫白还是好孩子的，但好孩子就应该好好更新……】


第1287章 请准备好纸巾吧

　　“WORD天。”

　　“这都是些什么大佬呀。”

　　“农业部的都冒泡了。”

　　“农业部算什么，人家国防部呢。”

　　“对对对，国防部的最吊，不仅催更新，而且还发了一张导弹发射的图片，就问你一句，你更还是不更。”

　　一众粉丝看到一系列大佬的官微集体发声，都是被震惊的目瞪口呆。

　　当然，在他们震惊的同时，他们对于莫白的佩服又到了一个恐怖的地步。

　　这家伙到底是什么人呀。

　　搞出一部动漫震惊这么多粉丝不说，连一些国家部门都给震出来了。

　　不过，对于一众粉丝来说震惊，对于莫白来说，他可是差点吓尿。

　　他哪里能想到，这一部动漫竟然连这一些牛逼的部门都给惊动了。

　　不就是一部动漫嘛，有必要这样吗？

　　只是，哪怕莫白内心再吐槽，他可不敢说一个半字。

　　没看到那个国防部的官微吗，直接一颗导弹发射了出去。

　　那帮军人的脾气莫白可是知道的，万一惹脑了他们，说不得还派军队过来镇压自己。

　　不行，不能惹恼了这一些大佬。

　　更。

　　必需更。

　　这个时候绝对得更。

　　哪怕我兔不是自己亲自制作，那也得更。

　　“各位大佬，小弟错了，小弟立即就回去制作，很快就会更新。”

　　没得办法，这个时候必需服软。

　　莫白立即在微博上发声，表明自己的立场。

　　“哟，快看，莫白服软了。”

　　“哈哈，看到了，莫白这怂货，来呀，挺住呀，继续干呀。”

　　“你不是很傲骄嘛，你不是不更新嘛，来呀，继续浪呀。”

　　一众粉丝大笑。

　　“嗯，很好。”

　　众官微大佬点头。

　　“不过，莫教授，你这个很快更新到底是什么时候？”

　　“你必需说一个时间，以你的人品，我们有一些不敢相信你。”

　　“对，赶紧的，你说第5集什么时候更新。”

　　几位官微大佬再次喝问。

　　“这个，这个……要不，就明天。”

　　“行。就按第四集一样，明天凌晨5点。”

　　“我去，不行呀，明天凌晨5点不行呀，更不了的。”

　　“你说什么，你再给我说一遍。”

　　“没，没什么，保证完成任务。”

　　“是嘛，我们还是很认可你的实力的。”

　　众官微发出了一看好你的表情，纷纷说道：“那我们就期待你的第5集喽。”

　　……

　　“咦，莫教授，您怎么来了？”

　　“来看看你们，怎么样，制作的如何？”

　　“莫教授，第四集大火之后我与兄弟们好好的吃了一顿，还没开始第5集的制作呢。”

　　“混账……”

　　被一些大佬逼的，莫白直接来到了燕大我免动漫团队。

　　只是见第5集竟然还没开始制作，莫白火冒三丈。

　　“你们像什么话？”

　　“刚有点成绩就骄傲自满了？”

　　“你们这样子，对得起我对你们的期望吗？”

　　“还不给我打电话，将他们全部给我叫回来。”

　　一通发火，林超与逆光他们吓得个半死，连忙将团队成员全都叫了回来。

　　“林超，莫教授摆明了是让我们当受气包。”

　　“别这么说。”

　　“真的，你没看网上，一些大佬逼莫教授更新呢。”

　　团队成员几人小声的吐槽。

　　“你们说什么？”

　　“没，没什么？”

　　“既然没什么，那就给我赶紧开始。”

　　“啊，现在开始吗？”

　　“对，现在开始。今天晚上不完成第5集，非扒了你们的皮不可，还不开始……”

　　一声大吼，林超他们哪敢耽误，全力制作第5集。

　　“莫教授，只有1个小时了，我们只制作到1半，可能5点更新不来。”

　　“你们想害死我？”

　　“莫教授，哪能呢，您一直是我们最为尊敬的导师。”

　　“导师你妹，给我赶紧。”

　　“莫教授，我们已经加快了速度，但真制作不出来。”

　　“真制作不出来，你确定？”

　　“嗯。”

　　“哪方面任务最重？”

　　“画图这方面，虽然我们的兔子帧数比较少，但原始画稿也不少。原本我们的人数是够的，但之前我们没有做好准备，加之时间又这么紧，真的无法在5点之前制作完毕。”

　　“OK。你们制作其他的，原画这一块全交给我。”

　　“啊，莫教授，您是说您一个人？”

　　“对。”

　　莫白点头。

　　这个时候莫白有些急了：“你，你，你，还有你，闪一边，我一个人来画。”

　　将几位原画师赶走，莫白提笔，疯狂的画纸上画起了初稿。

　　一幅。

　　两幅。

　　三幅。

　　几乎是一眨眼的时间，一幅初稿就被莫白完成。

　　“我的天。”

　　“这是有十只手在画呀。”

　　“这还是人吗？”

　　一众团队成员看得眼睛都呆了。

　　“别蒙逼了，赶紧的，没时间了。”

　　林超与逆光亦是被莫白这一手快速画图的本事给震惊了。

　　有这速度，还要啥动漫软件。

　　时间慢慢流去。

　　转眼，一个小时很快就已过去。

　　“大功告成。”

　　几乎是掐着时间，我兔第5集终于制作完成。

　　……

　　“快5点了，不知道莫白有没有更新。”

　　“不知道，这家伙说话从来没个正经，肯定没更新。”

　　“这可不一定，这次可是大佬们发话，莫白这丫的狗胆再大，也不敢逗逼。”

　　凌晨时分，有一些网友在群里聊天说道。

　　“我草，你们怎么还在呀。”

　　“睡不着，然后又想着看我兔，就等等了。对了，你呢。”

　　“我刚醒来。”

　　“厉害，这么早就能醒来。”

　　“厉害个毛线，我一般睡到10点。”

　　“那现在起来干嘛？”

　　“还能干嘛，看莫白有没有更新呀。”

　　“我去……”

　　虽然这一些人并不占多数，但还真有那么一小批人在等着莫白。

　　当然，也有一些人还准备看一场好戏。

　　他们想看一看如果5点钟的时候我兔没有更新，莫白会是什么样的下场。

　　这可是千载难逢的机会，错过了这个点就再没有了。

　　“哟，人还挺多。”

　　“哇，大白，你上线了。”

　　“你们没睡？”

　　“没睡。”

　　“干嘛不睡？”

　　“期待大白您的我兔呀。”

　　“滚粗，想看我被大佬整就直说，还期待我兔。”

　　“嘿嘿，大白，不要说得这么明显嘛。反正要不我们就看我兔，要么就看你的表演。两个我们都喜欢，就看大白你怎么选了。”

　　“行，这次算你们牛逼。请准备好纸巾吧……”

　　说着，莫白将刚刚制作完成的我兔第5集，上传到TT视频网官。


第1288章 每一只兔子都有一个大国梦

　　“哇，我兔果然更新了。”

　　“大家快看。”

　　“嗯，不与大白瞎逼逼了，看了再说。”

　　暂时我兔与莫白来说，大家自然选择我兔。

　　“听说了吗，鹰酱进去了。”

　　“开玩笑，咱这演的可是西部牛仔剧，鹰酱就是警长。”

　　“不是班房，是医院，听说还蛮严重的。”

　　第5集，一上来就是一串段子。

　　该段子说的第四集我兔大败鹰酱为首的17国集团军，霸气侧漏。

　　“看得爽快。”

　　“哼哼，这就是我兔的厉害。”

　　“以前还不觉得什么，现在一看我才发现，原来当年的我兔竟然如此之吊。”

　　众人只感觉甜滋滋的。

　　毕竟，这个世界能将鹰酱打败的，也只有我们种花家了。

　　而且，当时的种花家还是一无所有，但哪怕如此，还将鹰酱打得铩羽而归。

　　不过，这一集的段子那可真是爽到天。

　　很快，又一个段子来了。

　　“我草，谁这么吊呀。”

　　“新山海经有云，有兽焉，其毛雪白，耳长，性土，喜食鹰酱。遇毛熊，即刻变成伸手党，嘴里念叨场子，银子，妹子，并会谢大大发片，其笑声如铜铃般。座右铭是武功再高也怕菜刀，衣服再吊，一砖拍倒……”

　　这段新山海经搞出来的段子，简直笑翻了所有观看我兔的观众。

　　“我了个去，新山海经有云，尼玛，这个段子我服。”

　　“有兽焉，其毛雪白，耳长，性土，喜食鹰酱……我喜欢。”

　　“遇毛熊，即刻变成伸手党，哈哈哈，哈哈哈，这句话太尼玛写得形象了。”

　　想到我兔无耻下流的招数，众人都是情不自禁的发出了一阵阵微笑。

　　想想我们种花家以前，我们怎么过来的？

　　这简直与我兔一模一样呀。

　　特别是那句，遇毛熊，即刻变成伸手党……这种隐喻只可意会不可言传也。

　　“好吧，可以确定，这一集一定是莫教授制作的。”

　　“妥妥的，看这台词，完全与这货一个尿性。”

　　“我明白了，我兔就是莫白化身呀，难怪这么吊。”

　　众人看的是兴奋不已。

　　紧接着，在这一幕台词之后，众多小动物们有感于我兔的牛逼，都走来要与我兔做朋友。

　　毛熊见他的小兄弟我兔这么威风，心里也是高兴，连忙向大家说道：“我那个大兄弟呀，可厉害了。走位风骚，意位独特，对GANK时机，把握也很好，下次有机会我和他带你们上分。”

　　“哎哎哎，大兄弟，正说你呢。来来来，看，这是我大兄弟。”

　　拍着我兔的肩膀，毛熊不断介绍说道。

　　我兔一见机会来了，立即不要脸的提出了要求：“大哥，上次说的工业设备。”

　　“给给给。”

　　“那还有之前找您要的技术。”

　　“给给给。”

　　“那还有……”

　　“给给给，给，都给。”

　　“那就谢谢大哥了。”

　　“哪里的话，有你在，大哥长脸呀。”

　　“那大哥，我先回去准备了。”

　　“慢走呀，亲……”

　　看到这里，无数网友一下子尿喷。

　　“啊啊啊，超喜欢我兔。”

　　“这段制作的太牛逼了，我兔万岁。”

　　“大哥，我先回去准备了哦，爽，爽，爽。”

　　甚至，还有一位网友忍不住的在弹幕上写道：“看到祖国这么流氓，我就放心了。”

　　没想到这一句发出之后，无数网友都是纷纷跟贴。

　　“看到祖国这么流氓，我就放心了。”

　　“看到祖国这么流氓，我就放心了。”

　　“看到祖国这么流氓，我就放心了。”

　　……

　　这般剧情可谓又是触动了观众的神经。

　　想想以前我们祖国，这一路走来，不知道经历了多少困难。

　　可是，在以前，我们大家所看到的无一不是被他们欺负，被列强限制，被各个帝国制裁。

　　这似乎给大家一种错觉，好像我们祖国竟然一点反抗也没有。

　　可是，回过头来，或许你会发现。

　　其实我们祖国一直都在不断的成长，只不过，我们成长的方式你不知道罢了。

　　难道我们种花家的流氓手段要告诉你吗？

　　难道我们跟别人耍不要脸还要在媒体上大声嚷嚷吗？

　　不知道我们一直都是装成受害者的模样嘛。

　　如今看到我兔种花家的形象，众人止不住的一下子沸腾起来。

　　是的。

　　看到祖国这么流氓，我们还有啥不放心的。

　　种花家的兔子们，以后你们就放100个心吧，有我们这只流氓兔，我们还能受到欺负？

　　不过，第5集可不是讲我兔流氓的。

　　那些说我兔流氓的人，完全是瞎说，我兔从来都是善良与正义的代表。

　　不过，历史有的时候实在是太多的曲折。

　　哪怕我兔有着如此的智慧，但一路走来，仍是历经了无数的风雨。

　　“亲们，新的种花家已经成立了，飘迫的人生已经结束了，回来吧，祖国需要你。”

　　这是我兔向世界飘落于海外的人才发出来的公告。

　　种花家需要你们回来建设一个全新的祖国。

　　这翻公告很快得到了那些流落于海外兔子们的注意。

　　其中一只兔子向鹰酱提出回家的要求。

　　“我去，这只兔子是谁？”

　　“邓稼先？”

　　“钱学森？”

　　“可能是邓稼先，也可能是钱学森。”

　　提到这两个人的名字，无数看客又止不住的热泪盈框。他们想到了祖国初创的那一段岁月，邓稼先与钱学森毅然抛弃了国外优越的生活条件，立志回国。

　　只是，面对这一只能顶五个师的兔子，鹰酱怎么可能会让他回国呢。

　　一个电话，立即便让司法部将这只兔子给抓了起来。

　　“亲们，为何被关在这里。”

　　“我们想回家，回去建设种花家。”

　　“你呢。”

　　“回去种苹果树，真好。”

　　“怎么，亲。”

　　“原来不只我一个，不只我一个，还潜藏着那句话。”

　　“每一只兔子都有一个大国梦。”

　　与之同时，镜头当中再次播放出了一些史料。

　　1948年春，钱三强回国前夕，在巴黎与居里夫人合影。

　　1950年8月20日：邓稼先于美国普渡大学获博士学位，九天之后他便返回了当时一穷二白的新中国。

　　1955年：经过艰难的协调工作，钱学森终于携家眷踏上归国旅途。

　　贫弱的中国因你而改变。

　　“每一只兔子都有一个大国梦，好，说得好。”

　　“这是我听过的最为震撼的台词。”

　　“这就是我们先辈们创造出来的国家，我们必定好好珍惜。”

　　泪水又一次忍不住的流了下来。

　　只是可惜，之前莫白提醒的准备好的纸巾有一些不够。

　　他们有一些后悔了，早知道这部动漫这样，他们就应该准备10包，不，准备一箱纸巾。


第1289章 走，我们回国！！！

　　【每一只兔子都有一个大国梦，我兔发出史上最强音。】

　　【为那些科学家致敬，贫弱的中国因你而改变。】

　　【莫白兑现诺言，我兔再次投出摧泪炸弹。】

　　如果说，我兔第4集是因为感动于先辈们在朝鲜战场上的牺牲。

　　那么，我兔第5集感动的则是在祖国最为贫困时候从国外回来的科学家。

　　一个是战士，另一个是科学家。

　　虽然身份不一样。

　　虽然工作的性质也不一样。

　　但是，他们都有一个共同点：每一只兔子都有一个大国梦。

　　【国足委员会：每一只兔子都有一个大国梦，说得好。在这里我也想说一句，每一只兔子都有一个足球梦。不过，感谢莫白，你帮我们实现了。】

　　【农业部：还不错，莫白继续加油。】

　　【团团：莫白果然是好孩子，为你骄傲。】

　　【国防部：果然是重压之下必有勇士，莫旅长，干得漂亮。】

　　……

　　“刘梅，你那个案子怎么样了？”

　　“别提了，那个家伙死活不松口。他这么大的官，我们都不知道说什么才好。”

　　“再大的官违法了也与普通人一样，我说刘梅，你可不能对他有什么特殊对待呀。”

　　“我哪能呀，既然干上了我们这行，早就有这个觉悟。”

　　“那就好。”

　　刘梅是最高检一位小小的科员。

　　只是，虽然是小小的科员，但因为她所在的部门，每每接触的案子都是大案，要案。

　　同时所接触违法犯罪的人亦是极为特殊，每一个都是大官，高官。

　　只是最近刘梅接触的这个案子，那个犯罪嫌疑人却是三缄其口，什么都不说。

　　这让刘梅很头痛，晚上一直在整理资料，希望能找到其他的突破口。

　　只是可惜，整理了好几个小时，刘梅都没什么进展。

　　“好累，放松几分钟吧。”

　　揉了揉眼睛，刘梅打算休息一会再工作。

　　记起之前一直在追的我兔，今天应该更新第5集了吧。

　　想起莫白昨天被几大部门大佬催着更新，刘梅便忍不住想笑。

　　这个莫白真是够厉害的，一部动漫竟然让一些大佬都注意到了。

　　当然，那些个大佬也是够调皮的，竟然用官微威胁莫白。

　　只是，说是这么说，但刘梅亦是无比的喜欢我兔。

　　她还用自己的号到莫白微博前也跟着大家一起喊更新呢。

　　但可惜莫白的粉丝实在是太多，莫白并没有回应刘梅。

　　不过，这没关系。

　　她喜欢我兔就可以了。

　　带着期待，刘梅点击播放了第五集。

　　“每一只兔子都有一个大国梦。”

　　看到最后，刘梅早已热血沸腾。

　　哪怕她是女的，但看到那些前辈毅然回国的史料，亦是无比的感慨。

　　我们现在的祖国正是这一些先辈做出了无数牺牲才换回来的，但可恨，有一些蛀虫却在这个和平时代里做出无数违法犯罪的事情，这简直是喝人民的血，吃百姓的肉。甚至，他们这一些违法犯罪的事情还因为他们职位太高，平时根本就没有人能够发现。

　　幸好，有他们检察院。

　　“在看什么呢？”

　　正想着，突然身后一个声音传了过来。

　　刘梅回头，一看竟然是检察长李为国。

　　“啊，检察长。”

　　吓得刘梅一下子吞吞吐吐，不知道说什么。

　　“哦，竟然在看那年那兔那些事儿。”

　　“还是第五集。”

　　“不错嘛，追到了最新一集。”

　　很奇怪的，检察长李为国并没有批评刘梅。反而还若有兴趣地说道：“每一只兔子都有一个大国梦，说得好呀。这对于我们检察院来说，每一只兔子都有一个反腐梦。”

　　说完，李为国转身就走，丝毫没有再说刘梅。

　　“我去，刘梅，刚才你真幸运。”

　　“什么幸运，吓死我了。”

　　“可不是，别说是你，我呆在边上都吓死了。上班的时候看动漫，虽然这事不算大，但批评一顿总少不了的。况且你还被检察长抓住，竟然一句话都没有，看来今天检察长心情应该非常不错。”

　　“别说了，我现在都还没回过神来呢。我要工作了，别来烦我。”

　　刘梅瞪了同事一眼，将网页关掉，全身心投入到工作当中。

　　……

　　“该死的王八蛋。”

　　“还说米国是全球最为公平公正的国家，那该死的【彼得】只会拍马屁，其他的什么都不会，这一次实验凭什么让他负责。”

　　“清雅，清雅你说，我要不要与他真人PK”

　　米国加州一处咖啡馆，两位华人似乎在为一件事争吵什么。

　　“立泽，你别激动。”

　　“我现在能不激动嘛，我苦心为公司奉献了这么多，更是给公司发明创造了十几起专利。其他不说，光是这一些专利的价值都在十几亿美元。可笑，该死的这一次实验竟然让我当第二负责人。什么第二负责人，说是负责人，其实什么也不是。”

　　男子一通咆哮，好一会儿这才稍稍平静了下来。

　　“立泽，你别难过，你要知道，你是个天才。”

　　“天才有什么用，还不是什么也干不了。”

　　“你别这么说，只要有机会，你绝对可以干出一翻大事业。”

　　“有什么机会，在这里我什么机会也没有。”

　　“那为何还在这里？”

　　“你是想让我跳槽？”

　　“可以这么说吧。”

　　“没戏。你知道，我现在研究的项目在整个米国也只有一两家公司在做，项目太过于高端，哪怕我想跳槽也没有哪家公司接受。”

　　“我的意思是，你可以选择回国。”

　　“回国？”

　　“对。”

　　“清雅，你在说笑吗？国内根本与米国没法相比，我的汽车研发只有在米国才能绽放出光彩。”

　　“立泽，你离开国内太久了，你还不知道国内发展的速度有多快。我这些年每年都会回国一次，跟你说，每一次我回国我都感觉国内不一样。”

　　“那是你觉得新鲜。”

　　“不，不是的。你看看我们现在用的手机，这可是国内梦想公司生产的。”

　　“这只能说梦想公司抢占了先机，但一部手机代表不了什么，他只是众多硬件里面的一个。”

　　“行，不说硬件，那说软件方面，微信你用吧。”

　　“微信也不是天下无敌，米国这一边也有相同的软件。”

　　“的确。但是，以微信为主要的电子支付，米国现在怎么样呢？如果我告诉你，在国内，大家出门已经不需要带钱包了，你相信吗？”

　　“不带钱包，怎么可能，他们带卡吗？”

　　“钱包都不带，还带什么卡？”

　　“看吧，这是我上一次回国在街头买菜用手机付的款，你不觉得这超过米国简直20年吗？”

　　“天呐……就这么简单？”

　　“对。就这么简单，跟你说，上次我回国内生活了一个月，当我再次回到这里，我都感觉有一些不习惯。”

　　“为什么？”

　　“米国太落后了。”

　　“什么，你说米国太落后了？”

　　“是的，真的，我真的有一些感觉米国太落后了，现在想想我都恨不得立即回国。”

　　“上帝……”

　　立泽当然没有被清雅说动。

　　他常年呆在米国，自然知道米国的好处。

　　他也知道最近国内发展迅速，但就算是再迅速，也与米国相差很大。

　　不过，当听到清雅说华国电子支付领先米国20年的消息，立泽还是显得很高兴。

　　至少国内在某些方面已经做得很好，身为中国人的立泽也为祖国而骄傲。

　　但就算如此，立泽还是认为自己更为适合呆在米国。

　　华国毕竟条件有限，哪怕自己回国了，也未必有什么发展。

　　“不知道我兔有没更新第5集。”

　　晚上很晚回到家，立泽打开电脑准备看那年那兔那些事儿。

　　最近他迷上了这一部动漫。

　　特别是看到第四集，立泽当时恨不能回国看看。

　　但理智告诉他，现在还不时候，他还不能回家。

　　“居然更新了。”

　　看到视频网站提示第5集已更新，立泽露出了微笑，点击播放。

　　“啧啧，这一集的段子有些多呀，哈哈，有意思。”

　　“我兔威武，我是不是也应该学学我兔的套路呢。”

　　“这……”

　　一边看一边笑。

　　但笑过之后，当第5集播放到鹰酱将一只科研兔抓起来时，立泽的笑容凝固了。

　　他当然知道那只兔子代表的人物。

　　一只兔子顶5个师，这不是钱学森是谁。

　　“亲们，为何被关在这里。”

　　“我们想回家，回去建设种花家。”

　　“你呢。”

　　“回去种苹果树，真好。”

　　“怎么了，亲。”

　　“原来不只我一个，不只我一个，还潜藏着那句话。”

　　“每一只兔子都有一个大国梦。”

　　看到这里，立泽赫然站了起来。

　　几乎是下意识的，他便拿出电话：“清雅，走，我们回国。”


第1290章 虽然我是一只普通的兔子，但我也有一个大国梦

　　其实不只是立泽。

　　有想法回国的海外学子还有很多。

　　但是之前他们一直没有找到机会，或者说是没有找到一个说服自己的理由。

　　但现在，他们找到了。

　　“回国。”

　　“马上，我们回国。”

　　一张张机票，带领着一众海外学子回归到祖国的怀抱。

　　开始这一些学子的回国公众并没有注意到，毕竟，华国这么大，总有一些海龟心系祖国的。但是，随着越来越多学子归国，有关部门终于为之震动。

　　“主任，数据我们调查回来了。”

　　“嗯，说。”

　　“从上个星期开始，海外归国的学子同比大涨300%。并且，目前这种涨幅还在不断上升。”

　　“具体的原因找出来了吗？”

　　“暂时还没有统计好。”

　　“既然没有统计好，现在你们还在这里干什么？”

　　“是。”

　　统计局接到任务，第一时间便开始调查这一些海龟回国的原因。

　　其实在此之前，为了吸引这一些海龟回国，国家做了很多的工作，比如提供更多的岗位，奖金，生活待遇……虽然这看起来不错，但是，仍然有很多海龟不愿意回国。

　　哪怕最近几年回国人数略有回升，但这个数值也不大。

　　据统计局统计，今年回国人员占出国人员的比率还不到50%。

　　也就是说，100人出国了，仅仅还不到50人回国。

　　虽然公民出国纯属自愿，国家并不能干涉，但这却是一个很不健康的数据。

　　大量的人才如果一直长留国外，那华国靠什么建设？

　　但可惜，虽然明知道这样的情况，但国家一直也没有太多的办法。

　　只是最近几天表现出来的数据，却是令统计局眼前一亮。

　　这便有了调查这一些海龟回国原因的任务。

　　“您好，请问，您在国外呆了几年？”

　　“呆了4年，刚拿到本科毕业证书。”

　　“欢迎回来。”

　　“谢谢。”

　　“不过我们也很奇怪，大凡出国留学的海龟他们都会在取得硕士学位，甚至是博士学位之后回国，您为什么在取得本科之后就回国呢？这会不会有一些早？”

　　“我觉得国内更适合我的发展，所以我就回国了。至于为什么不取得硕士，甚至是博士，我只想说，我有一些等不及了。”

　　“谢谢，耽误您的时间了，祝您在国内有更大的发展。”

　　“也谢谢您的祝福。”

　　燕京机场，统计局人员与记者小姐前往采访这一期回国的海龟。

　　当然，只采访一个肯定得不出更为详细的数据，接着他们又继续采访。

　　“您好，您是在哈佛大学读书的吗？”

　　“是的，您怎么知道？”

　　“你身上穿着哈佛大学的校服呢。”

　　“呵呵，差点忘换了，回国有一些一匆忙。”

　　“没关系，欢迎回国。”

　　“谢谢。”

　　“想采访您一下，您为什么选择回国。”

　　“我觉得国内发展很快，有的地方甚至超过米国，所以我就回国了。”

　　接着，统计局人员与记者又是采访了数十位其他的学子。

　　得到的答案，基本上都是国内最近几年发展很快，他们觉得回国发展更有优势。

　　“看来这一些学子回国的原因是因为国内经济发展迅猛。”

　　“是呀，这是硬性指标。不过，我总感觉这里面还有什么我们不知道的。”

　　“记者小姐，您说的是？”

　　“我的意思是，其实我国最近几年一直都发展迅猛，可为什么这一些学子早不回晚不回，就选择在这个时候突然大规模的回国呢？难道是今年我们国内经济暴发了吗，看上去并没有，今年我们GDP比去年还慢了一点。当然，这并没有太大关系。如果真正是这个原因的话，那么这一些学子应该是前几年便会陆陆续续回国，但从数据来看，最近几年回国的数据并没有增长，也仅仅只是最近几天一下子大涨了，这里面一定有其他的外部因素刺激了。”

　　“我不认同外部因素。本质上他们回国还是因为国内取得了很大的发展，如果没有这一个前提，外部因素再怎么刺激他们也不可能回国。至于记者先生您说的为什么此前回国的数据没有变化，这应该是一个积累的过程。之前一直都在积量，直到现在，量变引起质变，这才爆发了……”

　　“杨科长，您的话我也赞同。不过，这个量变到质变也同样有一个催发剂。或者不是叫催发剂，他也应该有一个刺激的点。不可能这一些海龟人员此前没看到国内的发展，恰恰他们在这个时候大量回国，一定是还有一些我们没能够发现的原因。”

　　“那就继续采访几位吧。”

　　“行。”

　　统计局杨科长与记者小姐点了点头，继续呆在机场。

　　“您好，请问，是什么原因让您回国？”

　　“国内最近几年发展这么大，我不回国就有一些不明智了。”

　　“那为什么之前时间您没有回国呢？”

　　“之前？”

　　“是的。”

　　“怎么说呢，之前我也有想回国的，但当时还在犹豫。”

　　“那现在是什么原因打消了您的犹豫？”

　　“这个……”

　　这位海龟学子有一些脸红，然后还是说道：“说起来有一些不好意思，我是看了一部动漫，这才决定回国的。”

　　“动漫？”

　　“这个，不会吧。”

　　“我也觉得很不可思议。前些天我一渡觉得自己是被洗脑了，但是，经过几天时间考虑。我知道，我不是被洗脑，我也不是冲动，我是真的想回国。”

　　“能请问，这部动漫叫什么名字吗？”

　　“那年那兔那些事儿。”

　　海龟学子如是说道。

　　“杨科长，这个理由算不算？”

　　“因为看了一部动漫就回国，这个理由太奇葩了吧，我觉得这只是个别。”

　　“嗯，我们再采访一下。”

　　随后，两人又继续采访了其他一些海龟。

　　虽然并不是所有人都是因为这一部动漫而回国的，但至少有7成海龟学子，是因为看了这一部动漫，进而产生回国的想法。

　　正如这一次采访一样。

　　“我觉得不可思议，一部动漫就有这么大的能量吗？”

　　“其实这部动漫并没有这个大的能量，让我产生这么大能量的，只是因为这部动漫引起了我的共鸣。”

　　“共鸣。”

　　“对。我被这部动漫里面的一句台词给震倒了，这句台词我想我一辈子都不会忘记。”

　　“请问，这句台词是什么？”

　　“每一只兔子都有一个大国梦。”

　　无比骄傲的，这位海龟学子说道：“虽然我只是一只普通的兔子，哪里比得上动漫里面那个顶5个师的兔子。但就算我只是一只普通的兔子，但我内心也有所有兔子一样的大国梦。”

　　“这就是我为什么回国的理由。”

　　“所以，我回家了。”


第1291章 亲爱的海龟们，接受来自我兔的召唤吧

　　“每一只兔子都有一个大国梦。”

　　虽然统计局的杨科长与记者小姐并不是很明白这句话是什么意思。

　　但是，哪怕就是望文生义，这一句话也是无比的震撼了两人。

　　大国梦，大国梦。

　　嘴角里念着大国梦三个字，两人内心早已沸腾起来。

　　带着对这一部动漫的期待，记者小姐试着联系上了莫白。

　　“莫白先生，请问能采访一下您吗？”

　　“不能。”

　　“莫白先生，我们只耽误您5分钟的时间。”

　　“我一秒钟都几百万，5分钟时间，你说我5分钟的时间能赚多少钱。”

　　“呃……”

　　记者小姐差点哭了。

　　他还是第一次听到莫白这般无耻的回答。

　　只是，你若说他装，还真不是。

　　这家伙当真是秒秒钟几百万的存在，人家确实有这个装逼的实力。

　　不过这位记者小姐也是机灵，眼珠子一转，却是说道：“莫白先生，关于今天的采访，今天晚上将会登上新闻联播。”

　　“当真？”

　　“我可以向您保证。”

　　“怎么不早说，问吧，有什么事，5分钟够不够呀，要不半小时。”

　　“别别，5分钟就够了。再说，新闻联播也就只有半小时的时间，哪怕我采访你的时间再长，也不可能都塞在新闻联播里。”

　　记者小姐忍住笑，这变脸的速度简直惊呆了她。

　　“倒也是。”

　　莫白点头：“你问吧。”

　　“是这样的，莫白先生。请问，当初您是如何想到要制作那年那兔那些事儿这部动漫。”

　　“很简单，我本身就很喜欢动漫。加上在燕大教书，没事就教了一些学生制作让他们练练手。”

　　“您是说，这部动漫只是您让燕大学子练手的作品？”

　　“是的。制作的有一些不成熟，还望大家多多关照。”

　　“莫白先生您说真谦虚，您这部动漫已经是全网第一了，还不成熟。”

　　“这只能说这部动漫可能GET了观众的点。”

　　“我也很赞同这一点。您的那一句每一只兔子都有一个大国梦，不知道感染了多少人。你知道吗，最近几天因您这一部动漫，我国海龟归国人员数量一下子大增300%。他们都因为您这一句话，回到了祖国的怀抱……”

　　5分钟很快就已过去，一翻采访也就到此结束。

　　“啧啧，我兔果然强大呀。”

　　采访结束，莫白心里美滋滋的。

　　他没想到我兔竟然这么强大，还能将一些海龟给召唤回来。

　　“嗯，这是个完美的装逼时机。”

　　作为不装逼全身都要不舒服的莫白，眼见我免这么吊，装逼的心思又是暴涨。

　　“莫白太强大了。”

　　“莫白太强大了。”

　　“莫白太强大了。”

　　连续三句，莫白在自己的微博上写下了三句话。

　　“我草，大白疯了。”

　　“兄弟们，看微博，大白羊癫疯发作了。”

　　“大白，你醒醒，你醒醒，你不能这样挂掉呀。”

　　见莫白微博上突发三句“莫白太强大了”，一众粉丝一脸的蒙逼。

　　好端端的，你喊什么太强大了做甚？

　　哪怕大家都知道你很强大，但也没必要总说吧。

　　这种天天自夸的德性，什么时候能消失呀。

　　“疯你妹，你看大白我像疯了的人吗？”

　　“像，非常像。”

　　“滚粗。”

　　“大白，你这是要闹哪样？”

　　“没闹哪样，就是激动，太高兴了，若不喊几句出来，心里不舒服。”

　　“那这与你太强大了有什么关系？”

　　“关系太大了呀。不过，现在不能告诉大家，今天晚上大家就知道了。”

　　“今天晚上，什么呀……哎，大白，说清楚呀。”

　　可惜，这会儿莫白却是一个字也不说了。

　　“哎，大白这家伙，这不是吊人胃口嘛。”

　　“就是，这丫的要是在我面前，我非得将他绑在桌子上抽。”

　　“给我来一鞭。”

　　“别说这有的没的，到底大白今天晚上指的是什么？”

　　“谁知道呢，等等吧，等到今天晚上就知道了。”

　　大家对于莫白的尿性实在没办法，只好苦等晚上。

　　晚上7点，众白玉堂弟子在群里寻问。

　　“兄弟们，找到了吗？”

　　“找到什么了呀？”

　　“大白太强大了呀。”

　　“呃，没找到。”

　　“这丫的不是说晚上就知道了吗？”

　　“谁知道，不会逗我们的吧。”

　　“有可能，这家伙肯定又逗逼起来了。”

　　白玉堂弟子有一些吐血，决定不理会莫白这个逗逼了。

　　只是就在这时，群里一位弟子突然大叫：“兄弟们，快，快，快看。”

　　“看啥看呀。”

　　“看新闻联播。”

　　“没兴趣，我都好几年不看新闻联播了。”

　　“你妹，你不看你会后悔的。”

　　说着，这位网友却是截了一个图。

　　此时，镜头里面正采访的是几位海龟。

　　并且，屏幕下方还显示一排字：我兔彰显国家力量，海龟受其影响纷纷回国。

　　“我靠，不会吧。”

　　“海龟看了我兔，然后回国了？”

　　“我兔有这么吊吗？”

　　这个时候还要说什么吗？

　　哪怕就是再怎么不看新闻联播，这个时候也必需看呀。

　　“我回国的理由是，每一只兔子都有一个大国梦。”

　　“哪怕我就是一只普通的兔子，但我内心也有所有兔子一样的大国梦。”

　　“就让我们这一些海龟为大国梦的道路上添砖加瓦吧。”

　　看到这里，所有白玉堂弟子全明白了。

　　“莫白太强大了。”

　　“莫白太强大了。”

　　“莫白太强大了。”

　　一瞬间，跟着莫白一样，互联网上各个角落都冒出一句：莫白太强大了。

　　“嘿嘿，厉害吧。”

　　装了一波逼，莫白立即回来。

　　像这样在新闻联播上露脸的机会可不多呀。

　　哪怕就是莫白，也是倍加珍惜。

　　“厉害，厉害，十分的厉害。”

　　“强大吧？”

　　“强大，强大，简直不要太强大。”

　　“好了，今天这波逼可以了，我下线去做动漫了。”

　　“咦，大白，今天这么勤快了？”

　　“我一直是辛勤的小蜜蜂好不好。”

　　我好你个鬼，上次国防部不拿导弹催你更新，你会更？

　　白玉堂弟子内心不断吐槽。

　　而此时，莫白还真个下线，开始制作我兔的第6集。

　　至于原因，不是莫白变勤快了。

　　而是因为，他接到了一个异乎寻常的任务：召唤海龟回国。

　　亲爱的海龟们，请你们接受来自我兔的召唤吧。


第1292章 从今天开始，历史要分成两段来写

　　“每一只兔子都有一个大国梦。”

　　这句话可谓是说到了所有华国民众的心侃里去了。

　　只是，要想打造大国梦，那可不是那么容易的。

　　种花家成立之初，各方面条件都很薄弱，只好向老大毛熊学习。

　　刚开始毛熊还是挺热心的，派了一大堆工程师，科学家前往种花家，帮助种花家搞建设。

　　只是后来毛熊反悔了，一下子撤走了所有的专家，工程师，并烧毁了所有的资料，数据。

　　这还不只，为了彻底的打压我兔，毛熊竟然联合鹰酱签订禁止在大气层，外层空间，水下进行核实验。

　　“我草，好恶心的协议，自己将核武器搞出来了，就不允许别人搞了。”

　　“别人要是搞，那就联合镇压。”

　　“我现在才明白当年我们种花家该有多么的艰辛了。”

　　虽然很多的观众不曾经历那一段岁月，但当这一些往事浮现镜头，众人都止不住的内心一紧。

　　“怎么办，我们被毛熊与鹰酱联合打压了怎么办？”

　　“我们能在这两个超级流氓的夹击当中存活下来吗？”

　　“挺住呀，我兔。”

　　“挺住呀，新生的种花家。”

　　一系列的弹幕不断的涌来。

　　虽然他们知道，我们早走过了那一段历史。

　　如果不能挺过来，我们怎么可能存在。

　　可是当再回到那一段历史当中，人们仍情不自禁的为种花家捏了一把汗。

　　当时的先辈们是怎么走过来的？

　　当时的他们不知道承受了多大的压力？

　　如果换成是我们，我们能怎么办？

　　幸好，天佑我兔。

　　不，不是天佑。

　　种花家的大国梦不是靠上天给的，而是靠自己拼下来的。

　　“记住，没有签过的纸，那就等于厕所的纸。”

　　我兔拿着毛熊与鹰酱以及当时世界各大国家发表的联合申明，狠狠的摔在了地上。

　　这句话，可谓是让所有观众尖叫起来。

　　“好，说得好。”

　　“没有签过的纸，那就等于厕所的纸，霸气，简直霸气侧露。”

　　“对，你妹的，你们签是你们的事，老子没签过。我既然没签过，你们凭什么拿这个来约束我。”

　　众人的泪水慢慢的流了下来。

　　整个屏幕已经完全爆炸。

　　他们却是知道，当时新生的种花家哪里是现在的种花家。

　　当时的种花家不只一穷二白，哪怕就是国际地位亦是非常的低微。

　　这放在现在，当时的种花家就相当于现在的某一个小国而已。

　　一个小国竟然敢于说出这样的狠话，这份魄力，这份胸襟，简直令人佩服的五体投地。

　　“我们面临的问题恐怕都在这了，鹰酱用了6年，毛熊用了8年。我们没有八年，我们甚至连两年都没有。一遍不行两遍，两遍不行三遍，就算用算盘打，也要将他打出来……”

　　这是我兔吼出来的话。

　　别以为这是气话。

　　也别以为这是不可能。

　　甚至你以为是奇葩。

　　用算盘打，这可能吗？

　　当然可能。

　　当时的种花家就是靠算盘，用时两年，终于将蘑菇蛋的理论设计给打了出来。

　　“算盘，我的天，竟然真用算盘。”

　　“好激动，好热血，好沸腾，感觉心脏都要跳出来一样。”

　　“我没想到当年我们的蘑菇蛋竟然是用算盘打出来的。”

　　“不要说了，哭了。”

　　其实很多人都知道，历史课本上一直都讲过。

　　当时的华国引爆出蘑菇蛋，一时震惊世界。

　　可是那只是以前知道，但现在，看到我兔竟然只是用算盘将蘑菇蛋的理论打出来，众人早已经泪流满面。

　　“以前我听过我们的先辈用算盘打出理论数据，以为这是个玩笑。现在我才明白，原来真有这事。”

　　“尽管我一直知道当时的种花家条件无比的艰苦，但我也没想到竟然会是如此艰苦。”

　　“又一次敬佩先辈们的勇气，我才知道，当时的你们有多伟大。”

　　泪水擦了一遍又湿一遍，纸巾扔了一条又来一条。

　　……

　　“什么都不要说了，我要辞职。”

　　“辞职做什么？”

　　“回国。”

　　“回国做什么？”

　　“建设种花家。”

　　……

　　还要说什么吗？

　　祖国的召唤其实一直都在，只不过很多人并没有体会到。

　　那些之前还有一些犹豫的海龟，这时什么都想清楚了。

　　“我要回国。”

　　“当年一穷二白的时候，我们的先辈都能回国建设，为什么现在我不能。”

　　“对不起，种花家，希望我的决定不算太迟。”

　　紧接着此前一批大规模爆发的海龟回国热潮。

　　当这一集我兔播放之后，又一批海龟纷纷拿起行礼，加入到了回国的浪潮当中。

　　这且不管。

　　我兔的努力并没有结束。

　　在一批批科研专家投入到蘑菇弹的研究当中，种花家蘑菇弹的研究取得了突破性的进展。

　　只是尽管这只是在实验研究阶段，但是，因为蘑菇弹太具有放摄性原素，有一些兔子仍然不幸的倒了下去。

　　“你说这一辈子吧，能为种花家有一次燃烧自己的机会，很值得了。”

　　“亲，你知道吗？当年就算是想燃烧自己，都没有机会呢。”

　　“对了，亲，把手伸过来。”

　　“亲呀，我也就走到这里了，请带着我的大国梦，继续，继续走下去吧。”

　　泪水又一次模糊了双眼。

　　但很可悲的是，这个时候，我兔连悲伤的时间都没有。

　　“还有四十台仪器需要调试。”

　　“亲们，走吧。”

　　带着逝去兔子的遗言，我兔全力以赴。

　　某日，下午三点，地点，罗布泊。

　　这一日，是一个平常的日子。

　　这一日，没有人知道会发生什么大事。

　　但对于我兔来说，这一日绝不寻常。

　　用尽数年时间，几千位科学家不懈的努力，种花家第一颗蘑菇弹引爆成功。

　　“轰……”

　　当天空一声巨响，世界为之震动。

　　“从今天开始，种花家的历史，要分成两段来写。”

　　拿着逝去兔子的遗照，我兔激动地说道。

　　“啊啊啊……”

　　“这是我这辈子看过的最为震撼的动漫。”

　　“种花家的大国梦，开始了。”

　　这一刻，哪怕是再怎么平静的人也忘我的尖叫。

　　当然，与之尖叫的还有那些从来没有想过回国的海龟。

　　那一声来自东方的巨响。

　　那一句历史从今天开始分为两段。

　　那一句我们栽的苹果树终于可以给大家遮阴了……

　　都化为了两个字。

　　回国。


第1293章 反腐大剧开幕

　　“回国海龟人员数量持续增长！”

　　“今天已经是第三趟海龟学子回国专例航班。”

　　“据传闻某顶尖学府一个系所有华国海龟学子全部回国。”

　　“百年难遇之大事件，欢迎海龟学子回家。”

　　原本我兔便已经引起了海龟学子回国的浪潮。

　　但这股浪潮毕竟只是刚开始出现，谁也不知道能不能持久。

　　但是，随着我兔接连几天持续的更新，海龟学子回国浪潮却是全面爆发。

　　那些原本想回国的，提前便已回国。

　　那些有一些犹豫的，早已打消了犹豫。

　　而那些从来没有想法回国的，也开始有了回国的计划。

　　直到后来，据统计局统计的数据表示，今年回国的人数已经达到了1:2。

　　不是2个出国人群当中就有1个人回国，而是1个出国人口当中就有两个海龟回国。

　　如此恐怖的记录，也在未来的时间里为华国各方面的建设做出了巨大的贡献。

　　当然，这是后话。

　　连续更新了几集我兔之后，我兔第一季也算是完成。

　　至于第二季，第三季，第四季，暂时莫白没打算制作这么快。

　　他现在的任务重心，而是在拍之前的那部反腐电视剧，以及一部自导自演自编的电影。

　　电影就不说了，这块莫白驾轻就熟，又没有审核的难题，所以一切拍得很顺利。

　　电视剧方面虽然碰到了一点问题，但莫白索性没有再管，先拍了再说。

　　“来来来，各位辛苦了，为期一个月的拍摄，总算完成了，我敬大家一杯。”

　　“莫导，我们应该敬你一杯。”

　　“不不不，各位老师拿我这么点的出场费，我都不好意思，我敬大家。”

　　“莫导太客气，我们是真心喜欢这部剧，如果不喜欢，你就是给再多的钱，我们也不来。”

　　为期一个月时间，莫白的这一部反腐剧正式杀青。

　　端着酒杯，莫白敬起了一众老戏骨演员。

　　“是呀，是呀，莫导，我们敬你。”

　　“那就这样，大家一起干了这杯。”

　　“这个提议好。”

　　“干。”

　　众人一口喝完。

　　“莫导，你觉得我们这部剧什么时候能上映？”

　　主角“陆义”放下酒杯，向莫白问道。

　　“这个呀，我也不确定。”

　　莫白苦笑：“跟大家透露个不好的消息，其实在拍这部剧的时候，我就已经与各大电视台沟通了一下，他们很为难。”

　　“确实为难。”

　　另一位重要演员吴钢点了点头：“我们这部剧反腐的尺度这么大，一般电视台肯定顶不住压力。”

　　“别说是一般电视台了，就算是央视，他们也不敢冒这个险。”

　　另一位老戏骨演员候勇亦是说道。

　　“啧啧，我说各位，既然你们这么清楚，还答应拍这部剧呀。”

　　莫白啧啧几声，问道。

　　“呵呵，莫导，你就别用这样的眼光看我们了。别人我不知道，我是觉得这部片子过瘾，不拍我都睡不着觉。”

　　陆义笑着说道。

　　“吴老师，你呢，你呢。”

　　“我呀。”

　　吴钢说道：“我倒没想这么多。或许以现在来说可能这部剧很难播出去。但未来谁知道呢，今年播不了，明年能不能播。明年播不了，后年能不能播？况且，我还是很相信莫导您的能力的，还有什么事你办不来。”

　　这番话也令其他一众演员纷纷鼓掌，一时大声说道：“莫导，加油，我们顶你。”

　　“你们呀……”

　　莫白无奈的继续苦笑：“我哪有你们说的那么神通广大，我不能办到的事情多着呢。”

　　“咦，张老师，这里面你可是一直没说话呢。”

　　看到一边的张丰义一直没有说话，莫白将话题引到了张老师这。

　　“对，张老师发表一下。”

　　“张老师，您可是剧中汉东省的一把手，肯定有更高的政治觉悟。”

　　“张老师，您跟我们分析一下这部剧的前景？”

　　众人都是纷纷附和。

　　“我呀……”

　　这里要说老戏骨，最老的戏骨应该就是张丰义了。

　　对于这一位老演员，莫白亦是很尊敬。

　　“我能说什么，我赞同吴老师的说法。既然莫导敢拍这部剧，我就不相信他对这剧就没一点儿的把握。莫导，你说是不是？”

　　说完，张丰义又将话题绕回到了莫白这。

　　这让莫白哭笑不得：“张老师，您怎么又扯到我这了。我不是说了嘛，我一不是当官的，二也没啥背景。虽然有点名气，但上头哪管得了你这些。”

　　“哎，话可不能这么说。以我对你的了解，你不可能做亏本买卖。这部剧若是拍了播不出来，那完全就是亏本。可是，这要是亏本，与你的做事风格非常的不符呀。”

　　这话却是提醒了众人。

　　“对，张老师说的对。莫导，你是不是还留了一手？”

　　“莫导，你就直说吧，别让我们总想总想。”

　　“莫导，这部剧就看你的了。”

　　众人纷纷说道。

　　“你们……”

　　被张丰义说的，莫白有些头大。

　　不过，既然都说到这了，莫白只得点了点头，说道：“好吧，实话跟你们说。在此之前，我真拜访了各大电视台，但各大电视台的台长已明确拒绝我了，哪怕我拉下脸来找关系，他们也拒绝了。不过，若说是真的一点把握也没有，正如张老师说的，那也不是我做事的风格。”

　　“我就说嘛。莫导，跟我们说说，要不然我们这一走，晚上都睡不着。”

　　正戏拍完，后面的事情也与这一些演员没什么关系了。

　　几位演员一下子有一些心急，若是不弄清楚这事，当真是睡不好觉。

　　“其实也没什么。我们这一部片虽然尺度有一些大，但说实在的，这真的大吗？我觉得不大，为什么，我们都知道。最近几年国内反腐风暴这么强，从上至下，不管是谁，不管权力有多大，只要违法犯罪了，必将得到法律的制裁。与此同时，国家也将依法治国写进党章，2017年更是成立了全面依法治国领导小组。国家对于依法制国的决心这么大，对于反腐的魄力这么足，我就不相信了，一部只是宣传反腐的电视剧，他还播不出去……”

　　莫白说得铿锵有力，在坐众人无不为之动容。

　　就在这时，身后有一人却是突然闯进了剧组：“说得好，莫白，就为你这一句话，我们检察院为你这一部剧担保了。”


第1294章 我真是随便说说的

　　“尼玛，总算来了呀。”

　　听到这声音，莫白松了一口气。

　　其实他早就知道检察长来了，只不过，他并不点破。

　　不但不点破，反而，他还故意在这时说了一翻慷慨激昂的话。

　　结果，这一招果然威力实足，检察长李为国再也坐不下去，直接走了进去。

　　“我的天，检察长，您怎么来了？”

　　莫白激动的站了起来。

　　“呵呵，莫白，我怎么不能来，不欢迎呀。”

　　“欢迎，欢迎，怎么会不欢迎呢。坐，检察长。”

　　“检察长，喝水。”

　　“谢谢。”

　　李为国冲着莫白点点头：“莫白，我看了你们这一部反腐剧的样片，我觉得拍得非常好。我为此前的事情向您道歉，对不起，莫白，之前是我们检察院的错。”

　　“检察长，您哪需要道歉呢。该道歉的是我，是我提出了令你为难的要求。”

　　“不不不，你提的要求非常好。正如首长所说，不管是我，还是我们的部门，我们都是为人民服务。之前是我糊涂了，如果不是听了你这番话，恐怕我现在还有一些犹豫。”

　　“检察长，刚才我就是随便说说的，您不要当真。”

　　“哎，莫白你哪里的话，就是因为你随便说说的，才体现出你的一身正气。”

　　“检察长，您说的我会不好意思的。”

　　“莫白，你什么都好，但有的时候就是这点不好。该谦虚的时候你不谦虚，不该你谦虚的时候，你比谁都谦虚。”

　　“是是是，我的错。不过，检察长，我真是随便说说的，以后您要是知道了，千万不要怪我。”

　　“你呀你，还要我说多少遍，都说了不要说这样的话。总之，你放心吧，你这部片子如果后面碰到什么问题，你就立即打电话给我，我替你摆平。对了，这是我们检察院起草的与贵影视公司的合作，也谢谢你能在这部剧当中极为大力的宣传我们检察院。”

　　“谢谢检察长。有您这句话，我放心了。”

　　什么话都不要说了。

　　人家检察长都这么说了，莫白还能说什么。

　　……

　　“检察长，我们就这么简单的与莫白合作了？”

　　“莫白是个人才，我相信这一次合作能够打响我们检察院的名气。同时，借着这一部电视剧，或许未来的工作，我们能够更为顺利许多。”

　　“可是，您不是说要考察他们一下嘛。”

　　“之前我是这么说过。毕竟，我们检察院一直在幕后，不比在幕前的人民警察，大家对于我们也不是特别的了解。不过，我觉得以莫白的才华，我们的担心是没必要的。看看他最近制作的那年那兔那些事儿，别的不说，就是最近回国的一众海龟都是翻了几十倍不止呀。”

　　“检察长……”

　　“小刘，我知道你担心的是什么。但刚才莫白那翻发自肺腑的话你也听到了，很激动，也很震撼。我没想到莫白竟然对我们抱有这么大的期望，我更没想到我之前拒绝了莫白，莫白竟然一点也没有怪罪我们。”

　　“可是……”

　　“什么可是？”

　　“检察长，我的意思是，我们不会上了莫白的当吧。”

　　“上当，我们怎么会上他的当？”

　　“检察长，差点忘了告诉你。其实刚才莫白在开会之前，我已经电话通知他了。”

　　“什么，我们这一次不是说微服私访的吗，不可以告诉任何单位。”

　　“检察长，我是没有告诉任何单位，但怎么也得通知莫白的影视部吧。要不然，他们一点准备也没有，您的安全怎么办？”

　　“我……”

　　检察长差点要晕倒：“你是说，在我们前往莫白影视部时，你提前跟他们说了。”

　　“对。我跟他们说，希望他们做好您的安保方面的工作。”

　　“也就是说，其实我们从一脚踏入莫白影视部时，莫白他就知道了。”

　　“我不知道莫白知不知道，但莫白的影视部绝对知道。”

　　“我去……”

　　检察长瞪着助手，差点想掐死这家伙。

　　“刚才你怎么不早说？”

　　“我想说，可是您这么兴奋，我一直没有找到说话的机会。”

　　“再说，我以为您全都知道呢。”

　　“我……”

　　这一回，检察长真个是晕倒了。

　　……

　　“检察长，现在感觉怎么样？”

　　“检察长，头还晕吗？”

　　“检察长……”

　　医院，检察院一众人士静候在检察长病床上。

　　“不晕了。”

　　“扶我起来。”

　　“电话，我的电话呢？”

　　检察长李为国一把拿起助手递过来的电话，直接打给了莫白。

　　“莫白，王八蛋。”

　　“检察长，您怎么了？”

　　“你还说，你坑我？”

　　“检察长，听说您病了，不会是伤着脑子了吧，下午我来看您。”

　　“看你妹。”

　　“你看，你看，检察长，您病的不轻呀。”

　　“我……”

　　检察长气得差点又要晕倒。

　　边上的一众人士连忙说道：“检察长，息怒，息怒呀。”

　　“检察长，医生说您要多休息，千万不能动怒。”

　　“检察长……”

　　众检察院的干部吓得个半死。

　　“我没事，你们闪一边，别打扰我。”

　　检察长喝退众人，然后继续在电话里说道：“好呀，莫白，原来你这家伙之前一直是做戏给我看的。”

　　“检察长，怎么说是做戏呢？”

　　“还装。你别告诉我，我去你们影视部你不知道。”

　　“知道呀。”

　　“知道你还故意说那些话？”

　　“哪有故意，检察长，那是我的心里话。哪怕就是再叫我说一遍，我还是那句话。”

　　“你觉得我会相信吗？”

　　“既然你不信，我也没办法。”

　　“哼，没法解释了吧。告诉你，我不再为你们这一部剧担保。”

　　“检察长，您怎么可以这样，之前你答应我们的。”

　　“怎么，不可以呀，你小子能坑我，我还不能坑一次你吗？”

　　“行是行，但问题是我们的合同可是签了呢。”

　　“呃，合同签了。”

　　“对呀，检察长，您忘了吗？”

　　“不行，哪怕就是签了，这份合同也作废。”

　　“不好意思，我已经将这一份合同晒到网上了。检察长，要不您在网上向大家解释一下，就说这份合同作废？”

　　“我……我……我……顶你个肺。”

　　这一次，检察长气得什么话也说不出来了。


第1295章 女主是不可能有女主的，一辈子都不可能有女主

　　“检察长，其实您不必这么气。”

　　“莫白，你竟然还好意思说这样的话？”

　　“检察长，说实话，虽然上次您来我们影视部我是用了一点小小的手段，但说真的，我是挺看好国家对于反腐工作这一块的决心。”

　　“编，继续编。”

　　“检察长，我怎么可能编呢。抛开这个不说，您想想，我之所以敢拍这部剧，难道我早就计划好了坑你，这不可能吧。”

　　“谁知道，你这家伙手段这么多，简直防不胜防。”

　　“安啦，安啦，检察长，不要这么小气嘛，我就小小的算计了你一下而已。再说，您来我们这，不就是准备给我们担保的嘛。”

　　“少来，我是有这个想法，但想法只是想法。”

　　“想法就是事实，检察长，别骗自己了。”

　　“滚……”

　　“好啦，好啦，我滚。不过，检察长，你放心吧，这部剧之后，你们检察院绝对要火。”

　　莫白当然没有将与检察长签订的合作合同放在网上，他只不过是开玩笑的。

　　当然，莫白也知道，其实检察长也并不是真的生气。

　　他只是有一些气不过自己无缘无故的被自己给坑了一把。

　　一翻安慰，总算将检察长给安抚住了。

　　“哼，这丫的。”

　　“给我盯紧了，这小子的反腐剧若是上映，必需每一集都把好关。”

　　“要是出了什么问题，唯你们是问。”

　　恨恨的，检察长挂掉了电话。

　　……

　　杀青之后，一切进展的很顺利。

　　有检察院在后面背书，莫白执导的这一部反腐剧没有碰到任何的麻烦。

　　反而，因为有检察院撑腰，这一部剧在审核方面还大开了诸多绿灯。

　　原本需要两个月时间审核的，硬是一个星期就审核完成了。

　　至于电视台，眼见检察院都出动了，几乎是所有电视台一致没有了意见。

　　不过，莫白仔细考虑了之后，还是选择了央视1套。

　　其实前世这一部剧是放在芒果电视台的，当然，这部剧在芒果电视台同样创造了一个令人目瞪口呆的收视记录。原则上，莫白这时放在芒果台也可以。不过，要说电视台的覆盖面积，恐怕国内除了央视1套也就没有哪个台了。

　　有如此广的覆盖面积，又有如此经典的一部反腐剧。

　　莫白很期待，这一次的两者合作，是否可以创造一个收视神话？

　　当然，在这一切都搞定之后，剩下的时间那就是宣传了。

　　大的宣传莫白不喜欢。

　　莫白担心这宣传的多了，有人恶心的说这是靠广告推出来的。

　　可若是不宣传，莫白又心里不爽。

　　这可是自己拍的剧，不好好的在人前威风一下，那拍电视剧还有什么意思？

　　好在身为自带流量的莫白有的是方法，哪怕不需要官方宣传，自己吼一嗓子效果也是刚刚的。

　　“兄弟们，好久不见，今天，我又要向大家隆重推荐一部轰天杀地的电视剧了。”

　　微博上的一句话，瞬间一众粉丝响应。

　　“又是轰天杀地，又是隆重推荐。好吧，我知道了，大白，这是你拍的剧吧。”

　　“呃，这你们怎么知道？”

　　“还要问吗，像你这样的周扒皮，你除了会宣传自己，你会宣传别人？”

　　“说得好有道理。好吧，确实是我拍的一部电视剧，不过，也确实是一部非常棒的电视剧。”

　　“看，承认了吧。大白，赶紧说，这部电视剧叫什么名字？”

　　众人忍住笑，问道。

　　“名字先不能说，不过，我这里可以向大家透露一些演员信息。”

　　“演员？也好，大白，你说说都有哪些演员？”

　　莫白拍的电视剧还是可以的，虽然知道莫白又来装逼，但大家仍是无比的感兴趣。

　　“听好了。第一位，陆义。”

　　莫白将第一男主角陆义说了出来。

　　“陆义？”

　　“他呀，陆义虽然是一线演员，但最近几年没什么大作呀。”

　　“其实还行吧，陆义虽然最近几年半温不火，但演技还是可以的。”

　　“还有呢，除了陆义还有呢？”

　　众人一边评价，一边继续的问道。

　　“第二位，候勇。”

　　莫白接着再说。

　　“候勇我知道，是个老戏骨演员，之前演过特种兵之类的电视剧。”

　　“大白这个演员挑得好，我喜欢。还有呢，还有呢。”

　　众人继续问道。

　　“第三位，张丰义。”

　　“哇，张丰义，这个更是老戏骨呀。继续……”

　　“第四位，吴刚。”

　　“吴刚是谁？”

　　“第五位，张志坚。”

　　“张志坚又是谁？”

　　“第六位……”

　　莫白一下子列了这一部反腐剧里的各主要演员。

　　有的大家很熟悉，但也有的大家并不怎么认识。

　　不过这个世界网络何其发达，虽然不少人都不怎么认识，但一搜索，各种资料也就来了。

　　“我去，这个候勇50多岁了吧。”

　　“还有吴刚也50多岁了。”

　　“张志坚年纪更大，60多岁。”

　　“张丰义也一样，60多岁。”

　　“哪怕就是陆义，也40多岁……”

　　“我去，大白，你就选这一些老人家来演戏？”

　　不查还好，一看却是发现，里面的主要人物都是五六十岁的老人家。

　　“大白，你这部剧是历史剧？”

　　“不是。”

　　“玄幻剧？”

　　“也不是。”

　　“那是啥类型？”

　　“都市剧。”

　　“都市剧你请这么多老人家来演，演给谁看？”

　　知道的信息越多，众人越是吐槽。

　　“大家别吐槽了，其实有这一些老演员也好，起码演技牛逼。再说，不是还有陆义嘛。虽然40多岁了，但还是可以演年轻人的。”

　　“倒也是，可能大白还有一些年轻演员没有说呢。”

　　话因刚落，莫白却是说道：“主要演员当中，陆义的年纪是最年轻的。”

　　“我……”

　　众粉丝一片吐血。

　　“没事，没事，没事，不是还有女主嘛。”

　　“对对对，那什么来着，一个女主可以撑起一部剧。其他演员老不老无所谓，有一个漂亮的女主就可以了。”

　　“大白，女主呢，你跟我们说说，女主是谁？”

　　众粉丝将期待放到了女主身上。

　　“女主？”

　　“对。”

　　“要女主做啥？”

　　“啊，难道不需要女主的吗？”

　　“没错。”

　　女主是不可能有女主的，一辈子都不可能有女主。

　　这部反腐剧虽然有女性角色，但却绝对没有所谓的女主。

　　再说了，这就是一部反腐剧，要女主做啥，反腐的时候谈恋爱吗？

　　“大白，我想问一句，你这是不想让我们看这一部电视剧吗？”

　　众人都有一些哭了。

　　看过宣传的，从来没有看过这么不着调的宣传。

　　要演员都是一群老人家。

　　要女主，直接来一句没有女主。

　　你说，你的电视剧都有啥。

　　能说出一个亮点，我们都还能厚着脸皮去支持你一下。


第1296章 《人民的名义》

　　“李台长，听说你们央视大手笔购买了莫白的电视剧。”

　　“刘台长，什么叫大手笔，据说你们芒果电视台出的价比我们央视还高呢。”

　　“我们出的价高有什么用，人家莫白不相信我们，硬是要将他的剧给你们央视呢。”

　　“这只能说莫白觉得我们央视更适合他这部剧。”

　　“是呀，是呀，我也觉得。这本身就是一部反腐剧，放到你们1套，最适合不过。”

　　“谢谢刘台长。”

　　“李台长客气。那就先恭喜你了，祝你们收视长虹。”

　　这是芒果电视台给李谦打的一个电话。

　　说是电话，其实两个电视台一直都在较劲。

　　特别是在电视剧这一块，芒果电视台这些年可谓是碾压央视。

　　本来这一次莫白的这一部反腐剧，芒果电视台是志在必得。可没想，莫白竟然不考虑他们芒果，直接给了央视。这让芒果电视台有些气恼，当机立断提前推出了他们之前一直造势的大型历史剧《武则天》。

　　……

　　“好吧，大白成功的让我对这部剧没兴趣了。”

　　“我也是，一群老人家在演，还没有女主角，难道他们在搞基？”

　　“大白，您慢慢吹，我们先撤了。”

　　“兄弟们，今天晚上芒果电视台提前播放《武则天》，有兴趣的吗？”

　　“武则天，牛逼人物呀，当然有兴趣。”

　　“GO，GO，GO……”

　　有的时候大家对于莫白也是烦。

　　这家伙，每天屁大点事就说得牛逼轰轰。

　　这次也一样，原本大家还比较期待，可待仔细了解了一翻之后，众人反而没兴趣了。

　　……

　　“这个刘志奇。”

　　放下电话，李谦内心里小小的骂了芒果电视台台长一句。

　　他哪里不知道这个刘台长打自己电话是什么意思。

　　明地里是恭喜自己拿下了莫白的反腐剧，暗地里却是想与自己较量。

　　这不，刚刚他就收到消息，芒果电视台竟然提前播放大型历史剧《武则天》。

　　其实对于这一部《武则天》，李谦他们的央视之前也很感兴趣的。

　　毕竟是正剧，而且也有超多明星加盟，逼格也不错，相信买下收视肯定不俗。

　　可惜武则天的制片商要价太高，央视一下子显得犹豫。

　　最终，在央视这一边犹豫，芒果电视台后来居上，直接买了下来。

　　如今来看，芒果电视台拿出了武则天，是想与自己这一边的反腐剧打擂台了。

　　不过，如果在平时，李谦或许还会头痛三分。

　　芒果电视台一向眼光很准，加上这部武则天可是大型史诗正剧，实力着实恐怖。

　　但现在，有了莫白加盟，那就不一样了。

　　虽然李谦知道莫白这家伙逗逼，但这家伙确实太有才。

　　经他之手办的节目，没有一个不红的。

　　这也是为什么芒果电视台要与他们抢莫白这一部反腐剧的原因。

　　再加上莫白这家伙自带流量，相信这部反腐剧能够一炮而火。

　　李谦想得不错。

　　可是，就在李谦准备登上微博看看莫白宣传的怎么样时，李谦整个人都蒙了。

　　“莫白，这就是你做的宣传？”

　　“是呀，怎么样，还可以吧。”

　　“可以你个头呀我，你不宣传还好，你一宣传，你看，大家都不感兴趣了。”

　　央视副台长李谦撞墙的心思都有。

　　他还想着莫白随便打个广告，这部剧就立即成为热搜。

　　现在一看，尼玛，一手的炸弹，竟然被他打成了这幅模样。

　　有的时候他都在想，就这丫的智商，怎么就成为了大明星？

　　难道现在粉丝都是2的可以，连这样的人都喜欢？

　　“台长大人，不要着急嘛，你不觉得我这样的宣传很牛逼吗？”

　　“牛逼，我怎么没发现？”

　　“台长大人，你这是什么眼神。”

　　“你都将人给宣传得走了，你还说牛逼？”

　　“这有什么。你不想想，到时候若是我们的电视剧火了，他们不震惊死。”

　　“我算是明白了，莫白，你这样做就是为了震惊你那些粉丝呀。”

　　“要不然呢？”

　　“我……”

　　李谦对着莫白竖了个中指。

　　你震惊你妹呀。

　　之前还指望着他带来一些流量呢，现在好了，彻底没戏。

　　至于后面能不能震惊，那还真是两说。

　　搞不好，这部剧说不得被这丫的给玩死了。

　　只是莫白就是这样的逗逼，李谦也是没办法。

　　硬着头皮，李谦什么也不说，只希望今天晚上这剧的收视能好看一些。

　　若是被芒果电视台的《武则天》碾压，那可真有好戏看了。

　　晚上8点10分，《人民的名义》在央视1套正式播出。

　　是的。

　　这一部反腐剧，正是在前世大火的反腐剧《人民的名义》。

　　不过，来到这个世界，在人民的名义还没有开播之前，这部剧可并没有这么大的名气。

　　哪怕由央视1套播放，但事实上，央视1套虽然地位很高，但都是在别的方面。

　　在电视剧这一块，央视1套的收视并不怎么样。

　　很多的时候，当央视1套播了新闻联播，后面的一系列节目的收视往往都不如其他卫视台。

　　也因此，有很多的一些当红电视剧节目都不会选择放在央视1套。

　　当然，这里面也存在央视1套电视剧节目的定位问题。

　　人家央视1套虽然也播放电视剧，但总不能与地方电视台一样，播放偶像明星剧吧。

　　大都时候被央视1套选中的剧，要么是经典剧集，要么就是一些逼格更高的电视剧。

　　无疑，人民的名义逼格是没说的，比之一般的电视类节目高多了。

　　只是人民的名义能不能受到大家喜欢，那就不一定了。

　　“怎么样，收视如何？”

　　“收视一般，只有0.5个百分点。”

　　“芒果电视台的呢？”

　　“已经破1个点了。”

　　盯着后台收视，李谦有些尴尬。

　　尼玛，这样的收视一出，恐怕又有得芒果电视台吹了。

　　“央视1套那边收视怎么样？”

　　“台长，1套那边收视一般，只有0.5个点，离我们差远了。”

　　“嗯，干得不错，继续。”

　　芒果电视台刘台长松了一口气。

　　他还一直担心莫白这部反腐剧能成爆款呢。

　　现在来看，自己的担心是多余的。

　　本身上像这种反腐剧就太过于高大上，大家能喜欢才怪。

　　“莫白，你看，收视只有0.5个点，怎么破？”

　　“我说台长大人，你都是台长了，怎么也这么着急呀。”

　　“能不着急吗，我们可是花了高价购买您的电视剧呢。”

　　“既然花了高价，那就应该耐心点。”

　　“可问题是，按这样的收视，我们很亏的好不好。”

　　“亏吗？”

　　莫白说道：“您再看看现在的收视率。”

　　指着迅速上扬的收视率，莫白微微一笑。


第1297章 这尺度好大呀！！！

　　“有什么好看的，0.5个点。”

　　李谦说是这么说，但也下意识的看了一眼：“我去，0.9个点。”

　　“怎么这么快，这才几分钟？”

　　看着迅速上扬的收视率，李谦几乎有一些不敢相信。

　　“震惊吧？”

　　“震惊。”

　　“惊喜吧。”

　　“惊喜。”

　　“牛逼吧。”

　　“牛逼。”

　　“你说我那帮粉丝看到，该不会也震惊得眼珠子掉下来呢？”

　　“我去，你还想着这件事呀。”

　　李谦泪流满面。

　　这丫的怎么就这点出息。

　　“嘿，兄弟们，大白拍的电视剧看了没？”

　　“没看。”

　　“我靠，大白的电视剧都不看，据说很牛逼呀，在央视1套播放。”

　　“央视1套播放的电视剧有啥牛逼的？这么多年了，你见过哪几部央视1套播放的电视剧？”

　　“呃，这倒也是。”

　　“我正在看芒果电视台的武则天。”

　　“怎么样，好看不？”

　　“好看不好看我不知道，但那个媚娘，好胸呀。”

　　“我靠，怎么不早说，我也来看。”

　　之前被莫白一翻瞎搞，众白玉堂弟子对于莫白拍的片一下子没有了兴趣。

　　这会儿又有一部这么胸的武则天，哪还会期待什么莫白。

　　只是哪怕如此，《人民的名义》又怎么可能是一部《武则天》能压得住的呢？

　　或许在开始的时候，人民的名义确实没能引起大家的兴趣。

　　大家不知道这是一部什么剧。

　　大家也不知道这部剧有哪些牛逼的演员。

　　可是，当人民的名义慢慢展开剧情之后，他的收视便再也阻档不住了。

　　“我的天，原来这个剧是反腐剧。”

　　“尺度也太大了吧，一来就是副市长，反腐剧不是说底线只能是县长吗？”

　　“还有那啥，连省高官都出来了，这个剧是怎么拍出来的？”

　　有一些收看了《人民的名义》的观众暗自咂舌，他们还从来没有看过这么大尺度的一部剧。

　　“卧草，这剧不会被封掉吧。”

　　“这不仅仅是反腐剧，而且还是一部官场剧。”

　　“看，里面不仅揭露的是反腐，而且还揭露了官场里面的政治生态。”

　　“没想到官场就是这样的，果然牛逼。”

　　不少观众看得眼睛都直了。

　　特别是那些市长，公安厅厅长，省委副书记……等等一大堆大佬出现之后，众人都不由自主的被这一部剧给吸引住了。

　　这可是他们以前想看都看不到的。

　　这种未知官场上的剧情只是一上演，众人的眼睛都转不动了。

　　“这个赵处长演技牛逼。”

　　“可不是，最高检的人来了，还能在那里这么镇定的吃面。”

　　“权力大小，那都是为人民服务。有权就可以任性了，我不是说你呀，你这个同志，你的思想觉悟真的有待提高……人才呀，这话说得我都信了。”

　　看到这个赵处长与陆义扮演的最高检侦查处处长斗智斗勇，吃瓜群众简直呆了。

　　“虽然我不知道这个赵处长是不是贪官，但贪官做到他这样的水平，也是牛逼。”

　　“贪官肯定是贪官，这不明摆着的。不过，我佩服的是他这胸有激雷而脸如平湖的表情。这都什么时候了，竟然还教育起最高检的来了。”

　　“我原以为国内的一些贪官都是脑子有问题，现在一看，他们不但没有问题，反而脑子聪明的很。”

　　“这不废话嘛，你以为那些贪官就是笨蛋。若真是笨蛋，他哪能贪得了？”

　　这位赵处长的话词颠覆了大家对于贪官的认知。

　　与之同时，另一边的几位大佬对于副市长丁义珍的腐败亦是来了一场激烈交锋。

　　“没想到，竟然有人给丁义珍报信。”

　　“乖乖，这腐败都上升到了高官。”

　　“谁给丁义珍报信的，不会是那个达康书记吧。”

　　“嗯，最有可能是他。看他的动作，表情。丁义珍被抓他最为着急，一直抢着想让他自己处理。我看呐，八成这丫的也是个贪官。”

　　“还有那个检察长，可能性也不小，总是在拖延。”

　　众人看得越来越过瘾。

　　与之同时，《人民的名义》这一部剧的收视也一直不断的持续上涨。

　　原本只是0.5个点的收视率，20分钟之后，却是一跃超过了芒果台的武则天。

　　“台长，不好了。”

　　“怎么，出了什么情况。”

　　“台长，央视1套那边不知道出了什么情况，收视一下子暴涨。”

　　“怎么可能？”

　　“您看，人民的名义开始的收视是0.5个点，现在已经1.3个点，超过了我们的武则天。”

　　指着后台收视率统计图，工作人员向芒果电视台台长刘志奇说道。

　　“兄弟们，我看情况有误呀。”

　　“怎么？”

　　“好像央视1套电视剧《人民的名义》一下子火了起来。”

　　“人民的名义？”

　　“对。就是莫白拍的剧。”

　　“这不是一部老人家的剧嘛，还是一部没有女主的剧。”

　　“好像是。”

　　“那有啥看的。”

　　“有没有啥看的我不知道，但大家看收视率，这部剧已经爆掉了芒果电视台的《武则天》。”

　　“我靠，真的假的。”

　　看着群里有一位网友发出来的收视图，白玉堂弟子无比的惊讶。

　　“不管是真是假，看看去。”

　　“嗯，一起。”

　　既然有这么高的收视率，肯定这部剧有他的看头。

　　众弟子没有多说，纷纷将台转到了央视1套。

　　这一看，与之前所有看电视的观众一样，全都目瞪口呆。

　　不，甚至比普通的观众还更为的震惊。

　　“我草，这片子拍的也太牛逼了吧。”

　　“尺度好大，真的是太大了。”

　　“大白，看老子不打死你，这么好看的片子，你竟然不跟我们说。”

　　“讲道理，大白之前说了的。”

　　“呃，好吧。好吧，大白，我错了，你是说了。”

　　“我现在明白了，大白之所以在微博上这么恶搞，就是想来震惊我们的。”

　　“嗯，大白你赢了，我们被震惊到了。”

　　白玉堂弟子无比的吐血。

　　但不得不说，只是一看，他们就被《人民的名义》给征服了。

　　“兄弟们，快快快，看央视1套。”

　　“看个毛线，我在看武则天。”

　　“武则天有个屁的好看，1套大白的《人民的名义》才好看。”

　　“骗鬼吧，大白之前在微博上说了，《人民的名义》就是一群老头演的。”

　　“哥们，一群老头演的才好看。”

　　“他还说没有女主呢。”

　　“要什么女主呀，我就不明白了，好端端的一部电视剧，为什么就一定要有女主。跟你说，没女主的电视剧才最好看呢。”

　　“卧草……”

　　随着《人民的名义》剧情不断的推进，一波波白玉堂弟子无底线宣传语，也出现在各大网站。


第1298章 我可是有后台的人

　　“3个点。”

　　“3个点。”

　　“3个点。”

　　第一集播放结束，看着后台显示的3个点的收视率。

　　李谦擦了擦眼睛，简直不敢相信。

　　“那个，小王，后台的数据是不是出错了。”

　　“台长，没有。”

　　“你确定。”

　　“确定。”

　　“你能再确定一遍吗？”

　　“台长……”

　　“好吧，我相信你了。”

　　当确定以及肯定之后，李谦全身都止不住的颤抖。

　　“3个点，啊啊啊，我们央视1套创出3个点的收视啦。”

　　李谦激动的大声吼道。

　　事实上，如果以收视率来说，3个点虽然火爆，但李谦也并不可能这么激动。

　　再说，央视1套是什么台，他们的电视台20个点的收视率都同样创过。

　　只是，那个是新闻联播以及其他的一些特殊节目。

　　但是，播放电视剧创出的3个点的收视，当真是少之又少。

　　当然，如果仅仅只是播放电视剧的时候创出3个点的收视，李谦也最多只是一阵欣喜。

　　他不可能有现在的几乎如颤抖一样的沸腾。

　　之所以如此，完全是这仅仅只是第一集。

　　是的。

　　第一集。

　　第一集就创造出了3个点的收视率，这绝对是近十年来央视最为恐怖的收视记录。

　　“李谦，3个点，真的是3个点吗？”

　　“是的，台长。”

　　“你再给我确认一遍，是第一集播放就达到了3个点的收视？”

　　“是的，台长。”

　　“很好，李谦，你干的很好。”

　　这样的收视率，就连央视正台长都给震得立即赶往了电视台。

　　“兄弟们，好消息，天大的好消息。”

　　“我们央视1套播放的电视剧《人民的名义》，第一集就创出了3个点的收视。”

　　“天佑央视，天佑央视呀。”

　　整个台里，一时喜极而泣。

　　这样的一个收视，让所有央视成员泪流满面。

　　“多少年了，多少年了，我们终于又回到当年的巅峰。”

　　“是呀，什么芒果，什么东方，你们连挑战的资格都没有。”

　　“走，兄弟们，我们去1套给他们贺喜去。”

　　所有员工奔走相告，内心说不出的喜悦。

　　当然，这般收视，不只震撼了整个央视，同样也震惊了所有的地方电视台。

　　……

　　芒果电视台。

　　“你说什么，人民的名义创出了3个点的收视？”

　　“这怎么可能，这怎么可能？”

　　“查，一定要查清楚。”

　　……

　　东方电视台。

　　“之前谁说不播《人民的名义》的，是谁，给我站出来。”

　　“现在好了，央视重新回到霸主地位，我们再想追赶，难如登天。”

　　“不必说这一些了，现在我们必需考虑一下未来我们如何安排节目了。”

　　……

　　江浙卫视。

　　“立即打电话给莫白，问一下他《人民的名义》是否卖出了独家播放权？”

　　“如果没有，不需一切代价，拿下第二轮播放版权。”

　　“还等什么，现在，马上……”

　　……

　　央视《人民的名义》第一集破3个点的收视，瞬间让所有地方电视台感受到了巨大的威胁。

　　与之同时，大众媒体在这一刻也将焦点放在了央视1套。

　　【央视霸主归来，首播第一集破3个点收视。】

　　【反腐大剧开播，人民的名义征服观众。】

　　【开国以来尺度最大反腐剧，不可不看。】

　　惊人的收视可以吸引所有人的眼球。

　　《人民的名义》第一集破3个点的收视，简直就像慧星撞地球。

　　央视轰动了。

　　地方电视台轰动了。

　　媒体同样轰动了。

　　不只是他们，连一大吃瓜群众也轰动了。

　　“我靠，我的眼睛没瞎吧，第一集就破了3个点的收视？”

　　“没瞎，千真万确。”

　　“那我想问，第一集就破3个点，那第二集，第三集，他会破多少个点？”

　　“不知道，但我知道，凭此剧，央视1套将重回霸主地位。”

　　这可不是随便说说的。

　　随着国内电视台每益的增多，据统计，全国已有数万家电视台。

　　在如此多的电视台之下，每一家电视台的收视最多只能刮分1-2个点。

　　不，对于小地方电视台来说，别说是1-2个点，就是0.1个点都难。

　　往往一家电视台某个节目破1个点的收视，那就得开香槟庆祝了。

　　至于破3个点，那就是现象级作品。

　　可是，这一切的记录竟然出现在一部电视剧当中的第一集。

　　第一集就破3个点，这样的一个记录，如果记得没错的话，这得重回20年之前。

　　“那个《人民的名义》真有这么好看？”

　　“不知道，没看过，不过第一集就破3个点，肯定有他的独到之处。”

　　“不会是炒作吧，这个时代，哪有什么好剧，全都是靠炒作的。”

　　不得不说，虽然第一集破3个点的收视足够的让业内轰动。

　　但是，对于那些没有看过的观众，他们还是多少有一些疑惑。

　　“我也觉得很有可能炒作，不然，央视1套凭什么播放第一集就破3个点的收视。”

　　“说实话，央视1套虽然牛逼，但除了新闻联播，其他节目已经开始落后其他地方电视台。更加不用说电视剧，央视1套已经有10年弱后于芒果了。”

　　“各位，理智一些。我觉得并不是炒作，像这么大的一件事，央视如果敢炒作，分分钟就会被同行举报。要知道，其他卫视频道也不是吃素的。”

　　“赞同楼上。虽然央市地位崇高，但各大卫视频道亦实力雄厚。我刚才看了一下，先后有数百位媒体电视台大佬发声，都表示无比的震撼。应该来说，这不可能作假。”

　　“是不是作假，不是口头上说说的。一会我倒要去央视1套，看看这部剧的虚实。”

　　“嗯，9点将播放《人民的名义》第二集，我也看看去。”

　　不少人都是点头，纷纷等候着《人民的名义》第二集的播出。

　　……

　　“大白，你火了。”

　　“废话，我什么时候不火了？”

　　“不是，您又又又又……火了，火上天了都。”

　　“嗯，还行吧。”

　　“大白，你说，你是怎么想到拍这样的片子，拍得太好看了。对了，大白，那个李达康是不是贪官？”

　　“你猜。”

　　“我猜你妹呀，你赶紧告诉我。”

　　“告诉你有什么意思了，慢慢看吧。”

　　“那好吧。不过，我有一个问题。”

　　“说。”

　　“大白，这么大尺度的片子，你不怕被封吗？”

　　“有啥怕的。”

　　“没道理呀，反腐你都反到高官了，你不怕我们都怕。”

　　“切，告诉你们，我可是有后台的人！”

　　“有后台的人，谁呀？”

　　“偷偷的告诉你们，广电大佬是我兄弟。”

　　“还有这事？”

　　“那是，不只是他，看到剧里面检察院的吗？”

　　“看到了。”

　　“嗯，检察院的大佬也是我哥们。”

　　“那里面的公安呢？”

　　“这个，暂时还没有拉到关系，你这么一说，我可以走动走动。”

　　“我去……”


第1299章 用钱堆出来的墙

　　晚上9点，央视1套播放《人民的名义》第二集。

　　第二集紧接第一集的剧情，最高检侦察处处长侯亮平将赵德汉拉到了他的办公室。

　　只是一翻搜查，仍然没有找到任何的脏款脏物。

　　而在另一边，反贪局一直盯着的丁义珍，因为有人报信，竟然事先逃走了。

　　“我去，这个赵德汉演技牛逼呀。”

　　“之前以为陆义的演技很牛，和这位赵德汉的扮演者侯勇相比，差太远了。”

　　“没说的，陆义哪能与侯勇这个老戏骨比。”

　　虽然没能找到脏款脏物，但众人仍是看得津津有味。

　　特别是赵德汉在如此情形之下竟然还能镇定自若，一时又是佩服起了这位贪官的能力。

　　“看来当一个贪官真不是一般人能当的。”

　　“肯定的，若是一般人，人家最高检的都来了，他还不吓出尿来。反观这个赵德汉，从开始到现在，一直当没事人一样，搞得我都有一些信这家伙是不是被冤枉了。”

　　“就是不知道接下去如何，难道侯亮平抓错人了？”

　　众人继续看下去。

　　在侯亮平这一边没能突破之下，另一边两位大佬的谈话亦是吸引了众人。

　　这两位大佬，一位是省公安厅的厅长祁同伟，另一位更牛逼了，汉东省省委副书委高育良。

　　高育良原来是汉东大学的教授，祁同伟是他的学生。

　　不过后来两人都从政了，一个做到了省委副书记，一个做到了公安厅厅长的位置。

　　此时祁同伟想再升一级成为高官，便前来向老师高育良请教。

　　“啧啧，这个剧连官场升迁之类的都敢拍，牛逼。”

　　“我还以为只是反腐呢，没想到还涉及到官场，还是省级别的。”

　　“高育良也是牛人，说话间轻描淡写，但却一下子将整个汉东省的官场给分析的头头是道。”

　　像这种官场大事件，普通人等哪能知晓？

　　别说是知晓了，这样的事件连媒体报都不敢报。

　　可是，就是这样的可以说是绝密甚至是普通人一辈子都不可能知道的官场事件，却在这一部电视剧当中拍了出来。

　　“越看越担心这部电视剧会被封。”

　　“我也是，之前已经觉得这部剧尺度大，没想到竟然这么大。”

　　“楼上的兄弟，放心吧，这部剧不可能被封的。”

　　“为啥？”

　　“没看这是啥电视台，央视1套都敢播，谁还敢封呀。再说了，人家莫白都在微博上爆了一个重料。”

　　“什么重料？”

　　“人家背后有人。”

　　“背后有人，谁呀？”

　　“广电大佬是他兄弟，检察院大佬是他哥们……”

　　“坑……”

　　这种事情大家半信半疑。

　　疑的是莫白这丫的吹牛吹惯了，十句话有九句话是假的。

　　可信的却是虽然莫白喜欢吹牛，但有的时候这家伙还真的喜欢说真话。

　　虽然这一些真话都有一些不可思议，但到后来都证明了他是对的。

　　……

　　“果然尺度够大。”

　　“国家这一次也算是有魄力，竟然对这样的片子也放行。”

　　与大家一起在看第二集的还有芒果电视台台长刘志奇。

　　之前他一度不相信《人民的名义》第一集就创出了3个点的收视，但是，当他看到《人民的名义》各种尺度大开之后，他便明白了，这3个点的收视创的并不稀奇。

　　比如这官场，普通大众一直都能官场感兴趣。

　　可是官场到底是什么样的，人们一直都不清楚。

　　但是，这一部《人民的名义》却是将官场里面的学问一下子摆了出来。

　　这有一些像猎奇心理。

　　对于未知的人们一直都有追下去的欲望。

　　更加不用说，这还不是普通的官场，这还是上升到高官别的官场。

　　别说是普通人了，哪怕就是他都很感兴趣。

　　当然，这只是其一。

　　最为吸引大家的，还是这部剧里的反腐。

　　反腐本身就是现在的主弦律。

　　人们最为痛恨的是什么，最为痛恨的无疑是贪官了。

　　可虽然人们知道现实当中贪官太多，但他们到底是一个什么样的人物形象，人们一直捉摸不透。哪怕不时有媒体报导出来了，但对于这方面也很不清楚。但这一部电视剧，却是无比详细的将一位贪官的形象给完全表现了出来。

　　此外，这部剧中一系列老戏骨的演技，也为这部电视剧加分不少。

　　芒果电视台台长刘志奇看得很认真。

　　同时，内心又无比的后悔。

　　早知道，当初莫白来找他的时候，他就应该不惜一切代价买下这部剧。

　　可惜当他拒绝之后，再想购买，莫白已经不鸟他了。

　　“兄弟们，认真看，剧情要到关键点了。”

　　“嗯，知道，侯亮平两次在赵德汉手中吃瘪，这次终于亮出了杀手锏，查他秘密买下来的一套房子。”

　　家里，办公室都搜不出脏款脏物，那么脏款脏物在哪呢？

　　拿着一纸搜查令，侯亮平将赵德汉拉到了一处别墅。

　　与之原来无比淡定不一样，赵德汉刚到这个地方，腿脚一下子就软了下去。

　　如果不是边上办案人员扶着，他铁定跌倒在地。

　　“是了，肯定在这里。”

　　众人眼睛发亮。

　　内心怦怦怦不断的乱跳。

　　他们感觉好像自己在搜查贪官的住宅一样。

　　“检察官，仔细的搜。”

　　“看看这丫的贪了多少。”

　　“我估计最少100万。”

　　镜头里面最高检办案人员开始仔细的搜查这一栋房子。

　　开始没有什么发现，但过了一会儿，一位办案人员似乎搜到了什么。

　　“冰箱，难道赵德汉将钱藏在冰箱里了？”

　　“看起来是的。”

　　“这想法不错呀，换成我，我都想不到钱会藏在冰箱里。”

　　侯高平带着赵德汉来到一架双开门大冰箱门前，双手用力一拉。

　　哗啦啦亮瞎了所有观众的狗眼，整个冰箱竟然全部塞满了百元大钞。

　　“我草，一冰箱的钱。”

　　“尼玛，这得多少呀。”

　　“震撼，太震撼了。”

　　虽然大家都猜到了赵德汉将钱藏在冰箱里，但千想万想也没想到能藏多少。

　　最多就是一个皮包，两个皮包这样子。

　　这在大家眼中已经很多了。

　　可是，当镜头拉开冰箱之后，能装400多升的双开门大冰箱竟然全堆满了钱。

　　这种镜头上的震撼力，简直让所有观众一下子站了起来。

　　“这里有多少钱？”

　　“不知道。”

　　“最少几千万吧。”

　　大家何时看过这么多钱。

　　满冰箱塞钱的百元大钞，简直让大家呼吸都有一些困难。

　　只是，这只不过是开胃菜。

　　在查到满冰箱的脏款之后，另一处脏款也被找到了。

　　当然，这不是找到的，而是赵德汉自己说的。

　　“楼上卧室还有”。

　　顺着赵德汉说的话，侯亮平来到了赵德汉的卧室。

　　拉开一幅巨大的字画，满眼的百元大钞堆满了整块墙面……


第1300章 莫白，死开，死开来呀

　　不用说，在第二集出现的满墙纸币与满床的百元大钞之后，所有观众彻底的被震撼了。

　　“我的天……”

　　“这得多少钱。”

　　“啊啊啊，我一辈子也没见过这么多钱呀。”

　　“这最少得有几千万吧。”

　　“几千万，太小看这些钱的数量了，以我来看，最少得几个亿。”

　　事实证明，满屋子的钱加起来的数额，达到了惊人的3.2亿。

　　“3.2亿。”

　　“贼老天，我一辈子都花不完。”

　　“什么一辈子，我十辈子都花不完。”

　　“好吧，这部电视剧彻底的震撼了我。”

　　“也震撼了我。”

　　“说实话，我被吓尿了。”

　　“我也是。”

　　巨额的数字不仅震撼到了观众，也深深的刺激到了观众。

　　直到第二集播放结束，央视副台长李谦再次看了一眼收视。

　　此时，人民的名义收视已经达到了8个点。

　　“8个点，8个点的收视，我的妈呀，央视果然王者归来。”

　　“第一集破3个点的收视我就猜第二集绝对要爆炸，果然，现在爆炸了。”

　　“我谁也不服，就服莫白。”

　　“同上，莫白威武。”

　　无数观众，这一刻对莫白顶礼膜拜。

　　不过，人民的名义远远还没有达到高潮。

　　或者说，刚开始的爆炸，也仅仅只不过是这一部剧的热身运动。

　　在央视第一天播放两集之后，人民的名义彻底的走上了一条王者之路。

　　第二天，人民的名义破10个点。

　　第三天，人民的名义破13个点。

　　第四天，人民的名义破17个点。

　　第五天，人民的名义破18个点。

　　第六天，人民的名义破19个点。

　　第七天，人民的名认破20个点。

　　仅仅只用了一个星期，人民的名义便拿下了20个点的收视。

　　“央视一出，谁与争锋。”

　　“好吧，我现在又看到了一档新闻联播的节目。”

　　“噗……楼上的人才，以这样的收视，确实又是一档新闻联播。”

　　看过爆款的电视剧，但却从来没看过如此爆款的电视剧。

　　见过太多现象级的电视剧，但却从来没有如此现象级。

　　无数观众都不知道用什么词语来形容这一部电视剧的火爆。

　　“我突然有一种回到了80年代的感觉。”

　　“是呀，当年80年代的时候国内只有几个台，每一次播放一部电视剧，收视率最少都是50个点。有的甚至90多个点。”

　　“嗯嗯，现在的人民的名义，便有这种感觉。”

　　一些年龄40多岁的观众突然感慨地说道。

　　他们记起了当时看电视时的情形，如今，似乎又上演了当年的那一幕。

　　“80年代是什么感觉我不知道，但人民的名义绝对算是近20年来最火的一部剧。据说，各大电视台在人民的名义播放之时，都准备拿一些垃圾节目放到上面播放呢。”

　　“我去，不会吧，人民的名义播放的时间是在8点-10点，这可是黄金时间段，这一些电视台竟然拿垃圾节目上场？”

　　“有啥办法，不管拿什么节目，反正都没有人看。”

　　“没错，都去看人民的名义了，谁还看其他电视台的节目。”

　　“这算什么，你们是不知道，最近人民的名义一播，尼玛，我们做生意都困难了。”

　　“啊，人民的名意还影响做生意呀？”

　　“可不是。这天杀的，本来8点-10点我们这市中心是无比热闹的，可现在倒好。人民的名义一播，来这里逛街的少了5成。”

　　“我草，这也太吊了吧。强烈建议国家封掉人民的名义，这简直是影响我们国家的经济呀。”

　　“哈哈哈，楼上的脑洞实在是太大，我也强烈建议。”

　　“建议封杀+1，电视剧重要还是我大华国的GDP重要，如此玩物丧志的电视剧不看也罢。”

　　“封杀+1……”

　　这当然是开玩笑。

　　如此现象级的电视剧，他怎么可能会被封杀呢。

　　若是这会儿真的被封杀，那亿万观众可不会答应。

　　如此，在人民的名义播放的这些天里，关于人民的名义一直都是整个国内的热点。

　　“这部片子牛逼，反腐不仅仅是抓贪官，而且还从侧面描写了腐败对于人民的危害。”

　　“是的，就如大风厂事件，这就是典型的因为腐败而生出来的事端。”

　　“所以说这部片子不仅仅只是流于表面，而是透过现象抓住本质，导演实在是高明。”

　　此外，还有评价这一部剧里面的演员的。

　　特别是里面的一些老戏骨演员，虽然他们的年龄大，但一个比一个都是戏精。

　　两相一比较，本来演技还可以的陆义，竟然全被这一些老戏骨给比下去了。

　　当然，里面最受人喜欢的就是李达康了。

　　其实对于这个李达康，观众大家是又爱又恨。

　　恨的是这家伙刚开始大家以为是贪官，可是，看着看着，人们却发现，这家伙不但不是贪官，反而是大大的清官，好官，想干一番事业的能官。

　　“要说我为什么喜欢李达康，其实也没有什么，我就喜欢他做事的个性。”

　　“我也喜欢李达康的个性。虽然这家伙脾气爆，又喜欢搞一言堂，但做起事来的时候很有主见，也很有魄力。遇到事情不慌张，让我觉得很有气场。”

　　“其实有气场的不只李达康，里面的几位牛逼人物也很有气场。不过，为什么我们喜欢李达康呢。关键在于李达康一门心思的在做事情，不搞歪门邪道，也不搞表面工程。”

　　“你们这一些家伙，说了这么多都没有说到点子上。真正让我们喜欢李达康的，不是他的魄力，不是他的气场，而是李达康始终装着人民，始终将人民群众放在第一线。可是，反观像祁同伟这样的一心只想着升官，发财，根本没有将人民群众放在第一位。就算他演的再好，大家也不喜欢。像这样的清官，好官，能官……我们大家又怎么会不喜欢呢？”

　　因为实在是对于李达康太过于喜爱。

　　在众人不断讨论李达康的同时，一系列关于李达康的表情包又迅速火爆整个互联网。

　　像他那一句动不动就说要保住GDP的口号，众人可是百看不厌，不时转发。

　　不过，要说人民的名义就这么牛逼，没有任何缺点，那也不是。

　　人民的名义虽然各方面都堪称现象级，但要说缺点还是有的。

　　其他小缺点就算了，这里不说。

　　最大的缺点，那就是莫白演的那个小黄毛郑乾。

　　对。

　　没错。

　　当时本来出演这个小黄毛的是另一位演员，可是这丫的拍了几集竟然生病住院了。

　　就是大家一筹莫展之即，几位老戏骨眼前一亮，说，莫导，您上呀。

　　结果，莫白还真演起了这个小黄毛郑乾。

　　你还别说，莫白其实是比较适合演这个小黄毛郑乾的。

　　可是，熟知人民的名义剧情的大家都知道，其实这个小黄毛郑乾的剧情对于整个电视剧可有可无，并不重要。哪怕郑乾是莫白演的，但当大家看到着急的时候，都忍不住的骂出一句：“妈的，莫白这丫的又来抢镜了。”

　　“大白，能不能不要给自己加这么多戏？”

　　“大白，死开，死开呀，不想看到你。”

　　对于莫白大家还是很喜欢的，很多人也很喜欢莫白演的影视剧。

　　可是，在人民的名义这一部电视剧当中，莫白却成为了风评最差的一位。

　　这也是莫白史料未及的。

　　如果他知道，恐怕他会考虑打死也不演人民的名义，这简直是毁坏了他在粉丝们心中的形象。


第1301章 超过《战狼2》的电影

　　所以，为了挽回自己的形象。

　　在《人民的名义》大结局之后，莫白宣布了一件大事。

　　他将在下个星期上映一部自己最新拍的电影。

　　这部电影也是之前拍好了的，只不过先将动漫电视剧拿出来先播。

　　既然这两部剧播完了，那么，这部电影也是该时候出现了。

　　“大白，你真的还是假的。”

　　“当然是真的。”

　　“不是，大白，你没必要呀，你一向没什么形象的，挽不挽回无关紧要。”

　　“滚粗。最新的这一部电影绝对能够瞬间拔高我的形象。”

　　“大白，又逗逼了，你的形象什么时候高过。”

　　“曰，我说的是真的。”

　　“好吧，大白，你说的是真的。不过，真的下个星期上映。”

　　“没错。”

　　“那好吧，这部电影叫什么名字？”

　　“这个先不能说，到时候大家就知道了。”

　　“我去，这么保密。”

　　“那是，这可是我筹划了几年的电影，当然得保密。”

　　“哇，大白，你别告诉我这部电影要超过你之前拍的战狼2吧。”

　　“可以这么说吧。”

　　微博上莫白的一句话，迅速让整个娱乐圈轰动。

　　“喂，听说大白下个星期要上映一部新片。”

　　“听说了，他还说要超过战狼2呢。”

　　“我靠，这么恐怖，战狼2可是破了70亿票房，他能超过？”

　　战狼2比之前世的战狼2还要火。

　　受莫白影响之下，战狼2在华国却是突破了70亿的票房。

　　这个票房不但震惊了国内，同样也震惊了全球。

　　哪怕这样的一个票房不包括海外版，70亿的票房也能排进全球100名票房榜单。

　　从这一些数据便足见这一部电影的恐怖。

　　许多媒体评论人在战狼2结束之后，都发表评论说，未来10年将不会再出现超过战狼2票房的电影了。

　　虽然这样的话有一些绝对，但最近几年还真是。

　　哪怕后面莫白又拍了几部，甚至指导过另一部军旅片《红海行动》，但也没能超过战狼2。

　　对于许多人来说，战狼2已经是华国电影票房的传说。

　　可是今天，莫白竟然说要超过战狼2。

　　无数观众无比沸腾的同时内心也一度不敢相信。

　　“我觉得不可能超过战狼2，战狼2这一部片子集天时地利人和，未来再难找出像这样的一部电影了。”

　　“除非拍战狼3，或许才有可能。”

　　“拍战狼3也未必可能。”

　　“对，战狼2的格局已经放到了国际，哪怕战狼3再精彩，恐怕格局也无法超过战狼2，这反应到票房上也一样。”

　　“最多接近，这已经是极限了，前提还得是拍战狼系列。”

　　不少比较理智的粉丝都认为要超过战狼2比较困难。

　　甚至还有人专门去各大院线打听了一下，虽然并没有打听出莫白下一部电影叫什么名字，但多少其他一些信息还是知道了。

　　“刚才问了一下南方影城的CEO，下个星期的确是有莫白的电影上线。至于叫什么名字，暂时保密。但问了一下，并不是军旅片。”

　　“不是军旅片，确定？”

　　“确定。”

　　“既然不是军旅片，那就不可能是战狼3了。好吧，我现在宣布，大白要吹牛逼了。”

　　战狼3大家都不是抱有太大的希望，更加不用说不是战狼系列了。

　　“大白，超过战狼2，你不会吹牛逼吧？”

　　“我啥时候喜欢吹牛逼？”

　　“大白，别这样。其实超不超过战狼2无所谓，你拍的其他片子也是挺好看的。”

　　“对对对，大白，别给自己压力，我们相信你的。”

　　大家反而开始安慰起莫白。

　　这让莫白泪流满面，但还是说道：“压力，不可能的，这辈子都不可能有压力。”

　　“好吧，大白，那你说你的下一部电影凭什么超过战狼2。你要知道，在你的战狼2之后，你拍的其他电影虽说也很不错，但票房也就是战狼2的一半多一点吧。”

　　“你们知道什么呀，这部片子可是我呕心沥血拍的。”

　　“你每次这么说。”

　　“呃……”

　　“大白，好逮你先爆点料炒作一下哇。”

　　“不爆。”

　　“大白，你这样不对。你不是要超过战狼2吗，要超过当然得爆点料，来点八卦，你这样怎么超过战狼2？”

　　“只要片子好，我相信一定能超过的。”

　　“不信。”

　　“既然不信，那就走着瞧。”

　　莫白不再解释。

　　这个时候解释谁也不会相信。

　　战狼2的记录实在是太恐怖了，不管莫白说什么，估计大家都不会相信。

　　“唉，大白是不是太骄傲了。”

　　“有一点。”

　　“没错，大白是越来越骄傲了，我都感觉有一些骄傲过头了。”

　　“没办法，这丫的出道至今一直都是顺风顺水，从来没吃过亏，换成我，我也自信心爆炸。”

　　“这就是最致命的，往往一个人膨胀了，他就开始要走下坡路了。”

　　大家眼见莫白骄傲自满，都是叹了一口气。

　　不过，很快，在莫白透露下个星期即将上映他的最新电影之后，星痕传媒也跟着公布了一个新闻。

　　“星痕传媒旗下《无法无天》改档，具体上映日期待定”。

　　这条新闻一出，那些本来期待《无法无天》的影迷大怒。

　　“靠，星痕传媒的脑残，你们是不是吃屎长大的，苦等了你们一个月，你们竟然说改期。”

　　“有必要改期吗，你信不信改期之后我绝对不看你的电影。”

　　“什么叫信不信，本来很想看无法无天的，现在不好意思，不看了。”

　　“对，不只不看无法无天，以后连星痕传媒所有片子都不想看。”

　　这一边粉丝们大骂，但星痕传媒的老总却是内心叫苦。

　　尼玛，你以为我们想改期吧，下个星期莫白的电影要上映，你要让我们去当炮灰？

　　只是这种惧莫白的路子，星痕传媒自然是不可能明说的。

　　不过他们不会明说，与之星痕传媒一样的，其他数十家影视公司亦是同时发布申明。

　　【冷棚影视宣布：调档下个星期电影播放时间。】

　　【天路传媒申明：《空天战》将进行后期补录。】

　　【阳光影城表示：下个星期10部上映影片有7家准备调整档期。】

　　【阳光影城再次发声：下个星期只有一部电影需要排片，大家可以预先订购。】


第1302章 一个大胆的想法

　　“我去，这一些影视公司也太怂了吧。”

　　“莫白的新电影还没有出呢，就是透露了一点风声，他们就准备调档期。”

　　“现在好了，本来下个星期有10部电影上映，现在只有莫白的一部电影上映。这是逼大家不想看也得看吗？”

　　看到各大影视公司发出来的通靠，众网友目瞪口呆。

　　“我觉得里面一定有阴谋。”

　　“我也觉得，一定是莫白干的。”

　　“肯定的，一定是莫白威胁其他影视公司了。”

　　因为莫白人品实在值得怀疑，众人都忍不住的脑洞大开。

　　甚至还有不少网友直接跑到莫白的微博，亲自质问莫白。

　　这让莫白一阵吐血：“我去，你们能往好里想吗？什么叫是我干的，我哪有这本事。”

　　“大白，别不承认。”

　　“我干嘛承认，要不你问问他们，这是不是我干的。”

　　“问毛线，你都威胁他们，他们哪敢说是你干的。”

　　“那你们有证据吗？”

　　“以你的人品，还要啥证据。”

　　“我去……”

　　莫白抓狂。

　　他有一些跳进黄河都洗不清的感觉。

　　“好好好，你们说的是，这就是我干的，怕了吧。”

　　没办法，莫白顺着他们的意说道。

　　“果然，莫白，你好无耻。”

　　“谢谢。”

　　“大白，你的脸呢？”

　　“要脸做啥？”

　　“好吧，算你狠。”

　　面对着莫白的无耻，众人无言以对。

　　当然，他们倒不是真的一定认为这是莫白干的。但是，这会儿不趁机黑莫白一把，那怎么行。

　　可没想，这黑是黑了，可莫白完全不在乎呀。

　　这让一众网友有一些无奈。

　　不过，那些与莫白怼上了的网友也不是省油的葱。

　　见莫白不要脸，他们亦是再度出击。

　　“行，大白，算你无耻。不过，你就算再无耻也没用。我就是院线公司的经理，我告诉你，哪怕下个星期所有的电影都退出，只留你的电影，你的这部电影也超不过战狼2。”

　　“我靠，你是哪家院线公司的经理，不想混了？”

　　“你想干嘛，打压我吗，我偏不告诉你。”

　　“哟，你还小傲骄呀。”

　　莫白心里鄙视了这丫的一句。

　　什么人呐。

　　还院线公司的经理。

　　不知道自己就是与你们合作，让你们也赚钱的吗，竟然还在这里说风凉话。

　　不过莫白心胸宽广，知道树大招风，自己这么牛逼，总有一些人妒忌的。

　　“别扯这一些有的没的，莫白，我相信就算你自己心里，你也知道你的下一部电影不可能超过战狼2。”

　　“好像你是我一样，这么了解我。”

　　“我不是了解你，我是了解市场。”

　　“看来是市场小能手呀，那你知道我是干啥的吗？”

　　“干啥的？”

　　“创造市场的。”

　　“不吹牛逼会死吗？”

　　“虽然我喜欢吹牛逼，但我吹的牛逼全都实现了。”

　　“好，你厉害，那你说说，你凭什么超过战狼2？”

　　“凭什么呀？”

　　莫白摸了摸下巴，他也在想凭什么。

　　其实对于下一部电影，莫白未必有完全的把握超过战狼2。

　　毕竟战狼2创造的记录，当真不是普通电影能够相比的。

　　不过，有的时候就得拼一把。

　　正如刚才所说的，如果你只想着市场，那么你可能取得好成绩。

　　但绝对不可能创造奇迹。

　　可如果你不管市场，也许你可能扑成鬼。

　　但或许奇迹就在此时诞生。

　　“至于凭什么，一会告诉你。”

　　发完这一条信息，莫白一个电话打给了王校长。

　　“王校长，你好。”

　　“好什么好。你这家伙，不要每次来找我就搞出这么轰动的新闻。”

　　“没呀，我哪有搞出什么轰动新闻？”

　　“还说没有，你不是说下一部电影要超过战狼2的票房吗？”

　　“对，我是说过。”

　　“你觉得能超过？”

　　“不是有你们万达院线嘛，下个星期之后你们使劲的给我推，绝对能够超过战狼2。”

　　“少来，我们万达院线又不是开慈善的。再说，市场是有饱合度的，若不是现象级的电影，我们就算24小时不断推广你的电影，也很难推得出去。”

　　“这倒是。”

　　莫白亦是点头。

　　正如战狼1一样。

　　战狼1虽然也很火，但是，就算是给战狼1所有的资源，战狼1也不可能突破70亿的票房。

　　“看来你很明智嘛。”

　　“废话，你以为我真是逗逼呀。”

　　“既然不是，那你在网上喊这样的口号做啥。虽然你人气无敌，但你是不知道，有多少人等着看你笑话呢。”

　　“我靠，你不要吓我，我怕怕。”

　　“现在知道怕了，晚了。”

　　“哥们，你不会见死不救吧。”

　　“大哥，我也想救你，但问题是你牛逼都吹出去了，我怎么救你？”

　　“不对，不对，王校长，难道我这个牛逼真的不可能实现吗？”

　　“真的不能实现。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“肯定？”

　　“肯定。”

　　“坚定？”

　　“坚定？”

　　“你在想想。”

　　“尼玛……这还要想。”

　　王校长都有一些疯了：“实话跟你说吧，刚才我们院线公司的精算师帮你预估了一下你这部电影的票房。你知道，今年电影市场整体萎缩，就算你能达到原来的70亿规模，按今年的市场情况，最多也只能达到60亿。这还只是最完美的情况之下，另外，从你的电影类型来看，并不是军旅片，更不是战狼3，我们的精算师又在你的60亿基础上面打了个7折，也就是42亿……当然，这也还只是最完美的情况之下。如果后面你的新片表现不佳，其他影视公司的片子就会进入。一旦进入，那么，你这42亿的基础之下可能又要打个8折，也就是35亿左右。”

　　“35亿，我草，这么少。”

　　“35亿还少，大哥，35亿已经很牛逼了。这也是你，换成别人，35亿指不定金盆洗手，从此再不拍电影了。”

　　“这些家伙也就这点出息，难怪拍不出牛逼的片子。不过，哥们，真的没任何办法了？”

　　“真的没有。”

　　“你再想想。”

　　“已经想很久了。”

　　“不不不，肯定有你没想到的，再想想。”

　　“妈的，莫白，你丫的有完没完。”

　　“好，好，好，哥们，别生气，别生气。”

　　莫白赶紧打住：“不过，哥们，听你这么一说，我倒是想到了一个办法？”

　　“什么办法？”

　　“提高电影票价格的办法。”

　　“这算什么办法？”

　　“怎么不算。王校长，我问你，现在电影票一张多少钱？”

　　“平均票价45块左右。”

　　“好，就算他50块。也就是说，如果按50块的价格，我可能获得35亿的票房，对不对。”

　　“没错。”

　　“那我要是将票价提到100块呢？”

　　一个大胆的想法，从莫白脑洞当中出现。


第1303章 大话西游

　　“提到100块？”

　　一下子，王校长还没反应过来。

　　“对呀，50块就35亿，将电影票价提到100块，岂不是70亿了。怎么样，我聪明吧。”

　　莫白得意洋洋。

　　感叹自己的脑子果然是开过光的，这种想法都能想得出来。

　　“我聪明你个头。”

　　王校长泪流满面：“现在电影票价大部分都是50块左右，便宜的甚至30多块，你凭什么加价到100块。”

　　“就凭这电影是我拍的，我呕心沥血拍的一部电影，难道就不值100块吗？”

　　“我值你个头呀，你当观众是傻子吗，就算你粉丝多，他们也不会花这么高的价来看你的电影。”

　　“切，我的粉丝不知道有多铁杆，肯定会来看的。”

　　“大哥，别玩了，你这样是作死的。”

　　“作死，不会的，不会的，我觉得这个主意很好。”

　　“好你妹，你就等着哭吧。”

　　王校长实在是拿莫白没办法，挂掉了电话。

　　“什么人呢。”

　　对着一声不吭就挂电话的王校长吐槽了一句：“哥将电影票的价格提高，不也是帮你们赚钱嘛，这家伙智商竟然这么低，这都不懂。”

　　“算了，若是所有人都有我这样的生意头脑，那他们早发了。”

　　吹着口哨，莫白将提高电影票价的信息在微博上与一众网友说了一遍。

　　“怎么样，这个想法如何？”

　　“好，很好。”

　　“吼吼吼，怕了吧。”

　　“妥妥的怕了。”

　　“那你们还觉得我的下一部电影超不过战狼2吗？”

　　莫白迷之自信，但那些一直与莫白互怼的粉丝早就笑得吐血。

　　“哈哈哈，哈哈哈，老天助我，老天助我呀。”

　　“我一直以为这逗逼有点本事，但逗逼就是逗逼。”

　　“竟然想提高票价来提高票房，到时候大家会让你知道是怎么死的。”

　　这一些网友开心及了。

　　他们还以为莫白会想到什么样的办法呢。

　　没想到，当莫白将他的办法说出来时，一众网友简直目瞪口呆。

　　“这家伙是不是秀逗了？”

　　“这家伙脑子不会进水了吧？”

　　“我觉得有可能，只要是脑子正常的，他都不可能会想这样的办法。”

　　理论上来说，提高票价的方法的确可以一定程度上提高票房。

　　但是，为什么大家都知道，但国内各大电影票的票价仍在50左右吗？

　　不是大家不想提，而是不敢提。

　　你以为提高的票价可以提高票房，对不起，观众将分分钟教你怎么做人。

　　别说是从50块提到100块了。

　　哪怕就是从50块提到55块，一大堆观众都可能弃你的影片而不看。

　　是的。

　　观众们就是这么现实。

　　可天晓得，一向天才的莫白竟然想到了这么一个白痴的办法。

　　“这家伙不会是忽悠我们的吧？”

　　“对，这家伙精得很，别被他骗了。”

　　“骗什么骗，这是真的。”

　　“你怎么知道？”

　　“大家上猫眼看看最新的电影预售价格就知道了。”

　　不少人持着怀疑的态度登陆了猫眼网站。

　　下个星期的预售电影票已经开始了，因为只有一部电影，大家找起来非常容易。

　　“莫白新片，狗屎，名字竟然还这么保密。”

　　“这家伙是真逗逼还是真有着超强的信心？”

　　内心喃喃自语。

　　不过，当他们点击预售购买，100块钱的价格出现之后，所有人惊呆了。

　　“草，真的，竟然是真的。”

　　“莫白竟然真将价格提到100块了。”

　　“不作死就不会死，我现在预言，他的下一部电影连10亿都超不过。”

　　在此之前，虽然大家都认为莫白的新片不可能超过战狼2。但是，他们对于莫白的新片还是挺期待的。而这种期待有关专家一致认为，这样的期待最少可以将票房推到30亿，甚至是35亿。至于35亿以上，那就只能看天意了。

　　但现在，谁也没想到莫白竟然真的作死般的将票价提高到了100元。

　　至于接下去的票房会是多少，也许，他将超出所有人的意料。

　　【最无耻提价，50元调高到100元。】

　　【不作死就不会死，预测莫白最新电影将扑街。】

　　【史上最昂贵票价，你会看吗？】

　　不用这一些网友出动，当猫眼网站上面清楚的显示出莫白最新影片需要100元人民币时，无数多的媒体早已出动。

　　“一直很喜欢莫白，但喜欢只是喜欢，如果莫白将这种喜欢当成是脑残式的崇拜，不好意思，我做不到。”

　　“50块提到100块，莫白，谁给你的勇气。你以为我们这一些粉丝就这么天真的跑去电影院支持你的电影吗，不好意思，这一次我要说NO。”

　　“莫白，说实话，你的电影很好看，我看过你拍过的所有的电影。但现在，你竟然将电影票的价格提高到100，我只能说，抱歉，我看不起。”

　　“谁会去看莫白的最新电影，谁就是傻逼……”

　　有关媒体统计，超过半数以上的网友发声，他们将不支持莫白的最新电影。

　　同时，他们还表示，如果莫白继续这种傻逼行为，未来莫白的所有电影他们都不看。

　　……

　　“大白，这就是你想的办法。”

　　“对呀，怎么了？”

　　“大白，你没看网上大家是怎么评价你的？”

　　“看到了呀。”

　　“看到了你还不改？”

　　“有啥好改的，我相信真正的粉丝不可能再乎多出50块钱。”

　　白玉堂弟子群里，众元老成员一致将莫白叫到群里。

　　“大白，你怎么可以这样想？”

　　“难道不对？”

　　“当然不对，大大的不对呀。如果是50块提到55块还好，哪怕就是提到60块也还将就。可是，你50块直接就提到100块，太恐怖了呀。”

　　“有啥恐怖的，难道你们不支持？”

　　“我们当然支持呀。”

　　“那不就完了。”

　　“我去……”

　　白玉堂大龙要哭了：“大白，大白，你不能想着我们呀。我们跟你这么久，当然是你的脑残粉。别说是100块，200块我们都上。可是，又不是谁人都像我们一样。”

　　“好像不对呀，我怎么记得《变形金刚》的票价也都要80块了，我100块怎么了？”

　　“大白，这怎么可以相比。变形金刚是3D片，而且是最好的3D片。里面一大堆国际巨星，当然值80。”

　　“我明白了。好逮着外国电影就值80块，我们国人拍的就值50块呀。”

　　“大白，不是这样的。”

　　白玉堂大龙被莫白绕进去了。

　　“那是哪样的？”

　　“大白，你等等，等我想清楚。对了，想好了。大白，变形金刚投资成本非常高，他如果不搞这么高的票价，很难收回成本。”

　　“正好，我的这部电影投资成本也很高呀。”

　　“啊，投资成本很高？”

　　“对。”

　　“大白，你拍这部戏花了多少钱？”

　　“不多，2亿左右。”

　　“2亿还算多？”

　　“2亿不算多，但问题是还有一项费用没算进去呢。”

　　“哪一顶？”

　　“我自己的费用。怎么说呢，虽然是我自己拍的电影，但我可是自编自导自演，一人做三个人的活。我呢，大家也知道，人气很旺对吧。出场费不少，一次出场费怎么说也得个几亿，我一个人做了三个人的活，加起来怎么也得10个亿吧。”

　　“我……”

　　群里所有弟子彻底抓狂了。

　　有些弟子仍想与莫白说点什么，但想来想去，似乎什么也说不出来。

　　人家莫白说的多有道理？

　　凭什么外国人拍的电影值80块，我们国人拍的就只值50块？

　　这句话其实早就有人说过。

　　但可惜，说过是有人说过，但却没有哪个国人敢提价。

　　现在莫白将50块提到100块，除了有点逗逼之外，好像也没有什么问题。

　　至于莫白说的演出费用，虽然这种算法有些无耻，但他要这么算，也还真的可以。

　　难道导演不要算费用的吗？

　　难道编剧不要钱的吗？

　　难道自己出演就免费吗？

　　不，不是的。

　　……

　　“不说话了？”

　　“不想说话。”

　　“怎么，是不是觉得大白我的观点牛逼轰轰，彻底被征服了。”

　　“我征服你个头。”

　　“别这样，其实100块钱真的不多。”

　　“对你来说不多，但对于大家来说，真不能算少。”

　　“好吧，就算他多吧。不过，我觉得大家一定会去电影院的。”

　　“为啥，就为你有这么多的脑残粉？”

　　“不是。”

　　“那为啥？”

　　“因为这部电影的名字叫做：《大话西游》。”

　　史上最强IP，西游巨作，正式登场。


第1304章 “悟空”归来

　　“大话西游？”

　　“对。”

　　“西游记？”

　　“没错。”

　　“大白，你要开始拍西游了？”

　　“完全正确。”

　　“我草，你怎么不早说。”

　　“我现在不是说了吗，但你们说电影票太贵，不想去看。”

　　“贵啥贵，贵个毛线。大白，放心吧，我们一定支持。”

　　100块一张的电影票的确很贵。

　　但是，这也得看是什么电影了。

　　如果是一般的电影，别说是100块，60块，70块，大家都觉得贵。

　　但如果是西游体裁，那就不一定了。

　　作为国内最强IP巨作，西游体裁不管是什么时候，他都吸引着无数的人气。

　　此前几年每一次播放西游体裁作品，每一部至少都是十几亿的票房，更有甚至达到过20多亿票房的。

　　至于原因，不是因为这个电影拍得好，也不是导演牛逼，更不是演员出众。

　　一切的一切，都只是因为西游。

　　正是因为大家对于西游的喜爱，人们才对西游无条件的支持。

　　哪怕这些年观众看了很多拍得一塌糊涂的西游体裁电影，但每一次西游的出现，无数观众仍然是止不住的前往了电影院。

　　娱乐圈曾经有一句话说，如果你想成名，那你得拍西游。

　　如果你想赚钱，你也得拍西游。

　　但可惜，并不是所有人都可以拍西游。

　　当年莫白将西游体裁卖给了几十家影视公司，这些年这一些影视公司可是将他们买下来的版权当成是公司重要资产。至于没有购买西游版权的，不好意思，你想拍都拍不了。

　　不过，就算这些年拍了无数多的西游体裁，有的一些拍得还很不错，但众人仍有一些遗憾。

　　遗憾的并不是大部分拍得很烂，遗憾的是作为西游记的作者莫白，竟然从来没碰过西游体裁。

　　曾经有记者在媒体上呼吁，希望莫白能拍一部西游体裁电影。

　　这个呼吁得到了很多人的认可。

　　一来莫白是国内最知名的导演，他拍肯定比别人拍得好。

　　二来莫白还是西游记的原作者，他编剧的西游肯定也是最具有西游精髓。

　　一旦莫白开拍西游，相信一定能还原一个最为精彩的西游世界。

　　可惜，这样的呼吁只是呼吁，一直以来，莫白仍然还是没有拍西游。

　　但现在，莫白终于开始了他的西游之旅。

　　……

　　“哥们，下个星期看不看莫白的最新电影？”

　　“100块一张电影票，辣么贵，看个毛线。”

　　“就是，当他是变形金刚呀，当他是好莱坞巨作呀，还好意思提价100块。”

　　“对，我们全都不去看，一起抵制。我倒是想看看，到时候电影院一个人也没有的场景。”

　　不少网友对于莫白提高票价的作法仍然大是不爽。

　　只是，在他们骂过之余，一个惊人的消息传来了。

　　“兄弟们，莫白最新电影的名字出来了。”

　　“这家伙够保密的呀，还要3天就要上映了，他才刚放出来。不过，不好意思，出来了我也不看。”

　　“对，又不是战狼3，就算是战狼3，100块一张我也不想去看。”

　　“你确定不想去看？”

　　“确定。”

　　“行，那我告诉这部电影叫什么名字。这部电影的名字叫做《大话西游》。”

　　“告诉我也没用，反正我不去看……什么，刚才你说什么，什么西游？”

　　“大话西游。”

　　“西游体裁？”

　　“对。”

　　“莫白亲自拍的西游体裁？”

　　“没错。不但是自己亲自拍的，大话西游还是莫白亲自导演，亲自编剧。”

　　“我去……你丫的怎么不早说。”

　　“我也是刚刚才知道这个消息。”

　　“靠，88，我先闪一步。”

　　“干嘛去？”

　　“买电影票呀。”

　　“啊，你不是说不去看吗？”

　　“莫白拍的西游哪有不看的道理。”

　　“你不是说票价贵吗？”

　　“100块算什么贵，老子看起来像拿不出100块的人吗？”

　　“我去……”

　　……

　　为什么西游是为国内最强IP，这便是了。

　　原本一直喊着不去看莫白最新电影的网友，这会儿已经走去了电影院。

　　原本那些一喊着抵制莫白最新电影的媒体，这会儿已经打开了猫眼预订。

　　100块钱虽然贵，但对于西游来说，勉强也还能接受。

　　而在西游体裁之上又加上了原作者莫白亲导自演自编……那就什么话也不用说了。

　　“大话西游，我敢打赌，这一定是最强西游体裁电影。”

　　“肯定的，莫白是西游记的作者，由他亲自导演，我感觉这部电影要爆炸。”

　　“现在我有一些相信莫白之前吹过的牛逼了。”

　　“嗯，我也有一些相信，也许凭此电影，莫白真能破掉70亿人民币的记录。”

　　“兄弟们，那还等什么，赶紧买电影票呀。”

　　“对对对，赶紧。下个星期一开播，我一定要第一时间观看。”

　　……

　　“我草，哥们，你牛逼呀。”

　　“王校长，哪里牛逼了。”

　　“别装，妈逼，怎么不早点告诉我，你要拍西游。”

　　“现在不告诉你了嘛。”

　　“行，你牛逼，我现在才知道，这才是你的杀手锏。”

　　是的。

　　没错。

　　莫白敢喊出超过战狼2票房的牛逼，不是自持自己粉丝多。

　　也不是可以将其他对手全部打趴下。

　　更不是提高什么票价。

　　莫白真正的杀手锏，正是这部电影《大话西游》。

　　不管是前世，还是这个世界，西游都是令无数人着迷的故事。

　　不，其实对于这个世界而言，西游比之前世还更为疯狂。

　　正如普通导演拍个西游体裁都能获得十几二十几亿的票房一样。

　　更加不用说莫白亲上。

　　“哥们，我们万达院线已经决定了，下个星期死命给你推。”

　　“谢谢了。”

　　“谢什么谢，给你推也是给我们万达赚钱嘛。对了，蹭着热度，你现在是不是应该给你的《大话西游》做下宣传。要不将这个宣传交给我，我保证让你的大话西游成为最近最强热点。”

　　“也行呀。”

　　“那好，就这么说定了，回头给我1亿宣传费。”

　　“我草，1亿？”

　　“怎么，大哥。”

　　“1亿是不是多了点？”

　　“1亿多什么多，你也不看看别的一些大片，动不动就几个亿。我让你给1亿，纯粹是友情价。”

　　“那算了，不找你了。”

　　“我靠，你丫怎么这么抠门。跟你说，你就算找别人，比这个价更贵。”

　　“谁说我找别人，我自己来推广。”

　　“就你自己？”

　　“怎么，不可以呀。”

　　“可以是可以，但就你一个人，还是算了吧。”

　　“小看我是吧，一会我就让你看看我的推广本事。”

　　挂掉电话。

　　莫白打开微博。

　　本想吆喝几句，为自己的新片《大话西游》打打广告。

　　不过想想实在是太LOW，怎么说也得来个创新点的。

　　“该怎么搞呢？”

　　眼珠子一转，莫白很快便有了想法。

　　【月溅星河，长路漫漫。

　　风烟残尽，独影阑珊……】

　　时隔多年。

　　莫白再一次唱起了当年在好声音夺冠舞台上唱起的这一首《悟空》。


第1305章 这首歌竟然隐藏着一位惊天地泣鬼神的绝世妖王

　　【谁叫我身手不凡。

　　谁让我爱恨两难。

　　到后来，肝肠寸断。

　　幻世当空，恩怨休怀。

　　舍悟离迷，六尘不改；

　　且怒且悲且狂哉。

　　是人是鬼是妖怪。

　　不过是，心有魔债……】

　　时隔多年，唱起这一首《悟空》，莫白却是有别样的感受。

　　只是当年唱这一首《悟空》，大家只认为这首歌曲很别致，也带有戏曲元素。

　　但不知道这一次听了这一首《悟空》，众人又是什么感受呢？

　　点击上传，莫白将这一首《悟空》上传至微博。

　　……

　　“各位兄弟，现在票还好卖吗？”

　　“一般吧，只能说饿不死。”

　　“唉，没办法，各大院线公司学精了，我们黄牛越来越难生存了。”

　　“也不能说各大院线学精，关键是国内太少精品了。就算是有一些稍微好的，我们加价个10块，他们都嫌这嫌那。”

　　“哎，兄弟们，我感觉下个星期可以搞一波。”

　　“下个星期，你指的是《大话西游》？”

　　“可不是，超级大明星莫白的新片，而且又是西游体裁，有搞头。”

　　“有个屁的搞头。如果是平时还好说，现在你也不看看《大话西游》的票价，100块一张，尼玛，太贵了吧。”

　　“贵是贵了点，但各位没看到《大话西游》这么火吗？”

　　“火是火，可是，我们也不想想，大话西游本身就100块一张，我们要是提前抢购了，到时候卖多少钱一张？150块钱以下根本就没得赚，超过150，谁来买你的？”

　　“这可不一定，各位要知道，莫白可是能创造奇迹的人。之前100块大家都觉得贵，但现在呢，有谁觉得100块一张票贵了。若是这一部电影真的经典，别说100块一张了，说不定这一些粉丝200块都不嫌贵呢。”

　　“200块一张，就是粉丝敢出这个价，我们也不敢炒呀。各位，我觉得风险还是太大了。原来票价50块一张，现在要100块。这代表着什么，这代表着我们抢购的成本增加了1倍。大家手头上有多少现金，大家能抢几张电影票？卖出去当然皆大欢喜，万一抢购了之后没卖出去，恐怕我们得喝西北风。”

　　“说得有道理，我看还是先看看情况，万一真是火的一塌糊涂，我们再抢购不迟。”

　　“我也这么觉得。”

　　“行吧，大家既然都这么说，那就先看看。”

　　一些黄牛私下商议，紧盯着《大话西游》的热度。

　　……

　　“真没想到莫白竟然开始拍西游了，我还以为这家伙不拍西游了呢。”

　　“是呀，我最喜欢的就是西游。可是，之前那些导演拍的西游体裁电影，都是一坨屎。仅有的几部不错的，也总是少了一份感觉。”

　　“到底西游不是他们写的，他们哪里能够西游真义。所以也根本拍不出真正的西游。”

　　“是呀，现在好了，莫白这个西游原创作者亲自上阵，想想都很期待。”

　　“我也很期待。只是奇怪，下个星期一就要上映了，怎么还没有预告片啥的。”

　　“我也觉得奈闷，就算是没有预告片，搞点宣传，弄点海报出来也好呀。”

　　至莫白爆光新片《大话西游》之后，《大话西游》的热度便一直居高不下。

　　虽然100元一张的电影票很贵，但心中那份期待却越发的火热。

　　只是大家火热之余，对于《大话西游》却仍有一些吐槽。

　　“大家说，大话西游拍的是什么故事？”

　　“笨，西游故事喽。”

　　“妈蛋，老子当然知道是西游故事。可是如果一成不变的拍西游，那就没意思了。”

　　电影与电视剧不一样。电视剧必需与原著一模一样，但电影必需更为艺术性一些。而且西游这么长，大话西游也不可能将西游取经里的所有故事全都拍完。所以，他必需进行一定的改编。可到底莫白会怎么改编，众人是想翻脑袋也想不出来。

　　“别想了，我们若是能想到莫白想的，那我们就牛逼了。”

　　“对，到时候看了电影就知道了。”

　　不过，就在这时。

　　一人突然说道：“兄弟们，快看莫白的微博。”

　　虽然不知道什么情况，但大家纷纷进入莫白的微博。

　　“莫白发了一首歌。”

　　“什么歌曲？”

　　“不知道。”

　　“先听听再说。”

　　也不管这一首歌曲怎么样，众人先点击试听。

　　【叫一声佛祖，回头无岸。

　　跪一人为师，生死无关；

　　善恶浮世真假界。

　　尘缘散聚不分明。

　　难断……】

　　刚一试听，众人内心一震。

　　他们当然听过这一首歌曲，甚至，他们对于这一首歌曲还很熟。

　　“这首歌曲不是叫《我要这铁棒有何用》吗？”

　　“这不是当年莫白在好声音时唱的歌吗？”

　　“怎么回事，莫白又唱这一首歌了？好像还改名了，叫做《悟空》”

　　内心有一些奇怪，但众人还是继续听下去。

　　【我要这铁棒有何用。

　　我有这变化又如何；

　　还是不安，还是氐惆。

　　金箍当头，欲说还休。

　　我要这铁棒醉舞魔。

　　我有这变化乱迷浊；

　　踏碎灵霄，放肆桀骜。

　　世恶道险，终究难逃。

　　这一棒，叫你灰飞烟灭……】

　　听到结束，所有人似乎记起来了。

　　“我草，兄弟们，大家听出来了没，这首歌唱的是孙悟空。”

　　“听出来了。我现在才明白，当年莫白在没有写西游记的时候，他就给悟空写了这一首曲子。可惜，我们当时只是觉得这一首歌曲好听，但却没想到这一首歌曲里面竟然藏着这么一个惊天地泣鬼神的绝世妖王。”

　　“别说了，大家赶紧找一下当年莫白在好声音时的视频。”

　　众人感慨万千，一时纷纷查找莫白当年在好声音唱歌的视频。

　　很快，莫白当年在好声音唱歌的视频找出来了。

　　【这一首歌写的是一个叫“悟空”的大妖怪，他年轻不懂事时，做了许多错事，也犯了很多天条。他上灵霄宝殿闹事，他下地府勾魂，他到龙宫夺宝。直到最后，他成为了一位佛门僧人。只是，这看似找到归属，但却磨灭了一代妖王的桀骜个性……】

　　听着当年莫白在介绍这一首歌时的原话，所有听众眼泪又是止不住的流了下来。

　　“真是够笨的，当年悟空早就出来了，我们竟然还不知道。”

　　“是呀，这里不得不再一次佩服莫白的才华，这首歌不正是对悟空的真实写照吗？”

　　“我好像有一些明白了《大话西游》讲的是什么故事了，莫白，谢谢你。”


第1306章 谁能拔出我的紫青宝剑，谁就是我的意中人

　　一曲《悟空》让《大话西游》的人气猛的又迅速爆涨了几分。

　　原本那些从来没想过看电影的，冲着这一首《悟空》，他们也开始准备前往电影院。

　　不过，莫白的歌曲并没有结束。

　　在第一天重新唱了一遍《悟空》之后，莫白第二天又发了一首歌。

　　【从前现在过去了再不来。

　　红红落叶长埋尘土内。

　　开始终结总是没变改。

　　天边的你飘泊白云外。

　　苦海翻起爱恨。

　　在世间难逃避命运。

　　相亲竟不可接近。

　　或我应该相信是缘份……】

　　这首歌曲叫做《一生所爱》，大话西游的主题曲。

　　当年莫白也曾唱过。

　　甚至，当年唱出这一首《一生所爱》还引起了一阵疯狂的猜想。

　　这么多年过去，重新再唱起这一首歌。

　　不知道万千粉丝是否还记得当年莫白在舞台上讲出的那个故事。

　　……

　　“各位，关于《大话西游》的搜索量猛增了300%。”

　　“我草，不会吧，大话西游最近已经火得不能再火了，又猛增300%，莫白这是大面积打广告了？”

　　“没有，他没怎么打广告，只不过他是唱了一首歌。”

　　“你别告诉我，他唱了一首歌，然后搜索量就暴涨了？”

　　“虽然我也觉得不可思议，但确实是的。”

　　“看来，我们得尝试着黄牛一把了。”

　　“嗯，我先将下个星期一第一天黄金档的票抢购一下。”

　　“对，其他几天先不抢，第一天抢了再说。”

　　一首《悟空》，一众黄牛又有了新的想法。

　　……

　　“哈哈哈，兄弟们，我已经购买了星期一大话西游的电影票。”

　　“我也买了，到时候一起。”

　　“我打算等你们看完后再去。”

　　“我靠，不会吧，大白的电影都不支持。”

　　“不是不支持，我一向不喜欢当实验品，若是口碑好，我再看也不迟。再说，我觉得大话西游一定会进行不小的改编。改编得好当然值得看，若是改编的不好，那就吐血了。”

　　“行吧，我相信大话西游一定不会让我们失望。”

　　歌曲《悟空》的影响力仍在继续。

　　众人在听了莫白重唱的悟空之后，内心又是多了一层期待。

　　只是到底不是所有人都是这样的想的。

　　不过就在这时，莫白微博上突然又发出了一首歌曲。

　　“哇，兄弟们，大白又发了一首歌。”

　　“哪呢，哪呢？”

　　“就在微博，诺。”

　　“什么歌曲？”

　　“《一生所爱》。”

　　“奇怪，这首歌与大话西游有什么关系？”

　　一众粉丝再一次进入莫白的微博。

　　与之前一首《悟空》不一样，当大家听着这一首《一生所爱》，不少粉丝都有一些奇怪。

　　“大白发这一首歌是什么意思？”

　　“不知道，《悟空》与大话西游可能存在联系，但这一生所爱，难道与大话西游也有联系？”

　　“这首歌不是当年莫白在《我是歌手》上面唱的歌吗？”

　　“好像是，等等，我好像记得这一首歌有一个美丽的故事。”

　　“我草，不会是至尊宝的故事吧。”

　　“曰曰曰，大家赶紧找出当年大白唱这一首歌的视频。”

　　一翻搜索，当年莫白在《我是歌手》的视频找到了。

　　【至尊宝原来是一个妖怪，后来跟随一位僧人修行，当起了佛陀。只是至尊宝妖性未除，一心想要杀掉自己的师傅。有一次在与其他一位妖怪合谋准备杀死自己的师傅时，却是被佛祖发现。只是师傅慈悲为怀，为至尊宝求情，佛祖感念师父慈悲之心，最终令至尊宝回五百年后投胎重新做人，以赎他的罪孽……】

　　看着莫白当年在《我是歌手》之时所讲的故事，无数粉丝泪眼迷蒙。

　　“至尊宝，至尊宝，我的至尊宝。”

　　“妖怪，僧人，修行，师父……这个至尊宝不是悟空又是谁。”

　　“啊啊啊，之前听莫白这一首《一生所爱》我就知道这是讲孙悟空，现在终于证实了。”

　　“我的至尊宝，太喜欢你了。”

　　“还有我的紫霞。”

　　“谁能拔出我的紫青宝剑，谁就是我的意中人……好感动。”

　　“嗯，为这一句话，我他喵的等了大白三年，三年呀，苍天，莫白，你顶你个菊花，终于等到你。”

　　“期待至尊宝拔出紫霞的紫青宝剑。”

　　回忆着莫白所讲的故事，众粉丝再也止不住自己的感情。

　　“好吧，我也准备购买星期一的电影票了。”

　　“我去，你不是说等我们看完了再说吗？”

　　“不行，我等不及了。”

　　“我也是，我一定要第一时间看到至尊宝的故事。”

　　当年莫白在《我是歌手》舞台之时所讲的故事，无数粉丝一直都在猜测着，这是关于悟空的爱情故事。

　　只是猜测只是猜测，莫白一直没有明示。

　　但不管是不是猜测，众人知道，如果至尊宝是悟空，那么，这绝对是最为动人的改编。

　　就像莫白故事里所说的紫霞，哪怕莫白只是在当时随口一说。

　　到底这个紫霞是谁，他与至尊宝又发生了什么样的故事，谁也不知道。

　　可就是如此，众人对于紫霞亦是念念不忘。

　　当时不知道有多少人期待着莫白将至尊宝，紫霞的故事搬到银屏。

　　可惜好多年过去，莫白一点反应也没有。

　　但现在，莫白似乎要满足所有粉丝的愿望了。

　　他真的要将至尊宝给拍出来了。

　　……

　　“妈呀，不行了，大话西游的搜索量又暴涨了。”

　　“看到了，猛涨了10倍。”

　　“好恐怖，好吓人，不是刷的吧。”

　　“刷个妹呀，你没看到这会儿所有互联网上都在喊着至尊宝，喊着大话西游吗？”

　　“看到了，莫白到底怎么个宣传的呀，这宣传效果太牛了。”

　　“还能怎么宣传，这家伙一向小气，要他出钱打广告，打死也不出。还不是与之前一样，又唱了一首歌。”

　　“好吧，别说了。下个星期一所有的票，我全包了。”

　　“嘿嘿，我会告诉你我已经提前抢了1万张吗？”

　　“靠，1万张，尼妹，为什么不事先告诉我。”

　　“事先告诉你我还怎么抢。”

　　“无耻，你简直就是我们黄牛里面的败类。”

　　“对，败类。”

　　众黄牛纷纷大骂。

　　与此同时，全国所有的黄牛再也忍不住了。

　　目标，对准的便是《大话西游》。


第1307章 《敢问路在何方》

　　【大话西游，年度最受期待电影，没有之一。】

　　【大话西游，给你一个最为精彩的西游世界】

　　【至尊宝的故事要开始了，你做好准备了吗？】

　　【谁能拔出我的紫青宝剑，谁就是我的意中人。】

　　一首《悟空》。

　　一首《一生所爱》。

　　大话西游这一把火简直烧到了极点。

　　“兄弟们，下个星期一电影院的走起。”

　　“肯定的，大话西游不看，一辈子都会后悔。”

　　“电影票已经买好，坐等星期一开播。”

　　不怪这一些粉丝这么激动。

　　也不怪这一些粉丝这么疯狂。

　　布了几年的局，今天终于揭幕，任谁都止不住的热血沸腾。

　　“不得不说，大白这个逼装得有境界。”

　　“那是，没想到当年大白刚刚出道的时候他就有了西游记的故事。”

　　“这不算什么，人家不只早就构造了西游世界，人家连西游外传的剧情都构思好了。”

　　“至尊宝，紫霞，我们下个星期一见。”

　　众多无比激动的粉丝早买好了电影票，等候着《大话西游》的开播。

　　……

　　“老哥，666，666呀。”

　　“王校长，6啥6。”

　　“还不6呀，你就只在微博上发了两首歌，你的新片就已火爆了整个国内，这还不6？”

　　“唉，没办法，谁叫你们的宣传推广费这么贵，你也知道我这么穷，只好自己想主意了。”

　　“你还穷，你是抠吧，一分钱都不想出，不装逼我们还是好朋友。”

　　“是是是，我们是好朋友。对了，王校长，你们万达院线《大话西游》的电影票卖得怎么样了？”

　　“还要说，火得不能再火。”

　　“火得不能再火是什么意思，有多火，具体点。”

　　“这么说吧，下个星期1基本上所有的《大话西游》电影票都预售光了。”

　　“那下个星期2呢？”

　　“也预售了8成。”

　　“下个星期3呢？”

　　“预售了6成。”

　　“下个星期4呢？”

　　“预售了5成……”

　　“下个……”

　　莫白正想继续问，但一下子醒来：“不行，不行，这个数据不行。”

　　“什么不行？”

　　“我觉得大话西游还不是那么火爆。”

　　“我靠，哥们，电影还没播就卖出这么多电影票了，这都不算火爆，那怎么样才算火爆。”

　　“怎么说两个星期的电影票要在上映之前全部卖光才算稍稍有点火。”

　　“我靠，你当你拍的是什么呀，告诉你，战狼2也没这么火爆过。”

　　“我这不是要超过战狼2嘛。”

　　“我知道，现在已经有超过战狼2的势头了。”

　　“不行，我觉得还不够火。”

　　“那你想怎样？”

　　“很简单，不够火，我就再加一把火。”

　　“再加一把火，怎么加？”

　　“再唱一首歌喽。”

　　“啊，还要唱一首？”

　　“对。”

　　“大哥，你唱的这两首已经火得不能再火了。你觉得再唱一首还能超过《悟空》与《一生所爱》？”

　　“超不超过，那就等唱完了再说。”

　　没再与王校长通话，莫白来到录音室。

　　……

　　“莫白老师，今天又录一首？”

　　“对。”

　　“莫白老师，您真是太厉害了，前两天录的两首歌最近在网上火爆的不行呀。”

　　“还好吧。”

　　“怎么，莫白老师，看您有一些不满意。”

　　“倒没有。只是觉得，我们或许可以做得再好一些。”

　　“再好一些？”

　　“对。”

　　莫白点头：“我们今天再录一首，也是最后的一首。”

　　“好咧，莫白老师，今天这一首歌叫什么名字？”

　　“敢问路在何方。”

　　莫白轻轻念出。

　　一曲前世比之《悟空》，比之《一生所爱》更为经典，更为众人传唱的歌曲。

　　……

　　“哥们，今天是不是星期一？”

　　“今天星期天好不好，明天才是星期一。”

　　“坑呀，日子怎么这么难熬呀。”

　　“怎么难熬，今天是双休，难道你还想快点过去不成？”

　　“当然。”

　　“你这是秀逗了。”

　　“你才秀逗了。你不知道，我等莫白的《大话西游》等的都快疯了。”

　　那些早已经买好了电影票的粉丝等待的好不郁闷。

　　“啧啧，你这是中了莫白的毒呀。”

　　“没办法，中都中了，没得救了。”

　　“那个大话西游真这么好看？”

　　“废话，绝对是超战狼2的超级大片。”

　　“哟，别将话说得太满。片都还没上映，你就觉得好看。”

　　“我靠，怎么不好看，你没听莫白在微博上放出来的两首歌吗？莫白这丫的多吊，好几年前就构思了现在的剧情，我相信大话西游一定会成为永恒的经典。”

　　“我的天，看你真是莫白的铁杆粉了。不过，你说的两首歌，我也听了。”

　　“怎么样，你觉得如何？”

　　“很不错。”

　　“这不得了嘛，你都认为很不错。”

　　“是，我是认为很不错，但我觉得这个很不错并不代表这两首歌他就能代表西游。”

　　“怎么，你觉得这两首歌写得还不够好？”

　　“不是不够好的问题，我觉得《悟空》和《一生所爱》还是太片面了。西游可不仅仅只是《悟空》里的西游，也不仅仅只是《一生所爱》的西游。”

　　“说得好有道理，那你认为你眼中的西游是什么样的西游？”

　　“我若是知道我就不会这么感慨了。”

　　这位网友叹了一口气。

　　他一直觉得西游表达的不仅仅只是孙悟空的信念，他还应该是一种态度。

　　只是到底这种态度应该怎么表达，学问有限，他也说不出来。

　　“哎，对了，不如到微博上问问莫白。”

　　突然一个念头，这位网友准备亲自到微博上寻问莫白。

　　他是西游记的作者，他一定最懂西游。

　　只是，当他在微博上给莫白留言之后，莫白却并没有回答他。

　　这位网友有些郁闷。

　　他也知道，像他这样的留言，每天都有成千上万条，莫白没能注意到也很正常。

　　可就在这位网友郁闷的准备离开莫白微博之后，他突然看到了微博上又更新了一首歌曲。

　　“又上传了一首歌曲？”

　　有一些激动。

　　这位网友点击了试听。

　　【你挑着担，我牵着马；

　　迎来日出送走晚霞。

　　踏平坎坷成大道。

　　斗罢艰险又出发，又出发。

　　啦啦——啦啦啦啦啦啦啦啦。

　　一番番春秋冬夏。

　　一场场酸甜苦辣；

　　敢问路在何方？

　　路在脚下……】

　　一首无比豪迈的歌曲映入耳前。

　　这位网友知道，他已经找到了他心中的西游。


第1308章 提前卖光一个月的电影票

　　【你挑着担，我牵着马；

　　翻山涉水两肩霜花。

　　风云雷电任叱吒。

　　一路豪歌向天涯，向天涯。

　　啦啦——啦啦啦啦啦啦啦啦……】

　　如果说《悟空》唱出的是那一只绝世妖王。

　　那么《一生所爱》则唱的是妖王的情感世界。

　　但不管这两首歌曲如何，虽然很不错，但并不能够很好的表现西游。

　　直到这一首《敢问路在何方》一出，人们才看到一个真正的西游世界。

　　“苍天，这才是真正的西游主题曲。”

　　“你挑着担，我牵着马，好有意境。”

　　“敢问路在何方，路在脚下……莫白果然不愧是西游记的原作者。”

　　“那是，也只有原作者才能写出如此贴合西游意境的歌词。”

　　这首歌已经不仅仅只是歌曲那么简单了。

　　这曲不但弦律豪迈，更为重要的是这一首歌完全的表现了西游的主题。

　　他展现的是一种乐观、豪迈、百折不挠、勇往直前的斗争精神和人生态度。

　　“唱得好，写得更好。”

　　“之前一直有人说西游其实是一部修行的法门，我一直不得其解。但现在，我似乎明白了。”

　　“我也明白了，谢谢莫白，谢谢你的西游，谢谢你这一首敢问路在何方。”

　　一边听，无数网友早已泪流满面。

　　“不行了，我这个中年汉子都感动的不行了。”

　　“我会说我这个50多岁的老年人都止不住的感慨万千吗？”

　　“敢问路在何方，为这一句，下个星期一我必去电影院。”

　　“我也是。虽然我从来没有去过电影院，但我相信，能写出这三首歌的，相信大话西游一定不会让我们失望。”

　　也许战狼2的票房记录足已惊人。

　　但更为惊人的是西游记的阅读人数。

　　据不完全官方统计，阅读过西游记或者是看过西游记的，达到20亿人。

　　这里面包括一些海外华人，以及亚洲各国的西游记爱好者。

　　如果只统计华国的话，最少13亿。

　　基本上可以说，只要是华国人的，他们都知道西游。

　　只是这么多人群当中也并不是所有人都喜欢看电影。

　　哪怕这一些人都喜欢看电影，但也并不是所有人都会去电影院。

　　之前不少中年人，老年人，他们虽然喜欢西游，但并没有想去看大话西游的打算。

　　不过，听了这三首歌之后，特别是第三首《敢问路在何方》之后，他们终于下了决定。

　　只是，现实往往无比的残酷。

　　就在他们做出了有生以来的第一次前往电影院看电影的打算，各大电影院却告诉他们，不好意思，没票了。

　　“啊，没票了？”

　　“是的。”

　　“那我要晚一点的，晚上10点场的票。”

　　“也没有了。”

　　“晚上10点的也没有了？”

　　“对。”

　　“那晚上11点的呢？”

　　“也没有了。”

　　“别告诉我0点午夜场的也没有了。”

　　“很遗憾的告诉你，0点的也没有了。”

　　“我去……”

　　这位第一次做出前往电影院打算的朋友内心吐血。

　　“那买明天的吧。”

　　“明天也没票了。”

　　“我靠，我都没有说买明天几点场的，你就说没票了。”

　　“大哥，明天真没票了。”

　　“啊？”

　　“您看，明天不管哪个场次，所有的票都卖完了。”

　　看到下个星期二的电影院也是被预购一空，这位朋友直接吐血。

　　“这这这……这大话西游也太火了吧。”

　　“岂止是火，是火的不得了，其实你应该早点来预购的。”

　　“我哪里知道这东西，况且我可是第一次准备看电影。那行吧，既然第二天的没有了，那就买一张第三天的，不管什么场次的，只要有票就行。”

　　“呃……”

　　“你怎么不说话。”

　　“你不会告诉我第三天的也没有了吧。”

　　“先生，不好意思，第三天的票也卖完了。”

　　这位网友都要疯了，直接吼了一句：“行行行，那给我来一张下下个星期的票。”

　　“呃……”

　　“难道连下下个星期的票也没有了。”

　　“是的。”

　　“我……”

　　无比的抓狂：“那下下下个星期的呢？”

　　“也没有了。”

　　“我日……那你帮我查下，我现在能买到最近时间的票是什么时候的。”

　　“好的，我帮你查一下。”

　　售票员看了一下系统，然后说道：“刚才帮您看了一下，你只能买下个月的票了……还买吗？”

　　这一幕，不只是在这里。

　　这一幕，还出现在各个城市的各大电影院线。

　　【震惊：《大话西游》提前预售完当月所有电影票。】

　　【万达院线：前四个星期电影票全部卖完，现在开始接受下个月的预售。】

　　【内幕调查：全国黄牛涌入各大院线。】

　　【娱乐圈：又一个记录将要被打破。】

　　大话西游一个月的电影票全部卖光的消息足于震惊整个国内。

　　哪怕是脑洞再大的媒体，粉丝，网友也没想到大话西游竟然能火到如此地步。

　　“天了都，莫白的牛皮要实现了。”

　　“可不是，别说是其他了，如果这一些人不退票的话，光是这一个月的预售额，他就超过了战狼2的70亿票房。”

　　“退票是肯定会退一些的，没看到有黄牛在吗？不过，就算有黄牛在，大话西游超过战狼2也是没有任何疑问的。”

　　“楼上的，这不是重点，重点是要不要买黄牛票？”

　　“黄牛票价是多少？”

　　“200，贵得一逼。”

　　“妈的，有关部门怎么也不打击一下。”

　　“能打击个屁，有关部门之前只想过黄牛会去炒火车票，飞机票，但还真没想炒电影票的。再说，电影公司是个人私体的，又不是国家的，国家怎么打击？”

　　“那各大院线应该打击一下才对。”

　　“你是各大院线的老总，你会打击吗？”

　　“好吧，换成我，我也不会打击。问题是这一些黄牛买了这么多电影票，有人买吗？”

　　“200块一张，太贵了，只有傻子才会买。”

　　“曰，楼上的，老子就是你说的傻子。”

　　“坑，还真有人买呀。哥们，你说你怎么想到买黄牛的票？”

　　“要不然呢，现在市场上又没有票了，我又想看大话西游，不买他的买谁的。更何况，那些黄牛还说了，今天是第一天，电影还没上映，所以才200块低价卖给我。如果下个星期一等大话西游上映了之后，那就不是200块了。”

　　“黄牛的话你也信。”

　　“我是不想信，可我更不想后悔。不管了，200块就200块了，大话西游，我来了。”

　　这一刻，还要说什么吗？

　　不管是冲着莫白。

　　还是冲着电影。

　　更或者是冲着莫白的三首歌曲。

　　大话西游，已经火爆了整个华国。


第1309章 不带金箍，如何救你，带上金箍，如何爱你

　　“兄弟们，我们预订的票也太多了吧，到时候卖不出去，那可就亏得倾家荡产了。”

　　“我也是，我砸了300多万，还贷款了，这要是大话西游不火，我得跳楼。”

　　“各位，冷静。这一次机会千载难逢，错过可能10年都不会再有。虽然风险很大，但我相信，一旦大话西游星期一上映，我们赚钱的机会就来了。”

　　“你确定大话西游一定会火？”

　　“必需的。”

　　“嗯，好吧，我们就赌上这把。”

　　一众黄牛重重的点头。

　　……

　　第二日，又一个星期的星期一。

　　虽然星期一是双休过去，按照正常时间来说，这是个上班时间。

　　但是，对于很多上班族来说，他们却是一点儿也没有上班的心情。

　　“大话西游不知道好不好看。”

　　“不知道，我的是晚上场，现在还没能看到呢。”

　　“早知道当时买中午场，搞得现在上班的心情也没有了。”

　　“别，还是好好上班，耐心等候吧。”

　　……

　　“兄弟们，我现在已经到电影院了，5分钟之后，大话西游就要正式上映。”

　　“我靠，这么快，我们的要到晚上。”

　　“没办法，晚上的电影票好贵，要300块一张。”

　　“我靠，不是100块一张吗？”

　　“现在哪有100块一张的电影票，我也是花了200块买了一张下午场。”

　　“土豪呀。”

　　“土豪什么呀土豪，谁叫大话西游吸引我了呢。好了，我进去了。”

　　2个半小时之后。

　　“怎么样，好看吗？”

　　“好看。”

　　“怎样个好看？”

　　“这是我看过的最好看的西游。”

　　“那值不值200块钱的电影票？”

　　“我觉得值500块。”

　　“别诱惑我，我现在就要请假去看。”

　　……

　　“好的，各位，我现在已经来到电影院的现场。作为今年也是最近一周唯一的一部电影，大话西游下午12点场已经结束，让我们来采访一下观看的影迷朋友。帅哥，您好。”

　　“您好。”

　　“作为全国第一批观看大话西游的影迷，您对大话西游怎么看？”

　　“一个字，经典。”

　　“这是两个字呀。”

　　“一个意思。”

　　“那请问，大话西游最为感动的你是哪一幕。”

　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头，可我猜不着这结局。”

　　“这句台词是……喂喂，再解释一下呀。”

　　这位影迷自然没有跟记者解释。

　　这位记者或许也可能并不是完全明白这一句话背后的含义。

　　不过，没关系。

　　只要看过大话西游的朋友知道就好。

　　“我原以为这是一个喜剧，没想到却是悲剧。”

　　“这其实也不能算是悲剧，结局我觉得也算体现了西游真谛。”

　　“管他是喜剧还是悲剧，我只想说，莫白的这部大话西游征服了我。”

　　“同样，也征服了我。”

　　这是第一批看过《大话西游》影迷的心声。

　　与此同时，在他们看完大话西游之后，一幕幕的经典台词刷新了自己的朋友圈。

　　“刚看完大话西游，如果不说点什么，实在是对不起这一部如此经典的电影。既然如此，那我就发一段大话西游里面的台词吧……观音大士，我开始明白你说的话了，以前我看事物是用肉眼去看。但是在我死去的那一刹那，我开始用心眼去看这个世界，所有的事物真的可以看得前所未有的那么清楚……原来那个女孩子在我的心里面流下了一滴眼泪，我完全可以感受到当时她是多么地伤心！”

　　“楼上的那句确实经典，不过，我还有更经典的。金箍戴上之后，你再也不是个凡人，人世间的情欲再也不能沾半点，如果动心，这个金箍就会在你头上越收越紧，苦不堪言。”

　　“这算什么，还有更经典的呢，来来来，没有看过电影的也都可以来欣赏一下……曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年……”

　　这当然不是第一批影迷这么干的。

　　在第一批观看了大话西游之后，几乎所有的影迷都被大话西游感动的泪流满面。

　　随即，朋友圈内，大话西游里面一系列经典的台词，一次次不断的刷新着屏幕。

　　特别是其中紫霞所说的【我的意中人】以及至尊宝说的【曾经有一份真诚的爱情】……这两句经典台词，当天光是转发量就已达数千万次。

　　而这，仅仅只是开始。

　　“10分。”

　　“完美，我给大话西游10分。”

　　“虽然整部片子还是有不少缺点的，但是，为了至尊宝，为了紫霞，我会打10分。”

　　“不要任何思考，10分。”

　　“10分。”

　　豆瓣电影平台上，大话西游成为了有史以来的最高分，10分。

　　是的，连一个打9.9分的都没有。

　　当然，除了这一些，还有万千粉丝因为大话西游而疯狂的留言。

　　“这是莫氏电影的又一个里程碑。”

　　“笑着笑着就流泪了，莫白，打死你去，你就不能拍得差一些吗？”

　　“格老子的，大白，为什么要让紫霞死去，为什么？”

　　“他好像一条狗，好辛酸，谁能听出这一句背后的意思？”

　　写着写着，一众粉丝又是哭了。

　　那个别人眼中的逗逼。

　　那个别人眼中的奇葩。

　　他曾经好像也被别人骂过像一条狗吧。

　　可是，就是这样的被别人骂成像一条狗的傻逼，他却带着我们走了一趟西游之路。

　　正如电影里所演的，想要救紫霞，就必须要打败牛魔王，想要打败牛魔王，就必须要变成孙悟空，想要变成孙悟空，就必须要忘掉七情六欲，看似简单，难得的就是那一转身。

　　正所谓不带金箍，如何救你，带上金箍，如何爱你。

　　换做是你，你是带上金箍呢，还是不带金箍呢？

　　这是个问题。


第1310章 我，莫白……金盆洗手，退出江湖

　　带不带上金箍，也许一直会是一个千年都难解决的问题。

　　不过，大话西游说是悲剧，但在结束的时候总算给了人们一丝安慰。

　　【苏醒后的悟空好像置身于另一个世界，所有的人或物都变了样。难道这是一场梦而已？悟空似乎无法相信。他看到了菩提的化身而挨了前世所谓的三刀，看到了春三十娘和白晶晶的化身和睦相处，看到了至尊宝和紫霞的化身并且帮助他们紧紧相拥在一起后，他心事终了，义无反顾的踏上了西天的征程……】

　　一切很顺利。

　　莫白的牛逼完成了。

　　大话西游的票房成功的超过了战狼2，打破了70亿票房的记录。

　　并且还将这个记录提升到了80亿。

　　“膜拜。”

　　“80亿大佬莫白。”

　　“我吹过的牛逼都实现了，再一次膜拜。”

　　众人无比的感慨。

　　当然，除了感慨莫白之外，一众粉丝还无比膜拜那一些黄牛。

　　至于原因，还要说吗？

　　这一波大话西游，不知道让他们赚了多少？

　　有业内专家表示。

　　若论真实的票房，大话西游的票房是80亿。

　　但如果加上那些黄牛炒高的票房，大话西游的票房最少得是160亿，甚至是200亿。

　　至于这个数字可信不可信，暂且不去管他。

　　但总之，这一些黄牛成为了所有人眼红的对像。

　　有很多人都说辞职也去干黄牛。

　　啥事也不要做，只要倒卖几张电影票，一年的收入也就有了。

　　当然，这只是调侃。

　　毕竟，不是所有的电影都是莫白拍的。

　　也不是所有的电影都叫大话西游。

　　……

　　“不要着急。”

　　“关键的时刻就要到了。”

　　“只要再分析完这一组数据，我们就可以向世界宣布。”

　　大话西游结束，莫白重新回到燕大。

　　还有最后几天的时间，莫白准备将他在物理系所做的研究完成。

　　“完成。”

　　“成功。”

　　“莫教授，我们成功了。”

　　实验室内一片沸腾，众人相拥而泣。

　　“引力波。”

　　“我们发现了引力波。”

　　“莫教授，您现在向世界宣布吧。”

　　数十位跟着莫白的科学家无比渴望的看着莫白。

　　“谢谢各位。”

　　“谢谢你们这一段时间所做的努力。”

　　莫白向众人表示感谢。

　　然后，对着麦克风，莫白向世界发了一组通讯。

　　【燕京时间下午13:38分，燕大引力波实验室成功探测到双黑洞合并生成的引力波。另外，借此机会，我也要向世界宣布，从今天开始，我将金盆洗手，退出江湖……】

　　这一则通讯一出，世界震动。

　　震动的原因有两个。

　　一个自然是莫白带头发现的引力波。

　　这一组发现对于物理界来说实在是太大太大了。

　　甚至，他还超过之前莫白发现的上帝粒子。

　　100多年前，爱因斯坦用他的相对论预言了引力波的存在。

　　只是100多个过去，一直没有人能够探测到引力波。

　　这也令世界对于相对论存在着一定的误解。

　　不少科学家认为，也许相对论是世界上最完美的公式，但他可能是错的。

　　因为至今为止，世界也没有找到一个反推相对论是正确的例子。

　　但现在，引力波的发现，终于证实了相对论的正确。

　　“啊啊啊……引力波，我们人类竟然探测到了引力波。”

　　“这是物理界百年以来最伟大的发现。”

　　“竟然是莫白，又是他。”

　　“我想，诺贝尔物理学奖最近几年都与别人没什么关系了。”

　　全球各国媒体，各大报刊，先后报导着有关引力波的一切。

　　当然，除此之外，另一个震动，则是莫白的金盆洗手。

　　“金盆洗手，这这这，这是什么意思？”

　　“这是江湖术语，说的是退出江湖，不过问江湖中事。”

　　“哦，莫白是准备退出江湖吗，好，这个好，一心来研究学术吧。”

　　“学术你妹。这个江湖可不只是狭义的江湖，莫白的江湖是整个世界的全部。”

　　“我草，他的意思是要退出物理界？”

　　“何止是物理界，莫白是准备退出所有他以前混过的圈子。”

　　谁也没有想到，莫白竟然生出了金盆洗手的心思。

　　谁也没有想过，莫白竟然会在如此重要的时刻公布出这一消息。

　　但不管如何，莫白金盆洗手的新闻与发出引力波一样，同样的震动世界。

　　甚至，因为莫白实在是太具有魅力，莫白金盆洗手的消息比之发现引力波还更为的轰动。

　　“我突然感觉莫白发不发现引力波没什么紧要了。”

　　“我也是，与发现引力波与莫白金盆洗手相比，我宁愿让莫白继续留下来。”

　　“莫白，别这样，好吗？”

　　全球无数的粉丝无比的难过。

　　“大白，我草，你真要金盆洗手？”

　　“是呀。”

　　“我靠，你干嘛金盆洗手呀。”

　　“媳妇说想娃了，准备金盆洗手回家生娃。”

　　“我去……你就是为了生个娃，然后就想金盆洗手？”

　　白玉堂弟子要抓狂了。

　　相对于其他人来说，最为受不了的还是白玉堂弟子。

　　“对呀，要不然呢？”

　　“大白，别逗我们，你生娃就生娃，金盆洗手干嘛，难道生个娃还与其他有什么冲突？”

　　“当然有冲突。媳妇说，生孩要认真的生。”

　　“认真的生，我，我……”

　　“难道不对？”

　　“对对对，大白，你说的对。这个生娃当然得认真的生，可是你真没必要金盆洗手。”

　　“别说了，这是我深思熟虑之后才做出的决定。就这样，兄弟们，有缘我们江湖再见。”

　　挥了挥手，莫白就此下线，真正的金盆洗手。

　　“大白下了。”

　　“嗯，我知道。”

　　“大白退出江湖了。”

　　“别说了，大白已经说过，你还想让我再哭一次吗？”

　　“那我们怎么办？”

　　“不知道。”

　　白玉堂众弟子早已经哭成了泪人。

　　“各位，别哭了，大白不是说了吗，有缘江湖再见。”

　　白玉堂弟子大龙也不好受。

　　作为莫白的铁杆，他可是看着莫白出道一直成长到现在。

　　可没想到，莫白竟然有一天会宣布退出江湖。

　　“大白其实并未离开我们，只不过他可能有一些累了。”

　　“是呀，我们不能一直让大白逗我们开心吧。”

　　“讲道理，大白在人生巅峰的时候急流勇退，是智者之举。”

　　白玉堂弟子其他铁杆，一土，老虫，他们亦纷纷宽慰着大家。

　　“那我们白玉堂还有必要存在吗？”

　　“必需的。”

　　“大白都金盆洗手了，还要存在呀？”

　　“废话，忘了以前进白玉堂是怎么说的吗？生是白玉堂的人，死是白玉堂的死人……我们一辈子都要守护白玉堂。”

　　“对。万一大白什么时候想家了，找不到我们白玉堂怎么办？”

　　说着说着，众人又是哭了起来。

　　“好啦，好啦，别哭了。”

　　“我们应该大笑才对。”

　　“说得好，我们应该尽情的笑，因为我们见证了一个天纵奇才的诞生。”

　　“GOOD……哭啥哭，今生成为大白的粉丝是我们的荣幸。再说，谁说我们就再也见不着大白了。大白今天敢宣布金盆洗手，明天说不定就重出江湖。”

　　“对，我们就在白玉堂里等，我相信明天很快就会到来。”

　　这一刻，白玉堂弟子又一次无比的充满信心。


第1311章 行，听你们的，我明天就重出江湖

　　当然，除了白玉堂弟子，一系列媒体对于莫白的退出江湖，同样的万分震惊。

　　【莫白金盆洗手：这是世界的损失。】

　　【他曾经是世界上最为知名的明星：如今，他要退出江湖了。】

　　【有记录表明：莫白的粉丝数量达到惊人的30亿。】

　　【各国网友签名：呼吁莫白回归。】

　　【最巅峰之时退役：这是急流勇退？】

　　一系列的标题，一行行的头条，一瞬间连“引力波”都变得暗然失色。

　　与此同时，各大媒体在报导莫白金盆洗手之时，他们还为此做了一个有关于莫白的专题。

　　该专题详细的介绍了莫白出道至今做出的一系列灿烂之事。

　　首先是音乐这一块。

　　莫白最早出道是在音乐这一块，好声音一举夺得冠军让莫白火爆一时。

　　随后的《我是歌手》更是让民众看到了一个冉冉升起的明星。

　　接着的《歌王争霸赛》彻底让莫白成为一代歌王。

　　而后面莫白在民谣方面的建树，让其真正的家喻户晓。

　　不过，莫白在音乐这一块仍没有停下脚步。

　　带着他的精神，他的摇滚乐曲不知道鼓舞了多少人。

　　就算他在退出江湖之前，亦留下了一首经典的曲子《敢问路在何方》。

　　相比之音乐，莫白其实一直自称自己是一个作家。

　　这没有任何毛病。

　　莫白在写作这一块的建树完全超过了他在音乐这一块。

　　三侠五义，笑傲江湖，聊斋，西游记，三国演义……如果这些作品当中你没有看过一本，那么，我们有理由怀疑你是否是一个华国人。

　　你以为莫白就只在国内写了这一些小说吗，不，在国际文学这一块，莫白的哈利玻特系列，指环王系列，还有那个，呃，有一些不好意思说，不过，我还是要说……《五十度灰》系列……亦是全球最为畅销的小说。

　　说到这里，那就不得不提一下莫白在体育界的辉煌历史。

　　仅仅凭他一人，莫白将国足一跃带至了世界最巅峰，以不败的战绩拿下了俄罗斯世界杯冠军。

　　哪怕后面莫白不踢球了，仅仅只是担当了足球解说，亦是完全的控制了比赛。

　　对了，在体育这一块，莫白还客串过马拉松职业选手，他还击过剑，打过拳击，游过泳。

　　后面还当过厨师，参过军，担当过主持人，做过私募，带过大家炒过股……

　　其实有关于莫白的辉煌，仅仅只是一个专题远远不能说清楚。

　　有人说过，人类几千年历史以来，或许莫白是从事职业最多的一人。

　　不仅如此。

　　还有人说，人类几千年历史以来，莫白是从事职业最多且将这一些职业做到最巅峰的一人。

　　正如莫白向媒体发布金盆洗手，退出江湖之后，全球各个领域无不是发出了对于莫白的赞美。

　　【生命科学领域：莫白，杂交水稻还等着你再次攻关呢。】

　　【影视领域：你给我们留下了太多的经典，失去了你，我们等于失去了荧屏。】

　　【美术界：莫白一去成回忆，八骏全图谁人超！！！】

　　【汽车界：放心吧，莫白，我们国产汽车已经崛起了。】

　　【手机领域：虽然大白退出了江湖，但大白手机早已征服了世界。】

　　【军事领域：局座，我等军迷还等着你去忽悠世界呢。】

　　【狼牙：犯我中华者，虽远必诛。永远记得您的嘱咐。】

　　……

　　这一天，莫白成为了传奇。

　　这一天，莫白载入史册。

　　这一天，亿万粉丝共同哭泣。

　　“真没想到大白的影响力竟然这么大。”

　　“是呀，以前只觉得大白就是个逗逼，现在一看，我们才是逗逼。”

　　“我想，华国100年都不可能再出一个像莫白这样的奇才了。”

　　“什么100年，1000年也出不了。”

　　不过，对于莫白金盆洗手一事，各个领域也并不仅仅只是感慨一下，他们还做出了实际行动。

　　文学界在感慨莫白在文学领域做出的贡献之后，提出将莫白例为当代最杰出的文学作家，一时获得了万众的支持。

　　音乐领域这一块立即授予莫白歌坛终身成就奖。

　　世界足球委员会紧急召开会议：表示下一届世界杯一定放在莫白的故乡，华国举行。

　　影视界共同呼议：设立一座莫白奖，该奖将是华国影视最高奖项，超过金像金马奖。

　　诺贝尔委员会亦表示：哪怕莫白金盆洗手，未来三年物理学诺贝尔奖都将颁于莫白。

　　杂交水稻领域表示：将给予最新二系列杂交水稻种子命名为莫白1号。

　　梦想公司立即发布公告：下个月将推出莫白经典款，不过售价有一些贵，99999一部。

　　另外，还有诗坛，商界，建筑界……的一系列人士站了出来。

　　甚至就连股市，因为莫白的金盆洗手，所有股民竟然连合起来，为了表示莫白在股市方面对于他们的帮助，他们决定，今天开盘之后打死也不卖，全改为买买买……结果，你不卖，我不卖，一不小心，A股大盘竟然有史以来的涨停了，堪称奇迹。

　　另外，有关于莫白之前的书画作品，也迎来了一波水涨船高，价格不断爆炸。

　　这般爆炸程度看得一众民众眼红，竟然没事天天墩在了莫白家门口拣废纸。

　　你说他们拣废纸做啥？

　　还要说，卖呗。

　　据说有人纸了一张莫白写了10个字的废纸，竟然挂出了300万的高价。

　　而且当天还被人买走了。

　　不过，不管这一些如何。

　　各个领域的一众人士亦表示：希望莫白什么时候能够回来看看，江湖之事仍需您的主持呀。

　　只是，对于这一些，莫白还是史料未及的。

　　当他发现全球各个领域都已疯狂起来之后，莫白早就目瞪口呆。

　　“我的天，这些家伙，我有这么厉害吗？”

　　“这个要给我颁终身成就奖，那个要用我的名字命名，我是那种喜欢占便宜的人吗？”

　　“还有那诺贝尔委员会的也够义气，竟然喊出未来三年都给自己评上诺贝尔物理学奖。”

　　“怎么我没有退出江湖的时候，也没见你们这么大方。”

　　莫白自言自语。当然，这会儿他也是内心激动。

　　从来没被这么多人重视过，莫白差点有一些HOLD不住。

　　忍不住的，莫白登上了微博发了一条信息：“我只想问，你们说的是不是真的？”

　　这条微博虽然发的令人有一些奇怪。

　　但联想到最近各个领域对莫白做出的承诺，各个领域的大佬亦纷纷回复。

　　“真的。”

　　“真的。”

　　“真的。”

　　“我们哪里敢骗您呢？”

　　“您对我们这一块做出了这么大的贡献，这是您应得的。”

　　“我们只希望你什么时候能够重出江湖，再掌武林盟主之位。”

　　看着这一些大佬的回复。

　　莫白点了点头，无比的满意，然后说道：“行，听你们的，我明天就重出江湖。”


第1312章 莫白，你今天必需金盆洗手

　　“啊？”

　　“明天重出江湖？”

　　“什么情况这是？”

　　各个领域的一众大佬集体呆了。

　　这思维跳脱的太快，他们有一些跟不上莫白的节奏。

　　“莫白，您是说要重出江湖？”

　　“对呀。”

　　“重出江湖的意思是不金盆洗手了？”

　　“没错。”

　　“可是，你不是刚发表退出江湖的决定嘛。”

　　“这也很正常嘛，退役选手也有复出的时候吧。”

　　“这倒是……不对，不对，你说了要退出江湖的。”

　　“我去，怎么就不对了，你们不是一直在挽留我嘛。”

　　“挽留是挽留，但……”

　　“但什么但，难道你们是假意挽留我？”

　　“当然不是。”

　　“既然不是，我重出江湖，大家应该开心才对。”

　　“我……”

　　这会儿，一众大佬早已经彻底蒙逼。

　　“我开心，我开心，我开心你个头。”

　　“妈的，有谁前脚刚说金盆洗手，后脚就说要重出江湖，你这不是在逗我们玩吗？”

　　“我是信了你的邪，我怎么会相信你要退出江湖。”

　　“早应该知道的，就算是我们所有人金盆洗手，这丫的也不可能退出江湖。”

　　不过，莫白可不管这些，继续追问道。

　　“行了，别我我我了，你们之前说的到底是不是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“既然是真的，那就赶紧的，该颁的奖都给我颁了，说实话，我很期待。”

　　“可是……”

　　“什么可是，难道你们是忽悠我的吗，还是当全球所有人是傻子？”

　　“怎么会，我们说了就会算数。”

　　“好，很好，你们继续，期待你们的表现。”

　　莫白满意的点头。

　　目的达到，其他的事也就不用管了。

　　“各位大佬，怎么破？”

　　“你问我，我也想问你呢。”

　　“这王八蛋，说好的退出江湖，第二天就复出，有这么不要脸的吗？”

　　“他不要脸你又不是第一天知道。”

　　“问题是这丫的明显是在耍我们。”

　　“是，莫白是在耍我们，但那又怎样！”

　　“那现在怎么办，当真要兑现我们之前做出的承诺？”

　　“不然呢，难道我们还能与莫白一样不要脸？”

　　不少大佬说真的有一些不情愿。

　　当然，这个不情愿他们倒不是看轻莫白。

　　说实话，以莫白的才华，他的确有资格获得一系列的奖项。

　　可问题是这一些奖项大都是颁给那些退役选手，甚至有一些是颁给死人的。

　　这就好像给烈士颁发奖项一样，如果你没死，那还烈什么士呀。

　　如果莫白金盆洗手再也不复出，或者哪怕就是复出，也得几十年之后，大家当然没话说。

　　可这家伙好死不死的，今天金盆洗手，明天就重出江湖……这简直让他们感觉吃了一只苍蝇一样，说不出的难受。

　　而更难受的是，哪怕就算如此，为了维护他们自己的脸面，他们还不得不继续坚守承诺。

　　甚至，不仅如此。

　　他们除了继续坚守之前的承诺之外，他们对于莫白重出江湖还得举双手欢迎。

　　“欢迎莫白回家，我们物理界不能没有你。”

　　“看来是我们的诚意打动了莫教授，希望您能创造出更多的作品。”

　　“听闻莫白重出江湖的新闻，一时让我们心花怒放。”

　　“这是华国之福，也是世界之福……妹呀，不行了，好恶心，我竟然说出了这样的话。”

　　“我也是，我都说得想吐了，天呐，我竟然会是这样的一个人。”

　　“要怪只能怪莫白这贱人，如果不是他，我们也不可能这么虚伪。”

　　一众大佬忍着撞墙的冲动，纷纷再一次表态。

　　是的。

　　不管他们心里怎么吐槽，怎么骂莫白都不要紧。

　　该做出来的姿态还是要的。

　　要不然让大家以为他们比之莫白还要虚伪，那损失更大。

　　“天了都，大白竟然真的重出江湖了。”

　　“我知道，看了今天的头版头条，我发现这一些媒体大佬，各个领域的大佬，可能已经被莫白气得吐血三升。”

　　“肯定的，说好了金盆洗手，转眼就重出江湖，这不是耍人嘛。”

　　“关键的是，这一些家伙竟然相信了，还大声嚷嚷着要给莫白颁奖。”

　　“现在好了，被莫白抓住把柄，这个奖不颁也得颁。”

　　白玉堂弟子又一次感叹莫白的脸皮。

　　不过，作为他们这一些铁杆，对于莫白的回来，他们自然是无比欢喜的。

　　不管莫白是逗人玩，还是真的打算退出，又或者真的打算回归了，总之，他们都无所谓。

　　只要他们每天能够看到莫白，每天能够关注到莫白的状态，他们也就心满意足。

　　可是，白玉堂一众弟子这么般，其他领域一些人可不这么想。

　　“莫白，你好意思，说话不算数，你还是不是男人？”

　　“今天金盆洗手，明天就重出江湖，你是我见过的最无耻的人。”

　　“强烈呼吁各个领域大佬封杀这丫的。”

　　说这一些话的并不是各大领域的大佬。

　　虽然他们也很想说这样的话。

　　只是到底有皮有脸，不好意思说。

　　但他们不好意思说，在各个领域生存的其他从业者，那可没有这么多顾忌。

　　“不行，莫白，你说了金盆洗手就应该金盆洗手。”

　　“对，混江湖的怎么这点江湖道义也不讲？”

　　“好意思又回来再抢我们的饭碗吗，你是多不要脸。”

　　“莫白，告诉你，今天你必需金盆洗手。”

　　“抵制，我们要抵制，抵制莫白重出江湖。”

　　当然，除了这一些骂的，也有被莫白搞得伤心不已的。

　　“莫白，求求你，求求你退出江湖吧。”

　　“莫白，金盆洗手了就应该真正的金盆洗手好不好？”

　　“您已经是全能大明星，已经是亿万富翁了，给我们留一条活路行不行？”

　　这可不是说说的，这是发自他们内心的声音。

　　君不知道，至莫白进入某些领域之外，某些领域就被莫白给一锅端了。

　　就像音乐这一块，自从莫白进入之后，人们才知道其他歌手竟然是那么的菜。

　　又如小说这一块，自从莫白进入之后，他们才知道以前看的是什么垃圾小说。

　　又如足球，有莫白在的时候，整个行业其他所有球星的身价迅速大跌。

　　啊，你还想涨价？

　　也不看看人家球王莫白，等你超过莫白的时候再来谈涨价吧。

　　好不容易看到莫白金盆洗手了，自以为翻身有望，只差放鞭炮庆祝。

　　结果，这丫的原来是逗你玩的。

　　这般冰火两重天的感受，让他们再也HOLD不住。

　　随后，一首歌在他们内心响起：

　　眼泪呀止不住的流。

　　止不住的往下流……


第1313章 哼哼，我会报复你们的

　　“你呀你，回家了还这么不老实。”

　　“老婆，哪里有，你又没看到这一些家伙，竟然这么虚伪。”

　　“不是他们虚伪，是他们被你给坑怕了。”

　　“什么坑，没有呀，他们自己跳进来的。”

　　与燕大结束了合同之后，莫白便打道回府。

　　“不管你了，怎么说你都有理。来来来，老公，补补。”

　　“补啥？”

　　“你说呢。”

　　“咳咳……老婆，你这是小看我，你觉得我需要补吗？”

　　“不需要吗？”

　　“需不需要，我就让你见识一下。”

　　说着，莫白一把便扑倒了苏婷。

　　一翻龙争虎斗，好几个小时这才停息。

　　次日一早。

　　“老婆，过些天测一下。”

　　“测啥？”

　　“早早孕呀。”

　　“天了都，昨天才一晚，你就以为中了？”

　　“当然，我可是神枪手。”

　　“鬼才信。”

　　“不信10天之后你测试一下。”

　　“好，10天之后我就测一下。不过，这10天之内你不能碰我。”

　　“我去……”

　　莫白泪流满面：“那算了，我还是不做神枪手了。”

　　“死相。”

　　虽然说是这么说。

　　不过，10天之后，当苏婷真个拿出早早孕试纸一测。

　　却是发现，试纸上竟然有两条杠。

　　“不会吧。”

　　“中了？”

　　“应该中了。”

　　“真神枪手。”

　　“必需的。”

　　“不行，我再测一下。”

　　又一翻测试，仍然是两条杠。

　　“好吧，老公，我现在相信你了，你真是神枪手。”

　　苏婷一把扑到莫白怀中：“太好了，老公，我们有小宝宝了。”

　　“小心，小心点，万一伤到宝宝了怎么办？”

　　“噗……宝宝还没开始长成呢。”

　　很久没有这么温馨了。

　　当苏婷怀孕之后，屋子里时不时的充满欢声笑语。

　　……

　　“哈哈，兄弟们，我回来了。”

　　“哇，大白，你回来了。”

　　“是呀，自我金盆洗手之后，我都好几年没有见你们了。”

　　“还好几年，尼玛，才十几天好不好。”

　　虽然苏婷怀孕，但莫白也不可能在家里就一直全方位陪着苏婷。

　　偶尔有时间的时候，莫白还是准备着到各个领域发展一下。

　　当然，这个发展可不会像以前一样，全身心的参与。

　　他就是有时间的时候玩一下，不然一直呆在家里实在是太无聊了。

　　这不，刚有时间，莫白便登陆了TT，与白玉堂众粉丝们闲聊。

　　“什么叫十几天，知不知道一日不见如隔三秋，我们十几天不见，算下来应该是三四十年了。”

　　“还三四十年，大白，你这是又忍不住的想装逼了吧。”

　　“呃……不要这么了解我，我会不好意思的。”

　　莫白有些尴尬。

　　是的。

　　在家里呆了个十几天，莫白又忍不住的想装逼了。

　　“我说大白，你这样急着想出来装逼，很多人会反对的。”

　　“谁反对？”

　　“各个领域的大佬呀。”

　　“怎么会，他们最近可是给我颁了很多奖，他们还说欢迎我回来呢。”

　　“2了吧，你也不看看你之前搞出来的动静，这一帮大佬恨死你了。据说，他们准备联合起来，抵制你复出呢。”

　　“我才不相信，他们对我很友好呢。”

　　“那是他们装出来的。”

　　“干嘛要装？”

　　“你以为谁都像你一样这么不要脸呀，这一些大佬还是要脸的，所以得装一下喽。”

　　“不信。”

　　“要不你试试。”

　　“试试就试试。”

　　点了点头。

　　莫白拿出电话，打给了江浙电视台的台长。

　　“咦，莫白。”

　　“是我呀，刘台。”

　　“您不是回家了准备造人吗？”

　　“造完了。”

　　“啊，造完了？”

　　“对。”

　　“果然是英雄出少年呀，佩服，佩服。”

　　“客气，客气。”

　　“怎么有空打电话给我了。”

　　“没办法，家里无聊呀，想出来放风几天，听说你们有个唱歌的晚会，我可以去不。”

　　“当然，肯定的呀。”

　　“太好了，刘台，到时候等我。”

　　挂掉电话，莫白吹了个口哨。

　　这些家伙，还是太年轻了。

　　以我的人气，放到哪里也是抢着要呀。

　　还抵制我复出，瞧，就一个电话，下个星期就又可以装逼了。

　　没等莫白得意完，只是过了十几分钟，江浙电视台的台长却是回了一个电话。

　　“抱歉，抱歉，莫白，台里出了点问题。”

　　“啥问题？”

　　“那个……下个星期的晚会恐怕您不能参加了。”

　　“啊？”

　　“实在是不好意思，刚才我在台里问了一下，晚会的节目已经全排满了。”

　　“排满了可以插一个的嘛。”

　　“不行，不行，这个晚会早就定好了的，中途当中插一个实在是不太好。”

　　“少来了，刘台，当我不懂行吗，说实话吧。”

　　“这个，这个……好吧，莫白，实话跟你说，不是我们不想让您参加晚会。”

　　“那是谁不想让我参加晚会。”

　　“是这一次晚会参加的其他歌手。”

　　“哪位歌手这么大胆，还想不想混了？”

　　“莫白，你可能听错了，不是一位歌手，是所有的歌手。”

　　“我去……”

　　莫白有一些头晕：“所有的歌手？”

　　“是的。”

　　“我好像没得罪他们吧。”

　　“这个我就不知道了。不过，这一些歌手都说，只要你一上台，所有大众都不想听他们的歌了。若是你要参加，他们便全部退出。”

　　“我靠……”

　　莫白傻眼了。

　　这些歌手人才呀，竟然想到了联合起来对付我。

　　“所以，莫白，你也不要为难我啦，我是真心很想你上台唱歌的。”

　　“我知道。”

　　莫白点头：“刘台长，知道你的难处，就不为难你了。”

　　挂掉电话。

　　莫白大怒。

　　这帮王八蛋，什么人呢这是。

　　“老公，骂谁呢。”

　　“骂那帮歌手？”

　　“哪位歌手惹你了？”

　　“不是一位，而是一群。”

　　“一群？”

　　“可不是。最近不是无聊嘛，下个星期江浙电视台有个晚会，我说想去玩下。结果，那些个歌手一听我要来，纷纷威胁说，只要我来，他们全都退出。”

　　“不会吧……”

　　苏婷目瞪口呆。

　　但过了一会，却是咯咯不停的笑了出来：“有趣，有趣，太有趣了。”

　　“这你也笑得出来。”

　　“算了，你就别气了。你又不是不知道你的人气，走在哪里，你都是全场的焦点。若是你去了那个晚会，其他歌手还真个是白唱了。”

　　“怪我喽？”

　　“不怪，不怪，只能怪我们家老公太有才华了。”

　　“不行，我得去看看晚会名单。哼，敢威胁我，我非爆掉你们的菊花。”

　　说着，莫白便登陆网站，准备查找下个星期江浙卫视台晚会的嘉宾名单。


第1314章 教练，我一个人真能踢11人

　　不过，正查着，这时一个电话却是打了过来。

　　“咦，汪峰老师。”

　　“呵呵，莫白，听说你金盆洗手了。”

　　“谁说的，别听大家瞎说。”

　　“不是你说的吗？”

　　“呃……我不是又重出江湖了嘛。”

　　“刚金盆洗手，转眼就重出江湖，这样不太好吧。”

　　“有啥不好，我觉得挺好的，大家不都是希望我回来嘛。”

　　“好吧。”

　　“汪峰老师，找我有什么事吗？”

　　“哦，差点忘了。听说你与江浙卫视台的台长联系了，说是想参加下个星期的晚会。”

　　“是。不过，妈的，这丫的拒绝我了。汪峰老师，你怎么知道这事？”

　　“我也参加这个晚会了。”

　　“早说嘛，汪峰老师，你得帮我说说话。这帮丫的，竟然全体抵制我，不让我参加……咦，不对，不对，汪峰老师，你说你也在里面，你不会也……”

　　“你不会怪我吧。”

　　“这个，怎么会。”

　　“不会就好，我还怕你怪我呢。我就知道你肚量大，这点小事算什么。那好，就这样，我还得准备下个星期的晚会，再见。”

　　“再见。”

　　听着对方挂掉电话，莫白简直有一种日了狗的无奈。

　　还说要报复他们呢，这怎么报复？

　　正皱着眉头，这时，刘欢老师也来了一个电话。

　　“刘欢老师，您不会与汪峰老师一样，也参加了下一个星期的晚会吧。”

　　“没错。”

　　“那好吧，刘欢老师，我知道你的意思了。没事，我挺好的，真的。”

　　莫白挂掉了电话。

　　过了一会，哈林老师也打了个电话。

　　“莫白，跟你说吧，下个星期参加晚会的所有歌手，基本上你都认识。”

　　“我的天，哈林老师，你们这是要逼我退出歌手圈呀。”

　　“怎么会，你这么有才，歌手圈没有你会很寂寞的。”

　　“那还一起抵制我。”

　　“没办法呀，谁叫你这么牛逼，你一上节目，我们怎么办？所以，为了我们全体所有歌手着想，莫白，你就牺牲一下自己，就当回报社会吧。”

　　“好，好吧。”

　　莫白默然点头。

　　哈林老师都出面了，莫白还能怎么办。

　　唉，这帮家伙。

　　看来唱歌是不能唱歌了，玩点别的。

　　对了。

　　下个星期不是足球亚洲杯的比赛嘛，好久没有踢球了，去那里玩下也好。

　　想罢，一个电话莫白打给了国足主教练里皮。

　　“哦，上帝，莫白，你好。”

　　“里皮教练，您也好。听说你带领国足打亚洲杯了，而且还取得了很好的成绩。恭喜，恭喜。”

　　“谢谢。我觉得成绩还行吧，不过，哪怕成绩再好也不可能达到当年你带队夺得世界杯的盛况。如果你能回来踢球，那就太好了。只是可惜，我知道，这是不可能的。”

　　“不，不，有可能，里皮教练，我打你的电话就是想告诉你，我准备踢几天球，成不？”

　　“就踢几天？”

　　“对。踢一场亚洲杯，我也很久没踢球了，脚有一些痒。”

　　“就踢一场亚洲杯呀？”

　　“是呀，你知道的，我媳妇怀孕了，我可没有太多的时间在外面浪。”

　　“这个，这个……”

　　“难道您不相信我的球技？”

　　“怎么会，不过，你的想法实在是太超出我的意外了，我得向上头汇报一下。然后在队里做出一定的安排。”

　　“行，没问题，等你的好消息。”

　　莫白露出了一个笑容。

　　足球这一块自己还是NO1的，不知道到时候自己再踢一场球，会不会引起球迷的疯狂。

　　闭上眼睛，莫白只感觉又回到了球场，那山呼海啸不断呼唤自己的粉丝，当真是太爽了。

　　只是可惜，莫白想得不错，但里皮一个电话却是让莫白再一次吐血。

　　“莫白，上头没有答应。”

　　“啊？”

　　“这不是你能做主的吗？”

　　“我是能做主，不过，我也会参考上头的意见。当然，还有队里其他球员意见。”

　　“那队里其他球员怎么说？”

　　“他们说，如果你来，就让你1个人去踢足球好了。”

　　“曰，以为我不敢呀。教练，将他们全部开除，我一个人上。”

　　“这个还是算了吧。总之，莫白，我看就这样。反正你也不是专心来踢球的，如果只是玩，有的是其他地方玩，就别来祸害足球了。”

　　“我……”

　　没办法。

　　虽然莫白一直强调，他真可以1人单挑11人。

　　而且当时他还做到了。

　　但可惜里皮还是没有答应。

　　这让莫白有些气愤，他觉得这一些家伙完全是嫉妒。

　　对。

　　嫉妒自己厉害，嫉妒自己牛逼。

　　“要不去打拳。”

　　好久没打拳了，而且打拳是个人运动，这下没有人抵制自己吧。

　　这个想法一出，莫白一下子兴奋起来了。

　　一个电话，莫白联系上了之前的拳击经理人。

　　这位拳击经理人听到莫白复出打拳，激动的不行，说是立即给莫白联系对手，准备就在几天之内搞出一场大战。

　　这般表现总算让莫白舒展开了眉头。

　　还好，还好，看情况，打拳是可以打几天的。

　　但可惜，过了几天，这位经理人却是无奈的回复了莫白：“莫白，我看打拳还是算了吧。”

　　“啊？”

　　“这几天我都在联系你的对手，可是，其他的拳击手一听是你，个个都不想上场。”

　　“我去，为啥呀。”

　　“还能为啥，你都将阿里，泰森都灭掉了，他们哪打得赢你，这不是找虐吗？”

　　“不是，我现在很久没打拳了，拳法肯定生疏不少，你跟他们说，我很好打赢的。”

　　“真的，真的，真的。”

　　“喂喂喂……妈的，敢挂老子电话。”

　　砰。

　　莫白差点砸了桌子。

　　什么人呐这是。

　　果然是美帝的经理人，一点职业道德也没有。

　　“要不去央视做几期节目？”

　　“这个不行，上次百家讲坛合作，央视估计也不爽，还是算了。”

　　“要不再去研究一下杂交水稻，搞出再生稻品种？”

　　“这虽然还行，只是这个周期太长，莫白哪里有时间一直呆在地里搞研究。”

　　“要不再拍个电影？不行，不行，拍电影太累，时间也长。”

　　“要不再去教几天书，这行是行，可莫白教书教烦了。”

　　……

　　脑海里一直想着哪里可玩的。

　　可仔细寻思着一圈回来，莫白却是发现。

　　偌大的一个圈子，一时半会他竟然不知道能干嘛了。


第1315章 新作：《巴黎圣母院》

　　“怎么，一个人发呆，是不是太无聊了？”

　　“怎么会，我怎么会无聊呢，陪老婆期待着宝宝出身，是一件极为激动的事情，我每天都在兴奋当中。”

　　“少来了，我会不知道你。其实嘛，不说你，最近一直呆在家里我也无聊。要不这样，干回你的老本行。”

　　“我的老本行是啥？”

　　“天了都，你都忘了你自己老本行是干嘛的了。”

　　“噢，你是说写作呀。”

　　“不就是了。我怀孕在家，你也不太方面一直去外面。还不如在家里写小说，即打发了时间，也不会这么无聊。”

　　“不错，不错，这个主意好。”

　　莫白抱着苏婷亲了一口：“还是我们家媳妇聪明。”

　　“死相，大白天的。”

　　白了莫白一眼，苏婷说道：“还不赶紧，我还等着看你的小说呢。”

　　“好咧，尊命，老婆大人。”

　　莫白点头。

　　最近的确是有一段时间没有写作了。

　　现在这个时候，最是开书的好时机。

　　不过普通作品，莫白却是懒得写，要写就得写牛逼一点的，再写几本名著出来。

　　国内西游记，三国演义出来了，四大名著还剩下两部。

　　本来莫白考虑将剩下的两部写下来，后来想想，先留着。

　　这一些名著写一部可是少一部呀，这样一下子写光了，以后还怎么装逼。

　　要写就写国外的，国外不是那么多名著嘛。

　　不将国外一大堆名著写出来，似乎也挺可惜的。

　　而且，这会儿写国内的小说，以现在国内圈子来看，恐怕又是一阵哭爹喊娘。

　　自己实在是太厉害了，暂时还是别抢他们的饭碗了。

　　“哈哈哈，各位，我要告诉大家一件惊天动地的大事。”

　　一条微博，莫白突然冒泡。

　　“大个屁的事，你的鸡毛事都是大事。”

　　见莫白冒泡。

　　一些粉丝忍着笑骂这丫的这么快重出江湖的心思，在微博上调侃地说道。

　　“唉，最近怎么这么多假粉丝。不过，算了，我大人有大量，不与你们计较了。我要说的大事，那就是我准备开新作了。各位，你们觉得这算不算是大事呢？”

　　“新作……咦，不错呀。抱歉，白神，写作的确是一件大事。”

　　“现在相信了吧。”

　　“信信信，白神，您在写作领域还是让我们佩服的。”

　　“还行吧。”

　　“白神，准备开什么新作呀。”

　　“我准备写一部名著。”

　　“名著。”

　　众人又是吐血。

　　这名著是大路货吗，竟然直接说要写一部名著。

　　当然，这要是普通的作者，非被别人骂死。

　　这哪个神经病。

　　可是，当想到莫白写的西游记，三国演义，聊斋志异，众人一下子没有了话说。

　　虽然三部作品成书的时间仅仅只有几年，但却是公认的名著。

　　“啧啧，看来可以大饱眼福了，期待。”

　　“又一部名著，顶，白神。”

　　“不知道这一部比起西游记如何？”

　　一众粉丝再次说道：“那啥，莫白，你的这部最新作品讲的是什么的？”

　　“讲的是一个发生在法国的故事。”

　　“发生在法国的故事，不是国内的？”

　　“不是，这是准备给法国人写的名著。”

　　“给法国人写的名著，这也可以吗？”

　　“怎么就不可以？”

　　“这这这……白神，是不是太嚣张了？”

　　“有吗？”

　　莫白摇头。

　　“白神，我看您还是多多考虑一下，您在国外写的一些小说虽然不错，但都是一些畅销书，离名著还差一些。”

　　其实。

　　不只是差一些，而是差十万八千里。

　　哈利波特虽然畅销，但其实是一部儿童魔法故事。

　　五十度灰就不用说了，一部色情小说。

　　魔戒倒是大气，可惜却是魔幻类体裁的通俗作品。

　　“是呀，白神，您在我们国内嚣张一点没事。反正大家都知道你的本事，可是，您在国外这么嚣张，会被人骂的。”

　　微博一些粉丝劝说着莫白。

　　只是莫白主意已定：“不要说了，我已经联系了出版商，很快就会发行的。”

　　没有再透露消息，莫白进入脑海系统，将前世一部法国名著复制了下来。

　　然后约了环球出版社的经理，准备第二天与他商量一下出版事仪。

　　……

　　环球出版社是世界上最大的出版社，也是一家跨国的出版社。

　　他在世界各国都有业务。

　　之前莫白的哈利波特，魔戒等作品便是通过环球出版社运作的。

　　这一次开新书，莫白轻车熟路，几个电话的事情便已搞定。

　　“莫白先生，您给我的消息实在是太让我兴奋了。”

　　“呵呵，雷恩，这有什么兴奋的。”

　　“怎么没有，你的作品，我已经可以预见，我们出版社又要大赚一笔。”

　　“雷恩太客气了。”

　　第二天，环球出版社华国区经理雷恩便来到莫白家中。

　　当时雷恩还只是环球出版的编辑，就因为出版了莫白的小说，他成为大中华区的经理。

　　为了宣传莫白的新作，雷恩还请来了数十位记者。

　　“对了，莫白先生，能说一下您的新作吗？”

　　“当然可以，不过，我只能简单的说一些。这是一部发生在15世纪法国的故事，我的想法是最开始先用法文发表看看。”

　　“莫白先生，您会法语？”

　　“当然，我精通世界上200多个国家的语言，1000多种方言，连索马里海盗的暗语都会。”

　　“天呐。”

　　边上的记者惊叹的叫了一句。

　　“莫白先生，这又会是一部魔幻小说吗？”

　　“并不是，严格的来说，这是一部浪漫主义小说。”

　　“浪漫主义小说，能具体的说说吗？”

　　“具体呀，这个说来就话长了，三言两语也说不清楚。简单的说，他是一部名著。”

　　“名著？”

　　记者瞪大了眼睛。

　　哪的就是环球出版社的编辑也是差点呛倒。

　　什么情况这是？

　　有这样称呼自己最新作品是名著的吗？

　　这新作还没有出，他就喊名著。

　　如果不是这家伙之前出版的作品太过于畅销，他都怀疑这家伙是不是得精神病了。

　　“对，可以说是一部法国名著。”

　　“我的天……”

　　莫白再次确认。

　　“莫白先生，您有了解过法国文学作品吗？”

　　“当然，我知道法国文学是世界上最为灿烂的文学宝库之一。”

　　“那您怎么看小仲马的《茶花女》？”

　　“垃圾。”

　　“上帝，您觉得《茶花女》是垃圾？”

　　“是的。”

　　“那您认为拉伯雷的《巨人传》呢？”

　　“同样是垃圾。”

　　“福楼拜的《包法利夫人》您觉得如何？”

　　“垃圾。”

　　“……”

　　媒体记者这会儿已经被莫白给震得头晕转向。

　　他们还是第一次听别人说这一些名著是垃圾的。

　　不过，出于对记者这个职业的敏感，哪怕如此，他们却是变得更为的兴奋。

　　大新闻呀。

　　这可是大新闻呀。

　　堂堂大明星，大作家的莫白，竟然说法国一系列名著是垃圾。

　　这个新闻爆光出去，绝对能引发轰动。

　　“那么，莫白先生，既然您认为这一些名著都是垃圾，请问，您的最新作品叫什么名字，到时候我们也好拜读一下。”

　　“也行，看完之后记得帮忙宣传。”

　　莫白笑了笑。

　　边上记者又暗地里骂了句狗血，但嘴里只好说道：“好的，好的，一定。”

　　但事实上，一定什么一定。

　　他们看都不会看。

　　还要看吗？

　　他们承认莫白天才，可莫白写的作品再牛逼，能与那些法国巨作相比吗？

　　还给法国人民写名著，如果他是法国人，他恐怕会找莫白真人PK。

　　“记好了。”

　　“我新作的品名字，叫做……”

　　“《巴黎圣母院》”。


第1316章 我们米国人民也需要莫白给我们写部名著

　　“各位，大白要给法国人民写名著，大家要怎么看？”

　　“怎么看，这是在作死。”

　　“大白是怎么想的，他是感觉在国内已经无敌天下了吗？”

　　“好像确实是的。”

　　“就算这样也不能这么嚣张呀。”

　　“也确实嚣张了点。”

　　“那你们觉得大白的新作能在法国畅销吗？”

　　“畅销，你竟然说畅销？”

　　“怎么？”

　　“畅销个妹呀，我都怀疑这书能不能卖出去。”

　　得知莫白竟然要给法国人民写名著，白玉堂弟子差点吓尿。

　　这是要闹哪样呀？

　　……

　　“好消息，好消息，华国的那个莫白重出江湖了。”

　　“这算什么好消息，刚金盆洗手，转眼就重出江湖，这丫的也是没谁了。”

　　“是呀，这家伙好恶心。当时他发表金盆洗手的话时，我还感慨了好一会呢。这家伙虽然逗逼，华国我虽然不喜，但他的确是一个奇才。可天晓得，这家伙竟然第二天就复出了。”

　　“好吧，我想知道，他复出之后干了些啥，准备踢球吗？”

　　“踢球就算了。据说当时莫白确实考虑过踢球，后来华国国家队的主教练里皮没有答应。”

　　“那准备打拳吗？”

　　“他倒想，可问题是没有拳手与他打。”

　　“2333……那他准备在哪个领域复出？”

　　“写作。”

　　“啧啧，这家伙还算聪明，他在写作这一块确实有心得，我很喜欢他写的五十度灰。”

　　“楼上银才。”

　　“别闹，快说，他这一次准备写什么书？”

　　“巴黎圣母院。”

　　“这算什么作品？”

　　“一部发生在法国的小说，他说，这是给法国人民写的名著。”

　　“给法国人民写的名著……哈哈哈，哈哈哈，别说了，乐死我了。”

　　“不知道法国人民什么反应。”

　　“不知道，不过，我已经笑死了。”

　　“噗……笑出尿来的路过。强烈呼吁莫白给我们米国人民写一部名著。”

　　“对对，也强烈呼吁莫白给我们大英帝国写一部名著。”

　　“我们德国人也需要莫白给我们写。”

　　“我们斯密达也要……”

　　这自然是开玩笑。

　　笑话，给法国人民写一部名著，他喵的这简直是21世界最好笑的笑话。

　　……

　　“听说了吗，听说了吗？”

　　“听说什么了呀？”

　　“华国逗逼明星莫白要给我们法国人民写一部名著。”

　　“听说了，妈的，今天早上看到这个新闻，我被恶心到了。”

　　“我也是。”

　　“我说这丫的是不是没皮没脸呀，给我们法国人民写名著，他怎么好意思说出这样的话。”

　　“其实不难理解，各位可能不知道，他在华国也确实写了几部作品，一度被他们国家的人说成是名著。”

　　“哟，华国的媒体就这么喜欢吹吗？再说，就算这是真的又如何。他们当我们法国是他们华国了，不知道世界文学史上，就我们法国最为灿烂辉煌吗？”

　　在文学领域，法国人民有着与生俱来的骄傲。

　　这种骄傲来自于法国文学史上一部部灿烂的巨作。

　　可以说，在世界文学史上，他们法国文学绝对占据着举足轻重的地步。

　　可笑，这家伙竟然说要给他们法国人民写名著。

　　“各位别气，据说他在华国被一大堆人抵制，复出无望，只好来我们法国了。”

　　“卧草，我们法国还是他复出的第一站呀。”

　　“算了吧，别管这家伙，虽说他也确实是个畅销小说作家，但他的小说质量一般，还想给我们法国人民写名著，也不撒泡尿照照自己。”

　　“就是，也不看看我们法国有多少经典，问下他，小仲马的《茶花女》他看过没。”

　　“他看过，他说小仲马的《茶花女》是垃圾。”

　　“茶花女是垃圾？”

　　“对，不仅如此，他还说拉伯雷的《巨人传》也是垃圾。”

　　“那福楼拜的《包法利夫人》呢？”

　　“他说了，一样的垃圾。”

　　“好吧，我突然对他的新作感兴趣了。”

　　“竟然说我的至爱《茶花女》是垃圾，我还真想看看他的新作到底是什么水平？”

　　怒急反笑，不少文学爱好者反倒变得期待起来。

　　当然，这个期待并不是真的想看莫白的作品。

　　这种期待只是带着质疑的态度，一旦他们发现这一部作品没能如莫白口中说的。

　　那么，接下来所面对的，将是他们发自内心深处的怒火。

　　……

　　“莫白先生，其实您没必要说这样的话。”

　　“雷恩，你指的是什么。”

　　“比如评价《茶花女》，你知道的，小仲马以及他的《茶花女》在法国文学史上评价很高。”

　　“是吗，我觉得一般吧。”

　　“就算你心里这样想，那你也不要这样说呀。”

　　“说实话也不行呀。”

　　“呃……好吧。”

　　雷恩说不过莫白。

　　不过，到底是莫白的新作。

　　不管莫白这部新作写的是什么，他们都会出版。

　　……

　　“老公，怎么样，你的新书如何？”

　　“已经发给了环球出版社，不过，有些烦人，他们说要一个月之后才能上市。”

　　“这不很正常嘛，出版，印刷，发行都需要时间，一个月时间算短的。”

　　“是正常，可是，我觉得还是时间太长了。”

　　莫白有些头痛。

　　“你呀你，是不是觉得时间太长，体会不到成就感？”

　　“还是老婆了解我。”

　　“我会不知道你，是想写本书，然后让大家都来夸你吧。”

　　“肯定的呀，难道我写书还想让大家来骂我的。”

　　“说得好有道理。”

　　苏婷哭笑不得：“不管你了，堂姐叫我陪他逛街呢，我走了。”

　　“行，那你去吧。”

　　莫白点头。

　　苏婷走后，莫白无聊的看起了新闻。

　　在家的日子真是闲着蛋疼，远远没有以前的日子精彩。

　　不过，为了宝宝，莫白也只好呆在家里。

　　“小学晨读教材出现大量错误，官方回应纯属校对失误。”

　　这个新闻也不算是什么新鲜事。

　　有的一些时候，不少官方教材出现校对失误也是有的。只是这一次出现校对失误实在是太多，但因为官方说经费不足，暂时无法修订重印，一时引起了无数民众的质疑。

　　莫白看了这个新闻初开始没有什么感觉，反正这不关他的事。

　　可是，一想到即将诞生的宝宝，莫白内心一凛。

　　以后宝宝出生了，如果也在学习这一些出错的教材怎么办？

　　不行。

　　为了给宝宝培养一个良好的教育环境，莫白感觉自己责任重大。


第1317章 你们是不是没钱，没钱跟我说呀

　　“惊闻某出版社出版的晨读教材出现大量错误，我深感震惊。震惊的不是出现错误，震惊的是出现错误竟然还不改正，竟然以经费不足暂时无法修订重印为由，让孩子们继续读着这一些有误的教材。我不惊想问，这可是孩子们读的晨读教材呀，你们因为自己的失误却让万万千的孩子们负责，让无数担心受怕的家长们负责，更让整个的国家教育负责……”

　　无比激动的发出了一条微博。

　　并且，莫白还@了那一家出版社的官微。

　　一石激起千层浪。

　　莫白的人气哪是盖的。

　　本来这个新闻就不是一件小新闻，如今莫白出现，瞬间成为了当天的热搜。

　　“哇，大白竟然关心时事了，顶一个。”

　　“以前大白的微博要么是装逼，要么是晒图，要么是聊吃的，现在关心教育了，也顶一个。”

　　“为莫白这句话点赞，兴阳出版社必需给个说法。”

　　“其实这个新闻出现好多天了，一直小打小闹，没有引起大家注意。国内一些大V名人集体失声，幸好有莫白出面，挺你。”

　　“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，兴阳出版社的道德被狗吃了吗？”

　　“我家就在兴阳出版社附近，真想将这家出版社给端了。”

　　莫白的一条微博，一下子引起了无数网友的怒火。

　　而另一边，本以为已经将这事压下去的兴阳出版社，却是无比的愤怒。

　　“那个莫白想要干嘛？”

　　“这件事情上头已经表态了，他还拿这件事说三道四，他想做啥？”

　　“他想砸了我们的饭碗吗？”

　　兴阳出版社经理在办公室拍着桌子。

　　“总经理，莫白的人气实在是太恐怖，我觉得应该立即处理这事。”

　　“处理，还怎么处理，哪本出版物没有错误的，不就是几个失误，有必要一直盯着不放吗？”

　　“可是，经理，现在已经有几千万网民关注，甚至一些大型媒体也打电话过来寻问我们这事。如果不处理，恐怕还会闹得更大。”

　　“行，你立即与莫白接触一下，问他要什么条件才能罢手。”

　　“是。”

　　当天晚上，兴阳出版社联系上了莫白。

　　“莫白先生，我是兴阳出版社总经理秘书刘成。”

　　“找我什么事？”

　　“关于今天中午您在微博上面发表的事情，我觉得有一些误会。”

　　“误会，有吗？”

　　“莫白先生，其实这一套教材的错误并不多，只有十几处而已。”

　　“十几次还不算多？”

　　“莫白先生，您可能不太了解出版行业。出版行业因为校对问题占据着大量的工作，而往往华国文字又博大精深，很多的时候哪怕我们花了很多的人力物力，也无法无全校对，出错再所难免。就比如说出版您小说的那几家出版社，其实错别字也不少。”

　　“你别混淆概念，普通出版物是普通出版物，普通出版物哪怕出错再多，对于读者也没有多大影响。可是，你们出版的可是晨读教材，这是给小孩子启蒙的。可是，你们却拿着出错的教材给孩子们启蒙，请问，这是启蒙还是想让所有的孩子们变成脑残？”

　　“莫白先生，严重了。”

　　“不，一点也不严重。”

　　“莫白先生，其实这件事上头已经做出安排了，您没必要追着不放。”

　　“我是想不追着不放，可是，我的良心过意不去。”

　　“莫白先生，说实话吧，您没必要为难我们。虽然这个教材是我们出版的，可是，这里面大都文章都是由上头发给我们的。这里面的问题，也并不是完全由我们出版社造成的。”

　　“你的意思是让我找上头喽？”

　　“我们也不是这个意思。”

　　“那你是什么意思。”

　　“好吧，莫白先生，我们打开天窗说亮话吧，您要什么条件才会收手。”

　　“我的条件只有一个，将之前出版的教材收回去，重新印刷。”

　　“不可能。我们不可能为了几个失误就重新印刷，而且，这太浪费我们出版社的资源。”

　　“浪费你们出版社的资源，啧啧，看来贵出版社自始至终就没想过对此事负责了。”

　　“我们正是对此事负责，所以才找您谈的。”

　　“找我谈有个屁用，你们真要负责根本就不需要找我谈，直接重新印刷我一个屁都不会放。而且，如果你们真这么做，我还给你们点赞。”

　　“莫白先生，你得考虑我们的难处。”

　　“别说这一些没用的，我只想问，到底重不重新印刷。”

　　“这个事情我不能做主。”

　　“行，那就不要谈了，再见。”

　　没必要再说了，莫白直接挂掉了对方的电话。

　　“刚才接到了兴阳出版社的电话，呵呵，兴阳出版社果然不愧是出版社的楷模呀。教材出现问题之后不但不想着弥补，竟然还想着重新印刷之后会浪费自己多少钱。很好，很强大……我在想问，你们是不是没钱了，没钱了早说嘛，我给你们重印一遍，不就完事了？在这里，我表个态。只要兴阳出版社不重新印刷，我就每天起床在这里喊一句。当然，你们有本事将我这个微博封掉，那就令说……”

　　“哈哈，大白又来装逼了，你们是不是没钱，没钱早说呀。”

　　“这个逼我服，兴阳出版社，要不求求莫白，这点钱对于莫白来说还是小意思的。”

　　“虽然是装逼，但为莫白点赞，真希望这一些出版社也能有莫白这样的良心。”

　　不少网友又是迅速跟进。

　　没得说，莫白下定了决心要做的事情，还真没有办不成的。

　　更不用说，对于他来说，像这样的小事。

　　至于有没有人敢封掉莫白的微博，抱歉，在华国，还真没有几个人敢。

　　不需要多少天，仅仅只是莫白喊了两天时间，有关部门便表示将收回之前印刷的教材。

　　并且，责令兴阳出版社重新印刷。

　　……

　　“各位教育专家，你们编的好教材。”

　　兴阳出版社会议室，此时坐满了数十位教育界的专家。

　　说白了，这一次的晨读教材就是这一些教育专家编写的。

　　“这个，李总，别这么说，事情也并没有到最坏的一步。”

　　“还没有到最坏的一步，有关部门都出面了，我们这一次损失大了。”

　　“李总，不如就按莫白说的，你们重新印刷，这个问题不就解决了吗？”

　　“周专家，您说的轻巧，再重新印刷一次得多少钱，你们支付吗？”

　　“李总，瞧您说的，出现失误的是你们出版社，怎么要我们支付？”

　　“周专家，这就是你的不对了。什么叫出现失误的是我们出版社，我想请问一下，这个晨读文章不是你们编的吗，你们编的都对自己的文章不负责，难道叫我们负责？再说，你们可是教育专家呀……这件事之后，我真怀疑你们是怎么当上专家了。”

　　“你这是质疑我们的水平。”

　　“质疑又如何。”

　　“好了，别吵了，我觉得争吵无助于解决问题，李总，其实这里面我们两方都有责任，将责任推给任何一方都是不可取的。不过，既然问题已经发生了，我们就必需解决。”

　　“这句话我喜欢，那么，请问，如何解决？”

　　“这个简单。我们在教育这一块还是说得上话的，这个莫白算哪根葱，我们去会会他。”


第1318章 我真是教育家

　　“小学教育一直是基础教育中的教育，正因为小学教育的重要，所以一直倍受广大国人以及家长的关注。不过，人非圣贤，孰能无过。兴阳出版社在校对问题上出现失误，我们可以理解。但遗憾的是，某位明星却利用自己的影响力对于兴阳出版社大搞舆论。笔者认为，这种拿自己影响力行一己之私，实在是令人诟病。”

　　“华远教授说的是，如果想反应问题，华国有各种渠道可以。某位明星真对某些事情看不惯，完全可以向上级领导反应，利用自己影响力绑架企业，这就未免有失道德了。”

　　“小学教育虽然简单，但看似简单却无比的复杂。至开国以来，小学教材经过数次改版。虽然每一次都召集数百位教授，专家，教育学者，以及在一线的特级教师共同参与，认真排编，但仍然未能完全百分之一百令大众满意。某位明星公然在微博上对小学教材进行指指点点，这是完全否定数百家教授，专家的辛勤劳动成功。”

　　这一些教育专家虽然不是什么明星，但是，在教育这一块，他们却是代表着权威。

　　平时他们不说话你也没有太多的人认识他们。

　　可一旦他们开口，一时之间却是得到了众多业内人士称赞。

　　“哇，聂华远教授发微博批评莫白了。”

　　“有吗，他好像没有指名道姓吧。”

　　“还要指名，不是说莫白又是谁。”

　　“我觉得几位教育专家说的对，仅仅只是几个问题就否认这一些专家的成果，这也不对。”

　　“莫白的确有利用自己影响力威胁出版社的嫌疑，希望莫白能够认识自己的言行将会对某些企业造成的影响。”

　　“兴阳出版社的小学晨读教材我看了，的确是有几个失误。但话说回来，哪本书印刷的时候没有一点出错。再说，人家也指出来了，到时候大家拿回去自己修订一下不就完了，非得硬逼着别人重新印刷，这是要将兴阳出版社逼上绝路。”

　　本来小学晨读教材便是最近的热点。

　　此时数位小学教育专家纷纷发言，一时之间又是引起了众多人士的注意。

　　“我去，这什么情况，竟然有人骂我？”

　　“我还用自己的影响力威胁别人。”

　　“对，我是威胁别人了，但我用自己的影响力可没有为自己谋私。”

　　看着数位教育专家对自己的攻击，莫白微微一笑。

　　他记得，好像几年之前他就与这一些所谓的教育专家打过交道。

　　没想到，几年之后，这样的情况又来。

　　“唉，几位教授，想说我的名字就直接说嘛，什么某位明星，这样的隐喻有必要吗？你们个个是教授，个个是专家，你们说我几句，我也不会吃了你是不是？还是，你们这一些所谓教授一边心里想骂我，一边又觉得会得罪我，然后没有好果子吃？如果是这样，那就请闭嘴。”

　　掐架一直是莫白的专长。

　　更何况，这会儿在家里陪老婆闲得有一些蛋疼的莫白。

　　本来没什么事，他都想找点什么事做。

　　这会儿正好，竟然有人想与自己掐架，这简直不要太幸福。

　　“那个莫白回应我们了。”

　　“看到了，无耻之人，竟然还让我们闭嘴。”

　　“当时我们不指名道姓只是想给他面子，现在好了，这是打我们自己的脸。”

　　“各位，怎么办？”

　　“什么怎么办，他都不要脸，我们就干他一梭子。”

　　数位教育专家也是有骨气的，被莫白这一骂，一下子却是激起了血性。

　　“行，既然你这么想找骂，对，没错，我们骂的就是你。”

　　“哟，这才对嘛。”

　　见数位专家回复了过来，莫白心情很是不错。

　　“哼，别以为你有这么多粉丝，我们就怕了。我跟你说，这个世界天大地大，道理最大。我想请教，你这威胁一家小出社有意思吗？”

　　“什么叫威胁，我指正他们的错误还不行吗？”

　　“这个要你指点，上级部门早就做出了指示。”

　　“上级部门，这官话说得6呀。我想问，这个指示是什么指示，有错不改还对了？如果兴阳出版社乖乖的重新印刷，什么事也没有。”

　　“重新印刷，说得轻巧。重新印刷的钱谁出，你出呀。”

　　“可以呀，之前我不是说了嘛，如果兴阳出版社穷得没钱，我可以帮他们出。”

　　“呃……”

　　几位教育专家一下子蒙逼了。

　　“好像他确实说过。”

　　“这家伙。”

　　“这什么说过，分明是一句打脸的话，叫他出，他愿意出个鬼。”

　　“说是这么说，但兴阳出版社也不可能叫他出，真要他出，这丢人丢大发了。”

　　“所以他才会说出这样的话。”

　　“靠，被他带坑里了。”

　　赶紧将陷入莫白坑里的思路转回。

　　“别说风凉话，兴阳出版社不可能让你出，你也不会出。”

　　“各位专家，我是真愿意出。”

　　“愿意出你个鬼。”

　　“你们要相信我。你们也知道，我实在是太有钱了，每天都在头痛钱怎么花。”

　　这一句装逼装得一众教育有一些颤抖。

　　“讨论这一些没有意义，兴阳出版社已经将晨读教材追收回去了，你总算满意了吧。”

　　“还行吧。不过，我会一直跟踪这事，希望兴阳出版社不要又将没有重印的书发回去。”

　　“你还打算一直追着这事不放？”

　　“为什么不？另外，我还得给你们提一点建议。那个什么小学晨读教材，不仅要重新印刷，里面的文章也必需重新修订。都是一些什么文章呀，这也叫小学晨读教材？”

　　“哦，你觉得里读教材里面的文章有问题？”

　　几位专家眼前一亮。

　　正愁不知道怎么对付他呢，他竟然直接说起了晨读文章。

　　这方面他们可是专家，非好好的羞辱他一顿不可。

　　“当然有问题，不仅有问题，而且大大的有问题。你们看看这里面的文章，我看了一下，这个教材是写给一年级小学生看的。可是，这里面却是有一大堆生字。当然，生字也还不要紧。最为紧要的是这里面的文章明显受众年龄偏大。像这样的教材，别说是一年级的小学生看不懂，哪怕就是二年级的，三年级的小学生们，他们也理解不了。”

　　“你知道什么呀。这只是晨读教材，不是小学一年级的课本。晨读晨读，就有于一个读字。小学生们不在于要完全看得懂，只要好好的读就可以了。”

　　“那这岂不是读死书了？”

　　“什么叫读死书，这叫读书百遍，其义自见。”

　　“我看是读书百遍，变成痴线。”

　　“说得很好，好像你一个娱乐大明星成了一个教育专家了。你说教材校对的问题出现失误，这可以理解。可是，你一个教育行例的门外汉，也请你闭嘴。”

　　几人有些激动。

　　这句令他闭嘴的话反击的及时，也说得他们大是痛快。

　　哼，跟我们斗。

　　别的一些地方你装装逼没问题，我们虽然讨厌但也不会说你什么。

　　但在教育这一块，这可不行。

　　我们才是教育行列的权威。

　　“各位，什么我是教育行例的门外汉，我可是教育家。”

　　“你是教育家？”

　　“对呀。”

　　“你什么时候成教育家了？”

　　“好多年了。”

　　“呵呵，你在搞笑吧。”

　　“没有，我真是教育家。”

　　“莫白，请不要污辱教育这两个字。”

　　“各位，不信你们搜一下我的另一个笔名【我是教育家】。”

　　几位专家一看瞬间抓狂。

　　无耻之人。

　　竟然将笔名取成为【我是教育家】。

　　这你真要是教育家，我们都是教育祖宗了。

　　可是，正待他们准备讽刺莫白几句之时，其中一位专家却是突然记起了什么。

　　“各位，我好像记得这家伙前几年真搞了一段时间的教育。”

　　“不会吧？”

　　“我也有一些记不得了，我觉得这个笔名有一些熟悉，大家搜索一下吧。”

　　结果。

　　这一搜索。

　　搜索引擎上面却是赫然显示着《小蝌蚪找妈妈》《谁是最可爱的人》。

　　特别是《谁是最可爱的人》，这一篇文章一出，连媒体都直接给他灌上了一个教育家的名头。

　　不。

　　不只是教育家，还是大教育家。


第1319章 编写小学教材

　　“我去，这家伙还真混进了我们教育圈呀。”

　　“他的那个小蝌蚪找妈妈我读过，写得很不错。”

　　“更不错的是《谁是最可爱的人》，这篇文章教育部都很重视，听说要写入中学语文课本呢。”

　　“有这么厉害吗？”

　　几位教育专家面面相觑。

　　虽然他们都心里不服，但这会儿他们却是知道，再与莫白争论恐怕要惹众怒了。

　　“几位专家，你们这就停了？”

　　“李总，情况出了一点变化，那个莫白其实也是个教育专家。”

　　“莫白也是教育专家，你在逗我？”

　　“不不不，李总，他真是，他之前曾经写过不少教育类的文章，引起了很大的凡响。您看当时媒体对于莫白的报导。”

　　“我去……”

　　看着当时媒体对于莫白《谁是最可爱的人》的报导，兴阳出版社总经理目瞪口呆。

　　“这家伙也是人才呀，哪里都能插一杠子。”

　　“没办法，这家伙有的时候虽然逗逼，但有的时候确实有几分才华。”

　　“那现在怎么办，各位教授，你们之前可是说了狠话，要教训教训他呢。”

　　“这个……”

　　几位专家无比的头痛。

　　还教训。

　　人家偌大的身份在那里，他们能教训的来吗？

　　“别这个那个，晨读教材的事情没有完。教材是你们编的，项目也是你们找的，出了问题你们拍拍屁股走人，这样不好吧。”

　　“李总，你也别急，我们也没有说不管吧。”

　　“好，很好，那你们说说，这个教材该怎么办，是重印还是等些时候发回去？”

　　“李总，重印对于你们可能不现实，但重新发回去估计也不行。那个莫白说他会一直跟踪这件事，本来这件事我们就理亏，再发回去，恐怕会引起更多的麻烦。”

　　“那按教授你的意思，这些教材就堆到仓库当垃圾了？”

　　“不不不，李总，其实还是有办法的。”

　　几位教授相互看了一眼，都是点头。

　　“李总，刚才我们与莫白的掐架你也看到了。这个莫白自视甚高，不仅认为我们的排版有问题，同时还认识我们的文章也有问题。我们在网上与他争没有必要，这也无法解决我们的问题。所以，我们就想到了一招以退为进的办法。”

　　“什么以退为进？”

　　“之前我们几个讨论了一下，那个莫白既然这么说，那我们就将他请来当晨读教材的总编。他不是说自己很厉害吗，行，我们将所有的一切都交给他。我倒要看看，他是真这么厉害，还是一直在那里吹牛。”

　　“咦，几位教授，这个办法好。一旦他编出来的教材有问题，或者他没能力编……那我们就有得借口了。”

　　“对，不管是他编出来的教材有问题还是他有没有能力编。到时候我们都能以此为由，让他闭嘴。”

　　“哈哈哈，看来姜还是老的辣呀，几位教授，来，坐。”

　　办公室内一时欢声笑语。

　　“对了，几位教授，我还是有一些担心。”

　　“李总，你还担心什么？”

　　“你们不是说那个莫白有些才华，万一他真编出了一部让人叫好的晨读教材，那可怎么办？”

　　“呵呵，李总，这您就放心了。那个莫白虽然是有一些才华，但他的才华更多的体现在作文章上。比如，他可以写出《谁是最可爱的人》这样的经典文章。可是，编写教材与会不会写文章没有太多的联系。小学晨读教材的编写可不是让你在里面写文章的，在编写的同时，我们不但要让小学生明白道理，同时还得让他们在晨读的同时认识更多的生僻字，培养他们的学习能力。”

　　“华远教授说的是，莫白虽然自称教育家，但说实在的，他并不是真正的了解我们教育这一块。我们教育这一块可不是比谁的文章好，我们的教育最为注重的是教育二字。如何深入浅出的教育学子，这是一门高深的学问。”

　　“不仅如此。教材编写本来就是一件吃力不讨好的事，编得好倒没什么，大家最多夸你一句，若是编得不好，那你就罪过大了。我相信，以莫白这个不是教育行业的人进入到教材编写这一块，铁定会出大问题。各位，这可事关小学教育，一旦教材出了问题，任他再大的名气，我们都可以将他拉下水。”

　　“这么来看，莫白可能会死得很惨。”

　　“这是肯定的。”

　　几人一下子舒展了眉头。

　　“不过，还有个问题。”

　　“李总，您还有什么问题？”

　　“别误会，我只是担心如果莫白不答应出任晨读教材的编写怎么办？”

　　“这个……”

　　这一说，几位教授也是一下子愣了。

　　是呀。

　　刚才想了这么多，若是莫白来个不答应，那完全歇菜。

　　“我看要不这样吧，以我对莫白的了解，他是个财迷。不管是大钱小钱，只要是钱，他都喜欢。李总，你们兴阳出版社不防拿出个5000万……”

　　“这可不行，有这5000万，我还不如重新印刷来得简单，要这么想尽办法的坑他吗？”

　　“李总，这5000万只是噱头，到时候你给还是不给，还不是你们一句话的事情。”

　　“你们的意思是……哈哈哈，几位教授，你们是不是太坏了。”

　　“哪里，哪里，没办法，我们也是被逼的。”

　　办公室内众人商定，当天便由“聂华远”给莫白去了一个电话。

　　“您好，是莫白先生吗？”

　　“喂，哪位？”

　　“您好，您好，我姓聂，华西大学教授，我们之前打过交道的。”

　　“不好意思，不认识。”

　　“呃，莫白先生，今天中午我们在微博还探讨论过小学教育呢。”

　　“噢，原来是聂教授呀，早说与我掐过架不就完了吗？”

　　“呵呵，莫白先生见笑了，什么掐架，只是探讨而已。”

　　“好，探讨，探讨，聂教授找我有何贵干，这是中午没有探讨完，想电话再来一场探讨呀？”

　　“哪里的话。莫白先生，中午与您探讨之后我们深感您在教育这一块有着很深的研究，同时，我们回去也无比认真的仔细的对我们的晨读教材进行了检查。确实如莫白先生您说的，的确存在很多小学生们无法理解的问题。”

　　“看来聂教授还蛮会反思的嘛。”

　　“古人云，吾日三省吾身嘛，这是应该的。”

　　“所以呢？”

　　“什么所以？”

　　“我是说，聂教授您说了这么多，意思是什么呢？”

　　“噢，是这样。您也知道小学晨读教材十分之紧要，之前因为校对的问题我们已经将教材收回去了。如果一段时间还不重新印刷发回到学子们的手中，这可是非常影响学子们的学习的。不过，考虑到莫白先生您对我们晨读教材的评价，我们认为，如果单单只是重新印刷再发回到孩子们的手中，这恐怕并没有太大的意义。所以我们就想，聘请莫白先生您担任小学晨读教材的总编，由您亲自把关编写，您看如何？”

　　“这个，不太好吧。”

　　莫白有些惊讶。

　　他没想到，这个聂华远竟然会聘请他担任小学晨读教材的总编。

　　事有反常必有妖，这一定是个大坑。

　　脑海中一转，莫白便基本上明白了过来。

　　想用编写教材来坑哥，嘿嘿，你们还太嫩了。

　　“聂教授，我虽说是大教育家，但在编写小学教材方面没有太多的经验。你们请我担当总编，有点不符合规矩吧。”

　　“莫白先生，您的担心是多余的。您虽然没有第一手的经验，但整个华国哪个不知道您的才华。再加上我们可是看过您写的文章，《谁是最爱可的人》就不说了，就是那一篇《小蝌蚪找妈妈》亦是神来之笔，堪称经典。像您这样有大才的人，不为教育事业做一点贡献，那怎么行呢？”

　　“可是……”

　　“莫白先生，兴阳出版社总经理还说了。一旦您编写结束，他们立即拿出5000万人民币作为您编写教材的奖励。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“早说嘛，好，我答应你了。”

　　见人家下了血本，莫白再不答应，岂不是太不给面子了。

　　再加上，像这种编写教材这么装逼的大事，莫白早就想试一试呢。


第1320章 花了一晚上的时间就编好了

　　【业内重料，莫白接手编写小学晨读教材。】

　　【教育行业最大改革，莫白成为晨读教材总编辑。】

　　【是福是祸：莫白插手教育界？】

　　不知道是谁，在莫白接手小学晨读教材编写工作之后，媒体突然爆出了重料。

　　“我去，不会吧，莫白开始编写小说晨读教材了？”

　　“这家伙其他行业祸害够了，要开始祸害小学生了吗？”

　　“严重抗议莫白编写小学晨读教材，还小学生一个健康的阅读环境。”

　　“楼上的，吼什么吼，我觉得这是好事呀。莫白虽然喜欢装逼，喜欢坑人，但说到底才华是刚刚的。”

　　“那是，也不看看莫白之前写的《小蝌蚪找妈妈》，还有《谁是最可爱的人》这可是感动了中国。”

　　“立挺莫白编写小学晨读教材。”

　　“我也立挺。看看这些年小学晨读教材编的像什么话，之前还出现一大堆错别字。当然，这还不是最严重的。最严重的是，不少在校师生都反应，这小学晨读教材有与没有其实没有什么两样。”

　　“说得好，早就反感小学晨读教材了，编的什么玩意呀。期待莫白大大给我们带来全新的小学晨读课本。”

　　这个新闻一出。

　　骂的有。

　　挺的也有。

　　当然，观望的也有。

　　总之，这件事情不管是骂还是挺，不少人都是无比的期待。

　　有期待莫白出丑的。

　　也有期待莫白能够开拓创新，编出更为适合小学生阅读的晨读教材。

　　……

　　“大白，你这家伙真是走到哪里都要弄出大新闻呀。都在家陪老婆了，又准备当什么小学晨读教材的总编。”

　　“这也没什么，小事而已。”

　　“这还小事，这可是小学晨读教材呀。若是编得不好，有的人来骂你。”

　　“我这么知名，他们舍得骂吗？”

　　“这不一样，小学晨读教材不是开玩笑。就算是你名气再大，若是有什么失误，你也得被无数的家长网友大骂。我看你还是辞了这个差事，这个事情不好搞。”

　　“接都接了，怎么辞？”

　　“那完了。大白，你好像被人给坑了。”

　　“没有呀，那个聂教授亲自邀请我的，我看他很有诚意。”

　　“诚意什么呀，大白，你不是挺聪明的嘛，这样的大坑难道也看不出来？他们明着是邀请你担当总编，可是，一旦你编写有什么失误，你麻烦大了。”

　　“这么说，我确实被他们给坑了。”

　　“肯定的。”

　　“那不行，我得先找回场子来。”

　　“对，大白，必需找回场子，不能被他坑了。”

　　白玉堂弟子给莫白出着主意。

　　而此时，莫白却是登陆微博，迅速发了一句话。

　　“有些人说我接手小学晨读教材编写的事儿不靠谱，我觉得这事嘛，真有一些冤枉我。以我的才华，敢问，如果我都没这个资格谁还有这个资格？那那那谁说有资格的，有本事站出来……”

　　这条微博一出，一下子让不少之前质疑莫白的网友黯然无语。

　　这话听起来嚣张，但好像也蛮有道理的。

　　若是连莫白都没有资格，敢问谁比莫白牛逼，谁还有资格？

　　哪怕有一些内心敢说自己比莫白有资格的，这个时候也不敢站出来。

　　“不说话了吧。看来是没有的，既然没有，那就证明我有这个资格。当然啦，本来嘛，就算是请我来编，我也不想编。但奈何原来那帮编写教材的家伙实在是太渣，我只好勉为其难的接手了。”

　　这是莫白的第二条微博。

　　相比第一条微博，莫白第二条微博显得更为嚣张。

　　“我靠，莫白这是作死呀，刚当上总编转眼就开始骂前任编辑。”

　　“对，上一任编写晨读教材的不是聂华远教授他们吗？”

　　“是的，聂华远教授可是华西大学专门研究小学教育的专家，这家伙也太狂了吧。”

　　不少网友被莫白的嚣张给震住了。

　　纷纷在微博上给“聂华远”教授发私信。

　　“聂教授，聂教授，不好啦。”

　　“有人在微博上骂你啦。”

　　“他说你战斗力只有5，就是个渣渣。”

　　一帮网友添油加醋，本来准备休息的聂华远一下子被惊到了。

　　“谁，谁骂我。”

　　“哇，聂教授，您可来了，是莫白在骂你。”

　　“莫白，无耻之人，他骂我什么？”

　　“他说你渣渣，自己不会编就找他来编，你说，他这不是欺负人嘛这是。”

　　“呃……”

　　“怎么了，聂教授，莫白是不是太嚣张了？”

　　“这个，还好吧。”

　　“啊，聂教授，不会吧，他还骂你呢。”

　　“他骂我了，有吗？”

　　“有呀，他说你是渣渣呢。”

　　“是是是，他说的对。”

　　“不会吧。”

　　“真的，莫白不管说的什么，他都对。”

　　这会儿，聂教授真的生起了掐死莫白的冲动。

　　你妹的，谁是渣渣。

　　老子要不是想坑你，我会叫你来编小学晨读教材？

　　只是，既然是坑，那就得做全套。

　　这个时候别说莫白骂他是渣渣，哪怕骂他祖宗十八代，他也得疯狂点头。

　　要不然，这要是与莫白又来个对掐，他分分钟拍屁股走人，那可如何是好？

　　只是聂教授这般疯狂点头的表情，却是吓住了一帮网友。

　　“我去？”

　　这莫白也太恐怖了吧。

　　骂了人家，别人还说他骂得对，这家伙难道有什么邪术？

　　“怎么样，大家问了聂教授了？”

　　“问了。”

　　“那我问你们，他有没承认是渣渣。”

　　“承认了。”

　　“那我说的对不对？”

　　“对，对，对，你说的都对。”

　　“既然如此，那你们说我编还是不编小学晨读教材了？”

　　既然知道是他们挖的坑，莫白也不可能就被他坑着。

　　在编写教材之前，怎么说都要恶心他们几下。

　　只是莫白在这里骂得贼6，一边的白玉堂弟子还是无比的担心。

　　“大白，你就这样找回场子呀。”

　　“要不然呢？”

　　“不行，大白，这样不行的。你还是掉进他们坑里了。”

　　“我知道。”

　　“知道你还在微博上过嘴瘾干嘛，这完全没用的。我看呐，你现在应该做的，那就是好好想想，应该怎么编写小学晨读教材。”

　　“想什么想，我编完了。”

　　“编完了？”

　　“对呀。”

　　“什么时候编完的？”

　　“昨天晚上。”

　　“我靠，这么快？”

　　“还好吧。”

　　“您是之前就有计划编写小学教材？”

　　“没有，我也是昨天才接到任务的。”

　　“昨天您才接到任务，那您花了多久时间编写？”

　　“蛮久的，昨天晚上我可是泡了一个通宵，花了整整12个小时才编写好的。”

　　“我靠，你这是逗我们玩呢。”

　　一众白玉堂弟子差点喷血。


第1321章 史上最简单的诗

　　“怎么说话呢，我逗别人玩也不逗我们白玉堂弟子玩呀。”

　　“开玩笑，那你一个晚上就能编出小学晨读教材？”

　　“必需的。”

　　“没找别人？”

　　“找别人干嘛？”

　　“不，这不可能。”

　　“怎么不可能。”

　　“你一个人哪能完成这么大的量。”

　　“我天才呀。”

　　“我……”

　　白玉堂弟子哭了。

　　“大白，您就别玩我们了。”

　　“真没玩你们。”

　　“那你如实告诉你，你真编好了。”

　　“编好了。”

　　“确定。”

　　“确定。”

　　“好，我相信你了。”

　　“真的呀。”

　　“真你妹，我信你的鬼哟。”

　　不再理莫白。

　　一众粉丝怕再与莫白说话，他们都会被莫白逗疯。

　　……

　　“各位，莫白已经答应担任小学晨读教材总编一职。”

　　华西大学小学教育研究办公室，聂华远对着一众其他讲师说道。

　　在这里坐的，都是之前一起编写小学教材的重要成员。

　　“这家伙，真答应了呀。”

　　“肯定的，这家伙这么喜欢出风头，编写教材这么高大上的事情他肯定答应。”

　　“那现在怎么办，聂教授，真让他担任总编辑？”

　　现场众人议论的沸沸扬扬，对于莫白显然并不感冒。

　　“莫白是我亲自前往邀请的，教育局这一块对于这事也很重视。其实我们如果不邀请莫白，小学晨读教材这一块，恐怕也得重新编写。”

　　“重新编写，聂教授，不会吧，我们不是编写好了吗，只要重新校对印刷就可以了。”

　　“原则上是的，不过，前些时候被莫白这一闹，上头一下子变得无比的重视。此前几天上头派出了专家组，评定我们之前编写的小学晨读教材并不合格，发回我们重新编写。”

　　“我的天……”

　　几位讲师面面相觑，这才明白为什么小学晨读教材要重新编写。

　　“不过，聂教授，哪怕就是要重新编写，按理也是我们主持才对，您怎么请莫白了？”

　　一位讲师站起来问道。

　　只是刚说完，他却是悄然大悟：“我明白了，聂教授，您是想要莫白背这个黑锅？”

　　“呵呵。”

　　聂教授笑而不语。

　　现场众人亦是一下子明白了过来。

　　“既然知道，各位，大家知道后面应该怎么做了？”

　　“放心吧，我们一定会全力配合莫白的。”

　　众人都是点头。

　　只是，他们说是配合，但他们内心却明白。

　　什么配合，这根本不可能。

　　不管莫白后面给他们安排什么样的任务，他们都不会配合。

　　哪怕就是配合，他们也会故意在里面做手脚。

　　比如再对文章字词校对上面做手脚。

　　别看这只是一个小问题，也别看这只是一些错别字很容易发现。

　　不。

　　这虽然是小问题，但真的不容易发现。

　　一旦这样的问题接二连三出现，那么，到时候莫白哪怕跳进黄河也洗不清了。

　　只是，他们打得好主意，就在他们准备着如何坑莫白时，聂教授的助手，也是聂教授带的研究生却是走了进来：“聂教授，莫白好像已经将小学晨读教材编写好了。”

　　……

　　“啦啦啦……普天同庆，小学晨读教材在我辛勤努力之下，终于编写好了。”

　　如此大事，莫白第一时间来到微博与所有网友一同分享。

　　“我靠，大白，这么快？”

　　“很快吗？”

　　“不是昨天刚当上总编的吗？”

　　“对呀。”

　　“那怎么就编写好了。”

　　“我花了一个通宵的时间好吧。”

　　“我去，小学晨读教材虽然不算很厚，但怎么说也有几十页，你一个通宵就编写完了？”

　　“对。”

　　“大白，你这也太牛逼了吧，请了多少人参与。”

　　“没请人，我哪有钱请人呀。”

　　“别告诉我就你一人花了一个通宵便编写好了。”

　　“聪明，事实就是这样。”

　　与白玉堂弟子一样，所有网友都是被莫白搞得蒙逼了。

　　“大白，您这个编写不会是修改之前版权的错别字吧。”

　　“怎么可能，我这是重新编写，与之前版本没有一点相同。”

　　“那能将您编写好的教材让我们看看吗？”

　　“这个暂时不能，过几天吧，刚才我将编写好的教材发到教育局审核了。”

　　“大白，你不会忽悠我们吧。”

　　“国家教育大事，我能忽悠你们？”

　　“这倒也对。”

　　众人半信半疑。

　　准备等教育局审核之后，看看莫白编写的教材到底写的是什么？

　　……

　　“这家伙竟然真编好了。”

　　“聂教授，您看怎么办？”

　　“消息准确吗？”

　　“准确，我问教育局的人了，他们说的确是接到了莫白送过来的小学晨读教材。目前，有关专家正在审核。”

　　“结果怎么样？”

　　“不知道，不过，不少专家都表示不可思议。”

　　仍然是华西大学办公室。

　　之前一众讲师还想着等他们一起参与编写的时候再坑莫白一把。

　　可天晓的，尼玛，莫白一个晚上直接就编好了，他们根本没有用武之地。

　　哪怕他们就是想坑，暂时也坑不了了。

　　“那行，我们等消息吧。”

　　“嗯，不用看结果。铁定被刷。”

　　“肯定的，一个晚上就将教材编写出来了，这是鬼画符吗？”

　　……

　　教育局。

　　“老李，这一次小学晨读教材编写的总编是莫白？”

　　“是的。”

　　“怎么是他，他好像并没有第一线从事过教育工作吧。”

　　“不知道，本来这个任务是聂教授所代表的华西大学负责的，不知道为什么聂教授竟然邀请了莫白。”

　　“这不是前几天的事吗？”

　　“对，应该是前几天的。”

　　“这才过去几天呀，这教材就编写好了？”

　　“听说，这是莫白泡了一个通宵编写出来的。”

　　“噗……”

　　正准备审核小学晨读教材的几位专家差点喷水。

　　“坑，老李，一个通宵编写出来的，别开玩笑好不好。”

　　“我可没开玩笑，你看，莫白在微博上还说了呢。”

　　“我靠，真的呀。”

　　“可不是。”

　　“那上头怎么还叫我们过来审核，尼玛，就一个晚上搞出来的东西，还要我们审核吗，真是浪费时间。”

　　“谁知道呢。不过，莫白名气大，上头也不好拒绝，只好叫我们过来走走程序。”

　　“那好吧，一会大家通通打不通过。”

　　几位专家都是点头。

　　只是，就在他们正式开始审核这一部小学晨读教材之后。

　　晨读教材第一课的一首诗，却是让他们哑口无言。

　　一去二三里。

　　烟村四五家。

　　亭台六七座。

　　八九十枝花。


第1322章 莫白说的对，你们真是渣渣

　　“这？”

　　“这首诗谁写的，这么厉害？”

　　其实这首诗很简单。

　　甚至可以说这是史上最为简单的诗。

　　这一首诗，无非就是从一写到九。

　　可是，也正是因为他的简单，才越是能体现他的厉害。

　　一众专家都是教育领域的大佬，对于小学教育都有着很深的认识。

　　以往他们给小孩子灌输教育的时候，往往在最开始的时候都得花费巨大的时间精力。

　　这不是小孩子们笨，而是小孩子在刚开始接触这个世界的时候的确需要很长的时间。

　　就比如说一到九这几个数字。

　　有的一些学校教上一个月，不少小孩子也不会。

　　可是，这一首一去二三里，却是无比形象的将一到九完全的写入到了诗中。

　　这不仅可以让小孩子在读诗的时候领悟诗里的意境，更为主要的是他还能够从这一首诗当中学会数字。

　　“这个莫白了不起呀。”

　　“当初我们为什么没有想到用诗歌的方式教育小学生呢？”

　　“谁说没想到，当时我们就探讨过了。可问题是，谁能写出这么深入浅出的诗歌呢？”

　　不得不说，这位专家说到了关键。

　　其实方法可能大家都知道，可是，如何深入浅出让小学生们明白，那就是一个巨大的难题。

　　比如，他们曾经也想运用诗歌的方式。

　　可是，一众专家尝试的写出来诗歌，一大堆都是差强人意。

　　强形推广，还遭受到了一些家长与老师的反对。

　　最后只能不了了之。

　　但没想到，莫白这个他们眼中的外行却做到了他们一直想做的事情。

　　“这个，大家继续审吧。”

　　“嗯，也不能因为这一首诗就完全肯定莫白。”

　　“是的，小学晨读教材可不仅仅只是一首诗就能够解决的，他还得各方面启发小孩子们的智慧。”

　　众人交流了几句，继续看下去。

　　可是，当看到第二页时，他们又是呆住了。

　　《日月明》。

　　日月明，鱼羊鲜。

　　小土尘，小大尖。

　　一火灭，田力男。

　　人木休，手目看。

　　二木林，三木森。

　　二人从，三人众。

　　你以为这又是一首诗。

　　但这并不是。

　　这看起来像是一首诗歌一样，但其实是教小学生们认字。

　　比如日月明，读来郎朗顺口的同时，他们一仅认识了日，识识了月，还认识了日与月相加变成了明。

　　当然，这并不仅仅只是如此。

　　日月相加不仅只是体现在明这个字，他还体现在事物的哲理。

　　有太阳，有月亮的时候，整个世界不是明亮透白的吗？

　　同样，鱼羊鲜也是一个道理。

　　这不仅认识了鱼，也认识了羊，更认识了鱼与羊相加变成的鲜。

　　可是，这里面就这么简单吗？

　　不，鱼与羊加起来不仅仅只是鲜字。

　　更代表的是，当鱼肉与羊肉放上餐桌的时候，你便能真正体会到什么才叫鲜。

　　是的。

　　没有鱼的食物，又怎能叫一个鲜字？

　　“人才呀。”

　　“看了这一章，我都有一些受益非浅。”

　　“是的，看来，我有一些错怪他了。”

　　“我也是。”

　　不少专家变得有一些惭愧。

　　“继续看下去。”

　　两次震惊，一众审核组的专家对于莫白已经无比的期待。

　　不知道第三章，莫白又会给他们一个如何的惊喜。

　　《画》。

　　远看山有色，近听水无声。

　　春去花还在，人来鸟不惊。

　　又是一首诗。

　　这一首诗相比第一首诗更为复杂一些。

　　可是，这仅仅只是复杂一点点，甚至可以说，只要你理解了诗里的内容，这一点也不复杂。

　　甚至比之第一首还要简单。

　　这是写的诗吗？

　　当然是。

　　但这诗写的是什么？

　　写的是画。

　　什么是画？

　　就是在墙上贴的，书上画的画。

　　“我去，这首诗写得也太好了吧。”

　　“这首诗不但无比生动的将画给形容了出来，而且对小孩子的启智有着相当大的作用。”

　　“不仅如此，这首诗也能更为让小孩子们理解，不仅听得懂而且看得着，生动有趣，我现在恨不得回去将这一首诗读给我的小孙女听，问问她能不能猜出这首诗里写的是什么。”

　　“哈哈，一起一起。不过，想要走，现在可不行，今天全部审完再回吧。”

　　连读三篇文章，专家组成员已经知道。

　　这本小学晨读教材，他们通过了。

　　……

　　“都几天了，教育局那边有没有审核过呀？”

　　“不知道，莫白说，审核通过了，教育局会发通告的。”

　　“哦，是吗？”

　　“不过，那个啥，各位，你们觉得莫白真的可以编写小学晨读教材？”

　　“莫白的才华还是有的，应该可以吧。”

　　“可问题是他说只花了一晚上的时候编出来的。只是一个晚上呀，我都不知道他编的是什么玩意。”

　　“这个……”

　　网上一些网友讨论着关于小学晨读教材一事。

　　只是，一说到莫白泡了一个通宵就将小学晨读教材给搞出来了，他们便感觉日了狗。

　　这样编出来的教材如果不通过审核还好，要是通过，那些有小孩子的家长非得大哭不可。

　　“别说了，教育局出通告了，审核通过了。”

　　“我去，通过了？”

　　“对，通过了。”

　　“妈呀，我们华国要完了。”

　　不少网友吓尿。

　　特别是那些有小孩子的家长，这会儿连忙登陆教育局网站，查看到底怎么回事。

　　“兄弟们，不行，我们得去看看，看看他编的是什么玩意。”

　　“嗯，教育局那边出了通告，说是正在征求意见，暂时还没这么快印刷呢。”

　　“这就好，我们赶紧去，所有人都一票否定他的教材。”

　　“没问题，上。”

　　众家长第一时间登陆教育局网站。

　　果然，教育局网站提供了莫白小学晨读教材的下载附件。

　　点击下载，匆匆浏览了一下。

　　正想如刚才一样，直接来个开口大骂。可话刚出口，脑海里刚才不小心浏览的内容却一下子进入了他们的脑海。

　　咦。

　　刚才那首诗好像挺别致的。

　　还有那个教认字的，好像也挺有创意。

　　不如再看看。

　　有一些不放心，家长朋友们仔细的看了一下。

　　而这一看，他们一下子明白了一个道理。

　　妈的。

　　莫白说的对。

　　之前那帮编写小学晨读教材的家伙，你们真是渣渣。


第1323章 有生之年能读到这么美的文章，值了

　　人比人得死。

　　货比货得扔。

　　之前没有比较的时候，大家感觉原版的小学晨读教材其实编得挺好的。

　　哪怕有一些编得不好，反正网友家长们也不是专家，也不知道怎么编才好。

　　可是，当莫白版的小学一年级晨读教材出现之后，众人才知道，什么才是真正的小学一年级晨读教材。

　　“我去，差一点我都开骂了，一看编得这么好，我好尴尬。”

　　“我也是，我都骂了一句，结果一看，尼玛，编得竟然这么牛逼，请问哪里有删除发言的吗？”

　　“没有，你的留言已经被顶到最上面了，很多人都在下面骂你。”

　　“你们好狠毒，我不是故意的。”

　　之前对于莫白有一些误会的家长泪流满面。

　　不过，后悔尴尬之类只不过是其次，他们最为激动的还是发现了一部编得这么好的晨读教材。

　　“我最为喜欢里面的那一首【一去二三里，烟村四五家】。将一二三四五六七八九完全的编进诗里面，而且还那么的有诗意，我服。”

　　“那个《画》更不错，远看山有色，近听水无声，当时看到这首诗的时候，我直接蒙逼了。”

　　“我觉得比较牛逼的是日月明，鱼羊鲜……这不只是晨读，而且还教会了孩子们认字与认识整个世界。”

　　虽然是小学晨读教材，但好的文章可是不分小学中学。

　　哪怕就是写给小学生一年级的孩子们看的，莫白编的一系列文章亦是令一众家长拍手撑好。

　　“这就是莫白的天才之处了。”

　　“可不是，我发现，莫白编写的这一些教材无一不是浅显易懂，读来不仅郎朗顺口，而且就像歌曲一样，听着非常舒服。”

　　“是的，是的，哪怕我这个成人，我都这么觉得。像那个《小小的船》，弯弯的月亮小小的船，小小的船儿两头尖，我在小小的船里坐，只看见闪闪的星星蓝蓝的天……太牛了。”

　　“更牛的是《雪地里来了一群小画家》。下雪啦，下雪啦！雪地里来了一群小画家。小鸡画竹叶，小狗画梅花，小鸭画枫叶，小马画月牙。不用颜料不用笔，几步就成一幅画。青蛙为什么没参加，他在洞里睡着啦……天呐，这是我看过的写得最为优美的文章。”

　　“嗯，我也喜欢那篇《雪地里来了一群小画家》，有生之年能读到这么美的文章，值了。”

　　说到动情处，一众家长亦是盯着教材，跟着教材里面的文章，一时郎朗念了出来。

　　“好美，好有意境。”

　　“如果我小的时候能读到这么优美的文章就好了。”

　　“我在想，这真是莫白一个晚上编出来的？”

　　“什么编出来的，没看到里面一大堆文章都是他写出来的吗？我算是明白了，这家伙为什么想干这个差事，就是为了将自己写的文章编到小学教材。”

　　“哇，楼上人才，这都发现，我也是这么觉的。”

　　这当然是开玩笑。

　　能读到这么优美文章，他们高兴还来不及呢，怎么会去说莫白。

　　……

　　“各位，怎么样，我编的教材还可以吧。”

　　“可以，太可以了。莫白，您简直是个天才呀。”

　　“这句话我听的太多了，已经不感冒了。”

　　“不感冒我们也要说，我们太佩服您的才华了。像第一首您用一二三四五六七八九作诗，我便佩服的五体投地。”

　　“这也没什么，像这样的诗，我都能作几首。”

　　“不会吧，这还能作几首？”

　　“有什么不会，来来来，听着，我作诗了。”

　　一众网友的崇拜无比的满足了莫白虚荣心，心情大爽之下，便又作起了诗：

　　【一片两片三四片，五六七八九十片。】

　　诗作到这里，一众看客差点喷了出来。

　　“尼玛，我还真以为这家伙又能作一首诗呢，没想到，这不是在逗我们玩吗？”

　　“一片两片三四片，五六七八九十片。没错呀，对呀，莫白是从一到十做出来了吗？”

　　“不准笑，这诗太好了。”

　　“对对对，这诗太好了。”

　　这自然是反话。

　　莫白能从一到九作一首诗已经是神来之笔了，你还想让他再作一首给你看看？

　　诺，作也不是不可以，现在作好了，但作的这一首恐怕你看了都会喷饭。

　　只是莫白没有管他们，而是继续作下去：“千片万片无数片。”

　　“哟，还来呀。”

　　“不是从一到十吗，现在连千万都出来了。”

　　“莫教授，继续，后面万过来是不是十万，百万？”

　　如果诗可以这样作，一众网友自认他们也会。

　　不但会，他们还可以做出无数首。

　　甚至，还有人跟着作诗：

　　【一浪两浪三四浪，五六七八九十浪。】

　　【一剑两剑三四剑，五六七八九十剑。】

　　可是，就在大家笑得捧腹之时，莫白最后一句终于作了出来：“飞入芦花都不见。”

　　神来之笔再现。

　　如果说前面的三句看上去就像打油诗，甚至比之打油诗都不如。

　　但最后一句的“飞入芦花都不见”，却堪称点睛之笔，一时诗意盎然，全场皆呆。

　　“飞入芦花都不见……我去，没想到还有这句。”

　　“好意境，这说的不是雪吗，雪开始是一片两片慢慢的下，后面是千片万片，再到后面，下得多了，飞入到芦花当中，你便再也寻不着这是芦花还是雪了。”

　　“这个，刚才我说什么来了，好尴尬呀。”

　　“莫教授，莫教授，刚才我什么也没有说，我是跟您开玩笑的。”

　　好不尴尬，一众网友简直想找个洞钻进去。

　　“呵呵，没什么，刚才大家说的我都没看到。”

　　对于此，莫白只是笑笑，他哪会与大家计较呢。

　　“大白果然心胸宽广。”

　　“还好，还好。不过，你们笑了这么久，怎么说也得帮我推广下吧。”

　　“当然，当然，大白，你放心，你这个广告，我们帮你做定了。”

　　这还要说。

　　其实不用莫白说，为了自己的儿女，为了自己还在读书的小孩子。

　　他们已经纷纷对莫白的最新晨读教材进行转发：

　　“来来来，最新小学一年级晨读教材，让您看一看什么才叫美文。”

　　“莫氏出品：会唱歌的小学晨读教材。”

　　“我只想说，教育局你们赶紧印刷，今年夏天我女儿要读一年级呢。”

　　“这哪里是什么小学晨读教材，要我说，他比之小学一年级的语文教科书还牛逼呀。”


第1324章 莫白：要当村长啦

　　没有任何意外。

　　莫白新编的小学晨读教材通过了教育局的审核，在征求群众意见之后便立即印刷发行。

　　至于之前想坑莫白的那几位教育专家，以及兴阳出版社，看到这个亦是只能打碎牙齿往肚里咽。

　　特别是那家兴阳出版社，他们本想不给莫白钱的。

　　可是莫白直接就到微博上吼一嗓子，兴阳出版社分分钟拿出5000万，叫他别再大声嚷嚷。

　　再大声嚷嚷，他们的饭碗恐怕真要被莫白给砸了。

　　……

　　“舒服呀。”

　　“出去浪了几天，满足了吧。”

　　“什么叫出去浪了几天，我这几天一直在家呢。”

　　“谁不知道你，就算你在家里还不是在网上到处浪。”

　　舒服的躺在沙发上，莫白感觉装了这一波逼很是爽快。

　　最起码，他感觉，这波逼装完至少可以让他消停三天。

　　一边的苏婷只感觉莫白没救了，这家伙怎么就根吸毒一样，过几天必得狠狠吸几口。

　　“对了，下午有个会，你去开一下。”

　　“啊，啥会？”

　　“村民大会呀。”

　　“村民大会？”

　　莫白迷糊了：“什么村民大会？”

　　“你忘了，你说为了小孩子将来读书，你便将你的户口迁到了帝都，入户到了元花村，你现在已经是元花村的村民了。”

　　“噢……”

　　一拍脑袋，莫白想起来了。

　　你还别说，这迁户口的事情还真是麻烦。

　　哪怕就是莫白这个超级大明星，想迁到帝都也是费了不少功夫。

　　但哪怕就是如此，莫白也还只是迁到了帝都郊区的“元花村”。

　　“不是，我这个也不算他们的村民吧，这个会也要开？”

　　“怎么不算，你忘了，当时户局办事处的死活不肯同意你迁到帝都，还是元花村的村民同意，你才迁过去的。”

　　“是，我也知道，我不是感谢他们了嘛。”

　　“所以呐，这一次村民代表大会，他们便请你去参加。好逮你的户口也在那里，人家也确实帮了你的忙，去一趟也就一下午的事。再说，这一个月时间你一直呆在家里也够烦的，出去外面转转，怎么说你也是帝都市民了，见见世面也好。”

　　“我去，我还得去见世面。”

　　莫白无奈，只好点头：“行，下午我就去。”

　　吃过中午饭，莫白前往了帝都郊区的元花村。

　　“哇，莫白，您是大明星莫白。”

　　“呵呵，师傅，您认得我呀。”

　　“认得认得，怎么会不认得您呢，您就是化成了灰我也认得您呀。”

　　“我……”

　　莫白泪流满面。

　　这帝都司机说话真有意思。

　　“抱歉，抱歉，莫白先生，我文化低，不会说话。”

　　“没事，没事，师傅您说话挺有意思的。”

　　“呵呵，莫白先生，您这是去哪呢？”

　　“元花村。”

　　“元花村？”

　　“对呀，师傅怎么了？”

　　“元花村是在郊区，那里还是农村呢，莫白先生，您去那里做什么？拍戏吗？”

　　“拍啥戏，我是去那里开村民代表大会。”

　　“村民代表大会？”

　　“是呀，我就是元花村的村民。”

　　“哇，莫白先生，您也是我们帝都人呀。”

　　“算是吧，不过，我是刚将户口迁过来的。”

　　“噢……”

　　帝都司机就是个话唠，莫白上车之后便一直与莫白说个不停。

　　“莫白先生，您可是大明星呀，哪里的户口不好入，怎么入到元花村去了？跟你说吧，那里可穷了。”

　　“帝都户口这么难入，能入元花村也算不错啦。再说，大明星也不能搞特权是吧。”

　　“是是是，大明星也不能搞特权，莫白先生，您这点我就特别佩服你。”

　　“对了，刚才你说什么，那里很穷？”

　　“是呀，非常穷。”

　　“不可能吧，这里可是帝都，帝都还有穷人？”

　　“怎么就没有。”

　　司机有一些急了，然后说道：“莫白先生，您是被帝都的繁华给骗了。跟您说实话吧，最近几十年来帝都是越来越好，可是再好也有一些没有发展到的地方。比如那元花村吧，虽说也是属于帝都，但却是在100公里之外的郊区。当然，这也没什么，远就远点。可最大的麻烦是，这个元花村原本是不属于帝都的，他属于北河省，也就最近几年才划到帝都的。”

　　“噢，原来是这样。”

　　这么一说，莫白懂了。

　　“哎，师傅，您怎么对元花村这么了解？”

　　“也不算了解吧，其实我也是北河省的，北河省的情况我知道。虽然靠近帝都，但经济水平也就那样。更加不用说那些小村子了，要资源没资源，要交通没交通，要发展没发展，只要有点想法的都不想呆在那里，很多年轻人南下的南下，要不就和我一样来到帝都北飘。”

　　“哦，这样。”

　　莫白点了点头，这时，司机师傅又问道：“莫白先生，我有一些明白了为什么这一些村民叫你去开村民代表大会了。”

　　“为什么呀？”

　　莫白有些好奇：“师傅，我都不知道他们为什么叫我去，您怎么知道？”

　　“我瞎猜的，不过，八九不离十吧。”

　　“那您说说。”

　　“我觉得嘛，他们肯定是想请你去当他们元花村的形象代言人。”

　　“代言人？”

　　“肯定是。刚才我不是与您说了嘛，那个元花村很穷，要啥没啥。好不容易盼到您来了，他们难道就没有一点想法。要是我，我肯定请你当我们村的代言人。只要你当了我们村的代言人，那元花村就不愁没发展了。”

　　“如果是这样，这个我倒是没有意见。”

　　莫白没有拒绝。

　　既然成为了元花村的村民，为村民们做点贡献也是应该的。

　　一路瞎聊，两个小时之后，莫白来到了元花村。

　　【隆重欢迎超级大明星莫白先生落户我们元花村。】

　　【欢迎莫白先生回家。】

　　【莫白先生，等你好久了。】

　　刚下车，道路边上十几条横幅，数十位村民夹道欢迎，将莫白请进了村里。

　　“莫白先生，莫白先生，您可来了。”

　　“莫白先生，我们还以为您不来呢。”

　　“莫白先生，我们元花村的未来就靠您了。”

　　一众村民代表拥簇着莫白，将莫白请到了村民代表大会现场。

　　“各位乡亲，你们太客气了，我也是元花村的一员。”

　　“莫白先生，我们果然没有看错您。”

　　“这位大爷，入户元花村是我的荣幸，我也很愿意为村里做点贡献。”

　　“莫白先生，您说的是真的？”

　　“当然是真的，只要我莫某力所能及的事情，你们尽管开口。”

　　“太好了，各位乡亲们，之前我说了吧，莫白先生绝对不会不管我们的。”

　　听着莫白的话，一众村民无比的激动，纷纷鼓掌。

　　“来来来，莫白先生，您喝茶。”

　　“谢谢，大爷，怎么要您给我敬茶。”

　　“应该的，应该的，您能入户我们元花村是看得起我们。既然这样，莫白先生，那今天您就担任我们元花村的村长吧。”

　　“好呀。”

　　莫白一下子没有听清，一口喝了清茶。

　　可等脑子里转过弯来之时，却是一下子傻了：“什么，要我当村长？”

　　“那个，不是说就让我给村里代言吗？”


第1325章 带领全村脱贫致富

　　“代言，什么代言？”

　　“这个，我说各位乡亲，这个村长我不能当呀。”

　　莫白泪流满面。

　　刚才想着司机的话，一下子没反应过来。

　　“莫白先生，您刚才可是答应我们了。”

　　“这个，刚才我是没听清楚。”

　　“可是，您刚才不是表态了吗，说是力所能及之事，尽管开口，原来是骗我们的呀。”

　　一些乡亲有一些失望。

　　“不是，怎么是骗大家的，我是说，我可以帮大家尽力所能及的事，比如帮村里代言什么的，我就觉得挺好。”

　　“代言，莫白先生，这个好像没什么用吧。”

　　“怎么没用？各位不想想，我的名气大不。”

　　“大。”

　　“不只大，非常大吧。”

　　“非常非常大。”

　　“既然非常大，那我给村里代言，以后村里有什么产品直接报我名字，分分钟就可以卖完。”

　　“可是，莫白先生，我们村里啥产品也没有呀。”

　　“呃……”

　　莫白有一些尴尬：“那总有一些土特产吧。”

　　“土特产什么的有是有，但您看就是这些，能卖吗？”

　　说着，一位大娘端了一盘也不知道是啥的黑忽忽的东西。

　　“这是啥？”

　　“玉米糊子。”

　　“这个好吃吗？”

　　“不算好吃，但能填饱肚子。”

　　大娘老实地回道。

　　“那这个还是算了吧。”

　　莫白继续问道：“还有别的土特产吗？”

　　“玉米算不算？”

　　“怎么又是玉米？”

　　“番薯呢？”

　　“这个……”

　　“对了，莫白先生，我们这里还种植小麦，您帮我们将这一些小麦带言一下吧。”

　　这时，一位大爷拿了一袋面粉，然后有一些难过地说道：“莫白先生，今年小麦行情从原来的一块五一斤跌到了7毛钱一斤，我们每家每户都有好几千斤小麦没卖出去。”

　　“这个……”

　　莫白有一些头大了。

　　之前以为随便给村子里代个言什么的，元花村分分钟就能脱贫致富。

　　现在来看，自己想得简单了。

　　对于一些没有什么资源，也没有什么特别产品的村子，你就算是有平台，他也没东西可卖。

　　就像刚才说的玉米，番薯，小麦……这一些虽然是土特产，但却太普通了。

　　哪怕就是莫白代言，全国人民也不可能买帐。

　　就算是能买帐，最多能买一次两次，后面次数多了，产品不给力，谁还会天天支持。

　　“莫白先生，您初来我们这里，您是不知道我们元花村有多穷。现在年轻人都不呆在村里了，就留了一些我们这一些老的小的。这还不是最严重的，前两年我们元花村被划入帝都，我们整个村子都非常高兴，以为幸福的日子就来了。可谁不想，上任村长竟然联合一众村干部，将国家划拨过来的款项全部贪污了，我们的穷日子何时到头呀。”

　　说着说着，一位大娘便哭了出来。

　　“大娘，您别哭。”

　　“大娘，我这不就在给大家想办法嘛。”

　　莫白安慰住大娘。

　　“莫白先生，这一次村民大会之所以叫您来参加，其实就是为了选一位能够带领我们脱贫致富的村长。您是大明星，又是大学问家，我们都很佩服您。所以，我们都非常希望您能当我们元花村的村长，给我们找到一条走向富裕的路子。”

　　这时，一位年轻小伙子走了上前，向莫白说道。

　　“咦，这位小伙子，大娘不是说这里的年轻人都去外面了，你怎么还留在这里？”

　　“我呀听说您要来，立马就从南方厂里辞职，就想着回来跟着您一起干。”

　　“我……”

　　莫白有一些不知道怎么下台。

　　看着这一些无比期待的村民，莫白这是答应也好，不答应也不好。

　　“这个，这个，各位乡亲，谢谢大家对于我的支持。只是，大家也知道，说得好听一些，我是一个大明星，说得不好听一些，我其实什么也不会呀。譬如这个当村长吧，我那唱歌演戏的学问，好像对于村长之类的没有什么帮助呀。”

　　“莫白先生，您谦虚了，您可不仅仅只是大明星，您一身的本领可强了。不说其他，光是您的眼光，我就觉得您可以当我们的村长。”

　　还是那位年轻小伙子。

　　这位小伙子说完，又小声的对着莫白说道：“大白，我可是您的粉丝。您就别装了，您的本事我会不知道。”

　　“我去，你是谁？”

　　莫白看着这个年轻小伙子，无奈地说道。

　　“我叫二狗子。”

　　“坑，谁给你取的这个名字。”

　　“没办法，父母取的。”

　　“我觉得二狗子这个名字不好，叫旺财不错。”

　　“只要您答应当我们的村长，我以后就叫旺财了。”

　　“这个，我能考虑一下吗？”

　　“当然可以。”

　　小伙子点点头，然后对着乡亲们说：“乡亲们，莫白先生说了，他很喜欢我们元花村。只是，刚才我们说推荐莫白先生当我们村长一事，莫白先生有一些意外，毕竟之前我们也没有通知莫白先生，更没有找莫白先生商量，莫白先生暂时没有考虑清楚。不过，大家放心，等莫白先生考虑清楚了，他一定会给我们一个满意的答复。”

　　“好。”

　　“莫白先生，您好好考虑，我们等你。”

　　众位乡亲没有再说村长一事，然后在小伙子的带领下，莫白参观起了元花村。

　　当天晚上，莫白返回到了家里。

　　“回来了？”

　　“回来了。”

　　“不就是去开一个会嘛，看把你累的。”

　　“能不累嘛，你是不知道他们请我去开会做什么？”

　　“能做什么，村民代表大会，就是去那里走过场。”

　　“谁说走过场，他们这是想叫我当村长。”

　　“啊，当村长？”

　　苏婷也是没想到，这一次村民代表大会竟然是请莫白去那里当村长。

　　“这不太可能嘛，这一些村民又不是不知道你是干嘛的，竟然邀请你当村长。”

　　“怎么不可能，他们确实邀请了。当然，我也知道，我这个村长可能也只是一个挂名的，他们就是想让我给他们指一条脱贫致富的路子。”

　　“这个好办，这不是你的长向嘛。”

　　“好什么办呀，又不是让一个人两个人脱贫，而是让整个村子脱贫。”

　　“笨呐你，你可以考虑在那里建一个手机加工厂嘛，反正我们的大白手机每年卖那么多部，这不就可以带动他们了。”

　　“说得简单，今天下午我考察了一下村子，说实话，不太适合建设手机加工厂。再说了，就算是硬要建，也没什么优势，别搞到最后厂子天天亏钱，反而与我的初衷相违背。”

　　其实要说脱贫容易也容易。

　　莫白这么有钱，砸几十个亿去，分分钟脱贫。

　　可这砸出去的钱不能产生效益，也不能让村民们找到一条真正的致富之路，这并不算是脱贫。

　　“那你这是不想当这个村长了？”

　　“怎么说呢，也不完全是。”

　　莫白摇摇头：“在这之前我是没这个想法的，可是，去了村子里走了一圈，看到村子里那些大爷大娘们，心头就有一些不是滋味，总想能找个法子帮帮他们。”

　　这边想着，莫白也总算理解了国家对于扶贫工作为什么做得这么艰难了。

　　要想让一部分人富起来容易。

　　但要想让所有人脱贫，这当真不是一件容易的事情。


第1326章 出来吧，辣条

　　“村长，村长，您看，这就是我们元花村的后山了。”

　　“富贵呀，这山光秃秃的，啥也没有呀。”

　　“唉，以前是有一大片的松树，后来村里面那个王八蛋村长说松树好卖钱，全都砍掉，拿去卖了。”

　　“这也挺好的，钱呢。”

　　“被他贪污了。”

　　“好吧……”

　　第二天，在小伙子王富贵，也就是之前那个二狗子的带领下，莫白继续准备对元花村进行考察。

　　是的。

　　虽然莫白之前并没有答应当元花村的村长。

　　但是，一翻回到家细想起来，莫白还真个想帮元花村脱贫致富。

　　只是，一翻考察，仍是与昨天的结论差不多，这元花村真是要啥啥没有，哪怕莫白有心想帮这个村，一时半会也有一些头痛。

　　“看来只能发展加工产业了。”

　　莫白舍去了走资源这一条路子，看看能不能办什么加工厂？

　　电子加工厂就算了，这里地理位置并不优越，加上人力也不足，开这个就是个亏。

　　莫白想着，是不是在这里搞一个服装加工厂。

　　南方服装加工厂可是在当年撑起了华国的经济，虽然现在渐渐不行了，但也算是条路子。

　　只是一翻考察，仍是不太适合。

　　“村长，饿了吧，吃点东西吧。”

　　这时，一同前来的大娘拿了一袋东西过来，让莫白休息休息再考察。

　　“我去，这不是辣条嘛。”

　　看着大娘递过来的食物，莫白一愣。

　　“辣条，什么辣条？”

　　王富贵有一些不明白，问道。

　　“这不是辣条吗？”

　　指着盘子里的东西，莫白问道。

　　“村长，我们这里管这个东西叫豆皮干。”

　　大娘很是高兴的给莫白介绍起来：“今年我们村不只是小麦没地方卖，就是豆子也是跌价。村民大家都不舍得这么便宜卖出去，于是就将多出来的豆子做成这种豆皮干。虽然这看相是难看了一点，但味道还可以，村长，您尝尝？”

　　“我尝尝。”

　　莫白点头，拿出一块豆皮。

　　“味道还可以。”

　　点了点头，莫白说道：“就是太淡了。”

　　一边说，莫白内心却是无比的激动。

　　看到这个豆皮，莫白一下子想到了元花村该发展什么产业了。

　　“太淡了？”

　　大娘说道：“村长，太咸了就不好吃了。”

　　“谁说不好吃，我觉得可以再加咸加辣加香……走，富贵，我们回家。”

　　“回家？”

　　王富贵不明白：“村长，不看了？”

　　“不看了。”

　　“那回家做啥？”

　　“做辣条。”

　　没错。

　　就是辣条。

　　来到这个世界，莫白差一些将这一个前世大名鼎鼎的辣条给忘了呢。

　　“啊，啥是辣条呀？”

　　“这个呀，回去之后你们就知道了。”

　　内心无比的兴奋。

　　你还别说，这来到这个世界，可是好几年没吃过辣条呢。

　　想到辣条，莫白还真个是流口水了。

　　“大娘，你们这里还有剩下的豆皮吗？”

　　“有，有，有，多着呢。”

　　“大娘，您拿一些过来。”

　　“好咧。”

　　说干就干。

　　回到村里，莫白便叫大娘找了一些之前做好的豆皮过来。

　　“剪刀有没有？”

　　“这呢。”

　　接过王富贵递过来的剪刀，莫白便将这一些豆皮剪成一小段一小段。

　　然后走进厨房，将剪好的豆皮放到锅里蒸了个15分钟。

　　“有蒜，有芝麻吗？”

　　“有，有。”

　　“盐，辣子，八角，肉桂……这一些在哪？”

　　“在这呢。”

　　虽然不知道莫白这是在做啥，但王富贵与大娘却是按着莫白的吩咐将这一些作料给全部找来。

　　“嗯，还不错，要是有花椒粉就更好了。”

　　佐料齐全，莫白满意的点头。

　　“来来来，富贵，我们一起给这一些豆皮加上这一些佐料。”

　　“好咧，那个村长，怎么加？”

　　“想怎么加就怎么加。”

　　“不会吧。”

　　“什么不会，就像我一样，来来来，就将这一些佐料加上去。”

　　抓起一把佐料，莫白看也不看，通通洒在了豆皮上。

　　“来来来，你们看着干嘛，加盐。”

　　“再加点。”

　　“这点盐怎么够。”

　　“还有这辣子太少了，给我死命的加。”

　　“八角加多些。”

　　“孜然，孜然呢？”

　　一翻猛的将这一些佐料加上去，这会儿整个的豆皮已经完全被佐料给包住。

　　“我的天，村长，这能吃吗？”

　　看着这一些被一大堆佐料裹满的豆皮，王富贵暗自杂舌。

　　这样的豆皮，别说吃了，就是闻一闻都呛人。

　　“呵，还不能吃呀，一会做好你们不能抢。”

　　莫白微微一笑。

　　这个辣条的制作方法莫白可是在前世制作过多回。

　　前世莫白嘴馋，很喜欢吃辣条。

　　只是街上卖的辣条大多不卫生，怎么办呢？

　　莫白便想到自己制作。

　　其实辣条的制作方法也很简单，只要有豆皮以及一些佐料就可以。

　　正如刚才，将这一些通通弄好，最后一道程序，那就是油炸。

　　倒了两斤油，莫白将刚才制作好的豆皮放到锅中。

　　滋滋滋……

　　一阵油炸的声音传来，随后便是一阵阵浓香。

　　“好香呀。”

　　边上看着的王富贵咽了咽口水。

　　“是呀，好香。”

　　大娘亦是眼睛一眨不眨的看着锅里。

　　直到，当莫白将油炸好的辣条沾上之前制作好的调料。

　　“OK，大功告成。”

　　将一段段金黄的辣条放在桌前，莫白说道：“来，富贵，大娘，尝一下味道如何？”

　　“这个……”

　　王富贵舔了舔嘴唇，有一些不敢：“村长，这个也太重口味了吧，能吃吗？”

　　“村长，刚才我们的料是不是放多了？”

　　边上的大娘也是一幅想吃又不敢吃的样子。

　　“呵呵，怎么不能吃。”

　　莫白笑笑，自己夹了一根放在嘴里，一口咬下，满嘴的浓香调动了莫白整个的味蕾。

　　“爽。”

　　“很爽。”

　　“太爽了。”

　　闭上眼睛，莫白全身上下只感觉每一个细胞都在跳动。

　　他们是那么的喜悦，就像见到了几十年没见的老朋友一样。

　　“那我也试试。”

　　看到莫白一脸的享受，王富贵也夹了一根放进嘴里。

　　一口咬下。

　　从嘴角溢出来的汤汁一下子溅了出来……随后，便听到王富贵大声地叫道：

　　“我的天……”

　　“村长，村长，这是什么味道？”

　　“啊啊啊，受不了啦，我再吃一根，再吃一根。”


第1327章 卖到全国大大小小每一个角落

　　“富贵，怎么样，好吃吧。”

　　“好吃，简直太好吃了。”

　　“大娘，你觉得呢？”

　　“没得说，比我们的豆皮干好吃多了。”

　　“那中，既然这样，富贵，你赶紧将村里大家都召集过来，叫大家一起都来尝尝。”

　　“好咧。”

　　王富贵点头答应，临走之时不忘又夹了一根辣条：“村长，村长，对不起，对不起，我再吃一根，再吃一根就不吃了。”

　　“看你这样，跟你说，以后你想吃多少就吃多少。”

　　莫白乐的拍了王富贵一下，催他赶紧去。

　　“大牛叔，村长叫大家去村部呢。”

　　“哦，村长考察完了吗？”

　　“这个我不知道，不过，这次是叫大叔您去村部品尝美食。”

　　“美食，啥美食？”

　　“好像叫辣条。”

　　“辣条是什么东东？”

　　“具体是什么东东我说不上来，总之是村长发明的，可好吃呢。你看，你看，我满嘴吃的都是油……太过瘾了。”

　　“看把你说的，好，那我就去尝尝村长发明的美食。”

　　半个小之后，在王富贵的通知之下，村里大部分代表都来到了村部。

　　不用介绍，当一众村民吃了一根辣条之后，他们便再也停不下来。

　　“村长，村长，你这个是什么东西做的，简直太好吃了。”

　　“什么东西，大爷，您吃不出来吗？”

　　“看起来好像是豆皮干？”

　　“对，就是豆皮干做的。”

　　“可是豆皮干做的哪有这么有味道。”

　　“呵呵，我就是对豆皮干改良了一下。啊，大爷，不能吃了，不能吃了，再吃就没有了。”

　　“真的，真的，不能再吃了，一会还得跟大家说这事呢。”

　　好在手快，莫白才将最后几根辣条保住。

　　“各位乡亲，这个辣条以后想怎么吃就怎么吃，想吃多少就吃多少。今天就先到这，村长还有话跟大家说。”

　　王富贵走了出来，让大家各自入座。

　　随后，莫白便说道：“各位大爷，大妈，大哥大姐，小妹，小弟……我虽然原来并不是元花村人，不过，既然我已入户元花村，那以后我们就是一家人。这两天，我与富贵在村子里走了走，本想看看村里能不能发展什么产业，一翻考察，大家也知道，村里要资源没资源，要交通没交通，真的想发展什么资源型产业，当真有一些困难。”

　　“不过，虽然村里没有资源，但我们也不是没有任何路子可走。比如，我们可以搞饮食这一块。正所谓民以食为天，只要我们搞出比较特色的食品，我们元花村不筹发展不来。”

　　莫白开了个头，台下村民却各自摇头：“村长，可是我们元花村没有比较特色的食品呀。”

　　“对呀，村长，说来有一些丢人，别的一些地方要么有果园，要么有特产，但我们元花村真的拿不出什么东西出来。哪怕就是吃的，也是普通的不能再普通，全国人民看不上呀。”

　　一些之前有过想法的村民纷纷说道。

　　只是莫白却笑意吟吟，然后便说：“以前是没有，但现在有了呀。”

　　“现在有了？”

　　“对呀。”

　　“那是啥呀？”

　　“我去……”

　　莫白泪流满面：“大妈，大爷，刚才你们吃得津津有味，转眼就不记得了呀。”

　　“噢，村长，您说的就是这个呀，这个叫什么来着？”

　　村民大家一下子醒悟。

　　“辣条。”

　　“对，就是辣条。不过，村长，这个辣条算特色产品吗？”

　　“怎么就不算。”

　　莫白用筷子夹住辣条，一边说，一边比划：“这就是刚才我们吃的辣条，我想问一下，这东西以前大家在哪里吃过吗？”

　　“没吃过。”

　　“那这东西好吃吗？”

　　“没说的，好得很。”

　　“既然大家没吃过，这辣条又这么好吃，怎么就不能发展成特色食品？”

　　说完，莫白舔了舔口水，如果不是剩下没几根辣条了，他还真个想再吃几根。

　　“这个……”

　　“二娃子，你看行吗？”

　　“大叔，我不知道。”

　　“富贵，你说呢？”

　　一众村民你看看我，我看看你。

　　最后王富贵总结了一下，然后说道：“村长，村民的意思是，这辣条是不是太土了？”

　　“土？”

　　莫白泪流满面。

　　不过，确实，这个辣条确实看起来太土了，一点也不高大上。

　　只是，土就卖不出去吗？

　　莫白可不认同。

　　为了扭转大家的思想，莫白说道：“什么叫土，这叫特色懂不懂？我问大家，臭豆腐土吧。”

　　“土。”

　　“那好吃吧。”

　　“好吃。”

　　“有人买吧。”

　　“有。”

　　“泡菜土吧。”

　　“土。”

　　“好吃吧。”

　　“好吃。”

　　“有人买吧。”

　　“有。”

　　“番薯土吧。”

　　“土。”

　　“好吃吧。”

　　“好吃。”

　　“有人买吧？”

　　“这个……”

　　“别这个了，大城市一个番薯卖几十块钱一斤呢。”

　　一连举了好几个例子，一众村民的思想慢慢的开始了转变。

　　“村长，您是说，真有人买我们的辣条？”

　　“当然。”

　　“那行，村长，您告诉我们这个辣条怎么做的，回头我们回家做好挑到镇上卖卖看。”

　　“我……”

　　莫白差点摔倒。

　　“停停停，谁说叫大家自己做？”

　　“村长，不是自己做那谁来做？”

　　“做当然是我们自己做，但是，我们这个做不能是小作坊的做。我的意思是，我们要将辣条发展成产业，我们要在这里办辣条生产基地，办一个大型辣条生产工厂。”

　　“我的天，村长，这也搞得太大了吧。”

　　一众村民被吓住了。

　　当然，被吓住不是被这个大型工厂吓住。

　　到村里开厂他们当然愿意，可问题是这么大的工厂就生产辣条，那得卖多少年才能卖出去呀。

　　“村长，我们镇子里只有几万人，吃不了这么多东西。”

　　有村民建议说道。

　　“谁说我只将辣条卖到镇子上的。”

　　“村长，难道我们还能卖到县里？”

　　“何止县里，市里，省里，我们都要卖。不仅要卖，我们还要卖到帝都，卖到全国，卖到整个华国几百万平方米的每一个角落。让所有人都知道，这个世界有一种极其美味，极其好吃的美食，他的名字就叫做辣条。而这个辣条，是我们元花村人发明发产的。”

　　莫白无比激动的给大家描绘了一个巨大的蓝图。


第1328章 美食记录片

　　“我的天，村长，我们的辣条真可以卖到全国各地？”

　　“当然。”

　　“您不会骗我们吧。”

　　“我又不是闲着，骗你们做什么？”

　　“那村长，我们要投资多少钱？”

　　“这个钱嘛……”

　　说到钱这个问题，莫白考虑了一下：“咱们村的条件我知道，大家都不富裕。我考虑了一下，钱就由我一个人出就行了。”

　　“啊，村长，那怎么行。”

　　一众村民都是摇头：“村长，那我们不是占您便宜嘛。”

　　“对呀，村长，我们是想让您给我们指一条路子的，不是让您来这里搞慈善的。”

　　“如果是这样，我们不接受。”

　　一些村民都表示反对。

　　“呵呵，各位乡亲，别急着反对。我是说钱由我出，但也没让你们什么也不出呀。”

　　见一众乡亲都比较厚道，不是那种只想伸手不想干活的人。

　　莫白内心暗道，看来入户这里是正确的。

　　“村长，您不是说钱由您出，那我们出什么呀？”

　　“这个简单，出地呀。”

　　莫白说道：“我出钱，村里出地，我们七三分成，当然，是你们三，我七。”

　　“村长，这个没问题。”

　　“我们村里有一大片荒地，我们出地完全没问题。”

　　“村长，如果是这样，那我们同意了。”

　　对于莫白提出来的方案，一众村民都纷纷点头赞同。

　　不过，莫白还是提醒了一下：“各位，大家先考虑清楚。刚才我说了，这个分成是我得七分，村里得三分。我可是占大头，大家难道没有意见？”

　　“村长，说什么呢，所有钱都是您一人投资，不是您占大头那谁占大头？”

　　“对呀，村长，跟你说吧，隔壁村请了一位香江大老板，他们只得1成的股份呢。”

　　“村长，你能分我们3成，已经十分的厚道了。”

　　“再说，村长，我们找您来也是为了投资，指路，不是让您给我们发钱。”

　　这话不是作假。

　　前几年元花村的隔壁村请了一位香江老板来投资。

　　当时的合作也是香江老板出资，隔壁村出地，但隔壁村只得1成的股份。

　　但哪怕如此，随着最近几年隔壁厂子不断产生效益，他们元花村都是羡慕的紧。

　　曾经有几位代表也试着前去找一些大老板，说是也想效仿隔壁村。

　　可一些大老板来到元花村一看，别说分成了，上午来了直接上午就走，根本不谈投资的事。

　　如今莫白能够拿出3成的股份给村里，一众村民代表那可是开心的很呢。

　　“既然如此，那就这样商定了。”

　　莫白朝着一众村民代表抱拳。

　　随后草拟了一个协议，并立即将1个亿划到了指定户头。

　　“好了，1个亿我先划到了户头上，未来我们村子就开始要建厂了。”

　　“太好了，村长万岁，村长万岁。”

　　“别万岁啦，我肯定活不到岁万。不过，说到建厂，我们也需要大量的人才。首先呢，自然是先满足我们村子。大爷，大妈，大哥大姐，你们可以回去发动一下你们的亲戚朋友。若是有想回村子里发展的，就叫他们回村子里发展。别的我不能保证什么，但是我可以向大家保证，只要是我们村子里的人，月薪绝对不会比外头低。”

　　这番话说得一众村民代表再次掌声雷动。

　　“好，谢谢村长。”

　　“村长，明天我就叫我的小儿子回来。”

　　“那是，在家里都有这么好的发展，还去个屁的外面呀。”

　　众人都是无比的兴奋，纷纷说回头就叫自己的儿子回来。

　　……

　　“回来了。”

　　“回来了。”

　　“看你这么高兴，有成果了。”

　　“有。”

　　“说来听听。”

　　“我已经准备给元花村投资1亿办厂。”

　　“你这是做慈善呀，你不是说元花村没啥资源嘛，还办厂？”

　　“是没啥资源，我是准备在那里投资办一个食品加工厂。”

　　“食品加工厂，加工什么食品？”

　　“辣条。”

　　“辣条是什么东东？”

　　“这个……”

　　莫白摸了摸口袋，本来还有几根辣条的，但回来的时候嘴馋，偷吃了，有些无奈地说道：“吃完了，没有了，下次做给你吃你就知道了。”

　　“什么东西呀，神神秘秘的。”

　　“呵呵，这可是世界上最好吃的东西。”

　　“吹，接着吹。”

　　“不信到时候你别吃。”

　　莫白没有管苏婷，着手安排元花村投资办厂一事。

　　不过，虽说这辣条制作简单，但要投资办厂也需要一段时间。好在莫白创办的梦想公司旗下有数十家电子加工厂，办厂经验无比丰富，只要派出一些人去搞定就可以了。

　　当然，做完这一些还不够。

　　莫白觉得，既然已经开始生产了辣条，那必需让辣条一炮打响。

　　不但要打响，而且，莫白还要让辣条变得更高大上一些。

　　想到这里，莫白却是联系到了央视“陈小清”导演。

　　陈小清是央视记录片频道的导演，之前莫白在央视上班的时候与陈小清打过交道，当时莫白就觉得陈小清导演在记录片拍摄方面很有天赋。只是可惜，到底记录片并不受大众喜欢。虽然拍了不少还算不错的记录片，但大众并不记得有这么一号人物。

　　“莫总，好久不见。”

　　“陈导，你也好久不见呀。我想想，半年了都。”

　　“确实有半年了，上次不是去德国拍了一部关于二战的记录片嘛。”

　　“哦，我有关注，最近央视记录片频道有播放，拍得很不错，很有内含。”

　　“莫总就别开我的玩笑了，什么内含，收视惨不忍睹。”

　　“呵呵，记录片都这样，陈导你又不是不知道。当时副台长李谦不是叫你改拍电视剧嘛，你非得拍记录片干嘛。”

　　“算了吧，电视剧也未必好拍，而且我真的喜欢记录片。”

　　“那你这是自找的。”

　　“说的对，自找的。哦，对了，莫总怎么有闲情找我出来喝茶？”

　　帝都央视附近一家茶馆，莫白将陈小清给约了出来。

　　“唉，准备叫你帮我拍一部电视剧呢，你又不拍。”

　　“别开玩笑了，电视剧方面要说功力，谁比得上你？”

　　“我不是没时间嘛。”

　　“少来，说正经的，找我什么事。”

　　陈小清不相信莫白的忽悠。

　　“好吧，说正经的，其实我是想找你拍一部记录片。”

　　“找我拍一部记录片？”

　　“对。”

　　“什么类型的？”

　　“美食的。”

　　没错。

　　为了辣条。

　　前世一部传奇记录片即将诞生。


第1329章 “美食”里面夹私货

　　“美食类型？”

　　“对。”

　　“这个，莫总，美食类型好像不吃香吧。”

　　“民以食为天，全国各个地方都有无数的吃货，我觉得美食有很大的市场。”

　　“说是这么说，但之前央视记录片频道播放过美食记录片，收视非常惨。”

　　“哦，你是说之前拍的《美食名家》？”

　　“对，就是这个节目，当时还邀请了好几位美食名家，但大家似乎并不感兴趣。”

　　“这个节目我也看过，但是，我觉得他们拍摄的方向出错了。”

　　“哦，莫总您说？”

　　“那个节目虽然请了不少美食大师，但是，整个记录片为绕的中心一直是厨艺以及美食的制作方法，我觉得这样拍不行。”

　　“莫总，一般美食记录片不都这样拍吗？”

　　“我认为可以换一个角度。陈导，你想，如果你是一位观众，你会对这一些美食大师如何制作食物，如何展现刀功，火功之类的感兴趣吗？或者说，哪怕就是感兴趣，说实话，真要拍这一些，其实表现在镜头上很无趣，GET不到观众的爽点。”

　　“莫总，你说的有道理。但是，记录片不都是这样吗，难道记录片还能GET别人的爽点。”

　　“当然可以。比如这个美食片吧，要是让我拍的话，我就绝对不拍厨艺，更不拍要加多少克盐，多少克水，这一些太无聊了。要拍那就拍食材。”

　　“食材？”

　　“对。我们厨房里面的食材是哪里来的，是海洋里面的，还是山林当中的，更或是沼泽，湖泊，亦或是农田里的。不同的地方有不同的食材，不同地方也有不同的获取食材的方法。我们是怎么样获取的，获取的难度如何，是什么人去获取的，获取之后又通过什么方法运输到中我们的餐桌……等等这一些。”

　　“这也可以……”

　　莫白的一番话让陈小清目瞪口呆。

　　他拍记录片几十年，还从来没有想过用这种角度去拍摄记录片。

　　“当然，我们不仅可以拍食材，我们同样拍别的，比如拍【转化】。”

　　“什么叫转化？”

　　“很简单，就像豆腐经过发酵，他便可以另一种味道，这便是【转化】。”

　　“你是说臭豆腐。”

　　“不只是臭豆腐，还包括豆腐乳。当然，还有泡菜，豆豉，黄酒。这一些都是我们平常生活当中能接触到的，甚至我们很多人自己都制作过。但是，通过我们将这一些记录下来，我们便可以还原每一个地方不同的风俗人情，地理文化。”

　　“我的天……”

　　陈小清已经完全的呆了。

　　“另外，还有，我们除了以这一些角度去拍摄的话，我们还可以记录‘五味’的变化。酸甜苦辣咸，不同的原材料，不同的调味品，不同的调制手法可以调出不同的美食，并令这一些美食达到更加美味的境界。这又是另一种属于我们中国特有的美食文化。”

　　“莫总，莫总，等等，您慢点，我想想，我想想……”

　　此时，陈小清已经满脸的激动。

　　闭上眼睛，他似乎已经来到了大江南北。

　　各种食材，各种食物，各种人文一下子完全的占据了陈小清的脑海。

　　“莫总，我明白你的意思了。你是说，我们拍的是美食，但我们其实拍的是地理，风土，人情，文化。只不过我们用美食这一条线将全国各种不同的文化，不同的风俗，不同的口味连接起来，拍出一个不一样的美食记录片。”

　　“对，我就是这个意思。”

　　莫白点了点头。

　　陈小清终于明白自己的意思了。

　　“天才，莫总，您这简直是天才的想法呀，您是怎么想到的？”

　　“呵呵，我随便瞎想的。”

　　“您随便瞎想就把我们这一些几十年拍记录片的给比下去了，莫总，求别打脸。”

　　“陈导，你少来，那你拍还是不拍？”

　　“拍，肯定的拍。莫总你就是不要我拍，我也想抢着拍。”

　　“呵呵，别急，谁还会抢你的。行，就这样说定了。这个美食题材的记录片我来出资，你执导。至于资金的费用，陈导，你觉得全部拍摄下来大概要多少钱？”

　　“这个暂时还不能确定，我得回去好好整理一下刚才您对我说的。不过，大概估计的话，在500万左右。”

　　“500万呀。”

　　莫白泪流满面。

　　有的时候他拍一集电视剧也不只500万呢。

　　“莫总，我知道500万有一些多。不过，正如你刚才说的，要想将这一些拍出来，恐怕这一段时间全国各地都得来回跑，不说其他，交通费用就是一大笔开资。”

　　“坑……”

　　莫白再次泪奔。

　　“陈总，别说了，什么500万，我给你1000万，你给我好好的拍。”

　　“1000万？”

　　陈小清无比的惊讶。

　　“对呀，怎么？”

　　“莫总，1000万是不是太多了？”

　　“多吗？”

　　“当然，莫总，在您眼中肯定不多。但是，用1000万拍记录片，是不是太奢侈了。”

　　“什么奢侈，我觉得太寒碜了。”

　　“不是，莫总，我的意思是，到底拍的是记录片，不是电视剧。电视剧您投1000万，不，您投1个亿进去都行。可是，记录片您投1000万，可能连成本也收不回来。实不相瞒，国内外大部分的记录片都是亏本的。”

　　“哈哈哈，陈导呀陈导，你觉得我们这部记录片会亏？”

　　“难道还能赚钱呀？”

　　“当然。不但能赚，而且大赚特赚。不过，到时候赚钱了你别眼红，这可是我的。”

　　“我去……”

　　陈小清哭笑不得。

　　他哪想过分莫白赚的钱。

　　不过，既然莫白说都这么说了，谁还会嫌钱多呀。

　　“好吧。莫白您说1000万就1000万，不过，先说好，亏了到时候别怨我。”

　　“不怨，不怨。不过，我也先说好，万一赚了，嘿嘿，没你们的份。”

　　“放心，莫总，不会跟你抢的。”

　　“那就好。”

　　一切谈妥，两人就此离开。

　　其实关于这一部美食记录片，莫白之前是有想过自己拍的。

　　只是后来考虑到这部记录片虽然看起来简单，但真要拍的话，还真得要花不少时间。

　　其他的就不说，就拿各地的食材吧。

　　光是这部记录片里面各地的食材，就得在华国版图上不断来来回回。

　　现在莫白虽然清闲，但也没有时间一门心思的去拍记录片。

　　是以，交待了陈小清几句，莫白也就放心了。

　　至于交待的是什么……嘿嘿，你懂得。

　　虽然陈小清心里吐槽莫白这丫的竟然让自己在记录片里面夹上私货。

　　但人家是老板，钱也是他投资的。

　　莫白说什么，他便拍什么。

　　至于要拍的那个叫辣条的东东是什么，陈小清也挺好奇的。


第1330章 这是一部恢宏的史诗

　　“莫白先生，这是在法国出版的样书，您看一看。”

　　“哦，现在才出吗？”

　　“已经推出一个星期了。”

　　“怎么样，销售如何？”

　　“非常不错。”

　　“评价呢。”

　　“评价呀……”

　　忙了几天辣条的事，莫白难得空闲了几天。

　　这时，之前负责莫白作品的编辑雷恩却是将《巴黎圣母院》的样书带给了莫白。

　　“不会被骂了吧。”

　　“呵呵，莫白先生，你不是很自信嘛。”

　　“我是很自信，但别人想骂我，我也没办法。”

　　“好吧，这一次你猜错了，至你的《巴黎圣母院》发行之后，一众书友全是一片赞喻。”

　　“真的吗，都说了些啥？”

　　“这个呀，你还是自己登陆网站看看吧。有惊喜哦。”

　　“惊喜，我还真期待。”

　　送走了编辑雷恩，莫白坊问了法国最大图书网站“亚马逊”。

　　本想搜索一下巴黎圣母院，但是，不用搜索，图书首页第一个位置推荐的就是莫白的作品：《巴黎圣母院》。

　　【他，就是名著。】

　　这是亚马逊网站对于《巴黎圣母院》的评价。

　　点击打开，后面留言的则是一大堆骂评。

　　“他，就是名著，笑话，亚马逊也喜欢开玩笑？”

　　“这不就是那个来自华国的家伙写的作品嘛，还名著，他怎么不去死？”

　　“上帝最讨厌无耻之人，请不要将你的无耻当成是个性。”

　　不过，慢慢的，当翻过几页之后，这样的骂评却突然变得越来越少。

　　“咦，我怎么觉得这部作品还不错。”

　　“我也觉得不错，文笔优美，人物深刻形象。”

　　“我喜欢男主角，虽然他丑得要死，但是，他却有一颗最为美丽的心灵。”

　　“一个如此善良的人却长得如此丑陋，一个内心如毒蝎的人却长得这么英俊，这真是对现实的讽刺。”

　　“越看这本书越是感到震撼，请允许我说一句，这本书可能不下于小仲马写的《茶花女》。”

　　越来越多的好评令一些没看过的书友有些心动。

　　“我的天，你们说的是真的假的？”

　　“当然是真的？”

　　“可是，这部小说好像是一个华国人写的，一个华国人能写出这么优秀的本国作品吗？”

　　“华不华国我不知道，但《巴黎圣母院》的确是难得的精品。”

　　“行，我看看。”

　　随着书友不断的增多，一众书友对于《巴黎圣母院》的评价也越来越高。

　　开始还说这部小说是难得的精品。

　　慢慢的，众人越看越是感觉，这部《巴黎圣母院》岂止是难得的精品这么简单。

　　“我好像记得之前莫白说过《巨人传》写的很垃圾？”

　　“是的，他很嚣张。”

　　“他好像还说福楼拜的小说也垃圾？”

　　“没错。”

　　“他甚至说小仲马的《茶花女》一样的垃圾？”

　　“正确……哎，你想表达什么？”

　　“没什么。我是说，如果这些话是他说的话。那么，或许他评价这一些巨作是垃圾有一些过份，但是，要我说，《巴黎圣母院》或许还真超过了这一些我们之前一直认为的巨作。”

　　这样的评价开始一众法国书友自然不认可。

　　哪怕不少喜欢《巴黎圣母院》的书友，他们亦不认可。

　　毕竟，《巨人传》《茶花女》这一些他们可是自小看着长大的名著。

　　哪怕《巴黎圣母院》写得很不错，他们也不认为《巴黎圣母院》超过这一些作品。

　　可是，任何事物都经不起比较。

　　当有一些评论家试着拿《巴黎圣母院》与这一些巨作比较之后，他们赫然发现：

　　似乎这一个结论是正确的。

　　【作者充分运用浪漫主义的美丑对照手法，把善与恶、美与丑、崇高与卑下对照起来描写，并在环境、事件、情节的安排以及人物形象的塑造上，夸张地突出某些特性，造成强烈的对照。

　　“加西莫多”外貌丑陋，身体畸形，五官失灵，但心地善良，行动勇敢，心灵高尚，与外表道貌岸然，内心卑鄙龌龊的副主教“克罗德”恰巧形成鲜明的对照……我想说，在法国文学史上，能将对照风格写得如此鲜明的，从未有一人。】

　　这是来自法国著名评论家“克图”的评价。

　　【我为什么说《巴黎圣母院》从艺术特色上超过法国历史以来的所有作品，就是因为作者力求符合自然原貌，将中世纪的法国社会真实生活，以卓越的手法和浪漫的形式，依据动人的情节发展，凝聚、精炼在这部作品中，从而呈现出了它们的生动面貌和丰富蕴涵，这是一部浪漫主义打破古典主义死板模式的伟大胜利，这也是一部愤怒而悲壮的生命交响曲。】

　　这是来自“巴黎大学”文学教授“斯曼迪”的评价。

　　【前几天很多人都说我对于巴黎圣母院的评价过高，巴黎圣母院怎么可以和《茶花女》相比较呢，巴黎圣母院怎么可能超过《巨人传》呢？在这里，请允许我再说一次。或许《茶花女》与《巨人传》都写得很不错，甚至已是无数人心中的名著。但是，这一些作品与《巴黎圣母院》相比，他们也只不过是一部小说。而《巴黎圣母院》是什么呢，他是一部恢宏的史诗……】

　　这是法国文学泰斗“格兰”的评价。

　　“啧啧，果然，经典的作品不管是放在什么时候，他都会大放光明。”

　　莫白内心里暗自佩服雨果写的《巴黎圣母院》。

　　可能对于没看过巴黎圣母院的朋友，或许不会感觉到巴黎圣母院有多出色。

　　但是，如果拿前世一部巨作来比较的话，巴黎圣母院的地位就相当于中国四大名著的红楼。

　　而我们知道，红楼可不仅仅只是小说那么简单。

　　红楼除了成功的塑造了一干人物，以及红楼四大家族的兴衰史之外。

　　红楼的一大价值，那就是深刻的反应了当时社会环境。

　　甚至，研究红楼，很多研究者都会从红楼当中去对照历史。

　　也许历史写得还不是那么详细，但看红楼，他就像一个真实的历史。

　　巴黎圣母院与红楼有着异曲同工之妙。

　　两者虽然写的是虚构的故事，但两者所反应的世界却是真实的世界。

　　不过，这个世界自然是没有雨果。

　　这个世界《巴黎圣母院》的作者，变成了“莫白”。

　　于是，书友的评价变得精彩了。

　　“我的天，那个无耻的华国人真做到了。”

　　“我唯一对巴黎圣母院不满的是，为什么这样的巨作竟然是一个华国人写的。啊啊啊，每当想到这时，我的念头就是无法通达。灰常灰常不爽，有没有……”

　　“我也无法通达。不过，我仍得谢谢他，谢谢他给我们法国写了一部世界级的名著。”


第1331章 先卖1万包辣条试试水

　　对于《巴黎圣母院》无比的好评，自然化为了恐怖的销售。

　　不管对《巴黎圣母院》感不感兴趣的，因为一众读者的评价太高，不少人等也希望买回来读一读。

　　在这里面有学生，有教师，也有普通的上班族。

　　更有社会上的精英，白领，政府人员，甚至高官，乃至总统。

　　当然，不只如此。

　　一部世界级的名著又怎么可能仅仅只是在本国销售。

　　在全球，巴黎圣母院亦是成为了畅销书籍。

　　德国将巴黎圣母院当成是法国最具艺术的杰出。

　　英国视巴黎圣母院为年百以来法国最伟大的作品。

　　米国感叹，什么时候他们也能写出一部如此的经典。

　　……

　　哪怕在华国，无比奇妙的是，《巴黎圣母院》竟然也一度热销。

　　“兄弟们，最近法国出了一部名著，巴黎圣母院。”

　　“嗯，昨天我已经买了，很经典。”

　　“就是有一些奇怪，怎么这个巴黎圣母院的作者竟然是莫白？难道，法国有哪位作家很仰慕莫白，也将自己的笔名取为莫白吗？”

　　初开始大家自然很是奇怪。

　　可是，当他们搞明白《巴黎圣母院》就是他们莫白写给法国的作品，一众国人彻底傻了。

　　“这个，我该说什么呢？”

　　“我也不知道，我感觉我的三观被莫白给颠覆了。”

　　“我也是，给别的国家写名著，他竟然真的做到了。”

　　众人说不惊呆，那是不可能的。

　　说实话，不说真的做到，哪怕就是有这种念着，他们亦觉得颠覆了自己三观。

　　“莫白这家伙脑子是什么做的，他怎么会想到给其他国家写名著。”

　　“是呀，不说写出来，我连这想法都生不出来。”

　　“现在好了，莫白不但想出了，而且还做到的。”

　　“我们应该说莫白牛逼吗？”

　　“不，不能说牛逼了。”

　　“为啥，因为牛逼已经不能形容莫白的恐怖了。”

　　“那我们应该说啥？”

　　“什么也不用说，跟我一起张开嘴。”

　　“然后呢？”

　　“大声的吼出一句……啊……”

　　“啊啊啊啊……”

　　恐怕这会儿也只有大声的吼出啊啊啊啊……才能稍稍释放自己内心的震撼。

　　……

　　“莫白先生，巴黎圣母院即将搬上银屏，您对此有什么看法？”

　　“莫白先生，请问您对于法国历史很了解吗，您是怎么写出巴黎圣母院的。”

　　“莫白先生，有一些媒体认为巴黎圣母院不是您写的，您觉得呢？”

　　巴黎圣母院的热销，一时引起了一众媒体的追捧。

　　在好莱坞买下巴黎圣母院电影版权之后，莫白也登场接受了来自媒体的采访。

　　“提问很多，一个一个的来。”

　　“我先回答第一个问题。”

　　“第一个问题我觉得可以不用回答，我的作品被搬上银屏不是一件很正常的事吗，更加不用说这是一部难得的精品。”

　　“第二个问题，我不只对华国历史很了解，我对于各国历史都很了解。至于我是怎么写出来的，这种太天才的事情，我也不知道怎么跟大家说。”

　　“第三个问题，我想请问，哪家媒体认为《巴黎圣母院》不是我写的，不会是你们CNN电视台吧。”

　　莫白向来骄傲，这一次在回答媒体记录的时候也是无比的高调。

　　“如果莫白先生您这么认为，也可以。毕竟，您不是法国人，您只是华国人。”

　　CNN记者与莫白争锋相对。

　　“我是一个华国人就不能写出一部法国作品吗？”

　　“当然可以。但是，一个华国人写出一部这么优秀的法国名著，那就完全不可能。”

　　“是吗？那我告诉你，我还可以帮助你们米国写出一部名著呢。”

　　“您在开玩笑吗？”

　　“您觉得我是在开玩笑吗？”

　　莫白笑笑。

　　然后抛开一众记者，走到了前台。

　　“各位，刚才有几家媒体认为巴黎圣母院并不是我写的。他觉得我一个华国人怎么可能写出像巴黎圣母院这样的名著，很好，我对这样的质疑无比的感兴趣。现在，我宣布，巴黎圣母院之后我将写一部新作。新作是专门为米国人民写的，名字我已经想好了，叫做《飘》……”

　　……

　　“莫白先生，您真的又要写一部新作？”

　　“怎么，雷恩，你不高兴？”

　　“不，我太兴奋了，你不知道，自从我当上你的编辑，我就一路升职。我在想，你再写几部新作，我恐怕得要担上出版社的总经理了。”

　　“我想你会的。”

　　“哈哈哈，谢谢莫白先生，我先回去，期待您的新作了。”

　　“等等，来都来了，怎么不将我的新作带回去出版。”

　　“啊，莫白先生，你不要告诉我，你的新作写好了？”

　　“写好了。”

　　“这也太快了吧。”

　　“有什么快。最近闲在家里什么事也不要做，就专门写小说。诺，这是文档。”

　　“好的，我将第一时间出版。”

　　没有任何迟疑。甚至连看都不要看，雷恩便迅速返回环球出版公司总部。

　　……

　　“莫总，我是富贵。”

　　“噢，富贵，啥事呀，不是叫你学着管理辣条加工厂吗？”

　　“莫总，一直在学习呢。”

　　“那怎么回事，出了什么问题吗？”

　　“没，一切都好。”

　　雷恩走后，莫白陪老婆苏婷去了一趟医院产检。

　　一翻检查，一切正常。

　　刚回到家，这时，王富贵便给莫白打了个电话。

　　“没什么事还打电话。”

　　“莫总，您误会了，加工厂不是正在建嘛。不过，我们也招了不少人。前期对人员进行了一下培训，第一间车间做好之后，我们便试着生产了1万包辣条，您要不过来尝尝，看看味道怎么样？”

　　“哦，这么快就生产了1万包？”

　　“也不算快，这个制作本身就比较简单，加上1包也没多少。不过，我们也没有多做，就试做了1万包。”

　　“行，一会我过来。”

　　挂掉电话，莫白来到了元花村的生产车间。

　　“莫总，您来了。”

　　“莫总……”

　　见莫白来到，一众员工纷纷向莫白打招呼。

　　“莫总，这就是试生产出来的辣条了。”

　　王富贵将莫白带到第1生产车间，指着前方已经真空包装好的辣条说道。

　　“哦，我尝尝。”

　　“不错，不错，这个味道还可以。”

　　一边吃，莫白一边点头。

　　“莫总，您这个是中辣的，还有超辣的，要不要来尝一尝？”

　　“哇，还要超辣的？”

　　“是的，我们试着开发了多种口味。以后我们也计划在样品上创新一下，不仅仅只是辣条，我们可以做点别的。”

　　“富贵，不错呀。”

　　莫白夸奖了王富贵一句。

　　果然，一旦将平台打造出来，哪怕就是农民出身的王富贵，也不比那些白领差。

　　“哇，这个爽。”

　　“过瘾。”

　　“我喜欢这个超辣的。”

　　又尝了一包，莫白连连点头，然后说道：“联系销售渠道了吗，现在就可以先卖1万包，看看市场情况。”


第1332章 每年卖10000000000包辣条！！！

　　“联是联系了，不过，销售渠道那边反馈，我们的定价是不是太便宜了？”

　　“便宜吗？”

　　“我们讨论了一下，零售价是5毛钱一包，我们批发给销售商则更低，最起码得4毛，甚至是3毛多。而我们辣条的成本价就在2毛多，如果是这样的话，我们基本上没有太多利润。当然，如果降低质量，5毛钱也可以，但这势必影响到辣条的卫生品质。”

　　要说辣条的利润，他其实是很高的。

　　只是，在生产辣条之前，莫白便说了，一定要将辣条的卫生质量给搞上去。

　　首先从原材料方面，必需购买纯正的大豆，各种佐料也必需符合国家卫生标准。

　　同时在包装上，也必需采取真空包装。

　　如此一翻下来，一包辣条的成本也就涨了许多。

　　“就像我们这一次试发行的1万包辣条，每包只赚1毛钱，我们只有1000块的利润。”

　　当然，盈利也还是有办法的。

　　比如，降低工人的工资。

　　这一次元花村给工人的工资可是比之沿海地区。

　　这样一来，又增加了生产的成本。

　　王富贵一笔账算下去，这辣条看着好吃，但好像不赚钱呀。

　　只是莫白却摇摇头说道：“富贵，1万包当然赚不了多少钱。可是，我们后面大规模生产了，那我们的利润也就大了。”

　　“莫总，这一点我们也考虑过。哪怕后面其他车间都搞好，全部投入生产。就算是我们能卖出100万包，1000万包，我们也赚不了多少。”

　　“谁说我们只生产100万包，1000万包的？”

　　“莫总，难道我们还能生产更多？”

　　“当然。100万包，1000万包才多少，全华国所有人一人一包都平不上。”

　　“我的天，莫总，您别告诉我，我们的辣条要卖出10亿包？”

　　“10亿包算什么，跟你说，未来我们最少得卖出100亿包辣条。”

　　“100亿包……”

　　这会儿王富贵完全的目瞪口呆。

　　边上工厂里的工作人员也傻了。

　　100亿包？

　　100亿包是个什么概念？

　　他们不知道。

　　但是，他们却知道这个数字很大很大，远远不止他们想象中的大。

　　如果要将100亿包排成行，他可以绕地球几十圈。

　　“莫总，您别吓我？”

　　“我哪有吓你。”

　　“可是，我们真能生产出这么多的辣条吗？”

　　“当然可以。”

　　“不是，莫总，我们当然能生产出100亿包辣条，关键的是有这么多的人买吗？”

　　“废话，这是必需的。”

　　莫白无比的肯定：“对于我们华国这一些吃货来，别说是100亿包了，就是200亿包，300亿包，甚至是1000亿包，我们也不是不可能做到。”

　　“这……”

　　“好了，我知道你们现在可能觉得有一些夸张。不过，不要紧，以后大家慢慢看。”

　　莫白没有继续再说下去。

　　未来辣条的火爆，又岂是现在他人可以理解的。

　　事实上，莫白并不是吹牛。

　　在前世，光是卫龙辣条，他们一年就能卖出100亿包。

　　更不用说前世还有大大小小几千家辣条公司，这加起来的数量，你说有多少？

　　“就这样，先推向市场，看看大家对我们的辣条感觉怎么样？”

　　一声令下，元花村辣条食品加工基地1万包辣条迅速投放到了市场。

　　……

　　“兄弟们，怎么样，现在电影票还能做吗？”

　　“做个毛线，现在亏本亏死。”

　　“我去，怎么会亏，之前不是大赚了一笔呀。”

　　“就是因为之前大赚了一笔，我们才低估了形式。可悲呀，我们华国只有一个莫白。你倒好，上次赚了莫白一笔之后就说想去其他地方投资，怎么样，有想法了吗？”

　　之前大赚了一笔的数十位黄牛党在群里无比的叹气。

　　最近他们做了几次电影票的黄牛生意，可惜，每一次都陷入了亏损。

　　尤其是上个月某位天皇巨星的大片，他们以为机会来了。可没想，天皇巨星也有扑街的。

　　那一场战斗，差点让他们元气大伤。

　　“想法是有。不过，我还没明白你们怎么回事，这生意不能做了？”

　　“生意还是要做，但只能等。”

　　“等什么，等大片吗？”

　　“大片个毛线，上个月的大片还没亏死我们吗？”

　　“那等什么？”

　　“等莫白呀。”

　　直到现在，一些黄牛走的走，哪怕就是留下来的，也就等莫白的电影。

　　“呃，莫白的电影当然好，我们也赚钱。可是，莫白一年也难得拍几部电影，这一等得等多久？”

　　“那有啥办法，只有白神的电影最稳妥，而且也赚得最多。”

　　“说是这么说，可据说最近莫白要退出江湖了。”

　　“那不是他坑人的嘛。”

　　“坑是坑人，但他老婆怀孕了，未来莫白会不会以家庭为重，谁都不知道。”

　　“这个，不可能吧。”

　　“可不可能我不知道，但最近央视陈小清导演与莫白接触了一下。他说莫白最近没什么时间拍影视作品了，就算是想拍，也只是当投资人，让别人拍。”

　　“我靠，不会吧。”

　　一众黄牛有一些傻眼。

　　如果莫白不拍电影了，那他们吃啥？

　　“先不说电影票的事了，还是说说我的想法吧，就是不知道大家感不感兴趣？”

　　“什么想法，说说。”

　　“最近大家知道莫白干嘛了都？”

　　“你不是说了吗，在家陪老婆嘛。”

　　“对对对，他是在家陪老婆。不过，莫白还将户口迁到了帝都的元花村。”

　　“这跟莫白迁户口有什么关系？”

　　“你听我把话说完嘛。正因为莫白将户口迁到了帝都的元花村，所以他最近便在元花村开了一个食品加工厂。”

　　“噢，你说的是这个呀，这个我知道，据说莫白开这个厂是扶贫。”

　　“虽说是扶贫，但开这个厂可不是搞慈善。而且我了解莫白，他可是一毛不拔的人，哪怕他就是想做慈善，他也不可能自己出钱。”

　　“你的意思是，他这个食品加工厂很有搞头？”

　　“对。”

　　“那他的食品加工厂生产的是什么食品？”

　　“好像叫辣条。”

　　“辣条，辣条是什么东东？”

　　“辣条是什么东东很难说，反正是新推出来的食品，好像是豆制品一类，我吃过一包。”

　　“怎么样，味道如何。”

　　“很爽，很过瘾，比吃火锅还爽。”

　　“太夸张了吧？”

　　“没有，回头我们碰个面，我带几包大家吃吃，你们吃过就知道了。”

　　“行，回头你带几包给我们。不过，好像你还没有说你的想法呢，难道你是打算入股莫白的食品加工厂？”

　　“我是想入股，但人家白神哪看得上咱们这些阿猫阿狗？”

　　“也是，既然不能入股，那你想说什么？”

　　“我是说，我们虽然不能入股，但我们可以将他的辣条全部买光呀。”

　　一个大胆的想法，突然出现。


第1333章 给我将这一些辣条全部买光

　　“我去，我当是啥想法呀，买光他们的辣条，你这不是坑人嘛？”

　　一众黄牛党哭笑不得。

　　“各位，我可不是坑人，我觉得这里面肯定能赚一笔。”

　　“赚个屁，我们倒卖过火车票，倒卖过飞机票，倒卖过电影票，还真没倒卖过食品。”

　　当然，不只是他们。

　　恐怕是这个世界所有的黄牛也没干过。

　　“你们呀，都说要转变一下思想。我们不管倒卖什么，其实都是商品。火车票是，电影票也是，莫白生产的辣条也是。再说，也并不是没有人倒卖过食品。上一次江浙那边不是传出食盐危机，有几个同行不是倒卖了食盐嘛。”

　　“那是犯法的，这不是被抓了吗，难道我们也去？”

　　“我只是举个列子，又没让我们去。那个莫白生产的虽说是食品，但却不是我们生活的必需食品，我们倒卖完全不违法。”

　　“就算是不违法，这里面风险也是很大的。谁知道他的辣条卖得怎么样，万一我们买了，他的辣条卖不出去，我们不亏死。”

　　“不可能，我吃过他的辣条，我相信不需要多久，绝对可以风靡华国。”

　　“这只是你认为的。”

　　“我日，看来必需给你们带几包辣条来了。明天老地方见。”

　　“行，反正现在也没事，明天你就将你那个所谓的辣条带过来。”

　　一些黄牛虽然对这个倒卖辣条不感兴趣，但反正也没什么事，看看也好。

　　第二天，一众黄牛在老地方见面。

　　“老李，这么早。”

　　“呵，我等你们半小时了。”

　　“你还怕我们不来呀。”

　　“来来来，坐，坐，服务员，上茶。”

　　“茶先慢着，反正时间还长，你那个什么来着，辣条呢？”

　　数位黄牛聚在一起，各自坐下。

　　“诺。”

　　“就这个？”

　　“对，这就是莫白生产的辣条。”

　　“我去，看着好油腻呀。”

　　“这个先别管，你们吃一下。”

　　“怎么吃？”

　　“笨，撕开直接开吃。”

　　说着，老李自己撕开一包，先吃了起来。

　　“行，我也吃吃。”

　　众人纷纷动手。

　　“唉，老李，我当你说的是什么东西呀，就这个，还倒卖。”

　　“我看你是脑袋秀逗了。”

　　“这样的东西，若是倒卖，可不要将我们的老本都给亏了。”

　　几位黄牛一边撕开包装，一边调侃地笑道。

　　只是，当他们第一口吃到辣条之时，一众黄牛的眼珠子一下子瞪了出来。

　　“这……”

　　“这味道。”

　　“我去……”

　　接着，便是一翻狼吞虎咽，一小包辣条几口就被吃了。

　　“哇噻，这个辣条是什么东西做的？”

　　“老李，还有没有，还有没有？”

　　“再给我一包，再给我一包，太过瘾了。”

　　几位黄牛满嘴都是油，纷纷看向了老李。

　　“放心，来，这是超辣的，更过瘾。”

　　“如果不喜欢超辣的，可以选择吃中辣的。”

　　“还有这个微辣的。”

　　老李又是拿了几包辣条出来。

　　仅仅只是几分钟……数十包辣条却是被一众黄牛一下子吃完。

　　“怎么样？”

　　“好吃。”

　　“爽不爽？”

　　“爽。”

　　“过不过瘾。”

　　“过瘾。”

　　“那倒卖辣条的事。”

　　“废话，直接干。”

　　还要说什么。

　　当吃到这一些辣条之后，众位黄牛什么也不想了。

　　这么好吃的辣条，他们相信，只要一传开来，分分钟能卖个大价钱。

　　“我就说嘛，大家吃了辣条之后铁定没问题。那既然如此，说好了，我们一块干。”

　　“这个没问题。不过，老李，干是要干，但市场我们得调查清楚。我看了一下这个辣条虽然好吃是好吃，但制作工艺应该不难，他们应该可以大规模的量产。一旦量产，这可不比电影票，全球电影院也就那么几家，好的电影也就在那一个时间段上映，我们倒卖也方便。可是这辣条若是供大于求，就算这辣条再好吃，我们也不能做。”

　　“啧啧，刘老二，不错呀，都学会分析市场了。”

　　“能不学会嘛，妈的，上次那个天皇巨星将我给坑惨了。”

　　“放心吧，我调查了一下。莫白在元花村的食品加厂这才刚刚开工，第一批量产的规模不大，只有1万包，目前卖得七七八八，没有多少了。至于第二批，估计在100万包。目前元花村辣条食品加工厂批发给经销商的价格是3毛五，零售价是5毛。当然，我们是不可能拿到3毛5的价，就算是我们直接以零售价5毛的价格出手，总共加起来我们也只投入50万。我们5个人，每人投入10万，问题应该不大。”

　　“那盈利呢？”

　　“盈利嘛，我也预测了一下。辣条目前的市场价是5毛一包，一旦我们全部买光，那我们直接就将辣条的价格标到1块。行情好的话，甚至可以卖到1块五。但不管怎么样，我们每人10万是可以赚到的。”

　　“可万一亏了呢？”

　　“亏呀，在我的计划里，基本上是不可能亏的。”

　　“我去，你就这么有自信呀。”

　　“不是我这么自信，而是这个辣条确实风味独特。另外……”

　　“另外什么？”

　　“各位，大家要清楚，这可是莫白开发的食品。虽然他现在还没有对外做广告，但是，莫白什么时候让我们失望过？”

　　“OK，我没问题了。”

　　还要说吗？

　　他们的第一桶金就在莫白身上赚过来的。

　　再加上，莫白这些年创造的奇迹。

　　哪怕就是现在不务正业又搞上了一个很奇葩的食品。

　　但是，对于莫白，他们从来就没有一点怀疑。

　　几位黄牛商议结束，随即五人每人出了10万，凑了50万。

　　带着50万，几位黄牛直接便已帝都副食品经销商联系。

　　没有任何麻烦，在5位黄牛提出要全部买光他们手中进过来的辣条之后，帝都副食品经销商直接便答应了。

　　这哪有不答应的道理，产品一进就卖光，任何一个经销商都会答应。

　　不过，为了销售方便。虽然5位黄牛将所有的辣条全部买完了，但他们仍是继续使用帝都副食品经销商的销售渠道。对于此，帝都经销商也表示没有问题。反正钱是到手了，到时候这个东西能不能卖出去，与他们没有关系。

　　当然，不只这一些。

　　为了让更多的人知道辣条这种食品。

　　这几位黄牛还亲自上阵，在帝都的各个贴吧，论坛，群里，来了一场牛皮癣广告轰炸。

　　“OK，该做的都做了，就看明天了。”

　　“行，比较晚了，大家也早点睡。”

　　“相信明天会有一个好成绩。”

　　5位黄牛相互打了个电话，期待着希望的明天。


第1334章 小同学，吃包辣条哇！！！

　　“妹哦，哪个王八蛋一早上打这么多的广告？”

　　“这广告也太LOW了，我当是什么产品呢，竟然是一种不上档次的小吃！”

　　“版主在不在呀，怎么不删掉。”

　　“版主不在，看来这广告得顶下去了。”

　　……

　　“真是人才，那个制作辣条的公司真是丧心病狂。”

　　“这么油的东西有人吃才怪。”

　　“还打广告，打再多的广告也没有人吃。”

　　“删掉，删掉。”

　　……

　　“坑爹呀，这辣条的广告怎么贴到电线杆上来了？”

　　“这样的东西能吃吗？”

　　“我也是服了那家公司，不过，不好意思，打死我也不会吃的。”

　　……

　　不出意外，有关于辣条的广告出现在了帝都附近的各个贴吧，群组。

　　还有当地的一些牛皮癣电线杆上。

　　当然，别看这样的一些广告看起来多，但事实上所花的成本并不多。

　　五个黄牛只找了十几个人，有关于辣条的广告便被帝都不人群知晓。

　　虽然后面不少人都会将这一些广告删除，但这没关系，只要露了一下脸就可以了。

　　……

　　“老板，有没有什么吃的？”

　　“面包要不？”

　　“面包就算了，没味道。”

　　“那花生呢？”

　　“花生吃不饱。”

　　“要不您尝尝这个。”

　　“这是什么东西？”

　　“辣条。”

　　“辣条？”

　　“对，这东西不但好吃，而且能吃个半饱。”

　　“多少钱？”

　　“不贵，1块钱。”

　　“行，来一包看看。”

　　一位没时间吃饭的公司职员不小心买了一包辣条。

　　……

　　“老板，来几包花生，瓜子，水。”

　　“好咧。还要什么吗？”

　　“还有呀，我看看，你这里都有什么呀。”

　　“我这里各种小吃都有，就看你喜欢什么。”

　　“咦，那个是不是叫辣条的东西？”

　　“对，这个就是辣条，新进的货，您吃过？”

　　“没，但在网上看过他的广告。”

　　“要不来一包，我跟你说，这辣条很过瘾，非常好吃。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，你看我，就刚一会，我已经吃了5包了……”

　　“我去，那来一包。”

　　一位准备去逛公园的客人也跟着买了一包。

　　……

　　“阿姨，我要买零食。”

　　“同学，你要买什么零食，瓜子要不要？”

　　“不要瓜子。”

　　“那果冻要不要？”

　　“果冻吃腻了。”

　　“那你要什么？”

　　“阿姨，这个是什么？”

　　“这个是辣条。”

　　“好吃吗？”

　　“当然好吃了。”

　　“那多少钱？”

　　“1块钱。”

　　“1块钱好贵哦，算了。”

　　“别呀，同学，吃到这辣条来，你就觉得不贵了。要不，我这里有一根，给你尝尝。”

　　“好。”

　　好吧。

　　这一尝。

　　又一包辣条被卖了出去。

　　当然，虽然这一些辣条的确卖出一些。

　　但毕竟是刚开始，对于100万包辣条来说，这一部分卖出还很少。

　　这也让第二天一直盯着数据的5位黄牛有一些心急。

　　“怎么样，卖出多少了？”

　　“各个小卖部整理的消息来看，目前整个帝都卖出了2000包左右。”

　　“才2000包呀，那今天一天最多只能卖5000包。”

　　“估计是。”

　　“是不是我们的广告的力度不够。”

　　“呵，我们这样的广告已经可以了，我们这一些黄牛难道还得上电视台给莫白打广告呀。”

　　“那如果是这样，一天就算是卖1万包，也得6个多月才卖完。”

　　“6个月卖完其实也还可以。”

　　“6个月卖完是可以，可问题是6个月好像就要过期了。”

　　“呃……”

　　销售周期太长的确是一个麻烦事。

　　他们黄牛之前一直做的都是今天买，明天卖的事儿。

　　现在一下子要6个月的时间才能全部回款，心理压力一下子倍增。

　　“完蛋，之前没有考虑到销售周期的问题。”

　　“是呀，我们之前卖的都是票，销售周期也就几天的事。可现在销售周期这么长，后面会发生什么事，谁知道。”

　　“辣条的保质期只有6个月，也就是说，3个月我们必需卖完。如果3个月不卖完，后面那我们就要亏了。”

　　几位黄牛有一些打退堂鼓。

　　不过，这时老李却是沉着说道：“各位，不要急。”

　　“辣条毕竟与电影票不一样，他的确有一个销售周期。”

　　“不过，没关系，辣条味道如何大家也清楚。不说别人，哪怕就是我们，只要吃了一包，我们就会吃第二包。上午能卖出2000包，我相信，下午绝对不止2000包。一旦当天卖出5000包，那么，第二天就不只5000包了。在原有用户的基础之上再加上新用户，我觉得未来辣条的销售速度将是加速式的……3个月将所有辣条卖光，绝对没问题。”

　　老李一边说，一边在纸上做着数据。

　　一翻解释，众人没再多说，继续观察下午的销售数据。

　　……

　　“我去，小东，中午你买的那个叫什么东西，很好吃呀。”

　　“你说的是哪个东西？”

　　“就是那个长长的，圆圆的，很过瘾的。”

　　“我说妹纸，你好邪恶呀。”

　　“我……滚蛋，我说的是那个很辣的。”

　　“噢，早说嘛，那个叫辣条。”

　　“原来叫辣条呀。”

　　“好吃吧。”

　　“好吃，太好吃了，辣得过瘾，还有吗？”

　　“没有了，中午我在小卖部那里买的。”

　　“哪个小卖部？”

　　“就是楼下那个。”

　　“行，回头我得买几包回去再过过瘾。”

　　中午吃了辣条的公司妹纸舔了舔嘴唇，恨不能现在再吃一包。

　　……

　　“小李，这个是什么，哇，好爽。”

　　“呵呵，这个叫辣条。”

　　“辣条，名字挺不错嘛，多少钱？”

　　“1块一包。”

　　“还行，还有吗？”

　　“这一包不是被你全吃完了，哪有了。”

　　“呃，那我们再去买几包吧。”

　　“哥，不会吧，我们正逛公园呢，哪里有卖。”

　　“逛什么逛，有什么好逛的，又不是没逛过，先多买几包辣条再说。”

　　心中念着辣条，已经逛到一半公园的朋友也没劲了，一时纷纷杀回原道，将辣条带上再说。

　　……

　　“小同学，你又来了。”

　　“阿姨，那个辣条还有吗？”

　　“还有，还有，这呢。”

　　“给我来10包。”

　　“10包，太多了吧，小同学，你要买这么多干嘛？”

　　“放心吧，阿姨，又不是我一个人吃，这是带给同学的。”

　　“这样呀，那好吧，拿好。”

　　“谢谢阿姨。”

　　还是这位小同学。

　　在这位小同学中午不小心购买了一包辣条之后，他成为了全班的焦点。

　　至于原因，很简单。

　　当他将辣条带到班上，并且每人发了一根辣条之时，所有同学眼里都冒着睛光。

　　这不，课间10分钟，这位小同学也大着胆子跑出校门外，一下子买了10包辣条。


第1335章 天价：1万块钱一包的辣条

　　“3万包，我的天，我们一天时间竟然卖出3万包了。”

　　当天晚上各地经销商将数据传了回来，五位黄牛完全的震惊了。

　　他们没想到，上午才2000包的辣条，下午竟然一下子突然爆发。

　　“各位，我就说嘛，莫白什么时候让我们失望过。”

　　“嗯，跟着莫白，有肉吃。”

　　“这么来看，我们的辣条不需要6个月，1个月左右就可以将全部辣条卖光。”

　　几位黄牛眼里散发着精光。

　　这一个月的时间，他们直接就可以盈利10万人民币。

　　“看来今天晚上我们可以睡个好觉了。”

　　几人点点头，之前的担心全部没有了。

　　后面的，那就等一个月之后净赚的利润。

　　不过，他们还是太低估了这一些辣条的力量。

　　他们原以为按每天3万包这样的速度卖下去，一个月左右就可以卖光。

　　可他们却不知道，辣条一旦开始了他的销售加速，却是再也停不下了。

　　第二天，各地经销商的数据一统计，几位黄牛傻眼了。

　　“10万包。”

　　“我去，今天竟然卖出了10万包。”

　　“妹呀，这是真的假的？”

　　再三确认之后，一众黄牛再也等不及了。

　　“赶紧加价，赶紧加价。”

　　“一天就卖出10万包，妈的，100万包10天就要卖完。”

　　“对，再不加价，不要几天就卖完了。”

　　“告诉各地经销商，辣条每包现在统一零售价1块五一包。”

　　面对着辣条的火爆，几位黄牛又是对辣条加价了5毛。

　　可哪怕如此，辣条的火爆销售亦没有停下。

　　第三天，12万包。

　　第四天，12万包。

　　第五天，18万包。

　　第六天，20万包。

　　第七天，25万包。

　　第八天……没有第八天，因为第八天全部卖光了。

　　“就这样卖光了？”

　　“卖光了？”

　　“我去，我们好像还没怎么加价吧。”

　　“大哥，后面我们都加价到10块钱一包了，最后几千包我们甚至100多块钱一包卖出去的，还要怎么样？”

　　“唉，早知道我们就应该及早将这个价格加猛一点。”

　　看着一下子就将辣条全部卖光的一众黄牛有一些后悔。

　　可哪怕就是再后悔也没用了。

　　辣条已经全部卖光，哪怕他们就是再想提价，也没地方提。

　　“那个，兄弟们，我们要不要再搞一波？”

　　“还搞？”

　　“对。”

　　“搞个毛线呀，元花村辣条食品厂各车间已经做得差不多了，未来将几十倍于现在的产能。我们若是再进入，那等于找死。”

　　“不不不，各位，你们太担心了。我仔细想了一下，这一次的100万包只在我们帝都周边销售，8天，不，七天时间就卖光了。如果以后辣条推广至全国，别说是100万包了，1000万，甚至是1亿包也不需要太多的时间。大家再想一想，就算现在元花村食品加工厂全部开足马力生产，他也未必能满足全国所有用户的需求。不，不仅是不能满足，而且是远远不能满足。”

　　“老李，你的意思是，我们可以干一笔大的？”

　　“我就是这个意思。”

　　“可是，要干这一笔大的，我们根本不够钱。”

　　“唉，所以说……”

　　几人无比的叹气。

　　他们知道，一个让他们后半辈子不需要太多努力的机会就这样消失了。

　　且不谈他们。

　　在这一些黄牛为钱叹气之时，经过这一些黄牛一搞，辣条一下子便吸引了不少人的注意。

　　“兄弟们，大家知道辣条吗？”

　　“嗯，知道，最近这个叫辣条的东东卖得疯了。”

　　“是嘛，我怎么没注意？”

　　“你没注意很正常，因为这个辣条只在帝都销售。”

　　一些网友在群里发了一张辣条的图片。

　　“这个就是辣条？”

　　“对。”

　　“一看这东西就很油，能吃吗？”

　　“什么叫能吃，简直不要太好吃。前几天我连吃了8包，太过瘾了。”

　　“那给我带几包。”

　　“带不了，卖光了。”

　　“卖光了？”

　　“是呀。这个辣条刚推向市场，短短7天时间就全部卖光了。”

　　“啧啧，这么厉害？”

　　“这算什么厉害，跟你说，就在这7天时间，你知道辣条的价格变了多少次吗？”

　　“不知道，还望请教。”

　　“跟你说吧，这个辣条刚出来的时候卖5毛钱一包。”

　　“5毛钱一包的价格还可以，便宜，大家都吃得起。后面不会是加价到了1块吧。”

　　“加价到1块钱算什么，后面这辣条的价格直接加到了100块一包。”

　　“100块1包，就这么1小包？”

　　“对。”

　　“我靠，他们疯了吧。”

　　“疯不疯我不知道，不过，当时剩下的最后几千包的确卖出了100多块钱一包的价格，而且还一大堆人抢购。”

　　“啧啧……”

　　在群里的一些网友感觉大开眼界。

　　不过，更让他们大开眼界的，还是另外一件事。

　　在辣条最后一天销售疯狂的时候，辣条的确是卖出到100块一包。

　　但100块一包虽然令人惊讶，但100块谁人也拿得起。

　　最后几千包了，有一些大方的人还真舍得买下。

　　可是，等这最后几千包辣条卖光之后，有一位网友突然在网上发贴。

　　“各位，好像现在市面上的辣条全部卖光了吧。嘿嘿，我就知道。像这么好吃的辣条，他铁定分分钟卖光。我说吧，一开始我就知道，这个辣条必定会成为爆款。来来来……本人特别珍藏了10包辣条，也许，这将是最后的10包辣条。我已经将这一些辣条挂到了淘宝上，每包辣条1000块起拍，价高者得，欢迎全国各地的土豪爽脸光临……”

　　当然，这样的一个贴子在开始的时候几乎是所有人都不屑。

　　笑话。

　　1000块钱一包，谁买，当别人脑子秀逗了。

　　而且还要拍卖，谁买谁傻逼。

　　再说了，现在也不一定你这10包辣条就是最后的10包辣条。

　　另外，哪怕就是确定你这10包辣条是最后的10包辣条，别人也不可能花这样的高价买。

　　可是，你不买并不代表别人不买。

　　大部人不买，也并不代表所有人不买。

　　有一些土豪还真个前往了淘宝网，开始对最后的10包辣条进行竞拍。

　　1000块一包。

　　1100块一包。

　　2000块一包。

　　2100块一包……

　　一路加价。

　　来自全国各地的土豪一翻龙争虎斗，5毛钱一包的辣条竟然创出了1万人民币1包的天价。

　　震惊全国。


第1336章 我能想到最浪漫的事，就是与你肩并肩吃辣条

　　不过，这不是最绝的。

　　最绝的是，在那位土豪用10万人民币购买了10包辣条之后。

　　转手，他也将一包辣条挂到了淘宝拍卖网上。

　　上面写着：“不得不说，这个叫辣条的东西真过瘾，我一口气吃了9包，意犹未尽，还剩下最后1包，1万起拍，要的竞价。注意，这可不是最后10包，这是最后1包了哦。”

　　你还别说。

　　这种套路虽然老土，但比之最初10包辣条拍卖还要火爆。

　　毕竟之前的是10包，现在只剩下最后1包了。虽然不能说后面花元村辣条食品加工厂就不生产辣条了，但最起码最近一段时间，他是最后一包。

　　最终。

　　又是一翻土豪争夺。

　　虽然并没有创出10万一包的价格，但最终的价格也超过了5万人民币。

　　“1包辣条卖出5万人民币，我的妈呀。”

　　“该死的，当初我怎么就这么贱呢，要是留1包辣条就好。”

　　“我恨不得将之前吃进肚子的吐出来，啊啊啊，受不了啦。”

　　一众看客看得眼睛都红了。

　　只是，有什么办法呢？

　　谁叫他们没有认识到辣条竟然会这么受欢迎呢？

　　谁又叫他们之前什么也不想，竟然直接开吃。

　　“我突然在想，我好像吃了50万人民币。”

　　“50万人民币算什么，我吃了100万。”

　　“200万人民币的路过。”

　　众网友泪流满面，纷纷说道。

　　不过，这还没有完。

　　因为5万1包辣条这个新闻足够的具有爆炸性。

　　当淘宝拍卖网上拍出5万的天价之后，互联网上一大堆关于辣条的段子便纷纷产生。

　　【昨天你对我爱理不理，今天我让你高攀不起——致敬辣条。】

　　【光有气质还不行，你还得有辣条。】

　　【今天早餐吃辣条，别问为什么，有钱任性。】

　　【请问，你买得起辣条吗？】

　　【他们说爱吃辣条的女生运气都不会太差，有人愿意给我买辣条吗？】

　　【回楼上的妹纸，不愿意，5万1包的辣条，你这是要我的命呀。】

　　【1包辣条不能解决的事情，那就两包。】

　　【我能想到最浪漫的事，就是与你肩并肩吃辣条，你一包，我一包，你一包，我一包，你一包，我一包……】

　　【你有车吗？

　　没有。

　　你有房吗？

　　没有。

　　你有存款吗？

　　没有。

　　那你相个屁的亲，再见。

　　等等，我有一大包辣条可以吗？

　　死鬼，早说嘛……】

　　是的。

　　火了。

　　辣条还没有大规模生产，便在这一些超级恶搞的段子之下彻底的火了。

　　这让呆在家里的莫白有一些莫名其妙。

　　他们只是试着卖了一点点辣条，还没有对外做广告呢，怎么辣条就火了？

　　“富贵，怎么回事，我们的辣条怎么一下子火了？我们的经销商有给我们做广告吗？”

　　“没有。”

　　“那我们的辣条怎么这么火？”

　　“莫总，我仔细查了一下，这似乎与一群黄牛有关？”

　　“黄牛？”

　　“对。”

　　“辣条也有黄牛？”

　　“以前肯定是没有，但也不知道为什么，这一些黄牛竟然盯上了我们的辣条。”

　　“具体说说……”

　　王富贵一翻向莫白说明情况，莫白恍然大悟。

　　他突然明白了，这一些黄牛好像是上次大话西游那一批的黄牛。

　　没想到，自己现在搞辣条了，他们也跟着过来了。

　　“这些家伙，竟然敢炒作我们的辣条，能找到他们的联系方式吗？”

　　“莫总，这个应该不难找到。”

　　“行，晚上将他们的电话发给我。”

　　“是。”

　　挂掉电话。

　　王富贵与之前的辣条经销商联系了一下。

　　不需要多久，几位黄牛的联系方式便找到了。

　　……

　　“老李，牛逼呀，最后的10包辣条你竟然能赚到10万。”

　　“呵呵，我也不知道呀，我只是上面写1000块钱一包，我就想着，能1000块1包卖出去就好了，谁知道他们竟然飚上了1万人民币。我只能说，华国的土豪太多。”

　　“这个确实，有些土豪为了面子，为了虚荣砸个几十万非常正常。更何况，现在你只要有1包辣条，简直不要太土豪。”

　　“那老李，那波大的还要干吗？”

　　“干，怎么不干。”

　　“那钱从哪里来，老李，下一批元花村食品加工厂恐怕就不只生产100万包了，可能是1000万包，我们操作的资金最少500万以上，我们可凑不出来。”

　　“凑不出来就贷款。”

　　“哪什么贷？”

　　“房子。”

　　“我靠，老李，拿房子抵押贷款炒辣条，你这是疯了。”

　　“我没疯。”

　　“风险实在是太大了。一个不小心，我们的房子都可能炒没。”

　　“我知道。可是，如果能抓住这个机会，我们未来下半辈子基本就不用筹了。”

　　“老李，你还是好好考虑一下。”

　　几位黄牛脸色沉重。

　　正在这时，老李的电话突然响起。

　　“是李国海吗？”

　　“我是，你是哪位。”

　　“我姓莫，单名一个白字。”

　　“莫白，不认识。”

　　老李就要挂掉电话，可下意识手一抖：“啥，莫白。”

　　“没错。”

　　“大明星莫白？”

　　“过奖。”

　　“辣条是您生产的？”

　　“你都知道还问我。”

　　“我……”

　　老李身子有一些颤，低声对着其他黄牛说道：“是莫白给我打的电话。”

　　“莫白？”

　　“我靠，老李，完蛋了，一定是莫白发现了我们在炒他的辣条。”

　　“怎么办，怎么办。”

　　几位黄牛吓得大气不敢出。

　　老李强装着镇定问道：“白，白，白……白神，您找我有事？”

　　“呵呵，李总这是明知故问呀。最近炒我的辣条赚了不少呀。”

　　“白神，我不知道您说的是什么意思？”

　　“呵呵，还在装。要不要我打电话报警。”

　　“白神，我炒你们的辣条又没有违法。”

　　“现在承认了吧。”

　　“呃……”

　　老李简直要哭了。

　　“白神，您到底想怎么样？”

　　“之前是电影票，现在是辣条，我是干一行，你们就来一行，你说，你们这样做，不太好吧。”

　　“白，白，白神，我们也是为了混一口饭吃。”

　　“混饭吃有这样混饭吃吗，上一次电影票的事我就不说了，这一次竟然又来。换成你是我，你会怎么办？”

　　“白神，您放过我们吧，我发誓，下次绝对不敢了。”

　　“发誓有用，要警察干嘛，我看你还是去跟警察叔叔喝喝茶吧。”

　　“白神，你不要吓我们，我们也不是吓大的，就算是你报警我也不怕。”

　　被莫白步步相逼，李老硬着头皮，准备与莫白硬肛。

　　“哟，有点骨气。”

　　“这不是有没有骨气的问题，我们承认的确是炒了您的电影票，包括您最近生产出来的辣条。但这一没违法，二没犯罪，我们最多心里对您有亏，警察能把我怎么样？”

　　“啧啧，不错呀。你们是没有违法，是没有犯罪。但是，你以为我是什么人。你觉得，以我的能量，还制不了你。”

　　“你……你这是欺负人。”

　　“对，没错，我就是欺负你，怎么样，咬我呀。”

　　“你不得好死。”

　　“算了吧，这样咒我的人太多了，我现在过得比谁都好。”

　　“你……”

　　老李涨红了脸，一下子不知道说什么了。

　　对于莫白，他们是真生不起任何的抵抗。

　　实力相差太大，他们能怎么办？

　　虽然他们没有违法，但以莫白的实力，难道还整不死他。

　　再说，本身上他们这一些黄牛就见不得光。

　　要是莫白将他们的身份暴光出去，恐怕之前花高价买他们手中电影票的影迷，还有那些花了几万块钱买了1包辣条的土豪，非得将他们灭了不可。

　　“各位，莫白要整我们，怎么办？”

　　“老李，求情呀，求情呀。”

　　莫白的话他们也听到了，他们的压力不比老李的小。

　　“莫总，求您高抬贵手，放我们一条生路。”

　　“哦，刚才不是硬骨气嘛，怎么现在就求饶了。”

　　“莫总，您大人有大量，放过我们吧。”

　　“一句话就想让我放过你，我这量也太大了吧。”

　　“莫总，您放心，我们会将之前赚的每一笔钱退还给您。”

　　“还有呢？”

　　“莫总，您的意思是？”

　　“光退还就可以了吗？”

　　“莫总，您说吧，怎么样才能放过我。”

　　“也简单。我是个大量的人，只要你们赔个几千万的精神损失费就好了。”

　　“几千万！！！”

　　“怎么，你是说我的精神损失费不值几千万？”

　　“莫总，您误会了。我的意思是，我就是倾家荡产也没有几千万呀。”

　　“竟然这么穷，这就难办了。”

　　莫白皱了皱眉头，然后考虑了一下，说道：“这样吧，你们答应我一个条件，我不但放过你，我还不追究你们之前赚的任何一笔资金。”

　　“真的？”

　　“不信呀。”

　　“不不不，莫总，您说，您说……是什么条件？”

　　“这个条件也简单。”

　　说到这里，莫白故意等了好一会，待李国海有一些抓狂的时候，然后这才慢慢地说道：“有兴趣到我们的辣条加工厂上班吗？”


第1337章 你们简直是机智如我呀

　　“啥，上班？”

　　“对呀。”

　　“莫总，您就别玩我们了，我们对于您来说就是阿猫阿狗，你放过我们吧。”

　　“好吧，既然你不愿意，那就算了。”

　　“等等……”

　　李国海一个机灵，他好像明白莫白是什么意思了：“莫总，您不会骗我们吧？”

　　“你们有什么值得我骗的？”

　　“这个是哦。那，那，啥，真的叫我们到您那上班？”

　　“不想来？”

　　“不……不是，我是说，莫总，您怎么会想到让我们去你们加工厂上班，您不怪我们炒作了你的辣条？”

　　“有什么好怪的，虽然你们将我生产的辣条炒成了天价，但不得不说，你们也帮我推广了辣条。说起来，我还得感谢你呢。”

　　“那您刚才还威胁我们？”

　　“呵呵，开玩笑的。”

　　莫白笑了笑。

　　“我去……”

　　李国海泪流满面。

　　边上的几位黄牛也是哭笑不得。

　　“莫总，您下次开玩笑的时候能不能提醒一下，我被你给吓死了。”

　　“切，这有啥，刚才你不是说你没违法又没犯罪，怕啥。”

　　“怎么不怕，您的影响力可不是盖的。而且，我也听说了，之前得罪过你的，都没什么好下场……”

　　“我是这样的人吗？”

　　“……”

　　“好吧，不要回答这个问题。再问你们一次，有没兴趣到我们工厂上班？”

　　“当然有兴趣。”

　　李国海猛的点头。

　　虽然他之前有计划想搞一波大的。

　　但说到底，这个计划风险也很大，而且还得将自己的房子抵押出去。

　　万一失败，他们恐怕一辈子都翻不了身。

　　可现在却不一样了，没想到莫白竟然看得上他们。虽然不知道去莫白那里上班是怎么个待遇，但以莫白这个全球超级富豪来说，肯定不会小气。

　　“是你有兴趣，还是你的那些小伙伴们也有兴趣。”

　　“莫总，您还调查他们了呀。”

　　“你都一直跟着我，你说我不调查下你怎么行。”

　　“我问问……”

　　其实不用问，当李国海将目光投入他们之时。

　　四位黄牛都是纷纷点头。

　　怎么不愿意？

　　说真话，他们是愿意的很呀。

　　要知道，他们这一些做黄牛的别看上一次赚了莫白一波很是爽快。可是，像这种活儿，当真是有一餐没一餐，非常不稳定。而且，不但不稳定，干黄牛还不太合法，名声也不好听。做得久了，钱没赚着，倒挨了无数人的骂。

　　只是他们也是没有办法，为了过日子，这才走上了黄牛之路。

　　他们无不是渴望，如果有一份稳定的工作，他们绝对不会干黄牛。

　　只是可惜，他们自问自己啥也不会，似乎就会倒卖倒卖，这样的稳定工作一直是奢求。

　　但现在，梦想中的机会来到。

　　在莫白亲自相邀之后，他们又怎么会不愿意呢。

　　“莫总，我的几个合伙人没有意见。”

　　“那就好。”

　　莫白点头：“既然这样，你们收拾一下，过几天就到元花村上班。”

　　“行。”

　　李国海答应说道。不过，答应完后还是显得有一些犹豫，又问道：“莫总，我能问一个问题吗？”

　　“可以。”

　　“您让我们到您的工厂干什么？”

　　“你说呢？”

　　“我不知道。实不相瞒，我只有高中水平，文化不高，也没什么技术。我是很高兴能为您打工，可是，我真不知道去了你们工厂，我能干什么。”

　　“你这是太小看你的能力了。虽然你们之前从事黄牛这一份工作的确是有一些见不得光，不过，从最近几起事件来看，我觉得你们在营销方面很有一手。”

　　“莫总，您太高看我们了，我们其实并不怎么会营销，我们就是会一点炒作手段而已。而且，这一些手段比较低端，我都不好意思说。”

　　“比较低端，怎么说这样的话？”

　　“还是不说了，我都不好意思说出来。”

　　“有什么不好意思，我倒想听听了。”

　　“那好吧。”

　　说着，李国海却是将之前一翻如何炒作辣条的手段一一仔细的说了出来。

　　“对，没错。莫总，其实淘宝上的那个拍卖，最开始的时候也是找了好几个托。”

　　“还有那网上发贴，这个比较简单，我们花几百块钱买了个灌水软件，一口气刷了几百万条广告。那些个贴吧管理员想删都没办法删……”

　　“还有网上……”

　　听到这里，莫白更是点点头。

　　人才呀。

　　什么才是人才？

　　看到了没，这就是人才。

　　这一些家伙简直是机智如我呀。

　　他需要的不正是这样的一些人才呢。

　　管他有没有什么文化。

　　管他有没有什么学历。

　　也管他的手段是高是低，是强是LOW……能达到效果，那就是上上的人选。

　　“那个李国海是吧。”

　　“莫总，您就叫我小李就可以了。”

　　“好，小李，听了你刚才说的那一些无耻的手段，我觉得你明天就应该来上班。”

　　“啊……”

　　……

　　第二天。

　　李国海等人早早的就来到了元花村辣条食品生产基地。

　　虽然莫白并没有呆在场里，但也吩咐了王富贵接待一下李国海他们。

　　“真没想到，莫总竟然将这个辣条生产基地建得这么大。”

　　“是呀，当初我们也是奇怪，还建议莫总别建这么大。可是，莫总却说，等未来辣条一年卖出100亿包的时候，你就会觉得，这个生产基地有一些小了。”

　　“天呐，100亿包？”

　　“是的，莫总说的就是100亿包。”

　　王富贵带着李国海一行人一边参观工厂一边介绍说道。

　　“莫总的眼光可真是长远，佩服。”

　　“呵呵，李先生，昨天晚上莫总可是交待过我们，说你们之前炒作我们的辣条可是有一手呀。”

　　“哪里，哪里，都是一些上不得台面的手段。”

　　“哎，说哪里的话，商业营销哪里有什么上不上得台面。莫总说了，只要不违法犯罪，我们什么手段都可以用。”

　　“莫总说的是，不过，有一些不好意思，其实这一些手段我们都是跟莫总学的。”

　　“啊？”

　　王富贵差点摔了一跤。

　　看着李国海他们，却是明白了什么，然后大笑地说道：“看来你们是莫总的粉丝呀。”

　　“必需的，跟白神好多年了。”

　　“哦，你们喜欢莫总哪方面的。小说还是歌曲，还是喜欢看莫总踢球。”

　　“这些都不喜欢。”

　　“那你们喜欢什么？”

　　“喜欢看白神坑人。”

　　李国海与他的4个小伙伴异口同声地说道。


第1338章 我们也定个小目标

　　“莫总，您来了。”

　　“这位便是李国海先生了。”

　　中午10点，莫白赶到元花村辣条食品加工基地。

　　这时，王富贵带着李国海基本上也参观的七七八八。

　　“李国海先生，这位……”

　　“王总，这就不要介绍了吧。”

　　李国海走上前，无比兴奋的向莫白说道：“白神，我可是您的粉丝。”

　　“呵呵，你是我的什么粉丝，不会尽学了我一些坑人的手段吧。”

　　莫白笑呵呵地回道。

　　这一说，众人都是大笑。

　　刚才王富贵问及李国海，他们可是说着，他们喜欢莫白不是因为喜欢莫白发表了什么作品，也不是佩服莫白的其他才华。他们喜欢莫白，完全是喜欢看莫白坑人。结果，莫白其他的本事李国海他们没学到，这坑人的本事还真个学到了不少。

　　“好了，怎么样，李先生参观的如何？”

　　“莫总，还是叫我小李吧。刚才王总带我们参观了一下，很大气。我没想到这么一小包的辣条，他的生产车间竟然这么大。当时幸好我们出手快，若是等你们完全开工，我们得全部亏死。”

　　“你就别谦虚了，你可是算准了我们暂时无法大规模量产。要不然，你还敢炒我们的辣条。哦，对了，什么你们，我们，怎么样，有兴趣加入我们辣条生产基地吗？”

　　莫白伸出手。

　　李国海顺势握住莫白的手，立即说道：“当然。”

　　其他人亦是纷纷说道。

　　“从今天开始，以后我们就是同事了。”

　　王富贵亦是伸出手。

　　“谢谢王总，以后叫我老李就行了。”

　　“那怎么行，莫总可是很看好您，说要将市场营销部让你们管理呢。”

　　“不会吧。”

　　李国海内心一个颤抖。

　　这刺激太大了。

　　他还以为莫白是叫他们来做做市场营销专员，谁能想到莫白竟然让他管理一个部门。

　　而且，这还是一个公司里面最为重要的市场营销部。

　　“莫总，这使不得，使不得。”

　　李国海连连摆手。

　　不是他不想管这个部门，实在是他们内心没底呀。

　　他们之前只是名声极为不好的黄牛，转眼就说要管理一个部门。

　　而且，这还是一个超级部门。

　　“怎么使不得？”

　　“莫总，我们可没这个本事管理这么大的部门。”

　　“不试试怎么知道呢？”

　　“这还能试呀？”

　　“当然，谁又不是生下来就是当管理的。再说，你们能从我的电影，又从我生产出来的辣条当中找到一条发财的路子，我就觉得你们的眼睛够准。这点有了，其他的慢慢培养就是了。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是……”

　　打断了李国海说的话，莫白问道：“这个事情就先不讨论了，来，到我办公室。”

　　将莫白带到办公室，莫白问道：“小李……算了，我还是和他们一样叫你老李吧。”

　　“不敢，不敢，直接叫我名字吧。”

　　“行，李国海，你觉得我们的辣条怎么样？”

　　“我认为我们的辣条虽然看起来不够高大上，但却很有市场竞争力。未来将成为副食品领域的主流小吃。不过……”

　　“不过什么？”

　　“刚才王总带我们参观了一下工厂，我发现，我们的辣条好吃是好吃，但制作工艺比较简单。一旦辣条真正的在市场上流行起来，恐怕未来将出现非常多的竞争对手。”

　　“那你觉得我们应该怎么办？”

　　“暂时我想到了两个办法。”

　　“说说。”

　　“一个是全面扩大产能，将我们的辣条推向全国，第一时间占领市场。”

　　“不错。第二个呢？”

　　“第一个只能保证我们赢得先机，但并不能保证我们立于不败之地。毕竟，辣条的制作工艺太简单了。不但容易模防，而且连一些小作坊式企业都能进入。现在我们的辣条可能是5毛钱一包，一旦这一些小作坊企业进入，他们的价格可能会低到1毛钱一包。”

　　“的确有这个可能，哪怕就是1毛钱1包也有得赚，虽然利润非常低。”

　　“所以我的第2个办法，那就是打造品牌，属于我们辣条界的品牌。”

　　“很好。”

　　莫白欣赏的点点头。

　　果然，这个李国海虽然不是专业的职业经理人，对于市场的眼光还是比较毒的。

　　“说说打造品牌的优势。”

　　莫白继续问道。

　　“1，打造品牌可以扩大我们辣条的知名度。”

　　“2，打造品牌可以稳步提高我们辣条的销售量。”

　　“3，打造品牌更可以拉开低端品牌的价格，拥有更大的利润。”

　　“6，打造品牌还能改善辣条对外的形象。”

　　“7，打造品牌还可以令我们提升生产技术，提升卫生标准。”

　　……

　　一口气，李国海说了六七点。

　　莫白不时点头。

　　特别是这个卫生标准，莫白很是认可。

　　记得前世辣条在刚出来几年，那可是什么卫生都不管。哪怕国家三令五申一直强调辣条制作的卫生安全，但每每仍能查出无数多没能达到卫生标准的辣条。

　　于是，这才有了更为注重卫生质量的“卫龙”品牌辣条。

　　也正因为更为注重卫生质量，卫龙在前世达到了惊人的每年100亿包的恐怖记录。

　　“很好，我很认同你的几大观点。不过，在具体的大规模推向市场，你认为我们应该怎么做？”

　　“我认为我们的辣条定位应该定位在年轻人，学生群体这一块。”

　　“同时，如果可以的话，我们可以请大牌娱乐明星代言。”

　　看来李国海是下了一翻功夫。

　　莫白连问了好几个问题，李国海都回答的头头是道。

　　虽然所有的回答未必真的就能达到效果，但至少有这种想法便已很是不简单。

　　就像请大牌娱乐明星代言一样，在前世可是有一大堆辣条企业没能够做到。

　　不是他们没这个钱请不起明星。

　　是他们完全没有这个意识。

　　他们总是觉得辣条低端，比较LOW……自己连自己生产的产品都看不起，这又哪能发展壮大？

　　“很好，王富贵。”

　　“在。”

　　“从今天开始全力加速生产。”

　　“是。”

　　“李国海，迅速组织市场营销人员。这样，我们也定个小目标。我希望未来1个月的时间之内，做到1亿包的销量。”

　　“1亿包？”

　　李国海差点吓尿。

　　“怎么，做不到？”

　　“这个，这个……”

　　“别这个那个，做不到立即给我滚蛋。若是做到了，大大有赏……”

　　莫白伸出了1个手指头。

　　“1万人民币？”

　　“有点出息吗？”

　　“莫总，您别告诉我是10万。”

　　李国海有一些激动。

　　“10万会伸出1个手指头吗？”

　　“那是多少？”

　　“100万。”

　　无比诱惑的，莫白说出了这一个数字。


第1339章 与莫白一样奇葩的白玉堂弟子

　　“老李，能行吗？”

　　“我不知道。”

　　“1亿包呀，我的天，我们卖到猴年马月。”

　　“别看我，我现在也头痛。”

　　“要不要闪人，我们好像不是干这块的料。”

　　在莫白说出100万人民币奖励之后，李国海等人从兴奋当中醒来。

　　100万人民币虽然大家都是无比的渴望，但也要能拿得到。

　　“我去，做都还没做，这就闪人，能有点出息吗？”

　　“我也想有点出息，可是1亿包呀，1亿包，我们卖得出去吗？”

　　“卖不出也要试试，这可是我们一辈子最大的一次机会，错过那我们一辈子都不可能出人头地。”

　　“老李，我知道你说的有道理，但我们现在怎么办？”

　　“其他先不说，我们先将销售渠道联系好。另外，重点部署学校附近副食品店。别看这一些店规模小，但是，那些学生群体的销量却是成年人的好几倍。”

　　“这个我去做吧。”

　　五人当中一位叫“肖华”的走了出来。

　　“嗯，这块就交给肖华。另外，预计一个星期之后，我们的辣条就可以大规模的进行量产，所以，广告这一块也应该启动了。大家讨论一下，如果请明星代言，请谁？”

　　“还要说吗，莫总呀，谁还比莫总的流量强。”

　　“算了吧，莫总最近比较低调，不可能自己代言自己的产品。”

　　“呃，那就可惜了，其实我觉得莫总最适合代言我们的辣条？”

　　“为什么，就是因为流量大吗？”

　　“不是，你们不觉得辣条与莫白的性格很配吗？”

　　“……”

　　李国海等人哭笑不得。

　　不过，你还别说，这辣条与莫白当真是太配了。

　　也只有像莫白这样的人，才能创造出像辣条这样的食品。

　　“算了，莫总是不可能的了，我觉得杨密不错。”

　　“杨密的确还行，就是不知道她的代言费是多少？”

　　“最近两年杨密大火，代言费水涨船高，据说达到了1000万。”

　　“这么高，我们的辣条一包才多少利润，他代言费就1000万，要不换一个。”

　　“不换了，我相信莫总肯定会批复这一笔代言费用。”

　　“OK，这一块晓东负责。”

　　“没问题。”

　　营销部陈晓东站了起来：“哈哈，这个任务简直不要太爽，跟你们说，我可是扬密的粉丝。”

　　“晓东，瞧把你美的。不过，你追星归追星，但这任务必需完成的漂亮。”

　　“放心吧，这里面的轻重我还是分得清的。”

　　连续布置了两块。

　　接着，李国海又说道：“另外，网络营销方面，我们也必需再加把力。”

　　虽说请了明星代言，但李国海可没有觉得请一个大明星，这辣条就能分分钟卖光。

　　要想辣条真正成为爆款，网络营销绝对不能少。

　　甚至可以说，有的时候网络营销的比之电视广告还要重要。

　　“关于网络营销方面，可以说是我们的老本行。不过，以前我们都是小打小闹。这一次可不一样，如何真正让我们的辣条成为爆款，在这上面，我们必需下一翻功夫。”

　　“最近我一直都在研究网络营销，这一块就交给我吧。”

　　营销部“王成功”站了出来。

　　“最后，辣条的日常运营就由我与青子负责。”

　　一翻各自分工，5位营销部负责人没有停留，迅速投入到了即将到来的销售大战。

　　……

　　一个星期之后，卫龙牌辣条正式登陆全国各地市场。

　　是的。

　　没错。

　　这个卫龙牌辣条的名字是莫白取的。

　　至于原因，没有别的，就是前世吃了太多卫龙辣条而已。

　　当然，现在大家对于卫龙不卫龙还感到很陌生。

　　不过，这不要紧。

　　在李国海的安排下，卫龙牌辣条出现在了数万家副食品店。

　　尤其是学校，以及居民区副食品店，卫龙牌辣条都放在了最为醒目的位置。

　　这般下功夫打造营销渠道，也为卫龙牌辣条的大卖打下了基础。

　　营销渠道打通，接着的便是杨密广告来袭。

　　虽然很多人很奇怪杨密怎么代言了这么一个看起来很恶搞的食品。

　　但是，不得不说，杨密的代言成功的将卫龙牌辣条推向了大众。

　　并且，这般代言也赢来了一波热销。

　　除此之外，网络营销方面，李国海的营销团队也十分给力。

　　当然，这会儿他们已经弃用了之前流氓式的灌水广告法。

　　这一次采用的则是一堆又一堆的辣条段子。

　　【请问吃了辣条可以变成超人吗？】

　　【最近一直犯困，腰酸背痛，去了医院也不见好。自从吃了一包卫龙牌辣条之后，腰不酸啦，腿不痛啦，一口气上五楼。】

　　【你信吗，我用7包辣条就找到了现在的女朋友。】

　　上次辣条在淘宝网上销售出逆天的价格之后，一系列有关辣条的段子便纷至沓来。

　　别以为这一些段子就是开玩笑，只是逗别人一乐。

　　可是，殊不知，在这样的开玩笑与逗别人一乐当中，卫龙牌辣条却是不知不觉进入到了销售高潮。

　　当然，除了这一些段子，还有一系列关于辣条的软文。

　　虽然这一些软文别人一看也知道这是给辣条打广告的，但他们能看出不要紧。

　　不管大家看出还是不看出，总之，他们就是想将辣条，想将卫龙的名字打出去。

　　此外。

　　在市场运营方面，李国海团队还在营销的时候在全国各地展开了各种有关于辣条的宣传推广活动。比如，在魔都步行街搞一个辣条挑战赛。又比如与其他商家联合，免费赞助辣条。

　　不得不说，在李国海一翻动作砸向市场，卫龙牌辣条迅速热卖。

　　短短1个星期的时间，卫龙牌辣条就卖出了1000万包。

　　“新记录，一个星期1000包辣条，就问你怕不怕。”

　　“卫龙牌辣条火遍中国，没吃过的全部OUT。”

　　“华国美食界又一大发明，卫龙牌辣条受宠。”

　　得知卫龙牌辣条一个星期竟然卖出了1000多万包，一众媒体无比的惊讶。

　　他们还从来没有看过这么一个新生的食品，他竟然能够在这么短的时间内大卖。

　　可是，这一些媒体的惊讶却并没有令李国海他们开心。

　　一个星期1000万包的销量虽然令媒体惊讶，但却离1亿包相距甚远。

　　按莫白的任务，1个月的时间必需卖出1亿包。

　　但现在一个星期才1000万包，四个星期加起来才4000包的量。

　　哪怕他们后面加大一些力度，也远远不可能达到1亿包。

　　“老李，两个星期过去了，我们只卖出2000多万包。”

　　“还有8000万包的任务，我们恐怕完成不了。”

　　营销部几人显得有一些郁闷。

　　他们已经尽了最大的努力，但仍然没能完成莫白订定的任务。

　　“老李，我觉得莫总订下1亿包的量太不切实际，一个月的时间怎么可能卖出1亿包呢？”

　　“对，不说我们，就算是换成【统一】集团，他们也完成不了。”

　　“老李，怎么办，还剩下最后两个星期了，我们不会被莫总扫地出门吧。”

　　其实之前他们还是有一些信心的。

　　可是，他们没想到，等他们的辣条大规模推向市场的时候，其他小作坊的辣条也出现了。

　　如之前预想的一样，这一些辣条直接来个1毛钱一包，一下子抢占了卫龙牌辣条很大的市场。

　　抓了抓拳头，众人有一些不甘。

　　好不容易抓住的机会，看来又要溜走了。

　　“现在说失败，还为时过早，我们不是还有两个星期吗？”

　　不管其他人说什么，但李国海并没有放弃。

　　“是，我们是有两个星期，但按现在的销量来看，别说是两个星期，哪怕是再给我们1个月，我们也完成不了1亿包的量。”

　　“我觉得我们还是有哪里做得不够好。”

　　“还有哪里做得不够好了，搞渠道，请代言，请枪手，做线下活动，能搞的我们都搞了。还是那句话，不说我们，就是请统一集团来搞，他们也卖不出1亿包。”

　　“对，统一集团来到，恐怕也拿那些小作坊没办法。1毛钱一包呀，难道我们还能1包钱一包不可。”

　　“这些都是废话。我问一句，如果莫总亲自来营销呢？”

　　“莫总亲上？”

　　“对。如果莫总来做，他能不能卖出1亿包的量？”

　　“这个……”

　　众人有一些迟疑。

　　他们想摇头，但心里又没有底。

　　莫白虽说是奇葩，但才华简直恐怖。

　　虽然一个月卖出1亿包的数字很恐怖，但若是莫白亲自上阵，那就是个未知数了。

　　“说不上来了吧。”

　　“所以，我们还是有哪些没做好的。”

　　李国海按了按太阳穴，他的脑袋不断的疯狂运转。

　　他在想，如果他是莫白，他会怎么做？

　　只是可惜，他到底不是莫白，莫白会怎么做，他肯定想不到。

　　“咦，我有办法了。”

　　疯狂的乱想，突然之间，灵光一闪，李国海想到了办法。

　　“什么办法？”

　　“难道我们还能找莫总亲自上阵呀。”

　　“青子”等人自嘲的笑了一句。

　　“找莫总肯定是不可能了。不过，不找莫总，我们可以找别人呀。”

　　“别人？”

　　王成功摇头：“老李，你觉得别人还能超过莫白？”

　　“别人能不能超过莫白我不知道，但现在想想，应该无限接近莫白了吧。”

　　“我草，你说的是谁呀，我都好奇了。”

　　众人都是问道。

　　这个世界最为牛逼的恐怕就只有莫白了。

　　至于无限接近莫白的存在，说实话，不好意思，真没有。

　　不管你说哪一位，若是与莫白一比，差距简直不是一个量级。

　　就算是那些世界级的天皇巨星，莫白亦是吊打他们的存在。

　　他们实在是想不出来，还有谁能无限接近莫白？

　　“呵呵，其实这个别人我们也接触过。”

　　“不会吧，我们还认识这位牛人？”

　　“认识谈不上，但我们之前可是一直想加入他们组织的。”

　　“我靠，你不会说的是……”

　　“对。就是那群与莫白一样奇葩的白玉堂弟子。”

　　李国海无比认真地说道。


第1340章 各种鬼点子

　　“我靠，白玉堂，我怎么没想到呢。”

　　“不错，不错，这个想法好。”

　　“听说白玉堂就是一帮坑货，莫白之所以这么坑，就是被白玉堂一众弟子带坏了。”

　　“嗯嗯，一会我们上线，看看他们有什么坏点子？”

　　市场营销部几人有一些激动。

　　说起来，他们可是亲眼见到过白玉堂的坑人与无耻。

　　当初他们混黄牛的时候，也在群里学了不少白玉堂坑人的本事。

　　“各位大佬好。”

　　“哦，新人进群了，赶紧发红包。”

　　“必需的。”

　　李国海很是客气。

　　见白玉堂大佬“大龙”说发红包，一个1000块的大红包直接扔到了群里。

　　“我草。”

　　“土豪呀。”

　　“大龙，土豪进我们群了。”

　　1000块的大红包虽然不多，但也不少。

　　这般一下子砸了1000块，一下子却是让整个群里瞬间沸腾起来。

　　“呵呵，不是土豪，不过既然到了群里，按江湖规矩，那就得向各位大佬拜山头。”

　　“好说，好说，大白最喜欢你这样大方的土豪了。”

　　“是嘛，是嘛，我也是大白的铁杆粉，只是一直没有进入白玉堂。”

　　“没事，现在加入也不迟嘛。”

　　一时整个白玉堂群里，各路弟子夹道欢迎。

　　“对了，哥们，你是做啥行业的。”

　　“食品行业的。”

　　“哦，什么食品。”

　　“辣条。”

　　李国海见群里“大龙”主动寻问，好不开心，直接说道。

　　“辣条？”

　　这个回答吓了大龙一跳。

　　“对。”

　　“我靠，不会吧，你们就是生产辣条的？”

　　“是呀，我负责卫龙辣条的市场营销。”

　　“我草，卫龙。”

　　这会儿，不只是大龙，群里其他人也吓了一跳。

　　“人才呀。”

　　“没想到卫龙辣条是你生产的呀。”

　　“呃，不是我生产的，是我们厂生产的。”

　　“一样，也很牛逼了。”

　　虽然现在辣条没有前一世辣条这么牛逼。

　　但是，刚出茅庐的辣条仍是在网上刮起了一股强劲的旋风。

　　作为最为关注潮流的白玉堂弟子，怎么会不知道卫龙辣条呢。

　　“那个国海兄弟，你们的卫龙辣条可好吃了。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，我现在每天吃5包，还觉不过瘾。”

　　“呵呵，要不我送你一箱。”

　　“真的。”

　　“当然是真的。”

　　群内又是一片叫好。

　　“国海兄弟，我可是很羡慕你呀，竟然在这么一个有前途的公司上班。”

　　“羡慕什么呀，你们是不知道我的压力。”

　　“啥压力，你们的辣条卖得这么火了，你还有啥压力？”

　　“这个说来话长，你们这是不知道呀。虽然我们的辣条卖得火，可是我的那个黑心老板不满足呀。跟你们说吧，最近我们卫龙辣条两个星期就卖了2000万包，可你们猜我那个黑心老板给我们下达了什么任务？”

　　“什么任务？”

　　“他说要我们一个月卖1亿包。”

　　“1亿包，我日。”

　　众人都对着李国海刚才所说的那位黑心老板竖了一个中指。

　　“啧啧，1亿包，丧心病狂呀。”

　　“谁说不是。”

　　“你们的那个黑心老板简直是禽兽。”

　　“对。”

　　“禽兽不如。”

　　“说得好。”

　　李国海不断的点头。

　　但话锋一转，还是说道：“虽然我们的那个黑心老板禽兽不如，可是能怎么办。我只是一个打工的，那丫的说了，这一个月若是没完成任务，就叫我滚蛋。”

　　这可不是说假。

　　莫白真说了这句话。

　　而且，李国海也不认为莫白说假话。

　　既然给了一次机会给他们，他们如果没有什么表现，莫白也不是做慈善的。

　　“那现在怎么办？”

　　“我也不知道。”

　　“不会真开了你吧。”

　　“真的。”

　　李国海开始在群里叫苦。

　　“别急，国海兄弟。”

　　“还不急呀，我现在跳楼的心思都有。”

　　“你跳楼了辣条也卖不了这么多是吧。”

　　“这倒是，不过，你说我怎么办。”

　　“放心，不是还有我们白玉堂嘛。既然你入了我们白玉堂，从今以后，你就是我们白玉堂的人，我们白玉堂不会见死不救的。”

　　一众白玉堂弟子安慰着李国海。

　　“各位，国海兄弟有难了，我们给他想想办法。”

　　“对，我们白玉堂啥本事没有，但这鬼点子还是挺多的。”

　　“要不，国海兄弟，我们发动3000万白玉堂弟子给你将辣条全买光？”

　　一众白玉堂弟子你一言我一语，很快一个主意就来了。

　　“我去，各位大佬别坑我。”

　　“哪有坑，你是不相信我们白玉堂的实力。”

　　“不不不，我是说，没有大白的号令，3000万白玉堂弟子怎么可能会听。”

　　“呃，这倒是。”

　　这一提醒，一众白玉堂弟子醒悟了过来。

　　“要不这样，你们搞一场辣条马拉松比赛。”

　　“辣条马拉松比赛？”

　　“对，就由你们来举办，可以邀请全球马拉松高手。相信这个活动一出，瞬间就能提升你们卫龙辣条的品牌效应。”

　　一众白玉堂弟子想起鬼点子来，还真个是信手拈来，一下子便想到了一个。

　　“这个呀，可能不太好吧。”

　　李国海虽然这么说，但内心却是有一些激动，拿出小本本记了下来。

　　“不太好呀，行，要不这样，你们搞一个辣条皮肤？”

　　“什么是辣条皮肤？”

　　“够笨的，玩过英雄联盟没有。”

　　“玩过。”

　　“知道英雄联盟的皮肤吧。”

　　“知道。”

　　“那就好，你们就搞一个吃辣条送英雄联盟皮肤的活动。”

　　“这行吗？”

　　“行呀，妥妥的行呀。你是不知道有多少人花几百块钱买皮肤，要是你们的辣条可以有概率得到皮肤，那销量绝对妥妥的上去。而且，你们还可以搞一个很有个性的辣条皮肤。相信这个皮肤一出，绝对会在为爆款。”

　　“这个……”

　　李国海发了个犯筹的表情，但小本本上又记上了那么一条。

　　“这个不行呀，别急，国海兄弟，还有，我们还有。”

　　“嗯，我不急，各位兄弟一定要帮我好好想想。”

　　“放心。必需的，有了……”

　　眼珠子一转，又是一个主意来到：“国海兄弟，还记得大白刚开始卖手机吗？”

　　“记得，大白不是弄了个土豪金手机嘛，亮瞎了全球所有人的狗眼。”

　　“对。”

　　“但这跟我们的辣条有什么关系呀。”

　　“怎么没有关系。大白可以弄土豪金的手机，你们也可以弄土豪金的辣条呀。”

　　不紧不慢，白玉堂一众弟子又出了一个鬼点子。


第1341章 辣条也要搞专卖店

　　“我去……”

　　白玉堂一众弟子的脑洞令李国海目瞪口呆。

　　嘴里说着不要不要，但小本本又是连忙记了下来。

　　“呵呵，是不是创意满满？”

　　“跟你说，我觉得你们的辣条就应该搞得高大上一些。”

　　“为啥？”

　　“笨呐，别的辣条1毛钱1包，你们要5毛钱一包，不高大上一些谁买。”

　　“哦，说得对，我们是准备将卫龙辣条打造成品牌。”

　　“那就太对了。”

　　众白玉堂弟子虽然没有多少在做生意，但瞎忽悠的水平跟着莫白也是日渐增长。

　　“你想想，既然是品牌，那就得牛逼一点。要不然，凭什么别人1毛钱的辣条不买，偏买你5毛钱的辣条。”

　　“对对对，就是这个理。”

　　“所以，我觉得你们卫龙牌辣条虽然好吃，但比起其他品牌来说并没有特别大的知名度。”

　　“那如何是好？”

　　“简单呀，正如刚才所说的，你们在宣传卫龙辣条的时候，必需搞得高得上一些。就像刚才我们说的土豪金辣条，这可不是随便瞎扯的。当然，除了这个土豪金辣条之外，我觉得你们还必需再搞个卫龙辣条旗舰店。”

　　“卫龙辣条旗舰店？”

　　“对。”

　　“这是什么东东？”

　　“知道大白手机旗舰店吧。”

　　“知道，大白手机旗舰店可是国内最豪华的旗舰店。”

　　“没错，你们也可以搞一个。”

　　“这也行？”

　　李国海哭笑不得。

　　这个所谓的旗舰店其实就是专卖店。

　　专卖店大家都清楚，对于一些大牌产品，他们都会有专卖店。

　　像海尔，联想，格力……

　　不过，在这里面最为牛逼，最为酷炫，最为土豪的，那就是大白手机专卖店。

　　网上无数人都评价，只要你去过一次大白手机专卖店，你必定终身难忘。

　　可是，哪怕再怎么难忘，像大白手机这样的高逼格产品，他有他的专卖店正常。

　　但对于这一些小吃之类的，难道也要搞一个专卖店？

　　他还真没有听过什么副食品专卖店。

　　如果辣条可以开个这样的专卖店？

　　是不是臭豆腐也可以开一个专卖店？

　　这样的脑洞，怎么看怎么都像是坑人呀。

　　“行，当然行啦。”

　　“可是，我们这个是辣条呀，不比大白手机？”

　　“这有什么，大白手机能开专卖店，为什么辣条不行。再说，大白手机是商品，辣条也是商品，大家都是商品，没有理由不行。”

　　“可是……”

　　“可什么是，虽然这个所谓的辣条旗舰店有一些夸张，但这不更有影响力吗？如果你们真的开了，那影响力绝对爆棚。”

　　白玉堂弟子纷纷点头称是。

　　当然，至于到底行不行，他们不知道。

　　反正又不是他们出钱，他们只要瞎出主意就可以。

　　“还有，你们的那个文案也不行，要是我们白玉堂来做，我们会这样……”

　　随即，又是一翻脑洞大开，各种有关卫龙牌辣条的文案便在此时出现。

　　“谢谢，谢谢各位。”

　　一翻在白玉堂群里呆了好几个小时。

　　各路脑洞大开，一系列的策划，想法纷纷出现。

　　虽然李国海认为不少白玉堂弟子都在那里瞎扯，很多主意都用不上。

　　但往往在这么一些瞎扯的主意当中，还真有好几个令李国海眼前一亮的存在。

　　比如那个辣条皮肤的，还真可以搞一下。

　　还有那个什么土豪金辣条，也可以来一个。

　　“老李，这行不行？”

　　“不试试怎么知道呢？”

　　“可是，这一些方案怎么看怎么都像恶搞，还有那个辣条旗舰店，尼玛，一个旗舰店就得几百万的投入，在全国各地开10家旗舰店，那不得几千万呀。”

　　“这个，这个，我们还是拿给莫总批复吧。”

　　李国海心里没底，拿着刚刚作好的方案来到莫白办公室。

　　“哦，国海，你怎么来了？”

　　“莫总，这是我们最新的营销方案，您看一下。”

　　“是嘛。”

　　莫白打开方案，一边看，一边说道：“国海，我们的辣条才卖2000多万包，你们得努力呀。”

　　“是，莫总，这就是我们最新的营销方案，相信会有一定的力度。”

　　“哦，我看看。”

　　莫白点点头，认真的看着方案。

　　只是刚一看，差一些，莫白便喷出水来。

　　“辣条皮肤，这，这，你们也想得出来？”

　　“这个，这个，莫总，英雄联盟很火呀，弄个辣条皮肤应该有助于销售。”

　　“好吧。那这个土豪金辣条是怎么回事，你别告诉我这个辣条真弄成土豪金，能吃吗？”

　　“能吃呀。”

　　“金子也能吃？”

　　“莫总，是这样，有一种可以食用的黄金叫做食用金箔，确实可以吃。”

　　“我的天，这个辣条旗舰店呢，别告诉我，我们的辣条也要开专卖店？”

　　“这不是有您之前的大白手机旗舰店嘛，我想着，既然大白手机都可以开旗舰店，我们的辣条也可以。”

　　“你在逗我？”

　　“莫总，没有。”

　　“这些个方案是你想的？”

　　“这个……”

　　“什么这个，是就是，不是就不是。”

　　“是您的粉丝团白玉堂一众弟子帮我想的。”

　　“白玉堂，这与白玉堂有什么关系？”

　　“是这样的……”

　　“啧啧，人才呀。”

　　莫白暗自咂舌。

　　这李国海真是人才。

　　虽说没有大型公司的营销经验，但脑瓜子却是异常的活跃。

　　这不，自己没得办法之下，竟然求助于白玉堂粉丝团。

　　“国海，你这是将公司营销当成是小孩子过家家呀，竟然跑去白玉堂问那一帮坑货。”

　　“莫总，我觉得他们说得有一定道理的。”

　　“有道理吗，这完全是瞎扯呀，你被他们忽悠了。”

　　“不不不，莫总，这肯定有用。”

　　“为啥？”

　　“他们都说，这都是以前您坑别人的手段。”

　　“我……”

　　莫白吐血。

　　怎么这又关我什么事？

　　我什么时候坑人了？

　　讲道理好不好。

　　“好吧，国海，你先回去吧。”

　　“莫总，那这个方案？”

　　“我批了。”

　　“啊。”

　　“真的？”

　　“什么真的假的，你不是说这肯定有用嘛，我也想看看有没用。”

　　“可万一没什么用呢？”

　　“之前不是说了嘛，没用你就滚蛋。”

　　“呃……”

　　李国海泪奔。

　　不过，内心却是有些开心。

　　碰到这样的老板真好。

　　希望这一次能够把握住机会。

　　这个月能不能完成1亿包的稍量，就在此一博了。


第1342章 逼格满满的辣条

　　一切很顺利。

　　在李国海他们联系上英雄联盟公司之后，英雄联盟对于这样的合作也十分之认可。

　　双方签属协议，第一波英雄联盟皮肤很快便推向市场。

　　只要购买一包卫龙牌辣条，那么，你必然就可以获得一套卫龙牌辣条皮肤。

　　“我靠，兄弟，你这个辣条皮肤哪里的，我怎么在商城里没有找到？”

　　“商城没有卖，这是辣条公司与英雄联盟公司合作推出的。”

　　“那怎么可以获得？”

　　“很简单，只要吃一包辣条，然后充值1分钱就可以。不过，注意，是卫龙牌哦。”

　　“我草，真的假的。”

　　“肯定是真的。”

　　“行，我立马就去吃一包卫龙辣条。”

　　说起来英雄联盟的皮肤虽然有几百款，但并不是每款都卖得好。

　　也并不是所有人都喜欢用英雄联盟皮肤。

　　比如一些比较成熟的游戏玩家，他们便不想在英雄联盟上面花一分钱。

　　对于他们来说，反正游戏不花钱也可以玩，他们为什么要花钱呢？

　　他们也采用过许多的办法，诱导这一些用户消费。

　　比如，采用大降价的方式促销。

　　又或者是直接充值1分钱，就可以任选一款皮肤。

　　别看这只是1分钱，但是，游戏公司却知道，只要你有了第1分钱的充值。

　　那么，未来你就会有1块，100块的投入。

　　但可惜，这一些办法都不管用。

　　不想充钱的哪怕就是1分钱也不会充。

　　不过，在他们推出辣条皮肤之后，这样的现象得到了改变。

　　无数从来没有想过用皮肤的，但因为辣条皮肤，他们产生了充值1分钱的行动。

　　“不就是1分钱嘛，为了辣条皮肤，怎么说也得充充的。”

　　“那是，1分钱算什么，值了。”

　　“虽然我知道这是游戏公司骗我花钱，但不管你骗不骗，这个辣条皮肤我要了。”

　　一不小心，一个辣条皮肤竟然一下子让英雄联盟公司多了几百万的最新充值用户。

　　虽然还是那句话，几百万用户大部分也仅仅只是充了1分钱。

　　但他们却知道，这几百万用户充值之后，未来将给他们带来几个亿的收入。

　　正如现在。

　　虽说是只要充值1分钱就可以获得皮肤，但不少充值的用户往往充值的并不是1分。

　　有的是1毛，有的是1块，有的干脆就100了。

　　当然，李国海他们的营销可并不仅仅只是为英雄联盟服务的。

　　在英雄联盟获得几百万新用户充值之余，卫龙牌辣条也因为这个辣条皮肤让越来越多的从来没吃过辣条的朋友，加入到了品尝辣条的阵营。

　　而这一吃，正如游戏公司的1分钱充值理论一样。

　　你不吃可能你一辈子都不会吃辣条。

　　可是，一旦你吃了一包辣条，那么，接下来则会有两包，三包，十包……甚至是100包。

　　事实上，这样的现象正在发生。

　　当他们品尝了卫龙辣条之后，他们一下子被卫龙辣条那香脆爽的味道完全的征服。

　　“哇，好香，好辣，好爽。”

　　“我从来没有吃过这么好吃的东西。”

　　“老板，再来十包。”

　　赫然新增的用户一下子让卫龙牌辣条的销量大增。

　　原来两个星期只卖出2000万包的量，一个星期便卖出了2000万包。

　　加起原来的2000万包，整个的销量已经达到4000万包。

　　当然，哪怕就是4000万包的销量也还没有达到1亿包的任务。

　　不过，别急。

　　在辣条皮肤出现之余，一系列更为高逼格的辣条软文一下子挤占了大众的眼球。

　　正如这一篇。

　　【各位，我想跟大家说一段我的故事。去年我处了一个女朋友，为了女朋友，我什么都肯做，为了女朋友，我什么都愿意给她买。她说她喜欢大白手机，这必需的，我花了两个月工资给她买了一个。她说她喜欢LV包包，我卖血给她买了两个，她说她喜欢带戒指的感觉，我卖肾给她买了一个3克拉的大钻戒，她说她……可是，为什么她还是背叛我。昨天晚上，我看到她和一个男的进入酒店，我气愤的将她抓了个现形……那么问题来了，卫龙牌辣条真的这么好吃？】

　　这种风牛马不相及神转折的长软文，可比之此前那些软文给力多了。

　　不少网友本来还津津有味的看着故事，可看到最后一句，那简直是震惊了他们的双眼。

　　“我日，尼玛，这神转折太牛逼了。”

　　“我还以为楼主想给那女的几巴掌呢，没想到竟然是这个。”

　　“猝不及防，简直是猝不及防呀。”

　　只是，不少人吐槽归吐槽。

　　但是，这样的神转折却是一下子吸引了众多网友的模防。

　　于是，接下来的时间里，关于【那么，问题来了】这样的神转折成为了最为热点的词汇。

　　当然，在【那么，问题来了】之后，卫龙牌辣条也霸占着一众网友的眼睛。

　　“看来不吃卫龙牌辣条也不行了。”

　　“冲着他们的文案，我也得吃吃这辣条是什么味道。”

　　“下班的时候一定买一包。”

　　原本4000万包的销售量，便在这一系列神文案的影响之下，再次猛增到6000万包的销量。

　　只是，就算这样的增长无比的恐怖，但到底还有4000万包没有完成。

　　而且，从时间上来看，已经只剩下最后一个星期。

　　但就在这时，燕京最繁华的王俯井开了一家超逼格的辣条体验店。

　　是的。

　　你没有看错，这家体验店只卖一种产品，那就是卫龙辣条。

　　英文名字：hotStrip。

　　或许你会问，hotStrip是什么意思？

　　这个很简单，hot是辣的意思。

　　Strip则是“长条”“条”的意思。

　　hotStrip连在一起，那么便是辣条的意思。

　　是不是很有国际范。

　　当然，有国际范的不只是给辣条取了一个英文名字，更为国际范的是这家体验店的逼格。

　　每包卫龙牌辣条就有一个专柜。

　　每个专柜都写着详细的说明书。

　　哦，如果你觉得这个说明书太短。

　　那么，这里有一本100页的卫龙辣条使用说明，你可以仔细的看一看。

　　一系列你想不能的辣条吃法，绝对让你大开眼界。

　　另外，每个专柜边上都配有一个顶级长腿美女。

　　美女统一着装，带上胸牌，为所有进店的客户讲解卫龙辣条的历史与独特口味。

　　如果进来的是外国客户，完全不用担心，这里的所有美女专员英语等级至少都是8级以上。

　　甚至有三位还精通英法德俄……四国语言。

　　不过，这仍然不是最具有逼格的。

　　最为有逼格的，还是这家体验店最为正中的那个专柜。

　　这个专柜与其他的专柜不一样。

　　这个专柜周边四方铺满了金灿灿的一层黄金。

　　甚至就连专柜里面放着的辣条，也是由黄金制作的。

　　专柜旁边写有说明书：

　　食品名称：卫龙土豪金。

　　规格：90×100。

　　品味：香辣味。

　　保质期：120天。

　　配料：大豆，生活饮用水，植物油，白砂糖，金箔。

　　食用方法：开袋即食。


第1343章 那从嘴角掉下来的金粉

　　如果只是粗略一看，或许你不会发现什么。

　　这是正常的食品说明书。

　　可是，如果你仔细的话，在配料这一块，你便会发现这个配料的不平常。

　　金箔。

　　没错，在配料里面，的确是写着金箔两个字。

　　当有一些观众看到配料上面的金箔之时，都是止不住的激动的叫了起来。

　　“我去，不会吧，真有黄金呀。”

　　“我原以为这个辣条只是做成土豪金的颜色，没想到竟然真添加了金子。”

　　“大开眼界，简直是大开眼界呀。”

　　金箔是什么？

　　金箔是压得很细很细的黄金薄片。

　　不过，在食品界，金箔也称之为金粉。

　　“好吧，亮瞎了我的狗眼。”

　　“我也被亮瞎了，我只想问，金箔能吃吗？”

　　“这个，不能吃吧，这个只是看看的。”

　　不少人都以为这个土豪金辣条只是用来看看的。

　　可是，专家人士会告诉你，这并不是观赏的，这是可以食用的。

　　“你说什么，他可以吃？”

　　“是的。”

　　“黄金也可以吃？”

　　“为什么不可以。”

　　“这这这，这不科学呀。”

　　无数看客无比的惊讶。

　　黄金好像是金属吧，金属怎么可以吃呢。

　　“怎么不科学，跟你说吧，世界药品委员会早就将黄金例入为药品清单。”

　　“同时，不只是世界药品委员会，在中药界，黄金亦是一味中药。”

　　“黄金性苦，味平，可除邪杀毒，安神，治小儿惊痫……”

　　专家的科谱一下子令所有人目瞪口呆。

　　“我去，原来黄金真能吃呀。”

　　“人家都说了嘛，不过，不是直接吃黄金，必需磨成金箔才可以。”

　　“另外，就算是磨成了金箔，也得特别处理，不是直接吃金粉。如果不特别处理之后直接吃，绝对会中毒至死。”

　　“我好像记得了，有一些高端保健酒里面就加入了金箔。”

　　“对对对，那个叫什么超金酒，之前我以为吹牛逼的，现在看起来好像是真的。”

　　一翻点醒，一众看客更是被这包土豪金辣条给震撼了。

　　“卫龙辣条果真是辣条界的战斗鸡。”

　　“那是，这个体验店一出，我一下子便觉得辣条高大上了。”

　　“一会买上一箱回家。”

　　“必需的，不过，就是不知道那个土豪金辣条多少钱一包。”

　　“没看到吗，上面写了，10万人民币。”

　　“我草……”

　　只是，众人虽然震惊。

　　但这个时候的10万人民币一包，人们却并不感到奇怪了。

　　要知道，人家的配料里面都有金箔在呢。

　　不说其他，光是这一些金箔，那就得好几万。

　　再加不用说整个的土豪金辣条制作工艺，绝对妥妥的10万。

　　“啧啧，10万一包的辣条，真不知道吃下这包辣条是什么感觉。”

　　“是呀，这可是货真价实的10万人民币一包呀。我感觉要是吃了这包辣条，肯定得飞天。”

　　“那是。这可是在吃金子，吃了这一包，立马狂升10级。”

　　“吃了应该可以渡劫。”

　　“吃了应该可以一夜七次郎……”

　　一众看客眼睛里散发着炽热的光芒。

　　只是，这只是嘴上说说的。

　　10万人民币一包哪个买得起？

　　哪怕就是买得起，他们也吃不起呀。

　　就算是吃得起，也没有谁愿意去这样浪费10万人民币就为了吃这一包辣条。

　　“别看了，别看了，反正吃不起。”

　　“嗯，今天真是让我大开眼界，走了，不走就得流口水了。”

　　众人依依不舍。

　　而就在这时，一位穿着怪异，言行嚣张的一位墨镜男子突然出现。

　　“听说你们这里有一包金子做的辣条？”

　　“是的，先生。”

　　“在哪里，拿出来看看。”

　　“您好，先生，这一边。这一包就是由金箔制作的土豪金卫龙辣条。”

　　虽然这位墨镜男子言行嚣张，但工作人员仍是很礼貌的将这位男子带到了正中央柜台旁。

　　“我草，这个哥们不会要买这包辣条吧。”

　　“不知道，看看去。”

　　一些准备要走的看客停下了脚步，纷纷驻足围观。

　　“啧啧，我说你们卫龙公司也是人才，做个几毛钱的辣条竟然搞出了这么大的动静。”

　　看着展柜里的土豪金辣条，墨镜男子笑着说道：“对了，你们确定这包辣条可以吗？”

　　“是的，先生。”

　　“如果吃了这包辣条发生其他任何情况呢？”

　　“我们这里给这包辣条买了一份1亿人民币的商业保险，如果吃了这包辣条有任何问题，都可以得到巨额的赔偿。”

　　“很好，我很满意。”

　　墨镜男子点点头：“来。”

　　“先生，您是要？”

　　“笨呀，刷卡呀。”

　　“您是要购买这一包土豪金辣条吗？”

　　“当然。”

　　“好的，好的，您稍等。”

　　工作人员无比的惊讶。

　　他们之前还以为这个土豪金辣条只是放在展柜上宣传的。

　　哪怕他们知道这个的确是可以吃，但他们也觉得不可能有人买。

　　但大千世界，无奇不有。

　　仅仅只是展示了几个小时，便有一位土豪要购买这包土豪金辣条。

　　“先生，您的卡。”

　　“OK，这包辣条现在是我的了吧。”

　　“是的。”

　　“我现在可以吃了吧。”

　　“当然可以。”

　　当墨镜男子从展柜当中取出这一包土豪金辣条之时，现场一片沸腾。

　　“我的神呐，竟然真有人买。”

　　“10万一包的辣条竟然真卖了去了。”

　　“大新闻，大新闻呀，今天晚上这条新闻绝对是头版头条。”

　　面对着人群的尖叫，这位墨镜男子显然很享受这样的气氛。

　　手拿着这一包土豪金辣条，墨镜男子当着所有人的面亲自撕开了包装。

　　“啧啧，真是厉害，这包装袋的封边线竟然是用金线制作的。”

　　“有点流口水了，先吃一根。”

　　“对了，各位，尽情的对我拍照，请记住我的名字，我叫楚中天。”

　　说完，楚中天没有废话，一口气夹了三根辣条放进了嘴里。

　　“滋……”

　　“滋……”

　　“滋……”

　　随着嘴巴不断的咬动，辣条散发出一阵一阵的滋滋声。

　　这是辣条里面的汤水与牙齿相结合产生的奇秒声音。

　　不过，更为奇妙的是。

　　当三根辣条放入楚中天嘴角之时，三根辣条周边散发着金黄色的金箔粉粒，却在楚中天不断的咀嚼之下，金粉一粒一粒的掉在了地上……

　　“哇……”

　　“啊……”

　　“受不了，受不了，受不了啦。”

　　这一刻，现场所有看客，几近疯掉。


第1344章 我想知道，这个辣条是谁发明的？

　　“请问楚中天先生，这包辣条好吃吗？”

　　“废话，这是我吃过最好号的辣条。不，这是我吃过最好吃的食物。”

　　“那请问，10万块一包辣条值不值。”

　　“值，简直太值了。不但值，我现在恨不得再买一包。对了，那个小姐，还有没有了？”

　　“抱歉，没有了。”

　　“那真是太遗憾了。”

　　楚中天一包吃完，迅速便有媒体纷纷采访。

　　“好吧，这简直是壕无人性。”

　　“10万块一包的辣条，他也舍得吃。”

　　“我想，这应该是世界上最奢侈的事吧。”

　　“虽然我不知道这包辣条好不好吃，但看他嘴角掉下来的金箔，我想，这一口咬下去，那该有多大的满足感。”

　　人们从来没有想过，10万块钱吃一顿饭会是什么感觉。

　　自然，人们不承会想，10万块钱吃一包辣条是什么感觉。

　　但是，看着媒体将楚中天吃辣条的那一段视频，一众网友完全被卫龙牌辣条给征服了。

　　“服，服，我他喵的全家彻底的服了。”

　　“我也服，就像楚中天说的，他一个制作辣条的公司竟然能搞出这么大的阵状，简直人才。”

　　“这是我见过的最为牛逼的文案。”

　　“对，比大白手机的那个营销文案还要牛。”

　　哪怕就是营销界业内一众专业人士，亦在此时心服口服。

　　“对了，那个谁有那个卫龙辣条使用说明书。”

　　“我有，你要看什么？”

　　“我想看看说明书上关于辣条的食用方法，我想拿来研究一下，看看能不能用到其他产品上面。”

　　“哦，这个简单，这个说明书上例举了100多种卫龙辣条的吃法。”

　　“100多种，我草，有没有这么多？”

　　“怎么没有。来来来，我跟你说吧。辣条不仅可以用筷子夹着吃，最为潮流的方法那直接用手。当然，如果你觉得不太卫生，那就用包装袋夹着。另外，如果感觉太重口味，完全可以泡着吃。实在是喜欢辣条的话，还可以煮着吃……”

　　“比如，辣条扮泡面，辣条炒饭，冰糖葫芦辣条，辣条饺子，辣条包子，辣条汤园，米其林辣条，辣条烧烤，辣条炒鸡蛋，辣条蛋粒，辣条营养餐……”

　　事实上，真要论辣条的吃法，何止100种。

　　只要你的脑洞够大，1000种，1万种辣条的吃法，你都能够想得出来。

　　当然，在辣条体验店完全征服国内的同时，与之带来的，则是辣条恐怖的销量。

　　“冲着那个高大上的体验店，先买包辣条。”

　　“土豪金辣条是买不起，但买个一箱辣条还是可以的。”

　　“辣条要吃就吃卫龙牌，其他辣条就是垃圾。”

　　无数民众的购买，再一次刺激了卫龙牌辣条的销量。

　　7000万包。

　　8000万包。

　　9000万包。

　　1亿。

　　奇迹就此诞生。

　　在最后一个星期火山爆发之下，李国海他们完成了1亿包的销量。

　　“1亿包，卫龙辣条1个月卖出1亿包的销量。”

　　“世界记录，1亿包辣条1个月就卖出。”

　　“民营企业又一大食品巨头诞生。”

　　如果说之前不少人对于卫龙辣条是不屑于顾。

　　哪怕就算那些吃过辣条的，也没觉得生产辣条的卫龙公司有多牛逼。

　　但是，当媒体暴光出1亿包的销量之后，那些曾经小看卫龙公司的人儿简直被震呆了。

　　“好吧，我错了。”

　　“正式向卫龙公司道歉，你们的辣条很好吃，你们的公司也很牛逼。”

　　不过，这时的新闻焦点并不是放在这一些普通民众身上。

　　这会儿新闻的焦点，是放在卫龙公司。

　　准确的说，是放在卫龙公司创始人身上。

　　好吧，更为准确的说，其实这个新闻刚开始并不是为了报导卫龙公司。

　　也不是为了报导卫龙公司创始人。

　　刚开始这个新闻是国内的时事新闻。

　　新闻报导一段时间以来国内大豆面粉持续跌价，农民收益大减。

　　因为价格实在是太低，有的农民伯伯哪怕是家里收割回来了大豆，小麦，也不想去卖。

　　就在国家准备着进行一场由政府主导的大豆小麦包底收购时，市场却连连传出好消息。

　　大豆价格迅速回升。

　　小麦价格大涨30%。

　　大豆价格重新涨至原来价位。

　　小麦价格暴涨至去年以来的最高价。

　　……

　　仅仅只是一个月的时间。

　　原本那些跌得都不想卖的农民，画风一转，一下子变的喜笑颜开，喜迎丰收。

　　“这是怎么回事？”

　　“这大豆小麦又不是猪肉，哪里有这么快的涨跌？”

　　“难道幕后有人要操纵粮食价格？”

　　这要真有人，那还得了。

　　事关重大。

　　有关部门立即就派人去查了。

　　一查，答案便出来了。

　　就是因为辣条。

　　因为卫龙公司生产的辣条在全国大卖，从而促使大豆与面粉的用量迅速得到提升。

　　据统计，光是最近一个月，用来作辣条的大豆与面粉就高达几十万吨。

　　这样的一个销量迅速便让全国的大豆与小麦价格止跌回升，甚至涨至更高。

　　当然，不只是大豆与小麦。

　　受益于辣条制作当中使用的各种配料。

　　一段时间以为，国内的食用油，花椒，亦迅速升温。

　　面对着这样的一个给农民伯伯带来巨大收益的功臣，有关部门领导自然得采访一下这个卫龙公司创始人到底是何方神圣。

　　“牛逼了，央视官方微博发声了，据说7点的新闻联播要播放采访卫龙公司的视频。”

　　“看到了，据说长达5分钟。”

　　“我草，5分钟呀，卫龙公司不想火都难。”

　　新闻联播可不是你想上就能上。

　　哪怕新闻联播给你一个镜头，你都不知道有多牛逼。

　　此时的5分钟，不要介绍，谁人都知道这5分钟的份量。

　　“我在想，这卫龙公司的创始人到底是谁？”

　　“我也在想，这家伙也是人才呀，竟然能发明出辣条这种玩意。”

　　“不仅会发明，人家营销也是大师，看到没有，一个月1亿包的销量，硬生生的便将全国的大豆与小麦的价格提升了3成。”

　　“还有食用油，妈的，我这里的食用油价格都涨5块钱了。”

　　“说了这么多，那这个创始人到底是谁呀？”

　　“据说是元花村的一个农民。”

　　“不会吧，一个农民有这么厉害，你在逗我？”

　　“逗你搞毛，好像这个辣条就是元花村的村长发明的。”

　　“还村长，你确定？”

　　“确定。我有个表哥就在元花村，而且还在卫龙辣条公司上班呢。当时和他聊过，他跟我亲口说的，这个辣条就是他们村长发明的。当时他们村长跑到山上去考察，回家吃了村里的豆皮干，灵机一动，就发明了辣条。”

　　“啧啧，果然是三百六十十行，行行出状元，看来我也得回家竞选村长了。”

　　这当然是开玩笑。

　　并不是所有的村长都牛逼。

　　也并不是所有的村长都能搞出辣条。

　　只是，就在大家都以为这个辣条就是那个元花村的村长搞出来的时候。

　　当天晚上的新闻联播，元花村食品加工厂一个令很多人很是熟悉的身影出现了。

　　“我草，莫白……”。


第1345章 吓死我了，吃根辣条压压惊

　　“新闻联播有没有搞错，不是说采访卫龙辣条创始人吗？”

　　“这个莫白是怎么回事？”

　　“坑爹，莫白，死开，你来抢什么镜？”

　　一众看客目瞪口呆。

　　但着，随着采访的深入，所有人却是完全的呆住。

　　“请问莫白先生，据说您是元花村的村长？”

　　“是的。”

　　“您不是信丰人吗，怎么成为元花村的村长了？”

　　“这个呀，因为最近我将户口迁到了元花村，所以我也就成为了元花村的村民。”

　　“那您是怎么成为元花村村长的？”

　　“大家都说我长得比较帅，所以都将票投给我。”

　　“我……”

　　央视记者想杀了莫白的心都有。

　　瞪着莫白，眼神告诉他，这个采访可是要放到新闻联播的，能正经一点吗？

　　“噢，当然，帅不是最为主要的原因。最为主要的原因是，身为元花村的村民，我就有义务带领大家脱贫致富。所以，我们便有了这个卫龙辣条生产基地。”

　　“不过，有人说辣条是垃圾食品，太油，太辣，太咸。吃得太多的话，会影响消化系统。长久吃的话，将提升心脏病，糖尿病，冠心病的发病机率，严重的话恐怕会致癌……对此，您怎么看？”

　　这个问题一出，一些看客便无比的认真。

　　最近随着辣条的大卖，关于辣条的报导也越来越多。

　　其中，关于辣条的卫生与健康问题，也是最为受大众关注。

　　此时央视媒体亲自提出这个问题，作为龙头企业的卫龙辣条，莫白不知道会怎么说？

　　若是一个处理不好，恐怕将会影响辣条的销售。

　　“是吗，这种说法我怎么没听过？”

　　“有专家的确这样说过。”

　　“不知道是哪位专家，请那位专家拿出具体的数据来。”

　　“莫白先生，您不认可这种说法吗？”

　　“不认可，完全的不认可。”

　　莫白坚定的摇头。

　　然后，一边摇头，莫白还拿出一包辣条，说道：“对于辣条会增加各种疾病的发病机率，我只想回一句，吓死我了，再吃一包压压惊。”

　　说完，还真是撕开了一包，当着记者的面吃得津津有味。

　　“我了个去……”

　　“再吃一包压压惊，哈哈哈，哈哈哈，没想到莫白会这样回答。”

　　“这个回答的妙呀，那我也再吃一包压压惊。”

　　其实这个问题虽然也确实存在。

　　辣条的确是又油又辣又咸……吃多了会影响消化。

　　可是，不说辣条，其他的东西吃多了就不会影响消化吗？

　　再说吃辣条将会提高各种疾病的发病机率，这也是并不科学的事情。有关专家的统计根本就站不住脚，按他们的说法，就算是吃什么，各种病发病的机率都会提高。

　　最好的那就是什么也不吃。

　　可问题也来了，什么也不吃得病的机率更高。

　　“果然是坑神，这个回答必需给满分。”

　　“其实问这个问题的就是个二逼，你既然知道辣条吃多了对身体没好处，完全可以不吃嘛。”

　　“可不是。之前有人一直叫我别抽烟，说抽烟这不好那不好。当时我不知道怎么回答，现在好了，我得跟大白学学，赶紧再抽一根压压惊。”

　　……

　　5分钟的访谈很快就此结束。

　　当大家得知原来这个辣条就是莫白发明的之后，一众网友集体吐血。

　　“好吧，我算是明白了，原来这个辣条是大白搞出来的。”

　　“难怪，也只有大白这个逗逼，才能搞出这么重口味的辣条。”

　　“我只想说，莫村长，你们村还要人吗，我也想去你们村。”

　　得知创始人竟然是莫白，原本销售便无比火爆的卫龙辣条，又是来了一波爆发。

　　卫龙公司预计，按现在计算的话，下个月他们的辣条可以卖出1亿5000万包的量。

　　不过，莫白对于这个销售并不是完全的满意。

　　不说现在，哪怕前世，辣条一个月的销量也不仅仅是1亿5000万包。

　　就在莫白准备着下一波辣条的营销计划时，莫白接到了有关部门的一次会议。

　　这是有关部门召集全国知名企业召开的一次扩大内需的碰头会。

　　说是碰头会，其实就是想让各大企业多想点办法，怎么样扩大国内民众消费。

　　“老婆，看来最近一段时间经济十分的严谨呀。”

　　“咦，你怎么关心起时事了？”

　　“身为国人，怎么就不关心。再说，我已经接到了有关部门召开的扩大内需碰头会。”

　　“梦想公司是国内顶尖的科技公司，在扩大内需方面的确占据着重要的地位。”

　　“那你觉得我们应该如何扩大民众消费？”

　　“这个问题之前我在公司的时候也想过，当时公司开了个会，有人提议推出廉价版大白手机。这样，我们的价格就可以降到5000以下，相信可以拉动民众的需求。”

　　“这个不行。”

　　莫白直接摇头：“我们的大白手机本身就是最为高端的手机，既然高端，那就必需维持高价。靠廉价版手机，将会破坏大众对于大白手机的形象。”

　　“我的想法与你的一样，所以当时我没有同意这个提案。不过，既然有关部门邀请你，想来是最近一段时间经济下行压力比较大。我们梦想公司能发展这么大，也离不开国家的支持。这个时候如果我们什么也不做，恐怕也不太好。你别倔脾气，到时候会上跟有关部门叫板。”

　　“我去，我的三观有这么不正吗？”

　　莫白无奈地说道。

　　这种大道理，他怎么可能不知道。

　　一家公司的强大除了自身的实力之外，也绝对离不开国家的支持。

　　哪怕就是前世的苹果，如果没有米国强有力的支持，他也不可能将他的产品卖到全球各地。

　　也如现在的大白手机。

　　如果没有背后这么强有力国家的支持，恐怕各个国家动不动就会找你的麻烦。

　　或者是哪怕不找你麻烦，直接一句你的产品威胁国家安全，禁止你使用，你便完蛋。

　　在前世，国内一些科技巨头可没少吃过这一些无耻国家的亏。

　　“看来得想个两全其美的法子。”

　　莫白即不想让大白手机降价，同样也不想在扩大内需消费上什么也不做。就在他无比头痛的时候，这时，陈小清导演却是来了一个电话：“莫总，我们的记录片拍好了。”


第1346章 我说的就是关于吃的问题

　　“太好了。”

　　“陈导，辛苦，辛苦。”

　　如果说之前一时没有办法，但这时陈小清的电话却是及时雨。

　　“不辛苦，不辛苦。”

　　“现在后期剪的怎么样了？”

　　“后期刚开始，不过，莫总，你放心，一个星期我们保证可以剪完。”

　　“那没问题了，一个星期之后，你就等着查看收视率吧。”

　　挂掉电话。

　　几天之后，莫白参加了有关部门举行的扩大内需碰头会。

　　来到现场的都是一些国内各大公司的大佬。

　　即时通讯这一块有TT，网络购物这一块有淘宝，电器这一块有海尔，格力。

　　同样，马云，王剑林，董明珠，雷军，五粮液公司老总，娃哈哈集团宗庆候，此外，一些家电巨头也都纷纷来到。

　　上午的会议比较无聊。

　　有关部门领导负责人向现场大佬介绍了一下国内的经济行势。

　　下午则是各位大佬吹牛逼的时间。

　　开发出小米手机的雷军表示，为了扩大消费，他们将在今年推出多款性价比超高的手机。另外，为了将手机的价格砸到1000块以下，他们还将在小米手机之外推出另一个手机品牌，红米，进一步刺激广大用户消费。

　　五粮液老总亦表示，为了让民众人人都能喝上五粮液，他们将在今年举办多个触销活动。同时，他们还将进一步加大实体专卖店的运营，争取每一个县都能开一家五粮液专卖店。

　　万达老总的王剑林亦喊出口号，他们将在实体经营方面推出更多系列的产品，同时引进更多品牌商。让国人想消费，敢消费。

　　一向喜欢吹牛逼的高手马老师亦表示，他们将在未来不断的忽悠大家购买各大消费品。除了在之前推出双11购物节之余，为了更刺激大家消费，他们还打算搞出618购物节，518购物节，双12……等等购物节。总之，就是不需一切代价，让大家买买买……马老师预计，在他的忽悠消费之下，他可以保证，网络购物今年将增长20%以上。

　　此外，拥有核心科技的董小姐也没有闲着。

　　正所谓巾帼不让须眉，董小姐从来就没有觉得女性就应该比男性弱。

　　在她的字典里，女性有的时候比男人牛逼多了。

　　董小姐在会上不仅十分霸气的喊出，他们的空调今年将创造出2000亿人民币的销售额。

　　另外，董小姐还对着在坐现场一大堆手机大佬表示，早就眼红你们这一些做手机的，她们也要做手机。并且认为，一旦他们的格力手机上市，绝对可以媲美大白手机。

　　一众大佬一个个吹完了牛逼，最后，领导将莫白给请了上台。

　　“莫总，之前叫您第一个发言，你不来，最后就剩你一个人，来来来。”

　　“唉，我没什么好说的，我怕说了之后，你们会骂我。”

　　莫白有一些不好意思，站了起来。

　　“怎么会，在座现场你可是最为重量级的大佬，你们的大白手机今年的销售额已经破了2000多亿……不对，这是美元。换成人民币的话，那就是15000亿。”

　　有关部门领导对于莫白可是无比的重视，亲自邀请莫白上台。

　　“好吧，既然领导这么热情，我就说几句。”

　　莫白登台，然后对着大家说道：“我国有14亿的人口，哪怕外部环境再怎么恶劣，我们都能够自力更生。我认为国家在扩大内需方面就非常有眼光，我也认为，作为国内企业的一份子，我们必需与时俱进，时刻紧跟国家脚步，在扩大内需上面做出自己的贡献。”

　　一翻马屁，令在场一系列大佬纷纷鼓掌。

　　“啧啧，这小子，马屁精呀。”

　　“谁说不是，就是要说也不要这么明显嘛。”

　　马云，王剑林这一些与莫白比较熟的大佬无奈地笑道。

　　“所以，为了响应国家号召，我们梦想公司今年将提前发布第四代大白手机。”

　　这个消息一出，现场众人一下子沸腾起来。

　　“第四代大白手机。”

　　“听说第四代大白手机进行了全新的设计，各性能方面比之第三代提升了1倍以上。”

　　“这可是大杀器，不知道出来之后要创出多少销售额。”

　　虽然梦想公司只是卖手机，但就算是卖手机，人家一年便卖出1万多亿。

　　“莫总，您的第四代大白手机售价多少？”

　　“这个，暂时还没有出，公司还在讨论。”

　　“莫总，这价格不就你一个人拍板的事，还讨论什么呀，跟我们说一下，到底多少？”

　　“好吧，透露也可以，虽然具体是多少还没有出，但大概是1万人民币左右吧。”

　　这个价格一出，众位大佬都是咋舌。

　　就连有关部门的领导，这时也忍不住的，问道：“莫总，1万人民币是不是太贵了？”

　　“贵吗，不贵呀。”

　　莫白摇头。

　　“对于您来说当然不贵，但对于普通老百姓，那肯定很贵呀。”

　　“唉，我也不想订这个价呀，但你们也知道，我们的研发费用非常高。”

　　这一说，有关部门领导以及其他一些大佬不知道怎么继续了。

　　莫白说的是事实。

　　梦想公司的研发费用可以说是整个全球最高的。

　　无数一系列的创新，都是从大白手机当中出现。

　　虽然价格卖得高，但这也正常。

　　不卖这么高，他们根本就不可能推出这么多的创新。

　　“莫总，你们今年的研发费用不会达到1000亿了吧。”

　　“这倒没有，和去年差不多。”

　　“我去，那你还卖1万块一个。”

　　部门领导被莫白给整得抓狂了。

　　“这不是要扩大内需，鼓励消费么。卖贵一些，大家不正好消费的更多。”

　　“不会吧，这也可以！！！”

　　一众大佬被莫白弄得哭笑不得。

　　虽然他们很想吐槽，可是，你还别说，这个理真说得通。

　　价格越贵，自然消费就越多。

　　只是，一般企业都只会通过降低价格的方式来扩大销售额。

　　根本就没有企业以提高价格的方式来扩大销售。

　　不是他们不知道这个方式，问题是提高价格之后要有人买呀。

　　不说其他一些一般的企业，哪怕就是掌握核心科技董小姐的格力，他们也不敢以提高价格的方式。

　　但他们不敢的，莫白却敢。

　　“我就知道你们想吐槽我，没关系，说吧。”

　　莫白耸耸肩，他知道这一些大佬内心里一定在骂他奸商。

　　等了几分钟，待大家平静下来，莫白继续说道。

　　“好了，内心对我诅咒就此结束。大白手机我已经很少管了，刚才我都是瞎说的。不过，既然来了参加这个会议，那我就说几点。我知道我们的大白手机很贵，同样，其实各位大佬的一些产品也很贵。各位，别先急，你们肯定会说，你们的东西哪里会贵。的确，比起我这个奸商来说，各位大佬你们旗下的产品都不怎么贵。可是，就算再怎么不贵，你们卖的东西动不动也要好几千。哪怕就是不要好几千，也得好几百不是。”

　　“莫总，你这话我就不同意了。现在各类产品不都卖这个价嘛，难道花个几十块钱，几百块钱还能刺激，扩大我们国内的内需？”

　　“怎么不可以。哪怕就是几十块钱，几百块钱，一旦量多了，我们的内需消费也是极为恐怖。”

　　“你这是开玩笑，就算是量再大，能大到什么程度？”

　　“如果我说有14亿用户呢。”

　　“就算是14亿用户，每个几十块，几百块，加起来也并不多。顶多千亿人民币的规模，这并不算大。”

　　“那我说他每天都必需花几十块，几百块呢？”

　　“每天都必需花几十块，几百块？”

　　“对。”

　　“噢，你不会指的是吃饭吧。”

　　“对，没错，我说的就是关于吃的问题。”

　　莫白点了点头。


第1347章 舌尖上的中国

　　“我特别调查了一下数据，衣食住行，对于我们全国所有民众来说，食在这一块所占的消费比率是最高的。如果我们在吃这一块下功夫，我们的内需恐怕增加的不是一个点两个点。”

　　这个观点得到了大部分人的认同。

　　“我觉得莫总说的对，吃这一块的确是消费最大的一块。”

　　“没错，衣服我可以不买，房子我可以不买，车子我也可以不买，但吃却绝对要吃。”

　　“不管富人穷人，每天三餐，必不可少。李主任，这一块你们得重视呀。”

　　一些大佬亦是纷纷说道。

　　“这一块我们当然重视，这不，我们还请了五粮液的老总过来。”

　　李主任向大家解释说道：“当然，不只是五粮液，其他生活消费这一块，我们也请了一众企业过来。只不过，有不少是在另一间办公室讨论。”

　　说着，李主任却是看向了莫白：“莫总，我怎么感觉你这是在转移话题。”

　　“转移话题？”

　　“对。”

　　“我有吗？”

　　“怎么没有。”

　　李主任装着生气的样子，说道：“刚才你也看到了，各个企业负责人都明确表态，他们将进行降价促销，你倒好，不降价也罢了，竟然还提价。莫总，我觉得，你们可以推出更高价的第四代大白手机，但能不能在另一方面推出一款更为廉价版的大白手机呢？”

　　“不能。”

　　莫白直接拒绝：“李主任，降价是不可能降价的，一辈子都不可能降价。”

　　“我……”

　　李主任直接吐血。

　　“李主任，再说，我要是降价，那其他企业不要活了。”

　　这个说的是实情。

　　大白手机是全球最为高端，也是价格最贵的手机。

　　一旦大白手机开始降价了，其他手机必然跟着降价。

　　本身上一些中低端手机并没有太多利润，这要是一下子降价，当真是难于存活。

　　“莫总说的对，促销不一定要降价，我们降降还可以，大白手机降不降都无所谓。”

　　“没错，不管大白手机降不降价，反正会买的还会买，不买的也还是买不起。”

　　小米手机的雷军，以及华为手机的任正飞都十分赞同地说道。

　　“那合着莫总，一圈下来，你们梦想公司什么也不干呀。”

　　李主任有一些吐槽了。

　　各大公司都纷纷表态了，降价的降价，促销的促销。

　　莫白倒好，一说降价，那直接没得聊。

　　“没有呀，李主任，我不是说了，我们得在吃这一块下功夫嘛。”

　　“吃这一块好像与你们梦想公司没什么关系吧。”

　　“怎么没关系，大大的有关系呀，我最近也进入食品行业了。”

　　“不会吧，你们推出了什么食品？”

　　“辣条。”

　　辣条一出，现场开会一众大佬集体吐血。

　　坑爹呀。

　　一下子还真没想起，那个辣条就是莫白这家伙搞出来的。

　　“你看，我们最近辣条大卖，虽然每包价格很低，只需要5毛钱，但卖得多了，一下子也刺激了大众消费。与之同时，在大家购买辣条之余，我们的大豆，面粉，食用油的消费也得到了快速的增长。另外，随着辣条的大卖，我们不仅提高了农民伯伯的收入，还解决了大量的劳动力。我预计，我们的辣条仍有进一步大卖的开间，辣行行业大有可为……”

　　一本正经的介绍，说的是一众大佬暗自咋舌。

　　这简直人才呀。

　　小小的一包辣条，不但促进了消费，还提高了农民收入，又解决了就业。

　　这简直是一举三得呀。

　　“李主任，您来看一下。这是我们最近大豆的购买量，光这是几个月，我们便采购了13万吨。我们预计，全年大豆采购量，最少都要突破100万吨，甚至更高，当然，我们采购除了大豆之外，还有面粉，食用油……这一些的采购量都是几十万吨以上。”

　　一边说，莫白一边拿出一份数据报表。

　　“这份数据是真实的吗？”

　　“当然是真的。”

　　“太好了，你这个数据对我们太有用了。”

　　李主任有一些激动。

　　看着这一些数据，这还只是辣条。

　　如果国家真的大幅度推动民众在吃这一块的消费，这里面的增长简直……

　　“看来我们得特别召开餐饮行业会议了。”

　　“我认为这是有必要的。”

　　莫白点头：“不过，我觉得这里面不是最为重要的。”

　　“这怎么说？”

　　“正如我们，李主任，你邀请我们一起来这商量扩大内需的问题。这本身上没什么错，我们这一些企业每人出一部分力，的确对内需能够取到促进作用。可是，在消费这一块，在吃这一块，工作的重心不应该是让我们这一些企业出力，而应该是让民众自发的去消费。

　　就比如说吃，我们不应该关注吃某一个产品，也不应该关注吃某一种品牌，我们这里的吃，完全可以是各种各类，小到小吃，大到主食……原本大家只吃家乡菜的，我们可以刺激他们吃吃川菜。原来一直吃川菜的，我们也可以让他们尝试一下东北菜。原来一天只到家里吃的，我们可以刺激他下馆子。原本一天只炒两个菜的，我们可以刺激他炒三个菜，四个菜，甚至是五个菜，原来不喜欢喝酒的，我们可以刺激他们喝点酒，原来……别看这变化不大，但14亿中国人每天三餐加起来，就是一个恐怖的量了。”

　　莫白描绘的场面令李主任更为的激动。

　　这要真是按莫白说的，哪怕就是一个人每天多吃几块钱，加起来也是万亿的大市场。

　　更何况，一旦这种刺激行成，那可不是几块钱这么简单了。

　　真的让大家打开胃来吃，一顿下去几百上千块都可能花出去。

　　这要是又算进去，那就不是几万亿，而是几十万亿了。

　　可是，虽然说是这么说。在李主任冷静下来之余，他却皱了皱眉头。

　　“莫总，您说的很有道理，但这里面我们却并没有什么更好的举措。我们总不至于通过官方一致呼吁大家多吃点吧。”

　　李主任的话得到了五粮液老总的赞同，跟着说道：“像我们倒还好，我们可以自己打广告，刺激大家来消费。可是，小到柴米油盐这一块，我们的老百姓可是一直精打细算呢。”

　　“唉呀，你们呀。”

　　莫白摇了摇头，一幅你们怎么这么笨的样子。说道：“你们不好说，我来说呀。”

　　“你来说？”

　　“对呀。”

　　“你能怎么说，难道全国大伙听你说了几句，他就大吃特吃。”

　　“说不定，还真会呢。”

　　“莫总，您别逗我们。”

　　“我很严肃的。”

　　莫白笑呵呵。

　　再过几天，《舌尖上的中国》，可是要推出了。

　　到时候，他们便能感受到，一众国人在吃这一块该有多么的恐怖了。


第1348章 深夜放毒：松茸，脆笋，莲藕，火腿，鱼头

　　“李台。”

　　“哟，这不是莫白嘛，好久不见。”

　　“是呀，好久不见。”

　　“听说您退出江湖了。”

　　“没有的事。”

　　“莫总，你又调皮了。”

　　“李台，不错呀，最近变得会开玩笑了。”

　　碰头会结束，莫白便去了央视一趟。

　　“呵，还不是看了你的大话西游。对了，你这是无事不登三宝殿，找我做什么？”

　　“还能做什么，当然是给你们央视送福利呀。”

　　“送啥福利，鬼才信你。”

　　“最近我拍了一个记录片，不知道李台有没有兴趣。”

　　“兴趣是有兴趣，不过，你可别想再占我们央视的便宜了。”

　　“怎么会，我们一直都是好朋友嘛。”

　　“好你个头，上次品三国可是被你大赚了一笔。”

　　“那你们也没亏呀。”

　　“你还说，只你一个人吃饱，我们就干看着。”

　　“呃，上次那是失误，这次，我保证，保证，绝对不会了。”

　　说着，莫白便拿出了《舌尖》的几段片花：“这是我最近拍的记录片。”

　　“你怎么想到拍记录片了？”

　　“怎么说呢，也不算是我拍的，是我找陈小清拍的，我只是制片人而已。”

　　“什么体裁，我看看。”

　　“美食体裁。”

　　虽然是记录片，但因为是莫白参与，央视台长李谦还是有一些兴趣的。

　　点击观看了几段片花，李谦变得更有兴趣了。

　　“看你这部记录片好像与别的美食体裁的记录片不一样呀。”

　　“要是一样，我还拍做啥。”

　　“这倒是。没问题，你这个记录片我感觉还不错，这样，我安排个时间，将你这个记录片放到央视记录片频道。”

　　“放记录片频道呀。”

　　莫白有些无语。

　　“莫总，你拍的是记录片，不是放到记录片频道放哪？”

　　“要是放在记录片频道，我就不来找你了。”

　　“那你想放到哪？”

　　“你说呢。”

　　“1套？”

　　“对头。”

　　“这个……”

　　李谦有一些头痛了。

　　拒绝嘛，不太好。

　　不拒绝嘛，这记录片什么时候也能放到央视1套了？

　　“这样吧，我给你一个早上8点时间怎么样。”

　　“尼玛，早上8点谁有心思看电视。”

　　“那你要什么时间段，下午13点？”

　　“不是。”

　　“下午6点？”

　　“也不是。”

　　“晚上11点？”

　　“不是。”

　　“好吧，我知道了，你不会是要放在晚上8-9点的黄金时间段吧。”

　　李谦无语了。

　　这家伙，每次来都狮子大张口。

　　“果然是知我者，李兄也。”

　　莫白笑着点头。

　　“少来这一套，不行。”

　　“怎么就不行了？”

　　“小小的一个记录片放在央视1套黄金时间，这不浪费资源嘛。”

　　“谁说的，我这记录片很好看的。”

　　“再好看记录片就是记录片，你觉得大家会对记录片感兴趣？”

　　“这也得要看是谁拍的了，别人拍的或许不会，我拍的，我敢保证。”

　　“那你能保证收视破1个点吗？”

　　“1个点，你也太小瞧我了。跟你说，我这记录片若不破3个点，我分文不收你们央视的费用。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“行。这可是你说的。”

　　虽然李谦还是内心有一些没底。

　　但是，见证过莫白的恐怖，他还是想看看是否会再次出现奇迹。

　　一翻被莫白忽悠，李谦同意将《舌尖上的中国》放在央视1套的黄金时间段播放。

　　……

　　“各位，据说央视明天将在黄金时间段推出一部记录片。”

　　“这有什么好说的，央视不是一直都在拍记录片嘛。”

　　“呃，我说的是1套。”

　　“1套黄金时间播放记录片？”

　　“对。”

　　“你不会听错了吧。”

　　“千真万确。”

　　舌尖上的中国还没开始播放，业内各大电视台便接到了消息。

　　“查一查，明天是什么日子？”

　　“没什么日子。”

　　“难道明天上头有什么特别会议？”

　　“也没有。”

　　“那就怪了。”

　　一众电视台大佬有一些搞不懂央视1套这般做的目的。

　　“不可能呀，按理来说，这记录片一直是收视最低的品种，他们央视怎么可能放到黄金时间段播放。”

　　“不会是之前百家讲坛大火，人民的名义大火，央视骄傲了吧。”

　　“有可能，上次百家讲坛大火，人民的名义大火之后，央视可是牛气了一把。多年老大哥的威风又摆起来了。”

　　“不作死就不会死，之前那些节目火，完全是这一些节目牛逼。可是，这记录片根本就不是大众喜欢的，他这是要放上去，分分钟将他的收视打回原型。”

　　“别说了，我们还是看热闹吧。”

　　各大地方电视台心里暗笑，只等着明天央视收视彻底扑街。

　　……

　　“莫总，昨天您去见李台了？”

　　“是呀。”

　　“您说我们的记录片要破3个点的收视？”

　　“没错。”

　　“我去，莫总，这吹大发了呀。”

　　得知莫白吹牛逼说要破3个点的收视，陈小清导演泪流满面。

　　刚才他已经接到了十几个电话了，都是同行老友们的电话。

　　大家都说陈小清你牛逼了呀，连记录片破3个点的收视都敢说。

　　你不知道在华国，商业记录片最高的收视率连0.5都没有吗？

　　只是陈小清却有苦难言，这又不是他说的，这是莫白这逗逼说的好不好。

　　“没吹呀。”

　　莫白摇头：“我这是要吹，我会说破6个点。”

　　“莫总，我们的是记录片，记录片。”

　　“我知道。”

　　“知道还说破3个点的收视。”

　　“哟，记录片就不能破3个点的收视了？”

　　“这不可能，以前商业记录片最高的收视1个点都不到。”

　　“以前是以前，现在是现在。难道你不觉得我们的舌尖拍得很牛逼吗？”

　　“是很牛逼，可问题是……”

　　“哪有这么多问题，好了，一会晚上你等着查看收视记录吧。”

　　没再多做解释。

　　莫白还得准备买菜给老婆做饭呢。

　　松茸，脆笋，莲藕，火腿，鱼头。

　　这是今天晚上莫白要做的菜。

　　至于为什么要吃这一些，当然与《舌尖上的中国》有关。

　　【中国拥有世界上最富戏剧性的自然景观，高原，山林，湖泊，海岸线。这种地理跨度有助于物种的形成和保存，任何一个国家都没有这样多潜在的食物原材料。为了得到这份自然的馈赠，人们采集，捡拾，挖掘，捕捞。穿越四季，我们即将看到美味背后人与自然的故事……】

　　一边吃着菜，《舌尖上的中国》正式在央视1套开播。


第1349章 自然的馈赠

　　不同于以往的美食类节目。

　　舌尖上的中国一上来讲的并不是怎么炒菜，也不是怎么用刀，更不是讲火候应该如何。

　　他所讲的，是一个很多人都没有想过的“采集”。

　　比如松茸。

　　【香格里拉，松树和栎树自然杂交林中，卓玛寻找着一种精灵般的食物——松茸。松茸保鲜期只有短短的两天，商人们以最快的速度对松茸的进行精致的加工，这样一只松茸24小时之后就会出现在东京的市场中。】

　　【松茸产地的凌晨3点，单珍卓玛和妈妈坐着爸爸开的摩托车出发。穿过村庄，母女俩要步行走进30公里之外的原始森林。雨让各种野生菌疯长，但每一个藏民都有识别松茸的慧眼。松茸出土后，卓玛立刻用地上的松针把菌坑掩盖好，只有这样，菌丝才可以不被破坏，为了延续自然的馈赠，藏民们小心翼翼地遵守着山林的规矩。】

　　“舌尖上的中国”用村民采集松茸的手法向人们讲述食材得获取。

　　一切都是那么的真实。

　　一切都是那么的自然。

　　在镜头以及解说之下，一些有收看到舌尖的观众看得津津有味。

　　“这个节目好，没想到这个松茸是这样采集的。”

　　“采集松茸也是蛮苦的，这让我想起了小时候上山采蘑菇。”

　　“不过这个松茸可比蘑菇贵了几十倍，就是不知道味道怎么样。”

　　虽然不知道味道如何。但看到这样的一枝松茸在当地可以卖到80块一支，运到东京甚至可以达到1500块一支，想来这松茸一定非常的鲜美。事实上，通过镜头当中厨师一片片切下松茸清蒸，不少观众早就从镜头当中闻到了那一股清香。身子也不由自主的，咽了咽口水……

　　……

　　【老包是浙江人，他的毛竹林里，长出过遂昌最大的一个冬笋。冬笋藏在土层的下面，从竹林的表面上看，什么也没有，老包只需要看一下竹梢的叶子颜色，就能知道笋的准确位置，这完全有赖于他丰富的经验】。

　　【笋的保鲜从来都是个很大的麻烦，笋只是一个芽，是整个植物机体活动最旺盛的部分。聪明的老包保护冬笋的方法很简单，扒开松松的泥土，把笋重新埋起来，保湿，这样的埋藏方式就地利用自然，可以保鲜两周以上。】

　　【在中国的四大菜系里，都能见到冬笋。厨师偏爱它，也是因为笋的材质单纯，极易吸收配搭食物的滋味。老包正用冬笋制作一道家常笋汤，腌笃鲜主角本来应该是春笋，但是老包却使用价格高出20倍的遂昌冬笋。因为在老包眼里，这些不过是自家毛竹林里的一个小菜而已。】

　　镜头继续。

　　上一次讲的是松茸，这一次讲的只是比较普通也比较常见的笋。

　　可是，虽然是很普通，也很常见。

　　但是，透过摄影师的镜头，以及旁白的讲解，那一盘“黄豆酸笋小黄鱼”的出现，却是令众人的肚子滴沽了叫了一句。

　　“好香。”

　　“见鬼了，明明刚才吃了饭的，怎么又饿了。”

　　“要不再吃点？”

　　一众看客舔了舔嘴唇。

　　这个时候，他们已经被刺激的肚子不时叫着。

　　“老婆，家里还有笋吗？”

　　“吃完了。不对，你不是不喜欢吃笋嘛。”

　　“谁说我不喜欢吃笋，这是你炒的不好吃。来来来，你来看看，改天你给我做一道黄豆酸笋小炒鱼尝尝。”

　　当然。

　　用笋作为食材，可不仅仅只是黄豆酸笋小黄鱼。

　　在浙江还有一道以笋为主角的名菜——腌笃鲜。

　　咸猪肉、冬笋各放一半，在柴锅中煸炒，加高汤慢炖，咸肉的腌味和冬笋的鲜味相互交融……

　　揭开锅盖，那溢出来的香味，只是闻一闻便让人食指大开。

　　而除了这一些新鲜的食材之外，自然世界里还给我们带来了我们所需要的调味料。

　　【在云南大理北部山区，醒目的红色砂岩中间，散布着不少天然的盐井，这些盐成就了云南山里人特殊的美味。老黄和他的儿子树江小溪边搭建一个炉灶，土灶每年冬天的工作就是熬盐。】

　　【云龙县的冬季市场，老黄和儿子赶到集市上挑选制作火腿的猪肉，火腿的腌制在老屋的院子里开始。诺邓火腿的腌制过程很简单，老黄把多余的皮肉去除，加工成一个圆润的火腿，洒上白酒除菌，再把自制的诺盐均匀的抹上，不施锥针，只用揉、压，以免破坏纤维。】

　　【即使用现代的标准来判断，诺邓井盐仍然是食盐中的极品，虽然在这个古老的产盐地，盐业生产已经停止，但我们仍然相信诺邓盐是自然赐给山里人的一个珍贵礼物。】

　　与之前面的松茸，脆笋相比，这一些只需要进行采集就可以。

　　不过，当第三个主角火腿出现，那就不是采集的故事了，而是制作的故事。

　　当然，这个制作又不是传统炒菜通过什么炒法。

　　这个制作，跨越的周期不是短短几个小时，也不是一天两天，而是漫长的几年。

　　就比如这火腿，要先制作火腿，必需先制作盐巴。

　　而盐巴就算是制作出来了，也得与猪肉一起奄制三年时间。

　　“长见识了，真的是长见识了。”

　　“没想到制作一个火腿竟然需要这么多道工序。”

　　“完蛋，越看越饿了，不行，不行，顶不住了，我先吃点东西压压胃。”

　　其实这个饿倒不见得是真饿。

　　这个饿，完全是受《舌尖上的中国》所影响。

　　只是这个影响，也并不是因为这一些菜看起来怎么怎么样好吃。

　　尽管他们知道，这的确很好吃。

　　但真正令他们食指大开的，还是见证了这一些食材变成食物的全过程。

　　这个过程并不是厨师带来的。

　　这个过程，来自于辛劳采集者。

　　这个过程，来自于大自然对于我们人类的馈赠。

　　“自然的馈赠，我好像明白了这一集讲的是什么了。”

　　“这才是真正的美食片，以前那些美食片都是狗屎。”

　　“我想说，这个记录片要火。”

　　群众的眼睛是雪亮的。

　　这个记录片，还真火了。


第1350章 买光菜市场

　　《史上最火记录片，没有之一。》

　　《舌尖上的中国，超越同时间段所有电视节目。》

　　《央视又赌对了，一部记录片破4个点收视。》

　　《人民的名义之后，则是舌尖。》

　　舌尖的火爆，完全的超出了业内同行的预料。

　　特别是那一些原本等着看央视出丑的其他电视台。

　　可是，令他们没想到的是，这一部美食记录片不但没扑街，反而收视大火。

　　更为主要的是，这一部美食记录片竟然超过了他们电视台同时间段播放的电视剧。

　　这打脸打得。

　　各大电视台一众大佬有一些羞愧。

　　“他们没作弊吧？”

　　“一部记录片怎么可能这么火？”

　　“难道现在大家口味变了，连记录片也变得喜欢了？”

　　记录片火过电视剧？

　　这恐怕放在任何一个时候都不可能。

　　但现在，这个不可能化为了可能。

　　各大电视台的大佬头有一些晕。

　　他们感觉有一些跟不上市场的变化。

　　不过，他们搞不清楚，但是，作为观众，他们早已为这一部记录片而沸腾。

　　“这是一部非常特别又非常有意思的美食记录片，推荐之。”

　　“美食记录片能表现什么，或许之前一渡是怎么炒菜，怎么切菜，怎么调味？但抱歉，我们已经看腻了。但你看过我们吃的食物他到底是怎么来的吗？强烈推荐舌尖上的中国。”

　　“自然的馈赠，让我对自然又一次崇拜。我们的知识来自于自然，没想到，我们的食物也来自于自然。有哥们明天跟我一起去挖竹笋吗？”

　　“黄豆酸笋小黄鱼，让我回到了小时候。”

　　“明天来一盘松茸的有没有？”

　　“有，明天一定要尝尝松茸的味道。”

　　“松茸太贵了，我还是买点酸笋吧。”

　　“贵个毛线，贵我也要吃，松茸的走起。”

　　这当然不是说说。

　　看了舌尖上的中国，一众吃货再也坐不下去。

　　第二天，一大堆吃货便早早吃床，跑去菜市场，海购了一次。

　　有钱的，当然是松茸啦。

　　这种东西他们还没有吃过呢。

　　虽然这个松茸一支就要80块，但这些吃货会是付不起80块的人吗？

　　不但能付得起，有一些吃货还硬着头皮，一连买了10支松茸。

　　当然，暂时手头紧的，松茸就算了。

　　但松茸算了，其他的也必需吃。

　　黄豆，酸笋，小黄鱼，必需走一走。

　　还有鱼头，好久没有吃鱼头了，也必需来一个。

　　那啥，藕片，也应该的。

　　别以为这只是那些吃货的狂欢。

　　哪怕对于那一些对吃不是特别计较的，但是，舌尖上的中国一播，一众大姐大妈在菜市场里买菜的时候，也不免多买了几样。

　　于是。

　　你会看到。

　　全国各大菜市场里出现了一个很奇怪的现象。

　　松茸当天被卖了个精光。

　　鱼头也完全卖空。

　　至于比较多的笋与藕，原本是不可能卖光的。

　　基本上是你想要多少，卖家就能卖给你多少。

　　但今天却不一样。

　　在大量大姐大妈的疯狂购买之下，就连笋与莲藕都被抢购一空。

　　你以为这就完了。

　　不……

　　在这一些被抢购一空的同时，其他各类菜品也迎来了一波大卖。

　　“嘿，大妈，今天过啥节日，买这么多菜做啥？”

　　“没过啥。”

　　“没过啥也买这么多菜呀。”

　　“呵呵，我也不知道为什么，今天就是想多吃点。”

　　“那赶情好呀，来来来，大妈，这猪肉要不要？”

　　“行吧，也来半斤。”

　　原本打算吃两个菜的，今天加到了三个菜。

　　原本三个菜就够了的，这个时候炒了四个菜。

　　原本四个菜已经是很奢侈的，这个时候5个菜都不嫌多。

　　一不小心，原本堆了不知道多少菜的菜市场，竟然被全部买光……

　　当然，不只是在线下的菜市场。

　　舌尖的火爆，还反应在线上。

　　在当天晚上舌尖结束之后，天猫与淘宝有关于松茸，酸笋……之类的关键词一下子增长到了几百万次。几百万用户无比的激动，纷纷在天猫上就此下单。据反应，有一家淘宝店的酸笋仅仅只在一晚上，便接到了3万件订单。

　　这位淘宝小哥当时还以为数据出错了，一度吓得不轻。

　　可是打电话一问客服，原来这是真的，更是吓得全身都颤抖。

　　不过，与这一些忙着买松茸的大妈大姐大叔大哥们不一样，另一些人却并不准备购买。

　　自己亲自做多麻烦呀，还不如去店里吃。

　　况且自己做不但累，味道也不怎么样，哪里比得上饭店的大厨呢。

　　于是，第二天，从中午12点开始，全国各地大大小小饭店，一下子全部爆满。

　　哪怕就是一些原来生意不怎么样的饭店，当天也是人满为患，好不热闹。

　　别看这仅仅只是吃，花费并不大。

　　哪怕就是那一些吃几百块钱一盘的松茸，消费也并不算多。

　　但是，全国几十亿人口就这么被舌尖刺激了一下，这加起来的量，那就无比之大了。

　　而且，这还只是第一天。

　　第二天呢？

　　对于全国所有人来说，第一天要吃，第二天也要吃。

　　不仅第二天要吃，第三天，第四天，每天都要吃。

　　不过，现在一众吃货并不是那么急了。

　　他们在思考一个问题，第二天吃什么呢？

　　第二天该怎么样吃呢？

　　第二天应该吃多少呢？

　　这在以前，从来就不是一个问题，他们也从来没想过。

　　但现在，他们觉得，有必要想一想了。

　　如何吃是好，吃得香，吃得营养，吃得健康，吃得有文化，还得吃得享受？

　　这是个问题。

　　“舌尖上的中国第二集什么时候放，等不及了。”

　　“我也想知道，昨天看了舌尖，今天撑死我了，昨天舌尖上面的所有菜我都吃了。”

　　“哈哈哈，我也是，今天吃了一顿松茸，你还别说，真他喵的香。”

　　“楼上的土豪，竟然吃得起松茸，我们这一些穷逼只能吃酸笋。”

　　“黄豆酸笋小黄鱼很好吃的好吧。”

　　“别说了，期待今天第二集舌尖吧，不知道他讲的是什么？”

　　“讲的是什么不重要，重要的是讲什么菜。当然，还有这一些菜的特色，来源，制作工艺……”

　　搬着小板凳，一众看客期待着舌尖第二集。

　　对于此，央视没有令大家失望，舌尖上的中国第二集如期播放。

　　【中国自然地理的多样变化，让生活在不同地域的中国人享受到截然不同的丰富主食。从南到北，变化多样的精致主食，不仅提供了人身体所需要的大部分热量，更影响了中国人对四季循环的感受，带给中国人丰饶、健康，充满情趣的生活……】

　　这一集，讲的是：主食的故事。


第1351章 这是一部摧泪大剧

　　“完了，完了，越来越饿了。”

　　“刀切馒头，开花馒头，椒盐葱花卷，这都是我小时候最爱吃的。”

　　“干炒牛河，腊汗肉夹膜，羊肉泡膜，看得流口水呀。”

　　“我去过嘉兴，那里的五芳斋粽子真是好吃。”

　　“岐山哨子面，扁豆闷面……这些看起来很普通的食物，却看得我忍不住的感慨万千。”

　　比之第一集，舌尖的第二集简直是一部摧泪大剧。

　　摧泪的不是这一些食物如何如何好吃。

　　摧泪的是无数看客抹不开的浓浓乡情，以及小时候深深的回忆。

　　“【等宁宁长大，可能不会记得年糕的做法，但那种柔韧筋道的口感，承载着家庭的味道，也许会留在宁宁一生的记忆里】……妈呀，这台词看得我都要泪奔。以前的我们，不也与这位小孩子一样，当吃了某种东西之后，一辈子都忘不了。就算是现在，回家的时候，我们仍常去吃一些我们小时候吃过的东西，一旦吃到了那种味道，那可真是一个爽字。”

　　“【对于白波和他的家人来说，这一刻是一年中最幸福的时光。其实，在这样一个晚上，吃的是什么都不重要了。此时，在中国人心里，没有什么是比跟家人在一起更重要的，这是他们全部的希望】……好几年没回家了，今年一定回家。”

　　“我算是明白了为什么这部剧会这么火了。”

　　“这就是中国人，这就是中国人的传统，这就是中国人关于主食的故事……顶，顶，顶……这部舌尖，拍出了我们所有吃货的心声。”

　　虽然只是一部记录片。

　　但是，记录片里面的点点滴滴，却无不是让坐在电视机前的观众们感慨。

　　他们回忆小时候的美食。

　　他们想起家乡的味道。

　　他们开始想念自己的家人。

　　他们收拾了行礼，准备与家人团聚。

　　【舌尖上的中国，再创收视记录。】

　　【7个点收视，就问你怕不怕。】

　　【舌尖拍的不是美食，拍的是我们中国人的文化。】

　　【这才是我大央视该有的样子，以后再也不看其他电视台了。】

　　原本舌尖第一集就已经无比的火爆。

　　而第二集，更是将这一份火爆推上了新的巅峰。

　　“喂，看过舌尖上的中国吗？”

　　“没看过。”

　　“我靠，OUT了吧，这都没看过，赶紧去看。”

　　“这是什么电视剧？”

　　“不是电视剧，是一部记录片。”

　　“记录片有什么好看的？”

　　“别多问，看过之后，你便会知道。”

　　上至行业精英，下至普通市民。

　　舌尖的诞生，让整个美食界掀起了一场巨大的消费。

　　无数民众怀着激动的心情来了一场疯狂的吃吃吃……

　　多年的老友，没说的，应该坐下来好好的吃一顿。

　　一起上班的同事，也得聚聚，增加一下感情。

　　好久不见的亲朋友，更应该约上一起。

　　至于自己的家人，亏待了别人也不能亏待自己的家人，要不就在家里好好的来一个丰盛的晚餐。要么，一起下馆子去。

　　至于吃什么，那就随意了。

　　正如舌尖上的中国第二集所说的一样。

　　其实与家人，与亲朋，与同事聚在一起不在乎吃的是什么。

　　没有什么比大家之间的感情重要。

　　当然，在增进感情的同时也必需要有这一些丰盛的食物。

　　于是，大家一边吃，一边增进感情。

　　这感情一增进，又是不断的吃吃吃……

　　而在大家不断的吃吃吃……一不小心，GDP便不断的往上飞升。

　　……

　　“李主任，最近一段时间我们的外贸有些压力，保持国内经济增长的任务还得放在内需这一块呀。”

　　“首长，您放心，我们一直坚持以消费不动摇。”

　　“李主任，上次制定的任务完成的怎么样了？”

　　“回首长，最近我们召集了全国各个知名企业召开了一场扩大内需的碰头会。各个企业的老总都表示，他们回去之后将立即制定有关促销推广。目前来看，起到了一定的作用。我们预计，这个月我们的社会消费品零售总额将突破3.5万亿人民币，同比增长9.4%……”

　　统计部李主任向首长汇报着这个月社会消费品数据增长情况。

　　“这是预计的数据，真实的数据统计出来了吗？”

　　“首长，您放心，在统计这一块我们也加班加点，最迟今天下午就可以见到真实数据。快的话……”

　　李主任刚说完，这时，秘书便小跑的走了过来：“李主任，数据出来了。”

　　“这么快。”

　　首长稍稍有些惊讶，立即说道：“快看看。”

　　李主任也是有些激动。没想到这数据竟然提前几个小时统计出来，连忙打开数据：“12月份，社会消费品总销售额达到3.9万亿，同比增长13%……”

　　念着这一个数据，李主任目瞪口呆。

　　“什么？”

　　“增长13%？”

　　一边的首长亦是有些激动。

　　这可是完全超出了之前预计呀。

　　“这个，看起来好像是。”

　　“什么叫好像是，到底这个数据准不准确？”

　　“首长，这份数据应该没有什么问题。”

　　“我需要一个确定的答案。”

　　“是。”

　　事关重大。

　　李主任带着这一份数据亲自确认了一遍。

　　“首长，没问题，这一份数据没有任何水份。”

　　“太好了。”

　　首长轻轻叫了一声：“我们打了这么久的基础，看来有所成效了。李主任，你可是立了一功。”

　　“首长，我们只是负责统计数据，真正有功的还是那一些国民企业。”

　　“是呀，这一些国民企业为国家的发展做出了很大的贡献。对了，这一次的社会消费品哪一块消费增长最大，是家庭电子产品这一块吗？”

　　“首长，我看一下。好像不是……”

　　李主任撑了撑眼镜，一边看，一边说道：“家庭电子产品零售这一块这个月也增长了，但同比只增长10%，与我们的预计差不多。”

　　“难道是衣着类这一块？”

　　“衣着类这一块增长是有加速的趋势，但这个月表现一般，只增长9%。”

　　两个重大类别都不是，这个时候，李主任看向了食物消费与餐饮消费这一块。

　　这一看。

　　李主任吓了一大跳。

　　12月餐饮消费4500亿，同比大增30%。

　　12月食物消费8876亿，同比大增23%。


第1352章 最后一集有彩蛋哦！！！

　　“今天难道是什么特殊的节日？”

　　“这个，没呀，要说节日，元旦算一个。”

　　“元旦的食物消费量没有这么大吧。”

　　“没有。”

　　李主任不断摇头：“虽说元旦是法定节假日，但民间对于元旦并没有特别大的感觉。民间大家最为喜欢的还是过农历节日，像这样的消费额度，简直可以和春节有得一拼。”

　　“春节？”

　　“是呀，可是今年的春节在2月份，离春节还有一个月呢。”

　　“那这是什么原因？”

　　指着13%的同比大增，首长问道。

　　“这个……”

　　李主任有一些错愕，但很快便对秘书说道：“小陈，这个餐饮消费是怎么回事？怎么一下子增长这么多，难道大家最近都很喜欢下馆子？”

　　“主任，我们调查了一下，最近一个月的时间大家的确是很喜欢去饭店。各家饭店一到点的时候，都是人满为患。”

　　“这就奇怪了，今年经济形式一直压力很大，他们怎么舍得这样消费？”

　　国人的消费观与外国不一样。

　　外国是提前消费，哪怕没有钱，用信用卡，借别人钱也得消费。

　　但放在国人身上，这就做不出来。

　　如果手头没钱，他们只会呆在家里不出来，哪里有什么心情去下馆子。

　　“应该是被一部记录片给刺激了。”

　　考虑了一会，秘书说道。

　　“被一部记录片给刺激了？”

　　李主任瞪了秘书一眼：“首长可是在这呢，你最好汇报情况的时候严谨一些。”

　　“主任，我……”

　　秘书张了张嘴，无比的紧张。

　　“没事，小陈，你放心大胆的说。刚才你说什么来着，大家受一部记录片给刺激了？”

　　“按我们的调查，应该是的。”

　　“哪一部记录片？”

　　“舌尖上的中国。”

　　“你说的是这部记录片？”

　　一说到这个名字，首长眼前一亮。

　　“首长，您也看过？”

　　“嗯。据说，这部片子很火呀。”

　　“是呀，不只火，很多观众说看了舌尖，不知道下了多少次馆子。之前以为他们是闹着玩的，没想到，竟然真是。”

　　说到舌尖，秘书也是无比的激动。

　　“你怎么认为他们说的是真的？”

　　“回首长，我们特别调查了一下。最近几天各家餐饮店里面的食客，其中有6成以上的食客都是受舌尖刺激，进而下馆子的。而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且不说他们，我们自己最近几天也都下了好几次馆子。我们办公大楼边上的几家饭店，生意比平常好了几倍。”

　　“原来是这样。”

　　首长点了点头：“没想到一部美食记录片竟然将民众们的食欲给调动的这么强烈，那么，这个月食物消费同比大涨23%，也是因为这一部记录片了？”

　　“是的。”

　　秘书小陈点头：“今天上午我们为了统计数据，特别去了一趟菜市场。当时我们是早上10点去的，这个时间点我们觉得菜市场应该是最为忙碌的时候。可是，当我们前往菜市场的时候，菜市场各大滩位的老板都已经准备收拾东西回家了。”

　　“为什么？”

　　“当时我们也奇怪，问这一些菜老板。菜老板告诉我，说我们起床晚了。他们的菜早在9点多钟的时候就卖得个七七八八，这还算是晚的。那几个卖馒头的，卖羊肉的，卖芹菜的，卖猪肉的……早上一起来，就被一众大妈大姐给抢光了。”

　　一翻将菜市场上的见闻说出，首长连连称齐。

　　“李主任，我们政府做了这么多，即出政策，又动员各大企业家。现在一看，连一部记录片都比不上了。”

　　“首长，是我们工作没有做好。”

　　“哎，我可没有责怪你们，你们的工作我很满意。”

　　首长并没有责怪李主任他们。又问道：“也不知道这个记录片的是谁拍的，他可是为我们国家的GDP做出了绝大的贡献呀。”

　　“回首长，这个记录片是莫白先生拍的。”

　　“是莫白先生拍的？”

　　首条一愣。

　　“应该说，是莫白先生投资拍的。”

　　李主任说完，却是一拍脑袋，然后说道：“首长，我明白了，我明白了。”

　　“李主任，你怎么了，你明白什么了？”

　　首长不解。

　　“首长，是这样的。当时我们请了各大企业负责人开了一个碰头会。也将莫白先生请了过来，当时我们的想法是想让莫白先生旗下的梦想公司，做一波大白手机的促销。但莫白先生拒绝了，不但拒绝，莫白先生还将第四代大白手机的价格提高到了1万元。”

　　“1万元一部大白手机，确实有些高。”

　　“是呀，我们也说高，但莫白先生就是不降，还说若是降了，会影响他们的品牌。”

　　“莫白先生说的也对。我们虽然扩大内需，但在具体商业上的行动，我们还是尊重这一些公司的意见。”

　　“我们也是这样想的。所以，我们也没有勉强莫白先生。不过，在会上，莫白先生却给了我们一个提议。”

　　“什么提议？”

　　“他说，我们请他们过来促销确实没多大用。真要扩大内需，还不如让老百姓们多吃点。”

　　“多吃点？”

　　“是的。当时我们并没有理解莫白先生的意思，觉得老百姓们哪怕就是多吃一盘菜，两盘菜，对于整个的内需也没有什么影响。可没想到，莫白先生竟然投资拍了一部舌尖。更没想到，一部舌尖竟然产生了这么大的影响力……”

　　“原来如此。”

　　听着李主任的汇报，首长恍然大悟。

　　……

　　“舌尖实在是太牛逼了。”

　　“那是，据说，舌尖一开播，国家的GDP都增长了好几个点。”

　　“我去，真的假的。”

　　“当然是真的，你们看看最近的新闻，居民社会消费额同比大增13%，其中餐饮行业同比大增30，食物消费同比大增23%……”

　　“好吧，让我再喊一句牛逼。”

　　“别喊了，今天就是最后一集了，不知道最后一集播放的是什么？”

　　“据说好像叫做《创新的意义》。”

　　“《创新的意义》？说的是我们通过各类普通的食材，创造出各种丰富多样的食物吗？”

　　“我也不知道，但据说，最后一集有彩蛋哦。”

　　“彩蛋……哇噻，那最后一集得认真看了。”

　　无数的民众期待着舌尖最后一集，也就是第八集。

　　但事实上，舌尖第一季只有七集。

　　至于第八集，却是莫白硬生生加入的。

　　至于加入的是什么？

　　不是说了吗？

　　创新的意义。

　　至于创新的是啥？

　　嘿嘿……

　　到时候大家就知道了。


第1353章 我这都是为人民服务

　　“莫白先生，您好。”

　　“你们也好。”

　　“您投资的舌尖火遍了整个中国，您当时是怎么想到拍舌尖的？”

　　“民以食为天，我一直觉得美食是我们所有人都感兴趣的话题。”

　　“可是之前不少人拍过美食体裁，但收视却很惨淡，您认为是什么原因？”

　　“我觉得他们可能没有找准大家喜欢的是什么？”

　　“这怎么说？”

　　“以前一些美食片都是以如何炒菜，如何调料，展现的是各种炒菜技术。说实在的，我感觉这样的拍法很无聊。大家都是普通人，哪里有这一些厨师讲究。”

　　“所以，您拍的就是我们平常大众。”

　　“是的，我们平常大众怎么做菜，我就怎么拍。当然，其实舌尖虽说是美食，但仅仅也不只限于美食。”

　　“这一点我们也感同深受。比如您在拍美食的时候，更多的是拍这一些食材，包括食材的获取，制作……”

　　“也不仅只是食材，也包括我们大众的吃法，南北地方美食之间的差异，各个地区流行的美食风味。”

　　“所以很多评论家都说，您拍的舌尖其实不只是一部美食片，而是一部中国地理文化。”

　　“可以这么说吧。脱离了文化讲吃，我觉得没什么意义。脱离了传承说美食，也很无趣。”

　　“我明白了，难怪您拍的舌尖一播便能火遍中国。”

　　“谢谢。”

　　“还有一个问题。最近有新闻报导说，12月份餐饮行业与食物消费同比大增了20%以上。”

　　“我有看到这个报导。”

　　“有关部门还特别表扬了舌尖，说舌尖在扩大内需方面做出了杰出的贡献。而且据说有关部门还想给舌尖，给您颁一个奖。”

　　“有关部门太客气了，我这都是为人民服务。”

　　“莫白先生您谦虚了。”

　　“没有，没有，身为国人，自然应该为人民，为国家做出应有的贡献。”

　　一次小小的采访在莫白无比谦虚之中就此结束。

　　不少媒体记者对于莫白的谦虚感觉良好。

　　感觉莫白可能要当父亲了，便收起了之前狂傲的性格。

　　其他一些民众看到莫白的采访，心中也觉得谦虚起来的莫白挺好的。

　　就像现在，看得就比以前顺眼多了。

　　……

　　晚上8点准。

　　央视1套，准时播放舌尖上的中国最后一集。

　　无数小伙伴搬着小板凳坐在电视前，翘首以待。

　　“最后一集了，得好好珍惜。”

　　“是啊，想想前面七集，拍得多经典。”

　　“不只经典，里面虽说拍的是美食，但却说的是无数的大道理。”

　　“最后一集应该是压轴了。”

　　一阵熟悉的弦律，舌尖第八集映入大众眼前。

　　“帝都最南边的元花村，交通闭塞，极不发达。早上一起床，村民阿贵娘便开始下地，收割刚成熟的大豆。只是今年大豆大幅度降价，每斤大豆连5毛钱都卖不出，但阿贵娘却不慌不忙，她将收割好的大豆晒干，再运往集市，她准备制作一种像腐竹一样的食材。”

　　“一粒粒大豆在集市机器的压榨下变得细长金黄，隐隐飘出一阵清香，阿贵娘将榨好的豆皮干收好，她准备回家制作一种特别的小吃。豆皮加入香料，盐巴，再放到大锅里一蒸，一阵清香扑面传来，这是孩子们最为喜欢的小吃，豆皮干。”

　　通过镜头，一种很特别的小吃进入大家眼前。随后，画风一转，解说却突然说道：“几百年来，元花村的村民都遵守着祖先的秘法，制作这种可当小吃又可当主食的豆皮干。但直到有一人的到来，元花村的豆皮干发生了巨大的变化。”

　　“下午2点，元花村的村民在投票选举村长。上一任元花村村长因为贪污，将元花村的修路款花光待尽，村民及需一位新的村长带领大家脱贫致富。”

　　“村民们人手一票，投给他们最为期待的人选。”

　　“经过一个小时的投票，终于，元花村新村长人选出来了。”

　　解说到这里，镜头对准了元花村新任村长。

　　“莫白。”

　　“我去，什么情况，莫白怎么跳出来了？”

　　“别告诉我，这丫的就是元花村的村长。”

　　看到镜头里面一位熟悉的人儿出现，无数观众目瞪口呆。

　　“村民莫白，上个月入户到元花村。”

　　“今天，莫白以976全票当选为元花村的村长，众望所归。”

　　旁白解说确定了大家的猜想。

　　“妹哟，我说这丫的最近去干嘛了，原来跑去当村长了。”

　　“城市套路深，我要回农村，连大白都回农村了。”

　　“回农村还小事，竟然丫的当村长了。不行了，我忍不住了，哈哈哈，哈哈哈……”

　　看到莫白这个逗逼竟然成为了元花村的村长，众人忍不住的大笑。

　　“淡定，淡定，大家别笑了。”

　　“嗯，不笑了，不笑了，大白其实当村长挺适合的。”

　　“对对对，以后我们见到大白就叫莫村长了。”

　　对于莫白当选成为元花村村长一事，一众粉丝乐不可吱，眼睛一眨不眨继续盯着屏幕。

　　“当选为村长的莫白做的第一件事，那就是带领大家脱贫治富。”

　　“只是元花村交通不便，也没资源，这可难坏了莫白。”

　　“一翻苦思冥想，莫白终于想到了一个办法。”

　　这里一点也没有假。

　　这个记录片就是根据当时莫白是如何当选成为村长拍摄的。

　　“莫白将目光放到了元花村的特色小吃‘豆皮干’上。豆皮干是大豆制作，大豆当中富含大量的营养成份，其蛋白质是猪肉的2倍，是鸡蛋的2.5倍，因其易于消化，千百年来中国出现了无数的豆制品。元花村因为几十年来一直吃豆皮干，整个村子居民都长得非常的壮实，这是大豆营养价格的体现。只是豆皮干虽然营养价值很高，但味道太过于清淡，不利于食欲。”

　　“身为国家顶级厨师的莫白苦思冥想，他决定对这种传承了几百年的小吃豆皮干进行改良创新，打造一种不只是元花村人喜欢，全国人民也喜欢的特色小吃……”

　　解说到这里，镜头转到了元花村卫龙辣条食品生产基地。

　　整个基地无数工人不断的在忙碌着。

　　“他们在制作一种最近流行的小吃。”

　　“没错。”

　　“这种小吃，叫做辣条。”


第1354章 啥，外国人也吃辣条？

　　“辣条。”

　　“我日，竟然是辣条。”

　　“我的眼睛，我的眼睛。”

　　一众看客整个人都蒙了。

　　此前他们一直猜测着第八集会给他们带来什么美食。

　　没想到，当真正播放出来之后，映入他们眼前的竟然是辣条。

　　“八角，桂园，花椒，浓油，重盐……这是莫白对元花村豆皮干的大胆改良。开始之初，这样的辣条一度没有人看好，觉得这样的食品太过于油腻。但是，在经过舌头味蕾初试之后，一股从来没有体验过的麻辣爽感，激发着村民们的每一个细胞。这种食物让元花村的村民欢心跳跃，只要尝上一根，仿佛白天所有的劳累全都消失无踪……”

　　舌尖的旁白解说，一直都是那样的赋有激情。

　　“妈的，还什么创新的意义，这不就是辣条嘛。”

　　“对呀，是辣条，但辣条也很创新呀。”

　　“好吧，我服了，原来这就是最后一集隐藏的彩蛋。”

　　无数观众这会儿早就泪流满面。

　　“怎么感觉大白在给自己的辣条打广告？”

　　“什么叫感觉，这明摆着就是。”

　　“已经赤裸裸的广告了，还感觉。不过，这丫的也是无耻。这广告竟然用舌尖包装的这么高大上了。”

　　“是呀，不知道辣条的，还真被他给忽悠住了。”

　　众人内心里朝着莫白竖起了中指。

　　“好像今天早上大白在接受采访的时候还说为人民服务呢。”

　　“嗯，我也看到这个采访，之前我还以为他快要生娃，变得谦虚了。现在一看，尼玛，我是信了他的邪。”

　　“你们呀，大白会谦虚就不是大白了，别说是生娃了，哪怕就是生孙子，他也不可能谦虚。”

　　众人一边看一边吐槽。

　　只是，虽是吐槽，但是，对于舌尖上的辣条，大家却是看得津津有味。

　　不管怎么说。

　　辣条虽然是莫白发明的，这家伙也有打广告的嫌疑，但辣条的确是很好吃。

　　不但好吃，而且看一眼就流口水。

　　“大白好无耻，我又想吃了。”

　　“只要是吃过辣条的，他就绝对受不鸟。”

　　“仔细想一想，其实最后一集拍摄辣条也不无道理，辣条的确是在传统小吃当中创新出来的。”

　　“对，我们中华美食博大精深。只是虽然精深，但有的早已遗失。要想再现我们的传统美食，我们必需融合我们现代口味。所以，在这里面就必需创新。辣条就是这种创新的受益者。”

　　舔着嘴唇，众人越看越是想吃。

　　直到最后一集关于辣条的介绍结束，大家却是疯狂的冲出了家门，先买几包辣条压压惊。

　　……

　　【舌尖收官，创出惊人收视。】

　　【13点收视，傲世群雄。】

　　【这只是一部记录片。】

　　【舌尖最后一集，辣条。】

　　不管最后一集是不是打广告。

　　在舌尖最后一集播放之后，辣条是真正的火爆了全中国。

　　“我现在有一些佩服莫白了，能将辣条广告打到CCTV的，也就只有他了。”

　　“我也佩服，这丫的竟然用舌尖疯狂的推销他的辣条，这得多无耻的人才能这么干呀。”

　　“只有你想不到，没有莫白做不到，反正今天的辣条，我是真服了。”

　　这个服，不仅仅服的是辣条出现在舌尖。

　　更服的是。

　　当舌尖播放之后，原本销售就已无比火爆的卫龙辣条，却是来了一场火山爆发。

　　【帝都，我这里是帝都经销商，再来7000万包辣条。】

　　【魔都，这里是魔都，跟你们说，之前刚送过来的5000万包辣条快卖完了，赶紧的，赶紧再给我来5000万包。】

　　【我这是华东经销商，钱已经先打给你们了，3亿包辣条，你们看着办。】

　　【什么，你们说只能给1亿包辣条了，我草，1亿包怎么够卖？】

　　原本大家不知道的辣条，这会儿真正的全中国皆知。

　　原本大家感觉不入流很LOW的辣条，被舌尖一推荐，瞬间变得高大上起来。

　　原本大家感觉不卫生的辣条，在看了卫龙辣条生产基地的无菌生产车间之时，一时完全放心。

　　种种因素加起来，卫龙公司的辣条迎来了比之前世还要火爆的销售狂潮。

　　1亿包。

　　10亿包。

　　15亿包。

　　20亿包。

　　30亿包。

　　一个月。

　　一个月。

　　一个月的时间，从原来的1亿包的销量，瞬间爆涨至30亿包。

　　当这个数字被媒体爆光之后，所有看客再次瞠目结舌。

　　“30亿包，30亿包呀，我是不是在做梦？”

　　“当时卖出1亿包，我都觉得是天量，现在一看，我还是低估了辣条的威力。”

　　“我在想，这小小的辣条怎么可能卖得这么火，辣条真这么受人喜欢？”

　　“作为小卖部的老板，我会告诉你，辣条的火爆程度不下于我们的三餐。不，对于很多小孩子来说，饭可以不吃，但一定要吃辣条。”

　　“我靠，那老板，你卖辣条岂不是赚死了。”

　　“赚个毛线，亏了。”

　　“这还有亏？”

　　“怎么没亏？你们是不知道，我一小时吃几十包辣条，进回来的辣条还没卖几天，全被我吃光了……”

　　“噗……我要忍住，不能笑，不能笑。”

　　只是，哪怕是再忍住，众人也止不住的大笑了出来。

　　“莫百亿，莫百亿，出来。”

　　“你们叫谁呢，不会叫我吧。”

　　“就是叫你。”

　　“我好像不叫莫白亿吧。”

　　辣条一个月卖出30亿包的销量，足足的震撼了整个白玉堂。

　　一众白玉堂弟子再也沉不住气，疯狂的在群里召唤莫白上线。

　　“谁说不是，有人说你的辣条一年最少得卖100亿包，不是莫白亿是啥？”

　　“好吧，这个名字我喜欢。不过，其实叫我莫千亿更好一些？”

　　“为啥？”

　　“因为我确实有千亿呀。”

　　“不装逼我们还是好朋友。”

　　众人大骂。

　　“好啦，好啦，不装逼，不装逼了。”

　　“你觉得我们会信吗？”

　　“不管你们信不信，反正我是信了。”

　　“好吧。不过，大白，讲道理，你在舌尖上推广辣条，是不是太无耻了些。”

　　“没有呀，我觉得辣条就应该上舌尖。”

　　“可有人说你公器私用。”

　　“什么叫公器私用，舌尖是我拍的，辣条是我制作的，这全属于我私人的，哪里有什么公器。说简单一点，我在我自己的记录片里打打广告，这还不行么？”

　　“呃……”

　　白玉堂弟子一愣。

　　好像说的是哦。不过，白玉堂弟子也不是笨蛋，很快就醒悟，说道：“大白，又来骗人。之前你可是说拍舌尖是为人民服务。”

　　“我是为人民服务呀。”

　　“可你在舌尖上打辣条的广告，明显是为你自己服务，哪里有为人民服务。”

　　“什么叫为我服务，我生产的辣条不也是给你们吃的？”

　　“呃……”

　　白玉堂弟子又一愣。

　　怎么感觉掉到坑里了，有一些恼怒地说道：“滚粗，你这明显是为了自己好不好。”

　　“没有，真没有。”

　　“还说没有，你看，你在你的辣条卖出30亿包之后还发微博庆祝了。”

　　“唉，你们又理解出了，我发微博这是因为我们的辣条登陆米国市场了。”

　　“啥，外国佬也吃我们的辣条？”

　　“可不是。”

　　“我不信。”

　　“有图有真相，你们看。”

　　说完，莫白将一张一位米国大叔嘴上叼着一根辣条的照片发了出去。


第1355章 舌尖上的泡面

　　“我草，真有个国人吃辣条呀。”

　　“这这这，不会是摆拍的吧。”

　　“我不相信，我不相信。”

　　众人擦了擦眼睛。

　　他们实在是想不明白，像这样的辣条，怎么外国人也喜欢吃。

　　外国人不是喜欢吃牛奶，吃汉堡的吗？

　　别说辣条了，中餐他们也未必有多喜欢吃。

　　可是，莫白的这一张照片却是颠覆了他们的三观。

　　“呵呵，我哪有空去摆拍。”

　　“既然不信，我就多发几张给你。”

　　说着，莫白又是发了几十张各个外国人吃辣条的图片。

　　有用手捏着吃的。

　　有夹着吃的。

　　也有用刀切开来吃的。

　　还有用叉子叉着吃。

　　“好吧，大白，我信了，我真的信了。”

　　这么多的照片，大家哪能不相信。

　　不过，虽然说是这么说，但一些网友还是在搜索引擎里面搜索一下。

　　莫白坑人坑惯了，谁知道下面又会不会是一个巨坑。

　　再说，大家都喜欢眼见为实，耳听为虚，自己没看到的，说什么也不可能完全相信。

　　一翻搜索。

　　他们惊讶的发现。

　　原来这个辣条其实早在一段时间之前，他就出现在国外。

　　最开始流行的是东南亚地区。

　　因为东南亚地区文化与华国差不多相近，加之口味也差不多。

　　辣条一经出口，与华国一样，也成为了当地的热销食品。

　　慢慢的，当辣条越卖越火，辣条却是从东南亚流行到了整个亚洲。

　　后面，更是流行到了全球。

　　“啧啧，大白简直是为国争光呀。”

　　“嗯，大白牛逼，一包小小的辣条竟然开始创外汇了。”

　　“我只想知道，外国人吃辣条会是什么感觉？”

　　看到网上一大堆的新闻图片暴光了外国人吃辣条的场景，一众看客乐不可吱。

　　“这还要说，肯定爽得不行。”

　　“应该是吃了一根又想吃一根，根本停不下来。”

　　“必需的，辣条虽然是我们中国的，但也是世界的。”

　　这种国产食品征服全球的新闻一直是大家津津乐道的事情。

　　甚至，还有在美国留学的留学生现身说法，跟大家讲述着辣条在国外有多火。

　　一位在哈佛大学留学的留学生说道：“自从他带了几包辣条去学校之后，他的舍友便完全的爱上了这种辣条。之前一段时间，这家伙每天都问我要一包辣条。没办法，刚开始的时候我只能通过淘宝邮寄。但现在好了，辣条在我们学校附近的商店也有卖了。”

　　“哇，辣条连哈佛大学的高材生也喜欢吃呀。”

　　“这也没什么，我们的教授也都尝试过，还说口味不错。而且，有一次化学实验课，我们的教授还带了一包辣条当着我们的面进行了一次辣条实验。”

　　“啧啧，果然是名牌高校。对了，你们学校大家都喜欢吃什么味的？”

　　“他们的口味还不是特别重，只喜欢吃轻辣辣的。不过，我感觉他们有向重口味发展的趋势。”

　　“肯定的呀，只有超辣的才过瘾。对了，那个辣条在你们那里卖多少钱，还是5毛钱吗？”

　　“怎么可能，这是出口呀。”

　　“哦，对对对，辣条放到你们那算出口，应该不只5毛钱，估计在1美元吧。”

　　“不，不是1美元。”

　　“那是多少？”

　　“10美元。”

　　“我去……”

　　众人目瞪口呆。

　　1美元他们已经是很大胆的在猜测了。

　　没想到，最终的销售价竟然是10美元。

　　“好吧，我现在明白了，大白5毛线一包放在国内卖，简直是良心价呀。”

　　“肯定的，与美国的10美元比较，我们的辣条算是白送。”

　　关于辣条的讨论，永远也讨论不完。

　　这种奇葩但又创造出奇迹的食品，他注定会成为一个传奇。

　　历史往往也见证了这一点。

　　在几十年之后，有电视台再次做了一期美食节目。

　　在这一个节目当中，记者寻问大家最为难于忘记的食物是什么？

　　这一些成年人不假思索的回答，辣条。

　　是的。

　　哪怕这一些人在当时已经很少吃，甚至是不吃辣条了。

　　但是，辣条在他们心中仍占据着重要的地位。

　　当然，在辣条火爆全国的同时，一些有才的网友受辣条在舌尖上的广告启发，也制作起了一段舌尖视频。

　　这段视频的名字叫做《舌尖上的宿舍：泡面篇》。

　　与舌尖上的中国一样。

　　开头一阵熟悉的舌尖片头曲之后，镜头里面出现一栋教学楼。

　　【北京海淀，太平洋吹来暖湿的季风，学霸正在疯长。又到了大学生们最忙碌的季节，考试季。由早餐带来的大量碳水化合物，可以维持繁重的复习后身体所必需的蔗糖。现在是凌晨五点，为了给学渣室友们准备一顿营养美味的早餐，尼玛坤爷准备外出，寻找一种最新鲜的食材……】

　　【现代社会，由于物流和交通的更加便捷，人们不再需要亲自采集，便能在超市找到称心如意的食材，其中便包括泡面的各种原材料。泡面味型丰富，塑造复合的味道，各种配料是必不可少的搭配。卤肉干拌面，入口润滑幼嫩，滋味浓郁；老坛酸菜面，口感爽脆，滋味酸辣，是大学生寝室中必备的看家菜肴。

　　【尼玛坤爷掌握着一门古老的技艺，提取各种香料的精粹，制作泡面头汤。合适的水温能使头汤的香味更加多元。九十四度，尼玛坤爷小心翼翼地遵循着先祖的规矩。宁夏枸杞一钱，新疆甘草二钱，云南玫瑰一钱，加入九十四度热水逼出芳香气息，释放出酸性物质，不仅能让面质更加细腻，还能为汤汁提鲜。反复搅打，制成美味头汤。加入调料，保留泡面的传统风味……】

　　这段视频当然是模防舌尖上的中国。

　　可是，因为这段视频模防的惟妙惟肖，该视频一经发出，却是彻底的逗笑了所有人。

　　“舌尖上的泡面，尼玛，人才。”

　　“可不是，看人家的名字，尼玛坤爷，简直666……”

　　“哎呀，不行了，笑喷我了。大白这家伙带了一个坏头，他在舌尖上推销了辣条，今天就有人开始推销泡面了。”

　　“说，统一方便面给了你们多少钱，我们康师傅给你10倍。”

　　“我在想，是泡面牛逼呢，还是辣条。”

　　“我选泡面。”

　　“我选辣条。”

　　“我选泡面。”

　　“我还是选辣条。”


第1356章 李主任，真的，真的，我啥也不会呀

　　舌尖上的泡面自然是恶搞。

　　但有人打开了这个恶搞先河，却是一发不可收拾。

　　受舌尖上的泡面影响，这不，资深股名也来了一段舌尖体。

　　【就在24小时之前，A股市场一线飙红，为了得到这份自然的馈赠，股民们补仓、平仓、抛售、割肉，四季轮回的等待换来这难得的丰收时刻。卓玛知道，股市的保鲜期只有短短的两天，股民们要以最快的速度对个股进行精致的加工，任何一只绩优股都可能在24小时之后失去原本的活力，变成一文不值的垃圾食材。】

　　这是股名从几十年股市被套当中领悟的真理。

　　除了舌尖上的股市，还有舌尖上的瓜子。

　　【瓜子，无疑是太阳和向日葵的爱情结晶，唇齿与手指的默契配合，让这温暖热情的果仁瞬间迸出又随即粉碎，只留下质朴的香气和空虚的果壳……】

　　有了瓜子，自然不能没有土豆，舌尖上的土豆也出炉了。

　　【厚重香浓的酱汁将土豆泥绵密寡淡的滋味驯化，青豆的清甜加上玉米的软糯滋润，这质朴的美味蕴藏着阿巴拉契亚山区人们对南方美食的依恋感触……】

　　当然还有舌上的“疙瘩汤”：

　　【把西红柿切碎下锅翻炒，化为浓郁鲜香的番茄汁，普通的面粉加水轻轻一搅，变成雪粒一样细腻洁白的小疙瘩，与红蕃茄、绿葱段、黄蛋花默契配合，造就了软糯鲜香的非凡味道，大量的碳水化合物也充分补充家人所需。在工作的匆匆脚步之余，这一碗代代心传的疙瘩汤，恐怕是最普通又最美好的家常滋味。】

　　甚至还有舌尖上的碗洗。

　　【洗碗，又称漱皿，必须由一家之中精壮男子操持。古人相信，女主阴男主阳，厨房必须阴阳相成才能丰饶。洗碗的时机也有讲究，必须在餐后剔一顿牙的时间里完成，晚一分食物残渣已干结，早一分有碍回味与消化。中国人的生活智慧，就通过这样的细节代代传承……】

　　当看到这无数的舌尖体出现，无数观众早已目瞪口呆。

　　“人才呀，这简直就是人才。”

　　“我现在相信了，高手在明间。”

　　“还能好好说话吗，其实一句话的事情偏要啰嗦几十句。”

　　“这完全是被大白带坏了……”

　　这种黑帽莫白可是拒绝的。

　　在微博上发了一句【这完全与我无关】之后，他便一连躲在家里，一句话也不冒泡。

　　不过，莫白不冒泡，自然有人来找莫白。

　　这不，之前统计部的李主任，便找到了莫白。

　　“李主任，您这是干什么，还带什么礼呀。”

　　“抱歉，抱歉，来得匆忙，只带了这一些。”

　　“客气了，李主任，你这个大官可不会没事来找我这个小市民吧。”

　　“你还小市民……”

　　统计部李主任哭笑不得：“莫总，您就别开玩笑了。”

　　“也行，那你就开门见山吧，找我什么事。”

　　“其实也没什么事，就是想与您聊聊。”

　　李主任整理了一下语言，然后说道：“说起来，我们还得好好感谢你呢。你之前拍的舌尖，可是一下子刺激了大众的消费，了不起，了不起，实在是了不起。”

　　“客气了，这也没什么，只能说我们华国在内需方面潜力很大。大家舍得吃，舍得买。如果大家手头没有钱，别说是一部舌尖了，十部舌尖都不管用。”

　　“是呀，我们也认为这样。我们最近虽然碰到了一点困难，但我们国家底子厚。大家手头都有钱，只要大家都消费出来，经济不筹没发展。可是，莫总，你也知道。我们国家不比欧美喜欢提前消费，老百姓们手头有点钱第一开始想到的不是消费，而是存起来。”

　　“这个确实，中国的储蓄率一直很高，这也可以防止金融风险。大家都想着如果未来几年没钱了，起码这存起来的钱还能用。”

　　“话虽然这么说，但是，储蓄过高，也影响国家的消费。大家都将钱放到银行里不拿出来，钱不流通，那经济还怎么发展呢？”

　　“那国家应该鼓励消费嘛。”

　　“之前找莫总你们来开会，不也是为这件事嘛。”

　　“既然上头都已经行动了，李主任您来我这里又是做什么？”

　　莫白有些奇怪了。

　　“莫总，我就直说了。上头觉得您在提振经济这一块有头脑，有想法，路子野，招式新……所以，希望最近一段时间你能站出来，为国家经济建设再添一把力。”

　　“再添一把力，怎么添？”

　　“这得问莫总您呀。”

　　“我……”

　　莫白吐血，然后说道：“李主任，你也太看得起我了。你以为我是神呐，随便想个主意，国家GDP就能撑撑撑往上涨？”

　　“难道不是？”

　　李主任说道：“就比如舌尖。”

　　“呃……”

　　莫白再次吐血：“那只是意外，意外好不好，我哪知道我们国家怎么有这么多吃货。一部小小的记录片，搞得他们好像没吃过饭一样。”

　　“那你搞的辣条呢？”

　　“这又关辣条什么事？”

　　“还不关呀。你看呀，你随便搞的辣条一个月就卖30亿包。一年少说也得200亿包，我们统计过了，按你这个量，每年光是大豆的需求那就得几百万吨，若是将全国其他牌子的辣条加起来，绝对能破千万吨，这可是大大的扩大了内需，增长了GDP呀。而且，最近听说你们的辣条还出口赚外汇了，这更了不起。您看看，你这一个这么小的辣条都能带动国家经济发展，若是你能再搞出一个稍微大一点的玩意，啧啧……”

　　李主任两眼放着光的看着莫白。

　　“我……”

　　莫白这会儿差点吐血身亡。

　　“完了，完了，李主任，你真当我是神了。”

　　“没有，没有，我们党是无神论者，我没有把你当神。”

　　“那就好。”

　　“但也知道你有一手呀。”

　　“我有个屁的一手呀。”

　　莫白慌了。

　　他感觉自己被国家盯上了，必需赶紧解释：“李主任，那什么辣条，我这纯粹是瞎玩的。”

　　“瞎玩一个月都能卖30亿包，这要是认真起来，啧啧……”

　　“别啧了……李主任，我最近没时间的。”

　　“你最近不是一直闲在家里没事吗？”

　　“我那是为了陪老婆生孩子。”

　　“生孩子又不要你生，生孩子之前的事情你都已经做完了，哪要24小时的陪。”

　　“可我真啥也不会呀。”

　　“别说你不会，你说这一句就太装了。你会唱歌，会写作，会炒股，还会踢球。文能写小说赚个几百亿，武能入军营保家卫国驱逐海盗。你说你什么不会，你这不是气死我嘛……”

　　李主任无比的气愤，瞪着眼睛看着莫白。


第1357章 信不信我分分钟就让GDP大涨呀

　　“李主任，你怎么就盯上我了。”

　　“谁叫你这么牛逼，这么厉害。”

　　“我一点也不牛逼，一点也不厉害。”

　　“这都是有目睹的事，这个就别争了。”

　　“可是，你这么一个事情跟我说，我两眼一摸黑，一时啥办法也没有呀。”

　　“放心，上头很好看你，对你有信心。”

　　“有啥什么信心呀，我对自己都没信心。”

　　“谦虚了不是。”

　　“我能不答应吗？”

　　“估计是不行。”

　　“为啥，你们还得逼我上？”

　　“不是我逼你上，我哪有这本事，我只是传达上头的意思。”

　　“上头的意思，哪个上头？”

　　“就是最上的上头呀。”

　　“我去……”

　　莫白泪流满面：“我要是死活不答应呢？就是上头大佬也不可能硬着抓我去吧。”

　　“这个你放心，上头虽然看好你，但你硬是不想去，肯定不会抓你。毕竟，我们也是讲法律的。”

　　“那就好。”

　　“不过，你的梦想公司一系列的优惠政策，从今以后，那就没有了呀。”

　　“李主任，这么狠？”

　　“还好，还好。”

　　“李主任，我能考虑一下吗？”

　　“当然可以，一个小时之后我等你的答复。”

　　“1个小时，我日，你们这不是逼我嘛。”

　　“没办法，我也是奉了上头的命令呀。”

　　“看来是不答应不行了。行吧，我答应了。”

　　“你确定？”

　　“废话，我还能说假话来着？”

　　“你说假话的次数太多了。”

　　“我靠，我说假话那也是跟其他人说，跟你们这一些大佬，我哪敢说呀。”

　　“那倒也是。”

　　见莫白答应了，李主任松了一口气：“莫总，那就这样了，我还得回去复命呢。”

　　“慢走，不送。”

　　莫白一幅生无可恋的样子。

　　“莫总，别这样。”

　　李主任见莫白这样，走之前安慰地说道：“虽然这个是苦差事，但你要是做出了成绩，好处多多。”

　　“好处，有啥好处，说说。”

　　听到有好处，莫白眼前一亮，总算有点安慰的了。

　　“免死金牌算不算。”

　　“免死金牌？”

　　莫白一愣：“李主任，你当现在是古代呀，还免死金牌。我这人一向奉公守法，要不要这个没啥用？”

　　“好吧，你不要算了，我回去了。”

　　“别介。”

　　莫白连忙说道：“虽然没啥用，但有总比没有的好。”

　　“呵呵，你这小子，行啦，该有什么好处，一分都不会少你。”

　　“那就谢谢李主任了。”

　　“别谢了，你别心里骂我就好了。”

　　“怎么会，李主任，像你样这一些大官，我可羡慕呢，怎么会骂你。”

　　“羡慕呀，要不以后你也来当试试。”

　　“算了吧，我一个小村长都当不好。”

　　一翻好说将李主任给送走。

　　“老公，干嘛一幅生无可恋的样子？”

　　“别吵，正烦着呢。”

　　“你还烦，你不是现在什么也不做了嘛，还烦？”

　　“正因为我现在什么也不做，所以这才被上头盯上了。”

　　躺在沙发上，莫白有些郁闷。

　　“被上头盯上了，怎么了？”

　　“能怎么，被抓壮丁了。”

　　“啊，又要你去当兵，你都30多岁了，还能当吗？”

　　“呃，这次不是当兵了。”

　　“那是啥？”

　　“叫我最近一段时间没事的时候去搞搞经济，将国家GDP多搞几个点上去。”

　　莫白一边说一边叹气。

　　“上次不是叫你们去开会了吗，怎么又来？”

　　“就因为上次开会之时吹了一次牛逼，说分分钟就能提高国家GDP。然后，我就将舌尖播出去了。结果，他们就找我来了。”

　　“不作死就不会死。”

　　怀着大肚子的苏婷白了莫白一眼：“叫你低调，低调，你不听。现在好了吧，上头这是彻底盯上你了。你不是很厉害嘛，你不是分分钟就能将GDP搞上去呀。换成我，我也找你。”

　　“所以我现在后悔了。”

　　莫白欲哭无泪：“老婆，我看呐，以后我们的孩子就取名叫谦谦好了。”

　　“谦谦，为啥？”

　　“还能为啥，做人得谦虚呀。不能学他老爸我，没事就得瑟。现在好了，呆在家里都不消停，还被国家抓壮丁了。”

　　“你呀，若是早有这觉悟，何至如此呀。”

　　“唉，老婆，那现在怎么办？”

　　“你说呢，怎么办？”

　　“我看我们还是赶紧逃吧，你老公这些年打下来的家产，100辈子应该够花的。”

　　“你就这点出息。”

　　苏婷噗嗤一声笑道：“逃我是不跟你逃的，再说了，逃到别的地方，人生地不熟的，多无聊呀。我看你还是赶紧想点办法，要不然，你那个分分钟就让国家GDP大涨的牛皮，可要吹破了。”

　　“可我舍不得你呀，还有我们的孩子。”

　　“什么舍不得舍得，孩子在我肚子里，又不要你生。再说，以你的性格，在家里呆个几天你就闲得抓狂，要是一直让你在家里陪我，你不得跳楼呀。”

　　“那这么说，我就真去干了？”

　　“去吧。也好给你女儿做个榜样。让她知道，她老爹是一个大英雄。”

　　“啊，你怎么知道是女儿？”

　　“你不是说喜欢女儿吗，我感觉就是女儿。”

　　“女儿呀，女儿好。行，为了前世小情人，我拼了。”

　　点了点头。

　　之前一直没有下定决心，这一次，莫白便要当上一当女儿心目中的大英雄。

　　几天之后，商务部特别聘请莫白出任经济高级顾问。

　　这个新闻只在商务部官方网站写了一条，只有区区数十字。

　　但是，正所谓内容越短，信息含量越大。

　　该条告示一出，瞬间引起了无数人关注。

　　“我去，莫白担任总顾问了，这是要当官的节奏？”

　　“楼上的，有没有文化，这只是顾问，顾问而已，不是当官。”

　　“哦，好吧，但这个顾问是干嘛的？”

　　“顾问顾问，就是提供顾问服务，简单的说，就是出点子的。不过，这也不一定。像大白这样的奇葩，也有可能是打酱油的。”

　　“打酱油倒不至于，到底莫白可是大经济学家，小小的一个顾问还是可以当的。”

　　“对对对，我记得大白的拍皮球理论，超短裙理论……这可是获得过诺贝尔经济学奖的。”

　　“还有他的口红理论，青蛙王子理论，美女与野兽理论……”

　　“我明白了，大白不会是重出江湖，再带我们炒股吧。”

　　“666……热血已经沸腾，100万人民币等着大白的号令。”

　　这一些都是瞎扯，上头硬是要塞一个顾问的头衔给莫白，他也没办法。

　　不过，对于网上一片议论，莫白则是在微博，公开回应了大家的疑问。

　　“有人问我这个顾问是干嘛的，其实我也不知道。不过，这不重要。重要的是有些人盯上了我曾经吹过的分分钟让GDP大涨的牛皮。为了不至于这个牛皮吹破，大白我做了一个决定，一年时间，我将在我们的GDP上面增加1万亿人民币的额度……”


第1358章 我要卖“辣椒酱”

　　“增加1万亿人民币GDP。”

　　“我去，大白，真的假的。”

　　“华国去年GDP也才80多万亿，你一个人就要增加1万亿，这就是80分之一呀。”

　　众人被莫白的口气吓坏了。

　　“大白，你不会吹牛吧？”

　　“我像吹牛的人吗？”

　　“像，非常像。”

　　“靠，这次我说的是真的。”

　　“那你准备打算怎么干，1万亿人民币呀，你抢银行都抢不来这么多。”

　　“这个呀，暂时先不能说。不过，未来几天，我将在全国各大高校举行几次招聘会，如果有意向的到时候可以关注。”

　　“大白，竟然来真的呀，那先告诉我们，你准备招聘什么行业的人才？”

　　“到时候大家就知道了。”

　　没有过多解释，莫白就此下线。

　　“各位，大家说，大白这是真的假的？”

　　“看起来好像是真的。”

　　“可是，这要是真的，大白这1万亿人民币的额度怎么完成呀？”

　　“笨呀，人家莫白旗下的梦想公司，每年卖手机都卖了1万多亿，这不是分分钟完成了吗？”

　　“莫白这是说新增加1万亿好不好，如果是梦想公司，要他再出面做啥？”

　　“新增加也不困难呀，大白都能搞出一家梦想公司，相信可以搞出两家。”

　　“想得简单。”

　　不少人鄙视了一眼那位想当然的网友，说道：“你以为像梦想公司的企业想办就办呀，不说我们华国，看看全世界，有多少能与梦想公司并肩的企业。莫白能开创梦想公司，除了他的才华，也得有百年难遇的大机遇。”

　　“就是，华国能出一家像梦想公司这样的超级企业已经是无比的福气了，你还想再出几家，做梦。”

　　这当然说的是实话。

　　哪怕就是另一个世界的莫白，暂时他也不可能再打造一个与梦想公司同等规模的企业。

　　不过，不能再打造一个梦想公司，但莫白也有别的办法。

　　几天之后，莫白来到燕大，首次为他的1万亿GDP额度举行了一次招聘会。

　　“欢迎大家，也很感谢大家对于鄙人的关心。我先说一下，这是第一次的招聘会。未来一段时间还会有第二次，第三次，每一次招聘会将会涉及不同的行业，不同的类型。如果今天这一场招聘会您没能挑选到具体的职位，没关系，我们还有第二次，第三次……总之，只要你是人才，只要你有才华，你绝对不会被埋没。”

　　莫白上场来了一段开场白。

　　开场白之后，则是正戏。

　　“那么，第一场招聘会，我要招聘的是关于哪个行业方面的人才呢？”

　　“请看大屏幕。”

　　大屏幕上面显示出了几张关于辣椒的图片。

　　“辣椒？”

　　“这是什么意思？”

　　“难道莫总要开始卖辣椒了？”

　　不些前来应聘，也有一些前来看热闹的一众精英很是奇怪。

　　“应该不是辣椒。”

　　“辣椒的运输成本很高，而且不能规模化量产，加之受地域性影响，竞争很大。”

　　“应该是辣椒酱。”

　　看着屏幕，有一些精英人士仔细的分析说道。

　　“看来我们这里还是有人才呀。”

　　“没错，就是辣椒酱。”

　　莫白点头：“不过，我们不是卖普通的辣椒酱，现在开始招聘第一个职位，这个职位是未来我们辣椒酱的CEO。至于具体的要求，也没什么具体的要求。虽然我这个招聘会是在燕大举办的，但不限学历，不限出身，只要你有能力，你都可以上。”

　　“不过，有一个条件。那就是，这位CEO必需让我们的辣椒酱达到每年100亿人民币以上的销售额。”

　　“好了，大家好好考虑，考虑好了，可以将你的简历与具体的方案想法发到我们的招聘邮箱，我们会有专门的人对你进行安排面试。”

　　说完，莫白直接闪人。

　　留下来的，则是一群目瞪口呆的行业精英。

　　“我去，我一直以为莫白这一场发布会将会是进入全新的高科技行业。没想到，竟然尼玛是辣椒酱。”

　　“坑爹呀，干什么不好，非得干这个没有任何技术含量的辣椒酱？”

　　“还有，那啥玩意呀，辣椒酱还得卖到每年100亿的销售额。辣椒酱真这么好卖，可你有听过哪个知名的辣椒企业吗？”

　　几乎是大部分人对于莫白第一次招聘会都是极为的不满意。

　　甚至，有关媒体在莫白第一次招聘会结束之后，还狠狠的批评了莫白一通。

　　【莫白首次招聘会：聘请燕大学子去卖辣椒酱。】

　　【首富的梦想，哪怕我就是卖辣椒酱，也得每年赚100亿。】

　　【这是莫白为圆自己的牛皮，还是继续又吹了一个牛皮？】

　　显然，一众媒体对于莫白进入辣椒酱行业极为的不看好。

　　哪怕就是普通民众，对于莫白进入辣椒酱行业亦是无比的失望。

　　“失望，真的是失望，大白是不是闲得蛋疼了，之前搞了辣条，现在又搞起了辣椒酱？”

　　“哪怕开连锁饭店也比卖辣椒酱强呀，这1万亿GDP的额度看来是完不成了。”

　　“之前我还有一些期待的，期待莫白给我们来个惊喜。现在好了，惊喜是惊喜了，但留给我的却是满满的失望。”

　　不过，有人失望，但有人却隐约觉得，这似乎是一个机会。

　　“各位，你们怎么看莫白进入辣椒酱行业？”

　　“能怎么看，这家伙就是瞎玩。”

　　“我觉得不是瞎玩，毕竟，辣椒酱也并非没有前途。”

　　“哦，辣椒酱还有前途了，你说说？”

　　“很简单呀，虽说全国各地口味不一样，但现在全国已经是无辣不欢。哪怕是再不吃辣的广东江浙沿海地区，对于辣椒的需求量也很大。再说现在全国各地的川菜馆，火锅店，说他们好吃，但其实辣椒在里面占据着重要的地位，我觉得这个行业很有前途。”

　　“听你这么一说，还真是。但是，你知道现在做辣椒酱做得最好的企业，每年有多少销售额吗？”

　　“我查了一下，现在辣椒酱做得最好的企业每年也只有1亿多的销售额。”

　　“那不就得了。人家莫白要求的是100亿，100亿呀，你卖辣椒酱能卖到100亿的销售额，你得每年卖多少亿瓶辣椒酱呀？”

　　“100亿虽然恐怖，但也不一定没有可能。”

　　“你还较真了。”

　　“不是我较真，我是觉得真有这个可能。就如莫白生产的辣条，虽然现在一年时间还没有过去，但他们的销售额绝对能够突破100亿。”

　　“辣条只能说是一个奇迹，中国不可能再复制辣条的奇迹了。”

　　“我想试试……”

　　一个叫“黄奇”的人，无比认真地说道。


第1359章 老干妈

　　“莫总，这个能行吗？”

　　“怎么不行？”

　　“卖个辣椒酱就卖100亿，是不是太夸张了些。”

　　“我们的辣条每个月都卖30亿包，你觉得夸张吗？”

　　“可是，你看，这些发过来的邮件，他们都表示100亿不可能。”

　　“将这一些认为不可能的全删掉。”

　　“好的，可是，这一删所有的邮件都没了。”

　　“哪里没有，这不就还有一封吗？”

　　燕大招聘会结束，莫白与王富贵守在电脑前，阅读着一系列人才发过来的邮件。

　　“看看这封。”

　　“咦，还不错。”

　　“富贵，打电话给这个叫黄奇的，我要见见他。”

　　次日。

　　莫白与黄奇见面。

　　“莫总你好。”

　　“黄先生，你也好。我很好奇，在这么多人的邮件应聘当中，很多人都认为一年完成100亿的销售额基本上不可能，你是怎么认为可能的？”

　　“贵公司的辣条都能一个月卖30亿包，我觉得辣椒酱也有可能。”

　　“这只不过是你单方面的认为。”

　　“我统计过，目前市场上有1万多种辣椒酱。虽然每一种辣椒酱的销售额不大，但是，他们加起来的额度却是在100亿人民币以上。”

　　“你的意思是，我们只要将整个市场一锅端了，我们就能一年卖到100亿了。”

　　“可以这么说。”

　　“这看起来很容易，但是，要想将整个市场一网打尽，不是一句话的事情。正如刚才你所说，目前市场上有1万多种辣椒酱，要将这1万多种辣椒酱打败，这可不是一件简单的事。”

　　“虽然不容易，但也不是没有可能。”

　　“说说。”

　　“我一直认为辣椒酱是被低估的行业。虽然目前市场上有1万多种辣椒酱，但是，我调查了一下，其中90%以上的辣椒酱都是小作坊企业，要打败这一些小作坊企业并不困难。”

　　“那剩下10%呢？”

　　“剩下10%的企业虽然规模有一些，但体量与规模也不算大，只要我们在原材料上面对他进行狙击，比如，到时候我们提高原材粒辣椒的价格，他们应该不是我的对手。”

　　“就这些吗？”

　　“当然不是。其实上面这一些有没有无所谓，打不打败他们也无所谓。我们只要自己做自己的，我们就算不针对他们采取什么措施，市场自然会将他们淘汰。”

　　“哦，怎么叫自己做自己的？”

　　“我的意思是，我们应该打造一个全国性的辣椒酱品牌。”

　　“全国性的辣椒酱品牌？”

　　莫白点点头。

　　他对这个黄奇有点兴趣了。

　　“我专门调查了一下市场，哪怕剩下10%的辣椒酱企业，他们的辣椒酱也只是区域性的辣椒酱。也就是说，这一些辣椒酱在这个地方卖得还不错，一旦到了别的地区，别的省份就卖得不怎么样。甚至，一瓶也卖不出去。”

　　“这是口味的问题吗？”

　　“口味问题只占很少的一部分，真正主要的还是品牌认知度的问题。大家并不认可来自其他区域的辣椒酱品牌。如果这个时候有一家辣椒酱企业将他的品牌做到全国性，只要是大家想到买辣椒酱，就想到这个品牌，只要想到我们的口牌，就知道我们的是辣椒酱。就像大家买智能手机一样。只要大家想到买智能手机，第一个就想到大白手机。那么，我们就成功了。”

　　“可是，在手机品牌里面，市场上不只有大白手机，还有华为手机，OPPO手机……大白手机的竞争会非常大。”

　　“但在辣椒酱品牌里面，目前能让全中国记住的一个品牌还没有一个。”

　　“很好。”

　　莫白点点头：“什么时候来上班？”

　　“随时可以。”

　　黄奇站了起来。

　　他知道，这番话他已经打动了莫白。

　　“不过，莫总，一年时间销售100亿的额度仍有一些困难。”

　　“怎么，你不是说没问题吗？”

　　“我是说没问题。但是，首先我们必需开发出一种适合全国口味的辣椒酱。毕竟，大家对于辣椒酱还是比较注重口味的。但这需要不少的时间……”

　　“这个你就放心了。”

　　莫白摇摇头：“我们已经开发了这种辣椒酱。”

　　“哦，莫总，我们已经开发了？”

　　“对，你看这个。”

　　说着，莫白将一瓶辣椒酱拿了出来。

　　“这个？”

　　看着这个有一些黑黑的辣椒酱，黄奇有一些担心。

　　“怎么，觉得这辣椒酱不行呀。”

　　“这个……”

　　黄奇有一些尴尬：“这颜色是不是太黑了，而且也太油了。”

　　“少废话，先尝尝。”

　　“好。”

　　黄奇点头。

　　用勺子盛了一点放入口中。

　　“哇……”

　　“这味道，又麻又辣又香。”

　　“天呐，莫总，好吃，好吃。”

　　止不住的黄奇又尝了一大口，虽然比较重口味，但这味道确实香。

　　“怎么样？”

　　“好香。”

　　“比起辣条如何？”

　　“和辣条有一些像，但却更麻更香。”

　　“那你现在有信心一年之内卖出100亿的销售额吗？”

　　“莫总，现在我觉得我可以卖到200亿。”

　　“很好……”

　　莫白拍拍黄奇的肩膀：“我就喜欢你这样的个性。辣椒酱这一块就交给你了，希望你不要让我失望。”

　　“是，莫总。”

　　黄奇激动的答应。

　　“对了，莫总，还有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“我们的辣椒酱叫什么名字？”

　　“老干妈。”

　　没错。

　　莫白所说的，便是前世赫赫有名的辣椒酱老干妈。

　　当年，老干妈创始人陶碧华在贵阳卖凉皮。为了赢得客户，陶碧华冥思苦想，琢磨出了别人没有的独到的“绝点子”：别人不过是加点胡椒、味精、酱油和小葱等材料，她特地制作了专门拌凉粉的作料麻辣酱。这个点子一实施，生意果然十分兴隆。

　　偶尔有一天，陶华碧没有备麻辣酱，顾客听说没有麻辣酱，居然都转身走了。她不禁感到十分困惑：难道来我这里的顾客并不是喜欢吃凉粉，而是喜欢吃我做的麻辣酱？！机敏的她一下就看准了麻辣酱的潜力，从此苦苦地潜心研究起来……经过几年的反复试制，她制作的麻辣酱风味更加独特了。很多客人吃完凉粉后，还要掏钱买一点麻辣酱带回去，甚至有人不吃凉粉却专门来买她的麻辣酱。

　　她不禁大喜：有这么多人爱吃我的麻辣酱，我还卖什么凉粉？不如专卖麻辣酱！

　　至此，老干妈就这么诞生了。

　　经过20多年的发展，老干妈不仅风靡了整个中国，而且还出口到了全世界。

　　老干妈成功的做到了刚才黄奇说的，辣椒酱就是老干妈，老干妈就是辣椒酱。

　　只要老干妈一出，绝对是千秋万载，一统江湖。


第1360章 “味精”VS“鸡精”

　　与黄奇分开，莫白投入到了第二场招聘会当中。

　　要想完成1万人民币GDP的额度，光是卖辣椒酱哪里够。

　　要想完成这个任务，他就必需时刻围绕“吃”这一个字。

　　而且这个吃，必需是不得不吃的。

　　老干妈虽然不错，但他到底不是老百姓的必需品。

　　至于什么是必需品。

　　七个字。

　　柴米油盐酱醋茶。

　　这七个项目当中，哪怕你就是不想用，你也得必需用。

　　只是莫白认为之前一众商家在对于这七个字做得还不够好。

　　既然莫白进入，那么，他就得让老百姓在七个字当中进行一场有关必需品的消费升级。

　　比如这人人都需要吃的米。

　　目前市场上的米大都是2块钱左右一斤。

　　这个价格已经维持了10年左右，各种物价都在涨，但只有米没有涨。

　　怎么办？

　　那必需涨价呀。

　　但如果只是对于普通的米涨价，这是不可能的。

　　为了老百姓的生活，国家也是不允许的。

　　怎么办？

　　那就创造更高端的大米。

　　普通米吃烦了吧，来来来，吃我给你们特别研发的泰米，香米。

　　至于油，那更加得升级。

　　现在很多人都吃大豆油。

　　但事实上很多的大豆都是转基因的。

　　既然如此，那就推出非转基因的油。

　　还有这盐。

　　普通的盐两块钱一包，这也太便宜了。

　　怎么说也得往高端发展，比如，推出深井盐，精盐，等等。

　　当然，还有味精。

　　别看味精体量小，但人人也必需吃。

　　但现在普通的味精只要5毛钱一包，大包的也只要2块钱，这还怎么让商家赚钱？

　　这还怎么让那些老百姓们消费？

　　这还怎么让国家的GDP增长。

　　不行。

　　小包的必需涨价到2块，大包的必需涨价到10块。

　　当然，这个涨价不能平白无故的涨价，味精也需创新改良。

　　至于如何改良。

　　这也不是事。

　　只要将前世“太太乐”鸡精搞出来，那就什么事也没有了。

　　当然了。

　　这一些吃虽然看起来也并不大，莫白也不可能完全的垄断整个市场。

　　但是，全国这么多人，14亿人口，每天都必需消费，每天都必需吃。

　　哪怕其中有一部分人进行更为高级的消费，对于莫白来说，整个的产值亦是无比的恐怖。

　　更何况，这种更为高级的消费其实消费的也不大，只不过是在原来的基础上增加一两块。

　　但就是这一两块，也便够了。

　　……

　　“感谢，感谢这么多的朋友对于我们莫氏美食集团的厚爱。之前推出的一些职位，我们也招的七七八八。不过，可能很多朋友对于我们莫氏美食集团还是有一些疑问，大家会想，我们莫氏美食集团招了这么多人，进入了这以多行业，搞不搞得定呀？”

　　又一场招聘会上，莫白对着前来的大众媒体以及一些人才精英说道。

　　同时，为了整个的GDP计划，莫白也成立了一个美食集团公司。

　　“确实，这是一个大问题。不过，俗话说，没有点把握，我们怎么敢进入这一些领域。为了打消大家的疑惑，也为了让更多的人才精英加入我们团队，同时也令大家看一看我们的实力。今天，我特别拿出了我们即将上市的一款产品。”

　　说着，莫白拿出了一包即将要上市的鸡精，也就是之前莫白要搞出来的“太太乐”鸡精。

　　所谓的鸡精，其实也是味精。

　　不过，鸡精却是在味精之上再加工。

　　味精的化学名称叫做谷氨酸钠，他是由大豆，小麦面粉及其他蛋白质组成。而鸡精呢，他在保留40%的谷氨酸钠的同时，还加入了多种氨基酸，所以比之味精更为的鲜美，也更为的有营养。在前世，虽然味精仍然在卖，但是，以太太乐为首的鸡精却是将味精的市场抢了大半。

　　“各位，大家请看，左边的这包是市场上常用的味精，右边的这包，是我们莫氏美食集团生产的味精。我们都知道，在菜品上面适量加入一些味精，可以让我们的菜品更为的鲜美，今天我们就在现场做一次实验。”

　　拿着两包味精，莫白令工作人员在现场上摆好200个水杯，每个水杯加满白开水。

　　“莫白这是要做啥？”

　　现场一众媒体以及看客有些惊讶，但又无比的好奇。

　　“现在，我们将左边的味精放入前面100杯白开水当中。”

　　在莫白的吩咐下，工作人员将市场上普通的味精很快的就加入到了100杯白开水当中。

　　“接着，我们再将我们生产的味精放入一些到水杯里。”

　　很快，另100杯也加入完成。

　　“OK，现在我邀请200位朋友前来现场，一起品尝一下，有谁来，请举手。”

　　话毕，所有看客全部举手。

　　“看来大家都想来呀，没办法，你们都举手了，我也不可能将你们全部邀请过来。不过，没关系，所有举手的，招聘会结束之后将会送你们每人一包小礼物。”

　　因为举手的人太多，莫白只好随机抽取了200位观众。

　　200位观众依次上场，然后按着莫白的吩咐，品尝两杯分别加入了不同味精的白开水。

　　“哈哈，这个游戏有趣，我先来尝尝。”

　　“不会有毒吧。”

　　“我去，有毒你就走运了，到时候莫白说不定陪你几个亿。”

　　这当然是开玩笑。

　　200位观众滴沽了一下，然后分别拿起两杯白开水。

　　“啧啧，我还是第一次喝加入味精的白开水。”

　　“感觉怎么样？”

　　“有点鲜，好像是莲花牌味精。”

　　“我去，什么牌子的味精你都能品出来。”

　　“我是谁，我可是食神。”

　　“那第二杯呢？”

　　“我还没尝呢。”

　　“快尝尝，怎么样……”

　　“哇……”

　　不少人虽然觉得新鲜，但在品尝第一杯清水的时候，却并没有说什么。

　　一切都在意料当中。

　　他们从小到大一直都在吃味精，对于味精的味道实在是太熟悉了。

　　虽然味精加入到白开水里面是第一次品尝，但只是一尝，他们便知道，这是味精的味道。

　　不过，当他们开始尝第二杯的时候。

　　其实还没开始尝，只是将嘴巴凑到水杯口，他们便闻到了一股清香。

　　“哇，好香呀。”

　　“这是什么味道？”

　　“刚一闻肚子便咕咕叫了。”

　　这一闻众人的食欲一下子提高了许多。

　　当试着品尝之后，众人整个脸上已经露出了陶醉的表情。

　　“好鲜。”

　　“比刚才那碗鲜多了，也香多了。”

　　“怎么感觉有一股鸡肉的清香味道。”

　　“我再多吃一口。”

　　吃着吃着，一不小心，原本满满的一杯白开水，竟然被大伙儿给吃光了。


第1361章 又骗我去养猪

　　“哇，莫总，您这个味精是啥做的，太鲜了。”

　　“是呀，莫总，您这个味精什么时候卖，我得买10包回去。”

　　“莫总，怎么吃着这个味精有一阵鸡肉的鲜味，太好吃了。”

　　对着已经喝光掉的杯子，200位嘉宾意犹未尽。

　　“呵呵，各位朋友，大家先请回，一会我跟大家解释。”

　　将200位前来做实验的朋友请了回去，莫白开始介绍起他们即将上市的味精。

　　“我这个味精呢说他是味精，其实又不是味精。至于为什么说他是味精，因为他其中有40%是味精的原料，所以他也是味精。说他不是味精，是因为我们在味精的基础上又增加了多种氨基酸。也因此，大家在才能感受到比之普通味精更为的鲜美。”

　　“那莫总，为什么这个味精里面有鸡肉的味道呢？”

　　“这个呀，就是我们的秘方了，我不能告诉大家。不过，虽然这个不能告诉大家，但原理还是可以说说的。之所以我们的味精里面有鸡肉的味道，是因为我们是在鸡肉里面提取了鸡肉的精华。在制作味精的时候，我们将这一些鸡肉的精华融入到味精里。最终，我们的味精不仅更为的鲜美，还有一股鸡肉的清香。当然，也因为提取的是鸡肉的精华，也更为的营养健康……每天吃一点，健康长寿，每天喝一点，美丽养颜……”

　　这个解释一出，一众媒体连翻卡卡不断拍照。

　　“啧啧，大新闻呀大新闻。”

　　“莫氏美食集团真有两下子，竟然改变了100多年味精的历史。”

　　“看起来，以后味精要被他们一统天下了。”

　　当然，对于普通看客，他们才不管这一些。

　　他们只要知道，未来有这一种比普通味精更鲜美的味精就可以了。

　　“对了，莫总，您这个味精什么时候上市呢？”

　　“最快的话，一个星期之后。”

　　“多少钱一包呢？”

　　“我们初步定价是小包2块钱，就是不知道贵不贵。”

　　“不贵不贵，只要到时候生产出来的味精与现在我们吃到的一个味，哪怕就是10块钱我也出。”

　　“那行，我们就定10块钱。”

　　“你妹……”

　　“呵呵，开玩笑的，2块钱，2块钱，大家赚钱都不容易，2块钱就好了。”

　　“那您这个味精叫什么名字呢？”

　　“叫太太乐。”

　　莫白还原了前世太太乐的名字。

　　为什么还是叫太太乐，可能是前世吃了几十年吧。

　　不过，说到这里，莫白又说道：“不过，虽然我们的名字叫太太乐，但是，我们的产品已不再是味精。”

　　“不再是味精，那是什么？”

　　“我们管这个叫鸡精。”

　　“鸡精？”

　　“对。”

　　“西游记里面的鸡精吗？”

　　“你妹……”

　　突然而来的一个玩笑却是令全场爆笑。

　　“这个鸡精不是西游记里面的鸡精，也不是公鸡成精的鸡精。之所以取名为鸡精，正如刚才我解释的。我们的这个鸡精是从鸡肉里面提取的精华而做成的，所以取名为鸡精。”

　　“噢，原来如此。”

　　众人点了点头，内心期待着鸡精的上市。

　　不过，今天的重点显然不是宣传鸡精。

　　至于为什么提及鸡精，只不过是顺便说一下。

　　那么，今天的重点是什么呢？

　　仍然是之前一样，招聘人才。

　　招聘什么样的人才呢？

　　这时，莫白已经开始了他的介绍：

　　“刚才做了一翻游戏，差点忘了今天是来招聘的。各位朋友，别急，该来的一个也不会少。只要你是人才，我们莫氏美食集团绝对可以让你大展身手。不过，今天这一次招聘有一些特别。我不知道今天来这里的有没有我所需要的人才。”

　　“莫总，您需要什么样的人才，说说呗。”

　　“这个呀，我有一些不好意思说。”

　　“我去，还不好意思说，难道这个职位很见不得人？”

　　“倒也不是很见不得人，就是怕大家没干过。”

　　“莫总，什么话呢，来这里这么多人才，就算是有一些我们没干过，其他的人也干过，你倒是说呀。”

　　“好吧，你们要我说的，那我就说了。”

　　点点头，莫白打开了大屏幕：“大家请看大屏幕。”

　　此时，大屏幕上显示出一只猪。

　　“猪？”

　　“什么情况？”

　　“莫总，您不会叫我们去养猪吧。”

　　看到屏幕上显示着一头猪，有一人开玩笑地说道。

　　“这位朋友聪明，是的，我就是想叫大家去养猪。”

　　莫白无比认真的点头。

　　这翻点头，令现场所有看客，精英，甚至是媒体全部吐血。

　　“养猪？”

　　“我草，不会吧。”

　　“这次招聘会竟然招的是养猪的。”

　　一众前来参加招聘会的精英简直傻了。

　　“莫总，别逗我们了好不好？”

　　“大前天你叫我们去卖辣椒酱，前天你又叫我们去卖米，昨天还叫我们去卖味精……现在，这丫的又骗我们去养猪。”

　　“天杀的，啊啊啊，我不想参加他的招聘会了，这不纯心逗我们玩嘛。”

　　一些被莫白气得被抓狂的精英暴走。

　　“各位，这一次招聘会我真的是招养猪的。”

　　“你招养猪的应该跑去农村呀，你跑到我们燕大来啥？你不会叫我们燕大学子去养猪吧。”

　　“对呀，我觉得燕大学子聪明，让燕大学子养猪，一定能将猪养得肥肥的。”

　　“你妹……”

　　一些燕大学子要哭了。

　　他们真的想灭了这家伙。

　　可是，人家还是燕大的名誉教授呢，借他们狗胆，他们也不敢。

　　再说，人家在燕大可是做出了无数的贡献，几个诺贝尔奖都带着燕大学子完成的。

　　莫白虽然已经不在燕大，但却成为了燕大的传说。

　　别说莫白今天在燕大叫大家去养猪，哪怕莫白今天叫大家去喂狗，他们也只能受着。

　　“你们别告诉我，来这里这么多人，你们竟然连养猪都不会。”

　　“莫教授，我们只吃过猪肉，真没养过猪。”

　　“那杀过猪没？”

　　“鸡都没杀过，猪哪敢杀。”

　　“完了，完了，我还以为燕大学子很会养猪呢，没想到，竟然啥也不会。”

　　“莫教授，千万别这么说，我们会的多着呢。”

　　“连养猪都不会，你们燕大学子还会干吗？”

　　“滚，你滚……”

　　一众燕大学子要上吊了。

　　“好吧，好吧，看来大家是真不会养猪。”

　　“就到这了，我先回去了。”

　　“当然，如果有会养猪的可以给我们发邮件。”

　　“别外，再跟大家说一句。二十一世纪最为重要的是什么，最为重要的是人才呀。而最为重要的是哪方面的人才，我现在可以慎重的告诉大家，最为重要的是养猪的人才。”

　　说完，这一场发布会便就此结束。


第1362章 两位养猪界的人才

　　【莫氏美食集团第10场招聘会。】

　　【鸡精VS味精，你选择什么？】

　　【燕大招聘会上，莫白喊你去养猪。】

　　或许是养猪太过于吸引人眼球。

　　或许是养猪太过于没有技术含量。

　　更或许养猪看起来就是在逗你玩的。

　　莫氏美食集团第10场发招聘会上的养猪，一时刷爆了无数国人的眼球。

　　“我没看错吧，养猪？”

　　“堂堂高科技企业老总竟然跑去养猪？”

　　“你想养猪就养猪吧，你跑到燕大去做啥，你这是纯心羞辱燕大学子吗？”

　　自然，对于养猪，哪怕就是专家精英，也都是无比的不理解。

　　……

　　“老弟，没想到，几十年过去了，大家对于养猪还是那么的有偏见。”

　　“唉，没办法，谁让养猪看上去就是一个贱业。”

　　“贱业，我可不同意这是贱业。”

　　“我也不同意，但你改变不了别人的看法。”

　　“看来还是我们太小打小闹了。”

　　“怎么，你有新的想法？”

　　此时，同是燕大校友的陆不轩与陈森看着电视上的新闻，无奈地笑道。

　　说起这两位，还真有一段传奇故事。

　　先说陈森。

　　陈森1984年毕业于燕京大学，先后倒腾过很多行业。

　　养过鸡，搞过房地产，也搞过苹果醋。

　　而且在苹果醋这一块还小有名气，他旗下的“天地一号”苹果醋最近几年在市场表现强劲。

　　不过，在饮料界做得好好的陈森，竟然好死不死的突然决定去养猪了。

　　对。

　　也就像莫白一样，本来在一个行业里干得很牛逼，突然喊出一句，我要去养猪。

　　当时与莫白一样，也是令媒体无比的震惊。

　　只是到底陈森的名气没有莫白响亮，当时也只是几家媒体报导了一下而已。

　　不过，比之陈森影响更大的，则是陆不轩。

　　说他影响大，这倒不是说陆不轩赚得钱更多。

　　之所以他影响大，完全是因为陆不轩比之陈生更早一步先跑去养猪。

　　这个早，早到什么程度呢？

　　人家80年代燕大一毕业就跑去养猪了。

　　“燕大学子毕业后跑去养猪。”

　　是的。

　　这就是轰动全国的新闻。

　　这个新闻，几乎可以说是整个华国无人不知，无人不晓。

　　哪怕就是妇孺老幼，当时对于这个新闻也是无比的震惊。

　　“燕大毕业生跑去养猪？”

　　“这是不是疯了？”

　　“这家伙读书读傻了吗？”

　　“燕大学子养猪是浪费人才。”

　　“陆不轩你对不起燕大对你的培养。”

　　80年代的大学生是多值钱？

　　恐怕没经历过那个年代的人不知道大学生是怎么样一回事。

　　更加不用说国内最为牛逼的燕大毕业生。

　　燕大学子去养猪的新闻一出。

　　基本上。

　　几十年之前大家对于这一个新闻就是这样判断的。

　　人们不管陆不轩是什么理由，他们都认为，燕大学子不应该去养猪。

　　哪怕应该去养猪，也不应该是燕大学子去养。

　　在大家眼里，像养猪这种事情随便找一个人都会，甚至是没文化的都会养。

　　你一个堂堂华国最为顶尖的高等学府学子，竟然跑去养猪，你对得起祖国对你的培养吗？

　　甚至可以说，当时陆不轩跑去养猪的新闻，比之现在莫白说要去养猪的影响力还要大。

　　只是，几十年过去。

　　虽然当时陆不轩与陈森的先后养猪引起了全国的轰动，但时间早让人们慢慢淡忘了两人。

　　只是，人们淡忘了他们，陆不轩与陈森却并没有如当时人们想像当中的那样浪费人才。

　　反而，哪怕就是养猪，他们亦超过了无数的燕大毕业生。

　　“之前我们不是一直考虑要开门店吗？”

　　“我们是有这个计划，只是，好像没几个投资者对这个感兴趣。”

　　“对，但现在有人有了。”

　　“谁呀？”

　　“莫白。”

　　陈森说到了莫白的名字。

　　“莫白？”

　　陆不轩先是眼前一亮，然后又是摇了摇头：“老陆，我知道你看到莫白说是养猪，想让莫白投资。可是，莫白未必认可我们的养猪计划。”

　　“不去问问怎么知道呢？”

　　“你真来呀。”

　　“当然是真的，难道是假的。老弟，走，我们去会会这个莫白。”

　　说着，陈森拍了一把陆不轩，打算约莫白见上一面。

　　……

　　“莫总，有两人想来应聘。”

　　“哦，叫什么名字，他的简历呢？”

　　“一个叫陆不轩，一个叫陈森。”

　　至从打造了元花村辣条基地之后，王富贵便成了莫白的助理。

　　“陆不轩，陈森。”

　　莫白念了念这两个人的名字，说道：“怎么好像听过这两个人。”

　　“莫总，这两人可是名人。陈森是天地一号饮料创始人。”

　　“哦，是他呀。”

　　“陆不轩呢？”

　　“他就是几十年前燕大学子去养猪的那位。”

　　“难怪。”

　　点了点头。

　　莫白知道这两位。

　　这两位可谓是养猪界大名鼎鼎的名人呀。

　　没想到，自己刚说养猪，却是将两位给招了过来。

　　“这两位真来应聘的？”

　　“不太像，有可能是想找您投资。”

　　“是嘛。”

　　“陈森与陆不轩是校友，两人合伙搞了一个黑猪养殖基地，最近一直想扩大，但没有多少人感兴趣。前几天看到莫总您也想养猪，他们估计是想找您来拉投资的。”

　　“呵……”

　　莫白笑了笑：“我的养猪模式可是与他们的不一样。”

　　“莫总，那我回绝他们了。”

　　“别……”

　　莫白摇头：“回绝做什么。这两位可是养猪界的人才呀，平时打着灯笼都寻不到。既然都送上门来了，哪还有不收的道理。”

　　“莫总，您是想让两位给我们养猪？”

　　“不错。”

　　“恐怕有点难度。”

　　王富贵说道：“两人虽然不比莫总您，但是两人如今也混得不错。加上他们本身也在养猪，在经验与技术上或许超过我们，他们没道理会给我们养猪。”

　　“会不会不是说说的，不试一试怎么知道呢。”

　　莫白微笑地说道：“约他们明天下午见面。”

　　“好的。”

　　王富贵点头，拿出电话，分别约了两位。

　　第二天，莫白与陆不轩，陈森见面。

　　“莫总，久仰大名。”

　　“陆总，陈总，这句话应该我说，我应该是久仰你们的大名呀。”

　　“莫总说笑了，我们的名声可是不怎么样，哪里比是上您。”

　　“两位也是客气了，我莫白的名声你们觉得还能高到哪去？”

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　三个皆是大笑，分别入座。


第1363章 别走呀，我这是吓吓你们的

　　“真没想到莫总竟然有想法养猪。”

　　“这没什么想不到的，要说养猪，两位可是我的前辈。”

　　“哪里，哪里，我们只不过是小打小闹，哪里比得上莫总您。”

　　“什么小打小闹，你们养的黑猪可是卖出了高价，利润很可观呢。”

　　“莫总有关注我们的黑猪？”

　　“有关注一些。”

　　“莫总，您觉得我们养的黑猪怎么样？”

　　“很不错。如果加大力度，预计一年的销售可以突破100亿人民币。”

　　莫白想了想，说道。

　　“我们也是这么想的。”

　　陈森与陆不轩各看一眼，内心都是一喜。

　　看来莫白对于他们的黑猪很感兴趣，然后说道：“只是很多人并不看好这个市场。”

　　“这个世界不被看好的实在是太多了，但有些人却能将别人不看好的做得好很。正如两位，几十年前很多人都不看好养猪，但两位却做得很好。”

　　“莫总过谦了，现在也很多人不看好养猪，但您为什么也要养猪呢？”

　　“怎么说呢，虽然现在也不被很多人看好，但大家思想开放了，也不像以前。”

　　“那莫总您是很看好养猪行业了？”

　　“没错。”

　　莫白重重的点头：“如果不看好，我就不会进入这个行业了。如果不看好，我也不会举行招聘会了。可惜呀，人才难得，养猪界的人才更难得。”

　　“莫总，我们不是来了吗？”

　　“你们？”

　　“我们虽然不算是什么人才，但养了几十年猪，倒是有一些经验。莫总不会是看不上我们吧。”

　　“唉，两位老哥，你们可别开我的玩笑。”

　　莫白敬了两人一杯茶，说道：“你们都是大老板了，怎么会给我打工。今天来这里，是想找我拉投资的吧。”

　　“哈哈哈……”

　　陆不轩大笑：“陈森，我就说嘛，我们还能骗得了莫总。”

　　“是是是，我的错。”

　　陈森连连点头：“莫总，跟您说实话，我们的确是找您来拉投资的。”

　　“说说。”

　　莫白没有拒绝，直接问道。

　　“正如刚才所说，黑猪的市场潜力很大。我们的养殖基地完全还原土猪自然生长规律，没达到一年以上年份的绝对不送入屠宰场。同时在黑猪的饲料方面也严格遵守传统养猪方式，不用饲料，不用瘦肉精。甚至我们在养猪的时候还天天锻炼黑猪的身体，每天给它他听音乐……在多种手段之下从而保证了我们黑猪的肉质鲜嫩……”

　　一翻讲解，听得莫白连连点头：“我吃过你们的黑猪，猪肉确实非常鲜美，就像小时候吃的农户家里养的猪一样。不过，你们也黑，竟然卖50多块钱一斤，简直奸商。”

　　“莫总，我们哪里黑呀，50多块钱算便宜了。我们的猪可是一年出栏，其他养猪厂半年就可以了，甚至几个月就出栏。”

　　“呵呵，开玩笑的。不过，既然你们的黑猪养得这么好，怎么要我投资？”

　　“我们有一个计划……”

　　性子有一些急的陆不轩正要将他们的计划说出，这时，陈森却是拍了陆不轩一下，抢着说道：“莫总，我们的黑猪养的再好，但你也看到，盘子实在是有一些小。我们准备加大黑猪的养殖计划，去年我们的销售额已经破了12亿。我们想追加投资，打算未来三年之内正如莫总您说的，做到100亿人民币的销售额。”

　　“就这些？”

　　“就这些。”

　　“没有别的了？”

　　“莫总，您还需要什么别的？”

　　不明白莫白是什么意思，陈森疑惑的问道。

　　“我是的意思是，你们就光养，不卖？”

　　“我们当然也卖，我们在全国各地已经有几百家经销商。”

　　“经销商呀，若是与经销商合作，你们的黑猪50块钱一斤根本没多少利润可赚。”

　　经销商就是中间商。

　　厂家虽然通过经销商更容易将产品卖出去。

　　但通过经销商，经销商又得赚一笔。

　　原来黑猪就要一年饲养，这又通过经销商，根本没什么赚头。

　　“所以我们才想扩大规模，只要规模扩大了，我们的利润便能得到把控。”

　　陈森继续说道。

　　“陈总，我看你们这个扩大规模不仅仅是扩大养殖的规模吧。”

　　“莫总，您的意思是？”

　　“你们难道没有想过自己卖？”

　　“这个……”

　　“别告诉我，你们没想过自己搞门店，打造自己的猪肉品牌。”

　　莫白这句话一出，陆不轩与陈森都是满脸的不可相信。

　　“莫总，您，您是怎么知道的？”

　　这个计划他们之前可是没有告诉过莫白的。

　　而且刚才陆不轩要说时，陈森也是打断了他，意思是让他先不要说。

　　毕竟，这涉及到商业机密。

　　莫白若是投资倒也罢了。

　　可他要是不投资，这商业机密一泄露，他们将非常被动。

　　“呵呵，这个呀……”

　　莫白莞尔一笑，故意说道：“其实我也想创立猪肉品牌，开门店卖猪。”

　　别说莫白为什么知道。

　　前世的猪肉品牌“一号土猪”，那可是卖得无比的牛逼呀。

　　普通猪肉10来块钱一斤，一号土猪至少50块，有的卖到80块，而且还得排队。

　　陆不轩，陈森他们要想创立猪肉品牌，那么，第一步必需自己开设自己的门面店。

　　也就是专门卖猪肉的门面店。

　　这有一些像辣条体验店一样，虽然有一些超出常人意料，但却是打造品牌的必要手段。也只有开设门面店，那么，从养猪到卖猪，那就可以完全一手抓，将所有利润控制在自己手中，从而也规避了销售风险。要不然，哪怕你的黑猪养得再牛逼，仍然得靠经销商。

　　市场好的话，说不定还能赚。

　　市场要是一不好，经销商一旦出现问题，那就是灭顶之灾。

　　只是，虽然莫白说是这么说，但其实这100多亿的市场份子，他还真看不上。

　　至于为什么说自己也想开。

　　切……

　　吓吓他们不行呀。

　　“啊，莫总，您也想开门店呀。”

　　果然，还真吓到了他们。

　　听到莫白也有意开门店，陆不轩与陈森都是无比的震惊。

　　甚至，他们都有一些身子发抖。

　　之前他们还想来找莫白拉投资，现在倒好。

　　这投资肯定是拉不到了，反而还被他拉到了一个无比恐怖的竞争对手。

　　这可是莫白呀。

　　只要跟莫白竞争的，基本上都没得好下场。

　　“不轩，我们……”

　　“我们还是回去吧。”

　　两人各自苦笑，内心却是有一些心灰意冷。


第1364章 1万亿人民币的市场

　　“两位老哥，怎么了？”

　　“莫总，刚才我们想起还有一些事，就先走了。”

　　“啊，就走了，不多坐一会。”

　　“不了，不了，感谢莫总指点。”

　　两人站了起来，就要起身告辞。

　　“等等两位……”

　　见两人要走，莫白连忙说道：“既然来都来了，怎么不听听我的想法。”

　　“莫总，您的想法？”

　　“没错。”

　　“您不是也说要养黑猪开门店打造品牌吗？”

　　“有吗，我说了吗？”

　　“刚才您不是？”

　　“噢……刚才是吓吓你们的。没想到你们这么不经吓，我一说就要回去了。”

　　莫白无奈的喝了一口茶。

　　“我……”

　　陆不轩与陈森吐血：“莫总，您可是大佬，别玩我们。”

　　“怎么会。”

　　“我们只是小作坊式养猪，经不起你这个过江龙呀。”

　　“别担心，我对黑猪养殖不感兴趣。”

　　“真的。”

　　“当然。”

　　“莫总，您确定？”

　　“确定。”

　　“这……”

　　两人有一些犹豫。

　　虽然莫白已经连翻表态，但商场竞争谁会相信他人的表态。

　　往往今天他们说不进入这个市场，明天便立马杀了过来。

　　不对，不要等明天。

　　恐怕两人走后，当天下午他们便会大举进入。

　　“怎么，两位好像不太相信呀。”

　　“莫总，不是我们不相信，而是您连我们的商业计划都看穿了。若是你要进入这个市场，我们基本上就没生意可做了。”

　　“放心，我真不会进入。”

　　莫白再次表态，但见两人还是不信，便说道：“黑猪养殖虽然看起来不错，搞一个猪肉品牌利润率也比较可观。只是，刚才我已经说了。就算这个市场再不错，整个池子规模也不大，最多也就100多亿。两位，不仿跟你们直说，这100亿的市场，我还真看不上。”

　　“这……”

　　这话虽然难听，但是，当莫白说出这句话后，陆不轩与陈森都是略而放松。

　　的确。

　　如果是别人，或许还真会进入这个市场。

　　但对于莫白这样的大佬来说，100亿人民币虽然不少，但他也未必看得上。

　　再者，如果他真的想进，何必见他们两人？

　　“莫总抱歉，刚才是我们太小人之心度君子之腹了。”

　　“既然莫总对黑猪养殖不感兴趣，怎么对于我们准备开设门店打造猪肉品牌这么了解？”

　　“你们不是想拉投资嘛，不了解一下怎么投资你们。”

　　“啊，莫总，您还愿意投资我们？”

　　“怎么，不需要呀。”

　　“不不不，误会，误会，莫总，您误会了，我们怎么可能不需要。只是，我们实在是太惊讶了。”

　　两人无比的激动。

　　这冰火两重天的感觉，实在是太刺激了。

　　“也没什么惊讶。黑猪养殖我不太懂，与其我自己搞，还不如投资两位专家。”

　　“真是，莫总，太谢谢您了。陈某以茶带酒，敬莫总一杯。”

　　“陆某也敬莫总一杯。”

　　两人端起茶杯，向莫白敬茶。

　　“两位老哥，你们实在是太客气了。你们本身就是养猪界的人才，我也有想进入养猪行业。不投资你们，我投资谁呀。”

　　“话也不能这么说，以莫总您的才华，若是真要进入这一块，我们就算是有一些经验，也得被你打得片甲不留。”

　　“你们这是太高看我了。好了，关于投资你们黑猪养殖的事情，就这么说定了。至于具体怎么投资，投资多少，所占股份比例，晚一会我会叫我的助理与您协商。对了，今天约两位见面，其实还有另一件事。”

　　“什么事？”

　　“也没什么事，还是关于养猪。”

　　“还是养猪？”

　　陈森头脑灵活，眼珠子一转，便明白过来了：“莫总，您说的养猪，不会是进入生猪市场吧。”

　　所谓的生猪，那就是活着的猪。

　　当然，黑猪也属于生猪的一种。

　　只是黑猪虽然销售不错，价格也高，利润可观。

　　但黑猪再好，他的市场规模也就在那，做得牛逼了，也就100多亿。

　　可是，纵观华国14亿人，这100多亿的市场规模，哪里能满足大家对于猪肉的需求。

　　“没错。”

　　莫白点头：“我们华国有14亿人口，每年生猪的出栏量达到6亿-7亿头。整个市场的规模超过国内手机市场，达到惊人的1.5万亿人民币以上。这才是我想进入的市场。”

　　虽然莫白只是介绍国内生猪市场。

　　但是，陆不轩与陈森听后，却是止不住的倒吸了一口凉气。

　　“乖乖，原来是盯上了1.5万亿的市场。”

　　“难怪莫白看不上我们的黑猪。”

　　“相比整个生猪市场，小小的黑猪又算得了什么。”

　　只是内心纵然无比波涛汹涌，但两位毕竟养猪十几年。虽然养的是黑猪，但同都属于生猪行业，自然也对于生猪市场有一定的看法。

　　“莫总，生猪市场规模虽大，但市场竞争也非常大。”

　　“是呀，莫总，当年我们选择进入黑猪市场。不只是因为黑猪市场利润可观，更多的也因为黑猪市场竞争小，没有巨头加入。”

　　“再者，生猪市场虽然规模大，但投资亦是恐怖。加之回报率慢，竞争风险大，您可要三思而后行。”

　　陆不轩与陈森养猪几十年。

　　他们早就想过进入生猪行业，毕竟，黑猪再好，规模也有限，老百姓平常吃的也只是普通的猪肉。可是，一想到生猪行业的种种风险，两人便一心一意的只管养黑猪。

　　“两位说的不错，生猪投资恐怖，风险也大。只是，各位有没有想过。如果我们不进入生猪行业，我们要吃多少年的进口猪？我们在食品安全上面，要到何时才能真正的放心？”

　　这个世界的华国与前世还是有一些不一样的。

　　在前世，国内养殖生猪几乎可以满足99%居民的需求，只有少量进口。

　　但是，在这个世界，华国却有50%以上的生猪是靠进口。

　　当然，进口本身也没有什么不好。

　　可是，面对着有着14亿人口的超级帝国。

　　如果50%以上的生猪都掌握在外国人的手中，这对于华国食品安全将造成巨大的打击。

　　说到这里，莫白又想起前不久从国外传回来的猪瘟。

　　虽然只是感染了少部分生猪，但民众与百姓都是无比的担心。

　　生猪虽然是猪肉，不是柴米油盐，但说实话，猪肉其实现在已经是人们吃的口粮。

　　想一想，如果我们吃的米，吃的油，也全部是进口？

　　哪怕现在我们过得好好的，内心也是寝食难安。


第1365章 论母猪的养殖技术

　　“莫总，没想到您竟然看得这么远。”

　　说到粮食安全，两人都是不由得喊了一声惭愧。

　　只是虽然惭愧，但两人也没有打了鸡血一样的说，莫总，您说得好，我与你一起干吧。

　　在养猪这一块摸爬滚打了这么久，他们可是十分的清楚养猪的风险。

　　“莫总，您说的不错，生猪安全问题国家一直也很重视。只是我国人口众多，我们的养猪水平也一直无法跟上其他国家。国外可以将每斤的猪肉降到6块钱以下，甚至还有利润，而我们平均价格却是10块。如此巨大的差距，我们也只能通过大量的进口。”

　　“是呀，莫总，再说这养猪。相信莫总也知道我们生猪行业有一个叫做猪周期，猪周期一来，整个行业不知道有多少养猪基地亏损，进而倒闭。”

　　这里所谓的猪周期指的是一种经济现象。

　　当猪肉涨价的时候，母猪的出栏量就会大增，进而生猪供应量增加。而生猪供应量一旦大幅度的增加，接着就出现肉价下跌。肉价一旦下跌，便会淘汰大量母猪，随即生猪供应减少，再之后肉价又会上涨……如此周而复始，不断的出现。

　　很多养猪基地包括养猪的农户因为无法判断市场的供应，一时盲目养猪，最终倒至整个市场赚的时候便大赚，亏的时候便亏得血本无归。

　　两人虽然知莫白的志向无比的高远，但是，志向再高，也得看清现实。

　　是以，两人仍是不断的劝起莫白。

　　不过，莫白却是摇头。

　　在发出养猪招聘之前，他便考虑过这个问题。对于两位的劝说，莫白说道：“国内猪肉价格过高，在于我们的养殖技术相对较低，只要推行智能化养殖，相信这个成本便会降下来。一旦我们养猪的成本降下来了，到时候自然不需要进口大量的国外猪肉。”

　　“至于猪周期，很多厂商之所以仍然会陷入猪周期的被动，完全是他们占领市场不够。无法了解整个市场的供需关系，只要我们大幅度占领了市场。那么，猪周期对于我们的影响便可以忽略不计。”

　　不过，莫白的这个解释仍然没能说服两位，陈森想了想，便说道：“莫总您提到的解决方案虽然看起来可行。但是，如您所说，我国生猪市场规模实在是太大太大了，别说是占领一定的市场了，哪怕1%的市场份额，我们也未必能占据。”

　　“这可不一定，两位是不相信我的实力？”

　　“当然，如果莫总您不惜一切代价，甚至将梦想公司的现金流也砸到这里，那当我们没说。”

　　只是，虽然说是这么说。

　　但哪怕就是莫白不惜一切代价砸钱进入这个市场，陈森与陆不轩仍不看好。

　　要知道，这样的砸钱，可是要最少千亿人民币以上，甚至还不够。

　　砸这么多钱，就为了养猪？

　　就算志向远大，但所产生的利润实在是太低。

　　有这么多钱，拿去发展其他，对于国家的帮助将会更大。这也是为什么华国明知道国内大量进口猪肉，但暂时却并没有这么下大力气扶植国内生猪行业的原因。不是他们不想扶，而是用这么多钱却没能够产生应有的价值。现在国家还有很多的地方需要投资，需要发展。生猪虽然存在粮食安全情况之下，但只要抓住供应端，暂时也不会出现太大的危机。

　　“呵呵，我可没想拿几千亿人民币去砸这个市场。”

　　莫白笑着摇摇头。

　　拿几千亿去养猪，莫白秀逗了。

　　再说，梦想公司还得留一大部分现金流应对国际风险呢。

　　毕竟，作为全球性的超级巨头，若是没有一定的现金储备，一旦被有些国家针对，那可不妙。

　　“看来莫总您想得很清楚呀。”

　　见莫白并不是头脑一热就要砸砸这个市场，两位松了一口气。只是，莫白却又继续说道：“我觉得生猪行业没有我们想象当中那么复杂，他也并不需要几千亿的资金。”

　　“莫总，去年我们生猪出栏量达到7亿头，基本上相当于我们每个人吃了半头猪。要想养殖这么多的生猪，没个几千亿投入，绝对不可能。”

　　“不，我没说我自己养。”

　　“不自己养，那谁养？”

　　“让农户帮我们养。”

　　“农户帮我们养？”

　　两人有一些不懂了。

　　“莫总，您这是什么意思？”

　　“其实也简单。”

　　想了想，莫白说道：“我们华国人口众多，面对着14亿的人口，如果光靠我们一家公司去养这一些生猪，真的没个几千亿人民币的投入是不行的。所以，我们也看到了国内各大生猪养殖基地虽然看起来规模很大，但市场占有度也有限。不过，如果我们将全国各地大量的农户联合起来，那么，我们便可以一跃控制国内一半以上的生猪市场。”

　　“控制国内一半的生猪市场，这怎么说？”

　　两人还是不解。

　　莫白倒没有不耐烦，继续解释：“陈总，您对农户养猪模式了解吧。”

　　“了解一些。”

　　“那你说说我们国内农户是怎么养猪的？”

　　“这个比较简单，我们的农户养猪模式其实与大型养殖基地养猪的模式差不多。不过，一个更为的先进一些，另一个就是小作坊式，一般是随便建一些猪舍，然后再购买猪苗，也有的自己会养殖母猪。行情好的时候能够赚一些，行情一不好，碰上猪肉供大于求，那便会巨亏。”

　　“这就对了。一旦遇上猪周期，猪肉价格猛跌，别说是一般的养猪基地顶不住，这一些农户也顶不住。但如果让这一些农户给我们养猪，那就不一样了。”

　　“怎么个不一样法？”

　　“比如，我现在开一家大型养猪基地。但我这个基地不养生猪，只养母猪。”

　　“就是只卖猪苗？”

　　“也可以这么说。我们将母猪生养的大量猪苗分给我们的农户养，等农户养大，我们再按一定的价格将他收回来。”

　　“等等……”

　　莫白说到一半，陈森突然一愣。

　　他好像被莫白这句话给刺激到什么：“莫总，您是说将猪苗分给农户，不是卖给农户？”

　　“不，不是卖。”

　　莫白摇头：“传统的模式是养猪基地将猪苗卖给农户，虽然这个模式看起来也行。但是，购买猪苗便是一个巨大的成本。行情好的时候还行，一旦行情不好，那不得亏死。可是，如果我们将猪苗不卖给他们，而是拿给他们，让他们帮我们养，那么，他们就不需要承担风险。”

　　“可是，莫总，不卖给他们，那您的养殖基地怎么赚钱呀？”

　　一边的陆不轩着急的也问道。

　　“我不是说了嘛，等农户将猪苗养大了之后，我们再收回来卖不就是了。”

　　“可还有一个问题，如果将生猪收回来了，农户怎么赚钱，他不可能免费帮我们养吧？”

　　“这就更简单了。只要我们在收回来的时候给农户一笔养猪费，这个养猪费用就论斤给。猪苗拿给农户的时候是50斤，他们养到了200斤，那就算150斤的养猪费用。再乘以他们养了多少头猪，他们不就有钱赚了吗？”

　　这便是前世温氏养猪与正邦集团雄霸整个中国养猪市场的无敌模式。

　　也正是凭着这一个模式，哪怕中国就是有14亿人口，我们的生猪也能自给自足。

　　一翻解释，两人的脑子轰的一声，一下子炸开来了。

　　“农户领养猪苗，只养不卖。”

　　“商家生产猪苗，只卖不养。”

　　“我的天，竟然还有这种模式。”

　　嘴角里喃喃自语。

　　如果是这样的话，通过这种模式，商家并不需要用太大的资金便可以占领大半市场，进而在占领市场之后便有了绝对抵制市场风险的能力。同时，对于农户来说，因为有一笔养猪费用，未来猪肉是涨是跌，关他们屁事，也不再需要承担市场风险。

　　这不仅保证了国内生猪的食用安全，也增加了商家与农户的盈利，同时也降低了国内进口。

　　这哪里是什么双赢，这是三赢，不对，简直是四赢呀。


第1366章 大白要酿“茅台”酒了

　　“两位老哥，你们以为如何？”

　　将这一个前世经典的养猪模式全盘推出，两位老哥早已目瞪口呆。

　　“太棒了。”

　　“莫总，您简直就是天才呀。”

　　“是呀，莫总，用您这个模式，我们就再也不需要进口国外的猪肉了。”

　　虽然这个模式还没有开始，但是两人只是一想，内心便是无比的激动。

　　如果不是还在这里，他们恨不得立即便进入生猪市场。

　　只是一看莫白微笑的看向了自己，两位却是有一些尴尬。

　　这个模式可是莫白提出来的。

　　他们这要是直接拿来，那可真是无耻的很。

　　不过，莫白显然不知道两人是什么心思。但是，莫白却对这个模式极为的有信心。

　　他相信，只要是业内人士，绝对会无比的心动。

　　说着，莫白便说道：“两位老哥，不知道你们对这个模式有没有兴趣？”

　　“说不感兴趣是假的。”

　　陈森有一些不好意思地说道：“你是不知道，刚才我都想黑猪不干了，直接进入生猪行业。”

　　“呵呵，黑猪还是有利润的，两位仍可以继续。”

　　莫白接着说道：“哪怕就是用我的模式进入生猪市场，我也没意见。”

　　“不会吧。”

　　“莫总，您这么大方？”

　　陆不轩无比的惊讶。

　　这个模式可是莫白提出来的，他竟然允许他人也这么干。

　　这得多大的胸襟呀。

　　“什么大方不大方，整个生猪市场实在是太大了，我一个人也吃不下。再说，我只是将模式提出来了，具体怎么操作，还得看各人的本事。总不至于我生产发明了智能手机，就不让别人也生产智能手机吧。”

　　“说是这么说，但……”

　　两人点了点头。

　　虽然这道理说得通，但是，真要说起来，哪怕就是智能手机，全球也是无数厂商都在抄袭大白手机。只不过，梦想公司并没有纠结于此，仍是一直不断的继续创新。当然，这种态度也为梦想公司赢得了更多的用户。哪怕全球智能手机竞争无比之大，但大白手机仍然是最为畅销的。

　　这便是领头者的胸襟。

　　“两位老哥的意思我知道，这就不讨论了。但是，如果我现在邀请两位老哥替我养猪，不知道两位老哥有没兴趣了？”

　　“邀请我们？”

　　两人再次一愣。

　　“是呀，两位老哥可是业内的人才，说实话，我很需要两位的帮助。”

　　“可是……”

　　“可是什么，放心，你们的黑猪业务我仍然投资。不过，两位老哥，面对着万亿的市场，两位老哥真的打算一辈子就只养黑猪？”

　　这一句话，说得两人无比的心动。

　　他们何尝不想进入生猪市场。

　　只是正如之前所想，生猪市场风险太大，两人哪怕有心也无力。

　　但现在，一个无比经典的模式摆在他们面前，他们若说不感兴趣，那是骗人的。

　　“当然，其实两位老哥也可以单独干。刚才我说了，我这个模式绝对不会限制他人也使用。不过，我相信，我这个平台或许更为适合两位老哥。”

　　莫白没绕什么弯子，这一次邀请两位，带着无比的诚意。

　　“莫总，我们……”

　　陈森与陆不轩考虑了一会，然后重重的点头：“莫总，我答应了。”

　　“莫总，以后我就替你养猪了。”

　　两人激动的与莫白握手。

　　莫白亦是无比的开心，兴奋的与两位老哥拥抱。

　　“欢迎，欢迎两位老哥。”

　　“我真没想到，两位老哥放着大老板的位置不做，竟然答应给我养猪。”

　　这番话遭到了陈森的吐槽：“莫总，你这是什么话。您都如此诚意了，我们若是这就走人，那也太不像话了。”

　　“就是，莫总。我发现还是上了你的当，你这摆明了拿真心诚意来坑我们。没办法，我们连拒绝都拒绝不了。”

　　这让莫白有一些不好意思：“唉，没办法。两位老哥我可是无比敬重的，其他一些人才，我用各种手段抢都要抢过来。但对于两位老哥，我只能将心掏出来了。”

　　“好吧，你赢了，以后莫总尽管吩咐就是了。”

　　“什么吩咐，说实话，刚才说了这么多，我只是脑洞有一些大，或许理论不错，但实践真没什么经验。未来还得多多靠两位老哥呀。”

　　“又谦虚了不是，我会信你才怪。”

　　合作达成，三人举杯相庆，聊得好不热闹。

　　……

　　“富贵，准备下一场招聘会。”

　　“啊，莫总，还要招聘呀。”

　　“怎么？”

　　“不是，莫总，我们现在已经连开了十几场招聘会了，还要招呀。”

　　“当然，不招怎么行。”

　　“好吧，那下一个我们要进入的行业是什么？”

　　“饮料。”

　　“饮料？”

　　“没错。”

　　既然接了国家给任务，莫白便想好好的将这一个任务完成。

　　不但完成，莫白还要超额完成。

　　本来饮料这一块莫白是不想进入的，但想想国内最大饮料巨头竟然被可口可乐，百事可乐这两大公司给霸着，想想莫白就不爽。

　　可口可乐就真这么好喝？

　　百事可乐就真对年轻人的口味？

　　未必。

　　莫白就要让他们看看，中国人也能打造自己的饮料。

　　当然，除了饮料之外，莫白仍没有停下。

　　在招了一些饮料界的人才之外，莫白又收购一家酒厂。

　　没错。

　　对于酒，莫白也没放过。

　　中国人喜欢酒，爱喝酒。

　　每年华国人民至少喝掉1万亿人民币的酒水。

　　如果加上一些各地没什么牌子的酒，那就更大了。

　　可是，至今为止，华国还没有一个顶尖的酒类品牌。

　　好吧，五粮液算一个。

　　只是五粮液虽然酒好，品牌也还不错，但高度还不够。

　　要做就做最好的。

　　要做就做最为牛逼了。

　　既然如此，这个世界的“茅台”就让我来开辟吧。

　　不过，要想打造前世的“茅台”，显然并不容易。

　　茅台能作为前世最为知名的白酒，可是有着其独到的工艺。

　　哪怕就是在系统里面用技能点抽取了茅台的配方，但要打造出茅台酒也不是那么简单的事。

　　不过，幸运的是，莫白收购的这一家酒厂叫做赖茅酒厂。

　　相信了解茅台历史的都知道，茅台其实就是起源于赖茅酒。

　　民间开玩笑，有人喝赖茅时，都说赖茅是茅台的爷爷。

　　这话虽然不好听，但茅台确实从赖茅那里传承过来的。

　　不过，因为异时空的差异，这个世界并没有如前世一样，由国家出面收购“赖茅”，进而打造出了茅台酒。

　　此时的赖茅仅仅只是一家小酒厂，甚至，还是一家快要倒闭的小酒厂。


第1367章 复杂的酿酒工艺

　　“我说老赖，以前你们赖茅不是挺出名的嘛，怎么现在就落得快要破产了。”

　　“莫总，现在市场竞争这么大，我们只是小酒厂，就算是以前再怎么知名，没有资金支持也推广不去。”

　　“那行了，现在我来了。”

　　“是呀，有莫总的支持，我相信，我们赖茅以后绝对能够重振名气。”

　　购收购完酒厂，莫白便与赖茅的厂长，也就是“赖长红”一起聊着酒厂的发展。

　　“重振这是必需的。不过，老赖，我给你一年时间，你能不能干翻五粮液。”

　　“我去……”

　　赖长红直接吐血：“莫总，您这个要求也太高了吧，我们只是小酒厂，哪是五粮液的对手。”

　　“不干翻五粮液，难道我们只是和那些小牌白酒PK呀。”

　　“莫总，一口气吃不成胖子，酒水行业水很深，我们得一步一步来。”

　　“不行，我只给你一年时间，一年时间你必需灭掉五粮液。”

　　“莫总……”

　　赖长红无比的纠结。

　　他这是答应也不是，不答应也不是。

　　答应嘛，这是不可能完成的。

　　不答应嘛，恐怕他这个厂长就要滚蛋。

　　“赖厂长，别皱眉头，你说说，是不是不够钱。”

　　“不不不……”

　　赖长红连忙摇头：“有莫白的投资，这资金不是问题。可是，搞酒水不是资金越多，我们就能打出自己的名气。五粮液有着一千多年的历史。”

　　“扯……按这样说，我们的赖茅还是从汉代传过来的嘛，有着2000多年的历史。”

　　“这个，这个，我们只是宣传的时候这样说的。”

　　“那五粮液也是。”

　　“那就不说历史。论口感，五粮液确实无比的独到。”

　　“我明白了，你这是说我们的赖茅口感无法与五粮液相媲美呀。”

　　“不不不，我觉得我们的赖茅只比五粮液差那么一点点，仅仅只是一点点。这只是别人说的，如果要我评价，我会说，一点也不差。”

　　“差就差，竟然还不好意思承认。”

　　莫白笑着说道：“没事，知道自己的不足，我们努力改正就是。”

　　“莫总说的是，我们最近一直也在改良创新。”

　　“有思路吗？”

　　“这个……暂时还没有。不过，莫总放心，回去我一定努力研究。”

　　“算了吧，你都在厂里几十年了，也没见你研究出什么名堂出来。来，我这里有一份对于赖茅的改良方案，你看一下。”

　　说着，莫白将脑海中系统里的茅台配方以及制作工艺递给了赖长红。

　　赖长红一看，内心一抖，无比惊讶的看着莫白，问道：“莫总，您这个配方以及制作工艺哪里来的？”

　　“我想的。”

　　“莫总难道也是酿酒高手？”

　　“不是。”

　　“那您这个二次投料，九次蒸馏，八次发酵，七次取酒……的工艺是怎么来的？”

　　“这个，瞎想的。”

　　“瞎想的？”

　　“对呀，不是说将制作工艺搞复杂一些，我们就能制作出好酒吗？”

　　“我去，谁说的。”

　　“广告上不都这么说的。”

　　“我的天，莫总，那些酒厂都在瞎扯。就是酿个酒而已，哪有这么复杂。”

　　“我觉我们可以试试。”

　　“莫总，我看没必要了吧。”

　　“有必要，万一成功了呢？”

　　“呃，莫总，真要试呀。”

　　“当然。”

　　“好吧。”

　　见莫白如此坚定，赖长红只好硬着头皮答应了。

　　没办法，厂都卖给莫白了，莫白说啥就是啥。

　　哪怕莫白在瞎搞，他也只能跟着。

　　……

　　后面一段时间，莫白完全是吃住拉撒全在酒厂。

　　至于原因，还不是为了这个茅台酒。

　　虽然莫白跟赖长红说的是瞎想的，但他的制酒工艺哪里是瞎想的。

　　这可是前世茅台酒厂公司历经几代人的心血，这才打造出来的工艺。

　　只是虽然有现成的工艺，但能不能酿成茅台酒还真不确定，莫白每天都盯着。

　　纵观古今中外，酿酒分为六个步骤。

　　其一选料。

　　粮为酒之肉，水为酒之血。

　　茅台主要是以高粮为主酿造而成的白酒。

　　所以在选料上，莫白也是亲自参与其中。

　　其二制曲。

　　其三发酵。

　　其四蒸馏。

　　其五陈放，也就是储存。

　　其六勾兑。

　　这个勾兑不是说将水添加到酒当中。

　　因为蒸馏出的原酒，也就是基酒一般酒精度在70-85度之间，这个酒精度是无法吃的。所以，为了酒的口味，也为了风格统一，必需采取勾兑。茅台的勾兑方法采用的是酒勾酒的方式，将一百多种不同酒龄，不同香型，不同轮次，不同酒度的基酒进行组合，最终酿造而成。

　　只是这个工艺实在是太复杂了，哪怕莫白简化了一些程序，仍然在酒厂里呆了将近三个月的时间。

　　直到，三个月之后，莫白将赖长红一干工作人员再度找了过来。

　　“三个月了，我们已经制作了100多种基酒。有的度数高，有的度数低，有的是清香型，有的是浓香型……这样，按我说的来，将100多种酒勾成一种酒。”

　　指着前方摆了100多个基酒坛子，莫白说道。

　　“莫总，真要这么勾呀。”

　　赖长红酿酒几十年，还从来没有见过用100多种酒勾酒的。

　　真要制酒，只要几种酒便可以了。

　　弄这100多种酒，真勾出来了，也不知道是啥味了。

　　这不完全是瞎搞嘛。

　　只是，虽说是瞎搞，但在做完这七步之前，赖长红已经陪着莫白瞎搞了三个月。

　　像前面的投料，蒸馏，制曲……尼玛，简直是做完了一次又来一次。

　　他们差点被莫白搞得疯了。

　　如果不是眼前这位是全球第一首富，他们还真以为这家伙是全球第一疯子。

　　有这样酿酒的吗？

　　“这不废话嘛。”

　　莫白瞪了赖长红一眼：“赶紧的，干活。”

　　“告诉你们，一会勾好的酒，你们可别抢。”

　　莫白先将话说在前头。

　　“我去，还抢。”

　　赖长红又是吐槽了一句。

　　这样的勾法，谁还敢抢呀。

　　别说抢，也不知道到时候有没有人敢喝。

　　当然，说是这么说，但赖长红仍是指挥着工作人员，对这100多种基酒进行勾兑。

　　“一种。”

　　“两种。”

　　“三种……”

　　数十位工作人员为了将100多种基酒勾成一种，可是忙了整整一天。

　　直到下午的5点，都快下班了，工作人员仍在不断的勾兑。

　　“这是最后一种酒了。”

　　“妈的，累死哥了。”

　　“我也是……你说，莫总是不是有钱多了，三个月了，他玩了三个月了。”

　　“别乱说，好好勾吧，勾完最后一坛，估计莫总就不会瞎折腾了。”

　　见只有最后一坛酒了，工作人员三下五除二，按照莫白吩咐的勾兑比例将酒勾好。

　　“咦，哪里来的香味？”

　　“你也闻到了？”

　　“闻到了。”

　　“不会是勾出来的酒吧。”

　　当工作人员将最后一坛酒按着莫白所说的比例勾好之时……

　　一股漫天的酒香突然滚滚而来。

　　这股酒香初开始一点点，随后一点一点扩散。

　　到了后面，整个酒厂竟然全部笼罩在这一股浓浓的酒香当中。

　　这一刻，莫白知道，真正的茅台被他酿出来了。


第1368章 前世小情人诞生

　　“怎么样，这酒好吧。”

　　“我的天，莫总，莫总，这酒怎么这么香。”

　　“之前你们不是不想喝吗？”

　　“莫总，我们错了，我再喝一杯，再喝一杯。”

　　此时，还需要再说什么了？

　　在酒厂上班的员工哪有不会喝酒的道理。

　　一帮酒鬼早就被这一坛散发出浓浓酒香的美酒给征服了。

　　哪怕莫白叫他们少喝点，但每人一杯一杯，一下子便喝光了。

　　“哎呀，你们看，全都喝光了。”

　　“啊，就喝光了呀。”

　　“莫总，没事，我们再酿这种酒。对了，这种酒叫什么来着？”

　　“还没取名呢。”

　　“莫总，要不您取一个名字。”

　　“行。就叫他国酒茅台吧。”

　　这个名字吓了赖长红一跳。

　　“莫总，国酒？”

　　“对呀。”

　　“这名字喊出去会被打呀。”

　　“怕啥，到时候和他们拼了。”

　　“莫总，叫茅台就好了，前面别加国酒。”

　　“我就要。”

　　“人家五粮液都还不敢叫国酒呢。”

　　“我们的茅台比他牛逼多了。”

　　“莫总……”

　　“好了。就这样定了，以后我们就生产这种茅台酒。对外的广告，直接就喊国酒。”

　　“可是……”

　　“可是什么，难道你们觉得我们的茅台还比不上五粮液？”

　　“不不不，五粮液算个啥，刚才品了一下，我们的茅台比五粮液好喝多了，也香多了。”

　　“那不就得了。”

　　“可是这国酒两个字实在是太大了……”

　　“别废话，出了什么事，我担着。再说，我们华国建国这么久了，可是一直没有国酒。我们的茅台，以后就是国酒。”

　　莫白一番话说得霸气侧露。

　　虽然赖长红仍是内心无比的担心。但是，看到莫白这翻姿态，一时也是豪气云千。

　　“对。莫总说的对，我们华国可还是没有国酒呢，以后，我们的茅台就是国酒。”

　　“国酒茅台。”

　　“国酒茅台。”

　　“国酒茅台。”

　　一众员工这会儿也被莫白“国酒”两个字给刺激到了，一时纷纷大声地吼道。

　　当然。

　　茅台这会儿只不过是刚刚试验成功，而且还是简化版的。

　　要想打造最为经典的茅台，还得严格按照茅台的酿造工艺。

　　比如酒窖的建设，现在赖茅原来的酒窖就有一些不适合，必需重新建一个新窖。又比如选料，不仅要精选优质的高粱，还必需踏准节气。按茅台的工艺，他必需在重阳的时候下沙，端午的时候踩曲，还得必需长期储存……这一些都要严格要求。

　　只是，这一些实在是太需要时间了。

　　莫白在酒厂呆了三个月，已经呆得头昏脑涨，便将后面批量酿酒的事情交给了赖长红。

　　不过，虽说是将后面的事情交给了赖长红，但为了对整个配方进行保密，以及整个工艺进行保护，莫白还特别做了一翻安排。基本上每一道程序莫白只安排一个人，整个茅台酒从酿造到最后，最少有100多道程序。要想真正将茅台的配方以及工艺偷走，必需全部串通这100多人。而哪怕这100人，有无数的工艺以及理论技术他们也只是知其然不知所以然。

　　就算是串通他们，也没什么用。

　　当然，莫白也做好了最坏的打算，哪怕这一套配方以及工艺流传出去了，也不要紧。

　　只要莫白将茅台国酒的名气打响了，那么，所有的配方以及工艺都不是事。

　　就算是有企业生产了与茅台一模一样的酒，不好意思，你的也是假酒。

　　不但是假酒，莫白在未来还会运用国酒这个头衔，狠狠的对那家酒厂进行封杀。

　　……

　　“你，出去。”

　　“啊，我不能进呀。”

　　“这是产科，你一个大男人进什么进。”

　　“我关心我老婆嘛。”

　　“关心你也得在外面候着。”

　　“那什么时候会生呀。”

　　“生了会告诉你。”

　　“哎，别走呀，我还有话没问完呢。”

　　春去秋来，转眼，10个月时间过去。

　　莫白一边投入到各个行业的同时，苏婷也到了生产的时期。

　　这一晚，苏婷羊水破了，分娩在即，莫白无比着急的带着苏婷赶往医院。

　　在顺利将苏婷送往产科之后，莫白坐在产科门口，期待着女儿的降生。

　　“真没想到，莫白竟然来了我们医院。”

　　“是呀，刚才看到莫白我差点想叫他签名呢。”

　　“是呀，是呀，我可是莫白的小粉丝呢。”

　　“你们说什么呢，像什么话，人家产妇还疼着呢。”

　　产科主任嗯哼了一句，吓得一干小护士不敢说话。不过，看到苏婷之时，产科主任却是换了一幅脸色，也是无比激动地说道：“苏总，您放心，一切检测都好。”

　　“谢谢医生。”

　　“不客气，您可真有福气呀。”

　　“怎么会，现在痛都痛死了，还有福气。”

　　“女人嘛，总有这一痛的。你是不知道，有多少人想给莫白生猴子都不可能……”

　　“啊……”

　　“呃，我说错了。我是说，您太有福气了，嫁给了莫白。未来您的儿女也有福气，一生下来就不愁吃不愁穿……”

　　整整等了24小时。

　　产科一声婴儿的哭声，苏婷以及宝宝被推了出来。

　　“谁是家属？”

　　“我呢，我呢。”

　　“恭喜，顺产，母子平安，是一个千金。”

　　“谢谢，谢谢，这是红包。”

　　“不用，不用，医院拒绝收红包。”

　　“我知道，但这个必需收，没多少钱，就意思一下。若是你们院长知道了，就叫他跟我说，我非得扒了皮。”

　　“呵呵，谢谢白大，谢谢白大。”

　　“不客气，不客气。”

　　“能给我签名吗？”

　　“这个，明天，明天吧……”

　　暂时拒绝一众小护士，莫白看着在病床上的苏婷。

　　“老婆，辛苦了。”

　　“还好。”

　　“真生了一个女儿呀。”

　　“我说了是你的小情了吧。”

　　“我看看，长得像谁。”

　　“像你，你看，她的眼睛咕噜咕噜转呢。”

　　“完了，以后会不会成为一个小魔王呀。”

　　“有可能。”

　　“这不行，他老爹我已经够坑别人了，得给她取个好点的名字，克制一下。”

　　“谦谦，为人要谦虚，之前你不是说了吗？”

　　“嗯，谦谦，一个谦不行，必需两个谦。就这样，以后就叫你谦谦了。”

　　轻轻的碰了碰宝宝的小手，看着宝宝因为触碰突然张嘴露出的微微一笑，莫白的心都融化了。


第1369章 请问，莫谦谦是什么意思？

　　“老婆，老婆，宝宝要喝奶奶了。”

　　“老婆，宝宝拉屎了。”

　　“老婆，宝宝给我抱一会。”

　　至从谦谦出生之后，莫白这个超级大明星一下子变成了宝爸。

　　什么吃喝拉撒，莫白干得好不开心。

　　甚至，莫白在带宝宝的时候，还有事没事打开视频与大家直播带宝。

　　“哇，大白又直播带娃了。”

　　“人才呀，以前求他都不上线，现在好了，带个宝宝就得瑟成这样，天天上线。”

　　“可不是，这丫的今天上了16个小时线了，全是带宝。”

　　不少粉丝拿莫白没办法，有粉丝在直播视频当中向莫白说道：“大白，你一个大男人，天天带宝合适吗？”

　　“怎么不合适，我说你们这一些单身狗，老婆都还没有，怎么就这么大男子主义。”

　　“呃，好吧，大白，我错了。只是，你还有很多的事情要做呀。”

　　“什么事也没有带宝重要，先带了宝宝来。”

　　“别呀，你不是说要提高国家GDP吗，赶紧的呀，别带宝了，国家的经济还得靠你呢。”

　　“放心吧，早就安排好了。”

　　“行吧，你说安排好就安排好了，不过，到时候如果完成不了1万亿的GDP，你说怎么办？”

　　“完成不了，我就剁掉鸡鸡。”

　　“我去，真的假的。”

　　“真的。”

　　“行，我服。大白，有你这个毒誓，我什么也不说了。”

　　这般狠毒的誓言都发得出来，众人不再多说。

　　不过，对于莫白一天几十个小时的上线，大家虽然吐槽，但也是喜闻乐见的事情。

　　“对了，大白，大白，你还没告诉我们，你女儿叫什么名字呢。”

　　“哼，不告诉你们。”

　　“哎哟，还傲骄了，这可不行，来嘛，来嘛，大白，告诉我们嘛。”

　　“就不告诉你们。”

　　“别呀，大白，若是你跟我们说了，我们给你女儿寄小礼物哦。”

　　“我去，怎么不早说。”

　　一听礼物，莫白双眼大亮。

　　这般样子却是令众人哭笑不得，这什么人呐。

　　“是是是，大白，放心吧，说了送就一定送。”

　　“好吧，我就告诉你们吧。”

　　“那叫什么名字？”

　　“谦谦。”

　　“谦谦？”

　　“对，就是谦谦。”

　　“大白，好像这名字不怎么样呀。”

　　“我日，怎么叫不怎么样。”

　　“很普通呀，很难相信是你这样的超级大作家取的名字。”

　　“你们呀，真是没眼光。跟你们说，这个谦是谦虚的谦。”

　　“我知道，但为啥要两个谦呢？”

　　“那就是要更加谦虚呀。”

　　“原来是这样理解呀！！！”

　　“要不然呢。”

　　莫白一乐。

　　其实一众粉丝不问，莫白也得好好的与大家分享女儿的名字。

　　这可是莫白大彻大悟时取的名字，有着很深的内含。

　　说完，莫白继续分享着关于谦谦这个名字：“来来来，继续跟你们说说，也得让你们长长见识。其实这个谦字，虽然是谦虚的意思，但各位，你们知道这个谦字最早出至于哪里吗？”

　　“最早出至于哪里？”

　　“最早出至于易经。”

　　“易经里面也有谦呀？”

　　“废话，易经八八六十四卦中的第十五卦，就是谦卦。”

　　“不会吧，还有这卦。”

　　一些不太懂易经的粉丝真感觉大长见识。

　　“那这个谦卦怎么解读呢？”

　　“这也简单，来，这就是谦卦。”

　　说着，莫白拿出一个画板，画了一个谦卦。

　　“大家看到，这个谦卦由六条杠组成，六条杠有的是断的，有的是横的。断的杠称之为阴爻，没断的杠称之为阳爻。上面三条杠称之为上卦，下面三条杠称之为下卦。”

　　“呃，莫总，有一些不太懂。”

　　“不太懂没事，反正大家也不需要懂。我们来说说这个下卦吧，下卦是艮卦，艮卦是什么意思呢。”

　　“我知道，大白，艮卦代表山。”

　　“没错，这位同学说的对，艮卦代表山。”

　　莫白小小的夸奖了一位同学，然后接着说：“我们再来说上卦，上卦有人知道吗？”

　　“这个简单，我知道，我知道，是坤卦。”

　　八卦当中最为简单的就是乾卦与坤卦，意思就是天与地。

　　虽然不少人对于八卦不太熟悉，但多多少少还是有见识的。

　　“没错，看来大家对于八卦也不是一无所知嘛，上面这个就是坤卦。坤卦代表什么意思呢，代表的是大地，代表承载我们的土地。地势坤，君子以厚德载物。意思就是说，君子要有像大地一样承载万物的美德。”

　　莫白继续解释说道：“那么，整个谦卦也就是上面是地，下面是山，说简单一点，那就是【地下有山】。”

　　“地下有山？”

　　“对。”

　　“地下有山是什么意思？”

　　“这也不懂。大家仔细想想，山本来很高大，像这种高大的山，我们是能够看到了。甚至看到之后会发出，啊，好大的山，好高的山，这样的评价。可是，这个山却好巧不巧的隐藏在地下。”

　　“也就是说，因为山在地下，我们就看不到山了。”

　　有一些粉丝自发联想地说道。

　　“没错。地下有山，山的高大埋藏于地下，而不显示出来。这就表示这人拥有大学问，大见识，大智慧，但却不张扬，不夸张。”

　　一翻解释，众人恍然大悟。

　　“地下有山，原来是这个意思。”

　　“山本高大但却藏于地下，高大不显示出来，没想到，这才是谦字的真义。”

　　“啧啧，大白，搞得我都想去研究一下易经了。”

　　听着莫白的解释，众人暗暗称道。

　　大作家就是大作家，就算取一个看起来普普通通的名字，也是这么有内含。

　　就像他给她女儿取的谦谦，不就是隐喻希望她未来成为一个德行很高，但却不张扬的人吗？

　　“谦谦，好名字。”

　　“不错，不错，的确是好名字。”

　　“刚才还不觉得这名字有多好，大白一解释，尼玛，突然感觉牛逼轰轰了。”

　　“大白，以后我生儿子了，你也得给我取一个。”

　　“对，大白，以后请你帮我女儿取一个名字。”

　　一翻马屁，又是猛的拍来。

　　这让莫白好不享受。

　　只是，拍到一半，突然有人弱弱的问了一句：“大白，谦谦的确是个好名字。可是，请问您贵姓。”

　　“妹哟，你还是不是我的粉丝，我姓莫。莫白的莫。”

　　“噢，你原来姓莫呀。那你女儿的名字连起来是什么？”

　　“是什么呀？”

　　莫白下意识的在屏幕上写下了女儿的名字：“莫谦谦。”

　　众人一看。

　　初开始还没觉得什么，可是，再一看，却是全部笑尿。


第1370章 与这位“医生”切磋一下

　　“莫谦谦。”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　“莫谦谦，大白，你取的好名字。”

　　“人要谦虚，大白，我觉得，你真得好好的谦虚一回。”

　　“莫谦谦，莫谦谦，我们的谦谦小公主以后还要不要谦虚了？”

　　莫谦谦三个字出现之后，整个直播间彻底沸腾了。

　　这让莫白有一些尴尬。

　　尼玛。

　　怎么当初取名的时候就没想到自己的姓呢。

　　现在好了。

　　这到底是该谦虚还是不应该谦虚呢。

　　“这个，这个，各位，有事，先下了。”

　　“啊，大白，别走呀。”

　　“宝宝拉屎了，得去换尿布。”

　　“宝宝不是好好的嘛，哪里拉屎了。”

　　“真的，真拉屎了，下次再直播哈。”

　　“不，不行，再跟我们解释一下莫谦谦是什么意思呀。”

　　“……”

　　还要什么解释。

　　这会儿莫白连话都不说了，直接退出了直播频道。

　　“唉，真是失误呀。”

　　按了按头，莫白简直想找块豆腐撞死。

　　“那个，老婆，你说，我们要不要给女儿换一个名字。”

　　“换名？”

　　“对呀。”

　　“不是名字取好了嘛，谦谦，挺好的。”

　　“挺好吗？”

　　“不是你取的嘛，你不觉得？”

　　“不是，这名字好是好，可是老婆，你想想，我姓啥？”

　　“姓莫呀。”

　　“连起来念。”

　　“莫谦谦。”

　　不念还没什么，这一念，苏婷也是傻眼了。

　　“莫谦谦，完了，完了，还说要让你女儿未来谦虚，现在好了。”

　　“唉，刚才我还和我的粉丝说了谦谦的名字呢，结果，大家笑死我了。”

　　“活该，看把你得瑟的。”

　　“我也不想得瑟呀，你想想，取谦谦这个名字就是想让女儿未来不要像我。要不，我们再取个吧。老婆，这次你来。”

　　“我不来，取也取了，算了，就按这个吧。”

　　“不要吧，大家会笑我的。”

　　“笑就笑呗，你又不是被大家笑过一次两次。”

　　“还是换一个吧。”

　　“不换，谦谦叫顺口了。”

　　“可万一谦谦长大后就和我一样，那该怎么办？”

　　“那就看天意了。”

　　见苏婷硬是不同意改名，莫白也没办法。

　　至于未来谦谦会变成什么样，真的只能看天意了。

　　……

　　当然，名字只不过是小小的一个插曲。

　　莫白是一个心胸宽广的人，这种事情怎么可能一直烦恼莫白呢。

　　在头痛了几天之后，莫白便欣然接受了谦谦这个名字。

　　不管未来谦谦变成什么样，都是自己的女儿，莫白宝贝着呢。

　　于是乎，接下去的时间，莫白又成了一个全职宝爸。

　　不仅恢复了每天直播，而且莫白还时不时抱着谦谦到小区里乱逛，与大伙儿分享育儿经验。

　　只是莫白再怎么会带孩子，谦谦还是与其他的宝宝一样，得了感冒。

　　这可急坏了莫白，又是亲自带着谦谦前往医院诊治。

　　可原本以为这只是一个小感冒，过几天就好了。

　　可是，没想到，这一连打了好几天针，感冒仍不见好转。

　　甚至，不但没好转，反而还加重了病情，竟然住院了。

　　“怎么回事，这感冒都治了两个星期了，还没有治好？”

　　“医生说是感冒引起了肺炎。”

　　“肺炎，不就是一个小感冒嘛，怎么一下子就肺炎了。不行，我们转院。”

　　连续半个月，看到宝宝因为感冒都瘦了好多，莫白心都在滴血。

　　不过，就在莫白准备着转到其他医院的时候，这时，一位穿着白大褂很有派头的医生走了过来：“转院，这里是燕京最好的儿童医院，你想转到哪去？”

　　“你是谁？”

　　莫白回头一看。

　　“我是这里的主治医生。”

　　“原来你就是主治医生呀。我想问一下，我女儿为什么住院这么久，一个小小的感冒还没有治好。”

　　“这不是普通的感冒，你女儿的感冒已经诱发了肺炎。我可以很负责的跟你说，如果我们儿童医院都治不好你女儿的病，其他医院那就更没办法了。”

　　“好大的口气。”

　　莫白一下子怒了。

　　他本身对于这一些医生还是有一些好感的。

　　就像产科的几个医生，莫白就觉得她们很细心，也很为病患着想。

　　可没想到，这个儿科主治医生，竟然这么嚣张。

　　“我知道你是大明星，不过，你就算是大明星，来了医院也得听医生的。”

　　这位主治医生认出了莫白。

　　不过，哪怕认出了莫白，这位主治医生也无比的骄傲。

　　“不好意思，我非常怀疑你的医术水平，所以，不打算听你的了。”

　　“你怀疑我的医术水平？”

　　“怎么，不可以呀。”

　　“可以，但你可知道我是谁。”

　　“你是谁？”

　　这时，边上有一位同病床的宝宝家属小声的对莫白说道：“莫总，这位可是刘国坤医生，燕京最知名的儿科专家。”

　　“噢，原来是燕京最知名的儿科专家呀。”

　　莫白恍然大悟。

　　难怪这家伙这么嚣张，原来是有资本呀。

　　“不过，不好意思，我还是怀疑你的医术。”

　　“哼，无知。”

　　“我现在要立即办出院手续。”

　　“你……”

　　见莫白不拿他当一回事，刘国坤怒了。

　　他好言跟莫白说，没想到，这家伙还真当自己是超级大明星。

　　不好意思，你这个身份在我这里不灵。

　　别说是超级大明星了，哪怕就是政府高官，他也不屑。

　　他虽然没有莫白有钱，权力也没有其他人大。

　　但是，他却是燕京最为知名的儿科医生。

　　我什么时候都不会求你，但是，你们儿女或者是亲戚有病，那就得求我。

　　“行，你办出院也可以。但是，我再跟你说一遍。这里是全燕京乃至全华国最好的儿童医院。而我是这里最好的儿科医生，如果我拿你女儿的病没办法，其他医院的其他医生，就更没有办法。我劝你们好好的在这里再观察几天，如果你们选择出院。你女儿发生的任何问题，与我们无关……现在，你还坚持出院吗？”

　　看着莫白，刘国坤相信，莫白绝对会被自己吓住，乖乖的继续住院。

　　不过，他却想错了。

　　莫白点了点头：“不要说这么多废话了，办理出院证明。”

　　“好，好，很好。”

　　刘国坤不怒反笑：“各位家属，大家也看到了。有人连自己女儿的性命也不要了，竟然坚持出院。行，既然你选择出院，我同意了。”

　　说完，刘国坤转身便走。

　　“等等……”

　　“怎么，改变主意了？”

　　“不。”

　　“那你是什么意思？”

　　“没什么意思，我只想确认一下刚才你说的话。”

　　“什么话？”

　　“这里是燕京最好的儿童医院？”

　　“没错。”

　　“你是这里最好的儿科医生？”

　　“虽然说这话有一些自大，但是又如何？”

　　“刚才你说的，如果你治不好我女儿的病，其他的医院其他的医生就更治不好了？”

　　“可以这么说。”

　　“那行，既然你这么说了，我先不出院这么快。”

　　“你想清楚了？”

　　刘国坤戏虐的一笑。

　　他就知道这些家属的心理。

　　一边骂着医生，一边又想求自己。

　　“不，我只是想告诉你。这里是不是最好的医院我不知道，你是不是这里最好的医生我也不知道。我只知道的是，你治不好的病，并不代表别人也治不好。”

　　“是么？”

　　“当然。”

　　“那请问，你指的是哪位医生，我倒很想与他切磋一下。”

　　刘国坤并不将莫白的话当一回事。

　　他一向眼高一顶，在国内儿科领域，除了那些泰山北斗，他还真不服谁。

　　但是，这一些泰山北斗早已退休不看病了，还在一线临床的，舍他取谁？

　　“行，我就与你切磋一下。”

　　点了点头。

　　这个时候，莫白觉得有必要再给自己添加一个身份了。


第1371章 华佗再世，扁鹊重生

　　【系统：购买神医辞典。】

　　很久没有用系统了，再次进入系统，莫白小小的有一些激动。

　　学习“神医辞典”。

　　点击学习。

　　一瞬间，万千医学知识如浩瀚星河，滚滚涌入莫白脑海。

　　《流行病学》

　　《病理学》

　　《药理学》

　　《内科》

　　《外科》

　　《儿科》

　　《骨科学》

　　《神经学》

　　《人体解剖学》

　　……

　　先是西医方面的。

　　从内科到外科，多外科又到神经，内分泌……

　　甚至还有妇科学。

　　西医灌入之后，接着的是中医这一块。

　　《黄帝内经》《难经》《伤寒杂病论》《神农本草经》《温病条变》、《景岳全书》、《类经》、《脾胃论》、《千金要方》、《诸病源侯论》、《医宗金鉴》、《濒湖脉学》、《医林改错》、《中藏经》、《傅青主男科》、《傅青主女科》、《温病条辨》、《删补名医方论》、《脉经》、《本草纲目》、《济阴纲目》、《内经知要》、《金匮要略》、《温热论》、《汤头歌诀》……

　　无数医学知识齐齐涌入，莫白只感觉如华陀再世，扁鹊重生。

　　“什么，你？”

　　“对呀，我。”

　　“你会看病。”

　　“为什么不会。”

　　“呵呵，这倒有趣。行，莫大明星，请问，你女儿的病应该怎么治呀。”

　　刘国坤笑了。

　　你还会治病。

　　你会治病还送孩子过来这里做什么？

　　想在我面前装逼，来来来，来呀，我看你怎么治你女儿的病。

　　“我看看。”

　　不理会刘国坤那戏虐的眼神，莫白仔细的观看女儿的病情。

　　与之前不一样，这会儿只是一眼，莫白便看出了女儿现在得的是什么病。

　　当然，这倒不是莫白武断什么的。

　　只是看了一眼就下定决论。

　　中医里面，望闻问切。

　　首先第一步要做的，就是望，也就是看。

　　其实很多的病，根本就不需要其他的手段，只凭看就可以大致判断。

　　当然，如果你通过看还拿不准，那你可以闻一下病人散发的味道。

　　从味道当中也能判断病人目前所处的情况。

　　而如果这个时候你还不能太准确判断，那么，你就问了。

　　问问病人身上哪里不舒服，大小便如何。

　　如果到了这里你还不能够看出病情，那才用切，也就是把脉。

　　当然，其实不只是中医，西医也一样。

　　病人来了也首先是看，看什么，看病人的气色，病人的言行举止。

　　有经验的医生其实通过看，已经了解的七七八八。

　　如果后面拿不准，那就再问，然后才通过辅助仪器听诊。

　　不过，因为现代西医发展的无比之快，各类仪器无比的精确。这也倒至许多医生在看病的时候，不管你的是大病还是小病，是感冒还是咳嗽，都先让你去验个血，验个尿，什么的……虽然这种化验也没有什么坏处。可是，老百姓哪里有这么多钱，一个小病还得去化血拍片？

　　不过，虽然只是看一眼大致就知道了女儿的病情。

　　但是，为了确准，莫白便将手放在了女儿的左手腕上。

　　这是给宝宝把脉。

　　“我去，还把脉。”

　　看到莫白竟然装模作样的给宝宝把脉，刘国坤瞪大了眼睛。

　　不是他看不起中医，在他眼里，中医其实与骗子无疑。

　　至于有的一些中医为什么有用，只不过是一些民间经验而已。

　　当然，这不是最重要的。

　　最为重要的是，哪怕他不懂中医，他也知道，新生儿是无法把脉的。

　　这个无法把脉倒不是说新生儿没有脉博。

　　这是因为新生儿各方面都发育不完全，哪怕就是脉博也并不是特别正常。

　　一般来说，只有6岁以上，才会有中医对其进行把脉。

　　可是，这家伙竟然在自己眼前装逼的给1岁以内的宝宝把脉。

　　“莫大明星，没想到你还是一个中医师呀。”

　　“医师算不上，只是略懂而已。”

　　“略懂呀。但据我所知，6岁以内的儿童不能把脉，你这把脉把错了吧。”

　　忍不住的，刘国坤便想嘲笑一下莫白。

　　“哦，刘医生，您懂中医吗？”

　　“不懂。”

　　“既然不懂，你还是闭嘴吧。”

　　莫白冷冷的回了一句。

　　这让刘国坤气得吐血，说道：“就算我不懂中医，但我也知道6岁以内的小儿不能把脉。这是常识。但可笑，你竟然连这个常识也不知道。我看你还是别装中医了，免得让人看笑话。”

　　“常识吗，我怎么不知道。刘医生，谁说6岁以内的儿童不能把脉的？”

　　“6岁以内的儿童各大面器官发育还不完全，哪怕就是脉博也并不规律。你连这个也不懂，还好意思说你会中医。”

　　“刚出生没多久的小孩子各方面的确没有发育完全，可是，你们西医难道就此不给新生的宝宝看病吗？我虽然只是略懂中医，但我也知道，不规律的脉博就按不规律的脉博来看……就像你们西医一样，新生儿哪怕就是再发育不完全，也有共通之处。只要找准这个共通之处，为什么就不能给6岁以内的小孩子把脉。”

　　“你……”

　　被莫白呛了一句，刘国坤脸色无比的难看：“好吧，你就继续把脉吧。不过，在我看来，中医的把脉就是骗人的，根本什么也把不出来。”

　　“谁说中医的把脉是骗人的。”

　　“大家都这样说。”

　　“还是那句话，既然刘医生不懂中医，还是乖乖的闭嘴吧。”

　　这个时候，莫白已经把脉完毕。

　　对于女儿的病情，莫白已经完全了然于胸。

　　“好，你厉害，既然你把脉结束了，请问，你女儿得的是什么病？”

　　“我女儿这个病是邪犯少阳，风热袭肺之症。”

　　“抱歉，我听不懂。”

　　“那就说点你听得懂的，就是你刚才说的肺炎。”

　　“我……”

　　听到肺炎二字，刘国坤只感觉被狗日了。

　　老子早就给你女儿检测得出是肺炎，这家伙倒好，在那里瞎摸一通，最后竟然跟着他说的，也说了一个肺炎。

　　妈的，你能再无耻一些吗？

　　“肺炎，怎么与我诊断的病情一样？”

　　“中西医虽然诊断的手法不一样，但异曲同工。我刚才说这是风热袭肺之症你又听不懂，只好换一个你能听懂的。”

　　“行，那你说这肺炎怎么治吧？”

　　无耻之人。

　　忍着怒，刘国坤问道。

　　不管这家伙是不是装模作样，真正治疗才是关键。

　　“怎么治呀。”

　　这一问，莫白看了看病床上刚才给女儿输的药水。

　　“莫大明星，你不会又说这治疗方法也与我们一样吧。”

　　见莫白看了一眼病床上的药水，怕莫白跟着他下的药水复述一遍，刘国坤连忙说道。

　　“切……”

　　莫白不屑的一笑：“就你这种一味使用抗生素的治疗方法，我还真看不上。”

　　“你懂什么，肺炎是由多种病菌感染所致，不用抗生素用什么？”

　　刘国坤反击道。

　　不过，莫白却不回应，拿出一张单子，然后迅速在单子上面开了一张药方。

　　“护士小姐，麻烦你帮我到中药房抓这一幅中药。”

　　“这？”

　　护士小姐不敢得罪主治医生刘国坤，看了刘国坤一眼。

　　“给他抓。”

　　刘国坤阴沉着脸说道。

　　“是。”

　　得到刘国坤命令，护士小姐这才拿着药方而去。


第1372章 刘医生，我也想用莫先生的药，可以吗？

　　“诺，这是你的药。”

　　“顺便我还让护士帮你煎好了。”

　　“不过，我先提醒你，你自己开的药吃出了问题，我们可是不负责的。”

　　燕京儿童医院虽然并不是主攻中医，但医院设备都很齐全。

　　除了一系列西医器材之外，中医高温煎药室也是有的。

　　为了杀一杀莫白的威风，刘国坤直接就让护士将药给煎好，送到了病房。

　　“放心，不要你负责。”

　　莫白将药端了过来，取出60毫升装入奶瓶。

　　宝宝目前身体还在发育期，哪能像成人一样直接一碗。

　　别说是一碗了，就是半碗也不可能喝得掉。

　　“谦谦，奶奶来了。”

　　哄着谦谦，莫白将奶嘴放到谦谦嘴里。

　　“你要死呀，这哪里是奶，这明明是药呀。”

　　苏婷瞪了莫白一眼，一会谦谦尝到味道，肯定大哭。

　　“放心，这药我加了甘草，不是特别苦。”

　　要说中药的口感，确实不怎么样。

　　不过，莫白也考虑到了这一点，加入甘草去苦。

　　你还别说，谦谦虽然还小什么也不知道，但是，在吃到这幅中药之后，竟然真的像喝奶一样，吃的津津有味。

　　“嘿，看到了吧。”

　　“我就说我们家谦谦很乖的。”

　　“吃中药都不哭，可是有些医生呀，还说自己是高手，连个小小的肺炎也治不好。”

　　莫白一边哄着谦谦，一边讥讽了刘国坤一句。

　　边上的刘国坤抓狂，再次说道：“行，你厉害，我倒要看看，你这什么中药能不能将你女儿的病给治好。”

　　“那你就等着。”

　　几分钟之后，谦谦将药给吃完。

　　大概是吃药吃得有一些累了，还是小孩子本来就很想睡，没过一会便睡着了。

　　刘国坤本来要离开的，可是看到莫白女儿在睡着之时呼吸变得均和，却是有一些惊讶。

　　虽说肺炎不算是什么大病，但也绝对不是什么小病。

　　尤其是对于小孩子，得了肺炎的宝宝不但会发烧不断，而且呼吸也并不均匀。

　　有的时候甚至呼吸十分急促。

　　可是，奇怪的是，这宝宝刚刚喝完莫白煎的中药，呼吸却是变得平稳了许多。

　　“见鬼了？”

　　“难道真是他的中药起到了作用？”

　　“不，不可能。”

　　如果中药真有这么厉害，那一大堆人都跑去看中医了。

　　如此，中医也不至于落到了这般无人问津的地步。

　　至于为什么还有中医。

　　其实也是无奈，很多病人在西医治不好的情况之后，只好将希望转到中医那里。

　　至于能不能治得好，或许有的时候运气确实治得好。

　　但是，行业里有一句话，中医能治好的病，西医绝对治得好。

　　中医治不好的病，西医也能治得好。

　　可是反过来，西医能治好的病，中医却不一定能治好。

　　西医治不好的病，中医那就更加治不好了。

　　就如他们医院。

　　拿中医来与西医比较，不管是地位，受重视程度，工资，中医都比西医差了一大截。

　　“测一下莫谦谦的体温。”

　　感觉有一些奇怪，刘国坤命令护士测量一下莫谦谦的体温。

　　“滴……”

　　手拿红外仪测温计，看着上面显示的体温，护士惊喜地说道：“降了，降了，现在37.8度。”

　　虽然37.8度对于小孩来说，也稍微高了一点，但却已经比之前38度好多了。

　　“奇怪。”

　　刘国坤一脸的不敢相信。

　　“哼，你别以为你的中药起到了作用。你女儿现在还没有完全退烧呢，跟你说，这肺炎就是反反复复，你以为光凭一幅中药就能起到作用吗？”

　　看到莫白将目光投了过来，刘国坤脸上挂不住，但却依然嘴硬：对着护士再次说道：“每隔半小时给莫谦谦测量一次体温，记录呼吸变化。”

　　“是。”

　　说完，刘国坤以还需要看其他病人为由，先行离开了病房。

　　直到下午快下班的时候，刘国坤再次来到病房。只是，这会儿病房里面莫白却不见了。

　　“咦，28号床的病人去哪了？”

　　“刘医生，莫先生出院了。”

　　“出院了，谁给他办的出院，他女儿肺炎还没好呢。”

　　“刘医生，刚才有一位李医生过来检查了，好像好了。”

　　边上27号病床的家属对着刘国坤说道。

　　刚好，这个时候负责该病房的护士也走了过来。

　　“小艳，怎么回事，28号病床的人去哪了？”

　　“出院了。”

　　“谁给他办的出院？”

　　“是李医生。刚才李医生来了一趟，发现莫谦谦体温恢复到正常，呼吸也很平稳，并且停止了咳嗽。李医生认为莫谦谦的肺炎应该好得差不多了，便批准了他出院。”

　　“为什么不对我说。”

　　“刚才看您一直在忙，便没有对您说。”

　　“出院记录呢？”

　　“在这里，您看一下。”

　　拿着出院记录，刘国坤感觉老脸有一些发红。

　　出院记录可是清清楚楚记录着下午莫谦谦各项指标恢复正常。

　　虽然上面没有说这是因为吃了中药，但是，想到刚才与莫白的冲突，刘国坤内心极不好受。

　　如果不是莫白早已出院，此时他要是还在这里，刘国坤非得找一个地洞给钻进去。

　　还好，还好，这家伙不在这里。

　　只是，刘国坤以为躲过了莫白的讽刺，这时，边上27号病床的家属却是再次说道：“刘医生，您看我儿子是不是也可以出院了。”

　　“你儿子高烧一直没退，你还想出院。”

　　“可是，我儿子现在也不发烧了。”

　　“怎么可能，中午你儿子还38.9度的高烧呢。”

　　“刘医生，不信您看一看？”

　　刘国坤走到27号病床宝宝面前。

　　用手探了探宝宝的额头，脸上一片惊讶。

　　就算是不用红外体温仪，他也知道，这个宝宝的烧是退了。

　　不过，刘国坤却是有一些不相信，又将红外体温仪拿了出来。

　　36.5度。

　　亲自再次测试了一下，宝宝的体温无比的正常。

　　“您看，刘医生，我儿子现在不仅不发烧了，也不咳了，而且还活蹦乱跳呢。”

　　一边逗着自己的儿子，27号病床家属一边说道：“这多亏了莫先生呀，刚才看他煎了一幅中药给他女儿喝，没想到喝就将病给治好了。他出院的时候我便求他帮忙，让莫先生帮我煎了一幅。结果，这一喝，只是半个小时，我儿子的病就好了。”

　　“你怎么可以乱吃别人开的药。”

　　“刘医生，我也是没有办法，都在这里住了两个星期院，一直没好转。这不，看莫先生开的中药管用嘛，我就试了试。”

　　“哼……”

　　“刘医生，您别生气，我知道您医术是极好的。我就是想问一下，我儿子现在这样，能不能出院呀。”

　　“给27号病床办理出院手续。”

　　整个人都崩溃了，刘国坤说完这一句，快步离开了病房。


第1373章 一个药方值几千亿人民币

　　医院只不过是小插曲。

　　莫白在治好宝宝的病之后，便带着谦谦回家了。

　　不过，莫白不知道的是。

　　他这个小插曲却是被同病房那位家属全程录了下来。

　　“号外号外，莫白化身医生，大战儿科专家。”

　　“小小肺炎被莫白一幅中药给治好了。”

　　“看来以后莫白要进入医学领域大展宏图了。”

　　这个视频刚开始大家都以为是开玩笑。

　　莫白虽然有才，但什么时候成为医生了。

　　他这家伙不是在家里带宝宝吗？

　　不过，当一众网友点击观看之后，漫天的666……却是刷爆了整个屏幕。

　　“我去，莫白竟然会医术？”

　　“人才呀，一幅中药就治好了肺炎，我服。”

　　“那个儿童医院的专家真恶心，还说自己是全燕京最好的儿科专家。”

　　“是呀，本来莫白还不想打他脸的，偏这丫的嘴贱，后面后悔了吧。”

　　这般现实打脸的视频瞬间成为了网上的热点。

　　众人由开始称赞莫白的医术，后面慢慢的变成了大骂那个刘国坤。

　　不，这还不止。

　　在大骂刘国坤之后，还大骂起了那家燕京儿童医院。

　　“之前一直以为燕京儿童医院不错，那里的医生医术好，现在来看，也就这样。”

　　“还什么全国最好的医院，他们若是治不好别的地方就更治不好了，这话真他妈的嚣张。”

　　“小小的一个肺炎都治几个星期，甚至还治不好，还好意思说最好的医院？”

　　“以后打死也不去什么燕京儿童医院。”

　　“不知道其他医院看了之后是否会不服？”

　　这还没完。

　　在骂完了燕京儿童医院之后，一众网友还开始骂起了西医。

　　“我就知道，我国的国粹中医绝对没问题。”

　　“是呀，看看那西医，治了这么久，还治不好。可莫白一幅中药就治好了，这便是差距。”

　　“以后看来看病的时候也不能迷信西医，其实我们中医真的不错。”

　　“什么叫真的不错，本来中医就是一门严谨的学科。可笑，很多人竟然不信中医。甚至，医学领域这一块很多的西医专家还每事时不时打压中医。”

　　“希望国家对中医这一块多拨一些款，看看中医医院，尼玛，完全与西医不能比。”

　　“其实现在根本就没有纯粹的中医医院，有的也是西医+中医。”

　　“没错，中医未必不如西医。只要好好推广，我们中医必将成为世界的一大奇观。甚至，为世界人类健康造福。”

　　这本来只是一众网友看了这一段视频之后的感慨。

　　只是，骂着骂着，却一下子点燃了中西医之争。

　　“中医未必不如西医，呵呵，真是笑话。”

　　“中医真这么牛逼，那中医就不可能是现在这般没地位了。”

　　“很多时候中医都是瞎扯，尽在那里吹牛。看看医学领域，骗子最多的，那就是中医。”

　　看到网上这么多人大骂西医，一些学西医的自然不服。

　　甚至，还有一位实名医学专家站了出来，深刻对中西医进行了一次比较。

　　这位医学专家认为，中医虽然有其一定的理论基础，但这个理论基础都是虚的，都是看不见的。比如五行，阴阳，比如穴位，脉络……这都是看不见摸不着的，也不能事实证明的。这也导至，哪怕就是中医真的有功效，他也没有一套完整的体系。

　　不像西医，有一套完善的流程。他就像1+1=2一样。是什么病，就用什么药。可是，放在中医这一块，1+1未必等于2。不同的医生，他们诊断有着极大的差别。这还表现在开药这一块，没有统一的标准。想开多少药全凭医生自己判断，想开什么药也全凭医生自己做主。份量是轻是重，也只是一个估计。

　　这样的中医哪怕有的时候确实能治好病，但又有什么用呢？

　　另外，这位专家还拿莫白在医院治好莫谦谦肺炎一事作为例子评价。他认为，从视频上看似乎莫白的医术水平很高，也似乎好像中医确实比西医管用。但是，莫白治好莫谦谦肺炎一事是否是那个中药方子的问题，有待考证。要知道，在此之前，莫谦谦在燕京儿童医院已经治疗了几个星期。各种西药已经开始在莫谦谦体内起了作用，这怎么能说是那一幅中药治疗的效果呢。

　　最后，这位医学专家还说了，除非莫白公布出他的那个方子。

　　如果这个方子真这么管用，看看能不能治好其他的人。

　　“我草，这个医学专家谁呀，这么不要脸。”

　　“视频拍的都这么清楚了，竟然还不承认。”

　　“能承认才有鬼，能承认还让他们西医怎么混。”

　　“告诉你吧，这个医学专家就是刘国坤，就是视频里那个主治医生。”

　　“我草，这家伙这么多头衔，我还以为这个华国儿科协会委员的家伙是谁呢，竟然是他。”

　　“我以为大白已经是够不要脸的了，没想到，这个刘国坤竟然比大白还不要脸。”

　　“那是，被莫白拍拍拍打了脸还不服，竟然到最后还说治好谦谦的不是中医，是他们西医起了作用。”

　　“强烈呼吁大白公布方子，妈的，就让他看看中医的厉害。”

　　“没错，大白，将你的药方公布出来吧。”

　　“有没白玉堂弟子，帮我们传个话。”

　　只是，一众网友喊的热列，但当白玉堂一众弟子找到莫白之时，莫白却是将头摇得像拨浪鼓一样，打死也不公布。

　　“大白，你怎么可以这样。”

　　“我哪样了？”

　　“不就是公布一个药方嘛。”

　　“切，你们说得简单，以为这是一个简单的药方吗？告诉你们，这个药方最少值几千亿人民币。”

　　“一个药方值几千亿人民币……我去，大白，骗人也别这么夸张呀。”

　　“我说的是真的。”

　　“才不相信。”

　　“反正我就不公布。”

　　“小气。”

　　一众白玉堂弟子有些郁闷。

　　“大白这是怎么了？”

　　“是呀，平时看他挺大方的，一个药方就这么小气了。”

　　“唉，你们是不知道，这药方可不能够随便公布的。”

　　“啊，这怎么说？”

　　“跟你们说吧，这药方一旦被公布，所有药企就能生产这样的药。”

　　“这是什么意思？”

　　“也就是说，如果大白公布了这一个药方，那谁都可以用这个药方。甚至，有人拿这个药方去生产药，大白也一毛钱也得不到。”

　　“我靠，怎么会这样？”


第1374章 国家级保密药方

　　“唉，就是这样。”

　　有一些对于中药比较了解的网友说道。

　　其实国内有很多的秘方，偏方，就是因为一旦公布出来，有一些企业就会进行仿制。

　　“其实还是希望大白公布出来，毕竟，为了国人的健康。”

　　“我也想大白公布，但不能平白无故的就让大白一直为大家做贡献吧。”

　　“就是，人家这个方子价值有没有千亿不知道，但绝对值钱。看看现在的肺炎吧，如果这个方子确实对肺炎有效，不知道能救多少人。”

　　“这就更应该公布出来才对，我要是大白，我绝对第一时间公布。”

　　“慷他人之慨谁都会。”

　　大家议论的沸沸扬扬，但是，却一直讨论不出个所以然出来。

　　其实，不只是他们，莫白内心也有一些纠结。

　　莫白不是不想为国人做点贡献。

　　比如，将这个方子公布出去，也能治好全国更多人的肺炎。

　　可问题是，这要是公布出去了，恐怕一大堆药企都会疯狂的仿制。

　　这仿制倒不要紧。

　　最恶心的是，主要是这一些药企卖的药实在是太贵太贵了。

　　虽然国家每次三令五申，说是要打击高价药。

　　比如对某些常规感冒药或者是其他药物进行限价。

　　这本意是好的，让大家吃得起药，买得起药。

　　可是，你有政策，这一些药厂更有对策。

　　你限价是不是，好，我不生产这种药了。

　　回头，我又生产一种与这个一模一样药性，但却换了一个名字的药。

　　甚至有的时候就是不生产，直接将原来的药换一个名字，换一个包装，有关部门都没办法。

　　有关部门不可能强制让他们生产某种药吧，也不可能每天盯着每家厂商推出什么药吧。

　　就算是知道他们换了一个名字，但从调查再到取证再又到限价，这半年一年时间又过去了。

　　最终，使了一堆的方法，这药价却一直没有降下来。

　　最好的办法，那就是自己办药厂。

　　虽然自己办药厂不是一毛钱也不赚，但至少莫白可以控制他自己生产药品的价格。

　　而且，自己办药厂别人也仿制不到。

　　这个办法莫白想到了，而且他还真收购了几家药厂。

　　可是，在收购这一些药厂准备生产一些药品之后，有关部门却告诉他。你生产的药品必需公布出药方，不然，这样的药品是不能上市的。

　　当得知这个消息，莫白有一些蒙了。

　　开始他还以为有关部门是存心与他过不去，可一问，真不是。

　　几乎是所有的药品，他要上架销售，都必需公布出配方。

　　这当然是为了药品的安全性。

　　可是，这一公布……又回到了之前。

　　像中药这种药品，他与西药不太一样。

　　基本上只要公布出了药方，其他厂商便能完全仿制。

　　甚至，这个仿制你还找不到毛病。

　　比如药方里面的药材，你用20G，他们完全可以用30G……

　　这可与西药不太一样，在中药，几G之间相差并不大，也不会特别影响药性。

　　于是，现在的问题是。

　　不公布药方，即不能为中医证名，更为主要的是，国人仍然要一直不断的遭受肺炎这个罪。

　　当然，这也不是说西医就治不好肺炎，但以现在西医的治疗手段来看，治疗实在是太过于复杂，而且一直使用抗生素，长久以往对于身体也是有害处的。不像这个方子一样，只要吃几幅便差不多可以痊愈。即简单，又轻松，而且不怎么花钱。

　　可是，这要是公布了药方，那莫白收购的几大药厂那就没什么用处了。

　　“老婆，你说我是公布这个方子，还是不公布？”

　　“你不是说不公布的话你的药就不能上市，那就公布喽。”

　　“公布的话，其他药企全过来模防，我这是为他们做嫁衣裳。”

　　“你不是也收购了几家药厂嘛，你们的药卖便宜一点，他们便竞争不过你了。”

　　“哪有这么简单的事。”

　　莫白苦笑的摇头：“现在市场上各类药品虽说很多的时候靠的是市场上竞争，但更多的是药厂与各大医院的关系。你关系好，各大医院就会采用你的药，你关键不好，你的药就是再便宜，他们也不会购买。除了这一些之外，还有一大堆的医药代表暗地里与一些主治医生勾结，哪怕你医院里采用了你的药，主治医生也不用你的药。”

　　“难怪国内的药价一直降不下。”

　　“医生又不吃药，吃药的是病人，开药的医生哪管你病人是吃得起吃不起。除非是那种特别有良知的医生，才会开那种即便宜又实用的药。”

　　“这也确实是。”

　　“还有，一旦我们的方子公布了出去，你以为我们想低价就能低价吗？不可能，一旦我的方子公布了出去。那么，其他的厂商立即就会联手进来。比如，我的这个方子里面用到【黄苓】这味中药，他们完全可以联手将【黄苓】的价格炒高，到时候如果我们还是按原来的价格，那不得亏死。”

　　“那这是公布也不是，不公布也不是了。”

　　“是呀。”

　　莫白叹了一口气。

　　……

　　“各位，对于网上莫白用一幅中药便治好其女肺炎一事，大家怎么看？”

　　“邱主任，虽然暂时我还不知道莫白这一幅药方是否真有其效。但是，对于我国中医药方保护这一块，我们必需加快行动了。”

　　“是呀，邱主任，中医博大精深，可是最近几十年中医却一直得不到保护。我觉得，要保护中医，首先从保护中医药方开始。”

　　“邱主任，如果我们不采取一定的行动。恐怕，我们原本在中医这一块保留的优势，那就更加荡然无存。”

　　药监局各个理事纷纷站了起来。

　　对于中医，他们亦是看在眼里，急在心里。

　　虽说现在华国以西医为主，可是，华国的西医却一直受制于西方。除了各种医学理论与医学技术远远无法与西方相比，就是西医的药品，也一直被西方各大药厂控制。

　　就像各种抗生素，这一些药品因为使用了西方的专利，国内每生产一瓶就必需付一瓶的费用。

　　当然，也有人说完全可以不用他们的药品，自己发明创造呀。

　　可是，谁都知道。这西医都是从国外传过来的，你理论知识都没人家牛逼，你怎么发明创造？

　　而且，就算是国内的理论知识与技术水平达到了一定的高度，但国内也没有多少厂商愿意花巨额的研发费用去发明生产一种新药。

　　唯独中医这一块，因为有着几千多年的历史，华国有着无数的中医药方。这一些药方经过各大药企的改良，倒还真是生产了不少中成药。但讽刺的是，因为这一些药方都是从古至今传下来的，不只是华国人可以用，全世界所有的国家，所有的药企都可以用。

　　至今为止，使用中医药方生产最多药品的不是华国的药企，而是日国的药企。

　　“看来大家都对中医关心倍切呀。”

　　“既然如此，联系一下莫白，如果他的药方真的这么有效果，我可以给将他的配方特批为国家级保密药方，不需要公布配方就可以让他们上市销售。”

　　见一众理事都这么说，药监局主任点了点头，说道。


第1375章 张仲景：《伤寒杂病论》

　　“莫总，自我介绍一下，我是药监局理事谢明升。”

　　“谢理事，您好，坐。”

　　“谢谢。”

　　第二天，药监局理事陈明升亲自登门拜访了莫白。

　　“谢理事客气了，按理来说，你们通知一声，叫我去你们那里报道才对。”

　　“莫总说笑了，我们药监局虽然负责管理医药这一块，但也是为人民服务，哪里有什么架子可摆。”

　　“谢理事你这番话我喜欢，来，喝茶。”

　　“好茶。”

　　一翻客套，两人步入正题。

　　“谢理事，不知道您这一次来？”

　　“莫总，网上关于您在医院的视频我们看了。我们对于您的那个方子很感兴趣，只是，就是不知道这个方子是否真的行之有效？”

　　“有没有效果，那个视频不是全部都记录了下来吗？”

　　“但毕竟只是个例，如果扩大规模是否可行，这还得验证。”

　　“那谢总的意思是让我公开这个方子了。”

　　“莫总别误会。”

　　见莫白似乎有些冷淡，谢明升便知道莫白是什么意思。

　　“我们绝对没有强求他人公布方子的想法，不只是您，包括其他人。毕竟，中医方子关系很大，不管是公布还是不公布，都是两难。”

　　“那谢理事您的意思是？”

　　“我的意思是我们要不要方子无所谓，但不知道莫总是否有生产中成药的想法。”

　　“谢理事你们可是监管部门，我收购了几家药厂你们应该知道。不过，你们硬是要我公布方子，所以我一下子没兴趣了。”

　　“抱歉，莫总，这个必需解释一下。”

　　谢明升说道：“我很理解中医药方的重要性，但是，一旦将这种方子制成中成药，那就代表着要在全国上市。为了国人的健康安全着想，作为管理部门，所以我们制定了所有药品上市必需公布配方的规定。当然，不只是我们，全世界都一样。”

　　“这个理解。”

　　莫白点了点头：“所以我可以选择不上市。”

　　“如果您的方子真能更好的治疗肺炎，若是不能上市，真的太可惜了。”

　　“那又绕回来了，这既然又上市，又得公布方子。谢理事，您要我怎么办？”

　　莫白这些天也是头痛。

　　他也一直在想办法。

　　这么好的药方烂在自己手里，不能治疗万万千的国人，那真是太遗憾了。

　　“所以这一次上头派我前来，就是为了解决这一件事。”

　　“哦，谢理事，不知道上头有什么解决的办法。”

　　“上头的意思是，如果您的方子确实有用，我们可以对您的方子进行特别保密。将您的方子例为国家级保密药方名单。这样，您即不要公布出药方，又可以正常上市销售。”

　　“真的？”

　　莫白无比的惊讶。

　　他还真没有想到，上头竟然对此事这么重视。

　　“不会对我特别进行关照吧。”

　　莫白问道。

　　“呵呵……”

　　谢明升笑着说道：“这当然不只是对你，我们对于其他人也是一样。毕竟，中药方子实在是太宝贵了。这也是目前我国医药领域唯一的优势，如果一直按这样的规则上市就要公布药方，虽然这确实是为了国人的健康，但对于药方保护却是巨大的灾难。”

　　“是呀，我国治药技术本来就不比他国。不说西方，就拿日国来说，他们可是拿着我们老祖宗遗传下来的药方生产了不知道多少药品。”

　　“上头也正因如此才做出了这样的决定。所以，这一次前来，也是来向莫总您交个底。”

　　“谢谢谢理事，也谢谢上头对于我们的扶植。”

　　“应该的。”

　　两人将话说开了，一时场面变得无比的愉快。

　　“我真没想到上头竟然有如此魄力。”

　　“其实我们之前就一直讨论过这个话题，只是一直没有做出决定。这还得感谢你，如果不是你的影响力，恐怕上头也不可能做出这样的决定。”

　　“我有什么影响力，大家就是喜欢看我的热闹罢了。”

　　“莫总，您太谦虚了。”

　　“哈哈，我还谦虚。不谈这个，对了，谢理事，如果上头真的这么干，不知道其他一些国外制药厂是否有意见。”

　　“什么有意见，在这里，还是我们说得算。”

　　“这是否是区别对待。”

　　“当然是，但他们对于我们区别对待还少吗？他们要是有意见，大可以退出我们市场。要想进入我们的市场，就必需按照我们的游戏规则。”

　　“是不是太流氓了一些。”

　　“还好，还好。”

　　两人相似一笑。

　　“不过，莫总，虽然上头是有这样意思。但不公布药方，对于你们的中成药我们仍得严格检测，并进行临床实验。”

　　“这当然没问题。毕竟是药品，关需到国人的生命健康，马虎不得，我没有意见。”

　　说着，莫白一个电话便打给了药厂负责人，让他们备一辆车，送几吨药品拿到上头检测。

　　“这么快就将中成药生产出来了？”

　　“之前就有准备，只是一生产出来发现要公布方子，我就头痛了。”

　　“哈哈……放心，只要您的中成药确实行之有效，以后你就不必为方子的事头痛了。对了，莫总，听说您也会中医？”

　　“谈不上会不会，只是看了一些医书。”

　　“那您认为引起肺炎的原因是什么，是肺热还是痰热？”

　　“谢理事，您也会中医？”

　　见谢明升竟然说到了中医的一些术语，莫白惊讶的问道。

　　“实不相瞒，我是燕京中医药大学毕业的。可惜，虽然在中医药大学毕业，但在中医这一块却没什么建树。”

　　“谢理事千万不要这样说，您现在做的国家保密药方这一个名单，便是对中医这一块最大的建树了。”

　　说完，莫白便接着刚才谢明升问道的问题：“其实肺炎不管是肺热还是痰热，更或是伤寒引起的，都只不过是表象。真正要弄明白肺炎的成因，还得再问一问，这肺热是怎么引起的，这痰热又是怎么引起的？”

　　“莫总高见，还请指点。”

　　谢明升一愣。

　　他可是中医药大学毕业的，仅这一句话，他便知道莫白中医水平绝对不低。

　　正如这一句话一样，一般研究中医的都只会研究肺热，或是痰热，更或是伤寒。可是，哪怕搞懂了这一些，也未必真的完全弄清楚了肺炎的成病机理。于是，到真正的临床治疗起来。说实话，用中医的办法比之用西医的办法还更为困难。

　　“指点不敢当，大家一起交流……”

　　说着，莫白便开始与谢明升一起交流中医关于肺炎的辩证法：

　　【冬季触冒寒邪，有感而即发与伏而后发的不同：感寒即病者，邪客皮肤，伤及营卫，以致恶寒发热，头痛项强的，称为伤寒。其感而不即病者，因鉴于邪自皮毛而受，因推断为“寒毒藏于肌肤”，其实并非真是寒毒内藏，但是人体阳气为寒邪所遏，已伏下以后为温病、暑病的远因，及至次年春季阳气升浮，于是发生温病。

　　也有春季未病，至夏季暑热之时，郁遏已久的阳气随炎暑而外发，即为暑病。暑病和温病，除了发病季节的区分，还有暑病的热势重于温病，也可作为参考。正由于劳苦的人，冬季触冒霜雪，涉水履冰，受寒的机会极多，所以春夏多患温热疾病，当然，这只是一种推论，不必拘泥。然而，这类温病、暑病，人体内已先有变化，与单纯的感受温邪、暑邪而病，确实有所差异……】

　　好吧。

　　这当然不是莫白研究出来的。

　　这是前世东汉神医“张仲景”的巨作《伤寒杂病论》。

　　拿如此经典装逼，应该还可以吧。


第1376章 传世药方：《小柴胡颗粒》

　　“莫总，莫总，这都是您研究出来的？”

　　“对，怎么了？”

　　“没，您，您继续说，我听着。”

　　听着莫白对于伤寒各类症状的详解，谢明升只感觉在聆听神医讲学。

　　直到一个小时之后，莫白讲得有一些口干舌燥，然后说道：“这说起伤寒这一块来，真是几天几夜也说不完。这样吧，我这里有一本书，你拿去研究一下。”

　　说着，莫白将之前打印好的《伤寒杂病论》递给了谢明升：“这是我写的，写得不好，还望谢理事多多指教。”

　　“哪里，哪里，莫先生，您太客气了。”

　　双手接过这一本书，谢明升就像接收圣经一样，无比的虔诚。

　　“对了，莫先生，这本书可以公布出去吗？”

　　“公布出去？”

　　“是的，莫先生，我相信您的研究对于我国中医研究绝对有着巨大的帮助。”

　　“这样呀，当然，当然可以。”

　　莫白有些尴尬。

　　这若是公布出去，前世的神医张仲景会不会找自己真人PK？

　　不过，抄的书多了，莫白也不在乎这一本。

　　虽然这一本书的价值，完全在其他一系列作品之上。

　　“谢谢，无比感谢，我代表中医界像您表示感谢。”

　　说完，谢明升朝着莫白深深的鞠了一躬。

　　“客气了，客气了，谢理事，不就是一本书嘛。改天，我再写几本出来。”

　　“啊，您还有呀？”

　　“是呀。你不知道，最近在家里一直带孩子，烦死我了。于是，我就研究了一下中医。只是你也知道，我国中医虽然博大精深，但有很多方面却说得模糊不清，不利于我国中医发展。我就想着，如果我能为中医做一点事情，那就太好了。”

　　莫白不要脸皮地说道。

　　只是，莫白这般不要脸皮，却是令谢明升又是内心一震。

　　大师。

　　这才是真正的大师。

　　说着，又是连连朝莫白鞠躬，直到莫白扶起谢明升时，这才停下。

　　……

　　几周之后。

　　药监局成立了国家保密药方委员会，并公布了第一份国家级保密药方名单。该委员会表示，为了繁荣中医的发展，也为了保护各类绝密的药方。委员会规定，凡是例入国家级保密药方名单生产的药品，并不需要公布药方。其中，莫白的【小柴胡颗粒】名例第一位。

　　没错。

　　这个《小柴胡颗粒》，就是出至张仲景的《伤寒杂病论》。

　　别看这个名字不怎么样，但这味药方千百年来，不知道治好了多少人的伤风感冒肺炎。

　　前世一直将其称为传世药方。

　　不过，不好意思。

　　虽然莫白将《伤寒杂病论》给写了出来，但里面的一系列药方，那就成为了莫白的私人财产了。

　　当然。

　　在此之前，《伤寒杂病论》是什么大家自然是不知道。

　　不过，不知道《伤寒杂病论》不要紧，但这个国家保密药方名单一出，国内瞬间轰动。

　　“国家级保密药方，我草，牛逼。”

　　“第一次，国家第一次对中医大力扶植了。”

　　“大白威武，我就知道没有什么事难得了大白的。”

　　“之前我一直在想大白是公布药方还是不公布，现在好了，大白有了一个完美的解决方案。”

　　“对，就应该这样保密。不然，就像几千年来我们传下来的药方一样，竟然被日国窃取，而且还不拿专利费。”

　　看到这个新闻，一众网友好不兴奋。

　　“那个《小柴胡颗粒》肯定牛逼，就是不知道是治什么的？”

　　“那是，要不然怎么可能例入国家级保密药方，而且还排在第一位呢。”

　　“这个不会就是那个治疗肺炎的药吧。”

　　“不知道，问问大白就是了。”

　　一众白玉堂弟子纷纷@了莫白：“大白，赶紧冒泡，装逼的机会到了。”

　　一翻万人称赞，莫白在所有人欢呼当中冒泡出现。

　　“淡定，淡定，这不是小事嘛，叫我上来做啥。”

　　莫白上线说道。

　　“莫装逼，装逼遭雷劈。”

　　众人忍不住的鄙视。

　　给你颜色你就开染房，不要这样好不好。

　　“对了，大白，那个《小柴胡颗粒》是你发明的？”

　　“对。”

　　“哪里有卖？”

　　“下个星期各大药店以及各大医院都有销售。”

　　“多少钱？”

　　“放心，不贵，10块一盒。”

　　“这价格良心。不过，大白，这药是治什么的？”

　　“解表散热，梳胃调肝，主治外感病，邪犯少阳证，症见寒热往来、胸胁苦满、食欲不振、心烦喜呕、口苦咽干。”

　　“说人话。”

　　“主治【感冒】【发烧】【咳嗽】【头痛】【肺炎】。”

　　“我草，以后感冒了就不要吃其他感冒药了？”

　　“废话，我这就是感冒药。”

　　“那怎么还治肺炎？”

　　“我这感冒药很霸道呀，连你的肺炎都给治了。”

　　“那买了小柴胡，还要不要买其他的感冒药呀。”

　　“买你妹，其他的感冒药都是垃圾。”

　　“真这么牛逼？”

　　“不信你尝尝。”

　　“滚，我又没病。”

　　“没病你问这么清楚做啥。”

　　白玉堂弟子没病。

　　不过，这个世界上因为感冒发烧咳嗽，甚至是引起肺炎的实在是太多了。

　　“哇，早就期待大白的那个神秘药方了，没想到现在竟然制成了中成药，下个星期一买几盒试试。”

　　“就是，这是中药制成的中成药，没副作用，还是吃我们的中药放心。”

　　“带娃在医院治疗肺炎两个星期了，还不见多少好转。大白，赶紧的，我们要买您的小柴胡颗粒。”

　　“不知道有没有这么牛逼，不过也没办法了，医院看起来也没太多办法，总是打抗生素。到了最后，也不知道这病治好了，还是拖好了。”

　　不得不说，莫白影响力够大。

　　一般药品出厂之时除了打通各个渠道之外，他还得大力做广告宣传。

　　不然，这个世界这么多药，而同类的药又这么多，谁吃你的药呀。

　　但在莫白这里，除了渠道之外，一切广告也抵上不莫白在微博上瞎扯几句。

　　只是，莫白这一边的小柴胡颗粒一炮而响的同时，其他的一些药厂却是直感觉被狗日了。

　　“妈的，那个王八蛋莫白，有这么吹牛逼的吗？”

　　“还治疗发烧感冒咳嗽，连肺炎都给治了，拿我们这一些感冒药当什么？”

　　“他不是说了嘛，我们的这一些感冒药都是垃圾。”

　　“好，说得好，下个星期我倒要看看他的小柴胡有多牛逼。”

　　“对，下个星期大家一起试试。”

　　这一些药厂可不是省油的灯。

　　莫白的小柴胡一出，直接便动了他们的利益。

　　别说莫白在微博上吹这样的牛逼，哪怕就是什么也不吹，他们也要联起手来搞莫白。


第1377章 腰不酸了，腿不痛了，一口气上五楼

　　转眼。

　　下个星期很快便已来到。

　　莫白并没有瞎扯，他的中成药《小柴胡颗粒》正式登陆国内各大医院与药店市场。

　　“老板，有没有《小柴胡颗粒》？”

　　“有，刚进的货。”

　　“太好了，来一盒。对了，老板，这个药到底能不能治肺炎？”

　　“我不知道呀。”

　　“我去，你还不知道呀。”

　　“兄弟，这药是最新上市的，我又没吃过，哪知道。不过，莫白说能治，那就应该能治吧。”

　　“搞得我好像小白鼠一样。”

　　“放心，这个药可是第一批进入国家级保密药方名单的。”

　　“这么牛逼？”

　　“那是。还要不要买？”

　　“那就先来一盒吧。”

　　虽然莫白在网上吹的这么牛逼轰轰。

　　但到底这是药品，药品可不是随便就能吃的。

　　不过，有着国家级保密药方在那里镇着，再加上莫白说得辣么牛逼，说不定真的呢。

　　于是，还真有一些人尝试的进行购买。

　　“老婆，我给儿子买了一盒《小柴胡颗粒》。”

　　“《小柴胡颗粒》，干嘛的。”

　　“治肺炎的呀。”

　　“扯吧，一盒药还能治肺炎。”

　　“能不能治先试试吧，这是中成药，还是冲剂，应该没问题。再说，我们都去医院好几趟了。一直是去一个星期，回来住几天又去医院，总这样下去也不是办法。”

　　“那也不能乱吃药呀。”

　　“没乱吃。这药可是人家莫白生产的，他说这药霸道的呢。不仅那些小感冒能治好，哪怕就是肺炎，也能治。”

　　“真的？”

　　“应该是真的。”

　　“行，那就给儿子冲一包吃吃。”

　　……

　　“各位老总，我好像感冒了。”

　　“许总，你家不是生产感冒药的吧，赶紧吃点你们家的9999999感冒灵呀。”

　　“对对……不对，不对。”

　　“许总，你这是怎么了，又对又不对的。”

　　“不是，我是说，我不能吃我们家的9999999感冒灵。”

　　“那也行，来，吃我们家最近生产的感冒颗粒，效果刚刚的。”

　　“不行，你们的药我也不吃。”

　　“那你想怎么样？”

　　“那个莫白搞的《小柴胡颗粒》不是出来了嘛，给我来一包。”

　　“啊，你要吃他生产的药？”

　　“对。”

　　“这药不是刚推出呀，你想当小白鼠。”

　　“当个屁，我就是想亲自试验一下他那《小柴胡颗粒》到底有多牛逼。”

　　“咦，这个想法不错，亲测之后若是他的药没效果，我们非得灭了他不可。”

　　“那是。”

　　“行，许总，我现在就去买一盒。不过，你得忍受几天。万一吃了那《小柴胡颗粒》没效果，你也多吃几包，到时候我们更好搞他。”

　　“放心吧，这点感冒我还受得了。”

　　……

　　《小柴胡颗粒》上市当天。

　　有真病了准备尝试的。

　　也有实在是没办法，硬着头皮试的。

　　更有一些不怀好意的。

　　虽然看起来人不少，但就当天的销售情况来说，只能说是一般。

　　哪怕就是医院，虽然各大医院也将《小柴胡颗粒》添加进入了医院药库。但是，仅有少数几位主治医生会将《小柴胡颗粒》开给病患。偶尔开的，也只过是选择性的尝试。

　　“兄弟们，大白的《小柴胡颗粒》卖得怎么样了？”

　　“听说卖得很一般。”

　　“我去，怎么很一般，这个药不是很霸道吗？”

　　“这只是大白说的，谁知道霸道不霸道。”

　　“不是，大白粉丝不是很多吗，这么多人难道都不愿意相信大白的《小柴胡颗粒》？”

　　“不是不愿意相信，但毕竟是新上市的药，暂时还没有得到市场的检验。就算是神药，也不可能一上市就火爆吧。”

　　“呃，好吧，那你觉得大概这个药什么时候能够火爆？”

　　“这个得看《小柴胡颗粒》的表现，如果这个药真管用，大概一个月时间便能占领市场。”

　　“1个月，是不是太长了。”

　　“1个月时间已经很短了，有一些药有的花了几十年时间，这才在市场占有一定的地位。”

　　“好吧，一个月之后我再看看。”

　　……

　　一些观注《小柴胡颗粒》的朋友耸了耸肩，没办法。

　　刚上市哪能看到什么效果。

　　只是，他们以为真要一个月之后才能看到《小柴胡颗粒》的火爆。

　　但事实上，他们错了。

　　不只错了，还错得很离谱。

　　仅仅只是第二天，《小柴胡颗粒》便瞬间成为了最火爆药品。

　　“厉害，我只给我儿子服了一包《小柴胡颗粒》，我儿子的感冒就好了。”

　　“我也是，之前只是尝试看看这个《小柴胡颗粒》有没有效果，现在一看，简直效果不要太好。”

　　“10块钱就治好了我女儿的肺炎，妈的，之前去医院花了我1000多块。”

　　“推荐，强烈推荐，只要感冒的，咳嗽的……都可以吃《小柴胡颗粒》。”

　　“我也推荐……”

　　这是第一批尝试吃了《小柴胡颗粒》的病友给出的反馈。

　　接着的是第二批。

　　第二批不是病友，他们是医生。

　　就是之前那些尝试给患者开了《小柴胡颗粒》的医生。

　　他们在刚开始的时候也只不过是想看看这个《小柴胡颗粒》到底有没有莫白说得这么厉害。

　　可这一开，他们却发现，只要是吃了《小柴胡颗粒》的患者，感冒竟然全好了。

　　不只是感冒，还有那些感冒比较严重引起的肺炎患者。

　　本来对于肺炎，一般医院的治疗是打一到两个星期抗生素，虽然这种打抗生素并不能真正的治好肺炎。但是，只要打多了抗生素，那些病菌自然而然就死了，于是也就起到了治疗肺炎的效果。但现在，仅仅只要吃几包《小柴胡颗粒》，那些得了肺炎的患者便一下子痊愈。

　　“我的天，林医生，那个《小柴胡颗粒》真这么神？”

　　“就这么神。”

　　“不可能吧，只吃了几包《小柴胡颗粒》，他就治好了肺炎。”

　　“虽然我也觉得不可能，但他就是做到了。”

　　“可他是中药呀，中药啥时候这么厉害？”

　　“这个就得问莫白了。”

　　当然，除了这一些医生这块。

　　那些本来想截杀《小柴胡颗粒》的其他一些药厂，这会儿也蒙逼了。

　　特别是那个生产7个9的9999999感冒灵的许总。

　　他本来还想硬着头皮，就算是感冒了也不吃自家的药。

　　可现在好了，至从吃了莫白生产的《小柴胡颗粒》之后。

　　那什么感冒？

　　不存在的。

　　不说感冒。

　　吃了《小柴胡颗粒》之后，他连精神都比以前好多了。

　　而且腰不酸了，腿不痛了，一口气上五楼，不费劲……


第1378章 莫神医

　　虽然不知道这治疗感冒的中药怎么连人家的腰腿都给治好了。

　　但这会儿的各大感冒药厂，却是一下子全慌了。

　　“妹呀，这个《小柴胡颗粒》要害死人了。”

　　“一盒就10块钱，还让我们怎么活？”

　　“完了，以后医院绝对必开这种药。”

　　“赶紧的，快点分析这个《小柴胡颗粒》到底使用的是什么中药材，我们仿制一个。”

　　但可惜。

　　在没有公布出药方成份的情况之下，要完全的分析出到底使用了多少味中药。

　　不好意思，这真不是一件容易办到的事。

　　别说是中药了，哪怕就是肯德基，可口可乐的配方，至今为止都没有人能分析得出。

　　这也就是为什么药方如此重要的原因。

　　“啧啧，大白看来又有一个新身份了。”

　　“什么身份？”

　　“药材老板呀。”

　　“药材老板太不合大白气质了，大白明明是一位医术很牛逼的医生才对嘛。”

　　“就是，真没想到大白这么逗逼，竟然医术也这么了得。”

　　“肯定的，大白可是上九天可以揽月，下五洋可以捉鳖的神人，什么不会。”

　　《小柴胡颗粒》突然异军崛起，令众人对于莫白又是止不住的议论的沸沸扬扬。

　　“对了，我突然很好奇。”

　　“你好奇什么？”

　　“我好奇大白明明医术这么好，干嘛还跑去医院？”

　　“咦……”

　　不说这个，大家一时还没想起来。

　　这一说起这个，众人一下子记起了当时视频发生的事。

　　按理来说，莫白医术这么牛逼，没道理跑去医院呀。

　　可莫白倒好，竟然跑去医院与医生掐架。

　　不过，一想到莫白逗逼的样子，众人噗嗤一声，全明白了。

　　“好吧，别想了，我明白是怎么回事了。”

　　“嗯，我也明白了。”

　　“装逼都装到医院去了，不知道那个刘国坤心理阴影面积是多少？”

　　只是一想，还有什么不知道？

　　当然，装逼这倒还是其次。

　　当想到后面推出的《小柴胡颗粒》，大家都是相视一笑。

　　来，还有谁比大白不要脸？

　　还有谁？

　　“我去，我是那种人吗？”

　　面对着白玉堂弟子说自己跑去医院装逼，莫白打死也不承认。

　　他哪里是想去装逼，当时明明是谦谦生病了嘛。

　　可是，当大家问起为什么你明明会医术，还要跑去医院？

　　这一句话瞬间让莫白没话说了。

　　还能说什么呢？

　　他能说当时情急之下开了系统，然后才来了一翻装逼打脸吗？

　　沉默，只能沉默。

　　至于沉默之后大家会怎么看自己，莫白管他呢。

　　反正他在别人面前也没啥形象。

　　不过，虽然在这一点上，莫白是想解释也解释不通。

　　但很快，莫白的形象便得到了全面的挽救。

　　这个挽救，还在于药监局在其官方网站上公布的一部中医类书籍。

　　这部书籍的名字，叫做《伤寒杂病论》。

　　当然，像这样的中医书籍对于普通人来说，自然不会引起关注。

　　他们又看不懂这个医书，更不知道《伤寒杂病》说的是什么意思。

　　但是，当药监局公布出这一部书籍之后，国内中医这一块，却是再次引起了一翻轰动。

　　“伤寒杂病论，我的天，这简直是中医界的圣经。”

　　“我明白了，我明白了，我终于明白了伤寒是怎么产生的了。”

　　“有此医书，我石某敢说，未来伤风感冒，再也不需要你们西医。”

　　普通人看不懂，但对于研究中医的医生来说，他们自然看得懂。

　　当然，这个看得懂不是看小说这样的阅读。

　　在读到这一部《伤寒杂病论》之后，他们却是带着学习医药圣典的心思在阅读。

　　这一部《伤寒杂病论》不仅例举了伤寒杂病各类病理的治疗方法，还对伤寒杂病的病理成因，如何诊断一一进行了全面的概述。

　　当然，如果仅仅只是这，或许这就是一部普通的医书而已。伤寒杂论的经典之处，就在于将《伤寒杂病》从病理成因，到诊断治疗……完整的一套理论基础全部给写了出来。

　　这代表着什么？

　　这不仅代表着这部书籍能教会大家治疗伤寒各类杂病。

　　更再于教会了大家一套完善的伤寒中医理论基础。

　　这个理论基础虽说从大的方面也是按阴阳五行，但是，这个理论基础却从阴阳五行当中往下延伸，进行了更为细的化分。进入到了节气，气候……

　　“哭了，真的哭了，谢谢莫白，谢谢莫白先生。”

　　“我一直坚信中医未必不如西医，但很多的时候，中医实在是讲得太过于深奥。有的甚至没有一个系统的理论依据。但现在，伤寒杂病论，给了我们一个完善的理论。”

　　“凭此书籍，我觉得称莫白先生莫神医也不为过。”

　　一些必生研究中医的医者内心无比的激动。

　　他们一边读，一边尝试着按《伤寒杂病论》的理论基础给一些患者配药。

　　结果，虽然他们配出来的药并不是无比经典的《小柴胡颗粒》，但大都亦是药到病除。甚至，之前一些想不通，看不透，也治不好的病，在看了伤寒杂病之后，他们亦寻找到了治疗的方式。

　　“兄弟们，大白好像在中医这一块又搞大动作了。”

　　“看到了，好像大白写了一部叫做《伤寒杂病论》的医书，这书很厉害吗？”

　　“当然厉害，这部书可是完善了中医伤寒杂病的理论基础。”

　　“这很厉害吗，我怎么没发现？”

　　“说简单一点，他就像爱因斯坦发现了《相对论》。”

　　“你是说《伤寒杂病论》与《相对论》同等地位？”

　　“可以这么说。”

　　有专业了解者点点头。

　　虽然看起来说得有一些夸张，但事实上一点也不夸张。

　　只不过两个所在的学科不一样，一个是医学类，一个是物理类。

　　其实不用他们解释，对于业内这一块来说，《伤寒杂病论》的问世无异于中医界一场地震。

　　此书一经发出，华国中医药大学立即聘请莫白成为他们学校终身荣誉教授。

　　其他各家中医大学亦先后盛情邀请，希望莫白能够召开几场中医讲座。

　　另外，日国，韩国，东南亚……数十位中医大师不远万里，亲自登门拜访，执弟子之礼向莫白请教。

　　全球中医100排名当中，莫白瞬间问鼎。


第1379章 师父，请受弟子一拜

　　“老板，来两盒《小柴胡颗粒》。”

　　“您是感冒？”

　　“对，感冒，听说这个《小柴胡颗粒》很管用。”

　　“《小柴胡颗粒》是管用，但7个9的感冒灵也不错，要不来一盒。”

　　“7个9的感冒灵就算了，好贵的说。”

　　“放心吧，最近大降价，每盒也只要10块钱，和《小柴胡颗粒》价格一样。”

　　“算了，我还是要《小柴胡颗粒》。”

　　“那兄弟，9块，9块卖给你怎么样？”

　　“别，我觉得中药吃起来更放心，来两盒《小柴胡颗粒》吧。”

　　“那行吧，给，两盒，20元。”

　　药店老板无奈，只好卖给那位客人两盒《小柴胡颗粒》。

　　或许不知道的人会觉得，药店老板完全没必要推荐其他药吧，客户想买什么药就买什么药。如果是更贵的药还可以推荐一下，更便宜的推荐，岂不是更没得赚？

　　事实上，至从《小柴胡颗粒》问世之后，其他一系列的感冒药市场份额瞬间大跌。一众西药厂商为了挽回市场，开始了降价大放血。不只是大幅度的降价，同时，还给予各大药店更高额的回扣。只要他们推荐卖出了他们的感冒药，绝对比卖出《小柴胡颗粒》更多钱赚。

　　只是可惜，在《小柴胡颗粒》一炮打响之后，众人对于西药感冒药一下子变得完全没兴趣了。

　　没办法，这一些西药感冒药厂商只好将希望寄托在了各大医院。

　　是的。

　　经过几十年在医药这一块的竞争，他们早就与全国各大医院结下了深厚的合作关系。

　　虽然各大药店的市场保不住，但这种强行开药的医院还是可以的。

　　但可惜，这个希望他们也破灭了。

　　“我的天，老刘，您一个月只给我开出10包感冒药？”

　　“许总，我也是没办法呀。”

　　“什么叫没办法，你给病人开药，病人还能拒绝的？说吧，是不是觉得回扣少了，我们可以再商量。”

　　“许总，真不是。”

　　“老刘，我们打开天窗说亮话，你与我们厂合作也几十年了，没必要这样。”

　　“许总，就因为我与你们合作几十年了，所以我也与你实话实说。不是我不想开你们的药，问题是现在那个《小柴胡颗粒》实在是太火了。我的那些病人来看病，指名要我开这个药。”

　　“你是医生还是他是医生，你直接给他开我们的药不就是了。”

　　“我是这么干过，但你看看，这半个月已经有十几个人投诉我了。说我平价药不开，专开你们的高价药。我怕是再开你们的药，我都要被开除了。”

　　“不会吧，这么严重。”

　　“就是这么严重。我的几位同事已经因为这事遭到了上级部门的调查。”

　　9999999感冒药厂许总倒吸一口凉气。

　　他做药品十几年，还从来没碰到过这样的现象。

　　“那老刘，你说现在我们怎么办？”

　　“我也不知道。”

　　“降价，你看可不可行。”

　　“你们在市场上不是降价过吗，效果如何？”

　　“没什么用。真是被狗日了，大家尽是只买《小柴胡颗粒》，不买我们的感冒药。”

　　“有什么办法，要怪只能怪莫白。人家都说了，除了他的《小柴胡颗粒》，其他的感冒药都是垃圾。”

　　“妈蛋，这丫的太欺负人了。我要告他，现在就告他。”

　　各大药厂负责人怒气冲冲，当即准备起诉莫白。

　　只是像这种起诉，莫白丫根不当一回事。

　　在他背后的律师团队实在是太强大了，别说这样的一句话对于起诉没有太大的影响。

　　就算是有影响，这样的案件打下去，没个几年时间也是打不完的。

　　而且这明摆着《小柴胡颗粒》受国家保护，这个案子能不能打赢都成问题。

　　于是，各大药厂只要求助于国际药品巨头。

　　没错。

　　他们可是有靠山的人。

　　在他们身后，还有国际药品巨头。

　　虽然国内各大药厂都能生产各类药品，但说实话，这一些药品都是从国际药品巨头那里得到的专利。别看这一些药品在国内卖得好，但每卖一盒都要给国巨药品巨头一笔专利费。面对着《小柴胡颗粒》的冲击，他们只能将最后的希望放在这一些药品巨头上面。

　　他们希望这一些巨头能研发出一种更为牛逼，更为霸道的感冒药。

　　至少，他得比《小柴胡颗粒》牛逼才行。

　　但一种新药的研发哪里有这么容易。

　　往往一种新药从研发到诞生，少说都得几十亿美元。

　　“我去，你们不是说研发能力世界第一吗？”

　　“是世界第一呀。”

　　“那赶紧研发呀，灭了那个小《小柴胡颗粒》。”

　　“呃……我们还在努力研究。”

　　“那大概需要多少时间？”

　　“可能需要两三年吧，四五年也不确定。”

　　“我日，这么长时间我们早就倒闭了。”

　　一众感冒药厂有一些崩溃了。

　　当然，那些国际药品巨头也不好过。

　　华国拥有着十几亿的人口，这个市场实在是太大太大了。

　　若是这个市场丢弃了，他们的利润恐怕得损失至少一半以上。

　　于是，他们想到了一个迂回的办法。

　　他们派出了一些在中医方面很有研究的高手，甚至是大师前往华国执弟子之礼向莫白请教。

　　是的。

　　这一些国际药品巨头不只研究西药，同时对于中成药也有研究。

　　像日国的药品巨头，他们在中成药这一块比之华国还要牛逼得多。

　　可是，这一些各国中医大师万里前来拜访莫白之时，莫白却让他们吃了一个闭门羹。

　　“莫总，您这是？”

　　“不好意思，鄙人的医术是祖传下来的，不能传给外人。”

　　“可是，莫总，我们是诚心向您求教的。”

　　“真不能传给外人。”

　　“莫神医，我可是日国的中医大师，我拜您为师如何？”

　　“我对日国的男性不感兴趣。”

　　“莫神医，太好了，我不是日国人，我是韩国人，我在韩国亦对中医非常感兴趣……”

　　“别说了，我对你们韩国的男性也不感兴趣。”

　　“莫白先生，我是日国的妹纸，很喜欢中医，请受徒儿一拜。”

　　“乖，我就喜欢这么聪明的弟子，这个徒弟收了。”

　　“谢谢师父。”

　　“那我们晚上一起双修吧。”

　　“双修，啊，什么双修？”

　　“你拜我为师不是为了双修吗？”

　　“不不不，师父，您误会了，我是想学习您的中医。”

　　“为师知道，中医里面也有双修术。为师先教您双修，然后再教您摸骨，您看怎么样？”

　　“师父，我看还是不要了……”


第1380章 中西医大战

　　“哼，还想学我的医术，连窗户都没有。”

　　像这种小技俩，莫白又怎么可能识不破呢。

　　几十位来自全球各地的中医大师，无不是铩羽而归。

　　“什么情况，那个莫白不是很喜欢被别人拍马屁吗？”

　　“这个，传闻是这样的。”

　　“那你们执弟子之礼跑去请教，就一点成果也没有。”

　　“没有。”

　　“不，不可能。”

　　“莫白说他不喜欢我们日国男人。”

　　“那就派女人去。”

　　“可是莫白要与人家双修。”

　　“双修就双修，只要学到了他的医术，双修又怎样。”

　　“可主要是这家伙双修完还不教我医术……还说这个双修功法比较难练，至少10年才算是小成。”

　　“我日，有这么无耻的吗？”

　　国际药品巨头无比的抓狂。

　　这个莫白真是害人精。

　　他的那一盒《小柴胡颗粒》，可直接让他们的利益损失10%。

　　这放在整个华国市场，简直就是几百亿人民币的损失。

　　如果将这个时间拉长，一年，两年，十年……那就不是几百亿，而是几千亿，几万亿的损失。

　　别认为这是夸张，一点也不。

　　事实上全球最为常见的病，那就是感冒发烧。

　　虽然得个感冒发个烧也花不了多少钱，但之前得了感冒吃的药都是西药。

　　不管他们花多花少，反正他们都能从中赚一笔西药专利费。

　　像那个阿莫西林这种抗生素，这个药的用量可是无比之大的，得个感冒怎么说都得用他们的“阿莫西林”。但自从莫白发明了他的中成药《小柴胡颗粒》，妈的，医生在开阿莫西林的时候都是小心奕奕，生怕病人没事就举报。

　　这还不算。

　　比较恶心的是华国最近竟然掀起了一场中医热。

　　原本那什么门可罗雀的中医院，竟然这会儿也变得无比的热闹。

　　“啥，你怎么给我开的是西药？”

　　“是西药呀。”

　　“你们可是中医院呀。”

　　“我们是中医院，但中医院也有西医的。”

　　“这怎么行，你们这不是挂羊头卖狗肉吗，中医院就必需是中医。我不要西医，叫你们的中医生过来。”

　　“兄弟，别急，不管是中医西医都一样，都可以治好你的病。”

　　“不，我就不要你们西医。”

　　“放心，我们的西药最近价格普遍下降了。”

　　“不，我就不要你们西医。”

　　像这样的现象在整个华国可不是少部分。

　　如此这般，一众国际药品巨头更有一些慌了。

　　“不行，一定得想个办法。”

　　“对，华国市场是我们最为重要的市场，必需想个办法。”

　　“我们有媲美《小柴胡颗粒》的西药吗？”

　　“呃，这个暂时还在研发。”

　　“得多久研发出来？”

　　“未知。”

　　一听实验室回报的信息，国际药品巨头有些吐血。

　　“看来新药是指望不上了，我们想想别的。”

　　“虽说在感冒这一块我们失去了大片市场，但是，整个市场我们西药还是独占鳌头的。我看这样，我们的市场不是被莫白抢走了吗？我们直接对付莫白就好了。”

　　“说得简单，你以为莫白是这么容易对付的？”

　　“就是，人家比我们都有钱，我们还怎么搞他。”

　　“我知道他是有钱，但有钱也不是万能的。他那个《小柴胡颗粒》虽然牛逼，但《小柴胡颗粒》又不是万能药。《小柴胡颗粒》能治感冒，他还能治别的病吗？显然不太可能。既然不太可能，那我们就与他来一场中西医大战。看看是他的中药管用，还是我们的西药牛逼。”

　　“咦，这个不错。这个大战我们必需炒作一下，让整个华国，不，让全球都关注。一方面我们可以通过这场大战赢回名誉，另一方面我们还可以通过这场大战抢回原来的市场。”

　　这个想法一出，众国际药品巨头纷纷点头。

　　“这个提议好。”

　　“我赞同。”

　　“我也赞同。”

　　“我没问题。不过，莫白这家伙可不是省油的灯。我们的这场大战，他明摆着会输，我怕到时候这家伙不参战怎么办？”

　　“不参战我们就逼他参战。到时候买通水军，在网上骂死他。不对，骂他没用，直接骂中医。说中医就是垃圾，我相信，到时候这丫的不参战也得参战。”

　　对华国市场比较了解的日国药品巨头“松田”一针见血地说道。

　　众药品巨头商议结束，一场震惊世界的【中西医大战】的赛事就此酝酿而出。

　　整个赛事虽然炒作得很是浩大，但其实也很简单。

　　只要分别治好各类相应的病情，也就可以。

　　并且，为了吸引参赛的华国中医，这一次大赛各国际药品巨头还设立了10亿美元的奖金。

　　只要谁能赢得比赛，那么，这10亿美元就归他个人。

　　不得不说，这个大赛实在是够有吸引力。

　　一个是中医，一个是西医，这放在华国本身就是很吸引人眼球的赛事。

　　更加不用说还有10亿美元的奖金。

　　“我的乖乖，10亿美元呀，我都想去试试。”

　　“哦，你会中医吗？”

　　“不会。”

　　“那你说个屁。”

　　“我只是说说，就算我会中医，我也不可能去。”

　　“为什么？”

　　“还要说，你觉得中医真的能赢西医吗？”

　　“为什么不可能，莫白最近搞的《小柴胡颗粒》不就很牛逼吗？”

　　“这只是特列，那么，况且，这个药也就只能治治感冒发烧，又不是什么病都可以治。除了《小柴胡颗粒》，你还知道哪个中药牛逼吗？”

　　“呃，不知道。”

　　“不知道这就对了。”

　　不管中西医大战多吸引人眼球。

　　也不管这10亿美元多么的动人。

　　虽然很多人一直都觉得中医未必不如西医，但这也只是未必。

　　真到临床，说实话，中医能够治疗的疾病实在太窄了。

　　比较有优势的，也就是一些慢性病。

　　像慢性胃炎，慢性肠炎，慢性肝炎……中医还可以试试。

　　可一到一些临床上的常见病，那就不是那么管用了。

　　其他的先不说，在莫白之前，连感冒这个常见病，中药都不是特别能治得好。

　　更加不用说后面的肺炎什么的了。

　　至于更为复杂的涉及到手术这一类，中医连碰都碰不着，你说，这还怎么比？

　　是以。

　　虽然这个大战炒作的火热，但整个华国却没有一位中医报名。

　　不是他们不喜欢那10亿美元。

　　问题是这10亿美元你能拿得到才行呀。

　　别到时候你这钱没拿到，反而丢了身为国人的脸面，那这就损失大发了。


第1381章 像我这样的土豪

　　“果然，竟然没有一位中医报名。”

　　“垃圾，看来华国的中医也是吹的，动真格了也就怂了。”

　　“实话跟你们说，那些个中医连行医资格证都没有，你们竟然叫他们看病。”

　　“对对对，很多中医院的一些中医都是一些土医生，可笑，竟然有人跑去找中医看。”

　　“华国不是有个叫莫白的嘛，来呀，来与西医PK一下哇。”

　　“这家伙就是怂货，他会参加，那才怪。”

　　见没有中医应战，按照之前计划，国际药品巨头找来了一大帮的水军，开始大骂中医。

　　“兄弟们，有人骂咱们家大白，要不要通知大白？”

　　“别激动，这个不能通知。”

　　“我靠，被他们骂得火起，怎么就不能通知？”

　　“你也得看看是什么呀，这摆明了是个坑。”

　　白玉堂弟子见网上一众水军大骂莫白，一时气愤难平。

　　“明摆着一看就知道，这是那些国际药品商联合起来的一次针对大白的行动。”

　　“我知道针对，可是，我们大白什么时候让我们失望过，与他们拼了。”

　　“哥，你这是想害死咱们家大白呀。大白是牛逼，可是，中医真的不是西医的对手。”

　　“中医不是很厉害吗？”

　　“那只是我们国人说说的，如果中医真这么厉害，你看看国内有多少家中医院？而且，一些重型病患你看过有中医参与的吗？”

　　“这个……”

　　群内一些白玉堂弟子陷入了沉默。

　　虽然现实很难于让人接受，但真正来说，中医真的比不上西医。

　　不说一些重病，哪怕就是平常一些小病，中医都没什么用处。

　　哪怕之前莫白发明过《小柴胡颗粒》，但这也仅仅只是个例。

　　“别这个那个了，大家不要说话，也不要通知大白。”

　　“对，这事千万不能跟大白说，以大白火爆的性子，万一真说了，说不定又要闹出一些事来。”

　　“好吧，知道你们的用意，我们也不会告诉大白，但问题是心理难受。”

　　“难受也得忍着，有什么办法，落后就要承认，在医术这一块，中医确实比不上西医。”

　　“是呀，如果连这点都接受不了，我们还如何强大？不过，话又说回来了。虽然在大方向上我们的中医比不上西医，但我们也看到，我们中医还是很博大精深的。只要我们细心研究，说不定哪一天我们的中医就能与西医平起平座。”

　　白玉堂弟子内心充满着希望。

　　虽然他们知道，这个希望基本上在他们有生之年是不可能实现的。

　　只是，白玉堂弟子虽然没有一人告诉莫白，但莫白还是知道了。

　　这一些巨头既然搞出了这么一个中西医大战的大型赛事，他就不可能半途而废。

　　不管用什么办法，他们都会逼莫白参战。

　　在重金砸入之下，哪怕莫白这些天一直在家里带娃，任是没上网。但是，关于中西医大战的赛事还是传到了莫白的耳朵里。

　　“兄弟们，那中西医大战的事儿怎么你们没告诉我？”

　　只是一听到这个消息，莫白立即上线。

　　“呃，大白，你知道了呀。”

　　白玉堂弟子暗叫一声不好，他们隐瞒也隐瞒不了，还是被莫白知道了。

　　“我去，原来你们故意没跟我说呀。”

　　“大白，不是这样的，这破事理他干嘛。”

　　“不对，人家还说有10亿美元呢。”

　　“大白，你已经是千亿，不对，万亿富翁了，您怎么还这么见钱眼开呀。”

　　“你们呐，什么思想，按你们的意思，我已经这么有钱了，还没事赚钱干嘛呢？”

　　“是哦，我们一直也想问这个问题，您这是为了什么呀？”

　　“还能为什么，我这是为了祖国的繁荣与富强，民族的兴旺与壮大，这才每日每夜不停赚钱呀。”

　　“我日……”

　　众弟子泪流满面。

　　这句话说得他们无言以对。

　　虽然莫白这些年做的事好像真是这样的，但这句话从莫白嘴里说出，怎么看都怎么不像？

　　“你说，我赚钱容易嘛我？”

　　“不容易。”

　　“什么不容易，相当的不容易。”

　　“是是是，相当的不容易。”

　　“是呀，想想我卖辣条，我得卖多少包才能赚回这10亿美元呀。”

　　“这个……”

　　“别这个了，你们说，我这是参赛呢还是不参赛？”

　　“参赛，必需的参赛。”

　　白玉堂弟子被莫白说得迷糊了，连忙点头。

　　“嗯，那行，我先在微博上吼一嗓子，接了这个赛事。”

　　见大家都这么支持自己，莫白不管白玉堂弟子有没有醒悟，立即发了一条微博：“行了，别骂了，你们骂不就是为了引我参战吗。行，这个大赛，我参加了。”

　　莫白一句话，一众水军瞬间退去。

　　莫白都参加了，还水什么？

　　“哈哈哈，松田，还是你聪明，莫白果然入坑了。”

　　“那是，这家伙没皮没脸骂他没用，用地图炮骂华国的中医绝对刚刚的。”

　　“那现在我们怎么办？”

　　“别急，我打个电话给他，先确认一下，免得到时候他反悔。”

　　“对对对，必需先电话确认，还得录音，这家伙坑着呢。别到时候我们没坑到他，他反而坑了我们。”

　　日国药品巨头负责人松田拿出电话，打给了莫白。

　　“莫总，您好，我是松田。”

　　“不认识。”

　　“不好意思，不好意思，莫总，自我介绍一下，我是日国东亚治药厂的负责人。”

　　“噢，就是那个想坑我参赛的药厂？”

　　“对对……哦，不是不是，莫总，误会了，误会了。我们这个中西医大赛虽然说是大赛，但其实是一个中西医切磋交流的赛事，不存在什么坑不坑的。”

　　“坑不坑你们知道。”

　　“莫总说笑了，我们就是想确认一下，您真的选择参赛吗？”

　　“我在微博上不是说了嘛。”

　　“抱歉，莫白先生，我们是太激动了，所以想再确认一遍。”

　　“那我就亲口告诉你，我选择参赛。”

　　“太好了，莫总。一会我会将大赛的具体流程发到您的邮箱，当然，我向您保证，这个大赛绝对公平公正公开。”

　　“行，就按你们的意思。”

　　“那莫总，就这样说定了。”

　　“就这样说定了。”

　　“再见……”

　　“等等，我还有一个问题。”

　　“莫总，您说。”

　　松田有一些紧张，这家伙不会后悔了吧。

　　千万别后悔，千万别后悔。

　　内心祈祷。

　　还好，莫白并没有反悔，说道：“那个，你们的大赛不是说有10亿美元奖金吗？”

　　“对，没错，莫总，只要你们中医赢了我们西医，那么，您就可以赢得10亿美元的奖金。”

　　“你觉得像我这样的土豪，能看得上你们的10亿美元吗？”

　　“抱歉，抱歉，莫总，我们不是这个意思。”

　　“这样，我觉得10亿美元太少了，不如，100亿美元吧，怎么样。”

　　“呃……”

　　“怎么，不同意？”

　　“这个……”

　　“这个是什么意思。”

　　“莫总……”

　　“说呀。”

　　“我们……我们……我们没有100亿美元。”

　　几乎是羞红了脸，松田说道。


第1382章 这根本不是一个量级的对手

　　“没有100亿美元你们还敢这么嚣张？”

　　听到松田说没有这么多钱，莫白笑了。

　　“莫总，我们只是小药厂，比不上你们梦想集团。”

　　松田只感觉自己的脸很红，摸一摸，还很热。

　　“比不上你还好意思请我参赛，不知道我出场费很高的吗？”

　　“莫总，别这样，100亿美元，实在是太多了。”

　　“多吗，我没觉得多呀。”

　　“您是土豪，您当然不觉得多，可100亿美元对于我们来说，实在是太多太多了。”

　　“我不管对于你们是多还是少，既然没有100亿美元，那你就给我滚蛋。等你们凑到100亿美元，再跟我提中西医大战的事情。”

　　拍的一声，莫白挂掉了电话。

　　留下的，则是一脸目瞪口呆的松田。

　　千想万想。他们想过莫白不参战，他们想过莫白参战之后还耍赖，他们想过莫白啥也不说，直接消失……可再怎么想，他们也没想过，莫白竟然会嫌他们的奖金低。

　　“怎么办，怎么办？”

　　“各位，10亿美元难道真的少吗？”

　　“少个屁，这狗日的，这不摆明了不想接战又怕我们骂，所以才拿100亿来恶心我们。”

　　一众国际药品巨头面面相觑。

　　100亿美元不管是放在任何一个公司，都是巨资。

　　也只有像莫白这样的土豪，才可能无比轻松的拿出100亿美元进行豪赌。

　　当然，这也并不代表这一些巨头拿不出100亿美元。

　　可问题是这100亿美元真要是拿出，那可是将他们大半家产给拿出来了。

　　这换成谁，谁愿意？

　　哪怕他们愿意，其他的股东也不愿意。

　　“我看这家伙就是在耍流氓，不想参赛，故意拿钱说事。”

　　“对，他明知道中医会输，自然不可能与我们斗。”

　　“我看这样，我们再拉一批水军，骂死他。”

　　“我看行。”

　　众药品巨头自然不肯出100亿美元，又是继续雇佣一批水军。

　　“莫白，有本事参战，别拿其他的说事。”

　　“莫白，你不是中医的代表吗，来来来，一起切磋一下。”

　　“我觉得史上最不要脸的就是莫白，不敢参赛直接认怂呗，何必找别的理由。”

　　“中西医大赛已经拿出10亿美元作为奖金了，莫白竟然提出要100亿美元，能找个更无耻的理由吗？”

　　这般水军一攻击，整个的焦点瞬间便转移到了莫白。

　　“这个，这个，大白这是怎么了，不参赛就不参赛嘛，没必要发声呀。”

　　“就是，明知道中医比不过西医，还跑出来，现在人家抓着你不放了。”

　　“大白，你不是一向机智过人吗。可是，这一次你拒绝他们的理由是不是太勉强了一些。”

　　不少看热闹的网友也感觉莫白说得有些过意不去。

　　要么你就参加，要么你就不参加，没必要这样吧。

　　只是，就在大家不知道这事怎么收场之时，莫白在微博上再次发声。

　　“很多人问我有没有提过100亿美元的事情，在这里，我确认一下，我提过。”

　　“那么，问题来了，大家就不解了，我为什么没事提出这个看起来并不合理的要求。”

　　“我现在统一向大家，也向那几家药品巨头回答一下。你们以为我莫白是什么人，随便哪个阿猫阿狗就可以挑战的吗？”

　　霸气侧露的微博回复，瞬间让一众看热闹的网友彻底炸了。

　　“你们以为我莫白是什么人，随便哪个阿狗阿狗就可以挑战的吗……霸气，他喵的实在太霸气了。”

　　“威武，大白威武，这回答比之米国总统的回答还要牛逼。”

　　“10亿美元就想挑战我们家大白，你们是不是想得太简单了。”

　　“如果就这点实力，趁早给我滚蛋。”

　　虽然莫白是逗逼。

　　虽然莫白在大家眼里是奇葩。

　　但是，这只不过是莫白的一个并不真实的身份。

　　莫白可以在网上和你玩，和你闹，也可以坑你，甚至被你坑。

　　可是，一旦他认真起来，这个星球上任何人任何组织任何团体，都要礼让三分。

　　10亿美元以为很多吗？

　　或许在别人眼里，这很多，真的很多，别人一辈子也赚不到这么多钱。

　　可是，在莫白眼里，也就那样？

　　10亿美元作为奖金就能吸引到谁吗？

　　在莫白眼里，你也就是阿猫阿狗。

　　“那些国际治药巨头，听到了吗，这就是莫白给你们的回答。”

　　“说你们巨头是抬举你们，跟莫白一比，你们连阿狗阿狗都不如。”

　　“说实话，大白卖辣条都比你们牛逼。”

　　“一句话，有没有100亿美元，没有，给我滚基巴蛋。”

　　爽，从来没有这么爽过。

　　莫白这一句话，让他们全身上下每个细胞都沸腾起来。

　　这才是真正的土豪。

　　这才是真正的大佬。

　　万千网友，一口同声，齐刷刷的骂出：阿猫阿狗。

　　甚至是那些国外的网友，这会儿亦是齐刷刷往莫白这边站队。

　　那几家联手合作的国际药品商一看，直接吓尿。

　　“麻逼，竟然说我们是阿猫阿狗，靠，太欺负人了。”

　　“我们这一些药品商虽然不算什么，但什么时候成阿猫阿狗了？”

　　“松田，你对华国文化最为了解，你说，我们算不算阿猫阿狗。”

　　几位欧洲药品商负责人看向了日国东亚治药的“松田”。

　　“怎么可能，各位，我们怎么可能是阿猫阿狗呢？如果我们都算是阿猫阿狗，那其他的企业算什么？”

　　“那莫白凭什么这么说，凭什么？”

　　“这个……他可能是说，我们与他相比吧。”

　　“与他相比怎么了，与他比我们就成阿猫阿狗了？”

　　“呃……”

　　“呃你妹，说，与他相比，我们真的就成阿猫阿狗了？”

　　“这个，有一点点。”

　　松田不好意思完全承认，只是微点头说道。

　　“我……”

　　几位欧洲药品巨头直接吐血。

　　如此直接的回答，让他们哪能接受得了。

　　可是，不接受又能如何？

　　不管是论名气，还是摆资产，他们与莫白真不是一个量级的对手。

　　“这个，各位大佬，这个中西医大赛还要比吗？”

　　“还能怎么比，你拿100亿美元跟他比？”

　　“那就这样结束？”

　　“不结束又能怎么办？”

　　“可是我咽不下这口气呀。”

　　“咽不下那就你们卖掉股份看看能不能拿出100亿美元。”

　　“卖股份……这个，我看还是算了吧。”

　　各大国际药品巨头有一些心灰意冷。

　　经此事件，他们也明白了一个道理。

　　在华国，你想坑谁也不能坑莫白。

　　不是不能坑这家伙，问题是你没坑到他，他反倒将你给坑了。

　　正如这一次，人家仅仅在微博上喊了几句话，他们便成阿狗阿狗了。

　　这根本不是一个量级的对手？

　　你说，这还怎么比？

　　只是，就在他们准备撤掉这个中西医大赛时，莫白竟然打来了一个电话，说道：“别走呀，我可没说不参加呀。”


第1383章 请放尊重一些，不要骂人

　　“莫总？”

　　“对呀，松田，怎么不认得我了，之前不是通过电话嘛。”

　　“莫总，您想怎样？”

　　听到莫白的声音，松田都有一些怕与这家伙通电话了。

　　就像上次，只是一通电话，他就成为了别人眼里的阿猫阿狗。

　　“松田，你怎么了，说话都有一些打颤。”

　　“没，没什么，莫白，你有事说事，没事我挂了。”

　　“别，我又不会吃了你，刚才不是说了嘛，我可没说不参加你们的大赛。”

　　“莫总，您又开玩笑了。”

　　松田都要哭了。

　　“没有，真的没有。”

　　“莫总，您就别逗我们了，我们这一些阿猫阿狗不是没资格挑战你嘛。”

　　“你们是没资格，但我可以找你们这些阿猫阿狗玩呀。”

　　“莫总，请放尊重一些，不要骂人。”

　　“我没有骂人，我的意思是，我正式参加你们的中西医大赛。”

　　“不好意思，我们这个大赛不办了。”

　　松田黑着脸。

　　“为什么不办？”

　　“不想办了。”

　　“不要呀，我觉得你们这个大赛挺好的。”

　　“我们就是不想办了。”

　　“办吧，办吧。”

　　“办你妹，我们没钱办不起了，满意了吧。”

　　松田心里在诅咒莫白。

　　“这次又不要你们100亿美元。”

　　“不要？”

　　“对。不只不要你们的100亿美元，连你们的10亿美元也不要。”

　　“真的？”

　　“我发誓。”

　　“不相信。”

　　“我靠，发誓还不相信，你们要怎么才相信？”

　　“除非……”

　　松田想了想，说道：“除非你在微博上公开发誓。”

　　“我日，就这么不信我。既然你们这样说，行吧，我一会就到微博上发誓。”

　　说着，莫白挂掉了电话。

　　另一边的松田却是立即邀请了几位欧美药品大佬开了一个视频会议。

　　“各位，重大消息，重大消息。”

　　“什么重大消息，华国市场又要损失了？”

　　“不不不，我们的市场或许可以重新夺回来。”

　　“夺什么夺，之前你想的策略人家莫白根本不上当，而且还欺负我说，说我们是阿猫阿狗，草，我们也是几百亿市值的企业，竟然被他这样欺负。你是不知道，最近我谈业务都受到了一些影响，有一些公司还真的以为我们是小公司。”

　　“这个，这个……我的错。不过，这次不会了。刚才莫白给我打了一个电话，他说，他正式参加我们的中西医大赛。”

　　“正式个毛，你拿100亿美元跟他赌哇。”

　　“他说不要100亿美元了。”

　　“那要多少？”

　　“他说一分都不要。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“这家伙搞什么飞机？”

　　“不太清楚，不过，看起来这家伙好像说的是真的。”

　　“真什么真，不记得上次是怎么坑我们的了？”

　　“不是，这次他发誓了。”

　　“发誓个鬼，他们华国不是有句话嘛，宁愿相信世上有鬼，也不要相信莫白的嘴。”

　　“我也是这么觉得。然后，我就说除非他在微博上公开发誓。”

　　“你觉得他会吗？”

　　松田一边与各位大佬进行着视频会议，一边刷新着莫白的微博。

　　“太好了，各位，莫白发微博了。”

　　“真的？”

　　“是的，你们看，他亲自在微博上公开发誓了，说要正式参加我们的大赛。”

　　几位欧美药品大佬看到微博上的誓言，内心终于笑了起来。

　　“太好了。”

　　“松田，我们继续，继续。”

　　“不作死就不会死，既然你送上门来了，就别怪我们不客气了。”

　　这种公开发誓的东西，一众大佬也不怕莫白反悔。

　　本来说要关掉的中西医大赛，再一次重启。

　　而且，这一次因为莫白没有要10亿美元，他们还花重金再度扩大了宣传。

　　他们还真不相信了，这一次大赛，他们玩不死莫白。

　　……

　　“大白，你这是做什么？”

　　“微博上不是说得很清楚了吗？”

　　“大白，你这是作死呀。”

　　“谁说的？”

　　看到莫白在微博上发誓，白玉堂弟子目瞪口呆。

　　“什么谁说的，中医根本不是西医的对手。”

　　“我可不这么认为。”

　　“大白，别逞强了。你是不知道这一些药品巨头为什么要搞这次大赛，他们明摆着是为了坑中医，抢回国内药品市场。”

　　“我知道呀。”

　　“知道你还送上门去。”

　　“正因为知道他们想抢回我们的市场，所以我才更加要去。”

　　“你你你……”

　　白玉堂弟子吐血。

　　完了。

　　完了。

　　莫白又逗逼起来了。

　　他们怎么也没想能，之前莫白如此犀利的神操作。

　　可到了后面，竟然直接吃屎。

　　他妹的，这种送上门去让他们打脸的路子，大白竟然也想得出来？

　　“什么你你你，大家要对我有信心。”

　　“大白，我是对你有信心，可是我对中医没信心呀。”

　　“唉，中医其实完全可以吊打西医的。”

　　“大白，虽然我很想相信你说的，可是，我几十年来碰到的中医……唉，不说了。”

　　虽说中医是国粹，人人都希望中医牛逼。

　　可是，人们也不得不面对现实。

　　中医真的在很多的地方不如西医。

　　哪怕就是再怎么喜欢中医的，当他生病了，第一个想到的是去看西医，而不是看中医。

　　“好了，好了，别叹气了，我已经在微博上发誓了，现在想反悔也反悔不了。到时候大家期待我暴打西医吧。”

　　“你还暴打……大白，能不吹牛逼吗？”

　　白玉堂弟子欲哭无泪。

　　看着莫白离线，众人又在群里聊了起来。

　　“你们觉得大白能赢吗？”

　　“我不想讨论这个问题。”

　　“大龙，你觉得呢？”

　　“我也不想讨论这个问题。”

　　“老虫，你呢？”

　　“我不在。”

　　“那你是谁？”

　　“我是机器人，别问我，我什么也不知道。”

　　不只是白玉堂弟子。几乎是国内所有的网友，市民，得知莫白竟然又选择参赛，都感觉自己的智商被侮辱了。

　　那个莫白傻逼吧。

　　他怎么可以这么傻？

　　为什么？

　　为什么？

　　自然，这个为什么莫白不可能回应。

　　“那个，李医生，你是中医，你说你们中医能比得上西医吗？”

　　“比不上。”

　　“我靠，怎么想都不想，直接说。”

　　“这问题还要想吗，我中西医都学过，我会不知道。”

　　“不对呀，按你说的，西医这么牛逼，你学中医做啥。”

　　“赚钱呀。”

　　“这还能赚钱？”

　　“怎么不能。”

　　“那你说说。”

　　“这也简单，病人如果想看西医，我就给他看西医。病人若是对中医还抱有执念，我就给他看中医。而且，有的时候西医治不好的病人，都会交给中医。”

　　“那中医治不治得好？”

　　“西医都治不好，中医哪能治得好？”

　　“那还治做啥？”

　　“不是说了嘛，反正都治不好，死马当活马医了。”

　　“好吧……”

　　这一问，更绝望了。


第1384章 中医“把脉”

　　“好消息，好消息，全华国对于莫白参赛都表示出无比的绝望。”

　　“太好了，这说明中医也就那样，哪怕在他们华国人心里，中医也是不如我们西医。”

　　“这本来就是，中医只是华国一些土医术，这与非洲一些原始部落的医术是一样的。这根本没什么系统，纯粹骗人的。”

　　“骗人倒不至于，但毕竟没有我们西医发展科学。”

　　“这倒是，要知道莫白之前可是发明了《小柴胡颗粒》，抢走了我们不少市场。这说明他们中医还是有点作用的。”

　　“这么来看，中医倒是有点门道。”

　　“放心吧，就算他们中医有点门道，这一次大赛也得叫他七战全败。”

　　几位国际药品商聚在一起，一起商量着下个星期中西医大战的题目。

　　同时，他们还迅速联系全球各地的顶尖医生。

　　时间过得很快，下个星期很快就已来到。

　　为了扩大这一次大赛的影响，几大国际药品巨头甚至还与多家电视台合作。

　　全程进行直播这一次赛事。

　　“上来了，莫白上来了。”

　　“我草，他竟然一个人。”

　　“这是要暴打西医，还是被西医暴打？”

　　虽然大众都觉得莫白代表中医出战绝对会输。

　　但到底是国粹，谁人都不希望中医会输。

　　或许有什么奇迹呢？

　　众人看着电视，不时祈祷说道。

　　“欢迎大家收看由我们东方卫视6家电视台为您全程直播的中西医大赛，我是主持人王召，下面，我们先来介绍一下我们这一次的西医代表。”

　　镜头里面映入大家眼前的并不是什么舞台，而是一家医院。

　　“这位是马里哈医生，马里哈医生是哈佛医学院的教授，更是米国知名西医专家，精通内科外科……因其医术精深，又博采众长，被人称之为全系医生。”

　　主持人开始介绍这一次西医代表队的队长“马里哈”。

　　“马里哈先生，能跟我们说几句吗？”

　　“大家好，我是马里哈，希望这一次的大赛能让大家更为清楚的相信科学，相信西医。”

　　马里哈竟然还懂中文，用着无比熟练的中文对着镜头说道。

　　“真不敢相信，马里哈医生的中文说得这么好。”

　　主持人也是啧啧称齐，然后又介绍了其他几位医生。

　　有内科的，有外科的，也有神经科的……都是全球顶尖的医生。

　　当然，这一些医生也是这一些药品巨头的合作伙伴。

　　他们为这一些药品巨头代言，自然会为这一些药品巨头做事。

　　“下面，我们有请我们的中医代表。”

　　介绍完西医之后，主持人开始介绍中医。

　　“相信大家已经知道，这一次我们的中医代表是谁。不过，不管知不知道，我仍然要大声的念出他的名字。莫白。”

　　在主持人的大声当中，莫白走了出来。

　　“莫白先生，您是一个人？”

　　“对。”

　　“您不找几位助手？”

　　“不需要，我们中医又不要验血，验尿，验屎，插管……这一些恶心病人的事。哪里要这么多助手。”

　　莫白一句不需要，赢得众人阵阵掌声。

　　虽然不少人都觉得西医很厉害，比中医厉害多了。

　　可是，说实话，西医也有很多值得大家诟病的。

　　像什么验血，验屎，验屎……这还好，虽然有一些恶心，但不算太麻烦，也不复杂，更不痛苦。

　　但是，像一些插管类检查，那就是令人恶心了。

　　像治疗一下胃病，你得首先检查一下胃？

　　怎么检查？

　　很简单，拿一根带着电灯的管子从你的嘴巴里直接插到胃里看一看就是。

　　是不是很酸爽。

　　对。

　　只要检测过胃镜的人，都这么说。

　　还有检查肠道。

　　你问这肠怎么检查？

　　这也很简单，其实与检查胃是一样的。

　　只不过一个是从嘴里插进去，一个是爆你的菊花插进去。

　　当然，这还不算最恐怖的。

　　最恐怖的……算了，还是不说了。

　　“莫白先生说得好，这也是病人的心声。”

　　主持人点点头：“这也是我们这一次大赛的初衷，希望这一次大赛能够更为促进医学技术的发展，在治疗病人的时候能让病人少受痛苦，甚至是不受痛苦。”

　　“莫白先生说的好，事实上你说的一些很多检验，我们已经更为科学了。像插管，我们已经有一种胶囊检测，我们在胶囊当中植入微型照相机，通过电脑生成影像，我们直接就可以看到胃里具体是什么情况。”

　　西医队长“马里哈”见莫白讽刺了一句，立即说道。

　　“那这个胶囊在体内有害吗？”

　　“完全没有危害。一旦检验完成，24小时之内这颗胶囊就会自动排出体外。”

　　“太好了，没想到还有这种医术，只是现在各大医院怎么没有推行？”

　　“因为这个技术是最新研发的，所以目前来说有一些贵。不过，我相信，随着技术的发展，未来这个技术将会逐渐普及，让更多的普通人能够承受。”

　　马里哈一点也不示弱，一边解释，一边说着西医的高端技术。

　　“我草，这个马里哈牛逼呀。”

　　“世界顶级医生，你说牛不牛逼。”

　　“越来越担心莫白了，这可怎么比？”

　　其实很多的时候大家并不是认为中医比不上西医。

　　更多的时候，人们是认为中医比不上西医科技。

　　别的不说，就拿西医里面的一些技术设备，虽然这一些检测很让人恶心。但是，讲道理，通过这个检测，却是非常清楚的反应出病人的病情。

　　马里哈说完，却是看了莫白一眼，反攻说道：“反倒是中医，即不验血细胞，也不检测体内病灶情况，仅仅只靠把脉。说真的，我挺担心的，这要是没把准怎么办？”

　　“没把准很正常，难道西医检测的设备就一定能检测准确吗？”

　　“虽然不能说百分之一百，但至少比把脉准确多了。”

　　“我可不这么认为。”

　　“你觉得你们把脉还比我们的检测仪器准确？”

　　“没错。”

　　“好，很好，要么试试？”

　　“试什么？”

　　“我用我们的检测设备，你就用你们中医的把脉，就看看谁测的准？”

　　“没问题。”

　　两人争锋相对。

　　比赛还没开始，但却是在检测这一块上先干上了。


第1385章 把脉测怀孕

　　“西医仪器VS中医把脉？”

　　“我去，大白这是要作死吗？”

　　“一会估计西医设备要吊打大白了。”

　　虽然不少人都觉得中西不可能PK得了西医，但毕竟莫白实在是太牛逼了，众人还是希望奇迹发生。可是，这比都还没比，直接就开始了检测技术的比拼。

　　一个是西医设备，一个是把脉？

　　哪怕是他们再怎么期待中西，他们也知道，这把脉真的不靠谱呀。

　　谁都知道，这把脉就是用手去量脉博。

　　固然这脉博的跳动的确能反应出病人的身体情况，但这完全靠经验。

　　有一些厉害的中医或许还能说出个大概，但一些不怎么样的中医，他们脉都不把了，直接就叫你去用西医设备化个验。

　　这也为什么一大堆中医院会有这么多西医设备的原因。

　　还要说吗？

　　用那一些学中医的人来说，哪怕把脉把的再准，也不可能有这一些西医设备准呀。

　　“不会还没开始就要结束吧。”

　　“有可能。”

　　“我都不忍看了。”

　　虽说西医也不能说完全百分百的治疗好病人。

　　但是，对于西医设备来说，当真可以说百分百可以确定你身体发生的一些情况。

　　比如红细胞，白细胞……的一些变化。

　　体内病源体的变化。

　　血糖是升高还是降低。

　　血压是否在正常水平？

　　这一些，哪怕中医把脉水平再牛逼，也是拍马也比不上这一些西医设备的。

　　“莫白先生实在是太勇敢了。”

　　马里哈不知道是佩服还是讽刺，笑着对莫白说道：“这样，为了不让大家说我们胜之不武，我们这一次检测比试就来个简单一些的，莫白先生，您觉得检测是否受孕作为比试内容如何？”

　　“没问题。”

　　莫白点点头，表示一切听你们的。

　　“好，两方已经达成条件，比试的环节是为检测是否受孕。”

　　“一会有患者将来到医院，我们将分别用中西医的方式对患者进行检测。”

　　主持人虽然没有料到比试之前竟然还有一个检测比试，但也不慌不乱，开始主持。

　　“病人来了。”

　　镜头对准着医院。

　　这时，一位20多岁的女子走了进来。

　　“医生，您好，我想检测一下是否怀孕。”

　　“您好，您月事是没来吗？”

　　“不是的，医生，我只是想提前检测一下是否早孕而已。”

　　“好的，这个简单。”

　　马里哈给这位女子开了一张验血单子。

　　然后，另一间诊断式莫白则对这位女子进行把脉诊断。

　　“能测出来吗？”

　　“你指的是中医还是西医？”

　　“西医还要说吗，验血是100%的准确，不可能出错。哪怕就是早孕，通过验血也能检测出对方是否怀孕，我指的是中医是否能测出来。”

　　有一些生过小孩子的家长明显对于验血测早孕比较有经验，看着镜头里说道。

　　只是，他们对于这个西医检测是百分之一百的相信。

　　但对于中医把脉是否能测出怀孕，还真是有着无比的疑问。

　　“这个不太清楚，我认识的一些中医，他们的把脉水平都很一般。”

　　“是的，有的一些中医只是把把脉做做样子，根本就不会把脉。”

　　“就算是把脉，似乎也很难测得出早孕。”

　　盯着屏幕，一些支持莫白的观众无比的紧张。

　　“各位，西医在检测是否早孕方面可以说是达到百分之百的准确率。大家都知道，一般早孕，我们可以通过早孕试纸进行检测。但是，我们也知道，很多的时候早孕试纸准确率不够，这对一向严谨的西医来说，这是不能接受的。

　　所以，我们还有另一个方法，也就是验血。

　　说是验血，其实是对HCG进行检测，也就是检测【绒毛膜促性腺激素】，而什么叫做绒毛膜促性腺激素呢？这是胎盘合体滋养层细胞所分泌的一种糖蛋白激素……一旦女性早孕，那么，HCG值便会比平常大增几倍，甚至几十倍，几百倍……通过对HCG值的检测，我们便能确定女性是否早孕。”

　　西医队长马里哈一边检测，一边向大众普及着关于如何检测早孕的一些基本术语。

　　不过，西医这一边展现着他们的科技，莫白这一边也没有闲着。

　　在一边给女子把脉的同时，莫白也向大众解释着把脉。

　　“中医里面的把脉，指的是用食指中指以及无名指按住寸口脉，也就是我们手腕突起骨头内侧。”

　　一边做着动作，莫白一边示范。

　　“一般的脉像可分来平脉，浮脉，沉脉，迟脉，数脉，虚脉，实脉，滑脉……正常人的脉是平脉。而如果怀孕了的脉像，那就是滑脉。”

　　“滑脉指的是这个脉像往来流行，应指圆滑，就像珠滚玉盘的状态。把脉的时候，他就像一排的气泡或者是一个个小铁珠不断的滚到我们的三指之间。”

　　“通过这位女子的脉像，正适应的就是滑脉。所以，我可以断定，恭喜，你怀孕了。”

　　比之验血早一步得出，莫白对着这位女子说道。

　　“我怀孕了，真的吗？”

　　“当然。”

　　“谢谢，谢谢医生。”

　　“不客气，回家安心养胎就是。”

　　莫白微笑着回道。

　　“太棒了，我们中医莫白先生这一边首先得出怀孕结论。”

　　主持人王召到底是华国人，自然更向着中医。

　　见莫白比之西医更早检测出结果，王召兴奋着向大众说道。

　　“马里哈先生，莫白这一边已经得出结论，您怎么看？”

　　“我还是那句话，我不相信中医，也不相信中医的把脉。至于这位女子是否怀孕，还得我们确认才可断定。”

　　虽然莫白更早检测出，但马里哈却并不认可莫白的诊断。

　　虽然这有一些不公平，似乎中医必需得到西医检测承认一样。

　　但是，马里哈的话却并没有得到大多数人的否认。

　　不管怎么说，西医验血测早孕已然是百分之一百的准确。至于中医把脉测早孕是否准确，还真不知道，大家还真想看看西医验血检测之后的结果。

　　“莫白先生，您是否有意见？”

　　“我没意见。”

　　莫白表示无所谓。

　　中医被歧视不是一天两天了，他也知道自己不可能一下子改变大家的观念。

　　5分钟之后。

　　西医验血检测结果出来，该位女子的HCG值迅速放大4倍，确认早孕。

　　当西医结论检测出来之后，现场一片沸腾。


第1386章 是机器厉害还是人厉害？

　　“我草，竟然真测出来了。”

　　“把脉竟然连早孕也能测出，牛逼。”

　　“别的不说，看来中医并不比西医差。”

　　作为正确答案的西医结论出来之后，莫白的把脉无疑比之西医设备更胜一筹。

　　这个更胜一筹不只体现在速度上，更体现在操作简单上。

　　正如西医，虽说准确率也很高，但是，要检测出你早孕，你必需得验血。

　　这个验血又必需分为采集血液，检测，分析……好几个步骤。

　　不只价格昂贵，而且操作复杂，而且还有一定的疼痛感。

　　可反观中医这一块，只靠右手三指把把脉，结果就已得出。

　　无疑，从这一点来看，中医更为操作简单，也更为经济实用。

　　“我只能说，从一个病例当中并不能看出真正的效果。”

　　见现场一众人沸腾，马里哈有一些尴尬。

　　不管怎么说，莫白使用中医手段把脉确实比他们的设备更为快捷。

　　“我们西医之所以能够被全世界接受，还在于大量重复性的检测。莫白先生的把脉虽然看起来神奇，但是，量一多，未必就准确。我还是认为，这种完全凭经验的检测并不可靠，可靠的永远是检测设备，因为他不会说谎，也不可能出错。”

　　马里哈为自己这一方进行解释说道。

　　莫白一直保持微笑，然后说道：“既然如此，那我们继续。”

　　“OK。”

　　马里哈内心笑道。

　　这家伙这么蠢，竟然还与自己再次比试。

　　不过，虽然心里说道，但马里哈可不会说出来。

　　他还要把握住后面的机会，向人们展现真正的技术呢。

　　接着，又一位女病人来到。

　　与之同样，中西医用着各自的手段进行了检测。

　　“恭喜，你怀孕了。”

　　仍然是莫白第一时间得出结论。

　　接着是西医检测设备，在得出HCG值增加数倍，再次确认怀孕之余，马里哈再次有些尴尬。

　　“再来。”

　　“我就不信，这家伙的把脉有这么准。”

　　一众西医硬是不服。

　　他可不相信莫白一点错也不会犯。

　　可是，在接下来检测的数十位女性当中，莫白竟然完全的检测准确。

　　不管是怀孕的还是没有怀孕的。

　　莫白的把脉都比之西医的验血速度更快。

　　“还要比吗？”

　　“我……”

　　马里哈等一众西医心都在滴血。

　　他们从来没有想过，这中医把脉竟然有这么牛逼。

　　“厉害，太厉害了。”

　　“真没想到这中医竟然这么厉害。”

　　“莫白，加油。”

　　台下以及镜头前的粉丝内心有一些激动。

　　他们从原来的一点也不抱有信心，慢慢的，通过把脉，他们却一点一点恢复了过来。

　　虽然不能说后面在正式治疗这一块上中医就比西医厉害，但至少从这里便证明。

　　中医并不是那么的一无四处。

　　反而，在某些地方，比之西医，比之无比精确的西医设备还要更为快速方便。

　　“再比最后一个。”

　　硬着头皮，马里哈说道。

　　虽然他知道，在他说出这句话之后，现场肯定有人骂他无耻。

　　事实上正是如此。

　　在马里哈说完，现场一些人等还真是不断的小声地骂道。

　　“那个马里哈够不要脸的。”

　　“都第10个人了，虽然两方都检测准确，但很明显中医把脉更胜一筹。”

　　“就是，虽然我知道中医把脉因人而异，有一些厉害，有一些不厉害。如果换一个人，他未必能有莫白这般精准。但是，通过这场比试，那一些一直吹嘘西医如何如何的可以闭嘴了。”

　　只是，就算如此，马里哈仍然坚持再比一次。

　　“行，再比一次。”

　　莫白点头。

　　接着，第11位病人来到。

　　“您好，我有40多天月事没来，我想来这里检测一下是否怀孕。”

　　“您测过试纸了吗？”

　　“测过了，但试纸上显示并没有怀孕。”

　　“没关系，试纸有的时候并不准确，我给您开一张血HCG的检查单子。”

　　“谢谢医生。”

　　马里哈再次用着同样的方法给这位女性检测。

　　只是，一边的莫白从这位女患者进来，他就感觉这位女性并没有怀孕的特征。

　　不过，到底还只是初步查看，莫白不敢确定。

　　直到，当莫白给这位女性把脉之后，莫白终于确认。

　　没错。

　　这位女性并没有怀孕。

　　“抱歉，这位小姐，您并没有怀孕。”

　　莫白仍然是提前给出了自己的诊断。

　　“没有怀孕？”

　　这位女患者有一些不敢相信：“可我有1个多月的月事没来。”

　　“月事没来有来并不是因为怀孕，可能因为其他一些原因。”

　　莫白解释说道。

　　“莫白先生，我觉得还是等我们的检测结果出来再说吧。”

　　马里哈在边上插话说道。

　　很快，过了一会，助手将检测的单子递给了马里哈。

　　“马里哈医生，您看。”

　　助手指着单子上HCG值说道：“这位小姐的HCG值比之平时提高了4倍。”

　　“干的漂亮。”

　　看到检测单子上面的数据，马里哈内心一喜。

　　有戏了。

　　这家伙给十几个病人把脉，终于有一些顶不住了。

　　不过，不好意思，我们的机器不管是给几个人还是给几百个人，都不会出现任何问题。

　　“不好意思，莫白先生，我们的检测结果是这位女性怀孕了。”

　　拿着单子，指着单子上面的HCG值的数据，马里哈说道：“恭喜你，这位小姐，您怀孕了。”

　　“真的吗，真的吗？”

　　这位女性有一些不敢相信。

　　要知道刚才莫白还说她没怀孕呢。

　　“当然是真的。”

　　“可是，这位医生却说我没有怀孕。”

　　“抱歉，这位医生只是中医，但在我们西医来看，您确实怀孕了。”

　　“谢谢，谢谢医生。”

　　这位女患者喜出望外。

　　“不客气，您回去安心养胎就是了。”

　　马里哈一幅胜利者的表情看着莫白：“不好意思，莫白先生，您输了。”

　　一向视西医就是标准答案的马里哈直接宣布莫白输了。

　　而且，这个输可不是这一局输，而是全输。

　　毕竟之前虽然他们西医检测速度劣于中医的把脉，但这个速度慢并不代表他们出错。

　　他们只是速度略慢而已，而且这个速度还能接受。

　　他们所有的检测都没有出错，严格来说，这并不算输。

　　但现在却不一样。

　　虽然莫白的检测速度仍然快于他们西医，但是，莫白这一局却出错了。

　　一个只是速度问题，另一个却是正确与否的问题。

　　“唉，亏了。”

　　“大白刚才怎么就答应了这家伙再检测一人呢。”

　　“就是，明明已经连续把脉了十人了，竟然还答应。现在好了，一局出错，满盘皆输。”

　　不管之前莫白多么的快速，多么的正确。

　　但错了就是错了。

　　错了他就代表这把脉并不是特别的科学。

　　虽然他之前全都正确，但这也只能代表把脉凭的是经验。

　　可医术不仅仅需要的是经验，他需要的是那种百分之一百的确定。

　　就像1+1等于2一样，他不能等于3。

　　机器永远不会出错，但人却会出错。

　　一众粉丝暗自为莫白感到可惜。

　　原以为中医能胜一筹，现在来看，还是西医更厉害一些。

　　“等等……”

　　就在马里哈跟这位女患者叫他回去安心养胎之时，莫白突然说道。

　　“马里哈医生，你确定这位小姐怀孕了。”

　　“你看一下，这是这位小姐的检测报告。”

　　“不好意思，我对你们西医的检测报告不感兴趣，但我还是认为她没有怀孕。”

　　“那你就是输了。”

　　“我输了？”

　　“对。”

　　“我怎么输了？”

　　“事实上这位小姐就是怀孕了，你说她没有怀孕，你不是输了是什么？”

　　“不好意思，我有一些没有听清楚。你的意思是说你们西医说她怀孕了她就怀孕了，你们西医难道是标准答案，你们西医说的一切都对的，其他说的都是错的？我想请问，你们的HCG检测能达到100%的准确率吗？”

　　莫白显得有一些愤怒。

　　其实他早就不爽了。

　　凭什么你说什么就是什么？

　　一些普通人不懂还罢了，这一些当医生的竟然如此嚣张的以为自己就是对的，就是真理。

　　但十分可笑的是，事实上HCG检测怀孕的准确率并不是100%。


第1387章 这只是假怀孕而已

　　“这个……”

　　马里哈有一些脸红。

　　HCG检测虽然说是几乎100%的准确，但这个世界上哪里有100%准确的事情呢。有的时候因为各种原因，HCG检测也有可能不准。只是这种不准的概率非常低，低到可以忽略不计。

　　“我们的HCG检测判断怀孕的准确率在99.999%，几乎相当于100%。”

　　虽然HCG检测仍存在一定的不准确，但马里哈才不会相信这种比种头奖还小的概率竟然会被他碰上。

　　“几乎相当于100%，那也就是说，还没有达到100%了。”

　　“这个世界上哪里有100%的事情。”

　　“所以，你们的也不是标准答案，凭什么说我的是错了。”

　　“那按你说的，要怎么样才能真正的测出她是否怀孕。”

　　“要我说，只有她真正将小孩子生下来后，才能真正的证明。”

　　“你这不是耍无赖嘛。”

　　马里哈气得吐血。

　　同时，台下有一些观众也觉得莫白有一些胡搅蛮缠。

　　“虽然HCG验血检测不可能达到100%，但基本上与100%无异。”

　　“是呀，虽然我也不喜欢西医，但在HCG验血上面，我至今没听过有任何一起误判。”

　　“莫白看起来有一些输不起呀。”

　　“刚才连对10次，而且次次快于西医竟然不收手。现在好了，这下自己错了，搞得自己都不知道如何收场。”

　　不少粉丝摇摇头，显得有一些失望。

　　“耍无赖？”

　　莫白笑了：“你觉得我是在耍无赖？”

　　“不是吗？”

　　“那难道你们这种没能够达到100%的检测，然后就此判定这位女士怀孕，这就不是耍无赖？”

　　“谁说她没有怀孕，这位女士就是怀孕了。”

　　“好，很好，你们竟然说她怀孕了，那我就证明她并没有怀孕。”

　　莫白怒急反笑。

　　“这位女士，最近你有没有感觉心情郁闷，特别的烦燥呢？”

　　“有，最近不知道为什么，心情很不好。”

　　“那最近你有没有感觉体重不增反减，反而变瘦了呢？”

　　“你不说还真是，我昨天称了一下，比之上个月体重减了3斤多。”

　　“那最近一段时间你是不是进食量增多呢？”

　　“是的。”

　　这位女士不时点头：“怪了，平时我一餐都是两碗饭的，最近都要三碗，甚至一天有的时候吃四餐，可仍觉得不怎么饱。可是，最近吃了这么多，我怎么还瘦了？”

　　女士一边说一边朝着自己不时打量，她还真个感觉到奇怪。

　　“怎么回事？”

　　“莫白问的是什么？”

　　“莫白在干什么？”

　　台下一众看客不知道莫白是什么意思。

　　但一边的马里哈以及他的团队，却是内心一震，有一些慌乱。

　　“这位女士，你大便次数是否增加？”

　　“有增加，最近一天最少两次，甚至三次。”

　　“你的睡眠好吗？”

　　“不太好。”

　　“会不会容易出汗。”

　　“很容易，你看，我现在就出汗了。”

　　这不是莫白问的。

　　而是马里哈抢着问道。

　　“医生，我这是怎么了？”

　　这位女患者连翻被莫白与马里哈不时问道，也显得有一些慌乱。

　　“没事。”

　　莫白安慰这位女士说道：“还是让他们给你进行更全方位的检测吧。”

　　“马里哈医生，还不行动吗？”

　　看着马里哈医生，莫白示意。

　　“测量这位女士的血压。”

　　“给这位女士做一个心电图。”

　　“然后再检测甲状腺……”

　　一个个命令下去，这位女士被安排进行各顶检测。

　　“马里哈医生这一边在做什么？”

　　“不知道，好像这位美女得了其他的什么病？”

　　“不是说怀孕吗，怎么又其他的病？”

　　“这就不知道了。”

　　如果说开始大家还觉得莫白是在耍无赖。

　　但是，看到这里，众人却是隐隐感觉，莫白说的可能是对的。

　　只是，他们还不敢确定。

　　毕竟西医血HCG检测的准确率几乎相当于100%，他们怎么可能出错呢。

　　可是，如果不出错，马里哈这一边西医怎么会这么紧张？

　　如果不是出错，后面的这一些检测又干嘛要做呢？

　　“马里哈医生，患者的血压明显升高。”

　　“心率在100以上。”

　　“甲状腺……”

　　随着一项项检测不断的完成，助手不时将检测得到的数据告知马里哈。

　　过了好一会，马里哈以及一众助手有一些无奈，相互点了点头，叹了口气，然后说道：“抱歉，这位女士，您可能并没有怀孕。”

　　这一个诊断结果出现，全场哗然。

　　“我去，这什么情况？”

　　“刚才不是说怀孕吗，怎么转眼又说没怀孕？”

　　“那个血HCG检测是怎么回事，不是说准确率在100%吗？”

　　一众看客目瞪口呆。

　　“医生，您说什么，刚才您不是说我怀孕了吗？”

　　女患者显得很是激动，问道。

　　“抱歉，刚才我们只是单方面给您做了一项检测，数据不够详细。所以……”

　　“可是，您不是说我的血HCG值升高了吗？”

　　“是的，您的血HCG值的确升高了几倍。但是，这不是因为怀孕引起的。”

　　“那是什么引起的？”

　　“经过我们初步检测，您有可能得了甲亢。”

　　“甲亢？”

　　“是的，这是一种甲状腺功能症。患者在得到甲亢之后，他的血HCG值也会像怀孕一样突然比之平时增加数倍。不过，您不要担心。根据刚才我们的检测，您的甲亢还只是初期的，只要配合治疗，很快就能够痊愈。”

　　“我……”

　　女患者不由得眼泪掉了下来。

　　“可是……我将个一个多月的月事没来，这是怎么回事，也与甲亢有关吗？”

　　“这个……”

　　马里哈不知道怎么解释。

　　按理来说，甲亢不会引起月事的紊乱。

　　不过，莫白却说道：“这位女士，可能是你比较期待壬辰，心理压力比较大。”

　　这放在医学上，那就是假怀孕。

　　当然，假怀孕不是患者故意欺骗别人说是怀孕。

　　假怀孕一般是患者内心十分期待壬辰，结果引起生理内分泌错乱，最终表现为月事不来，甚至乳房肿胀，恶心，食欲改变……如怀孕一般的症状。

　　不知道的人还真以为自己怀孕了呢。

　　莫白刚说完，这位女士突然叫了一句，右手快速的摸着肚子。

　　“这位女士，您怎么了？”

　　马里哈脸色一变，急切的问道。

　　“没，没什么。”

　　女患者摇摇头，然后说道：“好像我月事要来了，我去趟洗手间。”

　　说完，女患者快速转身离开了诊疗室。

　　随即，铺天盖地的掌声如潮水般涌来……


第1388章 藿香正气水

　　“牛逼。”

　　“太厉害了。”

　　“莫白威武。”

　　这掌声自然不是送给西医马里哈的。

　　当这位女患者说月事要来的时候，这又在另一方面证明了莫白之前的诊断。

　　“是的，她就是没有怀孕。”

　　但可惜的是。

　　作为一向100%准确率的西医，在这个时候却是诊断错了。

　　“那个西医不是很牛吗？”

　　“那个西医仪器不是不可能出错吗？”

　　“怎么回事，说呀。”

　　“我现在开始对中医有信心了。”

　　“我也是。”

　　众人眼睛里散发着别样的光芒。

　　哪怕后面正式的治疗还没开始，但众人再也不是如之前那样。

　　不管后面治疗怎么样，中医还是有其独到之处的。

　　正如这个检测诊断，他就告诉我们，西医也并不见得多么的可靠。

　　反倒是中医，在诊断方面比之机器可靠多了。

　　“马里哈医生，不知道对此您有什么解释？”

　　莫白笑着看向了马里哈。

　　“我只能说，这是一次失误。”

　　“失误？”

　　“是的，如果当时我们来个更为全面的检测，我们就不可能出现错误。”

　　“哦，是嘛？正如一个小感冒，你们就非得逼着患者跑去验血验尿……甚至插管是不是。”

　　“这个……”

　　“别这个了，群众的眼睛是雪亮的。主持人，是不是应该进入正式比赛了？”

　　莫白没有一直追着这个问题。

　　他知道，光凭刚才露出的一手，还不足于让大家完全的信任中医。

　　“好的。”

　　主持人这会儿也是被莫白这一手把脉给震惊了。

　　他没想到，一向无比严谨的西医竟然输给了中医。

　　不过，不容他感慨，在莫白的示意下，主持人开始说道：“刚才真是让我们大开眼界，同时也让我们对于中医有了一个更为全新的认识。先不管未来比赛如何，光凭刚才莫白先生展现的这一手，他便已证明，在某些方面中医的确有着西医没有的优势。那么，下面，我们正式进行第一场的临床对决。”

　　所谓的临床对决，那就是真正的对病人进行治疗。

　　这不光是诊断对方得了什么病，还必需通过各自的方式治疗患者的疾病。

　　不过，作为大赛举办方，也就是马里哈为代表的西医这一块。则由他们挑选治疗的题目。

　　“感谢各位对于我们西医的支持与关爱，虽然我们西医在治疗当中可能会出现一些失误，但请相信我们西医的严谨。作为第一次的比赛，我们不想让他人觉得我们西医胜之不武。所以，第一场比赛题目为内科常见病例的诊断……”

　　说着，主持人拿了10本病本过来，说道：“这里是10位有腹泻的病人，马里哈医生与莫白先生每人治疗5位，治疗该病例的标准在于止住腹泻。”

　　两方各自拿了5人的病历本，并分别进入了患者病房。

　　“啧啧，临床实战来了。”

　　“不知道莫白顶不住得住。”

　　“怕什么，没看见大白刚才把脉完暴马里哈吗？”

　　“这可不一定，把脉是把脉，治疗是治疗。况且这一次比赛的题目是腹泻，虽然比较简单，但中医与西医比起来，明显西医在止泻方面更为有研究。”

　　“好像是，西医不是有个药叫做泻立停嘛，这药刚刚的，一吃腹泻立马停了。可是中医这一块，我还真不知道小小的腹泻还有吃中药的。”

　　一方面腹泻是小病。

　　无疑，小病还真没有人去看中医。

　　而哪怕去看中医，好像中医似乎对于这种急病也比较难办。

　　道理很简单，等你将中药熬好，人家拉肚子都不知道拉了多少次了。

　　就算有中成药，但一般来说，中成药对于这种急性病也没有太大的效果。

　　“医生，救救我吧，我已经拉了8次肚子了，拉死我了。”

　　“医生，快给我吃点止泻的药吧，真是顶不住了。”

　　“医生，你们再不来，我屁股都要开花了。”

　　几位拉肚子的病患一见马里哈等人来到，无不是激动地说道。

　　“放心吧，腹泻问题不大，只要吃几片止泻药就好了。”

　　对于这种小儿科的病，马里哈一点也不担心。

　　一边看病例，马里哈一边分别对各个病人开药。

　　“您好，你只是普通的腹泻，我给你开几片泻立停。”

　　“你这个也没太大问题，我就给你几包开蒙脱石散。”

　　“你这个腹泻稍稍有些严重，不是普通的腹泻，是十二指肠出现问题。但对我来说，问题也不大，我给你开一盒奥美拉唑……不过，这个药不能多吃，吃了止住腹泻就不要吃了。”

　　马里哈驾轻就熟，对于各个的病人分别开着各种的止泻药。

　　事实上，对于腹泻，西医实在是有着太多的优势了。

　　别说刚才马里哈开的一大堆的止泻药，就算是来100个病人，他都能开出100种的止泻药。

　　而且，这一些药效果还都不错。

　　“有效果了。”

　　“那位病人不拉肚子了。”

　　“啧啧，这西药的效果就是快，刚刚吃了药，还没5分钟，这肚子就给止住了。”

　　看到数位病患止住了腹泻，一众看客不时说道。

　　“没办法，这是人家的优势。”

　　“看看人家强大的止泻药阵营，你就知道西医这一块对于止泻是多么的擅长。”

　　“我就担心莫白那一边，中医虽然有不少止泻的方子，但效果却未必有这一些西药好。”

　　这时，镜头转到了莫白处。

　　“医生，您来了，我拉肚子拉了7次啦。”

　　“没事，放心，我来了之后你就不会拉了。”

　　“咦，您不是莫白先生嘛。”

　　“您认得我呀。”

　　“怎么会不认得您呢，您可是大明星呀。咦，您也会看病。”

　　“会看一点。”

　　“那赶紧，赶紧，给我开几片泻立停吧，我又要拉了。”

　　“泻立停是垃圾药，不能吃。”

　　“啊？”

　　“那给我开几包蒙脱石散吧，以前我吃一包蒙脱石散立即就不拉了。”

　　“蒙脱石散斯密达也是垃圾。”

　　“呃……莫白先生，我真要拉了。”

　　“别急，来，我给你带来了一种全新的止泻药。”

　　说着，莫白便拿出了一盒他们药厂生产的新药。

　　“这是啥？”

　　“藿香正气水。”

　　“这是干嘛的。”

　　“止泻的呀。”

　　“怎么以前没吃过。”

　　“哦，这是我们药厂刚生产的，你当然没吃过。”

　　“我去，莫白先生，您是将我当小白鼠呀。”

　　“怎么会，放心吧，我还能害你。若是吃了这药你的肚子止不住，我赔你1个亿。”

　　“这个行。”

　　还有什么好犹豫的，面对着1个亿，别说这是止泻药，哪怕这是毒药，这位仁兄也会喝的。


第1389章 我这是万能灵药，懂不懂

　　“味道怎么样。”

　　“还可以，感觉像喝汽水。”

　　“感觉如何？”

　　“很爽。”

　　一小瓶藿香正气水几秒钟便喝完了。

　　“这这这，这是什么药？”

　　“藿香正气水，没听过这个名字呀。”

　　“都说了是莫白生产的新药，竟然是汽水味，哈哈哈。”

　　“不知道效果如何。”

　　听着莫白与患者的对话，一众看客不由得乐了。

　　知道的明白这是在看病。

　　不知道的还以为这是在讲相声呢。

　　不过，虽然这场面很是欢乐，但这个叫“藿香正气水”的药水还真管用。

　　那位原本一直拉肚子的患者至喝了藿香正气水之后，肚子立即便止住了。

　　不只是他，其他患者在喝完藿香正气水之后，亦都停止了腹泻。

　　“怎么样？”

　　“很不错，全身上下很舒服。”

　　“是呀，不只不拉肚子了，我感觉肚子都变得暖洋洋的，说不出的享受。”

　　几位喝了藿香正气水的患者很是高兴，连翻向莫白表示感谢。

　　“不客气，不客气。”

　　“以后拉肚子直接就买藿香正气水就是了。”

　　“对，那什么泻利停，是垃圾药，千万不要买。”

　　自卖自夸的推销再次上演，不少观众无数666分别在屏幕当中刷出。

　　“真是怪了，那个莫白的中药水好像挺管用。”

　　“马里哈医生，现在我们怎么办？”

　　“别急，这只是第一场的第一个回合。”

　　在主持人的裁判之下，第一场的第一个回合两方表现都非常完美，各自得到满分10分。

　　不过，虽然第一个回合不分胜负，但众人对于中医却是越来越感兴趣了。

　　之前莫白用中药能治感冒，现在用中药能治拉肚子……这一些原本中医治疗起来都比较麻烦的病例，现在却被莫白两幅药便攻克了。而且，这两幅药吃起来都非常方便。一个是冲剂，另一个连冲都不要冲，直接是药水倒到嘴里就OK了。

　　“现在是第二个回合。”

　　第一个回合结束，主持人王召将6份病例拿了出来。

　　“这6份病例虽然看起来不一样，但是，他们的相同点都伴随着呕吐。”

　　一边说，主持人一边将6份病例分好，分别交给马里哈，莫白。

　　“这个是消化不良，这个好解决。”

　　“这个是急性肠胃炎，虽然看起来严重，但也很好解决。”

　　“咦，这个是细菌感染，考虑可能是食物中毒。”

　　马里哈不愧是全球知名的医生，面对三位患者，很快便开出了各自的治疗方案。

　　很快，在马里哈的治疗之下，三位患者便平静了下来，没有一例再发生呕吐。

　　“这个马里哈也是牛逼呀。”

　　“嗯，西医有的时候就是见效快。”

　　“所以，其实西医还是挺让人信服的。”

　　见马里哈一出手，三位患者的病情便得到了控制，众人忍不住的称赞了一波。

　　“马里哈医生，三位病患的病情稳定了。”

　　“很好，莫白那边的情况怎么样了？”

　　“不知道，不过，这一个回合我觉得会赢。”

　　“哦，为什么？”

　　“刚才我看了一下他们的病例，他们的三个患者与我们的患者差不多。也许他们有一些办法治疗消化不良以及肠胃炎，但是，对于那位食物中毒的患者，中医还真个没太多办法。”

　　几位助手虽然是西医，但对于中医还是有一些了解的。虽然中医的确对某一些病有一些功效，但是，在食物中毒这一块，他们还真没有听过中医有过这一类中成药的出售。最多就是有一些方子，或许有一些效果。但是，这一些方子也是偶尔有效，偶尔无效……

　　只是，就在马里哈等人期待着莫白那一边没有办法，找他们去帮忙的时候，主持人突然来到：“马里哈医生，你们的治疗结束了吗？”

　　“快了，输完这一瓶液就可以了。”

　　“哦，好的，那我叫莫白那边等等。”

　　“啥，等等，你叫谁等？”

　　“莫白呀。”

　　“他的治疗结束了？”

　　“结束了。”

　　“这么快？”

　　“是的，就是这么快。”

　　“他用的是什么药？”

　　“霍香正气水。”

　　“怎么又是这药水？”

　　没错。

　　这一次的治疗，莫白又拿出了他的万能灵药：霍香正气水。

　　其实在第二个回合莫白再次拿出霍香正气水的时候，镜头前不少观众都感觉不可思议。

　　“怎么又是霍香正气水？”

　　“是呀，前面治疗拉肚子用这个药还罢了，现在怎么呕吐也是这个药？”

　　“难道这个药也能治呕吐？”

　　虽然众人无比的诧异。

　　但是，当莫白拿着几瓶藿香正气水给几位患者服用之后。

　　奇迹出现了。

　　不管是因为消化不良引起的呕吐。

　　还是因为急性肠胃炎引起的呕吐。

　　更或是因为食物中毒引起的呕吐。

　　在3位患者喝完一瓶藿香正气水之后，他们的呕吐再也没有发生。

　　不但呕吐没有发生，他们整个的病情似乎全都好了。

　　“我草，这个药也太牛逼了吧。”

　　“简直牛逼的不行，一瓶中药水就治好了这么多病。”

　　“看来以后我们也得买几瓶备用着。”

　　发现藿香正气水竟然如此的霸道，一众看客忍不住的惊叫。

　　……

　　“又是那个叫藿香正气水，这个药有这么厉害吗？”

　　“不知道，马里哈医生，我们也是第一次见到这种药。”

　　“回头买几瓶研究一下。”

　　“是。”

　　见莫白用藿香正气水再度与自己这一边打成了平手，马里哈有一些吐血。

　　都已经两个回合了，竟然还奈何不了莫白。

　　难道他们这个中医真这么牛逼？

　　马里哈虽然不信，但内心这会儿却是无比的认真起来。

　　看来这个中医确实有一些门道，正如刚才，如果不是他们也治好了几位呕吐的患者，他们怎么可能与莫白是平手。真要较真的话，以中医那个速度，要扣他们西医一两分也是可以的。

　　“一会认真点。”

　　“是。”

　　马里哈提醒几位助手说道。

　　“刚才真是一翻激烈的对拼，那么我们开始第三个回合，这也是第一场的最后一个回合。第三个回合是……”

　　主持人正要说第三个回合PK的病例。

　　突然，一位护士跑了过来：“各位医生，不好了，外头送来了十几位中暑的患者，我们的医生人手有一些不够，能不能帮我们先治疗这一些中暑患者？”

　　“当然可以。”

　　马里哈说道，然后看了莫白一眼说道：“要不一会就以这一些中暑患者进行第三回合的PK？”

　　“可以。”

　　莫白表示没有问题，转头问向了护士：“他们在哪？”

　　“跟我来。”

　　护士带着莫白与马里哈来到急诊室。

　　这时，急诊室里已经有好几位患者，因为急诊室有一些小，有几位患者还被放在医院走廊。

　　“脱掉他们的上衣。”

　　“拿冰快过来给他们降温。”

　　“马里哈医生，这个有一些严重，您看一下这个。”

　　“准备冰盐水对这位患者进行直肠灌洗。”

　　“莫医生，您，您在干嘛？”

　　“闭嘴，没看我在忙着吗？”

　　“您那手中的是什么药？”

　　“藿香正气水。”

　　一边说，莫白迅速对十几位患者，每人都喂了一瓶藿香正气水。


第1390章 藿香正气水，你要火火火……

　　“你怎么又用这个药水。”

　　“我就用了，怎么了？”

　　“你简直是胡闹，有你这么乱用药的吗？”

　　“谁跟你说我乱用了。”

　　“不是乱用是什么，你止腹泻用这个药水，你呕吐也用这个药水，现在中暑了你还用这个药水。”

　　“对呀，不可以吗？”

　　“不可以，当然不可以，你这是拿他们的生命开玩笑。”

　　“开不开玩笑不是你说的算。”

　　“你……”

　　马里哈被莫白气得吐血。

　　“你走开，不要耽误我治疗。”

　　“就你这治疗，他们早挂了。”

　　“好好好，你厉害是吧，行，这一些病人你一个人治好了。”

　　马里哈不怒反笑。本想先治这一些病人，现在他不想治了。

　　“马里哈医生，您这是怎么了？”

　　“这个叫莫白的中医很厉害，听他的，我不干了。”

　　“马里哈医生，您不能这样，这一些病人还等着你的治疗呢。”

　　“不好意思，我无能为力。”

　　刚才那位护士无比的着急。正准备劝说莫白，这时，突然走廊边一人却是说道：

　　“你们这是在干吗？”

　　“我怎么了？”

　　“我怎么会在这里？”

　　这声音不是别人，正是刚才中暑了的患者。

　　“你醒了？”

　　马里哈简直像见了鬼一样的看着这位患者。

　　左看看右看看，刚才还昏迷不醒，怎么现在就醒来了。

　　“什么叫我醒了？”

　　“不是，刚才你中暑了，医生将你送到了医院。”

　　“哦，是吗？”

　　“您现在感觉怎么样？”

　　“感觉很好。”

　　“你头不晕了？”

　　“不晕。”

　　“四肢有力吗？”

　　“有力。”

　　“肚子难不难受？”

　　“不难受。”

　　这位患者连连摇头。

　　一边的马里哈瞪大着眼睛，满脸的不敢相信。

　　“见鬼了，难道这家伙的药水真这么管用？”

　　“不是的，肯定是他瞎狗碰到死耗子，这人身体强状，于是便先醒过来了。”

　　“对，一定是这样的，一定是。”

　　马里哈喃喃自语。

　　可是，他刚说完，这时，又一位病患醒了。

　　不，不只是一位，而是两位。

　　这时醒来的患者已经是3位了。

　　“这是哪里？”

　　“我怎么在医院？”

　　“我不是好好的在打球吗？”

　　两位患者也是一脸的迷茫。

　　但这会儿，一众医护人员已经不想回答他们的话了。

　　不是他们怠慢病患，而是他们的醒来对于他们的内心冲击实在是太大太大了。

　　“莫白先生，您简直是神医呀。”

　　“是呀，莫白先生，您的药水也太神奇了吧。”

　　“这才几分钟，只是喝了一瓶药水，就解了他们的中暑。”

　　“莫医生，莫医生，您刚才的那个药水叫什么名字？”

　　几位医院的医生有一些激动。

　　虽然才三个人醒来，但是，这会儿通过观察，他们却是发现其他的病患的病情却是得到了各种程度的减轻。他们相信，很快这一些患者便会如刚才三位一样，自动醒来。

　　果然，与这一些医生猜测的一样。

　　只是等了十几分钟，急诊室以及走廊边上的所有中暑患者却是全部醒来。

　　“我的天……”

　　“乖乖，这一下大白牛发大了。”

　　“这简直是万能灵药呀。”

　　“藿香正气水，你要火……”

　　掌声响起来。

　　这会儿掌声哪怕是再激烈，也难于表达无数观众内心的震撼。

　　“不敢相信，真的不敢相信，没想到这个藿香正气水竟然这么管用。”

　　“哈哈，看马里哈的表情，太好玩了。”

　　“谁说中医落伍了，谁说的，站出来，看我不打死你。”

　　如果说第一个与第二个回合，中西医打成了平手。

　　那么，第三个回合，中医简直完暴西医。

　　虽然大家也知道，如果第三个回合马里哈他们也进行治疗，应该也能起到效果。

　　毕竟，西医治疗的手段还是挺多了。

　　但是，比起莫白那一小瓶中药水来说，西医便简直OUT了。

　　“太不可思议了，简直太不可思议了，莫白先生，您能跟我们说说您这手中的药水吗？”

　　这时，主持人无比激动的走了过来。

　　“当然可以，他的名字叫做藿香正气水。至于配方，不好意思，它已经入选国家保密级药方名单，所以我不能公布。不过，这个药水的功效非常广，除了可以治疗腹泻，呕吐，中暑之外……他还可以治疗头痛，胸腹胀痛，以及各类肠胃疾病。另外，他还可以治疗感冒。”

　　“我去，感冒也能治。”

　　“是的。”

　　“我的天，这么来看，这个药简直是什么都冶了。”

　　“当然不是什么都治，但他的功效确实挺多的。而且治疗的都是一些我们经常会碰到的常见病，我建议如果有条件的话，家里可以常备几盒藿香正气水。价格也不贵，只要10块一盒。保质期比较长，最少有12个月。”

　　“莫总，您这是打广告吗？”

　　“哈哈，我要给你付广告费吗？”

　　“呵呵，不需要，不需要，刚才您的表现已经征服了全场。我想，哪怕您就是不做这个广告，藿香正气水也将火爆全国。”

　　“谢谢。”

　　莫白表示感谢。

　　“马里哈先生，您对于莫白这一次的治疗有什么看法？”

　　主持人这时将镜头对准了西医代表的马里哈。

　　“看来我们低估了中医，这一个回合我们输了。”

　　虽然到现在马里哈也有一些难于接受，但大庭广众，他能说什么呢？

　　更何况刚才莫白的表现，当真是完爆他们西医。

　　哪怕就是这一次重新比过，马里哈也知道，他们仍然会输。

　　毕竟，虽然西医在治疗中暑这一块虽然也有不少手段，但是，比起莫白那一小瓶藿香正气水来说，还真是复杂的多。而且，有的时候复杂他们也未必能治疗得好。特别是像中暑这样的恶劣性疾病，一旦耽误了时间，就算是西医圣人在世，他也没办法。

　　“不过，这只是第一场的比赛，我们的PK这才刚刚开始。”

　　虽然这一局承认失败，但马里哈可不会认输。

　　西医有优势的地方实在是太多了。

　　他敢向所有人保证，从下一场开始，中医将会输的什么也不留。

　　“莫白，请做好下一场比赛的准备吧。”

　　看着莫白，马里哈再次发出了挑战。

　　“随时都可以。”

　　莫白微笑着说道。

　　与之同时，主持人则大声的宣布：“第三个回合，西医0分，中医10分。”

　　“中医胜出。”

　　“恭喜，恭喜莫白。”

　　全场所有人站了起来。

　　掌声再度如雷鸣。

　　“大白，你是我们华国人的骄傲。”

　　“今天你让我看到了真正的中医。”

　　“莫白先生，我想请问，您收弟子吗，我想学中医。”

　　至于收不收，那就不知道了。


第1391章 中医有“外科”吗？

　　【莫白PK马里哈，莫白霸气依旧。】

　　【中医大战西医，中医完胜。】

　　【万能灵药，藿香正气水。】

　　中西医大赛第一战结束，整个媒体都激动了。

　　“不敢相信，当真不敢相信。”

　　“原来这才是我们的中医，了不起。”

　　“以后那些西医敢再态度蛮狠点，老子以后不看西医了。”

　　一众没有看节目的网友清早一起床，赫然被这一个新闻给震得一天都难于平静。

　　“还是大白牛逼，这家伙，干啥啥成。”

　　“是呀，以后管大白叫莫神医了。”

　　“必需的，不过，估计这家伙不可能坐堂给我们看病。”

　　“那肯定的，人家分分钟几十亿上下，哪有空给你看病。”

　　“没事，不给我们看病不要紧，干死西医，你就是我们的大功臣。”

　　当然，不只是这一些国内的，中西医大赛第一赛结束之后，就连外国媒体也是惊讶连连。

　　“我靠，西医竟然败给了中医，这不科学。”

　　“虽然我也不敢相信，但那个马里哈可是世界名医，应该不可能做假。”

　　“做个妹的假，这本来就是西医挑战中医。本以为可以暴打中医，可没想到偷鸡不成反蚀把米，竟然被中医给爆了菊花。”

　　“那个比赛我从头到尾全程看了，不得不说，中医的确是有一些门道。像他们的把脉，有的时候就比我们的一些西医仪器都更为简单方便。毕竟，他们的把脉是观整体，而我们的检测观局瓿，一旦有一样没有检测到，那么就会盲人摸象，发生误诊。还有他们的那个药水，必需买回来研究一下。如果真这么管用，妹的，我们西药市场必然受到巨大的损私。”

　　其实，这个时候已经出现损失了。

　　至中西医第一局大赛之后，莫白研发的那个《藿香正气水》，正如网友说的，他要火火火……

　　“乖乖，那个藿香正气水牛逼呀。”

　　“必需牛逼呀，能治腹泻，能治呕吐，还能治中暑……牛逼得不行。”

　　“莫白还说还能治感冒发烧。”

　　“我草，这个药水必需买几盒放在家里。”

　　“对，备几盒家里放着，以后家里人的健康也更为有保障。”

　　可以说。

　　比之此前的《小柴胡颗粒》还要火爆。

　　《藿香正气水》只是一经发售，瞬间全国各大药店便已人头涌动。

　　“老板，给我来一局。”

　　“老板，来两盒。”

　　“老板，十盒的走起……”

　　而在《藿香正气水》火爆热销的同时，与之同类型的一些西药，这个时候却是惨不忍睹。

　　“啊，你说什么，泻利停，这个时候谁还吃泻利停呀。”

　　“蒙脱石散其实也很不错，有个鸟用，现在还有谁吃斯密达？”

　　“好吧，就算你们这一些药不错，但能一药多用吗？”

　　“看看人家的藿香正气水，人家可是万能灵药，比你们的泻利停，蒙脱石散……牛逼多了。”

　　“啊，你问还要不要阿莫西林？”

　　“阿你妹，医生都说了这种抗生素要少吃。”

　　像这样的情况，这一些西药市场不损失，那才有怪呢。

　　……

　　“马里哈医生，最近几天我们的药品市场受到很大的冲击呀。”

　　“松田先生，上一局我们只不过有些大意，下一局，我们一定会赢。”

　　“很好。不过，你们还得做万全的准备。毕竟，你们也应该知道，经过上一场比赛，我们也看到，中医未必是我们想象当中那么脆弱。”

　　“您放心，下一局之后，将没有他们中医任何发挥的地方。”

　　“行，期待你们的表演。”

　　向松田等几位国际药品巨头保证，马里哈准备着中西医大赛第二场的比赛。

　　“各位，做好准备，下一场我们一定要赢。”

　　“马里哈先生，您就放100个心吧，下一场他们中医根本连动手的机会都没有。不过，马里哈医生，我是有一些担心。”

　　“担心什么？”

　　“担心下一场比赛那个莫白会说不公平。”

　　“不公平，有吗？难道所谓的公平就要让我们西医拉到他们中医一样低水平的比赛当中云吗？没有一点难度，怎么让他们见识一下我们西医的厉害。”

　　马里哈冷哼。

　　上一场比赛选择的题目就太过于低水平了。

　　要么是感冒，要么是腹泻……这根本不能够完全发挥西医的水平。

　　这一次，马里哈要让他们知道西医的神奇。

　　转眼。

　　几天之后，中西医大战第二场比赛开启。

　　“欢迎大家收看中西医大战，我是主持人王召。上一回我们中西医进行了一次激烈的对抗，我们即看到了西医应对各种症状的反应迅速，我们也同样看到中医在治疗各病例当中的效果良好。不过，中西医术博大精深，岂是一朝一夕之间就能够分出胜负的。上一局西医小负于中医，不知道这一次西医为代表的马里哈先生将会有什么样的反击呢？”

　　主持人王召再次出现在众人的镜头前。

　　与之前一样，王召将中西医两边的人马给邀请了过来。

　　还是在医院。

　　还是一样的人手。

　　西医这一块有6人，而中医这一块还是莫白1人。

　　“我只能说上一局比赛我们只是失误，事实上大家应该都知道，对处理这一些常见病问题上，我们西医向来是手到擒来。不过，到底上一局比赛实在是太过于低端，都是一些常见病。别说我们西医了，哪怕就是一般的土医生，他们也能治好。莫白先生，您觉得呢？”

　　马里哈走了上前，对着莫白说道。

　　“马里哈医生说得很有道理，上一局比赛的病例实在是太小儿科了。似乎也并不能够显示你们西医的手段。”

　　“真是知我者莫白先生也。”

　　“客气了。”

　　“所以这一局我们就打算将比赛的难度提高一些。”

　　“必需的，应该提高一些难度。不然，大家总以为我们就只会治疗感冒发烧，那怎么办？”

　　“莫白先生说得太好了，那么，这一局的比赛题目便是【外科】。”

　　马里哈笑意吟吟，一句【外科】脱口而出，一众看客目瞪口呆。

　　“我草，这个马里哈，无耻。”

　　“竟然比外科，好意思与中医比外科吗？”

　　“明显中医对外科并不是特别的擅长，他还比外科。”

　　虽然大家并不是特别了解中医，但也知道中医一般只擅长治疗内科。也就是五脏六腑体内的疾病，对于这种外科的病例，不好意思，根本就没有中医的份。

　　更或者说，中医有外科吗？

　　你看过中医外科吗？

　　“该死，大白这是着了马里哈的道，这下好了，比外科。”

　　“是呀，大白看着挺聪明的，怎么一下子就进了马里哈挖的坑，比外科，中医还怎么比？”

　　“完了，这局不要看了，铁定输。”

　　一些因为第一场比赛重新对中医燃起希望的观众，这会儿又陷入了绝望。


第1392章 外科是我们中医的强项呀！！！

　　“外科？”

　　莫白小小的有一些错愕。

　　“对，外科，怎么，不敢比？”

　　“不是。”

　　莫白摇头：“我是说，外科是我们的中医的强项呀。”

　　“啥？”

　　马里哈以为莫白想反悔，正准备了一肚子话。

　　可这话没说出口，他却听到莫白说出一句“外科是中医的强项”的话。

　　这让马里哈噗嗤一声笑了起来。

　　外科这还成了中医的强项了。

　　哈哈哈，哈哈哈。

　　这是他听过的本世纪最好笑的笑话。

　　“我去，大白又开始逗逼了。”

　　“大白，什么时候外科是中医的强项了？”

　　“中医的强项明明是慢性病，慢性病呀。”

　　一众电视机前的看客也被莫白这句话整得蒙逼了。

　　“外科是你们的强项？”

　　弱弱的，马里哈问道。

　　他觉得这家伙说话真有意思。

　　也罢，在比赛开始之前，挑逗挑逗他也好。

　　“对呀。”

　　“那你们中医的弱项是什么？”

　　“我们中医的弱项是那些伤风感冒腹泻什么的。”

　　莫白想也不想，直接就回道。

　　这般一说马里哈瞬间无比的尴尬。

　　尼玛，你们中医弱项的伤风感冒腹泻都整得他们西医市场损失了20%，这还叫你们的弱项。

　　你这不是装逼吗？

　　“完全赞同，我们中医的弱项就是治疗伤风感冒啥的。”

　　“没错，我们中医最头痛就是那些腹泻，呕吐呀。”

　　“这一些常见病应该交给西医，他们才最拿手。”

　　“虽然我不知道我们中医的强项是不是外科，但我们的弱项绝对是伤风感冒。”

　　“对对对，大白说的都对。”

　　有些听出味道的观众不由得笑了。

　　总算听明白了，莫白哪里是逗逼，他是在逗马里哈玩呢。

　　“好吧，那还是说说你们中医的强项吧，什么时候外科是你们中医的强项了？”

　　“啧，马里哈医生，亏你还是世界名医，怎么历史都不懂，2000多年以前，我们中医在外科领域就已达到很高的地步了。”

　　“有吗？”

　　“怎么没有，难道你没听说华陀给关公刮骨疗伤吗，这不是外科是什么？还有，曹操说头痛，华陀还准备给曹操做开颅手术呢，你看，我们古代中医的水平是多么的高超。”

　　“历史上真有这事？”

　　“当然，我们华国所有人都知道的。要不，你问问你那位华国助手。”

　　马里哈还真问了一下。

　　结果，助手回答，是的。

　　这般套路初开始大家还没看明白。

　　可过了一会，众人又是大笑。

　　“马里哈又被大白给坑了。”

　　“大兄弟，我怎么没听懂，哪里坑了。”

　　“这都没听懂，历史上哪里有华佗给关公刮骨疗伤呀。”

　　“历史上不是有吗，我清楚的记得。”

　　“你记得个妹，你记得的是三国演义。”

　　“哦，是三国演义呀。”

　　“那你知道三国演义是谁写的吗？”

　　“我知道，莫白写的。”

　　还要说什么吗？

　　这完全是莫白瞎扯的嘛。可没想到，竟然唬得马里哈一愣一愣的。

　　不过，很快，马里哈的助手似乎也明白过来，说道：“莫白先生，这不是三国演义里面的吗，三国演义不是历史，他是小说，小说，这是你瞎编的。”

　　这一说，众人更是大笑。

　　“噢，你想起来了呀。”

　　莫白一点也不尴尬，继续说道：“虽然是我编的，但我也不是瞎编。我们古代的名医华佗确实早在一千多年之前就在外科领域有着独到的研究。哪怕没有给关公刮骨疗伤，但各位你们听过华佗发明的麻沸散吧。”

　　“呃……”

　　这一位，马里哈的那位华国医生不敢说话了。

　　“怎么了，他说的那个麻沸散是怎么回事？”

　　马里哈自然不知道麻沸散是怎么回事，问道。

　　“马里哈医生，这是华国的麻醉剂。”

　　“是吗，华国也有麻醉剂？”

　　“是的。”

　　“什么时候发明的。”

　　“大概是东汉时期。”

　　“东汉时期是哪一年？”

　　“公元200年左右。”

　　“公元200年……”

　　马里哈内心计算了一下。

　　他在想这个年代到底是什么时候。

　　可是，当他想到现代麻醉剂“乙醚”却是在1846年发明的之后，马里哈也不说话了。

　　还要说吗？

　　一个是公元200年，一个是公元1846年。

　　人家发明的麻醉剂比你提前了1600多年，这简直可以再造一个文明了。

　　你还好意思跟人家对话吗？

　　“乖乖，我怎么忘了华佗呢。”

　　“是呀，我们中医也不是没有外科呀，我们华佗可是外科圣手呢。”

　　“我草，难道我们中医的强项真是在外科领域。”

　　想到华佗公元200多年就发明了麻醉剂，人家西方直到1600年之后才发明这种东西，一众粉丝内心不由得一阵激动。

　　只是激动归激动，到底外科是不是中医的强项，一众看客还真心里没底。

　　“算了吧，华佗只是传说。”

　　“是呀，虽然华佗早在公元200年就发明了麻醉剂，但我们中医在外科领域当真不太行。”

　　“没办法，华佗虽然是名医，可他至死都没有留下一部医书。可悲呀，我们中医的外科传承就这么给断绝了……”

　　不少看客在屏幕前不断的哭泣。

　　另一边马里哈也并没有被莫白给唬住。

　　“马里哈医生，别跟莫白瞎扯。”

　　“嗯，是的，马里哈医生，华国有着五千多年历史，任何地方他们都能给你瞎扯出来。”

　　“对对对，华国还有四大发明，按他们的说法，我们全世界如果没有他们华国四大发明，现在还处于原始时代呢。”

　　几位助手劝阻马里哈不要跟莫白瞎扯。

　　马里哈吃瘪，知道瞎扯不是莫白的对手，只好依助手的话，说道：“说这一些都没有用，既然外科是你们中医的强项，那也正好，我们来个强强对决。”

　　“没问题。”

　　“主持人，病患呢？”

　　“请跟我来。”

　　一翻斗嘴结束，主持人将两方人马带到急诊室。

　　急诊室不属于内科也不属于外科，只要是急病，很多患者第一时间便会送到急诊室。

　　不过这会儿急诊室的病患都是一些内科病，莫白与马里哈都没有插手。

　　过了一会，这时，一人突然大叫：“医生，医生，我弟弟被人给砍了，您快救救他吧。”

　　随后，一位满身是血的病患便带到了急诊室。

　　定睛一看，一道刀口出现在伤者手臂，鲜血不断的从伤口中涌出。


第1393章 云南白药

　　“好惨，好多血。”

　　“哇，这么严重。”

　　“完了，这样的场面，根本没中医的份呀。”

　　早就知道外科中医并不是特别擅长，但大家仍是对中医抱有一定的期望。

　　特别是在莫白拿华佗这位外科圣手一通瞎扯，一干看客还真的眼睛一眨也不眨。

　　他们就想看看，这到底是不是真的。

　　可是，当一位这么严重病患出现在急诊室时，无数观众倒吸一口凉气。

　　“看到这伤口，我就知道凉凉了。”

　　“这么严重的伤，真不知道中医怎么治。”

　　“是呀，不说别的，光是止血便是一个大问题。”

　　“这样的伤，哪怕就是西医也得处理一个多小时。”

　　看着镜头那位被砍了一道伤口的患者，不少有经验的看客说道。

　　“要不你先。”

　　与之一众看客不一样，在看到这位病患出现之时，马里哈却是微微一笑。

　　这才是他们西医大展身手的时候。

　　一会，他倒要让莫白看看，什么才是西医，什么才是真正的医术。

　　只是虽然如此，但马里哈还是象征性的客气了一句。

　　或者不是说客气，他只不过是想调侃莫白。

　　来呀，这么严重的伤，你们中医上呀。

　　我倒要看看，你们中医怎么办。

　　可是，马里哈想也没想到，这一句话你先，莫白还真个走了上前。

　　“行，我先就我先。”

　　“呃……”

　　马里哈有一些傻眼：“你别乱来。”

　　“我怎么乱来？”

　　“你们中医能行吗？”

　　“就你们西医行，我们中医就不行？”

　　“可问题是你们中医并没有处理外伤的经验。”

　　“谁说没有。妹的，我们华国五千多年历史，打仗打了几千年。每一次打仗都伴随着不知道有多少外伤，像这种外科伤，小儿科。”

　　“好吧……”

　　马里哈闭嘴了。

　　没办法，妈蛋，这丫的没事动不动就拿华国历史说事，他还真不知道怎么还嘴。

　　而且问题是，这家伙虽说是瞎扯，但说得却很有道理，不是吗？

　　“让开，让开。”

　　将马里哈推到一边，莫白走了上前：“这位兄弟，别叫，小伤，小伤而已。”

　　“大哥，我都这样了，还小伤。”

　　这位被砍了一刀的患者几乎哭了。

　　“是小伤呀。”

　　莫白点头：“别看你这手臂流了这么多血，但其实不严重。他只是吓吓你的，来，护士，给他先清洗一下伤口消消毒，然后我再喷点药就好了。”

　　在莫白的指挥下，护士给患者用双氧水清洗伤口。

　　不过，这清洗只是洗清，这血还是不断的流。

　　而且看起来这血越流还越多。

　　“莫白先生，您这行不行呀？”

　　“废话。”

　　“要不我给他缝几针吧。”

　　“缝你妹，缝几针不痛呀，作为医生，我们首先要考虑的是如何减轻病人的痛苦。你们西医就怎么老是这样，来这里是找你们看病的，不是找你们找虐的……”

　　莫白瞪了马里哈一眼，然后从怀中掏出一道喷剂。

　　对着伤口，就像杀蚊子一样，只是按了按，喷剂当中的药便喷到了伤口之上。

　　说来也奇怪。

　　本来还一直不断流着的鲜血，竟然在这么一喷当中，迅速止血。

　　“我草，血就止住了。”

　　“这也太神奇了吧。”

　　“有这么牛逼的止血药吗？”

　　镜头前的观众看得目瞪口呆。

　　他们怎么也没有想到，这么大的伤口，这一喷竟然给止血了。

　　这哪怕就是华佗转世，似乎也没有这么牛逼吧。

　　“快看，快看，都快凝结了。”

　　“妈呀，这止血速度简直吓死人。”

　　“这难道是武侠小说里面传说中的金疮药？”

　　“金疮药个屁，武侠小说中的金疮药只能消消肿。”

　　这止血虽然不算什么大事。

　　但是，对于这种大伤口出血一般还真不容易止住。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　一边的马里哈更是看得目瞪口呆。

　　相比之普通人，作为医护人员，他更为知晓这个喷剂的牛逼。

　　要知道，哪怕就是他们西医，在碰到这种伤口，也没有特别好的办法。

　　传统他们西医的办法，那就是用绷带挤压的办法止血。

　　只是这种办法虽然看起来有点效，但却是制标不治本，仍有余血会不断的涌出。

　　这也是为什么很多病患在医生用崩带止血了之后，再过一段时间发现崩带上还有血的原因。

　　可是他却没想到，莫白带来的那个喷剂，只是对着伤口轻轻一喷，这血便止住了。

　　不但止住，而且看药剂与伤口血液竟然迅速发生融合，加快促进血液结痂。

　　如果是这样话，这么大的一个伤口，后期只要包扎一下，然后每天用双氧水消消毒就没事了。

　　“哇，我的血不流了。”

　　“兄弟，我说了这是小伤嘛。”

　　“这哪是小伤，分明是您的医术高明呀。”

　　“客气了。”

　　“谢谢医生，谢谢医生。”

　　“不客气。”

　　“对了，医生，要不要住院。”

　　“住你妹的院，这点小伤住院，你这是想败家吗？每天过来这里换药消毒就好了，对了，伤口愈合期间，不要乱活动。”

　　“好的，好的，谢谢医生。”

　　连翻感谢，有同行姐姐的掺扶下，这位患者离开了急诊室。

　　“莫白先生，您这喷剂太神了。”

　　“还好，还好。”

　　“莫白先生又谦虚了，对了，这个药叫什么名堂？”

　　“云南白药。”

　　“哦，这是云南生产的药吗？”

　　“不是，这是我生产的。”

　　“那怎么叫云南白药。”

　　“因为这里面不少中药是从云南挖过来的，所以就叫云南白药了。”

　　莫白厚颜无耻。

　　将前世著名止血神药“云南白药”归为了自己名下。

　　“噢，原来如此，不知道这个药怎么用？”

　　“刚才不是操作了一遍吗，只要对着伤口喷几下，对，就像杀蚊子一样。”

　　“这就可以了？”

　　“没错。”

　　莫白点头：“这可是我呕心泣血花了不知道多少百亿的脑细胞，这才发明的止药配方。别问我配方是什么，不告诉你，这个药方已经例入国家保密药品当中。”

　　“那这种药比起一些止血西药如何？”

　　“止血西药？”

　　莫白看了看马里哈，然后说道：“或许别的一些药，西药还有同类型的药品。但是，在止血这一块，我敢说，西药的所有药品，都是垃圾……”


第1394章 我这药不只能止血，还能消肿呢！

　　“这个……”

　　主持人王召有一些尴尬。

　　这家伙真敢说呀，人家西医马里哈还在这呢。

　　“你不相信呀，要不，你问问马里哈医生。”

　　见主持人王召有一些不相信，莫白朝着马里哈看去。

　　“问马里哈医生？”

　　王召更尴尬了。

　　尼玛，两人的对话已经是歧视西医了，哪能再问得出口。

　　只是王召不问，但马里哈却是有一些脸红。

　　说起来，他也是一位牛叉的西医。刚才看到莫白那个药剂，他恨不得扑上去亲自研究。

　　至于原因，还要说吗？

　　要知道，西医将近百年历史，但还真没有发明出什么牛逼的止血药。

　　当然，如果是之前，马里哈也不觉得什么？

　　反正他们一直都是这样处理的。

　　有的时候伤口该流血的时候就流血，这看起来是正常现象，他们也认为这是正常的。

　　可是，看到莫白那一个云南白药之后，他才知道什么西医竟然还有短板。

　　只是马里哈虽然无比的羡慕莫白手中的云南白药，但要他承认他们西医不如中医，那是不可能的，想了想，便说道：“虽然我们西医并没有这种止血特效药，但我们西医通过清创，消毒，缝针，包扎……等发式，同样可以达到相同的效果。”

　　说完，这时急诊室又一位患者来到。

　　与之前那位一样，这位患者也是一身的血。

　　但与之前的那位不一样，之前的那位是被刀砍伤的，这位却是摔伤的。

　　不但伤出了一个比较大的伤口，同时，整个右脚却是肿得像巨型萝卜。

　　“请吧。”

　　刚才莫白治疗了一位，这一位患者自然交给马里哈。

　　只是马里哈看到这位患者，却是皱了皱眉头。

　　不是他治不好这位患者，实在是这位患者的伤情比较花时间。

　　“先给患者清洗伤口，消毒，再进行包扎。”

　　“再给患者做头孢皮试，没问题的话打头孢消炎。”

　　“另外，再给患者打一支破伤风。”

　　对于外科，西医有一套无比成熟的流程。

　　虽然这位患者看起来伤势比较重，但外科不比内科。

　　内科看起来没事人一样，但有的时候却患有重病。

　　而外科看起来重，但只要处理急时，很快就能痊愈。

　　只是这一系列的流程虽然进行的有条不紊，但马里哈却是一直不好意思正视莫白。

　　“患者因为伤口红肿，暂时不能缝针，只能待消肿之后再缝针。”

　　看到伤口因为没有缝针仍有不少鲜血溢出，马里哈有一些不好意思地说道。

　　现在他有一些明白了，这种用崩带压迫止血法实在是太LOW了。

　　真正的牛叉，应该是莫白这样，拿着药剂朝着伤口处喷一喷，这就完事。

　　“噢，大概要多久。”

　　莫白这时问道。

　　“如果一切顺利的话，最少需要一个星期。”

　　“一个星期呀。”

　　莫白笑了：“光一个消肿就要1个星期，你们这又是在虐待患者了。”

　　“什么叫虐待，不是我们不给他缝针，主要是伤口红肿哪怕就是缝了针也容易脱落，只能等消肿之后再缝针，这是常识。”

　　马里哈辩解说道。

　　“这只是你们西医的常识。”

　　莫白摇摇头，说道：“看你们消个肿这么麻烦，我就大发点善心，帮你消肿好了。”

　　“你们中医还有什么办法消肿？”

　　“多的是。”

　　说完，莫白又从肚兜里掏出刚才的云南白药喷剂。

　　“你这要干什么？”

　　“杀蚊子。”

　　“啊？”

　　“不对，我这是给他上药。”

　　“这不是云南白药嘛。”

　　“对呀。”

　　“这不是止血的吗，我们已经差不多止住血了。”

　　“我知道，我又不是给他止血。”

　　“那你给他干啥？”

　　“你怎么这么笨，都说了消肿。”

　　一边说，莫白便对着患者红肿部位喷上云南白药喷剂。

　　……

　　“啥情况这是？”

　　“这是中西医结合？”

　　“结合个屁，这是大白给马里哈擦屁股。”

　　突然发生的情况让一众看客史料未及。

　　“难道这个云南白药除了消肿还能止血？”

　　“不知道，不过看大白这样喷，应该可以吧。”

　　“不会又像藿香正气水一样的万能灵药吧，即能止血，又能消肿。”

　　虽然不少看客暂时还并不清楚云南白药能不能消肿，但众人对于西医这一块的消肿还真有不少吐槽的。

　　“要我说，西医在消肿这一块最差了。”

　　“就是，随便消个肿竟然要一个多星期，有的几个星期都消不下来。”

　　“是呀，看看有一些手术，就是因为肿没有消下，连手术都没法做。逼得有一些患者去找一些土方子。”

　　“这样说，这西医消肿还不如土方子？”

　　“也不能这样说，土方子也是时灵时不灵的。但西医消肿这一块，真的是太垃圾了。”

　　众人不断的吐槽。

　　几分钟之后，戏剧性的一幕发生了。

　　原本肿得像巨型萝卜的右腿竟然在莫白喷了云南白药之后，消退了一大圈。

　　“各位，我的眼睛没花吧。”

　　“什么没花？”

　　“你们看，那位患者的腿变小了。”

　　“不会吧，有这么快？”

　　不说大家还没细看，这一说，众人都盯着患者的右腿。

　　“我靠，真的小了好多。”

　　“妈呀，这云南白药逆天了。”

　　“只是一喷，这肿就消了一大圈。按这个速度，今天晚上肿就可以完全消下来。”

　　不少人简直不可思议。

　　这种消肿手段简直打破了他们的三观。

　　要知道，别说是这样重伤的消肿，有的一些小伤小肿，要完全的消退也得好长一段时间。

　　哪怕就是用了药，也是这样。

　　可他们没想到，今天竟然见着了一种圣药。

　　这圣药只是往上面喷一喷，这肿就消除了。

　　“完了，这云南白药要火呀。”

　　“何止火，这简直要大火呀。”

　　“可不是，绝对比藿香正气水要火。”

　　“肯定的，藿香正气水虽然牛逼，但与藿香正气水同类名的西药一大堆。哪怕没有藿香正气水这么牛逼可以治疗多种疾病，但这一些药的效果也还不错。藿香正气水也不可能将这一些西药一网打尽，但这云南白药可不一样。这药一上市，绝对是打遍天下无敌手，一统江湖的节奏……”

　　看着莫白手中的喷剂，一些看客两眼发光。

　　他们终于知道莫白为什么对这个云南白药这么宝贝，不用的时候竟然放到肚兜里。

　　还要说吗，这种神药，必需得放肚兜呀。


第1395章 中医正骨术

　　“马里哈医生，消肿情况如何？”

　　“这个……”

　　“马里哈医生，怎么，我这药不行？”

　　“不是。”

　　“那晚上可以缝针了吗？”

　　“应该……应该可以。”

　　硬着头皮，马里哈无比尴尬的回答了莫白。

　　这简直是丢人丢大发了。

　　还说什么中医在外科领域不怎么样。

　　现在好了，他们西医竟然还要中医给他们擦屁股。

　　不过马里哈到底是心性坚定的人，忍着被莫白调侃有一些抓狂的心思，说道：“这一个回合算我们输。不过，我们的外科可不仅仅只是处理这一些伤口。”

　　按一场比赛三局两胜制，后面还有两个回合的比赛。

　　“行，那下面我们比什么？”

　　“比接骨。”

　　“接骨？”

　　“对。”

　　“你确定？”

　　莫白听到马里哈竟然提接骨，一时更是笑了：“难道你们不知道中医在接骨方面是你们西医的祖宗吗？”

　　“是不是祖宗，也得比过才知道。”

　　“行，既然你们找死，那也怨不得我。”

　　莫白表示没有问题。

　　“各位，这个回合中医能不能赢？”

　　“如果是其他方面或许我还没有什么信心，但在正骨方面，我们中医还真有点优势。”

　　“嗯，我们华国中医正骨术比之西医牛逼多了，这一个回合我有信心。”

　　“不对，不对，不能这么说。你们想想，马里哈明知道正骨这一块中医比较有优势，那他为什么还提出接骨？”

　　“他作死呗？”

　　“作个屁的死。跟大家说吧，虽然说中医正骨方面的确有优势，但这个优势只是伤势不重，骨头没有太大错位的情况之下。一旦骨头错位大于1厘米，那就必需手术了。”

　　“我靠，这样呀。按这么来说，一旦进行手术，那还要中医做什么？”

　　“所以说哇……”

　　镜头前一些观众议论纷纷。

　　几分钟之后，双方离开了急诊室，来到了骨科。

　　一般来说，骨科即属于内科又属于外科。

　　风湿，关节炎这一些，便属于内科。

　　但你接骨，骨折……便属于外科。

　　“一会是你先还是我先？”

　　“既然你这么着急，一会你先吧。”

　　“行。”

　　马里哈不在多让，点了点头，接过护士递过来的一个病例。

　　只是一看到病例，马里哈便直接吐血。

　　尼玛，70多岁的老人家骨头断了。

　　如果仅仅只是这那还罢了。

　　可问题是这位70多岁的老人家不仅骨头断了，他还有高血压，糖尿病，冠心病一大堆的虽然不致死，但却无比头痛的病。

　　“哈哈，哈哈哈，那个马里哈要哭了。”

　　“70多岁的老人家，今天就看你的表演了。”

　　“上呀，上呀，怎么不上了？”

　　电视机前的观众再次看到马里哈吃瘪，都是忍不住的笑了。

　　“之前一直以为西医很无敌，现在来看，也就这样。”

　　“是呀，看看现在，尼玛，一大堆西医搞不定的。”

　　“一个伤口止血都处理得不好，还能治啥？”

　　一些看客对于西医越来越失望。

　　当然，这个失望倒不是说对西医不再相信。

　　但至少，西医在大家眼中却是走下了神坛。

　　不管你西医再厉害，但有一些病患，你还是解决不了的。

　　正如这位老人家，你这是手术呢，还是不手术呢？

　　不手术你接不上骨。

　　可手术，一个是老人家年龄这么大，另一个是那一大堆慢性病。

　　别这手术刀一开，这骨没接好，老人家因为其他的疾病来了个爆发，那就……

　　“马里哈医生，怎么了？”

　　“病患身体条件并不允许开刀。”

　　“是吗，那你准备怎么办？”

　　“最好的办法就是先调养身体，待身体恢复一些做手术。”

　　“噢，是这样呀。”

　　莫白一幅恍然大悟的样子，然后说道：“直接说你们西医搞不定不就是了？”

　　“你……”

　　被莫白一挤兑，马里哈气得吐血：“病患身体条件不行，不能动刀是为了病患着想。”

　　“是是是，你说的对。那这个骨还接不接？”

　　“不接。”

　　“不接你就又输了呀。”

　　“你……”

　　马里哈瞪了那个护士一眼。

　　他突然明白了，这家医院这是在整自己呀。

　　得，下一次比赛一定不选择他们华国的医院。

　　内心打定主意，马里哈今天认栽。

　　只是虽然认栽，但马里哈也并不服输，说道：“别用这样的眼光看着我，我们西医都没办法，你们中医也不行，所以，这一个回合你们也是输。”

　　“谁说我们输的？”

　　“难道不是，我知道你们中医正骨术很厉害。但是，我可得警告你。你不要乱来，这位老人家的骨头错位3厘米以上，你们若是强行给患者正骨，必然给患者带来更大的痛苦。”

　　指着X光片上面骨头错位的地方，马里哈说道。

　　“我草，3厘米错位。”

　　“完了，这么大距离的错位，再好的正骨术也没办法。”

　　“如果是小孩子或许还可以考虑，但老人家，就算了吧。”

　　一般来说，小孩子骨头比较有韧性。只要错位不超过2厘米，一般可以通过正骨恢复。

　　可是放在成人身上，那就不是一回事了，只要错位超过1厘米，那就必需手术了。

　　成人如此，更何况骨头早就失去了韧性的老人家。

　　别说是3厘米了，哪怕就是0.5厘米，一般的正骨专家都有一些不敢尝试。

　　“我说了，不要拿你们西医的常识来评价我们中医。”

　　莫白抛出一句话，这会儿却是来到了患者身旁。

　　“医生，医生，您可来了，我的腿好痛呀。”

　　“老爷子，没事，我给你看看。”

　　“医生，您看看，我这只腿是不是断了，是不是没用了？”

　　“怎么会，您这腿好着呢。”

　　“医生，您别骗我这个老头子，我知道自己的情况。”

　　“老爷子，放心吧。我说你的腿没事，他就没事。”

　　莫白一边安慰着老爷子，一边用双手查看着老爷子的断腿情况。

　　过了一会，一声低哼，莫白双手快速一动。

　　只听见拍的一声脆响，随后，莫白离开了病床，说道：“老爷子，你的腿接上了。”


第1396章 你以为《云南白药》就这点厉害吗，太天真了！！！

　　“接上了？”

　　“这就接上了？”

　　“好像莫白没做什么事情吧。”

　　看到莫白突然说出的话，一众看客有一些没弄明白。

　　“莫白先生，您这不是在忽悠人嘛。”

　　马里哈说道。

　　刚才莫白就是在这位老爷子身上看了看，摸了摸，这就接上骨去了？

　　好吧，就算是接上了，但整个的过程好像老爷子连喊一句都没喊。

　　这正骨正骨，虽然神奇，但可真是痛的要人命的一种手法。

　　老爷子骨头错位3厘米以上，这要是按正骨手法，那痛苦简直比生孩子还要恐怖。

　　“我忽悠人？”

　　“这不是吗？”

　　“呵，老爷子，他们竟然不信我接好你的骨了，要不您动动？”

　　莫白对着老爷子说道。

　　“医生，我不敢动。”

　　老爷子一时之间还没有搞清楚状况。

　　虽然他感觉自己的骨头被莫白快速的揉搓了几下，但他这腿到底有没有接好，他也不知道。

　　“刚才我就动了一下，痛得我都流眼泪了。”

　　老爷子实在是不敢动。

　　“你看。”

　　马里哈笑着说道：“别吹你们中医的正骨术了，你们那点水平我会不知道。”

　　马里哈不屑于顾。

　　其实他对于中医所谓的正骨术根本没放在眼里。

　　什么中医正骨，他们西医同样有正骨术，只不过他们不叫正骨术而已。

　　如果有患者骨折伤势不重的话，他们同样会采用不开刀的手法帮他们复位。

　　可外面传的倒好像正骨只是中医厉害，西医不怎么样。

　　这完全是扯淡嘛不是。

　　“老爷子，别怕。”

　　莫白郁闷了。

　　看来自己的水平表现的太牛逼了也不行。

　　这不，老爷子的骨头接上去了，他还都不相信呢。

　　“不是叫您走，就是叫您动一下。”

　　“刚才我已经帮您的骨头接上去了。”

　　“你看，你看，你摸摸这里，是不是骨头都顺了。”

　　拉着老爷子的手，莫白往刚才断骨处摸去。

　　老爷子初开始不相信，但摸着摸着，双眼一下子大亮。

　　“哎？”

　　“我的腿好像有点感觉了。”

　　“我试试……”

　　尝试的，老爷子的右腿抬了抬。

　　这一抬，整个病房所有人都惊呆了。

　　“动了，动了。”

　　“我去，竟然真动了。”

　　“好像真接好了骨头。”

　　电视机前的看客哪里看过如此神奇的正骨术，都是惊得下巴都掉了下来。

　　“不，不可能。”

　　“我不相信，我不相信。”

　　马里哈擦了擦眼睛。

　　这怎么可能？

　　骨头错位3厘米，还是70多岁的老人，他怎么可能将骨头接回去。

　　可是，待马里哈右手摸到老爷子断骨处，他却咯噔一声。

　　凭着他的经验，这一摸，根本就不需要拍片验证。

　　骨头虽然断还是断了，但已经接上去了，不再是之前的错位。

　　只要打上石膏休养一段时间，折断的骨头自然会长回去。

　　“谢谢，谢谢医生。”

　　“不客气。”

　　“医生，您的医术实在是太高明了。您是不知道，刚才您给我接骨，我连一点痛都没感觉到。您这使用的是仙术吗？”

　　“老爷子说哪里的话，哪里有什么仙术，就是中医正骨术而已。”

　　“中医正骨术，好，好，好，还是我们中医好呀。”

　　老爷子感叹连连。

　　随后，莫白在叮嘱老爷子一翻之后，两方人马离开了病房。

　　还要说？

　　这一个回合自然是莫白又赢了。

　　根据三局两胜制，第二场外科比赛，中医再胜一局。

　　“这不公平。”

　　“哪里不公平？”

　　“你们明摆着是挖了一个坑来坑我们。”

　　“怪了，我们哪里挖了一个坑来坑你？”

　　第二场中西医大战结束，马里哈有些不服。

　　“没有吗，看看这位70多岁的患者，这不是你们特别安排的是什么？”

　　“马里哈医生，首先你得搞清楚，这大赛是你们举办的，这比赛题目也是你们定的。我们都没说不公平，你们竟然说不公平了，这样不太好吧。”

　　“如果真的公平的话，那就不可能拿这样的一位特殊的病列。”

　　“什么叫特殊，好歹着你们西医就只会治成年人，老年人就不会治了？同样的病患，你们治不好，我们能治好，这还有什么不公？”

　　“你们……”

　　马里哈不知道说什么了。

　　刚才他也是气愤，其实冷静下来，这里还真没有什么不公平。

　　如果仅仅只是刁难他们西医也就罢了，但问题是这样的病患他们中医也要面对。

　　“行，你们厉害，这一场我们输了。”

　　“不过，下一场，我们不会再输。”

　　扔下一句话，马里哈就此离去。

　　……

　　“过瘾，太过瘾了。”

　　“是呀，本以为我们中医要被虐，现在来看，恰恰相反。”

　　“这比之看一部超级大片还要爽呀。”

　　“对对对，特别是莫白那个正骨术，尼玛，简直像电影里放的一样。”

　　“可不是，我现在又看了一遍，仍不清楚莫白是怎么接上那位老爷子的骨的。”

　　“你们说，我们的中医正骨术真有这么厉害？”

　　不少看客又是重复看了好几遍，越看他们越是惊讶。

　　首先超过3厘米的骨头错位能不能接骨暂且不说。

　　就算是能接骨，可怎么连痛都没喊一声，这就接上了？

　　还有，这接骨也太厉害了吧，根本就没有看清楚莫白是怎么操作的？

　　“中医正骨术当然有这么厉害，不过，你以为其他的中医也有这么厉害，那就别想了。”

　　“嗯，如果其他的中医也有莫白这么厉害，恐怕分分钟吊打西医。”

　　“对，那个中医正骨厉害是厉害，不过，我感觉最厉害的还是那个云南白药。”

　　“我也这么认为。莫白的中医正骨术虽然牛逼，但别人也学不来。可是那个云南白药，却可以造福千家万户。”

　　“这种止血消肿良药，我敢打赌，他只要一上市，必然会被市场抢疯。”

　　事实上正是如此。

　　在这一次与西医外科大赛结束之后，莫氏药业集团的《云南白药》真的被抢疯了。

　　“老板，老板，你们药店有没有云南白药，给我来一盒。”

　　“老板，听说云南白药止血特别的厉害，我是干工地的，经常磕磕碰碰，也给我来一盒。”

　　“老板，您看看，我这腿肿了一个月还没退，听说云南白药消肿见效快，给我来一盒试试……”

　　现实生活谁难免没个擦伤，扭伤，碰伤，见血，肿胀什么的。

　　只是以前就算是有，他们也没有什么特别好的药。

　　顶多见血了去医生上点药水，包扎一下就好了。

　　可这个药水与包扎根本就不是什么止血，也根本对于止血没有太多的用处。

　　他们的药水只不过是消消毒，至于包扎，也只是压迫止血，根本没有将血的源头给止住。

　　至于肿痛，那更加没办法，有些人找土方子的找土方子，没找到的，只能忍受一段非常长时间的痛苦，待他慢慢消肿。

　　但现在却不一样。

　　以后这一些止血，消肿什么的，全都交给《云南白药》就好了。

　　……

　　“莫总，您简直太厉害了，有媒体初步估算了一下，云南白药的市场份额绝对可以破100亿人民币。而且，这100亿人民币别人想占都占不了，我们全部霸占。”

　　“100亿也不算什么。”

　　“100亿还不算什么呀？”

　　“当然不算什么。”

　　莫白点点头：“如果市场真正的了解云南白药的价值，那就不是100亿的市场份额了。”

　　“不是100亿，那是多少？”

　　“1000亿。”

　　“啊……”

　　王富贵瞪大着眼睛。

　　随后，莫白却是说道：“我们云南白药最厉害的不是止外出血，我们云南白药最为牛逼的是，止内出血。”


第1397章 隔壁医院给你多少钱，我们多出1倍……

　　紧接云南白药喷剂之后，莫氏药业集团再次发布云南白药系列产品。

　　这一次的产品，不再是喷剂，而是药丸。

　　这个药丸不再是外用药，而是内服，内服药。

　　用莫白在微博上的宣传语来说，那就是，只要吃了云南白药，不管是吐血，咳血，便血，尿血，大姨妈血，手术出血……任何想止血的，都可以一药搞定。

　　这般牛逼的广告再次让云南白药的名声大振。

　　不过，这个大振，不少人都觉得莫白这是在吹牛。

　　哪有一种药连啥血都能止的。

　　更何况，里面的这一些出血与其他出血完全不一样。

　　比如这咳血与便血就不是一个系统的，一种药怎么止？

　　“我草，大白，有没有这么牛逼呀。”

　　“当然有。”

　　“怎么感觉有些夸张了。”

　　“有啥夸张，谁用谁知道。”

　　说起来云南白药还真是对于各种止血有着神奇的作用。

　　不过，内出血不比外出血，对于此药不少患者还是比较慎重的。

　　事实上，在内出血这种情况之下，这与患者没有太多关系。

　　只要是内出血的疾病，多多少少病情有一些严重。

　　而有一些严重之下，决定用什么药的，那就不是患者，而是医生。

　　医生是否会用这种药，真不太好说？

　　不过，有的时候，他们想不想用这种药，真不是医生可以做出选择的。

　　……

　　“主任，不好，患者大出血。”

　　“什么情况，伤到动脉了吗？”

　　“没有。”

　　“没有怎么会大出血？”

　　“不明原因出血。”

　　此时，某市医院正在一次紧张的手术。只是不知道什么情况，就在主刀医生以为差不多这个手术就要结束之时，突然病患腹内竟然大出血。

　　这令主刀医生皱了皱眉头。

　　像手术的时候出现大出血虽然不会致命，但如果没能找出出血来源，那就太麻烦了。

　　“还没有找到吗？”

　　“没有。”

　　“病人有对各类药物过敏吗？”

　　“手术前已经做过皮试，没有。”

　　“现在病人情况怎么样？”

　　“还可以，意识还好，但出血越来越多，感觉患者说话有一些不流利了。”

　　“继续与患者聊天，让他保持清醒。”

　　现代麻醉早已经发展到了很高的境界。

　　哪怕腹部麻醉了，但患者仍然可以保持头脑清醒。

　　不只清醒，患者在打完麻醉之后还能与医护人员聊天。

　　可是，随着出血的越多，病患的意识却是越来越弱。

　　开始还能与医护人员很好的聊天，可是等血量越出越多之后，病患意识越来越不清醒。

　　“立即给患者打止血敏。”

　　“是。”

　　主刀医生这时有一些紧张了。

　　再这样出血下去，保不好患者生命都有危险。

　　“主任，不好，止血敏没有效果。”

　　“那就换氨甲环酸。”

　　“是。”

　　又一种止血药注射入患者体内。

　　可惜，连续用了好几个止血的西药，竟然都没有效果。

　　“主任，患者出血量已经达到700毫升，随时都可能发生休克。”

　　护士在一边亦是无比的紧张起来。

　　人体总血量是有限的，一般出血量在10%以内，对于人体不会有太大的危害。可是，一旦出血量超过20%，那就会引起休克，特别是这种短时间内流血量超过20%以上者，不只会发生休克，严重的连生命都有可能丢掉。

　　“再注射人凝血因子。”

　　“主任，已经注射，没效果。”

　　“该死……怎么会这样，后叶素注射了吗？”

　　“都用了，但出血只是减慢了一点点。”

　　看着仍在不断大出血的病患，整个手术室无比的紧张。

　　再过几分钟，如果血还没有止住，那么，手术不但要失败，连命都保不住。

　　“通知各科专家会诊。”

　　此时，主刀医生无比的焦急。

　　这会儿，救人要紧，连忙让护士通知各门类专家一起会诊。

　　“各位，情况就是这样，患者不名原因大出血，现在怎么办？”

　　“各类止血药都用了吗？”

　　“用了，都没效果。”

　　“怎么会这样，不可能呀，我从医这么多年，还真没碰到过这种情况。”

　　“现在不是考虑这事的时候，现在问题是怎么止住患者出血。”

　　“这个……”

　　各种止血药都试了，各科的医生虽然是专家，但也不是神仙，亦是摇了摇头。

　　“对了，要不试试云南白药。”

　　这时，外科一位专家提议说道。

　　“云南白药，这管用？”

　　“管用呀，最近我外科接了几百例病患，只要对着伤口一喷，这血就止住了。”

　　“可那是外出血呀。”

　　“我知道，最近他们推出了治疗内出血的药丸。”

　　“就是那个说能治咳血，吐血，尿血，便血……啥血都能治的药丸？”

　　“是的。”

　　“这不是吹牛逼嘛，哪有这么厉害的止血药丸。”

　　“是不是吹牛逼不知道，但现在也没办法，死马当活马医了。患者还清醒吗？”

　　“还清醒。”

　　“清醒就好，现在立即给他吃一粒云南白药。”

　　没得办法。

　　众专家便从药房拿了一盒云南白药出来。

　　“好像有点效果。”

　　“是吗，我怎么没看出。”

　　“不可能有效果的，这只是内服药，又不是注射液。就算是有效果，也不可能这么快。”

　　众人在边上看着病患。

　　可不想，就在他们不时滴咕的时候，奇迹发生了。

　　原本一直不断的在大出血的病患，竟然在吃了这一颗药丸之后，出血变得小了许多。

　　而再过了一会，不只是小了许多，竟然连一点血都没有出。

　　“我去……”

　　“这就止血了？”

　　“好像是。”

　　众专家看得目瞪口呆。

　　“这药也太霸道了吧。”

　　“一粒药下去，这大出血就停了？”

　　“不仅停了，连伤口出血都给停了。”

　　“我的老天，赶紧通知院长，给我们买几吨云南白药药丸回来。”

　　还要说什么呢？

　　在云南白药成功止住患者大出血之后，手术得已成功。

　　与之同时，云南白药药丸也在这一次手术之下，来了一次清仓式的全部疯狂购买。

　　“莫氏药业吗，我们是西民医院，给我们来10吨你们的云南白药药丸。”

　　“莫氏集团吗，我们要100吨。”

　　“还有没有云南白药，啊，隔壁医院订了。订个毛线，我们比他多出1倍的价。”

　　“多出1倍的价了不起吗，莫氏药业的，不管你们报多少价，我们都要了。”

　　不用普通民众出手，全国各地的医院已经倾巢出动。

　　不管付出多少代价，他们都要将云南白药药丸给买回来。


第1398章 我从不碰钱，我对钱不感兴趣……

　　这当然不是这一些医院有钱。

　　见识了“云南白药药丸”神奇的止内出血功效，各家医院哪里还有不心动。

　　你说做个手术什么的哪有不出血的道理？

　　以前一众医生在做手术，关于如何止血的这个问题，也是令人无比的头痛。

　　这倒不是说止内出血的药没有，有是有，但大多就算是有，效果也不是很好。

　　就算是吃了这一些药，或者是注射了这一些药济，该流的还是会流，只不过是流得比较少了。

　　可是，对于整个手术来说，实在是有太多不知名原因的出血。

　　虽然这个比例也并不大，但是，若是你一碰到，那你就完了。

　　但现在好了。

　　有了这个云南白药药丸，手术之前先吃一粒上个保险，多好。

　　哪怕上手术台之前的时候没有吃，在做手术的时候再吃也来得及。

　　像这种药，换在古代，那简直就是传说中的神仙丹药。

　　当然，如果说心动也仅仅就罢了，大家最多就是订购，也不可能疯抢。

　　可问题是，刚推向市场的云南白药药丸完全无法满足整个国内所有医院的需要。

　　于是，你要，他也要。

　　这么多医院，这么多患者。

　　这么多有头有脸的，这么多有权有势的。

　　这到底给谁？

　　先给谁，后给谁，这是个问题。

　　最终，为了先购买云南白药，各大医院是八仙过海，各显神通。

　　有钱的多加钱，有势的赶紧找关系。

　　各大医院一抢购，这云南白药的订单都排到了5年之后，着实令人恐怖。

　　不过，如果仅仅只是国内这一些医院抢购，也不可能让他们这么疯狂。

　　关键是云南白药止血的功效实在是太他妹的吓人了。

　　国内医院需要，难道国外的医院就不需要。

　　国内的患者是人，国外的患者难道不是人。

　　国内的患者做手术会出血，国外的患者做手术难道就不出血？

　　那么，问题又来了。

　　面对着国内与国外的联合争抢，这云南白药的出厂价简直就像股票一样，每天一个价。

　　但哪怕就是如此，云南白药仍是无比的火热，无数医院求一瓶药丸而不可得。

　　或许，你以为这就结束了。

　　不，远远不只如此。

　　在云南白药疯狂热销之时，部队军方这一块却是也将目光放到了云南白药这里。

　　“那个，莫氏药业的，我们99集团军要你们100吨云南白药。”

　　“那个什么医院的靠边站，想与我们88集团军抢药吗？”

　　“莫旅长，你别退伍了就不承认自己是军人了，这1000吨药丸必需先给我们备上。”

　　好嘛。

　　那些医院想抢都没门了。

　　你抢还抢得过这一些部队呀。

　　“我草，各大部队都来抢云南白药了呀？”

　　“可不是，部队这一块受皮外伤内伤，做手术很常见，止血药品他们最需要。”

　　“必需的，不管怎么说，云南白药必需先满足部队。”

　　“那是，还有什么比给我们保家卫国的更重要呀。”

　　看到云南白药被各大部队批量采购，一众之前关注中医药的看客目瞪口呆。

　　“妈的，我们的中药竟然这么牛逼。”

　　“我只想说莫白威武。”

　　“那个马里哈输的不冤呀，这要是再比下去，你们国外的市场都得被云南白药占了。”

　　不过，占了是不可能的。

　　暂时的莫氏药业不可能有这么大的产量。

　　哪怕就是有这么大的产量，暂时国家也是不允许。

　　是的。

　　就是不允许。

　　如此神药，怎么可以说出口就出口呢。

　　我们国家的人都还没使用完呢，怎么可以先给你们国家使用呢。

　　还有，这神药对于部队军方实在是太有用了，哪怕我国使用够了，暂时也不给你们用。

　　这药若是使用好了，完全可以大幅度提升战斗力呀。

　　几乎在同一时间，有关部门便迅速出手，对于云南白药药丸设为国家SSS级药品，严禁出口。

　　这个法规一发布，一众看客再次完全呆住。

　　“我的天，连国家有关部门都出来了，云南白药，这是要逆天呀。”

　　“已经逆天了，甚至可以说，现在说云南白药是传说中的灵丹神药也不为过。”

　　“就是灵丹神药，要不然有关部门怎么会禁止出口呢，这可是战略级的药品，就像核武器一样，你见过核武器出口的吗？”

　　“对，云南白药就是药品界的核武器。”

　　“嘿嘿，妈的，做得漂亮，我们也应该搞禁售。嘿，你们要我们的云南白药是嘛，不好意思，我偏不给你。来呀，你求我呀，求我也不给你……”

　　有关部门的一纸禁令让国内一众粉丝纷纷叫好。

　　如此神药不仅大长国人的脸面，而且还可以让这一些国外医院眼红。

　　“好了，好了，大家安静会。”

　　“为啥安静，这件事太激动了，完全安静不下来。”

　　“你呀，笨，这禁令虽然大快人心，可是对于大白这个小气鬼来说，他可得哭了。”

　　“我噗……”

　　不说莫白还好，一说莫白，众人止不住的泪流满面。

　　“对对对，估计这会儿大白肯定得哭死。”

　　“必需的，这家伙太财迷了。看看前几天他们药品的出厂价，一天一个价，这就是传说中的奸商。现在来了一个禁止出口，简直是档了他的财路。”

　　“也不能这么说，大白可是万亿富翁，哪里看得上这点钱。”

　　“一看你就不是莫白的真爱粉。”

　　“呃，你怎么知道。”

　　“这不废话嘛，你以为他这个万亿富翁是怎么来的？”

　　“怎么来的？”

　　“还能怎么来的，完全是抠门抠出来的。”

　　众人乐不可吱。

　　不过，面对着这个问题，有关部门也是亲自拜访了莫白，向莫白进行了解释。

　　这必需得解释。

　　万一不解释，莫总不开心了，那可如何是好。

　　“莫总，我们真不是故意的。”

　　“我知道。”

　　“您不会怪我们吧。”

　　“怎么会，我也是个爱国的人。”

　　“可是，这直接让您损失几百亿了。”

　　“我是见钱眼开的人吗？”

　　“呃，您不是呀？”

　　药监局理事谢明升亲自登门道歉。

　　“我真不是呀。”

　　莫白要哭了：“实话跟你说吧，我从来不碰钱。”

　　“真的？”

　　“我对钱不感兴趣。”

　　“啊？”

　　“你看，我兜里一毛钱也没有。”

　　“呃……”

　　“你告诉我，像我这样的人来说，钱有什么用呢？”

　　“我……”


第1399章 想当老师杰克马，从不碰钱莫大白

　　“我不喜欢钱。”

　　“我对钱不感兴趣。”

　　“我从不碰钱。”

　　“你告诉我，像我这样的人，钱对我有什么用呢？”

　　与谢明升的一番话，只是瞬间便传至大众媒体。

　　当万千网友看到这番话时，却是全体喷饭，一口同声，骂出一句装逼狂。

　　“见过装逼的没见过如此装逼的。”

　　“大白，太不要脸了。”

　　“这真是一无所有王剑林，想当老师杰克马。不知妻美阿东哥，从不碰钱莫大白。”

　　网友的智慧是无穷的。

　　对于这四人的装逼表现，众人却是编了一首打油诗，数说着他们的装逼人生。

　　只是对于此，莫白却是无比的喊冤。

　　“各位，你们这样调侃我真的好吗？”

　　“哪有调侃，我们这是实话实说。”

　　“你们算什么实话实说，跟你们说，我比任何一个人都爱国。”

　　“爱国我信，但你比任何一人都爱钱。”

　　“我去……”

　　莫白哭了。

　　形象呀，自己的形象怎么成这样了？

　　“好吧，好吧，既然你们都这样说了，为了挽回我的损失，我决定再推一款产品。”

　　“什么产品？”

　　“云南白药。”

　　“这不是上市了吗？”

　　“呃，不好意思，说错了，是云南白药牙膏。”

　　“坑爹呀，大白，你这云南白药就是止血的，与牙膏有什么关系。”

　　“怎么没关系，牙齿也会出血呀。你看，现在很多人都是吃货，平常乱吃东西。这动不动就牙龈出血什么的，我们的云地白药牙膏也能止牙龈出血呀。”

　　“这也行？”

　　“当然行呀。”

　　“可是，牙膏我们只用佳洁士。”

　　“你们呀，还说爱国。你们不知道佳洁士是米国宝洁公司的吗？”

　　“呃，这是米国的呀。”

　　“可不是。作为国人，不用自己国家生产的牙膏，你们对得起国家吗？”

　　“惭愧。”

　　被莫白一怼，众人有一些不好意思，问道：“那大白，您的牙膏多少钱一支？”

　　“不贵，30块一支。”

　　“30块一支，我草，你怎么不去抢。”

　　众人止不住的哭了。

　　这天杀的。

　　还国人的牙膏。

　　我们是爱国，但你牙膏也太坑爹了吧。

　　看看国内，一众普通牙膏都3块钱一支。

　　大一些的也就5块钱，6块钱。

　　超大支的，也就十来块钱。

　　你定个十来块还好一点，你定一个30多块，我草，奸商。

　　“大白，你能再无耻一点吗？”

　　“你们怎么这样。”

　　“你不觉得30块钱太贵了吗？”

　　“其实也没什么贵，你们又不是刷不起。”

　　“刷是刷得起，但问题是你这个可是30块钱一支呀。”

　　不管怎么说，大家还是觉得30块钱一支的云南白药牙膏很贵。

　　不过，莫白是什么人？

　　他可是超级忽悠大师。

　　“你们呀，会不会算数呀？”

　　“算数？”

　　“对呀。你们这样想，一支牙膏大家可以刷一个月吧。”

　　“可以。”

　　“还不只一个人刷一个月吧。”

　　“应该可以满足5口人刷一个月。”

　　“那好，大家算一下，30块钱一支，5口人刷，每人只要多少钱？”

　　“6块。”

　　“6块贵吗？”

　　“不算太贵。”

　　“再算算，一个月有多少天？”

　　“30天？”

　　“6块钱平均分到30天里，每天多少钱？”

　　“两毛。”

　　“两毛贵吗？”

　　“呃……”

　　这一算，众看客彻底傻眼。

　　他喵的，这一圈绕回来，他们怎么一下子就觉得这牙膏的价格其实还好了？

　　哪怕就是稍微觉得贵，但细心想来，一天只要两毛钱，勉强还是可以接受。

　　“好吧，好吧，大白，等你的云南白药牙膏上市后再看吧。”

　　忍着心里咒骂莫白的心思，众人无可奈何，只好如此说道。

　　当然，对于莫白在云南白药被有关部门禁止出口，转推云南白药牙膏一事，一众媒体都是无比的关注。

　　【云南白药是否是神药？】

　　【从外用到内用，从内用到牙膏。】

　　【30块钱一支的牙膏，你买还是不买？】

　　其实说白了，有一些媒体不好意思说，这云南牙膏为什么推出？

　　还能为什么？

　　还不是你禁止我出口，大白我就造牙膏。

　　为了弥补出口方面的利润，云南白药牙膏便顺势推出。

　　当然了，话说回来。

　　虽然这动机的确有一些不良，但人家也是正经商人，没偷没抢，你也不能说他什么。

　　再说，商人为利，你不可能让人家不赚钱吧。

　　可是这30块钱一支的牙膏，到底有没有人买，还真是一个未知数。

　　“各位，过几天云南白药牙膏就要上市了，你们觉得有人买吗？”

　　“买个鬼，30块一支，大白简直是奸商，打死也不买。”

　　“就是，30块钱一支太贵了，比土豪金佳洁士还贵，不买。”

　　不少人在网上都表示不买。

　　同样的，来自牙膏界老大宝洁公司的佳洁士华国分公司亦评测，对于来自云南白药的威胁可以忽略不计。

　　这倒不是佳洁士公司觉是云南白药牙膏是垃圾。

　　只是30块钱一支的售价实在是太高了，高到民众根本无法接受。

　　这可不是他们瞎评价的，其实他们佳洁士曾经就有过进入牙膏高端市场。

　　先后也推出过几款售价高于30块钱的佳洁士系列牙膏。

　　可惜，这几个系列牙膏出来之后市场并不买帐。

　　除了一些明星土豪之类的会购买之外，普通大众都是纷纷抵制。

　　没得办法，他们佳洁士只能将重点放在了平民市场。

　　试问，作为牙膏界老大的佳洁士他们都不敢将牙膏的价格提到30块钱，云南白药凭什么就能？

　　只是，佳洁士不敢的，云南白药却敢。

　　不但敢，他们还大胆的将这个价格打到了电视台广告上面。

　　是的。

　　作为商品，他就必需得打广告。

　　更不要说这种全国所有人都需要的牙膏。

　　即将上市的云南白药牙膏，在即将上市之初却是买了几十家电视台黄金时间的广告时间。

　　嗯。

　　广告是这样的：

　　【有人觉得我们云南白药牙膏贵，30块一支，怎么不去抢？可是，他却不知道云南白药里面蕴含着多少种中草药配方。全球科学家研究证明，云南白药能有效凝结血液分子，达到止血的功效。目前云南白药已经普遍运用到外科，内科……甚至是军用方面。】

　　开头广告先是简短的介绍了一下云南白药的历史。随后话锋一转，一则记录片出现：

　　某年某月某日，来自米国的“大卫”不远万里来到华国做一起胃功能手术。他来华国做手术不是因为华国的医术比他们米国好，而是因为华国有一种神奇的止血药丸云南白药。

　　至华国禁止云南白药出口，云南白药在国外是一药难求，据说黑市一粒云南白药药丸达到3000美元的售价，而且还有价无市。许多像大卫这样的患者宁愿不远万里也要来到华国，就为了一粒云南白药。

　　莫氏药业有感国人的生命健康，特别将云南白药配方精华融入牙膏当中，治成闻名世界的云南白药牙膏。云南白药牙膏不但能有效止住牙龈出血，肿痛，还能还国人一个健康的口腔卫生。

　　关心口腔健康，从云南白药牙膏做起。

　　防止牙龈出血，认准云南白药牙膏。

　　做中国人，就刷云南白药牙膏。


第1400章 割痔疮

　　广告只有30秒。

　　但是这30秒的广告，却是一下子令无数的人对云南白药牙膏产生了兴趣。

　　“云南白药好牛逼，既然药品这么牛逼，想必这个牙膏也不错。”

　　“一颗药丸就3000美元，这云南白药牙膏必需试一试。”

　　“我的牙龈时有出血，看来得买一盒刷刷。”

　　“30块钱贵啥贵，我们抽包好点的烟也不只30块钱。”

　　“据说一盒牙膏里面有1粒药丸，我们等于在刷3000美元一支的牙膏，赚到了。”

　　不管云南白药牙膏到底有没有传说中的那么神奇。

　　但是，通过广告，人们一下子就被这个广告给洗脑了。

　　直到当云南白药牙膏正式上架销售，万千民众一时争相购买。

　　“老板，给我来一盒云南白药牙膏。”

　　“老板，我也来一盒。”

　　“嘿，看，云南白药出牙膏了，大家都在买，我们也买一盒吧。”

　　“云南白药可是我们华国人的神药，没想到竟然也出牙膏了，必需买一盒刷刷。”

　　有一些是因为喜欢云南白药。

　　也有一些是自己的牙龈真的会出血。

　　还有的只是跟风。

　　更有一些是感觉云南白药牙膏看起来高大上。

　　总之，不管是什么理由，云南白药只是一上市，一下子却是抢了佳洁士20%的市场。

　　这让佳洁士华国公司又气又急，连翻采用降价销售。

　　希望能拉回原来的市场，但一翻降价，效果并不明显。

　　想买云南白药牙膏的根本就不再乎他的价格。

　　随即，他们又改变了策略，推出了一款更为高端的佳洁士牙膏。

　　但可惜，与降价销售一样，他们也不感兴趣。

　　不是你将价格提高了，你就更为高端。

　　任何高大上的东西，必需要有故事支撑。

　　就像股票一样，不先吹点故事，股票怎么可能会涨。

　　佳洁士是个好牌子，但却不是一个高大上的牌子。

　　但云南白药却不一样。

　　云南白药从诞生到现在，他便有着浓浓的高大上的基因。

　　不管是医药这一块，还是牙膏这一块。

　　只要打上云南白药这个名字，这便成为了高端的代名词。

　　没得办法，华国佳洁士只好将国内这一边的市场上总部宝洁公司汇报。

　　他们实在没办法了，只能求总部宝洁公司帮忙。

　　总部宝洁开始很奇怪，这搞药品的怎么就一下子跨界到了牙膏界。

　　而哪怕就是搞药品的真搞牙膏，他们也不可能一下子抢占他们这么多市场。

　　这里面一定有猫腻。

　　一翻调查，他们明白了。

　　该死的，竟然是那几家国际药品巨头搞得鬼。

　　“我说松田，你们搞的中西医大战是想害死我们吗？”

　　“啊，宝洁大哥，您说的是什么意思？”

　　“还什么意思，你看看，你与莫白最近掐架，掐得我们佳洁士的市场都大跌了20%。”

　　“宝洁大哥，这不关我们事呀。”

　　“什么叫不关你们事，如果你们不与他掐架，他怎么可能没事搞什么药品，搞什么牙膏？”

　　“宝洁大哥，我们也是逼不得已，如果不与他掐架，我们西药市场恐怕非得被他赶紧杀绝。”

　　“那现在你们说怎么办吧。”

　　“放心吧，宝洁大哥，过几天我们还会与莫白有一场比拼。我们绝对拿下莫白。”

　　“行吧，希望你们雄起一些，别丢了西医的脸面。”

　　“肯定的。”

　　几大国际药品巨头虽然牛逼，但哪里有全球500强排名前20的宝洁牛逼。

　　此时被宝洁老总亲自一个电话打来，个个都是倍感压力。

　　这会儿可不仅仅只是为他们一战。

　　后面几场比赛若是再输，恐怕他们不仅要丢掉华国这一边的市场，连宝洁公司这样的超级巨无霸也将得罪了。

　　“看来这次我们得动真格的了。”

　　“已经输了两场，不能再输了。”

　　“必需的，再输就不好收场了。”

　　“各位大佬，放心，下一场比赛我们选了一家日国开的私立医院。另外，在比赛题目上，我们也不会给他们留半分机会。”

　　马里哈向各大药品巨头汇报说道。

　　“医院不是重点，重点是你们得想好比赛的题目。上次你们搞的接骨，我就想说你们。华国在接骨这一块其实有一手。”

　　“松田先生，当初我们也知道。我们本想在他们最拿手的地方打败他们，这才会让他们输的心服口服，但谁知道，那个莫白竟然运气这么好。不过，我调查了一下。真换成是其他的中医，像这样的3厘米错位，他们根本没办法接回去。”

　　“那莫白是怎么接回去的？”

　　“这……”

　　“说这些都没用。下一场比赛的题目想好了吗？”

　　“想好了。”

　　马里哈小声的向几位大佬说道。

　　听到马里哈说的比赛题目，几位药品大佬一下子舒展了眉头。

　　“这个题目还行。就是……会不会太狠了，他们会说我们欺负人。”

　　“各位老总，大赛的规则本来就是我们拟定的，再说，他们也同意了由我们来挑选题目。”

　　“好，很好。加油吧，马里哈。”

　　几位大佬与马里哈沟通了一下，然后便离开。

　　三天之后，则是第三场中西医大赛。

　　不过还有三天，这时的莫白却是倍儿爽。

　　果然家庭必需品就是个暴利行业呀。

　　虽然云南白药被限制了不能出口，但通过云南白药牙膏，莫白却是完全将利润补回来了。

　　不只补回来了，而且看起来还能再大赚一笔。

　　想想也是。

　　全华国这么多人，每人都要牙膏。

　　别说这牙膏卖30块一支，哪怕就是卖3块钱一支，也是暴利的市场。

　　所以他这几天有些飘，感觉完成1万亿GDP的担子并不算特别的困难。最近只不过拿出一支牙膏就可以创造这么大的价值，改天将他之前的养的猪，酿的酒拿出来……啧啧……想想心又有一些飘了。

　　“大白，最近你在微博上哼哼的歌曲是啥？”

　　“没啥，就是高兴。”

　　“听出高兴了，是不是又赚了一笔。”

　　“嘿嘿，还好，还好。”

　　“难得大白谦虚了几句。不过，大白，你可别飘，后面还有人在等着你呢。”

　　“谁呀。”

　　“马里哈呀，你忘了，你还有比赛要与人家比呢。”

　　“这个战斗力只有5的渣，我都快忘了。”

　　“大白，别骄傲。人家西医也是有一手的。之前他们输了两场，第三场肯定不肯罢手。说不定第三场搞一个中医碰都没法碰的病例出来。”

　　“中医动都没法动的病列……有吗？”

　　“有呀。”

　　“举个粟子。”

　　“比如，割包皮。”

　　“我去……”

　　莫白差点喷饭。

　　“割包皮不算病，不属于中西医大战的范围。”

　　“好吧，好吧，就算他们不割包皮，但可以割别的嘛。比如，割痔疮。”

　　“我草，你别乌鸦嘴。”

　　好吧。

　　乌鸦嘴诞生了。

　　第三场比赛，马里哈选定的题目就是【痔疮】。


第1401章 治疗痔疮，我们中医有1万种方法

　　“痔疮。”

　　“我草，竟然是痔疮。”

　　“马里哈也太不要脸了吧，竟然选痔疮。”

　　当正式比赛马里哈宣布比赛的内容为痔疮时，一众看客目瞪口呆。

　　或许很多人对于痔疮不了解。

　　说实话，这痔疮绝对算得上是人类一大绝症。

　　只不过，这个绝症不会要人命罢了。

　　但是，你要治好痔疮，不好意思，你还真没有这么神奇的医术。

　　凡是得到痔疮的，你就等着郁闷吧。

　　哪怕去医院，医院最多给你开一些消炎的药，或者叫你饮食注意。

　　平时吃清淡一些，多吃水果……等等什么的。

　　照着医生做或许有点效果。

　　可是，这一不小心，痔疮又犯了。

　　等哪天去医院上厕所，你就知道这痔疮的恐怖了。

　　“没办法，这痔疮中医对付不了。”

　　“是呀，痔疮中医最多能止止痛，要想制止出血，只能靠西医手术。”

　　“事实上西医也没啥药物可以治疗痔疮。”

　　“那马里哈这是作死选痔疮干什么？”

　　“很简单呀，他们治不好，但他们可以割呀。”

　　西医厉害的就在于此。

　　或许很多疾病西医并没有办法。

　　更或许西医也没有特别牛逼的药物对付。

　　但是，西医有一种特别牛叉的手段，这个手段，那就是手术。

　　你哪里痛是吧，那就割哪里。

　　痔疮痛是吧，割掉不是不痛了吗？

　　就算是一些肿瘤，很多医院采取的办法也不是治疗肿瘤，而是割掉。

　　至于割掉是否治疗好了这个病，那还真难说。

　　但总之，不管有没有治好，割掉在短时期内确实有着显著的效果。

　　于是，大凡得了痔疮的，有两个治疗方法。

　　一个就是忍着。

　　对，你只能忍着，因为药物治疗没啥效果。

　　反正这个病也不会死，你忍着就是痛一下，便便血而已，还是可以生活的。

　　第二个呢，如果你不想忍，那就是像割包皮一样的去割痔疮。

　　“马里哈医生，你们这题目有意思呀。”

　　看到马里哈竟然真搞了痔疮，莫白笑着问道。

　　“呵呵，确实呀，痔疮一直是我们中西医挑战的课题。这一次我们也是想让所有人知道，痔疮并不是那么可怕。”

　　“是吗，你们治得好痔疮吗？”

　　“当然可以。”

　　马里哈无比的自信。

　　这种割痔疮的手术他不知道做了多少起，可谓十拿九稳。

　　“您好，放心，只是一个小手术。”

　　不想与莫白瞎扯，马里哈第一个提议由他做这一次手术。

　　“医生，麻烦您了？”

　　患者是一位只有20来岁的小伙子。

　　一般来说，像20来岁的小伙子是比较少得痔疮的。

　　像痔疮这样的病只有在30岁甚至是40岁之后才会引发。

　　不过，随着现代生活方式的改变，这种疾病却是往30岁以下，甚至是20多岁当中发生。

　　这个小伙子只有22岁，但却得了痔疮，虽然很是不幸，但却并不是个例。

　　“不客气，手术很快的，半个小时就可以了。”

　　“谢谢医生。”

　　“不客气，你就躺在这里，一会有护士会将你推到手术室。”

　　马里哈安慰着这位小伙子。

　　只是，就在护士准备将小伙子推向手术时，莫白却是说道：“等等。”

　　“医生，怎么了？”

　　小伙子突然被莫白叫住，奇怪的问道。

　　“你确定要做手术？”

　　“是呀。”

　　小伙子还是不解。

　　“那你知道做手术的风险吗？”

　　“什么风险？”

　　小伙子内心一愣。

　　“连手术风险都不知道呀，我告诉你，做手术很痛的。”

　　“很痛呀。”

　　“可不是。跟你说吧，这痔疮长在屁屁里面。要做手术应该怎么做呢，那就是拿刀子伸进你的屁股里面割，使劲的割。对，他们有一种针筒一样的手术刀。先是将这个针铜塞进你的菊花里，然后针筒里的刀片便疯狂的转呀转，将你菊花里的痔疮呀，肉呀，全都割掉……”

　　“我的妈呀。”

　　这一说，这位年轻的患者全身都起鸡皮疙瘩。

　　“医生，医生，我不做手术了，我不做手术了。”

　　这手术还没有做，但小伙子已经全身都在发抖。

　　尼玛，这手术太吓人了。

　　这拿刀子放进自己的菊花里，还疯狂的割肉……

　　“这位先生，别听他瞎说，我们会打麻醉的，会打麻醉，不痛的。”

　　马里哈瞪着莫白。

　　他都想掐死莫白这丫的了。

　　他喵的，老子做的手术，你在边上瞎扯什么呢。

　　“别信，麻醉也是半麻，你还是会痛的。”

　　“不痛的。”

　　“醒来也会痛。”

　　“这只是醒来痛而已，其实整个过程并不是很痛。”

　　“你听，并不是很痛就说明还有痛了。千万不要听这一些家伙讲，又不是割他的。”

　　“我日，莫白，你给我滚出去。”

　　马里哈暴走了。

　　但莫白却是不以为意，拿出几张照片：“来，给你看看这几张手术图片。”

　　“对，这就是痔疮割出来的肉。”

　　“我就问你怕还是不怕。”

　　还要问吗？

　　这会儿躺在病床上的小伙子早就双脸发白。

　　“我不做了，我不做了，我不做了还不行吗？”

　　一边说，小伙子还从病床上跳了下来：“医生，我要出院，我要出院。”

　　几乎是大吼着。

　　声怕一个不小心，就被这一些医生拉到手术台上，然后往自己的菊花上面桶上一刀。

　　“莫白，你无耻。”

　　“哪里无耻了。”

　　“有你这样吓患者的吗？”

　　“我吓了吗，我说的是事实好不好。”

　　“你……”

　　马里哈双手握拳，就要与莫白真要PK。

　　几位助手却是拉着马里哈，说道：“他可是拳王呀。”

　　这一说，吓得马里哈瞬间退到一边。

　　“就是嘛，作为医生，我们也得尊重患者的意愿。”

　　莫白拍了拍小伙子的肩膀，说道：“这位兄弟，你说是不是。”

　　“是，太是了。”

　　小伙子连连点头：“这个手术好恐怖，打死我也不愿意做。”

　　“你看，人家都说了不愿意做，你还想强迫他做吗？”

　　伸了伸双手，莫白表示：“看来这痔疮你们西医也不是万能的。”

　　这般神来之笔简直令电视镜头前的看客目瞪口呆。

　　“人才，大白这丫的太人才了。”

　　“我还想着这局大白铁定输了呢，没想到竟然这么无耻。”

　　“吼吼吼，越无耻我越喜欢。”

　　莫白这般无耻手段让众人眼前一亮。

　　看来，这中西医大战莫白还是有机会的。

　　哪怕就是没有机会，莫白也会创造机会出来。

　　至少哪怕中医没办法，但他也不会让西医那么轻松就此搞定。

　　“行，行，你厉害。”

　　马里哈气得吐血，手指着莫白，说道：“既然如此，那你们中医来治。”

　　“别这样，我都说了我们中医也没有太多办法。”

　　“你们中医没办法就想来恶心我们西医呀。”

　　“马里哈医生，您误会了。”

　　“误会什么误会，今天谁无耻，谁下流，大家都看在眼里。”

　　马里哈一幅公道自在人心的样子。

　　“那这样，马里哈医生，既然患者即不想手术，这一场就当平局如何。”

　　“想得美。”

　　压下心头怒气，马里哈再次对患者说道：“这位先生，刚才你也看到了，是这个家伙吓你的。西医虽然有的时候看起来恐怖，但打了麻醉，您根本什么也不知道。等你醒来，手术已经做好了。”

　　“真的？”

　　“骗你天打雷劈。”

　　马里哈发誓说道：“再说。你得痔疮三年了，每次上厕所时不时都便血。如果这个痔疮不处理，不仅影响你的生活，严重的甚至威胁你的生命健康。您不想让这个痔疮一辈子陪着你吧。”

　　“我当然不想。”

　　“这就是了。我们男子汉大丈夫，如果连这手术都怕，那以后还要不要干别的。”

　　“这……”

　　不得不说，马里哈是一位合格的医生，在他的劝说下，患者终于改口。

　　“好吧，我同意手术。”

　　咬着牙，患者点头。

　　“我去，哥们，你同意啦？”

　　“是的。”

　　“你不怕痛了？”

　　“怕。”

　　“怕你还同意。”

　　“没办法，这个病得治，不然天天便血，那更恶心。”

　　“可是他们会在你的菊花上面开刀。”

　　“管他，眼睛一闭，我什么也不知道。”

　　这位患者是铁了心，不管莫白说什么，他都坚定地说道。

　　“不错，不错，好样的。”

　　马里哈十分的欣慰，令助手将患者推向手术室。

　　“等等……”

　　“你又怎么了？”

　　就待马里哈准备着手术时，莫白突然又说道。

　　“我是说，这个患者我们中医来治。”

　　“你们中医来治？”

　　“对。”

　　“你们行吗？”

　　“当然可以。”

　　“别吹，你不是说中医没办法吗？”

　　“我什么时候说过？”

　　“那刚才你还说平局？”

　　“我就是想给你们西医一点面子，免得你们西医下不了台。”

　　莫白笑着说道：“好了，今天的戏就演到这了。”

　　刚才一翻表演，还真是浪费了莫白一翻精力。

　　哼，你以为对付痔疮我们中医没有办法吗？

　　跟你说，对付这个痔疮，我们中医有1万种办法。

　　“好，好，好，你们中医有办法。”

　　“行，这个患者今天就教给你。”

　　“我倒要看看你们中医有什么办法可以治疗这个痔疮。”

　　马里哈怒急反笑，不再多说，让到一边。

　　而此时，莫白却是从兜里拿出了一块像狗皮膏药东东。


第1402章 《肛泰》

　　“医生，这是什么？”

　　因为莫白带着口罩，小伙子并没有认出莫白。

　　“这个呀，你猜。”

　　“我怎么感觉像狗皮膏药。”

　　“对，他就是狗皮膏药。”

　　“坑……”

　　小伙子泪流满面：“医生，您别害我。”

　　“怎么可能，我像害人的人吗？”

　　“怎么不像，我听你的声音就像那个坑人的莫白一样，贼坏贼坏的。”

　　“噗……”

　　莫白差一些站立不稳。

　　边上一些知晓莫白身份的医护人士却是笑得差点药水都掉了。

　　至于电视机前的一些看客，这会儿更是笑得肚子疼。

　　“大白的脸瞬间黑了。”

　　“带着口罩呢，你怎么看出来了？”

　　“还要看，换成我，绝对钻进地洞去。”

　　不过，到底莫白的脸皮厚度不是他人可以相比的。

　　虽然被这小伙子吐槽了一句，但很快就恢复正常。

　　“好了，别废话，我这个不叫狗皮膏药，他叫肛泰。”

　　“刚泰？”

　　“不是刚，是肛。”

　　“哪个刚？”

　　“肛门的肛。”

　　“肛泰。”

　　听到这名字，小伙子菊花一紧。

　　没错。

　　这个药正是前世著名的肛泰。

　　至从前世肛泰出现之后，不知道救治了多少痔疮患者。

　　“别怕，又不是贴你的菊花。”

　　看出了小伙子的紧张，莫白安慰说道。

　　“呃，不是贴屁屁呀。”

　　“对。”

　　“那贴哪？”

　　“贴肚脐眼，掀开你的衣服。”

　　说着，莫白让小伙子露出肚脐眼。

　　“这管用吗？”

　　“当然？”

　　“可是我的肚脐上没有痔疮呀。”

　　“这不废话嘛，你肚脐上要是得痔疮，你得完蛋。”

　　“医生，不是，我是说，您怎么将药贴在肚脐上，按理来说，应该贴在菊花上面吧。”

　　看着莫白将一片膏药贴在了自己的肚脐上，小伙子很是不解。

　　不只是他不解，马里哈，以及其他的一些医护人员，包括主持人也同样的不解。

　　当然，还有电视机前的观众。

　　“这什么情况？”

　　“这个肛泰怎么贴肚脐，不是贴在屁屁上吗？”

　　“这管用吗？”

　　痔疮是常见病。

　　哪怕就是没有得过痔疮的人也知道痔疮是长在屁股上。

　　一般来说，要治疗痔疮，主要治疗的部位是在菊花这一块。

　　不管是西医还是中医，都是这么做的。

　　可偏偏莫白竟然反其道而行，不贴菊花竟然贴到肚脐上。

　　不过，很快莫白一句便怼了回事。

　　“贴菊花上你拉屎怎么办？”

　　“呃……”

　　这一说，小伙子没话了。

　　电视机前的观众也没话了。

　　这话说得实在呀，这屁屁都被贴住了，这拉屎怎么办？

　　“莫医生，人家的意思不是说贴哪里的问题，小伙子的意思是这膏药到底管不管用？”

　　这时，马里哈说道。

　　管你贴哪个地方，但你得管用呀。

　　可是这一看贴在肚脐上，这就相当的不专业。

　　别说是马里哈这一些医生会怀疑，作为患者的小伙都在怀疑。

　　“当然管用了。”

　　莫白认真地说道：“我们中医与西医不一样，西医是头痛医头，脚痛医脚。他们自以为这很方便，但事实上他们却并不明白是什么原因引起了头痛，也不明白是什么原因引起的脚痛。所以，哪怕西医再怎么神奇，他也只是治标，不是治本。因为他根本就一直没有查清楚，最终病情是因为什么引起的。”

　　“不过，对于我们中医来说，我们一直都是从整体来看事物。很多的病看起来是发生在头部，但他却并不是因为头引起，他可能是因为五脏引起的。正因为我们从整体入手，所以我们在治疗各种疾病的时候便能连本带标，一起治疗。”

　　这番话一说，不少看客都是暗暗点头。

　　若是治疗外科伤病之类，这医脚医头之类的肯定没问题。

　　但在治疗内科问题上，头痛医头脚痛医脚的西医思路便不是特别好使。

　　“又在瞎扯。”

　　马里哈与他的助手对于莫白的瞎扯不以为然。

　　这理论是一套一套的，但事实上他们却认为，中医别说是标本兼治了，连标都治不好。

　　“莫医生，您说的很有道理。可是，这痔疮与肚脐又有什么关系呢？”

　　马里哈插话问道。

　　“还说什么西医专家。”

　　莫白忍不住的讽刺了一句：“马里哈医生，我想问你，痔疮属于什么科？”

　　“肛肠科。”

　　“那肚脐在刚出生之前连着的地方是哪里？”

　　“肠道。”

　　这一说，马里哈闭嘴了。

　　肚脐虽然在婴儿出生之后与肠道没有关系了。

　　但是，在出生之前，肚脐其实连接的就是肠道，民间甚至有肚脐是“肠子头”的说法。

　　“痔疮既然属于肛肠科，而肚脐曾经又是连接着肠道的地方，我将膏药贴有肚脐上不是很正常吗？”

　　当然，除了这个，还有因为肚脐这个地方表皮层最薄，屏障功能最弱，渗透能最最强。

　　同样也是最容易吸收药效的地方。

　　在这个地方贴上肛泰，有利于药物的扩散。

　　说着，莫白又是按了按小伙子的肚脐：“还行，贴着不错。感觉怎么样？”

　　“感觉有一点凉。”

　　“正常，因为里面加入了冰片。”

　　“还有呢？”

　　“好像有什么东西进入肚子里了。”

　　“放心，这是药效透过肚脐传达到你的肠道。”

　　“这药真管用吗？”

　　“管不管用，一会你上一趟厕所就知道了。”

　　你还别说。

　　莫白一说上厕所，小伙子便一下子有了便意。

　　“那个医生，我现在就想上大号了。”

　　“你这真是及时雨呀。”

　　莫白还真担心要等这家伙上趟厕所得几个小时甚至是几十个小时。

　　还好，还好，只是贴了一会，他便想上厕所了。

　　“行，你上厕所吧。对了，这个拿上，上完之后拿去检测科检验。”

　　“好的，好的。”

　　小伙子接过莫白递过来的小盖子，跑去了厕所。

　　几分钟之后，小伙子大喜的再度冲了进来。

　　“医生，医生，医生……”

　　“别激动，别激动，在这。”

　　“医生，真是太谢谢您了。”

　　“不客气。”

　　看到小伙子的表情，他就知道，有戏了。

　　“刚才怎么样，上的顺利吗？”

　　“顺利。”

　　“有没有哪里不舒服？”

　　“没有，一点都没有不舒服。”

　　“你现在感觉如何？”

　　“爽，很爽，非常爽……”

　　小伙子无比兴奋地说道。

　　这一次上厕所可是他最近几年上得最爽的一次。


第1403章 【旷世国医】

　　“不会吧，这么神奇？”

　　看着镜头前那位小伙子，一众粉丝不敢相信。

　　“先生，您的痔疮真的好了？”

　　“好了。”

　　“不可能，之前你还便血呢。”

　　“现在不便了。”

　　“你不要骗我们。”

　　“要不，我给你看一下我的屁屁。”

　　“我……”

　　马里哈吐血。

　　不过，他可没看这位患者的菊花，而是拿起了化验单。

　　“竟然正常。”

　　“不出血了。”

　　“奇怪。”

　　看着化验单上的数据，马里哈不断的摇头。

　　“不可能，不可能的。”

　　说着，马里哈却是将手伸到患者小腹。

　　“你要干什么？”

　　小伙子大惊：“我对男的可没兴趣。”

　　“我……”

　　马里哈吐血。

　　一众看客更是笑得眼泪都出来了。

　　“误会，误会，我只是想看看你肚脐上的肛泰。”

　　“早说嘛。”

　　小伙子掀开衣服，露出了盖住肚脐的膏药。

　　闻一闻，有一股药香散出。

　　“喂喂喂。”

　　“马里哈医生，您这是想偷师吗？”

　　见马里哈要扯下贴好的肛泰，莫白说道。

　　“怎么会。”

　　马里哈有些脸红，就此放手。

　　这时莫白又说道：“几位医生，你们觉得我这中药治痔疮的法子如何。”

　　“还行……吧。”

　　几位西医尴尬地回道。

　　“马里哈医生，怎么办？”

　　几位助手显得有一些慌乱。

　　他们可没想到，莫白小小的一幅膏药竟然有如此神奇的作用。

　　“慌什么。”

　　马里哈小声的训了一句。

　　“我们又没输。”

　　“可是，人家确实治好了。”

　　“这就治好了吗？”

　　马里哈摇头说道：“这个法子只能算勉强。虽然看起来治好了痔疮，但如你们中医说的，这只是治标不治本。只要停药一段时间，痔疮仍然会复发。”

　　“搞得好像你们西医割掉痔疮之后，痔疮就不会涨一样的。”

　　莫白反击的回了一句。

　　“所以，正因为痔疮的顽强，我觉得不管中西医都没有百分之一百的把握彻底除根。所以，我觉得今天我们中西医平局，你看如何？”

　　“平局？”

　　怪了。

　　这个马里哈竟然不与自己这一边争锋了。

　　不过，马里哈既然这么说，莫白也没有继续扯下去。

　　事实上，这个痔疮真的不是特别好治。

　　肛泰虽然牛逼，但其实如马里哈说的，也是治标不治本。

　　用药停一段时间，痔疮仍有可能复发。

　　当然，西医手术的割痔疮也一样。

　　这痔疮的生命力就像韭菜一样，割了涨，涨了割，割了还涨，涨了还割，再割再涨……如此反复，不死不休。

　　反正已经拿到了两场胜利，这一局平局也没什么。

　　“行吧，这一局算平。”

　　莫白点头。

　　不管这一局平还是不平，其实莫白的目的也算是达到了。

　　正如他推出的肛泰，莫白相信，只要这次节目播放结束，肛泰绝对要火。

　　不得不说，莫白的预测非常的准确。

　　中西医第三场大战只是一结束，肛泰在网上的搜索量会迅速火箭发射。

　　“有痔疮好几年了，看起来这个肛泰不错，买一盒用用。”

　　“肛泰肛泰，虽然这名字不怎么样，但只是贴肚脐，又不痛，不管有没有效果，试试看。”

　　“反正也不是特别贵，操作又简单方便，怎么说也得用用。”

　　中医里面有十人九痔的说法。

　　这说法虽然夸张，但也说明痔疮的普遍性。

　　其实很多人都有痔疮，只不过是大小轻重的问题。

　　有的一些是小痔疮，不少人忍忍就过去了。

　　哪怕就是大痔疮，大多也采用保守治疗。

　　真要因为得痔疮而去动刀子手术了，十个当中最多只有一两个。

　　谁喜欢动手术呀。

　　谁动手术不怕痛呀。

　　若不是逼得实在没有办法，国人能不动手术的就绝对不动手术。

　　于是……

　　万千不想动手术但却又想止痛，止便血的痔疮患者的福音来了。

　　肛泰，对。

　　肛门的肛。

　　虽然这个肛泰并不能完全绝对的除掉痔疮。

　　但怎么说可以帮你消肿去炎，止痛去血。

　　这般效果哪怕没有达到完全治愈痔疮的效果，但已经无比的难得。

　　再加上痔疮这种病时好时坏，坏的时候贴一下，好的时候就不贴。

　　巨大的需求一下子刺激了肛泰的恐怖销量。

　　连带着，那些歪国人士也得知华国又发明了一种灵药。

　　这种灵药就像上次的云南白药一样，他是辣么的神奇。

　　更为紧要的是，这个肛泰不像云南白药一样，他并不限制出口。

　　“嘿，伙计们，给你们推荐一款华国最新生产的灵药。”

　　“华国又生产了一款全新的灵药吗？”

　　“是是是，最近又出现了一款爆款。”

　　“是什么，像云南白药那样的吗？”

　　“虽然不像云南白药那样的神奇，但也妙用无穷。”

　　“他是治什么的？”

　　“治疗痔疮的，只要往你肚子上一贴，你的痔疮就能安安稳稳的不再发作。”

　　“这么神奇？”

　　“没错，就是这么神奇。”

　　这是米国晨报放在最显眼位置的一则新闻报导。

　　该报用【华国中药已经入侵全球】为标题，述说着最近以来华国中药的牛逼。

　　从“藿香正气水”到“云南白药”。

　　又从“云南白药”到现在的“肛泰”。

　　虽然这一些药并不像青霉素一样的如雷贯耳，但在临床领域却是无比的神奇。

　　……

　　“马里哈医生，你不必向我解释。”

　　“你解释的再多都没用。”

　　“下一场比赛，如果你还是这样，那就给我滚蛋。”

　　看着各大媒体报纸最近不断疯狂的报导着华国中医如何如何，国际药品巨头松田再也不想听马里哈的解释，抛出一句话，就此离开。

　　“各位，大家也看到了。”

　　马里哈无奈的对着自己几位助手说道。

　　“马里哈医生，其实上一场我们没必要平局的，我们西医手术在治疗痔疮方面比他们中医强上不少。”

　　“这只是我们认为的强而已，事实上，我们西医哪怕割掉了痔疮，复发率也很高。”

　　“那他们的中药肛泰别说复发了，连原本的痔疮都没有去除。”

　　“虽然没有去除，但他们已经达到了病患的需要。病患对于能不能彻底除掉痔疮没有太多感觉，你只要让他们不痛，不痒，不肿，不便血……这与治好了痔疮又有什么区别？”

　　“可是……”

　　“有什么可是，没看到人家的肛泰用法这么简单，只要一贴就可以了吗？反倒是我们的西医方法，直接手术，不说效果如何，听着都挺吓人的。而且还这么贵，换你，你是用肛泰还是来手术面前挨一刀？”

　　“这……”

　　几位助手不说话了。

　　坦白的说，换成是他们，他们也选肛泰。

　　“好了，你们不要说了。”

　　马里哈意味深长。

　　然后看了几位助手一眼，认真地说道：“各位，全力以赴吧。我们最近所碰到的那位，也许是这个世界上最为伟大的医者。”

　　说完这一句，马里哈再度浮现出莫白的身影。

　　原本逗逼。

　　原本奇葩。

　　原本大忽悠的形象完全不见了。

　　取代在他眼中的，却是一位洒脱不羁的【旷世国医】。


第1404章 曾经莫子说过，尽信书不如无书

　　马里哈评价莫白是传说中的旷世国医莫白自然不知道。

　　不过，虽然莫白不知道，但他现在却似乎做着旷世国医应该做的事情。

　　这一次，莫白便带着这一部书籍，前往了华国中医药大学上课。

　　是的。

　　至上一次莫白《伤寒杂病论》一出，莫白便成为了华国中医药大学的终身荣誉教授。

　　既然身为教授，不去那里上几节课，是不是也过意不去。

　　当然了，这一些中医理论莫白也想通过自己之口传下去。

　　除了传承中医理论基础之外，更为要紧的是，莫白得多培养一些杏林国手。

　　要不然有一些人有事没事跑来找自己治病，莫白这是治呢还是不治呢？

　　“各位同学，今天我们来讲讲中医的理论。”

　　莫白不带教案，对着台下几百位同学侃侃而谈：“有谁能告诉我，中医理论最早起源于什么时候？”

　　“莫教授，应该是神农黄帝时期。”

　　一位同学站起来说道。

　　“这位同学说得不错，我们中医最早的理论起源于神农黄帝时期。正所谓神农尝百草嘛，这个时候中医便开始传承了。”

　　莫白点点头，让这位同学坐下，继续问道：“那有谁来跟我说说，中医里面的四气是哪四气？”

　　“莫教授，中医里面的四气讲的是寒热温良四气。”

　　“那中医里面的五味又是哪五味呢？”

　　“五味指的是酸咸甘苦辛。”

　　“那中药里面的阴阳又是如何？”

　　“如果拿植物药与矿物药来分，植物药属阳，矿物药沉重主降属阴。如果仅从植物药来说，花，枝，叶，者为阳，根者属阴……”

　　“那中医里面的【七情和合】指的又是什么？”

　　“七情和合是指两味或两味以上的药味配在一个方剂中，相互之间会产生一定的反应。这种反应是多种多样的，有的对动物体有益，有的则有害，七情和合指的是所有药物之间相互配合将会发生七种不同的效果。”

　　“那何谓【君臣佐使】呢？”

　　“世间药物分为三百六十种，上品一百二十种为君，主养命以应天，无毒，多服久服不伤人，欲益气延年轻身神仙者，应该吃上品；中品一百二十种为臣，主养性以应人，有毒，无毒，斟酌其宜，欲治病补虚羸者，应该吃中品；以下品一百二十种为佐使，以应地，多毒，不可久服，欲除寒热邪气，破积聚除痼疾者，应该吃下品。”

　　台下那位带着眼镜的少年是中医药大学大四的高材生，莫白好几个问题他都回答的头头是道。

　　“不错嘛，看来大家的理论知识很扎实嘛。”

　　莫白点点头，但却并不以为然。反倒是在这个时候反问了一句：“既然大家理论知识都很扎实，可是，在临床实践当中怎么就配不出几幅药到病除的药呢？”

　　这一问，一众学子不知道如何作答。

　　他们学中医四年了，他们自认为理论知识无比的扎实，但说实话，他们并没有治好几个人。

　　不只是他们，哪怕就是在后面的一些中医老教授，这时候也是暗自惭愧。

　　他们虽说是中医，但很多的时候对于能不能治好患者的疾病，他们也没有太多的把握。

　　他们只是照着原本医书上的内容，然后给患者治疗开药。

　　哪怕厉害一些的，十个病患能治好五个就已经是相当的牛逼了。

　　有一些中医之所以是中医，不是他的中医技术有多牛逼，完全是靠着祖传的方子混饭吃而已。

　　“莫教授，中医理论知识传承几千年，有的难免遗漏。我们现在学的理论知识可能就出现遗漏，比如在伤寒这一块的理论认识上，我们便明显出现了断层。如果不是您的伤寒杂病论，恐怕对于伤寒类疾病我们仍是一直在云里雾里。”

　　能是中医药大学的高材生自然也不是笨人，面对莫白这个问题，这位眼镜同学如是说道。

　　“这位同学很聪明呀。”

　　“谢谢莫教授夸奖。”

　　眼镜同学有些不好意思，摸了摸脑头。

　　“我没夸奖你，我是说，你这么聪明怎么不用在质疑一些中医理论上呢？”

　　“质疑中医理论？”

　　“怎么，难道不可以吗？”

　　说着，莫白便在黑板上写了一句话：“曾经莫子说过，尽信书不如无书。”

　　“呃，莫教授，这个莫子是谁？”

　　“你猜。”

　　“噗……”

　　不用猜了。

　　还能是谁，不就是莫教授又是谁？

　　“莫教授又来装逼了。”

　　“可不是，这里可是高等学府。”

　　“高等学府怎么了，高等学府上装逼才有逼格嘛。”

　　“好吧，好吧，莫教授这么牛逼，莫子就莫子吧。”

　　台下一众学子大笑不已。

　　“好了，只是跟大家开个玩笑。关于莫子是谁不重要，重要的是这句话有没有道理？”

　　“有道理。”

　　众人都是点头。

　　虽然知道这句话就是莫白装逼用的，但尽信书不如无书，这句话真的非常的有道理。

　　不仅有道理，而且甚至非常的有哲理。

　　“既然有道理，那么，大家怎么不怀疑一下我们之前一直学的中医理论。比如，中药里面只有五味吗？”

　　不待众人回答，莫白直接说道：“事实上并不是，除了这五味还有【涩】味，另外还有【淡味】。”

　　这一说，一众学子陷入了思考。

　　不错。

　　确实是。

　　中药里面有很多都有【涩】味的，另外的【淡】味也是很多，可为什么医书上却没有写呢？

　　“而除了五味之外，我们所了解的【君臣佐使】理论，各位同学难道也觉得很有道理吗？”

　　这个【君臣佐使】就是刚才那位高材生所解释的。世间药物如人一样，分为君君臣臣子子……君应该干嘛就干嘛，臣应该干嘛就干嘛，子应该干嘛就干嘛……其实这说的无比的玄幻，但真的说的话，这尼玛完全瞎扯。

　　“莫教授，难道【君臣佐使】是错的吗？”

　　“他不可以错吗？”

　　“这可是神农氏写的。”

　　“神农氏就不能有错吗？”

　　莫白声音提高了八度：“不只神农氏可以错，我们任何一人都可以错。如果如书中所言，难道下品的药就不能治绝症了？难道上品的药吃了就真的无毒吗？难道君药就真的药力雄厚，佐药就只能配合君药……难道一根人参还猛过一碗砒霜？难道一碗砒霜就只能害人，不能救人？错，大错，大错特错也……”

　　莫白猛的拍案而起，现场众人只感觉耳边一道惊雷炸响……


第1405章 《本草纲目》：莫白尝百草

　　“君臣佐使理论难道是错的？”

　　“我的天，我怎么一直就没有怀疑过这个理论呢？”

　　“现在来看，好像莫教授说的是对的。”

　　“君臣佐使”可谓中医里面的经典理论。无数年来，无数的中医师都将他奉为经典。可现在，当他们听到莫白一翻对【君臣佐使】的辨析，他们却是感觉自己的三观一下子被颠覆了。

　　“今天我的讲课就到这里，下课。”

　　没再多说，莫白知道，自己这番话，他们要好好的消化一翻。

　　不过，莫白相信，只要他们消化完这番话，多问几个为什么。

　　那么，未来在这里当中便可能出现真正的旷世国医。

　　当然，上完了这一堂课，莫白也没有就此结束。

　　他还将一本医书，留在了中医药大学。

　　“莫教授太厉害了，我没想到他竟然颠覆了几千年传承下来的【君臣佐使】理论。”

　　“是呀，这个理论其实深究下来并没有太多道理，可是，之前我们竟然一直这么做。”

　　“君君臣臣子子这套理论其实受术士练丹思想严重，也受皇权思想太过严重。可笑，我们竟然一直就这么接受了。”

　　“难怪这么多年我们中医这一块竟然没有什么建树。”

　　中医药大学几位教授无比的感叹。

　　“哦，对了，莫教授最近写了一本医书。”

　　“哦，在哪？”

　　“诺，就在这，他走的时候将这本书放在我们这里。”

　　“看看。”

　　对于莫白的医书，一众教授都是无比的兴奋。

　　要知道，之前莫白的一部《伤寒杂病论》，可是瞬间让中医对于伤寒的认识提升了几百年。

　　受此影响，中医在处理伤寒杂病亦变得得心应手起来。

　　“本草纲目。”

　　“什么意思？”

　　“看起来好像是医药总纲。”

　　“我去，这可是个大工程呀。”

　　没错。

　　莫白今天带来的书籍便是《本草纲目》。

　　本草纲目属于医药本草著作，介绍的是所有中草药药性。

　　不过，中医草药的种类实在是太多太多了，这样的一个书籍亦是一项超级工程。

　　众教授没想到，莫白竟然拿出了一个超级工程。

　　不过，如果仅仅只是超级工程，那还罢了。

　　工程虽大，但只要时间还是可以干完的。这个超级工程可不仅仅只是大这么简单，在这个超级大的工程里，莫白的本草详解，除了继承原来一些中医药书之外，还对其中一些认识上的错误进行了特别的标名。

　　比如本草纲目第一部“草部”中的甘草篇。

　　一般中医对于“甘草”的认知是甘草性平，无毒。

　　但事实上并不是。

　　在《本草纲目》里面却是介绍，甘草并不是无毒，而是有毒，如果长久服用将引起浮肿。另外，甘草还会降低男性性功能……等等。

　　这般解析开始不少教授还并不相信。

　　毕竟有一些草药几千年了，他的药性是什么，大家早就摸得清清楚楚。

　　可是，一翻检测之后，他们才发现，莫白写的竟然是真的。

　　“乖乖……这可是医药宝典呀。”

　　“难怪，难怪之前我开的一些方子没什么效果，原来是对这一些中药认识不够。”

　　“可不是，看看陈皮这一味中药，我们的认知就实在是有限。”

　　“我去，我开中药几乎每一幅都放甘草，不知道那些患者知道之后会不会打我。”

　　一众教授眼睛都有一些发直。

　　他们知道，这一部《本草纲目》对于他们意味着什么。

　　这不仅意味着国人对于中草药有了全新的认识，更为紧要的是，在本草纲目的带领下，整个华国的中医水平必然能够更进一步得到发展。不，不只是整个华国，全球中医这一块都能够在《本草纲目》的带领下再上一个台阶。

　　不过，虽然发现本草纲目的牛逼，但是，在如何处理这一部书籍的时候，中医药大学却是出现了不小的分歧。

　　刚开始大家都想第一时间公布这一部书籍，让全世界中医水平得到一个质的发展。

　　可是，当发现本草纲目纠正了无数药理常识，以及新发现一些药性之时，中医药大学一众教授却是有一些舍不得了。

　　至于原因？

　　还有什么？

　　不公布的话他们中医药大学绝对能够凭着此书，成为全球第一中医学府。不说国内无人问及，哪怕就是整个全球，无数人想学习到最为高深的中医知识，也必然要到中医药大学深造。

　　这对于他们中医药大学实在是太有利了。

　　可是，一旦公布，那这份成果便成为了世界性的。

　　不只是中医药大学可以研究，哪怕就是全球所有人都可以研究。

　　虽然这对于全球中医药水平做了贡献，但似乎对于他们中医药大学并没有什么好处。

　　“我觉得应该公布，我们不能为了自己从而阻碍中医的发展。”

　　“可是，如果是这样的话，莫教授为什么将书交到我们这里，他不直接发出去呢？”

　　“或许莫教授也是为了照顾我们？”

　　“照顾是照顾，但如果这部医书只藏在我们这里，这也有违莫教授的初衷。”

　　“我看这样，不公布有违莫教授的初衷，可若全部公布也不是莫教授的意思。不如我们公布一部分，隐藏一部分。”

　　“咦，这个主意不错。”

　　众人一听，都是眼前一亮。

　　当然，对于中医药大学的做法，莫白亦是点头。

　　他其实也是这样的想法。

　　不公布不利于世界中医的发展，这要是全部公布，还真对于华国自己人没啥好处。

　　中医可是国粹，人家米国人日国人都在想方设法对自己的科技进行保护。

　　我们中医难道不应该保护吗？

　　得到莫白暗示，中医药大学便将删减版的《本草纲目》正式公布于众。

　　“本草纲目，什么东东？”

　　“莫白又写了一部药书。”

　　“怎么看不懂？”

　　“你看得懂才怪了。”

　　初开始大家与之前看《伤寒杂病论》一样，不少人对于这部书籍也是看不懂。

　　可是，他们却是不知道。

　　一段时间之后，网络上流传出了一句话：【莫白尝百草，中医始流传……】


第1406章 六味地黄丸

　　尝百草的自然不是莫白，而是神农。

　　据神话传说，神农尝百草以了解百草之药性，遂中医流传。

　　莫白自然不是神农。

　　但是，在莫白这一部《本草纲目》一出，莫白尝百草这个梗便流传了出来。

　　当然，将莫白当成是神农有一些夸张。

　　但《本草纲目》却是目前为止最为详细，最为权威，也是最为有学术性的本草类医书。

　　也因为莫白对于世间万物草药的熟悉，莫白也在此时多了一个称号：药神。

　　是的。

　　就是药神。

　　这个称号说实话一点儿也不夸张。

　　上至历史，下至现代，能对草药有如此了解的，找不到一人。

　　“啧啧，药神莫白，大白真是越来越牛逼了。”

　　“嗯，再过几年，大白都要渡劫了。”

　　“渡劫干嘛？”

　　“飞升呀。大白这么牛逼早就超出了我们人类的能力范围，这样的人必然要飞升成仙才对。”

　　这只是开玩笑。

　　莫白要是飞升，大家不得哭死。

　　有了莫白，这个世间不知道多了多少欢笑。

　　有了莫白，这个世间不知道多了奇迹。

　　哪怕抛开其他，仅仅只是医药这一块，众人这时候亦是对于莫白无比的热爱。

　　“大白，大白，救命呀。”

　　“救啥命。”

　　“大白，你可得救我呀。”

　　“别，我可不是专职的医生。”

　　“我知道，您不是专职的医生，您只是客串的药神。您不要亲自来救我，您只要指点一下我就好了。”

　　“哦，指点，这个倒可以，说。”

　　“大白，你说你这么牛逼，是不是啥病都能治。”

　　“这不废话嘛。”

　　“那肾虚能治吗？”

　　“啥？”

　　莫白差点吐血。

　　这白玉堂弟子真是啥事都问得出来。

　　这肾虚竟然也出来了。

　　“原来你肾虚呀，早说嘛。”

　　“大白，别误会。如果不是在网上，我都不好意思。我其实不肾虚，但你知道我这人长得辣么帅，又这么多女朋友。最近女朋友天天要，搞得我好累。我的问题是，吃啥可以补肾虚。”

　　“很多呀，吃甲鱼。”

　　“吃过，没鸟用。”

　　“那就吃牛鞭。”

　　“也没多大用处。”

　　“虎鞭也可以试试。”

　　“我倒想，但这犯法呀。”

　　“呃，犯法呀。”

　　莫白一愣。

　　倒是。

　　这虎鞭可是老虎的鞭子。

　　现在老虎可是保护动物，要他的鞭子，那可真是犯法。

　　“大白，你说我还有救吗？”

　　“那就少谈几个女朋友呗。”

　　“不行呀，我就是不想谈，她们都倒贴我。”

　　“不吹牛会死吗？”

　　“真的没吹呀，我发誓。大白，你不会这点病也不会治吧。”

　　“怎么可能。”

　　“那大白，你说我应该吃什么药吧。”

　　“等等，我想想……”

　　要说这治疗肾虚的中药倒是不少。

　　鹿茸，山药，肉桂，冬虫夏草，何首乌，羊肉……都是不错的补肾药品。

　　只是待莫白正准备推荐他吃吃这一些中药时，莫白突然一拍脑门。

　　妹呀。

　　怎么将这么牛逼的药都忘了呢。

　　“兄弟，那个，你等我几天。”

　　“啊？”

　　“我是说，你等我几天，过几天我会推出一种新药。”

　　“治疗肾虚的？”

　　“对。”

　　“管用吗？”

　　“那是相当的管用？”

　　“吃了这个药能让我多泡个女朋友吗？”

　　“这是必需的。”

　　“能一夜三次郎吗？”

　　“三次郎算什么，一夜七次的走起。”

　　“要不要这么吊？”

　　“就有这么吊。”

　　“啥时候出呀。”

　　“放心吧，过几天。”

　　一席话说完，莫白还真个去研治了那个中药。

　　不过，说是研制，根本就不需要。

　　有着前世这个药的单子，莫白分分钟就将这个药给开发了出来。

　　只是因为时间太紧，之前也没有作安排，所以第一批上市的这一个药只有几千吨。

　　这个量看起来并不少，但是，一旦国内真正的需求下来，这几千吨不够国内用户一天购买的。

　　“莫总，您这个药真有这么神奇？”

　　“要不你拿几盒回家吃吃。”

　　“别，我刚刚的。”

　　“就别吹了。”

　　说着，莫白给王富贵塞了几盒：“不管刚不刚，补补还是好的。”

　　“那好，我收下了。”

　　王富贵有一些不好意思，但还是收了下来。

　　“富贵，跟你说，你别小看这个药，这个药的市场价值最少值100亿以上。”

　　“这么厉害？”

　　“这算什么厉害，到时候你看好了。”

　　莫白笑而不语。

　　要知道，前世中药里面，这一味药每年可是排在中国中药第一的行列。

　　“先打广告吧。”

　　“好列。”

　　“找个明星宣传一下。”

　　“您觉得找哪个明星宣传好？”

　　“就张国丽好了。”

　　“行，我立即就与张老师联系。”

　　一翻快速安排，这一剂药以火箭一样的速度快速推进。

　　……

　　“兄弟们，大白最近有搞那个药吗？”

　　“哪个药？”

　　“就是那个呀。”

　　“你说清楚，哪个呀。”

　　“妹的，要说这么清楚干嘛。好，就说清楚一点，就是那个治肾虚的药呀。”

　　“噗……你还记得呀。”

　　上次莫白与那位白玉堂弟子交流已过去几天，不过，不少人对于莫白要搞的那个药仍是念念不忘。

　　“这当然得记得，这可是事关下半身的性福生活。”

　　“别扯了，要性福生活那就买几粒伟哥。”

　　“伟哥是管用，但吃多了伤身体。再说伟哥并不是补药，只能助助你的兴，对你的身体没有好处。吃多了，坏处还多多。”

　　“那就多吃甲鱼。”

　　“那位朋友不是说了吗，有个鸟用。”

　　“那你真等大白搞的那个药呀。”

　　一众网友哭笑不得，大家都觉得莫白只是逗那位网友玩。

　　谁没事闲着蛋疼给你去搞一个治肾虚的药呀。

　　但他们想错了。

　　莫白还真搞出了这一个药。

　　不过，搞出这个药不是闲着没事，而是这药的威力太他喵的大了。

　　至于这个药叫什么名字？

　　到时候你看广告就知道了。

　　几天之后，各大电视台又接到了莫氏药业的药品广告。

　　对。

　　没错。

　　最近莫氏药业在各大电视台投放的广告量可是无比的恐怖。

　　什么小柴胡颗粒。

　　什么云南白药。

　　又什么藿香正气水。

　　还有令那个肛门的肛的肛泰。

　　如今，又添了一员猛将。

　　【吃亏是福，肾亏是祸。

　　治肾亏，不含糖，三百年好品质，六味地黄丸，值得信赖……】

　　认准了。

　　就是前世传说中的【六味地黄丸】。


第1407章 哪里来的三百年，这不是瞎扯吗？

　　前世可以说，【六味地黄丸】火遍大江南北。

　　与之同时，六味地黄丸也是同类中药销售榜首，并一直持续热销20多年。

　　之所以这么牛逼，不是因为【六味地黄丸】的广告打得好。

　　而是这个药足足的实在有功效。

　　虽然来到这个世界，六味地黄丸也才刚刚推出。

　　并且，在开始之前还并没有大家见到过药效，但因为莫白的个人魅力以及最近一段时间的中西医大赛，【六味地黄丸】一出，仅仅只是一天，几千吨的药品便被销售一空。

　　面对着如此情况，莫氏药业不得不发声明，宣布六味地黄丸将扩大生产，满足国内客户的需求。

　　“这六味地黄丸真这么牛逼？”

　　“不知道，但看起来好像是的。”

　　“可是，这样的药真有这么多人买，难道这么多人都是肾虚？”

　　这般热销程度也令一众看客目瞪口呆，大喊不敢置信。

　　特别是那个【六味地黄丸】的广告。

　　什么三百年好品质，知道真相的都知道，尼玛，这不是莫白前几天刚研究出来的嘛？

　　什么时候有三百年了？

　　不过，这并不是重点。

　　重点是这肾虚的确是一种看起来并不严重，但却十分严重的疾病。

　　“这药有没有这么牛逼的功效不知道，但可以告诉你，的确有很多人肾虚。”

　　“骗人的吧，我怎么从来没听过别人肾虚？”

　　“哥，哪个人肾虚会告诉你呀。”

　　这一说还真是。

　　这肾虚是不是病？

　　是也不是。

　　这肾虚可不可以大方的告诉他人，不好意思，还真不太好说。

　　哪个这么牛逼的敢说自己肾虚？

　　就算是网上，一大堆人也都是吹自己一夜七次郎什么的。

　　但说实话，别说是一夜七次郎，叫谁谁谁每天交一次粮都有比较强的技术难度。

　　更何况，这肾虚可不仅仅只是肾虚这么简单。

　　有一位医生在网上表示，事实上大家理解的肾虚与现实中很多人的肾虚并不一样。

　　肾虚固然影响性生活，但是，很多人补肾却并不是为了补性生活。

　　肾的功能除了性生活之外，他还有排出废物的机制。

　　比如说尿液，如果没有一颗好肾，你别说性生活了，估计你离尿毒症不远了。

　　除此之外，肾还有调结体内水份，促进内分泌平衡，积累阳气等等功效。

　　人一到老年，肾就会虚空。

　　这个时候最为要紧的就是补肾。

　　补肾不是补性生活，补肾补的是身体的健康。

　　这一解释，一干群众恍然大悟。

　　“原来是这样。”

　　“没想到这肾竟然有这么强的作用。”

　　“难怪这六味地黄丸卖得这么火，不说那些天天想一夜七次郎的牲口，就是一些老年人，也够莫氏药业开足马力生产几年的了。”

　　不过，换又说回来了。

　　不说是补身体，哪怕就是补所谓的肾虚，这六味地黄丸也是供不应求？

　　你问为什么？

　　还要说吗？

　　君不见一粒伟哥在国内都卖得如此火爆，更不用说这种即可以补身体又可以治肾虚的【六味地黄丸】。

　　哎，还别不相信。

　　来来来，给你看看这一些用户在吃了【六味地黄丸】时的反馈。

　　“怎么说呢，六味地黄丸的功效并没有伟哥这么强，我是吃了几天这才产生一点效果。”

　　“虽然效果不是来得特别猛烈，但感觉持续性强。”

　　“我也感觉持续性强，以前吃那啥哥虽然好，但一完事，总感觉身体被掏空了。现在吃这个六味地黄丸，哪怕就是完事之后仍觉得身体有一股说不出来的力量。”

　　“老婆都说我最近身体棒棒的，夫妻感情增加不少，感谢大白，感谢六味地黄丸。”

　　看。

　　效果实实在在。

　　哪怕就是没有想法购买六味地黄丸的，这个时候看到这样的反馈也有一些心动。

　　这在里面，不只是男性用户。

　　一些女性用户也是无比的留意。

　　啊。

　　你说什么？

　　你说六味地黄丸是男性吃的。

　　对。

　　没错。

　　六味地黄丸是男性吃的。

　　但对于某些冲着补肾虚的朋友来说，六味地黄丸最终的功效也反应在女方上。

　　正所谓他好，我也好嘛。

　　这么神奇的灵药，作为妻子的女性必然无比的留意。

　　“啧啧，莫白干了一件大功德之事呢。”

　　“确实，有了六味地黄丸，估计不少家庭夫妻感情增加不少。”

　　“那是必需的，所谓床头打架床尾合嘛。”

　　不少人不断称赞。

　　看来莫白果然不愧“药神”之名。

　　连这种治疗肾虚的药都能研制的出来。

　　不过，正所谓几家欢喜几家愁。

　　这不，这六味地黄丸一出，那几家药品巨头又是头痛了。

　　“这个莫白真是害人精。”

　　“妈的，他的这个六味地黄丸一出，我们的伟哥市场都被他刮走了不少。”

　　“这要是让他的【六味地黄丸】开足马力大卖，我们的伟哥还要不要卖了？”

　　生产伟哥的米国辉瑞制药老总坐不住了，再次致电给马里哈。

　　“马里哈，下一场比赛，我不管你采用什么办法，没赢以后你就不要从医了。”

　　接到电话的马里哈内心一紧。

　　前几天东亚药业的松田威胁了他一翻，现在的辉瑞制药又来一次。

　　而且这次威胁还更大，这一场要是输了，他还真个在医药行业没法混了。

　　“各位，你们也听到了。”

　　放下电话，马里哈无比纠结的看着自己的几位助手。

　　“马里哈医生，下一场比赛我们一定得选好一个彻底难倒他们中医的题目。”

　　其中一位助手站起来说道。

　　“你说比什么？”

　　这会儿马里哈也是头痛。

　　比临床的常见病，中医看起来比他们还牛逼。

　　比外科，他们中医更是震撼了他们。

　　哪怕就是比痣苍，他们中医亦打了他们一个措手不及。

　　这会儿的马里哈真不知道他们西医还有什么能完胜中医的。

　　其实他是想与中医比肿瘤这一块的。

　　但说实话，虽然看起来治疗肿瘤西医比中医优势大太多。

　　可真要说的话，他们西医在治疗肿瘤的时候也没有特别大的把握。

　　反倒是中医这一块，采取保守治疗，患者的生命还可以活得更久一些。

　　“就比手术这一块。这几场比赛我们也看到了，中医可能在某些疾病方面有独到的功效，但是，一到手术，他们便只能歇菜。”

　　“手术可以，但比什么手术？”

　　“当然是越大型的手术越好。”

　　助手想了想，说道：“就比脑出血，也就是他们中医里称之为的中风。”

　　“我赞同比中风，他们中医这一块对于中风一点办法也没有。”

　　“对，要比就比更为复杂的脑中风。我倒想看看他们中医还搞不搞得定脑中风。”

　　几位助手一致认可。

　　马里哈考虑了一会，下定了决心：“OK，现在我们就开始做准备”。


第1408章 中风这一块，我们中医也是强项呀

　　“大白，大白，我也要救命。”

　　“我去，不会吧，又来。”

　　“不是又来，而是我们也想您给我们研发一款中药。”

　　“什么中药？”

　　“我也不知道？”

　　“我去……”

　　莫白目瞪口呆。

　　这白玉堂弟子真是越来越不像话了。

　　看哪天必需重振一下威风，不然他们真以为像自己这样的大师就可以随便乱调侃的。

　　“不知道你还说。”

　　“就是因为不知道所以才找大白你嘛。”

　　“这是什么逻辑？”

　　“逻辑就是大白你给那一些臭男人都搞了一个这么神奇的药，难道不给我们女人也发明一副？”

　　“女人？”

　　“对，女人可是顶半边天呢。”

　　“这个呀……”

　　莫白眼珠子一转。

　　他还真想到了一味女性吃的药。

　　“行，明天我得与马里哈比赛，过几天我给你们发明一副。”

　　“真的呀？”

　　“当然是真的。”

　　“大白太好了，么么哒。”

　　“别，嫂子会揍你。”

　　“哈哈，大白，你真逗。对了，大白，可以先说说这是一副什么药吗？”

　　“不能说。”

　　“小气。”

　　“好吧，透露一点。总之，这是一幅对女性有着绝对好处的神药。”

　　“哪方面的好处？”

　　“你猜？”

　　“不会是大姨妈吧。”

　　“我去，你这么聪明。”

　　“还真是呀……”

　　白玉堂妹纸“笔笔”泪流满面。

　　次日。

　　中西医大赛第四场继续开战。

　　这一边是已经赢得两场的药圣莫白。

　　另一边是占领市场的西医高手马里哈。

　　一个是为中医证名。

　　另一个是展现西医的实力。

　　到底第四场谁输谁赢，我们拭目以待。

　　主持人王召用着极为煽情的语气，一下子调动了大家的气氛。

　　“已经是第四场了，没想到中医竟然这么厉害。”

　　“嗯，这也是我没想到的。”

　　“不过后面中医这一边恐怕占不到优势了。”

　　“为什么？”

　　“还要说吗？中医已经赢了两场，西医肯定会使出他们的必杀技。我猜这一局，估计中医连动手的机会都没有。”

　　“不会吧，前几场中医不是很厉害的嘛，怎么可能连动手的机会都没有。”

　　“前几场都是一些临床常见病，中医自然也能搞定。但这一次，我不相信西医还这么笨的不使出杀招。比如，搞个大型手术什么的？”

　　这一说，一众电视机前的看客不由得担心了。

　　大型手术一直都是西医的强项。

　　别说是大型手术了，一些小型手术一般都没有中医的份。

　　上次的痣苍如果不是莫白另出奇招，真要硬拼，中医也并不是西医的对手。

　　电视机前一众看客正说着，这时，中西医大赛的题目出现了：脑溢血。

　　“我草，脑溢血。”

　　“完了，完了，真的完了。”

　　“中医这一块真的连一点下手的份都没有了。”

　　虽然大家都不是医生。

　　但是，对于像脑溢血这样的疾病，一众看客听得实在是太多了。

　　什么某某大妈脑溢血躺医院啦。

　　什么某某大爷脑溢血现在还瘫痪着呢。

　　什么某某大叔脑溢血1个小时便挂掉了呢。

　　当然，如果将脑溢血换成一个更为接地气的名字，那就是中风。

　　虽然中风是一个中医词汇。

　　但很尴尬的是，中医对于脑溢血并没有特别的抢救能力。

　　最多只有在脑溢血结束之后，吃点药进行恢复。

　　但是要说脑溢血发作当中进行生命抢救，中医都不知道怎么下手。

　　“真没想到马里哈先生你们竟然选了这么一个题目。”

　　王召也是感叹地说道：“我能不负责任的说一句，这是为难中医吗？”

　　“并不是。”

　　马里哈摇头：“这不是为难，我们医生不可能挑着病患来冶吧。病轻的我们就治，病重的就让他去找别人，这没道理。”

　　“确实。”

　　“况且，脑溢血这个病对于我们西医也是重大的挑战。”

　　“没错。”

　　主持人点头。

　　马里哈说的确实有道理。

　　“莫白先生，您对此有意见吗？”

　　“没意见。”

　　“啊？莫白先生，难道中医对于治疗脑溢血也有独到的法门？”

　　“当然。”

　　莫白无比自信地说道：“其实我想说，在脑溢血这一块我们中医也是强项。”

　　“又来。”

　　王召差点闪了一脚。

　　之前莫白还说外科中医是强项呢。

　　虽然这的确有一些恶搞，但毕竟有外科圣手华佗在那里罩着。

　　可这中风这一块，找遍上下五千年中医历史，也没什么突破的呀。

　　“主持人，真的。”

　　莫白较真地说道。

　　“好吧，真的，真的。”

　　主持人只好点头。

　　“哪一方先来？”

　　主持人看向了马里哈与莫白。

　　莫白又看了马里哈一眼：“既然马里哈医生这么有把握，就你们先来吧。”

　　“OK。”

　　马里哈没有迟疑，立即便转入重症室。

　　很快，仅仅只是几分钟，一位脑溢血患都便送了过来。

　　“我去，怎么这么快就有一位患者了。”

　　“这有什么，这里可是全市最大的医院，每天接到几十起都是正常的。”

　　看着镜头里面送来了一位重症患者，众人眼睛一眨也不眨。

　　“行动。”

　　马里哈早已准备。

　　虽然知道这一次的患者比之此前预想的还要重一些，但马里哈对自己医术有信心：“必需做开颅手术，通知家属，请家属签字。”

　　没有多说。

　　脑溢血患者抢救最为重要的就是时间。

　　往往一分钟的时间就决定着一位患者的生死。

　　虽然这是一场比赛，但马里哈却一点也不敢松懈。

　　“我的天，要做开颅手术呀。”

　　“这个手术够大的。”

　　“岂止是大，想想都恐怖。”

　　手术本来就恐怖，更不用说这开颅手术了。

　　如果不是万不得已，谁愿意做开颅手术。

　　“的确，像这样的中风患者，中医确实没法插手。”

　　“其实西医也不见得有多牛逼，这一次手术他们也凶多吉少。”

　　“这个手术要不等十几个小时？”

　　“不需要，只需要半小时。”

　　“我靠，这么简单？”

　　“你以为简单呀，如果手术时间过长，患者自己都挂了。”

　　开颅不比其他手术。

　　他的风险性是所有手术最高的。

　　像脑溢血这样的急性重症病患，别说治不治得好，有的时候能保住命都得叫阿弥陀佛了。

　　“半小时过去了，怎么样？”

　　“不知道，还没动静。”

　　“好像有动静了。”

　　无数看客无比紧张的看了半个小时。

　　这时，马里哈等人从手术室走了出来。

　　“手术很成功。”

　　对着家属，马里哈露出了胜利的微笑。


第1409章 传说中的针灸出现了

　　“厉害。”

　　“半个小时就完成了手术，这是手术成功的关键。”

　　“事实上从开刀到结束只用了9分钟，这才是手术成功的关键。”

　　看到马里哈只用9分钟就完成了开颅手术，一众看客倒吸了一口凉气。

　　尼玛，看过快刀手也没看过如此快刀手的。

　　而且，这还是在他人眼里无比复杂的开颅手术。

　　“看来这一次西医要赢了。”

　　“肯定的，西医在手术方面简直无敌，中西拍马也赶不上。”

　　“没办法，西医系统发展了这么久，中医虽然传承了几千年，但却完全仅凭经验，并不系统。而且很多一些理论并不完善，甚至很多一些医术没有传下来。”

　　当然，这倒不是大家希望马里哈手术失败。

　　毕竟是一条人命。

　　可是，这般摧枯拉朽的手术速度却让一众对于中医抱有无数希望的看客慢慢的醒了过来。

　　中医虽然也很独到，但是，对于大型重型手术，只能依靠西医。

　　“谢谢医生。”

　　“不客气，这是我的本能。”

　　“不管怎么说，今天您救了我父亲的命，谢谢你。”

　　“好好照顾你父亲吧，虽然手术成功，但未来还需要一段恢复期。”

　　“放心吧医生，下次一定24小时全方位照顾父亲。”

　　病人家属无比感激的握着马里哈的手。

　　甚至，还来了一个很中国式的将红包塞到了马里哈的手中。

　　作为医德不错的马里哈自然拒绝。

　　一翻推辞，不少人对于马里哈生起不少好感。

　　“恭喜马里哈医生。”

　　主持人王召这时恭喜马里哈说道。

　　“谢谢。”

　　马里哈与主持人拥抱：“说实话，刚才情况非常的危险。”

　　“我们知道，脑溢血这样的病患抢救时间是按分计。您能在9分钟的时间完成手术，简直是一个奇迹。”

　　“也许上帝保佑。”

　　马里哈再次谦虚说道。

　　不过，谦虚并不是马里哈的个性，装了这么久的逼，他终于看向了莫白：“莫医生，我的任务已经完成，下面就看你的了。”

　　“莫白先生，看了马里哈医生的手术，您有何感想。”

　　主持人这时也问起了莫白。

　　“还行吧。”

　　莫白很勉强地说道。

　　不管怎么说，虽然他一直无视马里哈。

　　但不得不说，马里哈刚才确实表现的还不错，至少手术很成功。

　　“还行？”

　　马里哈冷笑：“这么看来，在治疗脑溢血方面你们中医也是强项。”

　　“看来马里哈医生的记性不错。”

　　莫白笑道。

　　“是嘛，没想你们中医这么多强项。”

　　马里哈讽刺说道：“一会我倒想看看你们的强项。”

　　“没问题，一会你看好了。”

　　“别吹牛逼，你要知道脑溢血的危险。若是没把握，最好让开。一旦你耽误了最佳的手术时间，你就等于害了一条人命。”

　　“确实是的。”

　　莫白也是点头：“就像你一样，手术不精，哪怕不害人命，但对方也很难恢复。”

　　“你说什么。”

　　马里哈愤怒了。

　　“怎么，我说的不对，你敢保证这位患者能够完全恢复如初？”

　　“当然不可能。”

　　“那不就是了。”

　　“你……”

　　马里哈怒骂道：“你还有没有一点医学常识。脑溢血一旦发作，能保住性命已经万幸了，你还想恢复到原来样子。”

　　“我再次强调一遍，不要拿你们西医的常识来看待别人。”

　　莫白一句话将马里哈呛倒。

　　很想再说点什么，但是一时之间却不知道说什么？

　　不管怎么说，之前莫白的确颠覆了西医的一系列常识。

　　他有资格说这句话。

　　“好，很好，急救中心电话响起来了，你做好准备吧。”

　　急救中心快速派出120急救车，15分钟便将病患给带了过来。

　　不得不说，这个速度已经无比之快了。

　　可是，当看到病患的情况之下，一些专业人士却是内心一凉。

　　“我的天，完全中风。”

　　“没有一点神智，没有任何感觉。”

　　“他脑中的出血量绝对大于40毫升。”

　　“看这样子，何止40毫升，最少50毫升。”

　　“片子出来了，67毫升。”

　　一般来说，脑溢血在脑中出血量在25毫升以内一般并没有特别大的危险。

　　可是，一旦出血量超过25毫升，那就特别危险了。

　　若是出血量达到50毫升，哪怕手术成功，也有可能成为植物人。

　　至于出血量达到60毫升以上，医生已经不想手术了。

　　此时看到这位患者竟然出血量达到67毫升，有一些专业人士直接宣布了莫白出局。

　　别说是中医了，哪怕就是西医，对于这一位病患也没有办法。

　　事实上确实如此。

　　站在一边的马里哈亦是倒吸一口凉气。

　　这样的患者，他几乎没有任何把握。

　　“情况挺严重的。”

　　皱了皱眉头。

　　莫白也没有想到送过来的病患竟然这么严重。

　　“对了，马里哈医生，要不你来。”

　　突然很是恶搞的莫白对马里哈说道。

　　“别……”

　　听到莫白声音，马里哈下意识的退到一边。

　　他真后悔刚才说的那句话。

　　这样的病患叫他来，这不是叫他去送死吗？

　　“哈哈，马里哈医生，你这动作简直太可爱了。”

　　刚才莫白只不过是恶搞，他哪里会想到让马里哈来。

　　小小的调侃了他一句，莫白便一步当先。

　　“闪开。”

　　“我来。”

　　不再多说。

　　时间就是生命，情况危急。

　　“看来得使出杀手锏了。”

　　说着，莫白从怀里拿出了99枚银针。

　　“银针。”

　　“我去，大白亮银针了。”

　　之前莫白治疗各类疾病，大都靠的是各种神奇的药方。

　　只是中医的厉害可不仅仅只有药方，他还有针灸。

　　所谓的针灸便是通过银针刺穴，治疗人体疾病。

　　莫白的银针一亮相，一下子便让人眼前一亮。

　　“不知道这个针灸能不能治好脑溢血。”

　　“算了吧，治不好。”

　　“我靠，你就这么不相信中医。”

　　“不是我不相信，问题是我就是一位中医。”

　　“啊……你是中医还不相信？”

　　“就是因为我是中医，我才知道针灸的局限。”

　　某市区一处中医馆，一位60多岁的老者盯着镜头里莫白的银针。

　　他就是刚才说是中医的那位。

　　他也很想与普通大众一样，期待着莫白能够活死人肉白骨。

　　但越是知道针灸，他越是明白针灸并没有外界当中传说中的那么玄幻。

　　他只不过是一种刺激人体潜能对抗疾病的一种方式。

　　特别是对于一些慢性病，针灸确实有效。

　　可是对于像这种脑溢血，针灸根本没有任何用处。

　　可就在他不断摇头的时候，镜头里面的莫白突然轻喝一声：“暴雨梨花”。

　　随即，手中99枚银针如漫天落下的梨花，瞬间刺入患者脑部。


第1410章 我被吓着了

　　“尼玛，这是什么？”

　　“我这是在看武侠片吗？”

　　“不是，这是直播。”

　　莫白突然露出的这么一手，着实将一众看客吓了一跳。

　　要知道，一般的施针都是不断寻找着穴位，这才下针。

　　哪怕就是一些很有经验对于全身穴位无比了如于掌的，也是一针一针刺入。

　　可谁能想到，莫白竟然用“暴雨梨花”式的招式，竟然全部刺入了患者脑部。

　　不说准确度，光是这份手劲，也是令人倒吸一口凉气。

　　“我感觉大白一定是武侠高手。”

　　“可不是，光这一手，他喵的，简直可以当枪使。”

　　“大白，我不想学你的医术了，我想学你这一手暴雨梨花。”

　　整个直播视频早已沸腾起来。

　　“我去，还能这样施针？”

　　马里哈这时也被吓了一跳。

　　“不会是乱刺一通吧。”

　　马里哈自然不明白中医。

　　可是，一些有经验的中医这时早就被莫白给震得目瞪口呆。

　　当然，这个震惊不是震惊于莫白的手劲。

　　虽然这也很是神奇，但是，像这种暴雨梨花式的施针最多是蛮力。

　　哪怕加上一些巧力，他们也未必眼红。

　　可是，这一把银针下去，竟然无比精准的刺入到了脑部99处穴位，这便无比之恐怖了。

　　“天冲，浮白，脑户，上关，下关，天容，百会……”

　　“没错，没错，一针都没有出错。”

　　越看越是神奇，越看对于一些中医来说越是震惊。

　　“怎么样，我这技术如何？”

　　99根银针全部刺入，莫白转过头对着马里哈说道。

　　“哼，这有什么用处？”

　　“当然有用了。”

　　“你以为这刺入了99根银针，患者就能被你救醒吗？做梦。”

　　“是不是做梦，一会就知道了。”

　　莫白看了看时间。

　　当时间过完5分钟后，莫白右手一挥，99根银针却是突然不见。

　　等大家都以为自己是不是眼花了，好端端的99根银针怎么会消失不见了呢？

　　可再一看，那99根银针不是在莫白手中又在什么地方。

　　“我的天，这又是什么操作？”

　　“妈呀，手一挥99根银针就到了莫白手中，武林高手也未必有这本事。”

　　“我能说我被吓住了吗？”

　　比之暴雨梨花更为的令人震撼。

　　一招之间取出99根银针的招式，真真的令无数看客心脏猛烈的跳动了几下。

　　“我说大白怎么能打赢拳王阿里的，原来真有一手。”

　　“可不是，这一放一收之间虽然看起来简单，但他所暴发出来的力量绝对能一拳将你KO。”

　　“各位，你们看什么呢，别讨论莫白的功夫了，你们没看到莫白手中99根银针还带着血吗？”

　　这一说，众人定睛一看。

　　没错。

　　莫白手中的99根银针却是一滴一滴，不断的往下流血。

　　显然，这是患者脑部涌出来的血液。

　　“我算是明白了大白为什么用银针了，原来是给患者放血。”

　　“对。其实西医的开颅手术也是对患者脑部放血，只是没想到，银针竟然也可以。”

　　“这应该不是纯粹的银针，你们仔细看，这银针似乎像一个微型容器。”

　　不少人再次眼大了眼睛。

　　没错。

　　这银针不是纯粹的银针。

　　这个银针有一些像小型的温度计一样，看起来像是一个玻璃，但里面却装有水银。

　　这一些银针看起来像一根针，但针里面却将患者脑部溢出来的血液全部吸出。

　　不得不说。

　　群众的眼睛是雪亮的。

　　莫白就是用这种方式，将患者脑海中的废血给排出来。

　　“67毫升，竟然是67毫升。”

　　看到莫白99根银针滴出来的血液恰好是67毫升时，众人又是猛的站了起来。

　　还要说什么呢？

　　说简单一些，也就是这99根银针却是完全将患者溢出来的血液全部放出。

　　一丝废血都没有存在脑部。

　　“奇迹，这简直是奇迹。”

　　“哪怕西医再牛逼的手术，他们也做不到这一点。”

　　对于这一点，西医马里哈犹为清楚。

　　特别是当他看到莫白竟然将患者脑部所有溢出来的血液全部排出之时，马里哈以及团队不由自主的向后退了一步。

　　是的。

　　哪怕一向眼高于顶的他们，这个时候也被莫白这一手神乎其神的操作给吓倒了。

　　“马里哈医生，别怕，我这银针不会对你施放的。”

　　见马里哈脸色惨白，莫白收好银针，说道。

　　“谁说我怕了。”

　　马里哈喃喃自语，然后不服输地说道：“哪怕你就是将患者脑部溢出来的血液全部排出，也并不意味着你就算治好了这位患者。你看，这位患者现在还没有醒来呢。”

　　可不想，他一句话还没说完，手术室突然冒出一句：“哎哟，痛死我了。”

　　这声音不是莫白发出来的，也不是马里哈发出来的。

　　发出这声音的，正是刚才一直昏迷不醒的脑中风患者。

　　“呵呵……”

　　莫白微笑着。

　　他一句话也没有说，就这样静静的看着马里哈。

　　“精彩，精彩，实在是太精彩了。”

　　“没想到这打脸竟然来得这么迅速，太尼玛大快人心了。”

　　“大白这微笑必需点赞，这才是装逼的最高境界。”

　　一些看客这时爆发出阵阵掌声。

　　“偶然事件，这绝对是偶然事件。”

　　马里哈脸色再次发白。然后感觉这句话似乎没什么威力，又说道：“就算你救醒了患者，你也不能保证未来患者是否能痊愈。而且你们中医用银针的方法是否会造成患者后遗症，这个真不好说。我觉得这一局我们最多只能算平手……”

　　马里哈知道这一局自己这一边输定了，开始耍起赖来。

　　虽然他知道这样子很让人恶心，这也有违他的医德。

　　但是他现在没办法了，这一局若是输了，后果不堪设想。

　　只是病床上的患者似乎就要与马里哈过意不去。

　　在他突然哼出“好痛……”之后，患者再次说道：“医生，厕所在哪？”

　　“啊？”

　　“医生，我要上厕所。”

　　“这个，手术室没有厕所。”

　　“呃……你们手术室条件也太差了吧，竟然没厕所，万一病人要拉尿了怎么办？”

　　“这个……”

　　“算了，懒得说你们了，我去别的地方上厕所。”

　　说罢，患者从床上一跃而起。

　　他这泡尿可是憋了好久呢。

　　要不是这泡尿，说不定他还坐在家里，哪里会被送到医院。

　　千错万错，就怪这泡尿来得太急，不第一时间尿出，他还真怕自己再次倒下去。

　　“别……”

　　一众医生护士哪里知晓这位患者到底作何而想。

　　正想拦着，但这位患者却早已经打开了手术室大门，消失在众人眼前。

　　当手术室大门砰的一声再次合紧，手术室所有医护人员却是你看看我，我看看你，全部惊呆。


第1411章 莫白，你完了，吃了你的药，将人命都搞出来了

　　“马里哈医生，要不一会您再检查一下，看看他还有没有后遗症什么的。”

　　这句话，自然没能得到马里哈的回应。

　　此时的马里哈，早就羞愧的想钻进地洞。

　　还什么后遗症，尼玛，人家都一路小跑的冲去厕所了。

　　这简直是中风医疗史上的奇迹。

　　可反倒自己做的手术，虽然成功，但要说完全恢复也不可能。

　　不但不可能，或许刚才那位患者一辈子身体都可能柱着拐杖。

　　“外科圣手。”

　　“外科圣手。”

　　“外科圣手。”

　　这一刻，电视屏幕前不知道是谁喊出了这一句称号。

　　这个称号，人们自然知道这是称呼华佗的。

　　因为华佗举世无双的外科水平，他便得到了外科圣手这个称号。

　　但如今。

　　在亲眼见证莫白的外科神迹之后，人们将这个称呼送给了莫白。

　　“我现在才算是明白，我们中医竟然如此的强大。”

　　“是呀，可笑之前我一直以为中医是忽悠人的。”

　　这一幕，不知道震撼了多少人。

　　……

　　【中医再现神迹。】

　　【国粹针灸，见证神奇。】

　　【脑溢血被中医攻克。】

　　【暴雨梨花，论莫白不打拳击之后的人生。】

　　【金针刺穴，这不是广告。】

　　【西医再输一局。】

　　是的。

　　面对着如此神迹，第二天各大报纸几乎是铺天盖地，中医彻底占据着人们的眼球。

　　“我觉得莫白简直就是华佗再世。”

　　“赞同楼上，说不定比华佗还牛逼。”

　　“我不知道华佗牛不牛逼，但莫白绝对牛逼的不行。”

　　看到各大媒体报导出来的新闻，一众之前没有看直播的网友无比的感叹。

　　“唉，就是可惜了，这样的医术不是所有的中医都能掌握的。”

　　“是呀，华国只有一个莫白大，如果有千千万万个莫白大那就好了。”

　　“好想有莫白大这样的外科圣手给我们看病。”

　　“算了吧，那是不可能的，我们华国这么多人，别说莫白大天天不误正业。哪怕他就是后半身每天行医，他也不可能给所有人看病。”

　　“唉，可惜了。”

　　想到这里，不少人又止不住的叹了一口气。

　　“可惜什么呀可惜，莫白虽然不能给我们所有人看病，但莫白大最近可是研制了许多新药呢。”

　　“对对对，像小柴胡颗粒，藿香正气水，云南白药，肛泰，还有前不久推出的六味地黄丸。这一些药不仅能治病，而且有的还能滋补身体。”

　　“确实，我有几位同事吃了六味地黄丸，尼玛，最近简直生龙活虎，不知道有多精神。大家可能不知道，这些家伙都50多岁的人了，竟然还天天大保剑……真是被狗日了。”

　　“对了，莫白不是说会给我们这一些女性推出一个新药吗？”

　　说到这里，有一些美女却是想起之前莫白给她们的承诺。

　　“对呀，莫白不是答应我们了吗，怎么没动静。”

　　“不会是忽悠我们的吧。”

　　“不知道，有可能。毕竟关于月事这种病，他其实也不算病，真不太好治。”

　　月事不调几乎可以说每一位女性都经历过。

　　但很遗憾，像这样的月事不调，一般的药物吃了都没有太多的效果。

　　或许偶尔碰到治好了的，但大都时好时坏。

　　更有的哪怕就是一辈子，她们的月事都没有正常过。

　　当然，其实月事不调也算不得什么，他可以算病，也可以不算病。

　　很多的时候他对于人体也造成不了太大的危害。

　　但是，长期的月事不调不但会引起内分泌失调，而且还会影响自己的性情。

　　或许没事的时候想都不会想这个问题，可一旦月事不调，那可真是抓了狂的难受。

　　“大白，大白，你给我们的新药研发了没有。”

　　普通网友对于此自然不知道怎么联系莫白，但是，白玉堂的一众美女却是直接在群里@了莫白。

　　“你们还记得呀。”

　　“怎么会不记得，赶紧的。”

　　“放心吧，已经生产出来了。”

　　“那什么时候能买到。”

　　“很快。”

　　“很快是多快。”

　　“明天。”

　　“这么给力。”

　　“必需的。”

　　“那这个药的名字叫什么？”

　　“乌鸡白凤丸。”

　　没错。

　　这个新药正是前世可以和《六味地黄丸》相比肩的《乌鸡白凤丸》。

　　与《六味地黄丸》一样，《乌鸡白凤丸》同样有着相当的历史。

　　在明代《普济方》当中有两味治疗月事不调的方式。

　　一味叫《乌鸡丸》，另一味叫《白凤丸》。

　　后来有名医将这两张方子合并成一味，就变成了《乌鸡白凤丸》。

　　因为《乌鸡白凤丸》的药效显著，在当时一直是宫庭秘方。

　　直到前世清朝结束，这个方子才得已流传至民间。

　　“乌鸡白凤丸，这个名字不错。”

　　“一个是六味地黄丸，一个是乌鸡白凤丸，一看就是兄妹方子，绝对刚刚的。”

　　“老娘月事不调三年了，没说的，姐妹们，明天走起。”

　　不需要多少广告。

　　也不需要怎么宣传。

　　有着之前莫白一系列的口碑，《乌鸡白凤丸》只是一出，瞬间便与《六味地黄丸》一样成为了无数民众的首选药品。

　　“来一盒乌鸡白凤丸。”

　　“莫白不是说推出了一种新药嘛，你们这有吗？”

　　“老板，乌鸡白凤丸来两盒。”

　　当然了。

　　面对着大量人群不断的购买。

　　乌鸡白凤丸也没有令大众失望。

　　几乎是购买了这一味药的女性，在回家吃了几天之后，月事便已经有了明显改善。

　　哪怕有的一些还没有表现出特别大的效果，但心情却变得好多了。

　　“啧啧，这个乌鸡白凤丸效果不错呀，我吃了一盒之后月事正常多了。”

　　“我也是，整整三年月事不调呀，一盒就见到效果了，爱死莫白了。”

　　“我怎么感觉吃了这药不但月事好了，身体好像也变得好了许多。”

　　“没看上面的说明吗，乌鸡白凤丸不只可以治疗月事不调，还可以健体养身呢。”

　　“哦哦，原来是这样，看来和六味地黄丸一样，吃了不仅可以治病，而且还可以强身。”

　　几乎可以说，乌鸡白凤丸与六味地黄丸一样，只是一经销售，几乎没有任何差评。

　　不过。

　　这也不绝对。

　　毕竟不是所有的药都对所有的患者起作用。

　　有的不仅没作用，反而副作用明显。

　　譬如这位。

　　有一位女性患者吃了不但月事没有好，反而还引起了巨大的副作用。

　　【莫白，你完了，吃了你的药，将人命都搞出来了】。

　　当一位网友将这一则贴子发出来之后，整个华国，一片哗然……


第1412章 立即联系发贴者

　　“你们，你们。”

　　“马里哈，你太让我失望了。”

　　“我想，以后你还是不要当医生了。”

　　当马里哈在脑溢血这一块输给莫白之后，西医的战绩是三负一平。

　　只需要再输一场，那么，西医就彻底输给了中医。

　　各大国际药品巨头此时对于马里哈再没有信心，直接解散了马里哈原来的团队。

　　与此同时，为了发泄自己的愤怒，马里哈估计这一辈子都不能当医生了。

　　“松田，你说现在怎么办？”

　　“看来只能再找一位医生了。”

　　“马里哈已经是世界顶级医生，连他都不是莫白的对手，其他的医生未必能赢。”

　　“我知道，但我们总不能现在就认输吧。”

　　将马里哈炒掉，几位国际药品巨头坐在一起，却是无比的郁闷。

　　最近，随着他们不断的输掉比赛，也随着中医各种新药品的上市，他们的西医市场却是不断的一直下滑。别说是在华国市场，哪怕就是在全球市场，这种趋势也开始了。目前各国已经开始进口华国的中药，虽然这暂时还没有完全的对国际市场造成太大的影响。但按这样的趋势下去，迟早有一天他们连国际市场都可能丢掉。

　　“各位，我觉得现在不是找哪位医生与莫白比试，我们还有一个更为重要的事情要做。”

　　“什么更为重要的事？”

　　“各位，你们看，我们华国的市场已经跌了多少了？”

　　“已经跌了3成。”

　　“再这样跌下去，我们都没法吃饭了。”

　　“所以，我们更应该找一位顶尖的医生与莫白PK。”

　　“不不不，我觉得在找这位顶尖医生的同时，我们还得做点事情。”

　　“做点事情？”

　　“比如，我们可以找找他们中药的负面反应。大家应该知道，任何药品都有副作用。”

　　这时，松田再次出了一个主意。

　　“你是说，我们利用媒体夸大一下他们这一些中药的副作用，先遏制他们的市场。”

　　“没错。”

　　松田点头：“我们之所以要搞中西医大赛，还不是为了我们的市场。如果这一招有效，哪怕我们在中西医大赛当中输掉了，我觉得也没有什么。”

　　“这的确是个好主意。”

　　几大厂商大佬纷纷点头。

　　当机立断，第一时间便组织了一个团队，专门开始给莫氏药业的各大药品搞事。

　　这个搞事，也很简单，就是宣传这一些新药的负面信息。

　　可是，就在他们准备着对莫氏药业的新药大搞一波的时候，突然之间，他们却是发现，好像他们不知道从何开始。

　　“那个，BOSS，好像莫氏药业的各大新药评价都很不错。”

　　“哦，是吗？评价不错就没有负面信息吗？”

　　“好像没有。”

　　“没有？”

　　“您看……”

　　找开一众网友的评价。

　　尼玛，10万+的评价，竟然一句负面信息也没有。

　　“怎么可能？”

　　“他们的药是神药吗？”

　　“怎么可能一点负面信息也没有？”

　　松田满脸的不敢相信。

　　“那查一下这一些药品有什么副作用。”

　　“BOSS，好像也没有。”

　　“靠，你在逗我？”

　　“真的。您看，没有一位用户反应这一些药品有副作用。”

　　“这……”

　　松田吐血了：“药品怎么可能没有副作用呢？哪怕就是再温和的药品，他都有副作用。”

　　这是药品界的常识。

　　哪怕就是保健品，都有副作用。

　　所以一般医生都会劝告，如果没事最好就不要吃药。

　　可是，他们这个莫氏药业的药品怎么就没有副作用呢？

　　“找专业检测机构检测。”

　　一翻在网上寻找无果之后，他们便将莫氏药业的新药送到了专业检测机构。

　　是的。

　　普通人哪里知道这一些药品有什么副作用？

　　哪怕就是有，他们也不觉得。

　　只有专业检测机构检测，才能够得出正确的答案。

　　但可惜，哪怕找了专业检测机构也没用。

　　经过24小时加班加点全面进行检测，该专业检测机构表示，这一些药品的副作用不明。

　　“什么意思？”

　　“已经写得很清楚了，副作用不明。”

　　“副作用不明就是没有副作用了？”

　　“不能这么说，只是不明而已，到底有没有，我们也不知道。但按目前来看，通过我们的检测，我们并没有发现这些药品的副作用。”

　　“不，怎么可能。”

　　松田无比的愤怒。

　　同时，他也无比的不相信：“任何药品都有副作用，他们的中药为什么会没有。”

　　“真的没有。”

　　“我不相信。”

　　“不相信也办法，至少以现在我们的技术，我们暂时没有检测出来。”

　　检测机构的主管如是说道。

　　过了一会，检测主管又说道：“松田先生，我知道您不太相信。但是，中药与西药不一样。两种药虽然都是药，但两种药却是两种完全不一样的体系。西药大都是一些化学成份，专门针对的是某些疾病。而中药虽然也是靠不同的药柴进行的化学反应，但中医看病看的是整体。他们开药方也是以全局着手，不会一谓的下重药，猛药，而不考虑他的副作用。往往越是高明的药方越是能兼顾全局，越是低级的医生，开的药效越是猛烈。”

　　“别跟我说这一些大道理，我不听。”

　　松田恨恨的离去。

　　“该死的。”

　　“我就不相信他们的药品没有副作用。”

　　“对，任何药品都有副作用，哪怕就是兼顾全局的中药也应该有。”

　　松田打死也不相信。

　　中药难道真没有副作用？

　　不。

　　不。

　　不。

　　这不科学。

　　松田不断的摇头。

　　就在松田一筹莫展之即，突然，他的手下却是兴奋地说道。

　　“好消息，好消息，松田先生，好消息呀。”

　　“什么好消息，你现在最好别烦我。”

　　“松田先生，真的是好消息。网上有人爆出，莫氏药业的新药吃出人命了。”

　　“我草，真的？”

　　听到这句话，松田猛的站了起来。

　　吃出人命，这消息可谓是太劲爆了。

　　要知道，在此之前他还想着找一些鸡毛蒜皮的副作用夸大一下呢。

　　毕竟能上市的药品就算是有副作用，恐怕副作用也不是特别的明显。

　　或者说是还能接受。

　　可是，当听出吃出人命，这简直不下于一颗炸弹。

　　以松田在医药行业混了几十年，他绝对有把握凭此消息将莫氏药业给搞残。

　　“真的。”

　　“松田先生，您看，这个贴子已经吸引了1000万人次的关注。”

　　“另位，发贴的楼主还说，明天他就会将真实的情况说出来，希望大家能给她讨还公道。”

　　指着网上目前最火的贴子，助手说道。

　　“太好了。”

　　松田抓了抓拳头：“立即联系这位发贴者。”

　　“跟他说，只要他能将第一手的消息告诉我们，我们给他100万。”

　　“不，不是100万，是1000万。”

　　什么也不说了。

　　1000万砸下，松田这一次要将莫氏药业狠狠的踩入泥潭。


第1413章 人命在我肚子里

　　“林女士，你可以保证您说的一切是真的吗？”

　　“可以。”

　　“太好了。那么，您可以现场指证莫氏药业吗？”

　　“这个，我不知道有没有时间？”

　　“您放心，请你来我们肯定会支付一定的报酬，您觉得1000万人民币怎么样？”

　　“随时都可以过来。”

　　还要说什么呢？

　　在1000万人民币重金砸下，一切都不是问题。

　　与此同时，松田也在联系了发贴者之后开始在媒体上炒作。

　　【莫氏药业乌鸡白凤丸吃出人命，明天将向全行业证实此事。】

　　【发贴者已现身，希望莫氏药业给个说法。】

　　【灵药还是毒药，这是个问题。】

　　一系列的新闻再次将莫氏药业推升到了风口浪尖。

　　“不会吧，乌鸡白凤丸卖得好好的，这就吃出人命了？”

　　“不可能吧，我吃的感觉良好呀。”

　　“不会是副作用吧？”

　　“有可能。听说有一些药副作用很大，但没想到，这一次竟然吃出了人命。”

　　不少不明真相的看客内心一紧。

　　虽然他们吃乌鸡白凤丸并没有吃出什么事来，但既然有人爆料，想必是真的。

　　既然是真的，这会儿连带着乌鸡白凤丸的销售也受到了莫大的影响。

　　不只是乌鸡白凤丸，甚至连莫氏药业的其他药品，都在一定程度上受到了影响。

　　……

　　“莫总，大事不好，大事不好了。”

　　“什么大事不好了？”

　　“您没看网上吗，有人爆料我们的药吃出人命来了。”

　　“哦，这事呀，我看了，小事而已。”

　　“还小事呀，莫总，我们得发个申明吧，你看，最近我们药品的销量都受到了影响。”

　　“发什么申明，你就这么不相信我们自己生产的药品。”

　　“我相信是相信，但有人会搞鬼呀。”

　　“搞鬼也得有证据，没证据他敢搞我，我虐不死他。”

　　乌鸡白凤丸这一些药，莫白太清楚不过了。

　　别说是现在，哪怕就是前世，吃了几百年也没有听说有什么副作用。

　　这会儿网上竟然传出什么副作用，而且还搞出了人命。

　　这不可能。

　　也不科学。

　　像乌鸡白凤丸这样的药怎么可能搞出人命来呢。

　　是以，哪怕是网上闹得再凶，莫白都懒得管。

　　再说，他总不能网上随便炒作下，他就跑去解释，他哪有这么多时间。

　　这个世界上质疑莫氏药业，质疑莫氏集团的人实在是太多了，莫白早已习惯。

　　“莫总，人家明天都要召开新闻发布会了。”

　　“哦，是么？”

　　“听说几大国际药品巨头都参与了。”

　　“那要不我们也去？”

　　“啊，我们也去呀？”

　　“他们不是要召开新闻发布会嘛，我们就去看看他们会说我们什么坏话。”

　　“这这……这样不好吧。”

　　“有什么不好，就这样决定了。”

　　打断王富贵的话，莫白还真个决定到现场去看看。

　　……

　　次日。

　　“哇噻噻，越搞越大了，发贴者说要召开新闻发布会。”

　　“嗯，昨天就爆了这个新闻，没想到是真的。”

　　“这是要干死莫氏药业吗？”

　　关于莫氏药业新药吃出人命的新闻仍然在继续热炒。

　　随着发贴者不断的深入，却是越来越多的人关注。

　　“我看这背后一定有巨头在支持。”

　　“肯定的，要不然普通患者吃了药出了人命，早就找莫氏药业索赔了，还开什么发布会。”

　　“这摆明了是想搞倒莫氏药业。”

　　有一些内行人士一看便分析说道。

　　“肯定的，最近莫氏药业成长太快，不只推出了这么多的新药，而且还抢了这么多药品市场。换成谁，谁也不服。”

　　“那莫氏药业这下麻烦大了，刚出新药就吃出了人命。”

　　“这个危机公关若是处理不及时，莫氏药业不死也残。”

　　下午14点。

　　发贴者在华国半岛酒店召开了一次新闻发布会。

　　虽然这个发布会是个人召开，但是，来参加的媒体，记者，早已将整个酒店包围。

　　当然，为了扩大这一次事件的影响，有心人士还专门进行了直播，全程直播这一次的发布会。

　　“哇，这么多的媒体。”

　　“这次搞大了。”

　　不少有看直播的网友内心无比的担心。

　　这阵势。

　　别说是搞出人命，哪怕就是吃出感冒发烧，对于莫氏药业也有着巨大的打击。

　　“咦，我怎么看到莫白来了。”

　　“哪呢，哪呢？”

　　“在那，看到了吧。”

　　“看到了。”

　　“我去，这家伙看起来心情还不错，竟然与记者打招呼。”

　　“这算什么，没看人家还在摆动作拍照呢。”

　　一众看客有一些吐血。

　　都什么时候了，竟然还有这心情拍照。

　　“咦，莫总您也来了？”

　　“这不是东亚药业的松田君嘛。”

　　“莫总您认识我？”

　　“好说，好说，这次新闻发布会不就是你们出钱的嘛。”

　　“误会，误会，怎么可能呢，我们就是来看看热闹。不知道莫总您呢？”

　　“噢，我与你一样，也是来看热闹的。”

　　莫白选了个位置坐下。

　　“莫总真是胸有成足。”

　　“还行吧。”

　　“您就不担心你们的新药吃出人命。”

　　“有什么好担心的，不就是吃出人命嘛，小事。”

　　“这还小事！！！”

　　松田被莫白这副一点也不在乎的样子气倒了。

　　不过，松田忍得住气。

　　一会事主出来了之后，他倒想看看莫白是哭还是笑。

　　十几分钟之后，之前的那位发贴子，也就是“林文英”女士正式出场。

　　“林文英女士，你说吃了莫氏药业的新药吃出了人命，请问是真的吗？”

　　“林文英女士，乌鸡白凤丸是治疗月事的药品，怎么可能吃出人命呢？”

　　“林文英女士，请问是谁吃了这个药，能跟我们具体的说说吗？”

　　林文英一出场，数百位媒体记者便不断的向林文英问道。这阵势有一些吓倒了林文英，好一会儿才整理出台词，回答说道：“今天召开新闻发布会的原因，也是想具体与媒体大众如实汇报。”

　　“我先申明，网上那则贴子是我发的。同时，我再次确认我在网上所发贴子的真实性。”

　　“莫氏药业的新药的确吃出了人命。”

　　林文英如此回答，众媒体记者更是兴奋。

　　大新闻呀大新闻。

　　没想到竟然真吃出了人命。

　　“哈哈，莫白，看你今天怎么死。”

　　松田得意洋洋，看了莫白一眼。

　　只是莫白仍是一脸的平静，坐在坐位席上很是平静的看着林文英的发言。

　　“那请问林文英女士，具体是吃了莫氏药业什么药才吃出了人命。”

　　“乌鸡白凤丸。”

　　“请问吃了多久才出现问题的。”

　　“只吃了一天。”

　　“我的天……只吃了一天就吃出了人命。”

　　“是的。”

　　众媒体记者又是惊呼。

　　这乌鸡白凤丸实在是太霸道了吧。

　　这哪是什么药品，这简直是毒品呀。

　　“那请问，到底是您什么人吃了乌鸡白凤丸？”

　　“这个……”

　　“林文英女士，这个不方便透露吗？”

　　“倒也不是。”

　　林文英摇摇头，然后说道：“事实上是我吃了莫氏药业的乌鸡白凤丸。”

　　“那……”

　　媒体记者正想继续问下去，突然啊的一声，众媒体记者全体惊呆。

　　“您吃了乌鸡白凤丸？”

　　“是的。”

　　“您不是说吃出人命了吗？”

　　“没错。”

　　“那您怎么还好好的站在了这里？”

　　媒体记者感觉不叫思议。

　　这不是说吃出人命了吗，怎么这人还好端端的。

　　不仅好端端，看起来身体丰满有力，不知道生命力多强，哪里是吃出了人命？

　　“哎呀，你们想哪里去了。”

　　林文英一跺脚，说道：“我的意思是，至从我吃了乌鸡白凤丸之后，我的月事就正常了。”

　　“那吃出的人命在哪？”

　　“在我肚子里。”

　　指了指自己的肚子，林文英说道。

　　“啊？”

　　“在肚子里。”

　　“是的。”

　　“您不要逗我。”

　　“没有。”

　　林文英一边说，一边拿出了一张B超单。

　　你们看，新的人命不就是在我肚子里吗？


第1414章 促进国家人口增长贡献奖

　　“我……”

　　看着B超单里那一个很小很小的婴儿，所有媒体记者全部石化。

　　“原来这就是吃出了人命。”

　　“我草，对，没错，这不就是吃出人命了呀。”

　　当明白这一点，几乎是所有人，这会儿全都是噗嗤一声笑了起来。

　　不过，仍有一些天真可爱的孩子似乎一时半会还没明白过来，问道：“不对呀，乌鸡白凤丸又不是补肾的药，怎么会吃得怀孕了？”

　　很快，这个提问便得到了网友的回答：“笨呐你。乌鸡白凤丸是调经的药，原来月事不调，这样就很难怀孕。可是吃了乌鸡白凤丸之后，月事就调了，怀孕便水到渠成了。”

　　“所以，这就搞出人命了。”

　　在看直播的网友笑得眼泪都出来了。

　　“我想说，这是今年我看过的最为好笑的笑话。”

　　“我也是。尼玛，这笑话笑得我都出人命了。”

　　“悠着点，要不吃一盒六味地黄丸试试。”

　　“搞不好六味地黄丸也能搞出人命。”

　　“这是必需的。六味地黄丸就是妥妥的补肾的药，这肾一好，吃出人命太正常了。”

　　不少网友学着林文英的路子开起了玩笑。

　　“林文英，你竟然敢骗我。”

　　“没有呀。”

　　“没有吗？没有你还说吃出人命了。”

　　“问题是真吃出了呀，你看……”

　　“我……”

　　这会儿松田简直想掐死这个林文英。

　　“那个松田总，您答应给我的1000万还作数吗？”

　　“你还想作数？”

　　“松田总，你怎么可以这样，我不是答应过帮你指证莫氏药业了吗？你这人怎么可以说话不算数呢？你给不给，不给我告诉莫氏药业去了。”

　　“那你就去告。”

　　松田狠狠的瞪着林文英，内心想着如何收拾这家伙。

　　不过，正想着，这时莫白却是走了过来。

　　“松田君，我得警告你，这里是华国，不是你们日国。你要是乱来，谁也保不了你。”

　　虽然松田什么也没说，但莫白岂能不知道松田打的是什么主意。

　　“莫白，算你狠。”

　　见莫白来了，松田也明白，在华国，自己是不可能收拾林文英了。

　　最后只能是哼了一句，就此离开。

　　当然了。

　　受此事影响，这个发布会自然没能够影响莫氏药业。

　　不但没影响，反而借着这个发布会，莫氏药业的一系列药品又来了一个空前的爆发。

　　在这其中，特别是《六味地黄丸》与《乌鸡白凤丸》这两味药。

　　一个是养肾。

　　一个是调经。

　　这一吃，搞不好就出人命了。

　　这可不是闹着玩的，这可是人家实例检测过的。

　　不过，对于有一些人来说，他们还真想搞出人命。

　　“老板，那啥啥六味地黄丸来一盒。”

　　“对了，那个乌鸡白凤丸也来一盒。”

　　“快点，快点，赶着生娃呢。”

　　没错。

　　自从国家开放二胎之后，无数民众生二娃的意愿达到了最高峰。

　　只是可惜了，这二娃政策是开放了，但是很多市民却面临着各种各样的生育问题。

　　毕竟错过了最佳生育时间，有的已经30多至40多岁了，这个时候要说生二娃，当真是比较困难。

　　既然困难，那怎么办呢？

　　难道就不生了？

　　不。

　　不可能的。

　　像这种政策简直是万年等一回。

　　君不见以前一些有单位的市民为了多生一个娃，连工作都不要了。

　　更不用说现在国家政策好了，还放开你生二娃呢。

　　像这样的机会，不管怎么样，打死也要生。

　　于是，最近一年围绕着生娃，那可是上至街头市民，上至国家层面，都是无比的关心。

　　为了响应国家的号召。

　　也为了多生一个娃。

　　各个家庭可是想尽无数的办法。

　　有的去医院。

　　有的找偏方。

　　有的还用玻璃试管。

　　可谓是千方百计，但是，成功者并不多。

　　可是，就在一些不断努力但却一直没能怀上二娃的民众知晓了《六味地黄丸》与《乌鸡白凤丸》后……铺天盖的地的购买量如火山一般爆发。

　　你还别说。

　　虽然并不是所有吃了这两种药的都成功的怀上孕，但也有相当一部分民众真的怀上了二娃。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我老婆怀上了，怀上了。”

　　“太高兴了，我怀上二娃了，怀上二娃了。”

　　“真是老天保佑，我们老张家又能生一个娃了。”

　　怀上二娃的喜悦令国内无数众人喜极而泣。

　　“谢谢莫白，谢谢莫白大。”

　　“也谢谢《六味地黄丸》与《乌鸡白凤丸》这两副药。”

　　这般市民的表现也令那些没吃过这两种药的看客目瞪口呆。

　　“这两种药真这么牛逼？”

　　“妥妥的，没看人家都查出B超单子了。”

　　“666……没想到大白竟然连生娃都这么有研究。”

　　“那是，大白可是老司机。但我在想，国家是不是得给莫白发个奖状？”

　　“发个奖状？”

　　“对呀。”

　　“发啥奖状呀。”

　　“促进国家人口增长贡献奖。”

　　不是不说，一些网友的脑洞还真大。

　　这瞎扯着，连《促进国家人口增长贡献奖》都出来了。

　　不过虽然这是瞎扯，但你还别说，这瞎扯也有一定的道理。

　　要知道，最近国家为了让民众生二娃可是采取了一系列的办法，甚至是资金。

　　只是效果一般，没有太大的起色。

　　可没想到，就连国家都没太多办法的时候莫白竟然凭着两幅药，却是令无数的民众怀上了二娃。

　　这简直是又是对国家的一大贡献呀。

　　“是是是，国家必需得颁奖。”

　　“促进国家人口增长贡献奖，这个奖有新意，我赞同。”

　　“不但有新意，而且无比的有纪念意义。试问如此霸气的奖项，还有谁能领得来？”

　　这自然是一众网友的开玩笑。

　　国家并没有所谓的促进人口增长贡献奖。

　　但国家没有这个奖项，有关部门还真为了促进国家人口增长这个问题找到了莫白。

　　……

　　“咦，谢理事，您找我。”

　　“莫白总，您最近可是厉害了，新药是一个接一个上市。”

　　“嗨，没啥。我就是个商人，只是为了赚钱。”

　　“赚钱倒是赚钱，不过你那几个新药真的很不错。”

　　药监局理事谢明升又一次找到了莫白。

　　“对了，莫总，有没有更牛逼一点的药？”

　　“你指的是什么？”

　　“生娃呀。”

　　“我去……”

　　莫白看了看谢明升，然后说道：“谢理事，您都50多岁了，还想生呀。”

　　“我……”

　　谢明升有些尴尬：“你这家伙，连我也调侃，我倒想生，但有心无力了。我是说，你能不能再开几幅药，再促进一下市民生娃的成功率。”

　　“不是有《六味地黄丸》与《乌鸡白凤丸》了吗？”

　　“是有这两种药，但这两种药并不是专门针对生娃的，虽然他也有一定的作用。”

　　“那你的意思就是叫我直接研发生孩子的药？”

　　“对头。”

　　谢明升笑着点点头。

　　“没空。”

　　“我去，莫白，我看你现在挺闲的。”

　　“哪里，别看我挺闲，但我脑子每秒钟都在几百亿次的思考，我哪闲了我。”

　　“你这家伙，当真是……好吧，跟你直说了，有好处。”

　　“这还是可以商量的嘛，说，啥好处。”

　　一听好处，莫白刚才的话也收回来了。

　　“我们还真打算给你发一个促进国家人口增长贡献奖。”

　　“好了，别废话，这个活，我干了。”

　　没有任何犹豫，听到这个奖项，莫白点头说道。


第1415章 《十全大补丸》

　　一句我干了，有关部门立即行动，给莫白亲自颁发了一个大奖。

　　没错。

　　就是这个【促进国家人口增长贡献奖】。

　　这个奖项是华国至成立以来首次颁发的奖项。

　　不用说，如此有创意的一个奖项，他只是一颁发，瞬间便轰动了全国。

　　“我了个去，促进国家人口增长贡献奖，国家竟然有这个奖？”

　　“牛逼了呀，这个奖竟然是在人民代表大会堂颁发的。”

　　“不过，我在想，莫白什么时候促进过国家人口增长了？”

　　有一些不明真相的朋友无比的奇怪。

　　这奖奇葩，同样颁发的也奇葩。

　　“难道是莫白老司机，在全国各地养了3000后宫，生了几万个娃。”

　　“对对对，有可能。莫白这家伙这么色，又这么有魅力，肯定包养了几千后宫。”

　　“之前不是有很多女粉丝说愿意给莫白生1万个猴子吗，没想到，竟然实现了。”

　　对于这样的一个奖项，不少粉丝只能这么想。

　　不这样想不行呀。

　　要不然，这促进国家人口增长贡献奖是怎么来的？

　　不是这家伙老司机搞出来的，难道他还能帮别人生娃不成？

　　这要是真帮别人生娃了？

　　尼玛，这不知道有多少人头上绿油油的一片。

　　不过，对于一直关注莫白的粉丝还说，看到一些不明真相网友的疑问，却是噗的一声，笑得吐血。

　　“尼玛，这脑洞够大。这真要生出几万个娃，莫白累也累死了。”

　　“必需的，肯定是精尽人亡。”

　　“完了，大白成老司机了。”

　　“他本来就是老司机。”

　　“不是，现在大白都成绿人王了。”

　　“绿人王是什么梗？”

　　“还要说吗，绿别人的王者。”

　　高手在民间，这句话说得实在是太对了。

　　莫白刚刚获得的奖项，转眼便有了一个更为牛逼霸气的称号：绿人王。

　　“绿人王，哈哈哈，绿人王。”

　　“这个称号好，我喜欢绿人王。”

　　“绿人王大大……不行了，我得笑一会。”

　　那些铁杆粉丝笑得吐血。

　　本想向大家解释的，但看到这里，打死也不说了。

　　解释什么呀解释。

　　大白这个坑货，就不给他解释。

　　就让他成为大家眼里的绿人王。

　　“我成绿人王了？”

　　看到网上自己又多出的一个称号，莫白哭笑不得。

　　“各位，各位，我得解释一下，我真不是绿人王呀。”

　　你说什么都受了。

　　但这绿人王的称号，莫白实在是消受不起呀。

　　“大白，您就别谦虚了。”

　　“我谦虚你妹。”

　　“大白，你又调皮了。”

　　“滚。”

　　“大白，不要生气。”

　　“我……”

　　莫白气得吐血：“你们这些假粉丝，也不给我解释解释。”

　　“解释什么解释，谁知道是不是有网友给你生了1万只猴子。”

　　“或者，你真成了绿人王。”

　　大家在群里调侃莫白。

　　不过，调侃归调侃，大家对于莫白的那个促进人口增长贡献奖还是挺好奇的。

　　“那个，大白，国家还真给你颁发了这个奖呀。”

　　“那是，我厉害吧。”

　　“厉害，厉害。不过，你是厉害，但你也没帮别人生多少娃吧。”

　　“怎么没有，你没看最近不少人吃了我的药怀上二娃了吗？”

　　“有看到这个报导，但毕竟是少数。你这两种药我看了，并不是专门为了生孩子的。”

　　“看来你们挺聪明的嘛。”

　　莫白点点头：“所以上头就希望我能再研发几幅药，促进一下国内人口增长。”

　　“也就是说，后面这几幅药就是为了生娃的？”

　　“可以这么说。”

　　“哇噻，大白，你这真是响应国家号召呢。”

　　“那是必需的。”

　　“新药生产了吗？”

　　“还没开始，不过，方子已经有了。”

　　“叫什么名字？”

　　“你们猜……”

　　“你妹。”

　　众粉丝怒道：“大白，你又来这套……”

　　“好啦好啦，告诉你们也可以，名字叫做《十全大补丸》。”

　　“十全大补丸？”

　　“对。”

　　“这补什么的？”

　　“没看名字吗，十全大补，意思就是说，什么都补。”

　　“那这根六味地黄丸有什么作用？”

　　“六味地黄丸只是单单补肾。不过，要说生孩子，他是一个超级复杂的工程，他也不仅仅只是肾在作用。所以，单单只是补肾对于生娃并不是特别管用。要想生娃，必需心肝脾肺肾五脏皆补，只有气血强大了，才能一枪命中，生的娃也健康。”

　　“啧啧，大白，你什么时候成生娃专家了。”

　　“还好，还好。”

　　莫白也不脸红。

　　说起来，他还真个是专家呢。

　　不仅仅是生理上，同样还包括在医学上。

　　这要说是生孩子的药方，可不仅仅只有《十全大补丸》。

　　除了《十全大补丸》之外，他还有《五子衍宗丸》。

　　衍宗衍宗，故名思议，他就是为了生娃的。

　　不过，到底还是《十全大补丸》更为有效一些，所以莫白便准备推出这一幅药。

　　“大白，这药是男人吃的还是女人吃的？”

　　“这个药男女都可以吃。”

　　说到这里，莫白又补充了一句：“其实【乌鸡白凤丸】男人也可以吃。”

　　“我噗……大白，你别坑我们，乌鸡白凤丸明明是女人吃的。”

　　乌鸡白凤丸男人也可以吃这句话可是吓倒了众人。

　　“谁说是女人吃的，我这个发明者都没有说是女人吃的。”

　　“那乌鸡白凤丸不是治月事不调的吗，男人也有月事？”

　　“你们呀，怎么这么笨。”

　　莫白小小的骂了一句：“男人当然没有月事，但乌鸡白凤丸可不仅仅只是调经的。各位没有看到吗，他还可以补气养血。如果你身体比较虚，比较弱，吃乌鸡白凤丸也没有什么不行。”

　　“这……”

　　众人目瞪口呆。

　　看莫白说的样子，好像真是。

　　只是，哪怕莫白说的是对的，估计也没有男的去尝试吃乌鸡白凤丸。

　　这还能尝试吗？

　　恐怕你只是将这个药拿出来，也不知道要笑死多少人了。

　　“哦，对了。说到补血的药，最好的不是乌鸡白凤丸。”

　　莫白可没管他们怎么想男人怎么吃乌鸡白凤丸这件事。

　　说到溢气补血，莫白便又想到了另外一幅名药。

　　“难道大白你那里还有比乌鸡白凤丸还要牛逼的药？”

　　“没错。”

　　莫白点点头：“要说溢气补血，我这里有一幅上品药方，名字叫做《东阿阿胶》。这个药可以说是补血圣品，改天我与《十全大补丸》一道，一起上市得了。”

　　乘着这个机会，莫白又将前世补血圣药的《东阿阿胶》给拿了出来。


第1416章 《我愿意是急流》

　　严格来说，东阿阿胶并不算是生娃的药品。

　　只是谁都知道，要生娃，首先得备孕。

　　身体不好要么就是怀不了娃，要么就是怀了也很容易流产。

　　于是这个时候很多备孕的产妇都会进补。

　　东阿阿胶，千百年传承配方，可谓是女人补血最为滋补的圣药。

　　如此良方，莫白又怎能不带到这个世界呢？

　　不过，方子是有，但到底从生产到上市还有一定的时间。

　　莫白在说出这两个药名之后，他便让王富贵拿着这药方前去生产了。

　　只是，现在这两幅药不是最为着急的。

　　最为着急的是，接下来还有一场与西医的对决。

　　此前比赛，莫白三胜一平，只需要再胜一场，那么整个比赛就此结束。

　　可虽然这说得容易，未必便真能做到。

　　接到消息，国际药品巨头已经开除了马里哈团队，寻找了另一位顶级专家“科特”。

　　这位科特除了在各科临床方面有着高超的医术水平之外，特别是在精神障碍这一块，也有着独到的研究，甚至可以说他是在这一块的权威。

　　【抑郁症】。

　　得知这个消息，莫白第一个想起的就是抑郁症。

　　其实精神障碍并不仅仅只是抑郁症，但表现最为明显发病机率最高的就是抑郁症。

　　虽然总体来说，西医也并不能完全治好抑郁症，但通过药物，他们却是能够有效控制。

　　可对于中医这一块来说，别说治疗了，连控制的药物都没有。

　　“下一场比赛，他们绝对会与我比抑郁症。”

　　莫白有一些头痛。

　　他开始翻阅古籍，寻找着各种治疗抑郁症的法子。

　　可惜，一翻搜索下来，并没有。

　　通过中医来看，很多专家认为抑郁症一般是肝失梳泄，脾失健运，心失所养，肾阳亏虚，肺气拥堵。

　　好吧。

　　意思就是说，抑郁症就是心肝脾肺肾五脏皆伤的一种疾病。

　　但事实上，到底是不是这样，谁也不清楚。

　　他与西医一样，也没有搞清楚抑郁症到底是因为什么原因发作的。

　　他可能是因为遗传，也有可能是因为心理，还有可能是因为饮食，还有可能是因为……总之乱七八糟。

　　“这个方子不行。”

　　“这个完全是瞎扯。”

　　“这不是骗人吗？”

　　一边翻着书，莫白一边不断的查看着一系列的古方。

　　当然，也有一些现代所谓神医开的方子。

　　但认真看了一下，这一些方子都是骗人的。

　　至于为什么还有一些人相信，只不过是因为有的时候实在是没有办法，只好试一试。

　　“妹的，看来这一局要输了。”

　　莫白叹了一口气，随后闭上了眼睛。

　　直到好久，这才睁开。

　　“算了，要输就要输吧。”

　　“其实中医也并不是那么的无敌。”

　　虽然心有不甘，但这时莫白也没有办法。

　　除非过几天那一场比赛，那个叫科特的医生不与自己比抑郁症。

　　不过，那个叫科特的医生可没这么善良。

　　第五场比试的题目，正是抑郁症。

　　“我草，抑郁症。”

　　“妈呀，这可是绝症呀。”

　　别看抑郁症这个名字说得好听。

　　事实上抑郁症是所有精神类障碍最为恐怖的一种疾病之一。

　　纠其原因，一般的精神障碍只是精神障碍，他可能不会引起死亡。

　　当然，抑郁症在身体上的表现也不会挂掉。

　　可抑郁症的恐怖就在于身患抑郁症的患者会有自杀的倾向。

　　至于为何自杀，谁也搞不清楚。

　　也许对于患者来说，他觉得这个世界上生无可恋，觉得自己太孤独……等等，等等。

　　“好吧，这次中医真没办法了。”

　　“这当然，不说中医，西医也没有太多的办法，最多只能控制一下。”

　　“但不管怎么说，西医控制还是比中医好一些的。”

　　有一些了解抑郁症的网友如是说道。

　　事实上正是如此。

　　面对着一位抑郁症患者，通过西药控制，“科特”成功的让这位患者转为正常。

　　“这便是西医的牛逼。”

　　“虽然没有治好抑郁症，但却让抑郁症患者通过吃药变回一个正常人。只不过，以后这位患者要长年吃药了。”

　　“长年吃药就长年吃药，总比一直抑郁好吧。”

　　不少人对于科特的治疗抱以掌声。

　　这个科特可不仅仅只是一般的用药物治疗。

　　科特其实还是一位专业级的心理医生。

　　他在治疗这位抑郁症患者之前，他便用心理咨询的方式诱导了患者接受治疗。

　　“该你了。”

　　科特成功治疗了一位患者，这时轮到了莫白。

　　“我……”

　　莫白有些无奈。

　　看到一位身患抑郁症的患者，莫白摇了摇头。

　　他是真的没有办法。

　　“医生，我是不是没救了？”

　　“谁说的？”

　　“不用谁说，我自己知道，这个世界已经抛弃了我。”

　　“你想错了，你看，你还有你的父亲，母亲，还有爱你的家人。”

　　“不，他们都抛弃了我。你看，我是那么的孤独。”

　　患者40来岁。

　　按理来说，像这样的一个成熟的年龄，他是不可能得抑郁症的。

　　但可惜，他就得到了这样的一个疾病。

　　从医学上来说，你很难从身体上检测出这位患者有什么问题。

　　但是，如果你与他一翻对话，你便会知道他的不正常。

　　只是这个不正常又不像其他的精神障碍。

　　很多的抑郁症患者说话一直无比的理智，甚至理智的可怕。

　　他们常常能看透事物的本质，感觉世界不过如此，人活着也没有什么意义。

　　这有一些像大彻大悟一样。

　　既然已经看透，何必留恋世间，还不如一死来得痛快。

　　“医生，我明确的告诉你，我不会吃你给我开的药。也许你不知道，你是我看过的第10位医生。之前我也吃过很多的药，但这一些药都没什么用。”

　　“就算你逼着让我吃药，过几天，我也会醒来。”

　　“莫白先生，我认识你。我想问你一个问题，您觉得人死生会怎么样？”

　　患者无比的清醒。

　　对着莫白，患者侃侃而谈。

　　“你的书里写过很多的人生哲理，但是，却从来没有写过人死后会怎样？”

　　“很遗憾，这个世界的所有人也不知道。”

　　“所以，我想去了解一下。”

　　患者不断的说着。

　　边上的家属早就哭出了声来。

　　“医生，医生，给他开药吧。”

　　“虽然我知道过几天他又会犯病，但只要我们24小时看着他，他就死不了。”

　　“医生，医生……”

　　患者的母亲摇着莫白的手。

　　“我……”

　　莫白只感觉胸口被一把铁锤狠狠的敲击了一下。

　　他从来没有过如此难受过。

　　一个活生生的人儿摆在自己面前，甚至他就在跟你平静的说我要离开这个世界。

　　可是……莫白竟然一点办法也没有。

　　“这位先生，我可以告诉你。其实我的书里写过很多人死后的故事，当然，我知道，你也看得出，这一切都是我杜撰的。至于人死后到底会怎么样，我也不知道。如果要知道，也许真的只要去死这么一回。不过，人总要有一死，只不过是谁先死谁后死而已。”

　　“说得没错，莫白先生也有一天会死的。”

　　“既然我们现在还没有死，不知道有没兴趣听我最近写的一首诗。”

　　“当然可以。”

　　患者没有任何的情绪波动，一直是那么的谦逊有礼。

　　如果不是别人知道他有抑郁症，恐怕他人还以为他是大学教授呢。

　　【我愿意是急流。

　　山里的小河。

　　在崎岖的路上。

　　岩石上经过……

　　只要我的爱人。

　　是一条小鱼。

　　在我的浪花中。

　　快乐地游来游去……】

　　对着患者，莫白念起了一首前世“裴多菲”的《我愿意是急流》。


第1417章 故天将降大任于斯人也，必先苦其心志

　　“这是什么情况？”

　　“难道大白是想通过诗歌来对患者进行治疗吗？”

　　“有些天真，像抑郁症这样的精神障碍，没有药物根本控制不住。”

　　虽然大家都觉得莫白这首诗写得很好，也很有意境，但众人对于莫白这么做都没什么信心。

　　“这首诗怎么样？”

　　“很不错。”

　　“感觉如何？”

　　“感觉想死。”

　　患者仍然是一脸的平静。

　　只是这个平静的回答却是瞬间让众人差点喷饭。

　　“看吧，没效果吧。”

　　“可惜了这么一首好诗。”

　　“这样的诗作念给抑郁症患者简直就是糟蹋。”

　　不过莫白却并没有放弃，说道：“那我就再给你念一首。”

　　说着，莫白又开始念起了一首诗：

　　【金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。

　　停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。

　　欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。

　　闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。

　　行路难！行路难！多岐路，今安在？

　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。】

　　“好诗。”

　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，写得太好了。”

　　“妈呀，这首诗怎么早不写出来。”

　　又是一首诗作，众人忍不住的不住称赞。

　　“这首诗怎么样？”

　　“比之前那一首更好。”

　　“感觉如何。”

　　“感觉更想死了。”

　　莫白直接吐血。

　　众人也被这位患者给前俯后仰。

　　“我在想，这家伙不会是逗我们的吧。”

　　“大哥，别这样，大白连杀手锏都使出来了，你还想死。”

　　说是这么说，但众人也知道。

　　对于像“抑郁症”这样的患者来说，他却是不能用常理去看待的。

　　“行，我继续。”

　　莫白没有放弃，而是继续。

　　“我草，大白今天是要与他拼了。”

　　“嗯，虽然我知道这没卵用，但听听莫白写的诗也是好的。”

　　“大白好久没有写诗了，没想到一来就是这么经典。”

　　这会儿，众人已经不再关心莫白能不能刺激到这位患者了。

　　以他们对抑郁症的了解，哪怕你写再多的诗，其实也没用。

　　与其如此，反倒不如好好的欣赏莫白念的诗作。

　　毕竟，患者品不出这一些诗的意镜，但他们可将其当作是珍宝。

　　不管是之前那首《我愿意是急流》还是这首《行路难》都堪称难得的经典。

　　【独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。

　　看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。

　　鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。

　　怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？

　　携来百侣曾游。忆往昔峥嵘岁月稠。

　　恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。

　　指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。

　　曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？】

　　又是一首诗作。

　　比之此前几首，这一首更为的直白大气。

　　同样，也更为的励志，激励人心。

　　这首诗只是一念出，整个屏幕都是弹幕。

　　“恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒……写得好。”

　　“指点江山，激发文字，粪土当年万户侯……说到我心侃里去了。”

　　“这算什么，没看上面这一句，问苍茫大地，谁主沉浮……啧啧，我瞬间尿了。”

　　前世润芝先生的诗自然是大气无比，精彩飞扬。

　　是以，这般诗作论文采恐怕比不上其他一些诗人，但要说这气势，却真没几人能比得过。

　　“怎么样？”

　　“比前两首写得更好。”

　　“感觉如何？”

　　“感觉……”

　　患者想了想，说道：“如果以前我听到这一首诗，或许……但现在却有一些晚了。”

　　“那现在你仍是想死？”

　　“没错。”

　　虽然患者仍是点头，但莫白却心里微微有一些激动。

　　不管患者是不是仍想死，这至少证明自己的这翻诗作起到了一点作用。

　　当然，这一点在电视机前的一众看客也看出了。

　　“看起来有点效果了。”

　　“是呀，患者好像被这首诗的气势给震倒了。”

　　“可惜，患者的抑郁症实在是太严重，他仍然走不出自己营造的阴影当中。”

　　众看客叹了口气。

　　不过在此时，一众看客却感觉希望来了。

　　“加油，莫白。”

　　“对，加油。不管怎么样，莫白，你就与他干到底。”

　　“也许奇迹可能出现呢？”

　　不少人眼睛里充满着期待。

　　与此同时，莫白又继续念着一首诗作：

　　【北国风光，千里冰封，万里雪飘。

　　望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。

　　山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。

　　须晴日，看红装素裹，分外妖娆。

　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。

　　惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。

　　一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。

　　俱往矣，数风流人物，还看今朝……】

　　仍然是润芝先生的诗句。

　　这股气势比之上一首还更胜一筹。

　　之前只不过是恰同学少年，现在一跃竟然来到了秦皇汉武。

　　对于这一些历史先贤，哪怕就是再知名的诗人，恐怕一说到他们都会止不住的称赞。但在莫白的诗作里面，秦皇汉武虽然牛逼，但文采还是一般。唐宗宋祖或许文采好一些，但又稍逊凤骚。哪怕就连无比牛逼的成吉思汗，在莫白眼里，也成为了只识弯弓射大雕。

　　“啊啊啊……”

　　“大白这首诗简直吊爆了呀。”

　　“如果平时有人说这样的话，恐怕早就被人给骂死。但莫白这首诗写出来，我想说，我服。”

　　“我也服。”

　　“这才是真英雄，这才是真豪杰。”

　　“对，这才是吹牛逼的最高境界。”

　　众人只感觉高潮一浪接过一浪……刺激的全身颤抖。

　　眼睛里面只看着最后一句，数风流人物，还看今朝。

　　哪怕就是这位患者，当莫白念完这一首诗时，他亦是眼睛散发出别样的光彩。

　　“哇，快看，快看他的眼睛。”

　　“好像可以了。”

　　“我靠，不会吧……”

　　看到患者似乎被这一首诗给刺激到了，众人止不住地叫道。

　　只是就在他们以为奇迹出现的时候，患者的眼睛不知道为何，突然又暗淡了下去。

　　“怎么，这首诗不好？”

　　“不，很好。”

　　“既然很好，为何叹气。”

　　“这只不过是他们的风流，与我无关。”

　　患者摇摇头，然后再次说道：“我仍然还想死。”

　　“我草……”

　　“竟然还想死。”

　　镜头前一众网友目瞪口呆。

　　“唉，没办法。”

　　“这么牛逼的诗都刺激不了患者，莫白再作诗也没用。”

　　“嗯，大白，放弃吧。”

　　不少人都是摇摇头。

　　但莫白并没有放弃，而是继续说道：“那我就再给你念一首。”

　　“不用念了。”

　　“为什么？”

　　“这么美好的诗听完了也是死，反正都要死，还是不要在我身上浪费了。”

　　患者似乎是铁了心的想死，无比平静的再次说道。

　　“那我就念最后一首，念完这一首如果你还想死，那我也不再拦你了。”

　　“既然你都这么说了，那我就再听一首。不过，你记得，最后一首。”

　　“放心，最后一首。”

　　莫白朝着患者点了点头。

　　然后，盯着患着的眼睛，开始念道：

　　【舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。故天将降大任于斯人也，必先苦其心志……】


第1418章 见证奇迹

　　这并不是一首诗。

　　这是孟子的《告子下》。

　　他是一篇文言文。

　　“这这这，这什么意思？”

　　“怎么听不懂了？”

　　“谁能翻译一下？”

　　如果说前世几乎是大部分人都知道这一篇文言文，但这一世大家还是第一次接触。

　　有一些文言文水平一般的网友便问道：“我靠，这个什么意思？”

　　“怎么听不懂了？”

　　“谁来翻译一下。”

　　前面的诗不比文言文。

　　虽然前面的诗并不是所有都懂。

　　但只要念一念读一读想一想，还是可以理解这一些诗的意思的。

　　可是，这篇文言文可真难倒了不少人。

　　“你们呀。”

　　“这真是书到用处方恨少。”

　　“我来给大家解释吧。”

　　其中一位对文言文比较有研究的立即便翻译说道：“他的意思是说舜从田野之中被任用，‘傅说’从筑墙工作中被举用，‘胶鬲’从贩卖鱼盐的工作中被举用，‘管夷吾’从狱官手里释放后被举用为相，‘孙叔敖’从海边被举用进了朝廷，‘百里奚’从市井中被举用登上了相位。”

　　“哦哦，明白了。那后面这句是什么【天将降大任于斯人也，必先苦其心志什么的……】又是什么意思呢？”

　　“是必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　“对对对，这句好像听起来很有哲理一样，再解释一下？”

　　“他的意思是说，所以上天将要降落重大责任在这样的人身上，一定要道先使他的内心痛苦，使他的筋骨劳累，使他经受饥饿，以致肌肤消瘦，使他受贫困之苦，使他做的事颠倒错乱，总不如意，通过那些来使他的内心警觉，使他的性格坚定，增加他所不具备的才能。”

　　镜头前还是有不少高手的，莫白一边念，这一边便已经翻译。

　　其实对于不少读过些书的人来说，他们便差不多能够理解这首文言文的意思。

　　哪怕就是全文不理解，但是那一句“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行佛乱其所为”，亦是听得大家感触莫明。

　　当然，这种感触可能一开始没有之前那几首来得有气势。

　　但是这种感触却是直达内心，像天地哲理一样，令所有大众不由自主的完全接受。

　　特别是对于眼前的这位抑郁症患者。

　　不知道怎么的。

　　在莫白念出这一篇文言文之后，这位患者却是久久没有说话。

　　“什么情况，他闭上眼睛了。”

　　“好像在做什么挣扎一般。”

　　虽然不知道这位患者在想什么，但是，所有人都知道，这位患者的内心一定在做着无比激烈的战争。

　　这或许是一场对抗心魔的战争。

　　“加油。”

　　“加油。”

　　“加油。”

　　看着这位患者，众人不由得为他加油。

　　“这篇文言文不正是对这位患者说的吗？”

　　“你可是天降大任于你的人，所以上天将不断的用各种磨难来考察你。”

　　“如果你仅仅就这样一死了之，那你就愧对上天对于你的考察。那么你也将错失改变自己，迎接美好未来的一个机会。”

　　镜头这时对准着这位患者。

　　1分钟，患者没有反应。

　　3分钟，患者仍没有反应。

　　10分钟，患者还没有反应。

　　半小时，患者没反应。

　　1个小时……

　　2个小时。

　　这个时候，已经有一些人顶不住了。

　　“无聊，不看了。”

　　“妈的，两个小时一直盯着屏幕，看得我眼睛都花了。”

　　“我在想，这家伙不会听不懂莫白说的是什么吧。”

　　“哈哈，有可能。要知道不是所有人都像大白这么有文化。”

　　“如果是这样，那就有得乐子了。”

　　一些仍然停留的网友在屏幕上吐槽。

　　不过，在第3个小时之后，患者终于动了。

　　他缓缓的睁开了眼睛。

　　随后，却是站了起来。

　　“莫白先生，谢谢你。”

　　“是你让我重生。”

　　“我一辈子都会记住你对我说的这一句话……”

　　朝着莫白深深的鞠了三躬，整个治疗室彻底沸腾。

　　“好了？”

　　“莫白先生竟然治好了抑郁症患者？”

　　“这……不可能吧。”

　　眼睛睁的大大的。

　　特别是那几位西医。

　　“没吃药就治好了抑郁症？”

　　“就这么念几首诗，抑郁症就好了？”

　　“如果抑郁症这么好治，他就不叫抑郁症了。”

　　科特医生不敢相信。

　　但是，现实却不由得他不相信。

　　“这不可能。”

　　“给他做一个身体检查，然后再给他做全方位的心理健康调查报告。”

　　仍然是不相信，科特医生不时吩咐说道。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　“请问你叫什么名字。”

　　“我叫马林。”

　　“马林，乒乓球国手吗？”

　　“不，他是他我是我。”

　　“很好，你对自己认识的很清楚。”

　　“谢谢。”

　　“你知道之前你得过抑郁症吗？”

　　“知道。”

　　“你感觉现在怎么样？”

　　“感觉很轻松，很舒服。”

　　“会有焦虑吗？”

　　“不会。”

　　“为什么不会？”

　　“为什么会？”

　　“你不觉得生活一团糟，让你感觉很烦恼吗？”

　　“并没有。虽然我知道以前我过得确实挺糟的，但一切都会好起来。”

　　“你可以确定你好了吗？”

　　“当然。”

　　患者马林回答的井井有条，一切都像是正常人一样。

　　不。

　　他现在已经是正常人。

　　“你现在有自虐倾像吗？”

　　“没有。”

　　“你有想自杀吗？”

　　“不想。”

　　“以前你想过吗？”

　　“想过，但这是在得抑郁症的时候。”

　　“说说那个时候的感觉？”

　　“感觉那个时候自己钻进了牛角尖，好像进入了死胡同一样，怎么也走不开。”

　　“现在呢？”

　　“胡同被打开了，我发现原来生活是多么的美好。”

　　“看起来你真的正常了，恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　“恭喜莫白先生，您开创了历史。”

　　“好说，好说。”

　　这一刻，患者家属全体痛哭，与马林拥抱在一起。

　　同样的，镜头前的观众，这时亦个个激动的大声尖叫，难于自己。

　　“奇迹。”

　　“我们见证了奇迹。”

　　“兄弟们，欢呼吧……”


第1419章 外国人也要吃《十全大补丸》

　　【四胜一平，中医完胜西医。】

　　【抑郁症史上的奇迹。】

　　【中医药大学例入985高校名单。】

　　莫白为代表的中医可谓是给现实上了一堂生动的课。

　　哪怕这一次的比赛不能够代表西医的绝对实力，但中医严重被低估也是不争的事实。

　　原本国家对于中医虽然也算是重视，但最多只是当做是文化传承。

　　但现在，国家的这个重视，却是上升到了国家发展战略规划当中。

　　像将中医药大学列入985高校名单只不过是国家对于中医战略的一步。

　　至于未来还会给予中医哪些支持，这就不是莫白管得了了。

　　此时的他，却是在中西医大赛结束之后正式推出了《十全大补丸》以及《东阿阿胶》。

　　这两种药，一种是生娃的，一种是补身体的。

　　生娃当然得补身体。

　　所以，要想生娃，这两种药都可以吃。

　　至于有没有效果，你到医院那里转一下就知道了。

　　至从十全大补丸出现之后，来医院检查是否怀孕的人数比之此前增长了10倍。

　　原本对于生娃没抱希望的朋友，在吃了这两种药之后，亦是成功怀孕。

　　据有关部门统计，仅仅只是一个月，华国新增怀孕人数便达到50万之巨。

　　要知道，华国每年出生人口也才仅仅只有1500万。

　　按一个月新增50万来算，那么一年直接便能增加600万的新生儿。

　　这样的一个数据可谓是直接震惊了整个华国。

　　要知道，随着老龄化程度的加深，国家近几年一直都在不断想方设想提高人口出生率。

　　只是时代在变。

　　以前不管怎么样，能生几个就生几个，那个时候我们的华国也不愁人口增长。甚至因为担心人口过快增长，国家还提出了计划生育。

　　可谁也没想到，随着经济的增长，人们生活水平的提高，这生育率竟然逐年降低。

　　哪怕就是开放了二胎，整个出生人口亦没有显著的提高。

　　甚至最近一年出生人口不但没有提高，反而还比此前一年下降了100多万。

　　这样的一个数据也刺激到了有关部门。

　　不少专家教授甚至还呼吁，有必要全面放开人口。

　　也就是说，连二胎也给取消了，随便你生。

　　你想怎么生就怎么生。

　　你想生多少个就生多少个？

　　虽然这样的声音不少，但上头并没有批准。

　　这个没有批准倒不是怕这样的政策一下子又让国内人口过快增长。

　　这个没批准实在是因为，哪怕就是这样的政策出现了，国内的人口也未必能增长多快。

　　反而你如果推出了这样的政策，人口又没有相应的提高，那就相当的悲剧了。

　　直到后来，随着对于人口增长研究的加快，人们似乎也认识到了国内人口增长缓慢的原因。

　　除了经济原因之外，还有一个原因，那就是国内结婚年龄的提高。

　　据数据统计显示，国内平均结婚年龄为27岁。

　　这样的年龄虽然算正常。

　　可是，这样的一个年龄对于生育却并没有什么好处。

　　我们都知道。

　　年龄越大，生育机率越低。

　　最佳的生育年龄是在25岁左右，或者是20-25岁。

　　超过25岁，那么生育率便会大为降低。

　　27岁或许还不算最为的糟糕。

　　可是这只是全国的平均结婚年龄。

　　拿沿海地区来说，他们的平均结婚年龄却是大大提高。

　　去年……燕京平均结婚年龄为29岁。

　　苏江平均结婚年龄为30岁。

　　魔都平均结婚年龄为31岁。

　　看到了吧。

　　接近30岁的结婚年龄，他们的生育率又怎么提升的上去？

　　不是他们不想生。

　　奈何是他们想生，但却生不出来呀。

　　像这样的现象也导致了国内各大医院的生殖科每每都是人满为患。

　　著名的生育医院华山医院，去年盈利大增300%，这从背后亦能反应出问题。

　　只是可惜，虽然不少人在生育的时候都会寻找各类的办法。

　　有的去医院，有的寻偏方，但奈何效果很一般。

　　生育看似一个非常简单，但却又是一个无比复杂的事情。

　　哪怕就是穷其现在的所有科学，也没能够弄明白生命的发生到底是怎么回事。

　　而就在此时，《十全大补丸》以及《东阿阿胶》的出现。

　　原本因为一系列原因没有怀孕的，在吃了这两味药之后，生命的奇迹就此出现。

　　“一个月新增50万孕妇，尼玛，这数据太恐怖了。”

　　“按这样的数据，明年我们出生人口将达到近20年新高。”

　　“肯定的，没想到这《十全大补丸》和《东阿阿胶》竟然这么牛逼。”

　　“就是那个《东阿阿胶》太贵了。”

　　“《东阿阿胶》肯定贵呀，据说他们的主要原料是驴皮做的。你想，驴多贵。”

　　“妈蛋，难怪最近我去买驴肉，他喵的涨到了200块一斤。”

　　不少网友一时纷纷感慨这两味药的神奇。

　　不过，这两味药的神奇可不仅仅只是表现在国内。

　　在国外，这两味药亦是成为了最近最为畅销的药品。

　　啊？

　　你说什么？

　　你说外国人不需要这种药？

　　屁。

　　怎么可能。

　　国人要生娃，难道外国人就不要吗？

　　不仅要，而且外国人生娃的意愿比国人还强。

　　至于原因？

　　还能是什么？

　　无非也是老龄化问题加重。

　　特别是像欧洲这一些国家，因为之前他们国家对于生育的不重视。许多的年轻人也自由惯了，觉得小孩是自己的负担。虽然这样的想法看起来没错，可是，若干年后，当他们的人口一年一年不断的负增长时，欧洲各国终于意识到了生育的重要性。

　　于是，他们也在这时采取了鼓励生育的态度。

　　甚至还提出，只要是能多生几个，便能得到国家的巨额奖励。

　　可是很不幸，他们的确也想生，但有很多30岁以上的夫妻却是往往生育困难。

　　他们也有寻找医学的帮助。

　　但，说真的。

　　在提高生育这个问题上，西医并不是特别的擅长。

　　他们只知道研究精子卵细胞，但却没想过催生这一些的主要源头在哪里。

　　哪怕就算是有研究，他们也只是追究到肾这一块。

　　但事实上，生育绝对不仅仅只是肾的问题。

　　于是，《十全大补丸》与《东阿阿胶》便与之前一些中药一样，迅速在海外火爆。

　　当然，说了这么多，这两味药虽然神奇，但也不是没有缺点。

　　比如，有一些50多岁的小老头，在吃了十全大补丸之后，一不小心竟然让人怀孕了。

　　这还不算什么。

　　毕竟男性50多岁生娃的并不在少数。

　　可是，一些50多岁早已进入更年期的女性，竟然在吃了《东阿阿胶》也破天荒的怀孕了。

　　那么问题来了。

　　生娃技术哪家强？


第1420章 上春晚

　　生娃技术哪家强？

　　当然不能去山东找蓝翔。

　　蓝翔是教你开挖掘机的，能让你生孩子的，得找莫白。

　　不过，关于生孩子这个问题，莫白也只能帮助大家到这了。

　　毕竟像他这样的没有一点定性的家伙，这个时候玩医药已经玩得有一些累了。

　　在推出《十全大补丸》以及《东阿阿胶》之后，莫白便跟大家说了一声，他得准备去搞1万亿GDP去了。

　　到底之前莫白吹出来的1万亿GDP到现在还没有完成呢。

　　当然，时间也还没有到，莫白之前布局的各类产品也还没有这么快上市。

　　不过毕竟是莫白有史以来吹出来的最大的牛逼，所以，这个牛逼必需完成。

　　“那个辣椒酱制作的怎么样了？”

　　“只等您的吩咐，很快便可以上市了。”

　　“太太乐鸡精呢？”

　　“联系了各大商家，过完年就可以进货。”

　　“我们的茅台呢？”

　　“莫总，放心，保证一经上市，绝对火爆。不过，我们的价格是不是有些高。”

　　“高个屁，我们可是国酒。”

　　“好吧。”

　　“我们养的猪怎么样了？”

　　“第一批生猪就要出栏了，改天要不您来看一下？”

　　“很好。”

　　“还有那……”

　　莫白点点头。

　　看到这一些之前布下的产品，莫白知道，自己这1万亿的牛逼很快就要完成了。

　　“莫总，一切都安排好了，放心吧。”

　　“行。快过年了，你们也好好休息。”

　　“谢谢莫总。”

　　“有什么好谢，过个好年，明年我们干一把大的。”

　　“一定。”

　　莫白激励着大家。

　　同时，与所有人一样，关年将至，莫白也准备好好的过一个年。

　　只是，就在莫白准备在家里与老婆孩子父母一起过个好年之时，媒体却突然发起了一个您最为期待哪位明星登陆春晚的投票活动。

　　这个活动很简单。

　　年关将到，一年一度的春晚也要来了。

　　作为国内收视最高也是最为期待更是最受欢迎的春晚，承载着太多的情感。

　　只是往年每一届春晚虽然各导演都使出了浑身解数，但年年都不尽如人意。

　　这一次春晚也学乖了，在春晚来临之前却是先搞了个投票。

　　让网友们自己选。

　　虽然网友们自己选出的明星与春晚搞得好不好没有太多的关系。

　　但选都选出来了，哪怕后面搞得不好，想必大众怨言也少了一些。

　　当然这个投票活动是好的。

　　可春晚节目组怎么也没想到，这个活动投票一出来，却是瞬间让他们傻眼。

　　“我草，这个投票还要投吗，当然投莫白。”

　　“对，作为国内最火也是全球最火的超级大明星莫白，他竟然没上过春晚，还有没有天理！！！”

　　“春晚节目组脑子是什么做的，这么些年竟然没有邀请莫白。”

　　“不管怎么样，兄弟们，大家将所有的票全投给莫白。”

　　“我们想看莫白上春晚。”

　　“已投票。”

　　“已投票。”

　　还要说什么吗？

　　莫白这个名字一出，其他所有的明星都靠边站。

　　还有谁能比莫白来得受期待？

　　又还有谁比莫白来得受欢迎？

　　没有。

　　一个也没有。

　　哪怕是再当红的明星，与莫白一比，瞬间黯然失辉。

　　这不，众人你一票，我一票，一不小心，莫白竟然获得了10亿票。

　　以华国14亿人口来算，莫白的投票数相当于1人一票。

　　……

　　“我的天，10亿票。”

　　“太疯狂了吧？”

　　“有没有做假？”

　　“做不了假，我们做了防刷票的程序，每个IP每台电脑只能投一票。”

　　“好吧。”

　　看到莫白10亿的票数，春晚节目组吓了一跳。

　　“刘导，好事呀。既然大家都这么期待莫白，我们邀请莫白就是了。”

　　“对呀，刘导，每一届春晚都有很多人吐槽，这一次如果我们邀请莫白，说不定将成为最为成功的一届。”

　　“近几年我们的春晚收视率越来越低，如果莫白能加入春晚，我相信，我们的收视绝对要重回原来巅峰。”

　　“刘导，您在想什么？”

　　节目组成员看着春晚导演“刘正”。

　　“你们想得太简单了。”

　　发现大家都看着自己，刘正苦笑了一句。

　　“你们以为之前的几届春晚导演没有邀请过莫白吗？”

　　“邀请过吗？”

　　“当然邀请过了。”

　　“可好像莫白没登台呀。”

　　“登什么台，莫白拒绝了。”

　　刘真瞪了众人一眼。

　　“呃，好吧。”

　　“刘导，莫白不想上春晚？”

　　“不对呀，莫白一向爱出风头，也很喜欢装逼，他怎么可能会拒绝春晚呢？”

　　小组成员有一些没搞明白。

　　以他们对于莫白的了解，他们实在是难于相信莫白会拒绝。

　　“莫白倒也没有明着拒绝，不过，他好像提出了不少条件。”

　　刘正皱了皱眉，说道。

　　“提条件了？”

　　“对。”

　　“刘导，像莫白这样的超级大明星，提条件也正常。”

　　“那你知道莫白提出来的条件是什么？”

　　“是什么？”

　　“他说要他上台可以，但出场费最低得1亿。”

　　“我草……”

　　听到1亿人民币，春晚小组成员集体吐血。

　　虽然春晚不是没有出场费，但几十年来春晚的出场费都在1000块-5000块左右。

　　就算是再大牌的明星，也绝对控制在1万块以下。

　　虽然这个出场费少，但所有上场的明星也知道。

　　他们上台不是为了出场费，只要在春晚舞台上一亮眼，他们的人气都要疯狂的暴涨。

　　是以。

　　别说是出场费了。

　　哪怕就是要这一些明星给出场费，他们也愿意。

　　甚至，如果春晚拿一个出场位置拍卖，估计1亿人民币都能拍得出来。

　　当然。

　　这是不可能的。

　　春晚给的出场费低，但他们同样不敢向明星要钱。

　　虽然他们知道，如果真这么做，绝对能要到。

　　可是，现在轮到莫白要向春晚要1亿人民币了，春晚节目组还真个头痛起来了。

　　“这家伙，当我们春晚是娱乐节目吗，竟然要1亿人民币出场费？”

　　“他难道不知道我们春晚对于他有多大的帮助吗，只要他一上春晚，他的人气绝对暴涨。”

　　有几位小组成员不满地说道。

　　只是这话说完，其他一些人却是看傻逼一样的看着他们。

　　“我去，你们怎么这样看着我？”

　　“没有，我没有看你。”

　　“难道我说错了吗？”

　　“你说呢？”

　　众小组成员无奈地笑道：“你觉得像莫白这样的明星，他还要我们春晚帮他拉人气？”

　　“讲道理，刚才我们还讨论着希望莫白帮助我们春晚提高收视率呢。”


第1421章 表演什么节目好呢？

　　“讲道理，刚才我们还讨论着希望莫白帮助我们春晚提高收视率呢。”

　　这一说，小组讨论会所有成员都是变得有一些尴尬。

　　“其实我们给莫白出场费也是应该的。”

　　这个时候其中一人说道。

　　“我们当然给，可他直接喊1亿，谁受得了。”

　　“可是，他在其他电视台都是这个价。”

　　“其他电视台能跟我们比吗，其他电视台的节目能跟我们春晚比吗？”

　　“说是这么说，但问题是人家莫白并不缺我们春晚的暴光率。”

　　讨论来讨论去。

　　有的赞同，有的反对。

　　无奈，春晚导演刘真便对小组成员董清说道：“董清，你与莫白关系好，要不你打个电话问问莫白。”

　　“刘导，我与莫白关系是熟，但这家伙没钱我也叫不动。”

　　“我知道，不过，怎么都是熟人，你与他打打感情牌，看看能不能少点。”

　　“刘导，那您能接受的价是多少？”

　　“3000……5000万，我最多只能接受5000万。”

　　“行，我试试。”

　　董清点点头。

　　一个电话，却是打给了莫白。

　　这会儿的莫白正在家里制办年货。

　　难得过年的时候这么空闲，莫白亲自制办，让家人在过年的时候过个好年。

　　“咦，董清姐，你怎么给我打电话了？”

　　“哎，我就不能给你打电话了呀。”

　　“不是，董清姐，听说你不是在忙春晚的排练嘛，这么有空。”

　　“我有什么空，我也是忙里偷闲抽出一点时间给你来个电话。”

　　“啧啧，董清姐真是大忙人呀。”

　　正忙着，这时，莫白接到了董清的电话。

　　“唉，能有什么办法，一直都这样，早已习惯了。”

　　“辛苦，辛苦，小弟我恨不能为董清姐分担点。只是可惜，没有机会。”

　　“你的机会来了。”

　　“啊？”

　　莫白蒙了。

　　“啊什么啊，我们刘导说了，想邀请你上我们春晚。”

　　“不会吧。”

　　“怎么不会，我还能骗你。”

　　“不是……你们刘导怎么想起邀请我上春晚了？”

　　“什么叫怎么想起，你也不看看你在网上的投票，10亿人都期待着你上场。你说，我们刘导能不想你吗？”

　　“什么投票，我不知道呀。”

　　莫白睁着眼睛说瞎话。

　　他当然知道这个投票，不过，难得过年清闲，他才不会跑去春晚呢。

　　“别装。怎么样，我亲自邀请你，给个面子呗。”

　　“董清姐，我过年还要陪家人呢。”

　　“好逮着你要陪家人，我们就不要呀。”

　　“行行行，董清姐，你说的对，你们确实辛苦。不过，这也不是辛苦不辛苦的事。跟你说实话吧，你们春晚我真不想去。”

　　“为什么？”

　　“还能为什么，你们春晚实在是太小气了。”

　　其实早在好几年前春晚就有意邀请莫白。

　　只是当莫白得知他们只给自己1万块出场费时，莫白就郁闷了。

　　哥是只值1万块钱的人吗？

　　好逮我也是超级大明星，在哪个地方出场费低于1亿过？

　　别说是春晚了，哪怕就是燕京大学，莫白也收了他们1亿。

　　“果然，我猜的没错，你这个财迷。”

　　董清无奈一笑：“我说莫白呀莫白，春晚可是国内收视率最高的一个节目，也是国内最为吸引人气的节目。平常明星想上春晚都上不了，你这样直接要钱，真的好吗？”

　　“好，有什么不好。”

　　莫白脸皮一直都很厚：“其他明星是想露脸，但像我这样的超级大明星，你觉得还需要露脸吗？再说，你不是说网上这么多人都期待我上春晚嘛。我若是真上春晚，应该是对于你们春晚帮助甚大是吧。”

　　“你这是没救了。”

　　“别介，我说的可是实话。你看看别的一些电视台，哪个不要出场费。央视总不能一直将自己当成是老大哥，一直摆老大哥架子吧。邀请明星，就得必需按明星的身价给出场费。这是商业规律，如果违反了这个规律……”

　　“停停停……”

　　被莫白这么说了一大通，董清头痛了：“你是燕大教授，我说不过你。算了，我们就不与你这个铁公鸡再扯了。我们刘导说了，1亿人民币实在是太多了，不是不想给，而是真没这个钱。”

　　“那能给多少？要还是1万，那就算了吧。”

　　“最多5000万。”

　　“成交。”

　　看来榨不到春晚多少油水了，莫白没有考虑，直接点头。

　　只是莫白这般这么快便同意，却是让董清有一些感觉被坑了。

　　“莫白，你怎么不考虑一下？”

　　“考虑什么？”

　　“你不是见钱眼开的吗，5000万够吗？”

　　“5000万虽然不够，但你们春晚节目组这么穷，我能怎么办？要不，你们给我打张5000万的欠条？”

　　“欠条……亏你说得出口。”

　　董清泪流满面。

　　不过，与电话那头的土豪来说，他们春晚节目组还真是太穷了。

　　“行，什么时候有空来台里排练下节目？”

　　“我得想想表演什么节目。”

　　“OK，想好了再来，那我先挂了。”

　　莫白既然同意，董清也算是完成了任务。

　　“刘导，莫白同意了。”

　　“太好了，董清，我就知道你出马没问题。”

　　“这与我没有什么关系，主要是我们出了5000万。”

　　“唉，这也是没办法的事情。”

　　春晚导演刘真也只能苦笑：“算了，别去想这一些了。我们虽然出了5000万，但莫白既然答应上场，想必这5000万也花得值得。”

　　“说是这么说，但导演，如果给了5000万，我们的经费恐怕有一些不够呀。”

　　“没事。这样，你们跟之前联系好的广告商说下，就说我们的广告费涨了。”

　　“啊，刘导，这样不好吧。”

　　“有什么不好，你们就告诉他们，就说莫白答应上春晚了，他们绝对愿意掏这笔钱。”

　　“咦……”

　　众人你看看我，我看看你，都是眼前一亮。

　　随即都看向了刘真，异口同声地说道：“看来姜还是老的辣呀。”

　　……

　　“该表演什么节目呢？”

　　董清挂掉电话，莫白却是在思考。

　　本来莫白是想表演一个小品的，毕竟，春晚小品可是最受欢迎的节目。

　　不过，之前莫白演小品都演得有一些腻了，这会儿也没有什么兴趣。

　　表演魔术？

　　这倒可以。

　　只是魔术都是骗人的，莫白也不是特别的感兴趣。

　　有一些头痛，莫白便来到客厅，问起了老爸：“老爸，你说春晚我该表演什么节目好呢？”


第1422章 川剧“变脸”

　　“表演什么都行呀，反正现在春晚也没有什么好看的。”

　　“呃……”

　　莫白有些汗颜。

　　看来这春晚真是越办越烂了。

　　连老爸这样的老铁杆都感觉春晚不靠谱了。

　　“哎，刚你说什么，你说你要去春晚？”

　　“对。”

　　“你怎么不早说？”

　　“现在不说了吗？”

　　“什么时候的事？”

　　“就刚刚。”

　　刚开始莫及还不知道怎么回事，转念一想才明白，原来自己儿子要上春晚了。

　　“孩子他妈，来来来，你过来。”

　　“在忙着呢。”

　　“过来，忙什么忙，先放下。”

　　“你这……行行行，来了，干嘛。”

　　母亲张兰洗了把手，来到客厅。

　　连带着苏婷这时候也带着“谦谦”走了过来。

　　“孩子他妈，儿子说他要上春晚了。”

　　莫及很是高兴，隆重的宣布了这事。

　　“哇，真的呀？”

　　“太好了，儿子，太棒了。”

　　“你是妈的骄傲。”

　　“妈早就想你什么时候到春晚上表演个节目啥的，到时候我也好跟姐妹们吹吹牛。”

　　张兰与莫及一样，听到莫白说要上春晚，亦是兴奋的不时叫道。

　　连带着苏婷也是小小的有一些激动。

　　“不就是上个春晚嘛，看把你们激动的。”

　　莫白接过孩子，一边逗孩子一边说道。

　　“切……还不知道前几年谁天天喊着要上春晚。”

　　“就是，我说儿子，上了春晚你可得好好表演，别丢了你妈的脸。”

　　“对对对，上了春晚可是十几亿人盯着呢。”

　　三人你一句我一句，不时说着莫白上春晚的事。

　　“行行行，一定不会丢了你们的脸。”

　　莫白有些无奈，然后又说道：“你们还没给我参考，我该表演什么节目呢。”

　　“是是是，差点忘了。”

　　莫及一拍脑袋，想起刚才莫白问的，然后说道：“我觉得表演杂技不错。”

　　“杂技？”

　　“昨天我在街上看到一个耍猴的，那只猴子不知道有多聪明，耍得可精彩了。儿子，你说你到春晚上也耍个猴怎么样……呃，耍猴不要，要不耍老虎，狮子？”

　　莫及一边说，一边说着昨天在街上见到的趣闻。

　　“我的天。”

　　莫白头都晕了。

　　我堂堂大明星，竟然跑去春晚耍猴？

　　哪怕不是耍猴，耍老虎，耍狮子也不行呀。

　　自己丢得了这个脸，春晚也丢不起这个脸呀。

　　“别听你爸的。”

　　还好母亲张兰明理，骂了莫及一句：“他这个糟老头子懂什么。人家那是春晚，春晚懂不懂，这可不是在大街上耍猴。在这样的一个舞台，必需表演的高大上一些。”

　　“还是老妈聪明。”

　　莫白朝着母亲竖了一个大拇指：“那妈，你说我该表演啥？”

　　“都说了高大上了嘛，这个不懂，笨，那就来个广场舞呗。”

　　“啥？”

　　“广场舞呀。”

　　张兰说完，便在客厅上跳了起来：“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的什么脚下花开……”

　　“儿子，怎么样，这首歌还是当时你写给我们广场舞的呢。”

　　一曲跳完，张兰兴奋的问道。

　　“这个，这个……还是算了吧。”

　　莫白头更晕了。

　　春晚上表演耍猴不靠谱。

　　春晚上跳广场舞，那就更不靠谱啦。

　　“老婆，还是你来，你说我上春晚应该表演什么节目？”

　　没办法，莫白将目光投入到妻子苏婷这。

　　“不如在春晚上作画吧。”

　　“作画？”

　　“对呀。妈说得对，春晚是个高大上的舞台，作画绝对算得上高大上。”

　　“这倒是。”

　　莫白点点头。

　　这书画可是一绝，自己更是书画界的牛人。

　　在春晚现场表演作画，看上去还不错。

　　只是莫白正要同意，苏婷却说道：“你想想呀。你的画多少钱，一幅现在都卖几个亿。如果在春晚的舞台上现场作画，现场拍卖……怎么说也得卖出个几十亿呀，说不定炒一炒，还能卖个100亿。有这100亿，到时候留着给谦谦当嫁妆，你看可好？”

　　“我……”

　　如果不是手中还抱着谦谦，莫白差点就此摔倒。

　　什么人呢这是。

　　这简直是一个比一个不靠谱。

　　算了，还是自己想了。

　　回到书房，莫白打开电脑，他准备浏览一下新闻。

　　【春晚广告费临时涨价。】

　　【莫白接受邀请，将在春晚舞台上露面。】

　　【戏曲节目全部被毙，今年春晚恐无戏曲节目。】

　　大致看了一下新闻。

　　对于春晚广告费临时涨价这一条，莫白心中早已骂娘。

　　姜还是老的辣，自己虽然坑了央视1笔，但央视转手就将这一笔钱坑到了别人头上。

　　早知道当初就不应该嘴软，应该坚持1亿才是。

　　不过现在后悔也来不及。

　　第二条新闻，这倒没有什么，只是说莫白答应了邀请。

　　作为当事的人莫白肯定是第一个知晓。

　　至于第三条新闻，莫白看后却是有一些愣住了。

　　“难道所有的戏曲类节目都被毙了吗？”

　　这里的戏曲指的是国内的戏曲。

　　他包括京剧，越剧，川剧，昆曲，黄梅戏，采茶戏……等等。

　　以往的每年虽然这一些戏曲没多少人喜欢看，但不管怎么样，多多少少还是会有一两个节目的。

　　可现在倒好，似乎今年的春晚一个都不想留。

　　其实认真的想想，这也可以理解。

　　虽然之前春晚每次保留戏曲类节目是为了传承国粹。

　　但国粹一直得不到大家喜欢，这同样的令人诟病。

　　你不能为了传承就一直逼着大家看吧？

　　可是，如果真一个不留，那若干年后，华国的国粹恐怕再没多少人喜欢。

　　“不行，国粹不能丢。”

　　当然，莫白一向不喜欢强制大家欣赏。

　　要想保留国粹不能光喊口号，也不能光让国家扶植，而应该与时俱进，开创自己的特色。

　　如果什么特色也没有，大家也不喜欢，哪怕天天喊口号说保留，那也没用呀。

　　甚至很多说保留的，自己对于这一些都没兴趣，那又如何保留的下来？

　　既然如此，那自己就表演一个戏曲类节目吧。

　　不过，说是戏曲，莫白可不会直接就来京剧，越剧，昆曲这样的开唱。

　　哪怕莫白唱的再好，莫白也不认为观众能听得懂。

　　要让观众听得懂，要让观众能够欣赏，那就必需出奇制胜，引入创新。

　　这么一想，莫白却是想起前世川剧里面最为经典的“变脸”。


第1423章 发红包，我要发红包

　　可别小看这个变脸。

　　可以说，变脸可谓是川剧的代表。

　　甚至可以说不只是川剧的代表，他还是中国古典戏曲的代表。

　　正如前世。

　　或许你不知道各类戏曲里面唱的是什么，演的是什么，但是，一提到变脸，你便能很是热闹的与大家聊几句。

　　“对，就选他了。”

　　变脸虽然看起来不算什么，但却极具有观赏性。

　　同时变脸又异于传播，很具有代表性。

　　只要莫白将变脸给演好了，未来华国戏曲想完蛋都难。

　　对。

　　哪怕其他所有的都完蛋了，仅凭着变脸，他都能够传承千年。

　　说干就干。

　　想好了表演的节目，莫白却是开始画起了脸谱。

　　没错。

　　这变脸可不是仅仅只是用手一挥，他便能变脸的。

　　这要是能变，这就不是变脸，这简直是神仙法术。

　　要想完成变脸，必需先设定脸谱。

　　不过，莫白却并没有依前世老旧的脸谱，而是在脸谱上进行了创新。

　　宋江，吴用，林冲……

　　一个一个不停的绘画。

　　是的。

　　你没有看错。

　　莫白画的正是水浒传108将的脸谱。

　　也就是说，莫白在春晚舞台将会在短短几分钟之内变成108张脸谱。

　　这个工程不说在这个没有变脸的平行世界，哪怕就是在前世，亦堪称恐怖。

　　就算是莫白，要在几分钟之内完成这108幅脸谱的变脸，亦是排练了好一段时间。

　　毕竟，每一次给你变脸的时间，仅仅只有那么1秒钟的时间。

　　甚至，有的时候还必需在1秒以内。

　　如此短的时间内完成整个脸部的变化，当真不是那么一件简单的事情。

　　更何况，这还是108张脸谱。

　　要知道，前世吉尼斯世界记录，最多变脸数量也才44张而已。

　　……

　　“莫白先生，您这变脸的绝活简直太神奇了。”

　　“还好，只是小玩意而已。”

　　“不不不，哪里是小玩意，你不知道，当时看得我都呆了。”

　　“希望大家喜欢就好。”

　　“肯定的，我敢打赌，你这变脸绝活一出，绝对轰动。”

　　离春节越来越近。

　　春晚节目组各个节目也在不断的紧张的排练。

　　而当莫白将他的《变脸》绝活一拿出来，却是瞬间震惊了春晚导演刘真。

　　他之前还只是想莫白出来露露脸就好了，没想到，莫白竟然给了他一个这么大的惊喜。

　　“我敢说，有你出场，又有你的《变脸》，我们的春晚收视率绝对能破35个点。”

　　“35个点，是不是太少了？”

　　“啊？”

　　“不是，我是说刘导，春晚好逮也是我们华国最火的一个节目。春节的时候大家估计也都看春晚，收视率应该是90个点以上才对，怎么才35个点？”

　　“这个……”

　　春晚导演刘真有一些尴尬，说道：“不瞒您说，近20年来，春晚的最高收视也才40个点，但这都是2004年的事情。去年春晚的收视率在28个点，若是能提到35个点，已经很不错了。”

　　“这样呀。”

　　莫白未至可否。

　　刘真则继续说道：“莫白先生，毕竟你也知道，现在不同以往。以前电视是唯一的娱乐节目，但现在，各种娱乐都有了。哪怕就是春晚，其他一些地方电视台都想与我们竞争。”

　　“这倒是。”

　　莫白点点头。

　　这个世界可不仅仅只是央视才有春晚，其他地方电视台也有春晚。

　　这与前世一样。

　　像一些实力比较大的电视台，他们也会搞一个地方卫视的春晚。

　　虽然从收视率来说比不上央视的春晚，同时也没有央视的春晚正宗。

　　但不管怎么说，这对于央视春晚竞争很大。

　　而且，莫白还知道。

　　这个世界的地方卫视春晚并不是如前世一样，是在其他时间播放。

　　这个世界的地方卫视春晚，也选择在春节的时候。

　　就如去年南湖卫视，他们便与央视公开叫板，他们南湖地方卫视春晚收视率达到10个点。

　　想了想，莫白又说道：“如果是这样的话，就算是上场，也未必能带来多少收视率。”

　　“怎么会，莫白先生，您的人气可是摆在那里的。别的不敢说，35个点是跑不少的。”

　　“35个点还是太少了。”

　　莫白摇摇头。

　　原来的春晚收视率是在28个点，自己加入竟然只能提升7个点。

　　哪怕他们低估了，但按这样的情况来看，莫白也认为自己的加入最多只能提到40个点。

　　不行。

　　今年自己都上春晚了，这要是不让大家都看到自己的表演，那怎么行。

　　“莫白先生，您觉得能提到多少个点？”

　　导演刘真问向了莫白。

　　他当然希望是越多越好。

　　但这希望又不是现实。

　　哪怕莫白是超级大明星，他也得按市场规律。

　　“我觉得呀，怎么说也得90个点。”

　　“90点？”

　　刘真目瞪口呆：“莫总，这……这不太可能吧。”

　　90个点的收视率就相当于90%的市场。

　　也就是说，10个看电视的人当中就有9个在收看你的节目。

　　这样的收视率虽然在几十年前曾经出现过，但随着电视台，电视机以恐怖的速度增多。

　　哪怕就是像春晚这样的开了挂的节目，他们都达不到90个点的收视率。

　　“怎么不可能，我觉得有可能。”

　　莫白肯定的点头。

　　“莫白先生，这真不可能。”

　　刘真还是摇头。

　　“你是在怀疑我的人气？”

　　“不不不，莫白先生，不要误会，我不是怀疑您的人气。您的人气肯定是无人能敌的，可是，就算是加上你的人气，还有您表演的《变脸》，也不可能达到90个点的收视率。”

　　“看来刘导还是不相信我的人气呀。”

　　莫白装着伤心的样子，叹了一口气：“行，既然刘导不相信，那我就让你相信。”

　　说完，莫白便离开了央视。

　　刘真则是有一些莫名其妙，不知道莫白这是在搞什么鬼？

　　难道这家伙真能搞出90个点的收视？

　　不。

　　这不可能。

　　虽然刘真很希望能够发生奇迹，但这真不可能。

　　别说是莫白了，哪怕将这个世界上所有的明星都拉到春晚，都不可能达到90个点。

　　不过，刘真的不相信并不代表什么。

　　只要莫白相信就可以。

　　当然，这个相信可不仅仅只是单方面的相信。

　　在相信会出现奇迹的同时，那必需得想点法子。

　　比如，春晚直播的时候搞个发红包的活动……

　　前世马老师在发红包这一块，那可是屡试不爽呀。


第1424章 500亿的红包

　　“各位，告诉大家一个好消息。”

　　微博一向是莫白对外工作的窗口。

　　大凡重大事情，莫白都会选择在微博上公布。

　　“前几天接到了春晚的邀请，我将在春晚表演一个节目。”

　　“当然，我知道大家已经知道这个消息了。不过，春晚导演不相信我的实力，认为哪怕就是我上台了，收视率最多也只能是35个点。这不是歧视是什么……各位，是时候表现大家铁杆粉的实力了。春晚那天，希望大家所有人都收看春晚节目，也让刘真看看收视率到底是不是35个点……”

　　在微博上，莫白连发了三条微博。

　　很快，无数关注了莫白微博的粉丝便已上线。

　　“哇噻，大白亲口回应上春晚了。”

　　“期待，期待中。”

　　一些粉丝眼前一亮。

　　不过，有一些调皮的却是带起了节奏：“哼，春晚已经不看好久了。”

　　“虽然大白你上台了，但我们也不感兴趣。”

　　“大白，不好意思，春晚那天我还要斗地主，要不明天看你的重播好不好。”

　　这一些粉丝当然不是不想看莫白的节目。

　　同样，他们也不是不想看春晚。

　　之所以这么说，只不过是想调侃莫白，让他急一下。

　　果然，一众粉丝猜的没错，莫白果然急了。

　　“我去，你们什么情况？”

　　“什么什么情况，就是这样的情况呀。”

　　“你们反了天都，我的节目还不来看？”

　　“你节目也就那样，不感兴趣。”

　　“切，我会不知道你们，嘴里说着不要不要，心里早就等这一天呢。”

　　“搞得好像你好理解我们一样，我们就是不去。”

　　一众粉丝与莫白杠上了：“兄弟们，听到了没，春晚那天我们打死也不要看电视。”

　　“对，我们要让大白尝尝，到时候大白一上台，收视率爆跌的场面。”

　　“啧啧，你们实在是太坏了，不过，我喜欢。”

　　不少使坏的粉丝在微博上拉起了节奏。

　　一些其他不明真相的看客，也跟着附和。

　　“呵，真是翅膀硬了呀。”

　　“还好，还好。”

　　“好什么好，跟你们说，我可是准备了一个很牛逼的节目。”

　　“再牛逼也不看。”

　　“真的不看？”

　　“不看。”

　　“果真不看。”

　　“不看。”

　　“那如果我在春晚的时候发微信红包呢？”

　　“少来，发红包我们也不看。”

　　春晚发红包已经成为了惯例。

　　此前几年梦想公司的微信便与春晚合作过，发了几亿人民币的红包。

　　虽然这个红包看起来多，但说实话，与整个推广电子支付来说，真算不得什么。

　　“哼哼，大白，你用红包这招已经过时了。”

　　“就是，以为几亿人民币很多吗，我们每个人分一点，连1块钱也分不到。”

　　“大白，你再换一招吧。”

　　大家内心保持理智，不受莫白诱惑。

　　只是莫白却一点也不急，见大家仍是不断的摇头，莫白说道：“好吧。既然你们不要红包，那我就将这500亿转到别处去了。”

　　“去吧。”

　　“你以为几毛钱就能诱惑到我们吗？”

　　“跟你说，做梦。”

　　初开始大家都没有反应过来。

　　可再一看，尼玛，500亿。

　　“我去，大白，等等。”

　　“等啥等？”

　　“刚才你说啥，500亿？”

　　“对呀。”

　　“你准备给我们发500亿的红包。”

　　“没错。”

　　莫白微笑的点头：“不但发500亿，同时，这500亿我还打算用拼手气的方式抢红包。”

　　“接手气，最高能抢到多少？”

　　“不知道，理论上几个亿应该有吧。”

　　“我日……”

　　莫白轻描淡写地说道。

　　可是，莫白越是轻描淡写，众粉丝越是被刺激的头皮发麻。

　　“500亿，尼玛，这可是500亿人民币呀。”

　　“要是拼手气一下子抢到几亿，我岂不是发了？”

　　“啊啊啊啊……不行了，不行了。”

　　这个时候，一众粉丝哪还受得了，纷纷留言：“大白，那个啥，这个500亿的红包怎么个抢法？”

　　“具体的抢法到时候会弄出一个规则来，不过，有一个规则那就是必需看春晚。”

　　“看春晚呀，这么简单的事情，必需的，我们看。”

　　“刚你们不是说不想看春晚吗？”

　　“有吗，我们说了吗？”

　　“说了。”

　　“哎，大白，是这样的。刚才不是我在上线，是我儿子，这小屁孩，就乱打字，我可是你的忠实粉丝，春晚我绝对得看。”

　　“是吗？”

　　“对对对，大白，春晚可是我国的传统节目，作为中国人，哪有不看春晚的道理？”

　　“我看还是不要勉强的好。”

　　“不勉强，不勉强，真的不勉强呀。”

　　还能说什么呢？

　　500亿呀。

　　这可是500亿。

　　比之此前任何一次红包都要来得恐怖。

　　哪怕华国有十几亿人口，500亿这么一分，每人平均也能分到几十块。

　　这当然不是最恐怖的。

　　最为恐怖的是莫白所说的拼手气玩法。

　　这个玩法大家都玩过，那就是抢红包不按平均每人得多少钱。

　　你能抢多少，完全凭手气。

　　发100块钱红包，手气好你能抢几十块，手气不好，恐怕只能抢1分钱。

　　但现在，这个100块红包变成了500亿。

　　这要是手气爆表，一不小心就像莫白所说的抢了几个亿……那简直一辈子不用愁了。

　　“行，既然大家都这么喜欢看春晚，那就大年30晚上见。”

　　看破不说破。

　　莫白微笑着下线。

　　当然，莫白砸500亿可不是闲着蛋疼，也不是为了争90个点收视的气。

　　他砸500亿可是为了移动支付。

　　随着智能手机的谱及，移动支付已经越来越成为国内的主流。

　　虽然目前还是梦想公司垄断着整个移动支付市场，但其他一些资本大鳄也看中了这里面的利润，纷纷准备推出自己的移动支付。

　　像其中的银联，闪付……等等。前些时候他们便在砸红包，不断的拉了一些用户。

　　这让莫白有些头痛。

　　要知道，普通用户哪怕就是对于1毛钱2毛钱都抢得不亦乐乎。

　　银联，闪付只要花很小的代价，他们便能推出自己的支付软件。

　　既然如此，莫白便准备干一波大的。

　　要发红包，那就发大一些。

　　几个亿算什么。

　　要发就发500亿。

　　他倒要看看，一众用户在抢了他们500亿的红包之后，还有没有心思去抢他们几毛几毛钱的。


第1425章 集五福

　　很久没有管理梦想公司的莫白，这一次管理起来，那可真是天大的手笔。

　　500亿人民币直接一砸，却是令整个市场瞬间轰动起来。

　　“500亿。”

　　“500亿人民币的红包。”

　　“尼玛……”

　　什么时候人们见过500亿这么恐怖的一个数字了？

　　像这样的一个数字，一般来说，都是某某国家统计数据的时候。

　　或者是一些超级公司的年销售额。

　　可现在，梦想公司竟然将500亿人民币拿来发红包。

　　如果不是反复确认，人们还以为是在做梦呢。

　　“我相信，这500亿人民币肯定是莫白搞出来的。”

　　“绝对的，只有这逗逼才会如此败家。”

　　“想想当年大白一口气直接花光了600亿，现在用500亿发红包，似乎也正常。”

　　“管他败不败家，我只想知道，这500亿红包怎么领？”

　　500亿不管是放到哪里都是无比的令人恐怖。

　　更不用说这500亿的红包。

　　无数网友只是一看，都是纷纷问道，该怎么领这样的红包？

　　“这个很简单，第一步，下载微信。”

　　“已经有了。”

　　“然后打开微信。”

　　“打开了。”

　　“点击新年集五福活动。只要集到了五福，就可以在春晚的时候用扫一扫，直接领取红包。”

　　这个活动其实算是前世微信与支付宝的合体版。

　　莫白即用微信领红包，也模防了支付宝集五福的路子，也跟着搞了一个。

　　“看来很简单嘛。”

　　“不说了，我要去集五福了。”

　　“哈哈，我已经集到两福了。”

　　五福的名字分别是：和谐福，爱国福，敬业福，友善福，富强福。

　　当然，前世还有万能福卡，以及后面推出的花花卡。

　　不过，暂时莫白只推出五福。

　　这样的活动很简单，只要对着福扫一扫，便能有机会得到五福当中的其中之一。

　　“这么快，我才集到一个福。”

　　“嘿嘿，我已经集到3个福了。”

　　“我已经4个了，500亿红包，我来了。”

　　其实不需要别人介绍，当微信里面推出新年集五福的活动之后，他们已经开始。

　　“我靠，怎么这么快，能教教我方法吗？”

　　“也没有什么方法，我是自己写了几个福字，然后用微信扫一扫，福就出来了。”

　　“我也是自己写的，怎么扫不出来？”

　　“不会是你的福字太丑了吧。”

　　“呃……”

　　一些网友哭笑不得。

　　不过，说真的，自己写福字的确也可以。

　　但并不是自己写了福字，他就能扫得出来。

　　于是，一众网友却是八仙过海，在扫福的道路上各显神通。

　　“自己写就算了，我写了正楷，行体，草书……数种字体的福字，就只扫出一个福。”

　　“嘿，跟你们说吧，其实我是让我3岁儿子写福扫出来的。”

　　“我去，还有这操作。”

　　“这也不算什么，我最近研究出了一个新的扫福思路。”

　　“是什么？”

　　“扫春联上面的福字了呀。”

　　“啊，这也可以。”

　　“这有什么不可以，我还看到别人在扫汽车呢？”

　　“汽车里面哪里有福字？”

　　“有呀，不知道有一种叫福克斯的汽车牌子吗？”

　　“那这么来说，我还可以扫食用油了？”

　　“食用油里有福字吗？”

　　“有呀，你没吃过一种叫福临门的食用油吗？”

　　整整一天，几乎是所有的人都不断的在扫五福。

　　甚至，一些没有用微信的人听到有500亿的红包，也下载了微信准备扫出五福抢红包。

　　毕竟，那个拼手气红包刮分500亿的方案，实在是太诱惑人了。

　　这比之中福利彩票还要来得牛逼呢。

　　而且福利彩票黑幕多多，但人家梦想公司却是实打实的拿出真金白银。

　　不过，虽然这么多人参与了集五福的活动，但要完整的集到五福，还真不是那么一件容易的事。

　　网上除了偶尔有少数一些人集到了五福之外，不少人都没集到过。

　　而最为大家缺少的，那就是敬业福。

　　“已扫到四个福了，就差敬业福。”

　　“我也是，其他福都扫到了几十个，有一些还送给了别人，但没有敬业福。”

　　“谁有敬业福，我10块钱买一个。”

　　“10块钱买一个，扯吧，妈的，没看人家500亿的红包吗？”

　　“就是，这个敬业福最少值100块。”

　　“100块算什么，如果按现在大家都没有敬业福来算，敬业福最少值100万。”

　　与前世一样，敬业福一直是人们关注的焦点。

　　至于关注的原因，还有什么？

　　就是人们没有敬业福。

　　于是，这个时候便有人说了，知道为什么大家没有敬业福吗，就是因为你们不敬业呀。

　　同时，也有人不断寻找着敬业福在哪里。

　　你还别说，这一寻找，还真找到了。

　　一位自称是敬业福的在网上爆光了自己的名字，他说到，我就是敬业福。

　　一看身份证上的名字，果然，他就是叫做敬业福。

　　“大白这个坑货，载止到目前为止，只有500个敬业福出现。难道，这是要让他们每人领1亿人民币吗？”

　　“这么来说，作为第一批领到敬业福的我倒不希望大家能扫到敬业福了。”

　　“曰，你是怎么扫到敬业福的。”

　　“我不知道。”

　　“切，怕我们分你500亿红包是不是。跟你说，500亿红包可是拼手气红包，你信不信就算是你们500人分，你也只能分到1分钱。”

　　“尼玛，你们这么恶毒。”

　　“知道恶毒就赶紧告诉我，到底怎么扫到敬业福的。”

　　“哥，我是真不知道。发誓……其实我也不知道怎么就扫出敬业福来的。”

　　那位扫出敬业福的朋友连翻发誓，一众网友这才相信。

　　“兄弟们，你们说该怎么办？”

　　“难道就让这500人分掉500亿？”

　　“不服，打死我也不服。”

　　“妈的，这500亿怎么说也有一份是我的。”

　　说真的，面对着500亿的红包，你说不眼红是不可能的。

　　哪怕一众网友用尽无数的办法，他们仍没放弃。

　　这可是500亿呀，或许，只要努力一点，再努力一点，自己就可以成为亿万富翁。

　　“兄弟们，实在是没办法了，我是用尽了无数办法，愣是没扫出敬业福。”

　　“我也是。他妹的，我都在儿子头上理了一个福字头，然后打开扫一扫都没扫出敬业福出来。你说，我还能怎么办？”

　　“你这算什么，刚才跳广场舞的阿姨还用1万人组成的一个福字图呢，也都没有扫出来。”

　　连续好几天，一众网友几乎要崩溃。

　　“那啥，该不会是莫白玩我们的吧？”

　　“不可能玩，这种活动影响范围之大，国家都关注了，莫白这要是忽悠我们，国家部门都会出手。”

　　“那怎么扫不出敬业福，话说，我现在还在上班呢，我很敬业。”

　　“我想着，是不是我们扫福的方式出错了？”

　　“扫福的方式出错了？”

　　“我也只是猜测，要不，我们换一个福字扫。比如，看看扫大白写的福字。”

　　“这是个好主意。”

　　突然冒出来的一个主意令一众网友眼前一亮。

　　他们却是在网上找出了当年莫白卖出去的字画，然后在字画当中找到了一个“福”字。

　　对着这一个福字，一众网友拿出了微信。

　　点开扫一扫。

　　奇迹就在此时发生了。


第1426章 500亿算什么，这次我砸1000亿

　　“敬业福。”

　　“我草，我扫出敬业福了。”

　　“我的妈呀，我可以刮分500亿奖金了。”

　　看到敬业福出现在自己的屏幕眼前，一众网友简直不敢相信。

　　要知道，此前他们可是花了无数的心思，无数的心血，无数的时间……可这敬业福就是不出现。可没想，这直接对着莫白写出来的福字一扫，这敬业福便出现了。

　　“兄弟们，上，赶紧的，快扫这个福字。”

　　“不扫了，我已经扫了100个福字了，敬业福就是不出现。”

　　“尼玛，这个福字你只要一扫，绝对出敬业福。”

　　“这么吊？”

　　“必需的，这个福字可是微信老总莫白大佬亲自写的。”

　　一传十，十传百。

　　原本只有500人扫出来的敬业福，便这样被成百上千万，甚至是上亿的粉丝刮到。

　　“皆大欢喜，皆大欢喜。”

　　“现在坐等春晚刮奖了。”

　　“我早应该想到的，作为幕后大BOSS的莫白，他才是作弊神器。”

　　“那肯定的，还好当时我们聪明，想到了大白这个作弊的存在。”

　　虽然从概率上来说，几亿个集到5福的网友每人平均也只能分几百块。

　　但从拼手气的程度来说，谁也不相信自己运气这么差，只抢到几百块钱。

　　人家直接冲着的可是1亿人民币呢。

　　“为了我的小目标，大年三十绝对看春晚。”

　　“肯定的，必需争分夺秒，万一错过就后悔一生。”

　　“这是自己离亿万富翁最近的一次。”

　　为了扫春晚出现的二维码红包，那些从来不看春晚的发誓，一定全程守着电视。

　　他们声怕一不小心，这几亿人民币就从自己的眼中消失了。

　　甚至，他们还发动了自己全家。

　　“老爸，老爸，大年三十一定不能早睡，得看春晚呀。”

　　“还有，爷爷，您也得陪我一起看。”

　　“奶奶，今天晚上能不能刮1亿人民币，就靠你们了。”

　　当然，这般阵势也直接吓住了央视春晚小组。

　　原本他们只希望能获得35个点的收视已经心满意足了，没想到搞出这么一出。按他们的调查显示，今年春晚的收视绝对要破90个点。

　　这是要再创春晚辉煌。

　　“大手笔，真是大手笔。”

　　“我没想到莫白先生竟然这么豪爽。”

　　“500亿呀……”

　　春晚导演刘真被莫白这波操作给震撼住了。

　　见过土豪的，从来没有见过如此土豪的。

　　不过，更为被莫白给震住的，还要是与微信支付一块竞争的银联，闪付这一些支付渠道。

　　原本他们可是联起来手，拿出了重金，就是为了与微信支付竞争。

　　他们谁都知道，谁掌握了支付通道，谁就掌握了话语权。

　　可是，当他们拿出资金准备与微信拼了之后，莫白一记500亿红包的重拳一砸出。

　　各大支付软件大佬一下子傻眼了。

　　“500亿？”

　　“是的。”

　　“人民币？”

　　“没错。”

　　“就是为了抢红包？”

　　“就是这样。”

　　“妈的，这丫的他喵的有病呀。”

　　闪付CEO破口大骂。

　　见过败家的没见过如此败家的。

　　你怎么可以拿500亿人民币作为红包呢？

　　你这样败家让其他的企业怎么生存？

　　你就算是有钱也不能这样打击别人呀。

　　只是，不管这一些大佬怎么骂，他们相互各看一眼，都是止不住的生出了绝望。

　　原本他们以为拿出了几十亿作为宣传推广经费已经很牛逼了，怎么说也要抢下莫白渠道梦想公司支付渠道的三分之一市场。但现在来看，这几十亿人民币的推广费用，连给人家塞牙缝都不够。

　　对。

　　这可不是他们说的。

　　这是市场上用户说的。

　　你没看到人家莫白一砸就砸500亿吗？

　　你们这一些阿猫阿狗……一看就实力不强，小作坊企业。

　　自然，面对着巨大的实力差距，他们卸载都来不急呢，怎么可能继续使用这一些支付？

　　可以说，虽然这一仗莫白花了重金。

　　但效果却立竿见影，本来与莫白争夺支付市场的其他APP，瞬间被用户抛弃。

　　不只抛弃，哪怕就是过再长的时间，用户恐怕都不会对这一些支付软件有什么兴趣。

　　当然，想抢市场也不是不可以。

　　比如，也学莫白一样，直接砸个500亿下去。

　　或者说不要砸500亿，砸个100亿也有一些效果。

　　但说真的。

　　真没有几家资本有这个魄力。

　　不是他们没这个钱，而是他们没这个胆。

　　万一砸了100亿还抢不回市场怎么办？

　　难道砸了100亿之后就不需要再砸了吗？

　　如果再砸的话，莫白这逗逼又砸钱来怎么办？

　　能怎么办？

　　投降。

　　只能投降。

　　这个世界恐怕谁也没有莫白有钱。

　　这个世界谁也没有莫白逗逼。

　　莫白这丫的会头也不皱的直接砸500亿，他们却是打死也不敢。

　　“难怪世界上最伟大的公司会出现在中国，梦想公司牛逼。”

　　“不是梦想公司牛逼，而是梦想公司创始人牛逼。”

　　“是呀，发个红包就500亿，虽然我不是特别了解他们的红包是怎么个玩法，但我很眼红。”

　　“我也眼红，如果我是华国人就好了，到时候我也去集五福，然后去抢红包。”

　　这般完美的表现，一不小心竟然引起了不少外国人士的关注。

　　他们在一边赞叹莫白的魄力之时，一边也与国人一样，对于这500亿眼红的紧。

　　只可惜他们并不是华国人，享受不到莫白发出来的500亿人民币的福利。

　　不过，也不能这么说。

　　当秘书将国外微信，以及国外微信支付这一块的情况与莫白反应之后，莫白便知道，是时候将国外市场的支付渠道也做起来了。

　　其实国外支付渠道早在梦想公司的计划之内。

　　只是因为国外对于电子支付没有习惯，他们一直用信用卡。

　　所以梦想公司的电子支付他们并没有什么兴趣。

　　但现在，一个改变他们习惯的机会来了。

　　至于你问这个机会是什么？

　　还能是什么？

　　砸钱。

　　就是砸钱。

　　国外粉丝虽然不知道这红包是怎么个玩法，但国外粉丝可没几个不喜欢钱的。

　　500亿能震住国人，同样可以震住国外粉丝。

　　不。

　　500亿算什么。

　　面对着整个的国外市场，莫白直接将500亿的奖金提高了1倍。

　　1000亿。

　　大手笔一挥，莫白批准了1000亿砸向国外市场的资金。


第1427章 扫一扫，有机会获得免单

　　当然。

　　这个1000亿人民币除了推出与国内一样的集五福的活动之外。

　　为了扩大市场，莫白还推出了一个推荐使用微信支付的活动。

　　这个活动有一些像前世支付宝搞出来的扫码有红包的活动，除了用户在扫码活动当中能够得到红包，同时，推广者也能获得与用户扫出红包相同金额的奖励。

　　说简单一点，那就是如果有一位用户用微信支付扫码获得了1块钱的红包，那么，推广者也能获得1块钱的奖励。

　　如果扫出来的是10块钱，推广者同样也能获得10块钱的奖励。

　　或许你觉得这样的奖励并不多，也就只有1块钱10块钱什么的。

　　没错。

　　如果仅仅只是一单，他的奖励并不会有多大，大家也不会感兴趣。

　　但如果是多单，如果是成百上千单呢？

　　那加起来的数，简直就是恐怖了。

　　“我的天，梦想公司这是彻底的要败家了。”

　　“这样的活动简直是给我们撒钱呀。”

　　“哈哈哈，不管你们是不是败家，我想说，你们的活动我实在是太喜欢了。”

　　几乎是第一时间，有一些第一时间明白活动意思的国外网络大V迅速行动起来。

　　“来来来，我的粉丝们，扫我的微信支付二维码得红包。”

　　“各位朋友，你们不是说一直很喜欢我吗，你们不是一直支持我吗。既然如此，是时候表现你们的支持了，这个二维码大家扫一扫。”

　　“梦想公司在发钱，各位，赶紧行动。”

　　还能说什么呢？

　　那些有着成百上千万粉丝的网络大V简直高兴坏了。

　　虽然他们知道，哪怕他们这样叫他的粉丝来扫码，也不可能是所有人都会扫。但这没关系，只要有一部分，或者是一小部分也就够了。

　　每人随便扫个几块钱，这数量一多，绝对是一笔恐怖的资金。

　　“哇噻噻，太疯了，我一个小时获得了1万美元。”

　　“1万美元算什么，我已经2万美元进账。”

　　“梦想公司真是有钱呀，加油，顶起。”

　　随着成千上万粉丝不断的扫码，这一些网络大V的收益也水涨船高。

　　当然，不只是他们。

　　与之他们同样行动的，还有一些国际明星，演员，歌手，导演，球员……

　　“今天真是一个值得庆祝的日子，各位扫一扫这个二维码，我将告诉大家下一部我将拍什么电影。”

　　“很久不见，你们不是想问最新一首歌什么时候发布吗，来来来，二维码走一走，只要你们扫一扫这个二维码，那么，我就发布我的新歌。”

　　“扫二维码换进球数，来呀，今天我为你们拼了。”

　　这是演员小李子，著名歌手披头士乐队成员“保罗”，还有阿根庭巨星“梅西”……的推广语。

　　什么？

　　你说这一些是世界知名巨星，他们不可能为了这点钱做这样的推广。

　　这实在是太LOW了。

　　不好意思，这不LOW。

　　如果你们知道他们仅仅只是一个推广就获得了几百万美元之后，你就知道他们为什么会推广了。

　　事实上，不只是他们。

　　知道这波梦想公司向全球撒钱的还有那些商家。

　　“嘿，兄弟，我们最近可以使用微信进行支付。”

　　“不好意思，我不用微信。”

　　“你可以用一用，只要用微信扫码支付，你就可以获得红包。”

　　“有多少？”

　　“这个看你运气，有的时候有1美元，有的时候有10美元。有的时候你买的所有商品，可以全部给你免单。”

　　“免单，我靠，真的假的。”

　　“当然是真的，你来用一用。”

　　“行。”

　　商家收钱是收，用微信收钱也是钱。但普通时候商家收钱得不到什么好外，可是用微信支付扫码，一个又一个红包不断的砸进自己的帐户，这种感觉不用太爽。

　　至于你问最爽的是哪些商家？

　　还要说吗？

　　自然是那些国际超市巨头。

　　像沃尔玛这样的超市巨头，他们每家门店平均最少都是几万人数。

　　几万人每人刷一单，哪怕就是一单只有1美元，这样的收入亦是恐怖。

　　更加不用说沃尔码全球有着不知道多少家门店。

　　“尊敬的购物者您好，我们华盛顿沃尔码推出了微信扫码支付的渠道，只要大家扫一扫机器上面的二维码，便能享受最高免单的红包奖励。心动不如行动，赶紧扫码吗？”

　　要知道。

　　这一些商家，这一些巨头之前可是根本没想过与梦想公司合作的。甚至此前梦想公司与他们进行了数次商谈，说是让他们推广微信支付，但这一些商家综合考虑之后，都选择了拒绝。哪怕有一些选择合作的，因为使用微信支付的较少，也没多大效果。

　　但现在，一切与此前完全不一样。

　　有着巨大利益的推动，哪怕梦想公司没有主动与他们联系，他们便自发帮助梦想公司挂好了微信二维码。

　　甚至，还怕大家不会使用，他们还专门派人教会用户如何使用。

　　不过，最为厉害的不是什么网络大V。

　　也不是什么明星，球星，演员，歌手。

　　更不是沃尔码这一些商家。

　　虽然他们的推广力度也很恐怖。

　　但最为恐怖的却不是他们。

　　而是电视台。

　　对。

　　你没有看错。

　　本来这一些电视台只是来看热闹的，他们并没想过参与这样的事情。

　　或者说不是没有想过，是他们根本就没有这个念头。

　　可是，当这一些电视台在采访这一事件得知一众商家，明星，通过推广微信二维码支付竟然轻松赚了几百万，甚至上千万美元之时，一众电视台终于坐不住了。

　　“不行，这个1000亿的推广红包，我们电视台必需分一杯羹。”

　　“那是，我们也得推广微信支付二维码。”

　　“对，要说覆盖度，有什么比得上我们电视台。”

　　“只要我们电视台在屏幕的左上角或者是右上角贴上二维码红包，这钱就滚滚而来。”

　　这还不算什么。

　　有的一些电视台觉得只是挂上图标不太给力。

　　万一用户不明白这样的二维码有什么用呢？

　　万一用户不扫二维码吗？

　　既然要抢钱，那就来一波大的。

　　各电视台台长亲自批示，在黄金时间点的8点-10点，分别轰炸30次的广告推广。

　　而且每一次广告的时间必需在3分钟以上。

　　至于其他时间段，也以半小时一次的频率，不断提醒用户扫码。

　　“扫，扫，扫。”

　　“红包抢抢抢。”

　　“钱，赚，赚，赚……”

　　也许有人说梦想公司败家。

　　也有人觉得梦想公司傻逼。

　　这一些都不要紧。

　　但谁也不知道。

　　在莫白推出的这一个超级败家的活动之后。

　　原本对于电子支付一点也不感兴趣的全球各国，却是这一波败家当中被梦想公司劈开了一条血路。

　　全球一体化的电子支付之路，很快就要开启。


第1428章 我不想看春晚，我只想抢红包

　　时间走的非常快。

　　转眼，春节就已来临。

　　作为春节最受期待春晚，一时之间倍受关注。

　　“观众朋友们，观众朋友们，今晚的春晚时间与往常一样，是在8点准。”

　　“不过，据我观察，现在全国各地的观众朋友们已经提前进入春晚时间。”

　　“是的，没错，每年一度看春晚早已成为了我们的习俗。还是那句话，不管好不好看，春晚必需得看。”

　　春晚还没开始，央视却是开启了一个叫做《春晚面对面》的暖场活动。

　　两位主持人细说着春晚的历史，说到高兴处，还忍不住的拍案叫绝。

　　“那个，宋飞，听说了吗？”

　　“听说什么了？”

　　“有媒体预测我们的春晚今年要破90个点的收视。”

　　“听说了，这不是莫白要上我们春晚嘛。”

　　“对了，莫白要上我们春晚。那你知道为什么莫白上我们春晚，我们的春晚期待度就这么高呢？”

　　“这不废话嘛，还不是因为要看莫白的节目嘛。”

　　“不对，不对。”

　　两位主持人主持幽默，两翻对话下来简直就像演相声一样。

　　“不对，怎么就不对了？”

　　“你以为就真这么多人期待莫白的节目呀。”

　　“当然，你不知道莫白的影响力多大。”

　　“是，我承认莫白的影响力很大，但莫白的影响力也没大到什么人都期待吧。你看看，隔壁老太太80多岁了，你说她认识莫白吗？”

　　“应该不太认识。”

　　“还有那五六岁的小朋友，他认识莫白吗？”

　　“应该也不太认识。”

　　“那你看，这一些不认识莫白的都来看春晚了，你说这是为了啥？”

　　“为了啥？”

　　“为了那500亿呀。”

　　双手一拍，主持人说得是两眼发着金光。

　　“你看我这脑子，怎么就忘了这500亿呢。”

　　“可不是嘛。”

　　“来来来，打开手机，你集五福了没有？”

　　“早集了，你呢。”

　　“我也集了。不但我集了，我还让我女儿，我老婆，我老爸也帮我集了一套。”

　　“你说你集这么多套做啥？”

　　“还能做啥，看看能不能刮到1个亿呗。”

　　这般幽默的话语令电视机前的观众大乐。

　　“对对对，我们哪里是冲着莫白来的，我们是冲着500亿来的。”

　　“如果不是莫白的500亿，鬼才来看春晚。”

　　“佛祖莫白保佑，保佑我能刮分到1个亿。”

　　众人不由得笑了。

　　潜台词却是，我们哪里是冲着莫白你来的，我们是冲着你的钱来的呀。

　　当然。

　　说是这么说，但是，能拿500亿出来给全国所有人发红包的这种败家行为，他们亦是佩服的五体投地。

　　什么叫做有钱。

　　看到了吧。

　　这就是。

　　那个说我交朋友不管别人有没有钱，反正没有我有钱的与之相比，简直弱爆了。

　　不过，也有一些比较调皮的，这个时候却是说道。

　　“妈的，说什么话呢，我们看春晚就是冲着500亿来的吗？”

　　“我们是那种人吗？”

　　“是的，你说的没错，我们就是这种人。”

　　转眼。

　　在两位主持人的幽默下，时间划到了8点。

　　一年一度的春节联欢晚会正式开始。

　　这一次的春晚与之前一样，分为四个场地进行。

　　分别是央视主会场。

　　井岗山分会场。

　　长春一汽分会场。

　　还有深圳分会场。

　　首先开场的是舞蹈《春海》。

　　春海之后，则是三地分会场拜年。

　　接着的又是舞蹈《百狮报喜贺新春》。

　　后面的是相声达人小岳岳的《妙言趣语》。

　　然后是几位明星的《中国喜事》。

　　“嘿，各位，今年的春晚怎么样？”

　　“不知道。”

　　“你不是在看嘛，还不知道。”

　　“我是在看，可问题我没将心思放在看上面。”

　　“那你放在哪里了？”

　　“我是放在抢红包上面啦。”

　　“我去……”

　　这不是一个人。

　　其实很大一部分人这一次都将主要的精力放在抢红包上。

　　春晚好不好看不要紧，要紧的是，这红包必需得抢。

　　幸好，8点半，春晚来了第一播的抢红包。

　　“董清，董清。”

　　“哇，董清出场了。”

　　“据说董清出场就是给我们发红包的。”

　　据节目安排，第一位安排发红包的就是董清。

　　当舞台上走出董清时，全场爆发出一阵雷鸣般的掌声。

　　“这是我主持几十年来得到过的最为热烈的掌声。”

　　一上台，董清一句话却是逗乐了大家。

　　“好吧，为了回馈大家的掌声。没错，我正式回应大家，我就是出来给大家发红包的。”

　　“在这里我首先代表春晚感谢梦想公司，感谢梦想公司创始人莫白对玩春晚的大力支持。”

　　“根据规则，今天春晚红包将分为四次颁发，每次将派发125亿人民币的现金。”

　　掌声再次响了起来。

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　“莫白。”

　　当然，还有万千人等喊着莫白的声音。

　　“125亿，是不是很心动？”

　　“不说你们，连我这个主持人都无比的心动。”

　　“各位，大家拿出手机，打开微信支付。”

　　一边说，这个时候主持人董清自己都拿出了一个手机。

　　“第一批红包金额已经派发，只要我说一声开始，那么，大家就可以抢红包了。”

　　提示着抢红包的规则，董清停了十几秒，然后，对着镜头，大声地说道：“开始。”

　　“开始了。”

　　“抢。”

　　“我抢。”

　　“我抢抢抢。”

　　一声令下，全国十几亿人迅速行动。

　　几十亿双手触摸在手机屏上。

　　抢抢抢。

　　“恭喜你获得100元红包。”

　　“恭喜你获得200元红包。”

　　“恭喜你获得1000元红包。”

　　奖金实实在在。

　　再也不是之前那些小气的几毛钱几块钱的红包。

　　几乎是大部分点击抢红包的用户，都抢到了几百甚至上千块。

　　不过，也有一些运气差的。

　　比如说这几位。

　　“恭喜你获得10元红包。”

　　“恭喜你获得1元红包。”

　　“恭喜你获得1毛钱红包。”

　　没错。

　　这就是差异化拼手气红包。

　　哪怕第一波发放的红包金额高达125亿，但也有人只能抢到1毛钱红包的金额。

　　至于你问难道所有人就只抢几百块或者是1000多块钱的红包吗？

　　不。

　　请看大屏幕。

　　此时，春晚大屏幕上最高红包金额已经不断的在刷新。

　　1万。

　　10万。

　　50万。

　　100万。

　　500万。

　　1000万。

　　第一波红包派发结束，最高获奖红包用户喜得1000万的红包。

　　大屏幕上镜头清楚的显示着，这1000万红包送入到用户电子钱包。

　　同时在电子钱包上面，清楚的显示着8位数的余额。


第1429章 哎呀，一不小心就走上了人生巅峰

　　“1000万，我操，竟然是1000万。”

　　“啊啊啊，发了，发了。”

　　“没想到，莫白这家伙真敢发。”

　　虽然之前听莫白说过，拼手气抢红包，理论上可以抢1个亿。

　　可是，这仅仅只是理论上。

　　中国人口实在是太多了，500亿虽多，但十几亿人口每人也只能分50块。

　　更不用说不少人有两个手机，三个手机的，那就50块也分不到了。

　　就算是拼手气赢红包，可能梦想公司也会设置，不让个人抢太多钱。

　　但没想到，这1000万人民币一出，却是证实了莫白之前的说法。

　　梦想公司没有进行设置，这完全是拼手气红包。

　　既然如此，1000万已经来了，1个亿还会远吗？

　　后面还有三场，谁能保证他不会出1个亿？

　　“妈逼，今天晚上拼了。”

　　“刚才手速慢了，我明明看着有1000万的，可是一刷就不见了。”

　　“我也是，后悔呀后悔。”

　　与之前微信直接点开的红包不一样。

　　既然是抢红包，那么便体现在一个抢字。

　　在微信抢红包活动当中，微信将从屏幕中从天而落掉下无数的现金。

　　这一些现金有100块，200块，也有1000块，1万块，甚至是1000万块。

　　如果你眼疾手快，你完全可以对准掉落的金钱。

　　只要你触摸到了那一个现金，那么，这一笔钱就是你的。

　　不过，屏幕当中现金掉落的速度非常快非常快，快到你的眼睛根本就反应不过来。

　　这也倒至，往往很多人一看到大面额的金币从眼前出现，但却一闪而过，导致后悔莫及。

　　“1000块，恭喜这位朋友，恭喜。”

　　看到大屏幕上面显示的1000万，董清止不住的感慨。

　　这1000万实在是运气太爆棚了。

　　“好了，各位，经过精彩的抢红包之后，我们再来欣赏一个创意表演。”

　　这个创意表演是由明星李易峰，朱一龙……等人表演的《青春跃起来》。

　　接着是小品《站台》。

　　然后是江西分会场的节目：请茶歌，映山红，可爱的中国，新的天地。

　　不过，这会儿大家哪里有心思看春晚。

　　虽然他们仍是坐在屏幕面前，但他们的心思早就飘到了刚才爆出来的1000万红包当中。

　　【原以为会穷逼一辈子，没想到竟然抢到了1000万红包。来来来，大家恭喜下。】

　　不知道是谁在微信朋友圈发了一条微信，并且爆光一张抢中1000万红包的图片。

　　该图片刚开始不少人还真以就是这位仁兄抢到了1000万，一时纷纷恭喜，羡慕，抱大腿什么的。甚至还有一些女性直接向这位网友赤裸裸的表示，今天晚上已经开好房，随你怎么样。

　　可是，若仔细看一眼便能看出，这个截图不就是央视春晚暴出来的那张吗？

　　“我草，这丫的，竟然是从央视抠出来的图。”

　　“被他给坑了。”

　　“咦，我们不是也可以这样么？”

　　还要说什么吗？

　　于是。

　　各大天才的网友也跟着在朋友圈里炫耀。

　　【上个月被女朋友甩了，好郁闷，1000万红包不知道怎么花，大家说，怎么办？】

　　【不是说我没钱吗，那那那谁，现在回心转意，我还可以给你一个机会。】

　　【1000万多不多，多吗，不多呀。】

　　【哎呀，一不小心就走上了人生巅峰，我想问，像我这样年纪轻轻就抢到了1000万红包的，你说我后半生应该干嘛。】

　　这当然是拿着假截图到微信朋友圈调侃。

　　事实上真抢了1000万红包的哪个愿意公布出来。

　　这公布出来被人眼红呀。

　　这公布出来说不定被人给抢劫了。

　　哪怕就是什么也不会，被公布出来，迟早亲戚朋友问你借走一半。

　　当然，调侃归调侃。

　　调侃之后，一众网友对于接下来的红包则变得更为的有信心。

　　“赶紧的表演完。”

　　“对，赶紧表演完，我们好抢红包。”

　　“我抢，我抢，我抢抢抢……”

　　不少人迫不及待。

　　当然，还有一些人经过上一次抢红包，却是做起了第二次抢红包的准备。

　　看来，莫白说的是真的。

　　下一波红包，鬼知道他会不会出1个亿。

　　既然有机会出，那么，那就必需为抢1个亿做好万全的准备。

　　首先，网速必需联上WIFI。

　　虽然现在的4G信号也不错，但总体还是比WIFI差。

　　平时用4G信号当然没有任何问题，但现在，一不小心，那就错过1个亿。

　　你别以为开玩笑，这是真的会错过1个亿。

　　第二，清除其他一切除了微信不用的任何应用程序。

　　第三，如果可以的话，最好用性能最好的手机。

　　其实，普通用户能想到，对于那些商家，他们更想到了。

　　当第一位抢到1000万红包的用户出现之后，某商家便做起了他们的广告。

　　“震撼来袭，1000万红包获得者竟然用的是华为手机。”

　　“比大白手机还牛逼，华为手机是你最佳的选择。”

　　“想中1000万吗，买华为手机？”

　　“想中1个亿吗，更得买华为手机。”

　　这波广告打得一些看客史料未及。

　　不过，对于华为广告商他们亦是大为佩服。

　　“虽然我知道华为这是在蹭热度，但不得不说，这个广告牛。”

　　“肯定的牛呀，人家大白手机这个时候都没话说了。”

　　“虽然大白手机比华为手机牛，但谁叫他没抢到1000万红包。”

　　“好吧，华为手机也就只能现在得瑟一下，我敢打赌，抢中1个亿红包的，必然是大白手机。”

　　“为什么？”

　　“这不废话嘛，人家莫白砸了500亿，难道还能给其他手机公司做广告？”

　　“我日，好像是哦……那我现在是不是得换大白手机？”

　　“我觉得可以。”

　　这自然是开玩笑。

　　这种完全是概率问题。

　　不过，为抢红包更换更快的宽带，更换性能更强的手机，这是大家都认可的事情。

　　至于后面能不能抢到1个亿，那就看你的运气了。

　　晚上9点半，第二波的抢红包再度开启。

　　漫天的金币滚滚而下。

　　有10块的。

　　有100块的。

　　也有1000块，1万块的。

　　同样，还有在一堆金币当中隐藏起来的10万，100万，1000万，甚至是更高金额的。

　　“兄弟们，上。”

　　“曾经有一份真挚的红包摆在我的面前，我没有抢到，直到失去之后我才后悔莫及。如果上天能够再给我一次机会，我一定会大声的说出，我爱你。如果为这一份爱加上期限，我希望是一万年。”

　　“爱你一万年，莫白再给了我们一次机会。”

　　电视机前所有观众全部就位。

　　哪怕就是在现场看春晚的朋友，这时亦拿起了手机。

　　至于你问春晚的演员，主持人，导演在做什么？

　　还要问吗？

　　全都躲到后台抢红包去了。


第1430章 “变脸”绝活

　　“2000万。”

　　“3000万。”

　　“5000万。”

　　“7000万。”

　　最高抢红包金额不断的被刷新。

　　与此同时，这般给力的节奏也一次又一次刺激着无数观众的眼睛。

　　“太给力了。”

　　“简直是太给力了。”

　　“以后哪个软件若再用抢红包的策略做推广，少于500亿的就是耍流氓。”

　　虽然对于绝大多数人来说，他们并没有抢到几千万的红包。

　　但是，这并没有让他们失去信心。

　　反而，越是抢不到，他们越为的期待。

　　“还有最后一次。”

　　“还有最后一次抢红包。”

　　“莫白大大说的1个亿还没有出现，我相信，最后一次一定会抢中大奖。”

　　时间已经划到了23:30分。

　　主持人董清再度上场，不过，这次他不是提醒发红包，而是介绍着接下来这个节目。

　　董清表示，最后一次抢红包就在这一个节目当中。

　　同时，董清在介绍完这一个节目的时候，还特别让大家好好看。

　　她说道，这个节目一定会给大家一个惊喜。

　　只是董清的话大家并没怎么记得，或者哪怕就是记得大家也并不在意。

　　惊喜。

　　惊喜什么呀惊喜。

　　他们现在只对于抢红包感觉到惊喜。

　　除了抢红包之外的，他们没有半点兴趣。

　　“我当是什么节目呢，尼玛，竟然是京剧。”

　　“不是京剧，人家说是川剧好不好。”

　　“好好好，是川剧，不过，这戏曲类节目有啥好看的？”

　　有一些准备好好看一下这个节目有什么特别的，当看到竟然是一个戏曲类节目，一时纷纷吐槽。

　　“这川剧很一般嘛，没看出什么味道来。”

　　“这演的是什么，我看不懂，大家看得懂吗？”

　　“我也看不懂？”

　　不说川剧，哪怕就是京剧，也一大堆人看不懂。

　　不过，你说看不懂就看不懂呗。

　　春晚这么多节目，也并不需要每个都看得懂。

　　可问题是，他们却是发现，这个川剧类节目竟然长达30分钟。

　　“30分钟，我尼玛。”

　　“这是要看吐我们吗？”

　　“我敢打赌，这绝对是春晚有史以来最长的一个节目。”

　　春晚虽说长达四个多小时，但在这四个多小时的时间里，分到每个节目的时间并没有多长。往往一些热门节目哪怕就是争取1分钟或者是30秒都不可能。可没想到，一个戏曲类的节目竟然长达30分钟。

　　“今年这届春晚看不懂，真的看不懂。”

　　“刘真导演这次要闹哪样？”

　　“如果不是为了抢红包，尼玛，我直接就换台。”

　　“换个屁的台，你就算换其他的台也在放春晚。”

　　“呃……”

　　众人哭笑不得。

　　不过，说真的，搞一个30多分钟的戏曲类节目放在春晚，实在是被人不断吐槽。

　　只是吐槽归吐槽，大家必需得看。

　　要知道，这30分钟的时间里，可是包含在0点。

　　也就是说，这个节目从上场到结束，他要覆盖0点时间。

　　0点。

　　看过春晚的都知道。

　　可以说，这是春晚最为重要的一个时间。

　　每年0点的时候，所有的主持人都将会聚一起，与全国所有人一起迎接新年。

　　春晚竟然能将0点的时间放在这一个戏曲类节目当中，可见对这个节目的重视。

　　“好了，大家别吐槽了，这个节目要演到0点，这绝对不是一个普通的节目。”

　　“我知道这不是一个普通的节目，但这个节目我们看不懂呀。”

　　“认真看吧，春晚不会傻逼到弄这么长一个时间让大家看一个看不懂的节目。”

　　“那大家来说说，这个《变脸》是什么意思？”

　　“变脸呀……就是变成不同样子的脸。”

　　“魔术吗？”

　　“或许是吧。”

　　“呵呵，还魔术，春晚最近几年的魔术都不知道被打脸了多少次，谁还敢表演魔术。”

　　这个世界自然没有《变脸》。

　　同样，这个世界的朋友自然也不知道《变脸》是什么东西。

　　不少人猜来猜去，却是什么也没有猜出来。

　　不过，很快，大家就不用猜了。

　　在所有观众都感觉莫名其妙的时候，舞台中央的那位白脸小生突然右手一恍，变成了一个花脸武者。

　　“我草，这什么情况？”

　　“什么什么情况？”

　　“你没看见吗，刚才那个白脸小生变脸了。”

　　“变脸，什么意思？”

　　“就是变成了另外一个人。”

　　“怎么可能，我不相信，怎么变的？”

　　“我也不知道他怎么变的，就是用手这么一恍，他的脸就变成了另外一个人。”

　　“不可能吧。”

　　有一些没怎么认真看的并不相信。

　　但只是过了一会，那个花脸武者右手接着一恍，却是变成了一个豹脸行者。

　　“看，看，又变了。”

　　“看到了吗，看到了吗，我没骗你吧，是不是又变了？”

　　“看到了，妹的，这手法好神奇。”

　　如果说第一次大家没有人注意，那第二次再次变脸，无数观众都是目瞪口呆。

　　“变脸，没想到这就是变脸。”

　　“厉害，我说这个节目怎么这么受春晚重视，没想到有绝活呀。”

　　“这绝活刚刚的，他喵的，就算是要变脸，怎么可能在短短1秒钟时间变脸呢？”

　　“不是1秒，准确的说，连0.5秒都没有。”

　　“那就更不可思议了。”

　　众人不断称奇。

　　而更为不可思议的是，这位变脸高手接着又来了一次变脸。

　　右手一恍，原来的那个豹脸行者不见了，取代而来的是一个统领教头。

　　接着右手还是一恍，统领教头不见了，来了一位无双谋士。

　　这还没完，右手接着还是一恍，无双谋士不见了，出现了一位长须大汉。

　　随之而后，就这么右手不断的上下来回，十秒钟的时间竟然变了20多张脸。

　　“啊啊啊，啊啊啊……”

　　“我的妈呀，我这是在看直播还是在看电影？”

　　“太厉害了，实在是太厉害了。”

　　这一次的川剧简直惊呆了所有人。

　　哪怕那些从来不看戏曲类节目的朋友，这一翻变脸绝活亦是令众人瞠目结舌。

　　“没想到我们的传统戏曲类节目竟然这么精彩。”

　　“什么叫精彩，这简直是惊艳。”

　　“不知道是哪位大师表演的变脸，说真的，我都想拜他为师。”

　　一众看客激动不已。

　　就在不少人生出拜师念头的时候，又一次的变脸来袭。

　　这一次更快，大家连反应都没反应过来，甚至，人们连那位大师恍手都没能看到。可就在这个时候，舞台中那位变脸大师就像幻灯片一样的，一个个完全不一样的脸蛋不断的出现在众人眼前……

　　直到最后，当数十张人脸全部变完，一张所有人无比之熟悉的脸庞，出现在众人面前。


第1431章 《难忘今宵》

　　“莫白。”

　　“竟然是莫白。”

　　“我的白，你今天真的给我们惊喜了。”

　　虽说不少人看春晚就是为了抢红包，但是，当看到莫白出现之后，众人仍是止不住的激动。

　　“差点都忘了，莫白大大也是接受了春晚的邀请。”

　　“我说之前这么多节目莫白大大怎么没出现，原来春晚将最为关键的时间段给了莫白大大。”

　　“提前申明，我不是莫白粉丝，但莫白今天的变脸，确实征服了我。”

　　“终于等到你，大白，我就知道你不会让我们失望的。”

　　掌声一阵接一阵，叫好声起此彼伏。

　　“欢迎，欢迎莫白。”

　　莫白正式露脸之后，主持人董清也走上了舞台。

　　“谢谢董清。”

　　“不客气，我们应该谢谢你。”

　　“谢我什么，谢我土豪吗？”

　　莫白一幅我是土豪的样子，现场众人再次送上了掌声。

　　“土豪，你绝对是土豪。”

　　“大白，以后谁敢再称自己是土豪，看我不打死他。”

　　“不过，大白，你是我见过的最为可爱的土豪。”

　　还要说吗？

　　直接给全华国所有人发500亿红包，这样的土豪打着灯笼也找不着呀。

　　“是的，你确实是土豪，感谢您对我们春晚的支持，也感谢您给我们发的500亿红包。”

　　“没什么。新春佳节嘛，就当我给全华国人民节日的问候。”

　　“我觉得这可能是有史以来最为值钱的问候。”

　　客套了几句，这时，董清进入正题，问起了莫白：“哎，莫白，你怎么会想到演川剧。”

　　“我一直很喜欢传统文化，戏曲类也是我们华国传统文化的代表。只是我们现在的传统文化却频临失传，甚至我们华国人对于我们自己的文化都不认可。”

　　“所以您才表演了这个变脸。”

　　“没错。我希望大家能从这个节目当中感受到我们华国传统文化的魅力，也许，被我们抛弃的，我们不喜欢的，我们不认可的，未必就真的不适应这个时代了。”

　　“说得太好了。”

　　董清无比的赞叹：“这就像您之前复兴中医一样？”

　　“差不多吧。中医与戏曲都是我们华国的国粹。”

　　“对了，有网友问了，刚才您变了多少次脸呀。”

　　“108次。”

　　“108次，也就是108张脸，天呐，我数都数不过来。每一次变脸都是一个完全不一样的人物吗？”

　　“是的，我将这一些人物称之为108将。”

　　“108将，这里面有什么典故吗？”

　　“当然有。”

　　莫白点头说道：“不过，要细说的话，估计三天三夜也说不完。改天我将108将的故事写出来好了。”

　　“我有一种预感，这又将是一部名著。”

　　董清由衷的佩服。

　　“现在时间是23点59分，还有1分钟的时间。”

　　看了看表，离新年越来越近。

　　此时，春晚各个主持人也一起走上了舞台。

　　“还有1分钟，我们就要迎接新年的钟声了。”

　　“是呀，新的一年，新的气息，新的展望。”

　　“不过，今年迎新倒计时与我们没关系了。”

　　“啊……怎么与我们没关系了，这不是我们的活吗？”

　　“这活儿以前的确是我们的，但现在，有莫白先生的变脸绝活，还需要我们做什么？”

　　“不对，不对，莫白先生的变脸与最后的倒计时有什么关系？”

　　“有没有关系，一会你就知道了。”

　　几位主持人一人一句，很快，最后的10秒倒计时正式来到。

　　“10。”

　　“9。”

　　“8。”

　　跟着屏幕上面显示出来的倒计时，无数看客站了起来，准备迎新。

　　只是，就在他们念着最后10秒，无数看客再次沸腾起来了。

　　“兄弟们，看，看莫白。”

　　“我草，莫白这家伙变脸连数字都变出来了。”

　　“刚才我还以为这倒计时的数字哪里来的，竟然是莫白变脸变出来的。”

　　莫白变脸倒计时的绝活再次令人激动不已。

　　迎新倒计时最后10秒，莫白这一次可以说是近几十年来最为有创意的一次。

　　“7。”

　　“6。”

　　“5。”

　　最后10秒走得非常快，大家跟着莫白变出来的数字，不时大声地吼道。

　　只是，无数守在电视机前的粉丝却是心中忐忑。

　　不是说0点最后一次抢红包吗？

　　都最后倒计时几秒了，怎么抢红包的二维码还不出现？

　　不过，这一次的春晚注定要让无数人一辈子难忘。

　　在大家寻找着抢红包二维码时，二维码终于还是出现在了屏幕中央。

　　只不过，之前的二维码是官方发布在屏幕上的，但这一次的二维码，却是莫白变脸变出来的。

　　也就是说，莫白这会儿的脸上就是一个二维码。

　　只要扫一扫莫白的脸，那么，你便可以参与最后一次抢红包的活动。

　　“天才。”

　　“这简直是天才的创意。”

　　“不只是天才的创意，更是鬼斧神工的绝活。”

　　还能说什么？

　　今天莫白可谓是将变脸绝活演译到了极至。

　　“大白，回头再赞你，我先抢一波红包。”

　　“大白，我不是你的脑残粉，我现在是你的智障粉。”

　　“大白，保佑我抢到1个亿吧。”

　　最后一波红包，亿万人民币如雪花一样出现在华国十几亿手机屏幕前。

　　“我抢，我抢，我抢抢抢。”

　　“1个亿，1个亿，我要1个亿。”

　　“走上人生巅峰就靠今天这一次了。”

　　几分钟之后，抢红包结束。

　　500亿人民币在四波抢红包当中全部发放到用户手中。

　　当然，莫白也兑现了他的诺言。

　　在第四次抢红包当中，有一位用户真的抢到了1个亿的超级大红包。

　　……

　　“谢谢，谢谢莫白。”

　　主持人董清再度上台。

　　“不客气。”

　　莫白微笑着额首，然后突然问出一句：“董清姐，刚才你抢了多少红包。”

　　“啊……”

　　董清泪流满面。

　　心里真的想骂死莫白这个坑货。

　　姐现在可是主持人呀。

　　刚才也只是偷偷抢了一波红包，有必要揭穿我吗？

　　“这个，这个，不多。”

　　虽然内心吐槽，但董清也只能实话实说：“说实话，我也与华国人民一样，实在是忍不住了，就看看自己能不能抢到1个亿。只是可惜，我只抢了200块。”

　　“200块不错了，已经达到了华国人民的平均数。”

　　莫白点点头，就要走下舞台。

　　不过，这时的董清却是叫住了莫白。

　　“等等，莫白。”

　　“还有什么事？”

　　“你是不是忘记唱歌了。”

　　“唱歌？”

　　莫白看向了董清，奇怪地问道：“好像没安排我唱歌吧。”

　　“是没有安排。不过，像你这样的超级大明星，不唱一首怎么对得起全国人民呀。大家说，是不是。”

　　“是。”

　　台下大声响应。

　　“听到没有。”

　　董清指了指台下观众。

　　“哎呀，不太好吧，我没准备。”

　　“继续装。”

　　“好吧，我就唱一首简单一点的。”

　　“这首歌叫什么名字？”

　　“难忘今宵。”

　　莫白说出了这一首歌曲的名字。


第1432章 辣条VS老干妈

　　【难忘今宵，难忘今宵。

　　无论天涯与海角。

　　神州万里同海角。

　　共祝愿祖国好，祖国好。

　　共祝愿，祖国好。

　　共祝愿，祖国好】

　　难忘今宵可以说是前世春晚最为经典的曲目，没有之一。

　　几乎是隔一两年，每当春晚的时候，这一首《难忘今宵》便要再次被传唱一遍。

　　当然，如果你从歌词当中以为，这只是一首赞叹祖国的歌曲。

　　但事实上，他并不完全是。

　　歌曲的第二段，则更为深情感人。

　　【告别今宵，告别今宵。

　　无论新友与故交。

　　明年春来再相邀。

　　青山在，人未老，人未老。

　　青山在，人未老，人未老。

　　一曲唱完，全场掌声雷动】

　　有一些看客不知觉间，眼角一滴泪水流了下来。

　　“难忘今宵，今天真的是难忘今宵。”

　　“可惜，今宵不管多长，仍得与众人告别。”

　　看着舞台上好几位给予国人无数欢笑感动的那位超级大明星，众人情不自禁的喃喃自语。

　　莫白大大，不要走呀。

　　莫白大大，不要离开。

　　莫白大大……

　　不过，歌曲也并不尽是伤感。

　　在伤感当中，最后还保留着一份回味与期待。

　　【明年春来再相邀，青山在，人未老……】

　　是呀。

　　今年的离别又能怎么样，明年我们再相聚。

　　“好。”

　　“唱得好。”

　　“这是我听过的最为有内涵的歌曲。”

　　掌声持续了好几分钟，等掌声停止，舞台上的莫白早已不知道去向。

　　……

　　【奇迹，春晚收视破90点。】

　　【500亿红包如期发布，普天同庆。】

　　【中得1亿人民币用户果然使用的是大白手机。】

　　【变出108幅脸谱，莫白演译变脸绝活。】

　　【难忘今宵，难忘今宵。】

　　今年的春晚注定要截入史册。

　　不管是什么原因，破90个点的收视率完全可以用奇迹来形容。

　　虽然90个点收视当中很多人是冲着500亿红包出来的，但那又怎么样呢？

　　不是谁人都会发500亿红包的，也不是谁人都舍得花500亿红包。

　　当然，除了金钱之外，在金钱以内的，这一届的春晚亦给无数的观众留下了深刻的印像。

　　特别是莫白半小时的川剧变脸，以及最后告别式的《难忘今宵》，他们一辈子都不会忘记。

　　春节一共七天，很快就已结束。

　　莫白在春晚表演了两个节目之后，他便在家里陪着家人。

　　不过，待七天全国假期一结束，莫白便正式开始了他的1万亿GPD计划。

　　是的。

　　1万亿GDP还没有完成的。

　　之前吹过的牛逼，必需的完成。

　　“富贵，开工了，开工了。”

　　“好例，莫总，是要大干一场吗？”

　　“必需的。”

　　“莫总您吩咐吧，目前各个产品已经准备齐全，就等你的一句话。”

　　“很好。”

　　莫白点点头：“那就先开卖我们的辣椒酱老干妈。”

　　“没问题。”

　　“对了，这个辣椒酱必需打打广告。”

　　“好的，莫总，这一次您想请哪位明星？”

　　“请个屁的明星，我自己上。”

　　“莫总，您自己上？”

　　“怎么，不行呀。”

　　“不不不，实在是太行了。”

　　王富贵兴奋地说道：“您这一上镜，我们的老干妈绝对分分钟卖完。”

　　“那是肯定的。”

　　莫白得意一笑。

　　“莫总，那我去请导演。”

　　“导演，啥导演？”

　　“就是拍广告的导演呀。”

　　“我去，还有谁比我这个大导演牛逼吗？”

　　“对对对，该死，差点忘了，莫总您还是全球最顶尖的导演呢。”

　　“来来来，我们现在就拍。”

　　“就这样拍？”

　　“对，就这样拍。”

　　莫白指使着王富贵手拿着大白手机，准备开拍一则广告。

　　对着镜头，莫白从容镇定，然后说道：“大家好，我是莫白，又跟大家见面了。不知道去年大家抢红包抢得爽吗，虽然我没有抢，但我想，大家应该抢得还算满意。不过，大家满意了，大白我可郁闷了。你们要问怎么个郁闷，还能说什么吗，500亿一下了被败光了，回到家可是跪了一晚上的搓板。没办法，一向在家里没什么地位，只好想点办法看能不能挣回一点。来来来，给大家看个好东西，老干妈，这是我老妈研究的绝密辣椒配方，只要10块钱一瓶，若心疼大白的，那就买一瓶回家。至于味道嘛，谁吃谁知道。”

　　一边拍，莫白只差眼泪都流出来了。

　　一则广告视频拍完，边上的王富贵伸出了大拇指。

　　“怎么？”

　　“莫总，牛逼。”

　　“怎么牛逼了？”

　　“我实在是想不明白，身为万万亿土豪的你怎么好意思装穷。还有，你那眼泪再挤一挤就要掉下来了……”

　　“滚……”

　　莫白愤怒地说道。

　　三天之后，莫白的自拍广告登上了各大电视台。

　　没说的，有莫白登场，还有什么产品卖不出去？

　　更加不用说莫白在视频里装穷的样子，那真是一个可怜呀。

　　“大白，大白，别哭，你的老干妈，我们买定了。”

　　“不就是10块钱一瓶嘛，春晚抢你的红包抢了200，我买20瓶。”

　　“对，是时候回报我们大白了，兄弟们，这个老干妈一定要买。”

　　不管是冲着莫白的名气，还是冲着之前在春晚时候抢的红包。

　　更或是被莫白差点要哭的样子给刺激到了。

　　这则广告一出，老干妈就像当年的辣条一样，瞬间火爆国内。

　　当然，更为火爆的不只是他的销量，还有他的口感。

　　与比辣条有着异曲同工之妙。

　　老干妈再一次将又咸又辣又油的风格发挥到了淋漓尽致。

　　但这种风味就是辣么的奇妙。

　　哪怕就是又咸又辣又油，但味道却是无比的美味。

　　“啧啧，之前我还可怜大白买一瓶尝尝，没想到，老干妈竟然这么过瘾。”

　　“是呀，看起来无比的油腻，但却异常的好吃。大白果然不愧是大厨出身的，老干妈绝对要火。”

　　“我在想，到底是辣条好吃呢还是老干妈好吃？”

　　“废话，当然是辣条。”

　　“滚，绝对的老干妈。”

　　“辣条。”

　　“老干妈。”

　　“辣条。”

　　“老干妈。”

　　“好了，别吵了。最好吃的不是辣条，也不是老干妈。”

　　“那是什么？”

　　“是辣条就老干妈。”

　　一位网友道出了此中的真谛。


第1433章 拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来

　　不过，莫白卖的可不只是老干妈。

　　在看到老干妈在自己的广告影响下一炮而火之后，莫白再接再厉，继续为他的新产品做广告。

　　比如太太乐鸡精。

　　仍然没有选择靠口碑方式积累人气。

　　虽然莫白认为，鸡精以及像老干妈这样的独特产品，哪怕不需要广告，他也能够卖得无比的火爆。事实上前世的老干妈，还真没有打过一则广告。甚至，人家连上市都不想上。

　　可就是这样的不打广告的产品，一年竟然卖了几十亿瓶。

　　按道理，莫白也可以学这样的方式。

　　可是，莫白只有一年时间。

　　一年时间让老干妈，让他旗下的产品达到巅峰，按正常操作几乎不可能。

　　不过，有莫白这个超级大忽悠在，这个世界还有什么不可能。

　　与之此前一样，莫白继续来了一波哭穷。

　　“兄弟姐妹们，没办法，实在是穷得揭不开锅了。之前帮老妈卖辣椒酱，现在我开始卖鸡精了。鸡精不是西游记里面的鸡精，而是鸡肉里面的精华……价格也不贵，只要5块钱一包。至于口感嘛，谁吃谁知道。”

　　还是之前的广告。

　　还是之前的无耻。

　　虽然很多人都内心鄙视，知道莫白这完全是在装。

　　这家伙会没钱吗？

　　别说是败家500亿了，哪怕就是败家5000亿，他也不可能穷到哪去。

　　不过，就算莫白在装，一众人等对于莫白所说的鸡精亦是无比的感兴趣。

　　“鸡精，不知道是什么东西，走一个看看。”

　　“莫白说鸡精就是味精，不，是比味精更高级的调味料，先试试再说。”

　　“谁吃谁知道，就冲着这个，这鸡精我也买了。”

　　还能说什么？

　　虽然莫白喜欢装，虽然莫白很逗逼。

　　但说真的，他推出来的一系列产品，还真是没有让人失望过。

　　之前的辣条是，前不久的老干妈也是。

　　这一次的太太乐鸡精，想必也是。

　　与预想的一样，在莫白奇葩式的广告推广出现之后，太太乐鸡精与老干妈一样，瞬间成为了国内热销产品。甚至，这样的热销看情况比之老干妈的火爆程度还要更胜一筹。

　　当然，这个更胜一筹可能他人看不到。

　　或者有人会说，明明是老干妈比太太乐鸡精火才对。

　　至从老干妈出现之后，老干妈已经与辣条给肛上了，可见其火爆程度。

　　只是，这种火爆并不能完全代表他就超过太太乐鸡精。

　　至于原因，其实也简单。

　　太太乐鸡精可以说是生活必需品，但老干妈并不是。

　　其实最为火爆的就是生活必需品，每个人都需要，但每个人都不注意。

　　这也导致，虽然太太乐鸡精很是火爆，但因为他显得人人需要，所以被大家忽略。

　　可真实的销售，却是在不知不觉与大米，食用油，酱油……这一些相提并论。

　　或许你会说。

　　既然说到生活必需品，莫白怎么不搞点食用油，大米……这一些。

　　你还别说，莫白还真搞了。

　　于是。

　　接下来则是莫氏集团旗下生活必需品系列广告。

　　【金龙鱼食用油，您的健康伙伴。】

　　【加加酱油，这是真的香。】

　　【泰香大米，虽然是出产于泰国的，但也是我莫白拉过来的。】

　　几乎是清一色，只要你能想到的，莫白全都给置办全了。

　　“我了个去，柴米油盐酱醋茶，就剩柴了，莫白竟然全都搞了个遍。”

　　“好吧，告诉你，莫白连柴这一块也搞了。”

　　“柴也能搞，他在卖柴吗？”

　　“哥，能有点头脑吗，人家不卖柴，卖燃气灶。”

　　“好吧。”

　　果然是抓住人们吃的，这生意还真没有不能做的。

　　不过，当看到这里，有一位网友突然一拍脑袋，突然醒悟了过来。

　　“我怎么感觉大家都被莫白给坑了。”

　　“被他给坑了？”

　　“对。”

　　“怎么坑了？”

　　“这个得先从抢红包开始说起。”

　　“不会吧，抢红包难道是坑？”

　　“以前当然不能说，但现在，实打实的坑。”

　　“兄弟，你在开玩笑吧。”

　　“我可没开玩笑。我知道大家不信，但我就问一句，你们春晚抢来的红包花完了吗？”

　　“早花完了。”

　　“花在哪了？”

　　“还不是花在莫白大大新推出的一些产品上了……”

　　这一说，众人你看看我，我看看你，也跟着醒了过来。

　　“尼玛，我好像明白了。”

　　“我也好像明白了。”

　　“敢情莫白当初发的500亿红包，早就被他又给赚回去了？”

　　不算不知道，一算，所有网友全体吐血。

　　“妹哟，莫白这贱人。我会告诉你们，我的红包不只花完了，我还多花了几百块呢。”

　　“多花几百块算什么，最近莫白推出的产品，我愣是全买了。你看，我现在已经多花1000多块了。”

　　“原本我就知道莫白发红包就是为了他们的电子支付。结果没想到，莫白不但为了他的电子支付，他还无耻的将发出去的红包全都收回来了。”

　　“知道这叫什么吗，这叫做拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来。”

　　这个时候想哭都来不及了。

　　花出去的钱不可能收回，不但不能收回，他们还惊讶的发现，未来他们还得源源不断的给莫白送钱。

　　当然，你说这一些生活必需品，该花就得花。

　　莫白也只不过是做生意嘛，买谁的产品不是买？

　　还不如买莫白的呢？

　　可仔细一想，他们却发现，这远远不是想像当中那么简单。

　　就比如说这鸡精吧。

　　他们原来平时吃味精，一个月吃一包，大概2块钱。

　　可自从换成鸡精之后，一个月也是吃一包，但最少得5块钱。

　　这明摆着涨了2倍多。

　　你说2块钱到5块也不多嘛。

　　对。

　　是不多。

　　我们再算，来来来，说说酱油。

　　平常大家买的普通酱油一瓶3块钱，尼玛，莫白他们的加加酱油直接6块起步。

　　这又是多了3块。

　　还有食用油。

　　平时大家买80块钱一桶，莫白旗下的金龙鱼160块钱一桶。

　　一下子涨了80块，这不是小钱了吧。

　　你以为没有了吗？

　　还有。

　　比如这米。

　　平时大家只吃两块钱一斤的米。

　　但至从吃了莫白从泰国搞回来的香米之后，他们吃起了3块钱一斤的米。

　　甚至，偶尔他们还吃吃5块钱一斤的米。

　　别的不说，光是这吃的，他们一个月就得多花几百块。

　　这还只是一个月，一年呢，十年呢？

　　这还只是一个人。

　　10个人呢。

　　1万个人呢。

　　1亿个人呢。

　　10亿个人呢？

　　不算不知道，一算，莫白从他们身上赚的钱，已然是天文数字。


第1434章 3000年历史，国酒茅台

　　当然，你也可以不买。

　　莫白的产品卖得这么贵，几乎是其他必需品的最少2倍以上。

　　可问题是，自从吃了莫氏集团生产的一系列生活必需品之后，他们便再也离不开这一些产品了。就比如说米吧，原本他们吃两块钱一斤的米感觉不错。可在吃了莫氏集团的好几块钱一斤的泰香米之后，他们便再也不想吃原来吃的米了。

　　还有那味精，更是如此。

　　人家用太太乐鸡精做出来的菜明显比之用味精做出来的更为鲜美。

　　至于油，那就更不用说了，金龙鱼，品质有保证，炒出来的味道也比其他的香。

　　这叫做由简入奢易，由奢入简难。

　　资本主义的腐朽生活一下子麻木了全国民众，哪怕就是贵些也能接受。

　　不过，莫白可不仅仅只推出这一些生活必需品。

　　在这一些生活必需品之上，莫白之前酿造的国酒茅台终于上市了。

　　“3000年历史，国酒茅台。”

　　这是茅台的广告。

　　这个广告一出，比之此前推出的任何产品，都更为震惊国内。

　　这个震惊不是说这酒怎么怎么样。

　　震惊的不是酒，而是国酒这两个字。

　　国酒是什么酒？

　　只要加上国的，那就不仅仅只是简单的酒了。

　　此前五粮液一直想注册国酒商标，但国家一直不给审批。

　　可没想到，这刚刚出炉的茅台竟然直接喊出了国酒的名号。

　　“国酒，哎哟喂，茅台有什么资格喊国酒？”

　　“就是，人家五粮液都没敢喊国酒。”

　　“人家还3000多年历史呢。”

　　“这完全是瞎扯的，不过，这也无法吐槽，反正一大堆酒都说自己有着几千年历史。关键还是国酒这两个字。”

　　“对，国酒这两个字太嚣张了，连国家都不批准国酒这个商标。”

　　“我感觉，其他酒厂绝对要发飙。”

　　“肯定的，等着看好戏吧。”

　　不过，这一次一众网友却是猜错了。

　　虽然有一些酒厂公开大骂了茅台，但这都是一些小酒厂。

　　一些大酒厂，竟然一句话也没说。

　　是的。

　　就是一句话不说。

　　至于原因。

　　没有人知道。

　　但是，当你看到茅台的消量之时，你便会明白这一些酒厂为什么不说话了。

　　“哈哈，茅台一个星期只卖出100来瓶。”

　　“啧啧，这么大面积的广告覆盖，竟然只卖出100来瓶，莫白绝对要亏出屎。”

　　“难怪五粮液一句话都不说，原来他们早就知道茅台卖不出去。”

　　酒与其他必需品不一样。

　　关于酒，他可不仅仅只是打打广告国人就会喝的。

　　国人对于酒水有着严格的品牌认知度。

　　稍微没什么名气的，他们都不会喝。

　　要说对于酒，他们最为认可的就是五粮液。

　　人家五粮液这么牛逼都没有喊自己是国酒，凭什么茅台称自己是国酒。

　　再说，你这个国酒也太贵了吧。

　　最便宜的都是2000块一瓶，尼玛，当抢劫呀。

　　“我去，这些家伙，竟然这么小气。”

　　看到茅台并没有如想像当中那般大卖，莫白有些头痛。

　　“我说，白玉堂的兄弟们，我最近推出了一款叫做茅台的酒呀。”

　　“大白，知道，你的茅台广告都打到全国各地了。”

　　“知道也不来支持下，敢情之前我给你们发的红包白发了？”

　　“你还敢说红包，早用光了。”

　　“用光了也得喝酒吧，你们别告诉我，你们不喝酒。”

　　“喝呀。”

　　“喝怎么不买？”

　　“为什么要买，你的酒太坑了，竟然要2000多块。”

　　“怎么说话呢，我这可是国酒，国酒呀，你说国酒还不值2000多块吗？”

　　“国酒都是你自己吹的，我们不认可，国家也不认可。”

　　“那你们可以喝一下嘛，我敢保证，口感绝对比五粮液好。”

　　“那来瓶免费试喝。”

　　“滚，还想免费。”

　　“既然不免费试喝，那就算了。”

　　一众白玉堂弟子摇头。

　　这让莫白有些吐血。

　　妈的，自己可是为这茅台酒投入了几十亿，现在竟然一毛钱都不产出。

　　看来，光是口感问题不足于促使大家购买。毕竟这酒最为注重品牌，茅台虽然打上国酒的商标，但明眼人一看就知道，这是莫白自卖自夸。

　　看来得想个办法。

　　摸着下巴，莫白不断的在考虑。

　　要不，先去国外转一圈，包装一下？

　　目前茅台的问题是虽然口感好，味道香，但毕竟品牌认知度不够。

　　哪怕扯上国酒，别人也不认可。

　　对，就到国外转一圈再回来。

　　想了想，莫白拿出电话，直接拨给了股神巴菲特。

　　作为世界两大股神之一的莫白，他与巴菲特的交情自然不浅。

　　“哦，莫白先生，好久不见。”

　　“是呀，好久不见。”

　　“你都好久不炒股了，唉，我炒股也没劲了。”

　　“放心吧，股市我肯定还会杀回来的。对了，最近有没有空。”

　　“有呀，当然有。”

　　“那好，我最近酿了一种美酒，一起来尝。”

　　“美酒，太好了，什么时候。”

　　“到时我给你电话。”

　　“没问题。”

　　结束与巴菲特的电话，莫白又打给了微软的比尔。

　　“哦，莫白先生，你怎么有空打我的电话？”

　　“比尔呀，我觉得你们的操作系统有点问题，想与你聊聊。”

　　“真的吗，哪里，哪里？”

　　“具体的见面再聊啦。”

　　“OK，我立即开我的私人飞机去你那。”

　　“别，你等我电话，我还邀请了其他一些人。”

　　“好的。”

　　接着，莫白又打给了中东王子阿联曼。

　　就是莫白之前给他们设计各种奇葩建筑的那位。

　　“王子殿下，你好。”

　　“哦，我的莫白，我好想你。”

　　“我也好想你。”

　　“有空来我这里吗，我请你喝酒。”

　　“这一次我请你。”

　　“哦，一定来，在哪。”

　　“回头告诉你。”

　　“等你电话。”

　　后面，莫白又请出了重量级嘉宾“特凉普”。

　　对，就是米国的总统。

　　之前米国总统隔空在微博上喊话莫白，希望与他见面。

　　这一次刚好见见。

　　“哦，我的天，莫白，你是莫白，你终于给我电话了？”

　　“特凉普先生，初见给你打电话，希望不要见外。”

　　“不不不，你能给我电话是我的荣幸。”

　　“谢谢。”

　　“莫白先生，有时间能来米国吗，我觉得我们有很多的话题可以聊？”

　　“是嘛，正好我也想找你。”

　　“太好了，我立即就去安排。”

　　一圈电话。

　　莫白却是将全球各地一大圈大佬给邀请了过来。

　　地点，就是在米国。

　　当然，莫白在前往米国的时候，还带了几箱茅台。


第1435章 正在考虑是否批准茅台使用国酒商标

　　当然，除了这一些大佬之外，莫白还给拳王阿里，足球明星梅西，游泳健将菲尔普斯……只要是他认识的一些大佬，莫白全都给请了过来。

　　“阿联曼王子，好久不见，敬你一杯。”

　　“巴菲特，这酒可是我亲自酿的，尝一尝。”

　　“梅西，知道为什么过人比不过我吗，就是因为你没茅台。”

　　“哦，总统先生，你问这酒叫什么名字。茅台……对，我们华国的国酒茅台。”

　　几箱茅台，莫白却是将这一些大佬灌得全部趴下。

　　不过，这没什么。

　　重要的是，这一些大佬在喝茅台的时候，莫白却是亲自录下了视频。

　　带着这一段视频回到国内之时，莫白将这一段视频放到了广告上面。

　　当一众国人看到国外一系列大佬都喝着莫白的茅台之时，一下子眼珠子都瞪呆了。

　　“我草，巴菲特都喝我们的茅台。”

　　“阿联曼王子也喝呢。”

　　“这算屁，人家米国总统特凉普都在喝。”

　　你说茅台放在国内卖卖，大家并不吃惊。

　　哪怕莫白在国内吹吹牛逼，大家也不吃惊。

　　可是，看到茅台竟然连国外这一些大人物都给震惊住了，众人又哪里不惊叹的。

　　“我靠，这可是连五粮液都没能享受到的待遇。”

　　“肯定的，国外的名酒太多了，哪里会喝我们的五粮液。”

　　“不行，这个茅台我得喝喝。”

　　“虽然有点贵，但买一瓶尝尝也是可以的。”

　　“国外这一些大佬都不时称赞茅台，想必这个酒确实不错。”

　　莫白在国内怎么吹牛逼，大家都不怎么相信。

　　但是，在莫白拿着茅台在国外渡了一层金之后，茅台的价值简直是火箭发射。

　　虽然大家仍不认可茅台就是国酒，国酒就是茅台，但至少大家对于茅台已经有了稍微接受。

　　不管怎么说，能迷倒这一些国外大佬的名酒，怎么也不会差到哪去。

　　不少人你一瓶，我一瓶。

　　原本销量惨不忍睹的茅台，却是迎来了一波小小的高潮。

　　“唔，香，太香了。”

　　“我一直以为莫白是吹牛，但喝了他的茅台，我想，以后我都不会喝五粮液了。”

　　“是呀，茅台的香味完全不是五粮液可以相比的。”

　　如果说开始的一波小高潮是被莫白忽悠的购买了的，那么，接下来的这一波销售小高潮，则是那些喝过茅台的回头客。

　　“老板，你们的那个茅台果然不错，再来一瓶。”

　　“一瓶太少了，来一箱。”

　　“今年过节再也不送五粮液了，必需送茅台。”

　　茅台是不是国酒不知道。

　　但茅台一好喝，二又贵。

　　即有面子，朋友们又喝得高兴，不管是自喝还是送人都是上佳的选择。

　　当然，这一些喝过茅台的回头客也不尽是之前那些购买过的。

　　那些没有购买过，但却喝过别人购买了茅台之后的其他朋友，这时也跟着进入了购买。

　　“昨天朋友那喝了一瓶茅台，太香了，老板，你这里有没有茅台，给我来一瓶。”

　　“那个兄弟，五粮液太贵重了，我也不爱喝。我最近喜欢上了喝茅台，要不你送我几箱。”

　　“今年过节不收礼，收礼只收茅台酒。”

　　就这样。

　　茅台便在万千大众因为不同目的，不同需求当中，从原来的销售小高潮慢慢转到了大高潮。

　　甚至，连带着国酒茅台当初莫白瞎扯出来的字儿，大家也听着顺眼多了。

　　好像这新出的茅台酒，好像就是国酒一样的。

　　特别是当茅台公布出了上个月销售额突破100亿人民币时，一众之前没有管茅台的各酒厂商，一下子全部傻眼。

　　“我靠，茅台上个月竟然卖出了100亿人民币，真的假的？”

　　“真的。”

　　“真的？”

　　“这是国家统计部统计的数据，应该没问题。”

　　“我日，这样的话，他一年销售额最少得破1000亿。”

　　“不只1000亿。按他现在的速度来看，2000亿都有可能打破。”

　　一众酒厂一瞬间被打蒙了。

　　“妈的，之前我还在看他笑话呢，可没过几天，我们倒被他笑话了。”

　　“无耻，这家伙上次组了一个局，邀请了国外一些大佬，就是为了推广他的茅台。”

　　“这也是人家的本事，你看，人家连特凉谱都邀请过来了，能怎么办？”

　　“就是，国人一看连这一些国外大佬都这么喜欢茅台，他不大卖才怪。”

　　“别说这一些了，我们谁都不想看到茅台做大。目前他的销售已经严重影响了我们的市场份额，再让他这么卖下去，我们以后就要混了。”

　　“那能怎么办，人家就是有人愿意买他的茅台。况且这茅台我喝过，确实好喝，我们还能阻止用户购买不成？”

　　一些酒厂内心吐槽。

　　不管怎么不想看到这样的情况，但现实就是如此，他们不想接受也不行。

　　“话不能这么说，茅台是酿的不错，但要说超过我们五粮液，我是不承认的。再者，一直以来这酒并不是好喝就能卖得好。好不好喝，每个人有不同的口味，这里很难去评价。”

　　“我同意五粮液老总的意见，其实他们的茅台之所以卖得好，不是因为五粮液好不好喝，完全是因为他打的【国酒茅台】的广告。如果没有【国酒】这两个字的广告，谁还他喵的去喝茅台？”

　　“就是，早就想骂这丫的，他的是国酒，那我们的算啥？”

　　“说到国酒两字，连我们这一些做啤酒的都不服。”

　　“我们这一些做黄酒的同样不服。”

　　“我们这一些做保健酒的也不服。”

　　不管是白酒品牌商，还是啤酒品牌商，更或是本身上与茅台这种白酒没有特别冲突的其他酒类品牌商。对于莫白喊出的【国酒】二字，实在是一肚子火。

　　“强烈抗议莫白使用国酒两个字。”

　　“对，国家都没承认他使用国酒，他凭什么是国酒。”

　　“各位，这样算不算是虚假广告，我们可不可以告他。”

　　“我们倒没有权力告他，但我们可以举报。”

　　“这个主意不错，大家一起上。”

　　各大酒厂一商议，却是全体联名向有关部门举报。

　　就在他们以为有关部门会强制莫白停止使用【国酒】两字之时，有关部门却是给出了一个惊人的回复：“目前上头正在考虑是否批准茅台使用国酒商标，请各大酒厂稍安勿躁”。


第1436章 我怎么有一些看不懂了！！！

　　“各位，关于莫氏集团申请国酒商标的问题，大家怎么看？”

　　“黄局，之前不是统一意见了嘛，国酒商标不可能授权给任何私营机构。”

　　“是呀，黄局。国酒这两个字太具有代表性了，别说是授权给私营机构了，哪怕就是授权给国营酒厂，对于其他酒类都是一个巨大的伤害。”

　　有关部门一众主要领导却是凑在一起，开了一个会议。

　　“可是，莫氏集团的那个茅台看起来有一些国酒的味道。”

　　“黄局，这完全是莫氏集团老总莫白炒作的。你看看，我这酒刚刚上市，竟然还自称是国酒。我倒是认为，有必要罚他几个亿。”

　　“郭主任，我们监管部门也不能这样。虽然他们有错，但也不至于重罚。”

　　“我倒是支持郭主任的意见，必需重罚。若不然，其他的酒厂还真有意见。比如五粮液，他们早在10年之前就有申请过国酒商标，但我们一直没批准。现在倒好，他们的国酒商标没得到，反倒是跑出一个骗人的。”

　　会议里几位领导明显意见不一。

　　“行吧，重罚可以。”

　　见大家意见不一，黄局点点头：“茅台广告词的确太过于扰乱市场，必需重罚。但罚可以罚，关于国酒商标这个问题，上头有意让我们讨论一下。”

　　“上头？”

　　几位领导有些惊讶：“黄局，上头有意将国酒商标授权出去？”

　　“是有这个意思。当然，作为主管部门的我们也得认真研究一下。当然，这倒不是专门为茅台研究，五粮液……其他酒都有资格申请国酒商标。但是，国酒商标只有一个，我们必需在这一些酒类当中授权给予一家。”

　　“原来是这样。”

　　各主要领导点点头，同时，内心当中却是不断的计划着。

　　他们虽然贵为主管领导，但与一众企业也有着密切的关系。

　　你说为他们走后门这要冒风险，他们还得考虑一下。

　　但这个时候为这一些酒厂说几句话的事情，还是可以的。

　　“我觉得杜康酒不错，可以申请国酒商标。不是有句话说的好嘛，何以解忧，唯有杜康。杜康不但是名酒，更是酒水类的祖宗。不管是名气还是历史，都有这个资格。”

　　其中一位领导提议杜康酒。

　　“算了吧，杜康虽然不错，但也只是不错。现在还有多少人喝杜康，大家也就是嘴上说说，真市面上，你找杜康酒都很难找到。”

　　另一位领导反对：“我倒是觉得泸州老窖不错，有资格申请。”

　　“泸州老窖算了吧，太低端。我觉得水井坊不错。”

　　“水井坊也不见得高端到哪去。要说高端，要说代表我们国酒，其实五粮液最有资格。”

　　几位领导不时议论纷纷。

　　到了后面，大都数都支持五粮液。

　　毕竟，人家历史与名气摆在那里。

　　再加上销量也不错，国酒名副其实。

　　只是坐在正中的黄局却是笑呵呵地说道：“各位，你们怎么不说茅台呢？我觉得茅台很不错呀，香味十足。跟你们说，昨天晚上我喝了一杯茅台，第二天酒杯上还能闻到茅台的香味呢。”

　　“可茅台完全是新酒呀。”

　　“人家有3000年历史好不好。”

　　“黄局，这都是莫白吹出来的。”

　　“反正都是吹，就看谁会吹了。”

　　“黄局，你是不是收了茅台的好处，怎么一直说茅台。”

　　“我也想收茅台的好处，可问题是人家不理我。”

　　“那你还一直帮茅台说话。”

　　“我没有帮，这都是上头的意思。”

　　“上头的意思？”

　　几位领导眨眨眼，很快便明白过来。

　　“我去，黄局，原来上头已经定了呀。”

　　“差不多吧。”

　　“那还叫我们开会。”

　　“毕竟我们是主管部门，会还是要开的，要统一思想嘛。”

　　话毕，几位领导相互看了一眼。

　　混官场几十年，此时哪里会不知道是什么意思。

　　“黄局，我觉得茅台不错。”

　　“是呀，黄局，仔细想想，其实最有资格的是茅台。”

　　“可不是。那五粮液虽然不错，但论口感真比不上茅台。另外从知名度上，人家茅台已经走向了国际，比之五粮液都更为知名。”

　　“还有从销量上来看，茅台已经超过了五粮液，这还只是上市第一个月，潜力巨大。”

　　“我赞同茅台。”

　　“我也赞同茅台。”

　　“me……too”。

　　原来还有不同意见的，此时却是全部统一了思想，一致支持茅台。

　　……

　　“牛董，别难过，有关部门只是在研究，又没说批准。”

　　“是呀，牛董，茅台算哪根葱，你们五粮液才是真正的国酒。”

　　“要批准也是批你们的五粮液呀，哪里会批什么茅台。”

　　“不说别的，茅台可是私营企业，你们五粮液还是国营的呢，上头不会傻到批准民营企业。”

　　“牛董，你现在必需冷静下来。要不然，没有你带领我们，我们怎么干得过莫白那家伙。”

　　几大酒厂老总安慰着牛董。

　　连说了好一些话，牛董这才稍稍平静。

　　“放心吧，那个莫白我们五粮液与他干到底。”

　　牛董放出话来：“你们说的没错，我们五粮液可是国企，莫白的茅台是私营企业，上头哪里会有不照顾国营企业，反而照顾私营企业的道理。”

　　正说着，这时，市场上传出了一则消息：

　　工商总局认定茅台国酒广告违法，破坏市场公平竞争原则，责令其立即下架国酒商标广告，另罚1亿2000万罚金。

　　这则消息一出，众酒厂负责人击掌庆祝。

　　“太好了，有关部门终于要处理莫白这厮了。”

　　“以为瞎扯就能铁悠到别人，以为打上国酒商标你就真的是国酒了。不好意思，你同意，国家都不同意。”

　　“罚，给我狠狠的罚，罚到你倾家荡产。”

　　各酒厂一下子轻松了许多。

　　不管怎么说，国家不会坐视莫白乱搞的。

　　只要国家会收拾莫白，那么，他们则还有希望。

　　可是，就在他们满怀希望未来再与茅台斗到底时，另一则消息出现：“世界气候大会在华召开，茅台被官方认定为唯一指定白酒品牌……”

　　“这……”

　　“什么情况这是？”

　　“我怎么有一些看不懂了？”

　　面对着这两个突如其来的消息，一众酒厂负责人完全蒙逼了。


第1437章 提前完成1万亿GDP

　　“不对，不对，茅台不是被罚1个多亿了吗？”

　　“对呀。”

　　“那怎么被罚1个多亿之后，竟然成为了官方唯一指定白酒品牌。”

　　“我也奈闷了都。”

　　不只是一众酒厂负责人蒙逼，其他一些业内人士也看不懂了。

　　这什么操作？

　　按理来说，只要被罚了的企业，他就不可能被国家重视。

　　既然不被国家重视，那么，他就不可能成为官方指定白酒品牌。

　　“难道，茅台真被授权了国酒商标？”

　　“没公布呀。”

　　“我知道没公布，但看这架式，好像是的。”

　　“这怎么说，不是被罚了吗？”

　　“罚是罚，奖是奖，国家一向赏罚分明。”

　　“我有一些明白了。茅台在之前没有获得【国酒】商标的时候强行使用【国酒】商标，这是误导消费者，也涉嫌不正当竞争，这应该罚。可是，茅台最近销售这么火爆，口感又这么佳，更为紧要的是能代表国酒走出国门，这便应该赏了。”

　　真相虽然藏的深，但只要有心去分析，总能研究出来。

　　官方唯一指定白酒品牌这几个字虽然没有说明他就是国酒，但既然是唯一指定白酒，那么，他就没有其他任何白酒，从这里已经可以说明茅台在官方眼里的地位。哪怕现在茅台还没有授予【国酒】商标，但这也是迟早的事。

　　事实就是如此。

　　世界气候大会一结束，工商总局便批准了茅台酒厂申请的【国酒】商标。

　　至此，国酒便是茅台。

　　茅台，便是国酒。

　　“国酒茅台，我了个去，莫白竟然真的做到了。”

　　“之前一直骂大白在电视上瞎扯，没想到，奇迹出现了。”

　　“我们华国终于有国酒了。”

　　“以前一直不明白为什么五粮液不能成为国酒，现在我终于明白了。不是五粮液不够好，而是五粮液缺少了一个像莫白这样能吹能扯能骗的掌门人。”

　　还需要再说什么呢？

　　什么都不要说了。

　　之前一些人还有一些犹豫要不要购买茅台，但现在，还犹豫什么？

　　茅台可是连国家都承认的国酒，不买一瓶尝尝，恐怕一辈子都会觉得遗憾。

　　“老板，给我来一瓶茅台。”

　　“老板，给我来两瓶茅台。”

　　“老板，给我来一箱。”

　　“老板，给我来十箱。”

　　茅台虽然说2000多块钱一瓶有一些贵，但其实也不贵。

　　以目前国人的消费标准来说，哪怕不能每天喝，但偶尔喝或者是一年喝一次还是可以的。

　　之前没想法买就算了，这会儿想法一出，那种要喝到国酒的心思便再也放不下去了。

　　“啧啧，这味道过瘾。”

　　“香，实在是太香了，我从没喝过这么香的酒。”

　　“那是，也不看看茅台的酿造工艺是怎么样的，跟你说吧，茅台可是采用酒沟酒的方式沟出来的。据说，茅台里面有大概332种香味……”

　　“332种香味，我草，难怪这么香，也难怪能成为国酒。”

　　华国十几亿人，一旦放开心思的来喝，这购买力，简直恐怖。

　　当然，不只是国内，在国外，作为华国国酒的茅台，这时亦成为海外的热门白酒。

　　这个热门，自然不再是莫白瞎忽悠一大堆大佬，而是外国一众网友自发的购买。

　　“啧啧，那个球王竟然跑去酿酒了，这个得买一瓶尝尝。”

　　“大作家又不误正业了，唉，算了，看看他酿的酒与他写的小说比起来如何？”

　　“听说喝了莫白的茅台，连拳王阿里都能打爆。”

　　“想要速度与激情吗，车神莫白的茅台酒可以给你想要的。”

　　莫白虽然没有专门混国外娱乐圈，但莫白在国外的名气还真是不小。

　　不只不小，而且超级大。

　　不只超级大，莫白还跨越了数个类别。

　　足球，文学，拳击，赛车……当然还有经济，绘画，游泳，马拉松，击剑，等等。

　　这一些加起来的粉丝，购买力甚至不差于国人。

　　如此这般，国内+国外，茅台想不火爆，他都不可能。

　　这也让茅台的销量比之第一个月，大涨了5倍。

　　原来茅台一个月卖出100亿的销售额已经堪称恐怖，但现在，他的额度已达到500亿。

　　有专家评估，若是今年按这样的销售来算，茅台一年就可以完成6000亿人民币的GDP。

　　而且，专家还表示，这还不是茅台的全部实力。

　　受此影响。

　　已经有一些有识之士开始囤积茅台。他们预测，以现在茅台如此火爆的销售额度，只要他们囤积几十箱茅台，十年之后说不定就能卖出天价。

　　至于能不能卖到天价，莫白不知道。

　　但是，以前世茅台的价格来说，十年陈酒的价格却是原来价格的10倍以上。

　　哪怕这样的价格不是天价，但每年翻1倍的速度也足够的吓人了。

　　……

　　“局长，真没想到小小的一瓶白酒竟然能带动这么巨大的GDP。”

　　“别小看酒，酒的历史比我们吃的米的历史还长。”

　　“说是这么说，但您当初怎么就认准了莫白一定行。”

　　“你可别忘了，莫白可是大经济学家呢。”

　　工商总局局长室，赵志忠局长盯着茅台的销售数据，然后说道：“上头一直都提倡消费转型，消费升级，但很多企业做得很一般。有的虽然看起来是消费转型，但只不过是换了一个名头。有的看起来是消费升级，却是强制性的消费，最后搞得民怨四起，甚至引起群体事件。这不是我们想要的，更不是上头想看到的。只是没想到，这一件如此棘手的事情，倒是被莫白闯开了一条路子。”

　　“李信，下个月国内商路大会，你亲自邀请莫白，让他在会上给大家传授传授经验。”

　　“是。”

　　……

　　“老干妈100亿。”

　　“太太乐鸡精100亿。”

　　“金龙鱼500亿。”

　　“泰香米1000亿。”

　　“加加酱油200亿。”

　　“老板电器：500亿。”

　　“茅台，专家预测全年最少破5000亿。”

　　“小柴胡颗粒，藿香正气水，肛泰，六味地黄丸，乌鸡白凤丸，东阿阿胶，十全大补丸……一起的话大概在3000亿。”

　　“加起来，老天……”

　　一些网友计算着莫白最近一段时间莫白创造出来的GDP。

　　不算不知道，一算，尼玛，半年时间不到，莫白竟然提前完成了1万亿GDP的任务。


第1438章 我什么时候都没时间

　　“1万亿，1万亿。”

　　“没想到莫白竟然完成了。”

　　“我现在终于知道人与人之间的差距在哪里了。”

　　莫白成功兑现1万亿GDP的诺言，又一次的震撼了全国民众。

　　当然，不只震撼了全国民众，也震撼了一系列时刻关注莫白的有关部门。

　　这不，经济发展司的司长“李军平”便亲自登门拜访，希望莫白能够传授下经验。

　　“哎呀，李司长，真是不好意思，那天我没时间。”

　　“莫白先生，促进国家经济发展，人人有责。”

　　“李司长，那天真没时间，我还有安排呢。”

　　“要不推后一天。”

　　“推后一天也没时间。”

　　“那就推后两天。”

　　“推后两天也没时间。”

　　“三天呢？”

　　“更没时间。”

　　“那您说个时间吧，我们这一边安排。”

　　“别安排了，我什么时候都没有时间。”

　　对于李司长所说的华国经济交流会，莫白表示一点兴趣也没有。这让李司长有些头痛，只好将话说明白了：“莫白先生，您可不能这样，我们才将国酒商标批准给您，你就这么不给面子？”

　　“李司长，你们是批准了国酒商标，但你们也对我罚了款呀。”

　　“莫白先生，也没对你们罚多少。”

　　“还没多少，1个多亿呀。”

　　“1个多亿对您不算什么吧。”

　　“什么叫对我不算什么？你算一下，1个多亿能买多少瓶茅台。”

　　“能买10万瓶。”

　　“能买多少包太太乐？”

　　“能买2000万包太太乐。”

　　“那能买多少包辣条。”

　　“这就有点多了，大概能买2亿包辣条。”

　　“那你说这1个亿还少吗？”

　　一翻说得李军平头有一些蒙了。

　　仔细一想，才明白，这家伙之所以一直说没时间，原来是怪他们罚了他的款呀。

　　这让李军平有些哭笑不得，然后说道：“莫白先生，你也知道，其实罚款对于您来说只是象征性的，这都是做给别人看的。”

　　“既然是象征性的，那这罚款还给我们？”

　　“罚都罚了，怎么可以还回来。”

　　“那就免谈，我很忙的，送客。”

　　“别别别，一切好商量，一切好商量。”

　　见莫白要赶自己走，李军平连忙说道：“这个罚款已经上缴到了国库，要是要不回来了。再说，这要是还给你们，我们也不好与其他企业交待，总不能区别对待吧。”

　　“那你们想怎么样？”

　　“这样，我们可以在税收方面给予你们优惠。虽然没有还钱给你，但也相当于还了钱，你看怎么样？”

　　“这个呀……”

　　考虑了一会，莫白点头：“李司长你都这样说了，那行吧。”

　　“太好了，谢谢莫白先生的理解。对了，那您还有没有时间了？”

　　“这个嘛……”

　　莫白笑了笑，说道：“有呀，我有时间的很。”

　　“您什么时候有时间？”

　　“我什么时候都有时间。”

　　“好吧，我明白了。”

　　李军平差点喷饭，便说道：“好的，莫白先生，到时候通知您。”

　　这变脸的速度简直绝了。

　　不过，难怪这家伙在春晚的时候表演了变脸。

　　原来，这都是一脉相传的。

　　三天之后，华国经济促进会议在燕京展开。

　　作为重要邀请嘉宾的莫白，成为了全场的焦点。

　　“听说莫白会到场。”

　　“嗯，官方已经确定了，莫白会上台发言。”

　　“真不知道这家伙的生意头脑是怎么做的，好想偷师。”

　　“我也想，乘着这个机会，到时候我们有问题得好好的向莫白提问。”

　　一些接到邀请的公司负责人不时议论纷纷。

　　这时，其他一些公司掌门人不解地问道：“那个，你们就这么期待莫白？”

　　“期待呀，难道你不期待？”

　　“不期待，我倒觉得他破坏了市场，让其他公司没法做生意了。”

　　“这怎么说？”

　　“还要我说吗，比如这白酒市场吧。他们茅台一出，其他一些白酒都活不下去了。”

　　“谁说的？”

　　“不是吗，茅台抢了国酒商标，其他人都买茅台了，谁还买其他的白酒。”

　　那位对莫白不感兴趣的公司负责人说道。

　　只是这话刚落，另一人却很快便说道：“我就是白酒经销商，我告诉你。莫白进入白酒市场不但没有令其他的白酒市场下跌，反而因为茅台的火爆，其他一系列的白酒都来了一波热销。”

　　“不会吧？”

　　“当时我也觉得不会，我与你一样，都觉得莫白搅乱了市场。甚至，我都有一些想放弃其他几个白酒品牌。可是后来我才发现，茅台作为高端白酒，竟然一下子带动了整个华国所有白酒品牌。甚至，连五粮液，都比之去年大增50%的销售。”

　　“不对呀，五粮液的主要对手不是茅台吗？你说中低端市场茅台影响不了，甚至还能带动我相信。可是，高端市场茅台抢的不就是五粮液的市场吗？”

　　“我只能说当时的五粮液没有将高端市场彻底的打开，而在茅台进入之后，我们才发现，原来高端白酒市场竟然比我们想象当中的还要庞大10倍。五粮液之前市场是不错，甚至还是第一。但这个第一并不见得多大。

　　打个比方吧，原来的高端白酒市场就像一个池塘，池塘再大也只是池塘。但茅台进入之后才发现，这个市场其实是大海。哪怕大海中的大部分市场被茅台占据了，剩下的一部分市场也足够的恐怖了。”

　　说起来复杂，其实也很好理解。

　　原来茅台没出现之时，五粮液哪怕卖得再好，也只是少部分人这种高端白酒。

　　可是一旦【国酒】商标出现之后，众人对于高端白酒的需求却是一下子无比的爆发。

　　谁不想喝一喝这国酒是什么？

　　谁不想送人就送国酒级别的酒水。

　　不管是自己喝，还是送礼，更或是为了面子，高端白酒都是最佳的选择。

　　“没想到还有这么一层关系。”

　　“是呀，你想想，以前国家对于国酒商标拿着不放，虽然看起来公平，但这也没能让民众感受到国酒的概念。现在国酒商标一开放，哪怕不少人买不起茅台，买接近国酒的五粮液亦是一种面子。再降低档次，哪怕不能接近茅台，接近五粮液亦也是一种需求……这一些需求的集中爆发，整个白酒市场便赢来了强大的购买力。”

　　“受教了。”

　　之前那位公司负责人无比惭愧人说道。


第1439章 那位一直睡觉的同学，该你上场了

　　“全球经济最近几年发生了巨大的变化，外围环境的不确定也影响着我国经济发展的动力。不过，我们也看到。虽然外部环境发生了巨大的变化，但不少国内厂商靠着自己的智慧与魄力，为国家经济注入了一剂新的生产力……”

　　国家经济促进会议由商务部副部长“罗成”开头发言。

　　随后便是经济发展司司长李军平介绍了当前国内经济的各项数据以及面临的一些问题。

　　大会开了两个小时，上午会议结束。

　　下午，会议继续。

　　不过，由之前的各部门主要领导发言，下午的会议则是由公司代表负责人发言。

　　“想必上午的会议各位CEO听的都想打瞌睡了，其实以前我坐在会议下面的时候也这样。你说那些领导怎么就不长话短说，直接将话说完。但后来我坐上了这个位置，才发现，有一些话还真有必要说。还好，我们只占了大家一上午的时间，下午整个的会议就交给大家。”

　　与上午的严肃不一样，下午的会议只是一开始，罗成便一脸的微笑。

　　“行吧，我就不啰嗦了，知道大家期待哪位上场。那位一直睡觉的同学，该你上场了……”

　　话音落，所有人都是看向了那位睡着了的年轻人。

　　不是莫白又是谁。

　　“莫白，醒醒。”

　　“老大，领导叫你呢。”

　　“大哥，该你上台发言了。”

　　坐在边上的朋友轻轻的拍醒了莫白。

　　莫白看了看自己，又看了看四周，最后再看了看主席台。

　　好像有一些明白了什么，说道：“叫我呀？”

　　“哈哈哈……”

　　众人大笑。

　　这家伙，太搞了吧。

　　官方举办的会议还能睡着。

　　幸好这一次的会议没有电视台直播，真要直播了……你也拿莫白没办法。

　　人家可是在直播世界杯的时候还能睡觉呢，这点算什么。

　　“我说莫同学，你也太不给我面子吧。”

　　商务部长罗成笑呵呵地说道。

　　“罗部长，您说笑了，我哪有不给您面子，我这不是听着吗？”

　　“你别告诉我睡觉了还能听着。”

　　“还真是。”

　　“好了，好了，不与你计较。上台吧，大家可是期待着你的演讲。”

　　知道与莫白扯不出什么来，罗成没再多说，将莫白请到主席台。

　　“唉，其实我也没什么好说的。”

　　莫白有一些迷糊的登台，对着一众期待的各位老总说道。

　　“莫总，您就别谦虚了，说点吧。”

　　“我也没谦虚，真是不知道讲什么。要不，你们提问，我回答就是了。”

　　“这也行呀。”

　　虽然演讲变成了提问，但都一样。

　　甚至，这看起来还更有效果。

　　至少，不少行业大佬还真想像莫白请教。

　　“莫总，您能跟我说说您在商业上的成功之道吗？”

　　这时，台下一位公司负责人站起来问道。

　　“这个呀，也没什么成功之道。就算是有，我觉得大家也学习不来。毕竟，你们知道的，我这么喜欢吹牛，要不你们也跟着来。”

　　“哈哈哈……”

　　众人又是大笑。

　　这说的是事实。

　　莫白的成功之道还真离不开他吹牛的本事。

　　不过，之前虽然吹是吹，可等他将一个个牛逼全都实现了，那就真的牛逼了。

　　“莫总，我就不问您的成功之道了。我跟您说说我的情况吧，希望您能给我指点指点。”

　　“好说，好说。”

　　“我是鸿道集团的董事长陈鸿道，我们鸿道集团主要从事的是饮料这一块。不过，国内饮料这一块相信莫总您也知道，都被国外厂商给垄断了。特别是【可口可乐】与【百事可乐】，几乎占据着国内一半以上的饮料市场。最近我也想进入可乐这一块，您觉得，我们鸿道集团推出一款我们国人的可乐，您认为有市场吗？”

　　“市场倒是有，但我不建议你做可乐。”

　　想了想，莫白说道：“其实国内之前有企业做过可乐，而且这一家做得还不错。”

　　“您说的是【非常可乐】？”

　　“是的。”

　　莫白点头：“你知道非常可乐死在哪吗？”

　　“我们认为非常可乐的定位有问题，非常可乐的广告是【有喜事，当然非常可乐】，从这里来看，这里定位是办喜事的时候喝非常可乐。但我们知道，可乐的价格并不高，很便宜。大城市办喜事不可能用可乐，所以，他的定位是放在三四线城市甚至是农村。虽然在刚开始的时候非常可乐获得了一定的份额，但随着经济的发展，三四线城市对于非常可乐也逐渐的抛弃了。”

　　“看来陈总对于非常可乐做了一翻研究呀。”

　　“莫总夸奖了，我也是怕走上非常可乐这条路子，不得已只好研究了一下。”

　　“你研究的很对。不过，我觉得最大的问题不是非常可乐的定位问题。”

　　“那您觉得是什么问题。”

　　“我觉得可乐本来就不是我们中国人发明的，也并不是特别适合我们中国人的口味。非常可乐做得再好，也超不过可口可乐与百事可乐。”

　　“可是，这一块市场这么大，难道我们就要放弃吗？”

　　“我可没说放弃。我是说，我们为什么要盯着可乐呢？难道抢占可口可乐，百事可乐市场的一定要是下一个可乐品牌吗？为什么他就不能被跨界的产品打败呢？”

　　“跨界？”

　　“举个例子吧。之前照相这一块有个伟大的公司，他叫佳能。后来，他破产了。是谁让他破产的，不是有一家更为牛逼的照相公司，而是有一家梦想公司生产的大白手机。”

　　这么一说，众人一瞬间明白了。

　　打败你的未必是你的同行，可能来自跨界。

　　佳能照相这么牛逼，但你牛逼也没用。

　　人家大白手机一出，要个屁的照相机呀。

　　“我明白了，莫总，您是说，我们可以不生产可乐，但可以生产其他的一些饮料。”

　　“没错。”

　　“可是，好像并没有什么饮料是可乐的对手。而且，虽然可乐并不是我们中国人发明的，也并是很符合我中国人的口味，但他传到国内几十年，不少人已经渐渐喜欢上了这种口感。特别是年轻人，他们更为的喜欢可乐。单独的去生产另一种饮料，很难抢占可乐的市场。”

　　“没有什么难不难的，就看你能不能抓住这个机会。我觉得国内凉茶这一块市场就大有可为，陈总若是真对饮料感兴趣，不仿在凉茶这一块下下功夫。”

　　“谢谢莫总的指点。”

　　陈鸿道若有所思。


第1440章 出来吧，红牛

　　“莫总，鄙人许书标，目前从事的也是饮料这一块的业务。不过，我们的饮料主要是与各大体育赛事合作。目前，我准备将我们的快虎推向全球，进入到全球体育赛事当中，您觉得有发展吗？”

　　陈鸿道之后，另一位商人许书标站了出来。

　　“你们的饮料叫什么名字？”

　　“快虎。”

　　“快虎？”

　　莫白倒是听过这个饮料。

　　当时莫白在混体育这一块的时候，他就喝过快虎。

　　“快虎我喝过，还不错。”

　　莫白点了点头。

　　这个快虎，其实就是功能性饮料，也就是补充能量的饮料。

　　一般像运动员这样的能量消耗巨大的从业者，都会选择喝功能性饮料。

　　是以，许书标的“快虎”倒是出现在国内各项体育赛事上。

　　“不过，打入国际体育市场我觉得并不是一个好主意。”

　　摇了摇头，莫白否认了许书标的想法。

　　“莫总，您是觉得国外体育市场风险巨大？”

　　许书标不解的问道。

　　“国外体育市场风险大不大我不知道，但我知道的是，哪怕就是你将全世界所有体育赛事的合作全部打通，整个市场也很小。毕竟，光靠这一些运动员来喝你们的快虎，哪怕运动员的消耗再大，你们能卖多少？为什么你们不将主要的市场放在国内普通用户身上，而非放在运动员这一块呢？”

　　“莫总，我们的饮料并不是普通的饮品，正如您所说，他是功能性饮料，补充的是运动员能量。普通用户恐怕不会购买这种功能性饮料。”

　　“你不试试怎么就知道呢。”

　　莫白继续说道：“我倒不认为功能性饮料就一定非得运动员才能喝，普通用户对于功能性饮料也有需求。比如，那些长途司机，加夜班的上班族，还有那些很困但却需要打起精神的朋友……这个时候，你们的功能性饮料对于他们来说便有着绝对的需求。”

　　“一旦这一些用户选择了购买你们的饮料，哪怕这一些用户只有十分之一，甚至是百分之一的人购买你们的快虎，那么，这个市场也是十倍甚至百倍于你们的运动员消耗量。”

　　想想前世国内一系列的功能性饮料。

　　这不就是与许书标搞的快虎差不多嘛。

　　虽然他在开始的时候是为运动员准备的，但是，卖到后面，普通用户却是成为了消费的主力。

　　“谢谢莫总。”

　　许书标内心有一些激动。

　　莫白的一番话却是如醍醐灌顶，一下子给许书标打开了一条光明的道路。

　　真是傻呀。

　　为什么一定总是考虑运动员，为什么普通用户就不可以喝他们的快虎呢？

　　虽然这看上去有一点难度，可一旦将这个市场做成了，他便可以是这个行业的领头羊。

　　“莫总，还有什么可以指点的吗？”

　　“这个……”

　　想了想，莫白说道：“具体怎么做，我也不可能亲自为你安排，想必你也有你自己的想法。不过，既然你说到，我倒是觉得你们的名字倒可以换一换。”

　　“你指的是快虎这个饮料名。”

　　“对。”

　　莫白点头：“快虎这个名字起得还不错，但我觉得还不够有气势。”

　　“那您觉得可以取什么名字。”

　　“红牛。”

　　“红牛。”

　　“对，就是红牛。”

　　前世作为功能性饮料的老大，红牛可谓是功能性饮料的代表。

　　只要一提到要喝功能性饮料，指向的都是红牛。

　　虽然前世也有像乐虎，东朋特饮这一类的与红牛一样的功能性饮料。

　　可是，大家第一选择的仍然是红牛。

　　至于原因，在这里面除了红牛是第一个做功能性饮料之外，最大的原因恐怕就是红牛这两个字的品牌了。

　　什么乐虎，什么东鹏特饮……一听名字就知道没戏。

　　只有红牛，不只好听能记，而且还无比深刻的表现出了功能性饮料的特点。

　　“快虎，红牛，红牛，快虎……”

　　嘴角里念着这两个名字。

　　一个是快虎，快虎里的快字，取的是运动员更高更强更快……

　　至于虎，虎虎生威，让人一听便觉得有力量。

　　整体来说，快虎这个名字取得还不错。

　　可是，快虎这个名字虽好，但与红牛一比，那就高下立判了。

　　要说这个世界上表现力量最为牛逼的是什么呢？

　　不是虎，也不是象，而是牛。

　　看看股市，熊市，牛市，从来就没有虎市。

　　再看看牛逼这两个字，牛逼牛逼，也只有牛才最能表现出牛的特质。

　　“太好了，莫总，以后我们的饮料就叫红牛。”

　　兴奋的，许书标叫了一句。

　　红牛，红牛，这个名字许书标越念越是喜欢。

　　他相信，未来他生产的饮料必能因为红牛这个名字，畅销全国市场。

　　……

　　“莫总您这个红牛的名字取得太好了。”

　　“还行吧。”

　　“莫总，您能不能也给我们取一个名字。”

　　“你们也是生产饮料的？”

　　“不不不，我们不是。”

　　许书标之后，一位40多岁的中年人站了起来，向莫白请教。

　　“我们其实与您一样，也是生产白酒的。”

　　“原来是同行呀。”

　　“呵呵……”

　　中年人尴尬的一笑：“按理来说，同行是冤家，我是不好向您请教的。不过，我倒觉得莫总您的心胸宽广，不可能与我们这一些小人物计较。”

　　“你的马屁拍的不错，不过，你也不是什么小人物，我也并不是那么的高高在上，你说吧。”

　　莫白没有在意，微笑回答。

　　“我就说嘛，莫总您的心胸就像大海一样宽广。”

　　“好了，别再拍了，你想给我取一个什么名字？”

　　“莫总，我先跟你介绍一下我们的白酒特点。”

　　中年人有些激动，整理了一下思路，说道：“我们的白酒主要针对的市场并不是与莫总您旗下的茅台一样，我们并不走高端市场，我们走的是年轻消费市场。我觉得，作为年轻人，他就应该喝一款属于年轻人的白酒。最近几年我也一直在这一块努力，也取得了一定的成绩。不过，我感觉不太满意，我觉得这个市场还很大，我远远没有挖掘。”

　　“年轻白酒消费市场。”

　　莫白嘴角一翘，他觉得这个中年人很有意思。

　　行业越来越细分，哪怕就是白酒，也有着无数个细分行业。

　　茅台虽然牛逼，但卖的是高端市场。

　　但并不是所有人都会买茅台，也并不是所有人都买得起茅台。

　　既然买不起，难道就不喝白酒了吗？

　　不。

　　喜欢喝的还是要喝。

　　既然要喝，那么，更为低端，更为属于特定人群的白酒品牌便能够建立。

　　比如年轻人的白酒品牌。

　　“你们的白酒叫什么名字？”

　　“抱歉，忘了跟您说，我们生产的白酒名字叫做江白。”

　　“江白？”

　　“是的，莫总，我的名字叫做江超。因为莫总您太出名了，我就将我的名字改为江白。这里的白，就是莫白的白。”

　　“原来是这样。”

　　莫白泪流满面。

　　没想到自己这么出名了，连名字都有人模防。

　　这大为满足了莫白的虚荣心，想了想，说道：“江白这个名字不错，但正如你们的白酒一样，他属于年轻市场。江白名字听起来还可以，但还是不够年轻化。”

　　“是呀，我也是这么觉得，不知道莫总能否给我取一个清新脱俗的名字。”

　　“这个也简单，不如在江白这个名字的中间加一个小字吧。”

　　“江小白？”

　　“没错。”

　　这便是前世知名的白酒品牌江小白。


第1441章 中华牌香烟

　　“莫总，莫总，我是搞泡面的，你觉得现在泡面还有没有搞头？”

　　“有搞头，当然有搞头。”

　　“可是，莫总，现在大家都不怎么喜欢吃泡面了。”

　　“那就得创新呀。”

　　“怎么创新。”

　　“比如，搞个老坛酸菜泡面。”

　　……

　　“莫总，我们是搞餐饮的，想开一家中式餐饮联锁的店。”

　　“这个想法不错，我支持。”

　　“可是我发现，中餐联锁好是好，但有的一些门店赚钱，有的却是亏钱。而且，这个餐饮联锁对于厨师的要求比较高，没有请到合适的厨师，门店的流量将迅速大跌。我想请问的是，能不能在中餐领域制作出一个标准，就像西餐一样，不会因为厨师水平的原因，从而让食物的味道出现特别大的变化。”

　　“这个容易呀。”

　　“莫总，您真有想法？”

　　“这不废话嘛，我可是美食大师。”

　　“是是是，莫总，请您赐教。”

　　“不如你们搞蒸菜如何？”

　　“蒸菜？”

　　“对。正如刚才你所说，搞其他中式餐饮，这对于厨师的要求非常高。这不仅需要一个厨艺非常高超的厨师，同时还得统一这一些厨师的风格。可是，这不可能。越是高明的厨师，他们的风格越明显。越是低端的厨师，做出来的味道又不怎么样。怎么办呢，那就用蒸的方式。”

　　“可是蒸菜的味道并不是特别好。”

　　“这可不一定，蒸菜不单单只是清蒸，我们还可以加入其他的品种。哪怕就是川菜，我们同样可以用蒸的方式做出来。当然了，在这里面，就得你们下功夫了。如何将其他菜系用蒸的方式表现出现，这是门学问。因为，通过蒸，你们才能制定出一套与西餐一样的标准。”

　　“谢谢莫总，回头我一定认真思考。”

　　……

　　“莫总，我们是搞烟草的，也想向您指点。”

　　“大哥，你们搞烟草的这么有钱，你来指点我吧。”

　　“别呀，莫总，我们搞烟草的再有钱也比不上莫总您呐。”

　　“虽然我知道你们在瞎扯，不过这个马屁拍得我十分享用。这位烟草公司的老总，你说。”

　　“是这样，我们一直想搞一种高端品牌类香烟。可是，当我们将这一些高端品牌香烟搞出来了之后却发现，这一些烟高端是高端了，但普通用户并不会买。想买的，也只不过是拿来送礼。虽然这里面利润也很大，但盘子太小，我们也一直没将这个量做上去。”

　　“高端品牌自然量就小了，你还想一边高端一边量大呀。”

　　“我们当然想啦。这不，你们的茅台不也是高端白酒，但量也卖得恐怖嘛。”

　　“呃……好吧，你说的对。所以，你是想让普通用户也购买你们的高端香烟。”

　　“对。”

　　“这有点难办呀。”

　　“莫总，我相信你的实力。”

　　“我……好吧，你让我想想。哎，有了。”

　　“莫总，真有了？”

　　“当然。”

　　“您说。”

　　“其实嘛，这也是改个名字的事。”

　　“不会吧，这么容易？”

　　“就是这么容易。我先问你，你们之前的高端牌香烟叫什么名字？”

　　“九五至尊烟。”

　　“我去……这名字霸气呀。不过，就是太霸气了，普通人根本就不敢买。”

　　“莫总您说得太对了。现在这种烟都成笑话了，网上都说买这烟的不抽，抽这烟的不买。特别是之前有媒体爆光过这种烟，说这种烟太过于腐败，连带着有关部门都查起我们来了。你说，我们只是卖烟的，这关我们什么事呀。难道有人拿刀杀了人，还得找卖刀的麻烦吗？”

　　“所以，你们得换一个名。”

　　“换成什么？”

　　“中华。”

　　“中华？”

　　“对，中华的中，中华的华。”

　　……

　　“莫总，我们也想向您请教。”

　　“莫总，手机行业还可不可以搞？”

　　“莫总，你说我这个破解他人WIFI密码的软件商业前景如何？”

　　“莫总，你说生产男人用的卫生津怎么样？”

　　“莫总……”

　　好不容易莫白上台。

　　台下一众公司的老总，那可是将自己一直想不明白的问题全都抛了出来。

　　对于此，莫白是知无不言，言无不尽。

　　至于这里面他们能不能听得进去，那就不关莫白的事了。

　　但莫白可以保证。

　　只要他们按着自己思路去闯，绝对能闯出一条道路。

　　你还别说，还真是。

　　……

　　华国促进大会结束之后，各大公司负责人打道回府。

　　鸿道集团的陈鸿道还真用心的考察了一翻国内凉茶市场。

　　目前国内凉茶市场主要集中在广东一带，不过口味并不是特别好，但常喝凉茶对于降火有着很独到的作用。特别是聚餐的时候，吃了各种大菜难免上火，这个时候喝点凉茶，不但可以止渴解腻，而且还能降火润肠。

　　为此，陈鸿道特别与广药集团合作，购买了他们的王老吉凉茶的配方。

　　并且在王老吉配方的基础上更进一步的研究，研制出了更为适合国人口感的正宗王老吉。

　　……

　　许书标的功能性饮料，他亦在第一时间改名为红牛。

　　并且，立即就从原来的体育赛事这一块市场转到了面向全体所有用户。

　　他还砸重金联系了各家电视台，他决定第一时间将红牛饮品推向市场。

　　……

　　江白原来面向年轻用户的白酒品牌，他亦是直接改名为江小白。

　　改名很简单，反正酒还是原来的酒，只要换一个包装就行。

　　不过，深层次来说，这可不是只换包装这么简单。

　　要想彻底的抓住年轻用户，必需彻底的让江小白这个品牌深入人心。

　　还好，江小白这个名字他就无比的突出了他的年轻性。

　　在将名字改为江小白之后，江白对于原来的广告亦开始了更为年轻化的推广。

　　【我是江小白，生活很简单。】

　　【小心地滑，扯着蛋。】

　　【不停的喝酒，是为自己找一个放肆想你的借口。】

　　【青春不朽，喝杯小酒】

　　这是“江小白”的广告词。

　　他决定，找个机会，狠狠的推广一波。

　　……

　　后面莫白看起来随口一提的老坛酸菜泡面，统一集团亦决定尝试一下。

　　当然，还有“中华”香烟。

　　是的。

　　那位搞香烟的大佬一听到“中华”两个字便彻底的被这个香烟品牌给征服了。

　　中华，中华。

　　妈的，这香烟名字，比起九五至尊烟吊爆了。

　　不不不，他也并不仅仅只是霸气，他还是那么的低调奢华。

　　别说是普通用户了，哪怕就是他，他都想抽。

　　不管了，九五至尊烟以后再也不要造了，我们以后只生产一种高端品牌香烟——中华。


第1442章 你的能量，超乎你想象

　　当然，除了这一些，还有一心想准备做中餐联锁品牌的潘宇海。

　　在得到莫白的指导之后，潘宇海心喜若狂。

　　当天回到家里，他便起草了一份标准化中餐联锁化运营的章程。

　　并且，他还委托高校教授为他写了一份自动化蒸菜系统，所有蒸菜一切由电脑操作。

　　为了打造口感更好的蒸菜产品，他还特别研发创新了一系列蒸菜品种。

　　直到一切搞定，他开始了第一家门店的装修，并进入运营倒计时。

　　……

　　“莫白先生，感谢您百忙当中抽空前来参加大会。”

　　经济发展司司长李军平在会议结束之后向莫白感谢说道。

　　“客气了，你们对于我都如此支持，我若是再不来，那就太对不起国家了。”

　　“莫总见笑了，当初罚你也是没办法，希望您不要见怪。”

　　“不不不，不见怪。”

　　莫白摆手。

　　一边的李军平却是笑笑，也不点破，他会相信莫白才怪。不过，他找莫白倒不是说客套的感谢话，接着继续说道：“莫总，刚才大会当中您是真心指点，还是随便说说的。”

　　“当然是真心指点了。”

　　“可是，有一些听着好像不太对劲呀。”

　　“什么不太对劲。”

　　“比如那凉茶什么的，这个市场恐怕做不起来吧。”

　　“你没做过，你怎么知道做不起来？”

　　“那功能性饮料你觉得有可能吗？”

　　“我觉得大有可能。”

　　“可怎么听起来您说的是不是太简单了。”

　　“简单吗？”

　　莫白摇头：“事实上真理往往都很简单。”

　　见李军平似乎并不相信，莫白却说道：“你就放一万个心吧。如果这一些企业真的能听进我的话，我跟你说，今年华国GDP恐怕要再增长1万个亿。”

　　“这么夸张？”

　　“一点也不夸张，咱们期待吧。”

　　笑了笑，莫白就此离开。

　　……

　　随后的三个月时间，莫白没有在媒体上露面，而是很是开心的当起了宝爸。

　　谦谦已经1岁了，会叫爸爸了，可把莫白开心的不行，几乎每天都抱着谦谦。

　　不过，在莫白消失的这三个月时间里，不少企业的某些产品，已经开始慢慢的上市。

　　比如陈鸿道的王老吉凉茶。

　　这种产品刚上市还没有打广告，陈鸿道便惊喜的发现，不少客户反响强烈。

　　纷纷表示，王老吉不但口感良好，而且喝起来有降火的功能。

　　直到三个月，一心在铺渠道暂时没有任何广告的王老吉竟然实现了盈利。

　　看到这一份成绩，陈鸿道内心激动，猛烈的广告瞬间砸向全国各大电视台。

　　“180余年正宗秘方，王老吉从未更名。”

　　“吉庆时分，当然王老吉！普天同庆，当然王老吉。”

　　“拜年好礼王老吉，体面吉祥。过大年喝王老吉，美满吉祥。过吉祥年，喝王老吉。”

　　“凉茶就喝王老吉。”

　　当然，除了这一些，还有更为经典的【怕上火，喝王老吉】。

　　虽然在开始的时候，哪怕打出这样的广告，不少人仍不知道王老吉是什么。

　　但是，当有用户只是喝过一次王老吉之后，【怕上火，喝王老吉】便深入他们内心。

　　只要以后聚会，大餐，甚至是家庭吃饭，王老吉都会成为他们的必备饮品。

　　甚至，哪怕这个时候不需要喝饮品，但为了不上火，不少人也纷纷选择喝王老吉。

　　“以前我只喝雪碧和可乐的，现在一看，发现还是王老吉好喝。”

　　“是呀，没想到凉茶的口感竟然这么好。”

　　“口感还只是其次，真正让我开心的是他能降火。你们是不知道，有了王老吉，我现在是任何大餐聚会都不推辞了。”

　　“怕上火，喝王老吉，你还等什么。”

　　莫白说的没错。

　　与可口可乐竞争未必要生产可乐。

　　有的时候打败你的产品不一定是同行，而可能是跨行。

　　原本像王老吉这一类饮品与可乐，雪碧，完全不是同档竞争对手。但是，当某些产品的销量达到一定的级别，那么，不是同档竞争对手也变成了最为主要的竞争对手。

　　不过，与可口可乐，百事可乐，雪碧这一些作为主要竞争对手的，可不仅仅只有王老吉。

　　在王老吉之后，另一个爆品“红牛”袭卷而来。

　　“困了累了喝红牛。”

　　“你的能量超乎你想象。”

　　是的。

　　红牛的广告词就只有这简单的两句。

　　但是，就是这简单的两句，却是掀起了一场红牛销售风爆。

　　“啧啧，没想到，市场上竟然有卖这种功能性饮料。”

　　“每天上班的时候都很累，很多时候顶不住，自从有了红牛，这个问题再也不存在了。”

　　“是呀，我是一个开长途的司机，大家都知道长途司机特别犯困，也特别消耗体力。可是，之前一直没有办法，只能硬顶着。我想着，在这么下去，最多我再干一年就干不动了。但有了红牛之后，我觉得，我可以再干十年。”

　　“之前我一直不相信饮料怎么可能补充体力，但自从我喝了红牛之后，我信了。”

　　“正如广告词说的那样，你的能量超乎你想象……我想说，这是世界上最伟大的饮料。”

　　红牛虽然说是功能性饮料，但其实他并不算是真正的饮料。

　　在红牛里面，他有着多种人体能量成份。

　　特别是牛磺酸，红牛可以对人体补充大量的牛磺酸，以达到恢复体力的效果。

　　当然，除了牛磺酸之外，红牛里面还有氨基酸，多种维生素，甚至还有咖啡因。

　　在多种能量补充原素的加入之外，红牛一经上架，便成为了许多上班族的热爱。

　　不过，你以为红牛就只是上班族喜欢吗？

　　不，远远不只如此。

　　……

　　某棋牌室。

　　“来来来，兄弟们，继续。”

　　“大哥，都凌晨1点了，还继续，好困。”

　　“困你妹，喝瓶红牛吧。”

　　“来瓶红牛就不累了？”

　　“当然。”

　　“我试试。”

　　结果，这一试，这位大兄弟决战到了天亮。

　　……

　　某大保剑会所。

　　“大哥，你行不行呀。”

　　“怎么不行。”

　　“行你倒来呀。”

　　“我休息一下不行呀。”

　　“那大哥，你休息，我下班啦。”

　　“慢着……等我喝瓶红牛来。”

　　咕咕咕……一瓶红牛下去，屋子里的战斗持续了整整一个晚上。


第1443章 与国外巨头单挑

　　饮料界王老吉与红牛的大卖，成功的点燃了之前参加会议的那一些各大公司负责人。

　　“没想到，那个凉茶竟然真做成功了。”

　　“还有那个红牛，牛逼呀，一改名市场翻了10倍。”

　　“凉茶不只有王老吉，在他之后，还有一家叫何其正的，销量也不错。”

　　“红牛也是。至从红牛一炮而火之后，市场当中也出现了其他一些饮料品牌商。像乐虎，东朋之类。”

　　“不管怎么说，这是我们国产饮料的盛事。”

　　越来越多的国产饮料加入到了较量国外饮料巨头的战斗当中。

　　虽然很多人知道，这场战斗不可能一下子就分成胜负。

　　但是，能有一个如此好的开局，他们相信，迟早有一天，国产饮料将完全霸占整个市场。

　　不过，除了饮料这一块，市场当中也先后出现了其他一些引爆市场热情的产品。

　　像之前莫白指点过的泡面。

　　本身上来说，泡面这种东西已经连续几年饱合了，甚至不少地区还出现了下降。

　　这一方面是大家经济更为宽松，另一方面更多的还是因为这泡面味道几十年一直都这样。

　　大家来来回回，吃的都是这个味。

　　吃多了，大家有的时候闻到这个味道，连饭都不想吃了。

　　不过，在一种叫做老坛酸菜的泡面出现之后，这种现象却是带来了极大的改变。正如舌尖里说的一样，当四川这种麻辣酸爽的酸菜口感与泡面相逢，两者发生了翻天覆地的变化。

　　仅仅只是统一集团一家，因为老坛酸菜的推出，他们的泡面销量却是直线上涨了40%。

　　当然还有一直想做年轻白酒品牌的江小白。

　　在大量年轻广告的重拳之下，江小白迎来了久违的市场。

　　“我有故事，你有酒吗？”

　　不知道是谁在网上说的这一句。

　　至此，这一句便成为了“江小白”的标配。

　　年轻人要有故事，有故事的时候必需喝酒。

　　喝酒，当然得喝江小白。

　　这种定位非常确合年轻人的需求，这也让年轻人在喝江小白的时候有着与之不同的体验。

　　“来来来，我有酒，哪位有故事的妹纸，我喜欢听你的故事。”

　　一张张拿着张小白喝酒的图片，出现在各大网络。

　　至于这一些图片的背后意思，其实也很简单。

　　美女，约吗？

　　以前当然是美女们不断摇头，说道，不约不约，我们不约。

　　但现在有了江小白，这个约还是可以有的。

　　不过，最为牛逼的倒不是他们。

　　最为牛逼的，还是中华。

　　没错。

　　要说国内最为有利润的企业是什么？

　　可能你会说有很多。

　　但如果说到烟草，那么，几乎全华国所有人都举双手赞同。

　　虽然国内一直提倡禁烟，但是，哪怕是再禁，国内烟草仍为国家贡献着巨大的利润。

　　而现在，国内某巨头烟草公司推出了一种新型烟草品牌。

　　中华。

　　中华的中，中华的华。

　　据说这个烟草品牌在审批的时候还花费过无数的精力。

　　甚至还有一些大领导拍桌子，直接说不像话。

　　但最终，中华牌香烟还是被批准销售。

　　“我不怎么吸烟，但我走亲戚的时候喜欢送烟。之前都送大熊猫什么的，我也不是认为大熊猫好抽。好不好抽我不知道，主要是大熊猫贵，送出去也有点面子。但现在，我选择中华。不为别的，就为中华这两个字。”

　　“是呀，不为别的，就为中华这两个字，以后我都只抽中华。”

　　“其实不只中华这两个字，看看中华的商标吧。那个【华表】建筑，看到这个标志，我瞬间就被他给俘虏了。”

　　“那肯定的。【华表】是最具有中华象征的建筑，像这样的建筑很多的时候都代表国家名片。没想到，尼玛，这个中华竟然这么吊，竟然将【华表】印成了商标。”

　　“我想说，虽然中华并不贵，只要40块钱一包。但是，我相信，以后提到好烟，中华绝对是其中最为牛逼的存在。”

　　不要说什么了。

　　中华这两个字就代表了一切。

　　不说那些老烟客，哪怕就是那些不抽烟的，对于中华这两个字也抵档不住。

　　“300亿。”

　　这是中华至上市以来3个月的销售额。

　　业内估计，按这样的速度，仅中华一年的销售额，他便可以突破1200亿。

　　这还只是保守预估，因为这三个月没什么重要节假日。

　　下半年国庆，中秋，元旦……这一些重大节日，必能令整个销售再上一层楼。

　　更加不用说下半年的春节，若是推广有力，当年获得1800亿的销售额都有可能。

　　能不能卖到1800亿，暂时不知道。

　　不过，就算不能卖到1800亿，中华牌香烟的恐怖销售额亦惊动了整个业内。

　　人们惊呼，华国的消费被成功刺激起来了。

　　“王老吉，红牛，江小白，老坛酸菜泡面，中华香烟……尼玛，我的天，莫白之前在华国经济促进会议指点的所有产品，全部爆火了。”

　　“不只爆火，有专家统计了一下，光是他们这一些产品所带动的GDP便已经达到3000亿以上。这还只是单独的只算这一些，如果加上其他与之同类品牌，至少5000亿以上。”

　　“远远不只5000亿，你们或许不知道。其实上次会议受莫白影响的还有许多行业内的大佬，哪怕莫白没有单独的一对一的指点他们。但是，莫白在那次会议所说的一些商业理念，却是让他们受益非浅，先后推出了一系列的产品，都获得了市场的狂热追捧。”

　　“我有看到，像最近某公司推出的洗衣粉与洗衣液。别看这个市场小，事实上无比的恐怖。以前这一块市场一直是米国的宝洁公司垄断的，但现在，我们国内的公司插手进入了这一块。”

　　“我去，我们华国一众公司这是要直面与这一些国外巨头单挑了？”

　　“可不是，据说这个月还有家公司准备大干一场。”

　　“哪家公司？”

　　“好像是一家中式快餐店。”

　　“一家快餐店而已，这叫什么大干一场？”

　　“呵呵，如果你知道他们选择的门店位置在哪，你就明白了。”

　　“他们的门店位置在哪？”

　　“肯德基面对面。”


第1444章 【真功夫】开业

　　“我草，不会吧。”

　　这个世界上最牛逼的快餐公司，就属肯德基了。

　　基本上你与肯德基竞争，除了找死，几乎没有别的。

　　“你别告诉我，这家店开的是麦当劳。”

　　也只有像麦当劳这样的企业，或许还能与肯德基斗斗。

　　但说实话，麦当劳在华国市场也斗不过肯德基。

　　“说了是中式快餐店，怎么可能是麦当劳呢。”

　　“不信。”

　　“不信你看，人家都快装修好了。”

　　说着，网友将一张图片发了出来。

　　图片当中果然显示着一家中式快餐企业，名字也好记，叫做真功夫。

　　这里的真，对应的是“蒸”。

　　“竟然是真的呀。”

　　“啧啧，这家伙这是在作死。”

　　“不会是哪家富二代投的店吧。”

　　不少网友不敢相信。

　　你说在肯德基对面卖别的，或许还能吸引一下肯德基的人气。

　　可是，你在肯德基对面卖与肯德基一样的快餐，这不是找死是什么？

　　“这个店好像是莫白推荐的模式。”

　　“啊？”

　　“应该是，当时莫白说过用蒸的方式做中式快餐，没想到真有人这么做了。”

　　“就算是这么做，那也不能信心如此爆棚呀，在肯德基对面做生意，我敢打赌，这家门店三个月就要关门。”

　　“关不关门我不知道，但我觉得，这样的蒸菜并没有什么出路。”

　　不少人对于这样的模式并不感兴趣。

　　不只是他们，同样，对于他们的竞争对手，也就是对面那家肯德基。

　　当看到“真功夫”开始装修，他们亦是嗤之以鼻。

　　“那家快餐店难道是想找死吗？”

　　“他们是有钱多还是什么？”

　　“一会我们去逗逗他们。”

　　肯德基信丰门店负责人感觉好笑。

　　带着一群手下，却是来到了真功夫门店。

　　此时，真功夫门店已经装修完毕，正准备着开业仪式。

　　“谁是真功夫的负责人。”

　　“你们是？”

　　“我们是你们对面的，大家都是邻居，来你店里做做。”

　　肯德基信丰门店负责人“林峰”露微笑着说道。

　　“哦，原来是邻居呀，来，坐。”

　　真功夫创始人叫做潘宇海。

　　之前也是做餐饮行业起家的，受莫白指点，便开了这家真功夫。

　　没想到，这业还没有开，对面的那家肯德基就来踢馆了。

　　不过，虽然知道这一些家伙不怀好意，但潘宇海却并没有动怒，而是很客气的招待着几人。

　　“坐就不必了，我们就是问问，你们这里的租金是多少？”

　　“一个月5万。”

　　“5万，比我们还贵呀。”

　　“没办法，当时这家是麦当劳，麦当劳接手时是6万多，我们还少了点。”

　　“是是是，差点忘了，麦当劳就上上个月倒闭的嘛。不好意思，我们真不是故意的。”

　　林峰滩了滩手，表示自己没有恶意。

　　“对了，你们什么时候开业？”

　　“明天。”

　　“明天是星期六，人流量比平时还大，是个好日子。对了，你们请演员了吗？”

　　“演员，什么演员？”

　　“就是来你们店里吃饭的演员呀。你不知道，现在生意难做。大凡开业的一些门店都这么干，要不然，你们一开业，没几个人来，那多丢面子。”

　　“抱歉，我们没有请演员的打算。”

　　“那就太遗憾了。这样，怎么说我们都是邻居。明天开业的时候，要不要我推荐一些我们门店的客户来照顾一下你们的生意。你知道的，我们肯德基一到双休的时候，生意总是爆满。有的时候甚至排着好长的队，影响交通也不好。”

　　“谢谢，不用了。”

　　“唉。年轻人，算了，没关系，如果需要的话，随时给我电话。”

　　林峰递给潘宇海一张名片，大笑的离开。

　　……

　　“怎么，宇海兄弟，看你心情不怎么样呀。”

　　“咦……莫总，您怎么来了？”

　　“正好没事，就来看看你。”

　　拍了拍潘宇海的肩膀，莫白说道：“肯德基既然想送客户过来，你应该答应他的。”

　　“莫总，刚才您全看到了？”

　　“看到一些，也不算完全。”

　　“莫总，难道您也认为明天我们开业会失败？”

　　潘宇海更郁闷了：“你明知道对方是在嘲讽我的。”

　　“跟你开玩笑的。”

　　莫白笑了笑：“放心吧，我对你们的真功夫有信心。”

　　说起来潘宇海也是一个牛人。

　　潘宇海自幼家穷，没怎么读过书，十几岁就出来打工赚钱。

　　19岁开了一家快餐小店，并将这家快餐小店做到了100家加盟的地步。

　　如今也才30多岁，与莫白年纪差不多，但在餐饮行业也算是知名人物。

　　“真的？”

　　“当然，你以为当时我是给你瞎出主意呀。若不是我没有太多的时间，说不定我都搞这个中式快餐了。”

　　“那敢情好呀。这个模式也是莫总您提出来的，你应该占3成的股份。”

　　“哈哈，宇海兄弟，你可真是个聪明人。”

　　莫白摇摇头：“看起来这是送股份给我，但只要我持股，那对于你们真功夫品牌将有着巨大的提升。”

　　“对不起，莫总，我……”

　　被莫白看穿心思，潘宇海尴尬地回道。

　　“没事。”

　　莫白没有放在心上：“自信点。别管外界的评论，只要你认准了什么是对的，那就朝着这个方向努力。就算是没有我，我也相信你们的中式快餐能起来。”

　　莫白做的企业太多了，他也并不在意真功夫那3成的股份。

　　更多的，他还是想看到本土企业的成长。

　　“真的？”

　　“当然。”

　　莫白肯定的点头：“好啦，我走了，祝你们明天开业顺利。”

　　挥了挥手，莫白离开了真功夫门店。

　　次日，星期六。

　　街头人山人海，各种逛街看热闹的人群齐齐走出家门。

　　与之同时，真功夫也在周六正式开业。

　　不过，与之对面的肯德基相比，真功夫哪怕就是开业亦显得冷清了许多。

　　毕竟对于这家名不经传的真功夫，不少人还真不知道这家门店是干什么的。

　　哪怕招牌上面的提示，知道这可能是蒸菜，但对于这个蒸菜是否好吃，人们也是未知。

　　只是到底是市中心，任何一家门店都不愁人流。

　　在肯德基逐渐爆满之后，有一些客户终于选择了在肯德基对面的真功夫。

　　“肯德基人太多了，找个别地方吃吧。”

　　“要不就对面那家，真功夫，看起来装修挺高档的。”

　　“行，去看看。”

　　不管这一些客户是不是第一时间选择冲他们而来的，这都不重要。

　　重要的是，他们来到了店里。

　　能不能留得住这一些客户，就看接下来了。


第1445章 迅速扩张100家门面店

　　“欢迎光临，喜欢吃点什么？”

　　“你们店里都有一些什么？”

　　“您好，我们提供各类特色蒸菜，以及蒸菜套餐。”

　　“蒸菜，好不好吃呀？”

　　“一会你们吃到就知道了，这是菜单，先生，您看一下。”

　　“咦，这个是什么，酸菜鱼，蒸能蒸出酸菜鱼，不可能吧？”

　　“先生，这个酸菜鱼可是我们店里的拿手菜哦。”

　　“不会随便乱蒸的吧。”

　　“先生您放心，保证地道的川味酸菜鱼。用莫白先生的话说，这酸爽。”

　　“看你说得这么认真，那就来一份。”

　　“兄弟，你呢，你要什么？”

　　“我随便吧，点个清蒸排骨好了。”

　　“那就这样，一个酸菜鱼，一个清蒸排骨。”

　　服务员将菜单递了上来，刚进来的两位顾客点了两道菜。

　　很快，只是过去了5分钟，两道菜品便端了上来。

　　不同于普通饭店，真功夫的所有菜品都有着自己的一套标准。

　　印着青花瓷器的蒸碗一揭盖，无比的香味便扑鼻而来，令人食指大开。

　　“好香。”

　　“真的好香。”

　　“这菜看上去不错呀。”

　　虽然没吃，但看起来就有食欲。

　　两位顾客没再多说，拾起筷子便夹了一块鱼肉。

　　“爽。”

　　“又酸又嫩，果然是正宗的酸菜鱼。”

　　“似乎又比普通的酸菜鱼更为清香，也更为营养。”

　　随后没再多说，两人很快便大快朵颐，饱饱的吃了一顿。

　　“蒸功夫，啧啧，果然是真功夫。”

　　“没想到蒸都能蒸的这么好吃。”

　　“这个蒸菜颠覆了我对蒸的看法。”

　　“我想，以后我都会光顾这家店的。”

　　事实上与这两位客评一样，其他很多在进入真功夫的食客，都给出了很高的评价。

　　“各位，各位，那家真功夫真的不错呀。”

　　“没错，昨天我就吃了一下。当然，我不是真的想吃他们的蒸菜，我只是想体验下他们的产品，没想到，味道非常棒。”

　　“不只棒，而且看起来非常有营养。”

　　“当然，蒸本来就是最能保存食材的营养成份，肯定营养。”

　　“营不营养倒是其次，真的是味道相当的好。”

　　“不只好，而且不像普通饭店一样，他看起来相当的干净，卫生。”

　　“对，比之五星级酒店看起来都卫生。”

　　其实中餐有一个相当头痛的问题，那就是卫生问题。

　　因为要处理大量的菜品，很多一些饭店的卫生问题都不达标。

　　这还包括一些知名老店，甚至是一些星级酒店。

　　可是，在真功夫里面，完全标准化的一套流程下来，他却是将整个中餐的卫生级别提升到了一个非常高的地步。哪怕与之西餐比起来，都不恍多让。

　　“以后我估计是不会去吃肯德基了。”

　　“我也是。”

　　“说起来肯德基吸引我的地方一个是因为他快，另一个看起来环境还不错，还有一个是看起来卫生。现在来看，真功夫不管是在速度，环境，以及卫生方面都达到了肯德基的标准。而且，真功夫在口味上面，却是大为超过了肯德基。”

　　“没错，以后想吃快餐的话，我只吃真功夫。”

　　好的产品自然拥有无比好的口碑。

　　无比好的口碑自然传播速度便快。

　　几乎不用真功夫宣传，一众在品尝了真功夫产品的顾客却自发在朋友圈晒图。

　　“各位，强烈推荐真功夫，真是太好吃了。”

　　“真功夫，真的是真功夫，这是我吃过的最好吃的中式快餐。”

　　“严格的说真功夫并不能算是快餐，他的口感与品质绝对属于五星级别的。但是，他用五星级的品质，只收快餐的价格。”

　　一传十，十传百。

　　原本完全不能与肯德基相比的真功夫，便在无数回头客以及好口碑的不断推广之下，在短短一个星期之间，竟然与对面的肯德基平分秋色。甚至，这样的热度还在不断的上升。据说，有一些其他地区的小伙伴们，竟然不远千里跑到信丰。

　　至于原因，为的就是想体验一下真功夫的蒸菜。

　　【这是中式快餐史上的奇迹。】

　　【厉害，真功夫创造了历史。】

　　【谁说中式快餐不能做好，看看真功夫。】

　　真功夫的成功一下子点燃了无数业内人士的热情。

　　其他各区域的一些商业大佬也看中了真功夫的市场，一时不断进行调研考察。

　　一翻调研，他们发现。

　　真功夫的成功并不是偶然的，他其实是必然的。

　　其中最为成功的因素，就在于其中的【蒸】字。

　　也只有蒸，才能够将最为复杂的中餐标准化。

　　这样，通过蒸，商家不但可以大批量的生产同一种产品，而且还不用担心找不到厨师。

　　因为通过标准化的操作，其实真功夫并不需要厨师。

　　你只需要按着真功夫的标准化进行操作，那么，做出来的味道便始终如一，而且味道鲜美。

　　“各位，我决定了，放弃加盟肯德基，我要加盟真功夫。”

　　“我靠，不会吧，真功夫虽然看起来还不错，但未必比得上肯德基。”

　　“我知道现在真功夫肯定比不上肯德基，但是，真功夫绝对是未来中式快餐的方向。而且，真功夫立足中式快餐，又成功的将蒸标准化，这在国内几乎没有任何对手。反观肯德基，不仅有麦当劳这样的强劲竞争对手，还有其他与之几乎完全一样的竞争对手。像德克士，必胜客……等等，可谓竞争无比之大。”

　　“这么来说，加盟真功夫有搞头？”

　　“有搞头，我可以说，绝对有搞头。”

　　市场上自然不乏有眼光者。

　　真功夫只在信丰推出第一家门店，全国一些商业精英便看到了其独到的市场价值。

　　“魔都南京路申请真功夫加盟。”

　　“燕京火车站申请真功夫加盟。”

　　“深城飞机场申请真功夫加盟。”

　　“厦门肯德基对面申请真功夫加盟。”

　　“麦当劳加盟商不想做麦当劳了申请真功夫加盟。”

　　“肯德基加盟商也不想做肯德基了申请真功夫加盟。”

　　一系列的加盟申请如雪花一样的飘来。

　　仅仅只是一个月的时间，真功夫从原来的1家门面店，竟然一跃之间达到了100家。

　　而且，这样的门面店还在不断的继续。

　　专家预估，一年之内，真功夫全国门面店数量或许可以突破1000家。


第1446章 叫你们看不起养猪

　　“凉茶，红牛，老坛酸菜，香烟，到现在的真功夫，我想说，莫白威武。”

　　“威武已经不能形容莫白了，瞧瞧这一些市场，加起来的规模又是大几千亿，甚至是破万亿的存在。莫白为我们华国GDP增长，真是做出了杰出的贡献。”

　　“贡献是肯定的，谁也不能摸去。只是，我就是有一些不明白了，像大白这么抠的人，他怎么自己不做，让别人来做这一些呢？”

　　看到莫白指点的一系列产品火爆国内，一众粉丝内心又是激起了万千豪情。

　　只是这到底有一些不像莫白抠门的性格，不少粉丝却是问道。

　　“还真是，别说是大白了，换成我，我肯定不可能让别人来做这一些。”

　　“那什么真功夫，凉茶，老坛酸菜之类的就算了，但那个香烟必需自己搞呀。”

　　“对对，那个中华牌香烟的利润实在是太恐怖了，莫白这是肿么了，脑子进火了？”

　　不少人怎么想都想不明白，一时纷纷@了莫白。

　　“呵，你们呀，就这格局，那什么凉茶，红牛，香烟，我才看不上眼呢。”

　　对于粉丝们的提问，莫白上线，向大家进行了回复。

　　只是，说是看不上眼，事实上莫白并不是看不上眼。

　　就像那个中华香烟，说真的，莫白其实也很想搞。

　　可是，这烟草行业不是你想搞就能搞的，一是审批比较难，二还得有资质。

　　像莫白这种民营企业，虽然没有规定说不能搞，但却千难万难。

　　而哪怕就是能搞，以现在莫白的状况来说，他也搞不来。

　　没办法。

　　分身无术呀。

　　在此之前他已经搞了这么多行业了，哪里还有这么多精力再搞这一个。

　　“哎哟，大白，你还看不上眼了。”

　　众人被莫白的回答给逗乐了。

　　这家伙，哪怕就是1毛钱都在意的人，他会看不上眼。

　　“大白，你就瞎扯吧。”

　　“我可没瞎扯。”

　　“那可是大几千亿呀。”

　　“大几千亿算什么，这都不算啥。”

　　“大白，你膨胀了呀。”

　　“还行。”

　　“大白，能说真话吗？”

　　“说的就是真话。”

　　“你给我发誓。”

　　“发什么誓呀，我发誓也是吹牛逼，有啥好发的。”

　　“我竟无言以对。”

　　众人哭了。

　　不免莫白有些过意不去，便说道：“好了，好了，告诉你们啦。”

　　“其实我是真看不上眼。”

　　“别问我为什么，过几天，你们就知道了。”

　　说完，莫白没有再解释，便已下线。

　　这让众粉丝更蒙逼了。

　　“这是什么情况？”

　　“不知道。”

　　“大白真看不上眼？”

　　“不可能吧。”

　　“可他这话是什么意思？”

　　按理来说，以莫白的性子，他是不可能这么大方的。

　　可现在大白又如此的重复了一次，这看起来好像说的是真的。

　　但若说的是真的，这可是大几千亿甚至上万亿的生意，他又怎么看不上眼呢？

　　不明白。

　　还是不明白。

　　“好吧，不想了，过些时候就知道了。”

　　“反正我们是拍马也赶不上大白的脑回路，我们还是等他自己揭晓吧。”

　　“对，大白都说了过几天，我们就等几天吧。”

　　三天之后，莫白的微博没有动静。

　　一个星期之后，莫白的微博也是没有动静。

　　半个月之后，莫白的微博还是没有动静。

　　一个月之后，莫白的微博一句话也没说。

　　“我去，大白，什么情况？”

　　“这都一个月过去了，你的答案呢？”

　　“别告诉我，你不好意思跟我们说了吧。”

　　一个月时间没有动静，不少粉丝再也等不及了，上线再次寻问。

　　“大白，是不是不知道怎么圆场了，没事，其实你已经很牛逼了。”

　　“对对，大白，偶尔脑子进水也很正常。”

　　“放心，我们还是你的脑残粉，不会离开你的。”

　　大家说是这么说，但内心早就笑得肚疼。

　　这让莫白有些郁闷，无奈只好上线：“唉，你们这些人呀，平时难道就不看新闻的吗？”

　　“什么新闻？”

　　“时事新闻呀。”

　　“这与平时看新闻有什么关系？”

　　“怎么没关系，如果你们平时会看新闻，就不会说这一些话了。甚至，还会再次回到我的微博，喊一声，大白，你真牛逼。”

　　“大白，您说的话我们怎么不明白呀。”

　　“没事，你们会明白的。”

　　仍然是不解释，莫白再次下线。

　　“我靠，大白这段时间越来越装逼了。”

　　“对，以前是跟别人装逼，现在对我们也开始装逼了。”

　　“那怎么办？”

　　“什么怎么办，找最近的新闻呀。”

　　虽然不太明白莫白到底装的是什么逼，但莫白叫他们看时事新闻的话还是听懂了。

　　可是，一翻寻找下来，众人并没有找到什么有价值的时事新闻。

　　“各位，大家找到与大白有关的新闻了吗？”

　　“找是找到不少，但都是一些小新闻。”

　　“难道最近一段时间没有什么大新闻？”

　　“大新闻倒是有，但与莫白没有什么关系。”

　　“大白不会忽悠我们的吧。”

　　“不太可能。大白虽说是大忽悠，但装起逼来的时候，比说什么都靠谱。我敢肯定，他这么神秘的装了一个月，绝对是一个惊天的大逼。”

　　“对，我也觉得，大家仔细再找找。”

　　又是一翻寻找，可惜，大家仍是没有找到。

　　“找到了吗？”

　　“没有。”

　　“白玉堂的兄弟，你们找到了吗？”

　　“也没有。”

　　“我草，我们真被莫白忽悠了。”

　　几十万人马不断寻找，硬是没找到一条与大白说的有关的时事，不少粉丝生气了。

　　“兄弟们，咱们上，骂死大白。”

　　“对，一起上，这丫的，忽悠都忽悠到我们这一些粉丝头上去了，他这是作死。”

　　“是想让我们变黑粉吗，大白，你给我等着。”

　　大家越说越生气，就在众人号召着大家一起找莫白麻烦的时候。

　　这时，白玉堂里大龙却是说道：“各位，各位，别激动。”

　　“大龙，你干什么？”

　　“我是叫大家别激动，说不定这里面有什么误会。”

　　“有个屁的误会，他害我们等了一个月，又害我们瞎找了这么久，今天大白非得给我们个说法。大龙，我知道你是大白的狗腿子，但这事，你这个狗腿子必需闪一边。”

　　众人连白玉堂大龙也骂了起来。

　　“淡定，淡定，我是说，各位找新闻应该找仔细一些。”

　　“大龙，你的意思是我们几十万人还不够仔细？”

　　“不是，我的意思是，可能有一些新闻大家没注意，被大家忽略了。”

　　“被忽略了，有吗？”

　　“比如，关于莫氏生猪的新闻。”

　　大龙发出了一条有关于莫氏生猪的新闻。

　　“你说这新闻呀，我们看到过呀，芝麻绿豆的新闻，有个屁的价值。”

　　“我去，你们就这么看不起养猪呀。”

　　“不是我们看不起养猪，只是这养猪能算是什么大新闻？”

　　“那你们怎么不看看莫氏出栏的生猪达多少头了？”

　　“达多少头了？”

　　“也不多，最近出栏几个月，加起来的量大概在1亿头。”


第1447章 养猪是一项可以托付终身的事业！！！

　　“1亿头？”

　　“没错。”

　　“你这是在逗我？”

　　“我逗你干嘛。”

　　“大哥，这可是生猪，不是辣条。”

　　听到1亿头的数字，一众粉丝不敢相信。

　　他们听过辣条卖1亿包的，什么时候看过生猪出栏达1亿头的。

　　要知道，整个华国全年生猪的量，也才10亿头左右。

　　而且，这10亿头有一大半还都是进口。

　　这会儿“大龙”竟然告诉他莫氏生猪几个月时间就达1亿头了。

　　这不是扯是什么嘛。

　　“真不是辣条，就是生猪。”

　　“别逗了。”

　　“不信的话，你们看看上面的数字。”

　　大龙也是无奈。

　　没办法。

　　数据太震惊了，震惊到他们几乎不敢相信。

　　“行，我看看。”

　　不看不知道。

　　一看，所有粉丝倒吸一口凉气。

　　“1亿头。”

　　“确实是1亿头。”

　　“准确的是说，是1亿1000多万头。”

　　看到上面清楚写着的数字，一众粉丝睁大了眼睛。

　　“不，这不可能。”

　　“我们华国怎么可能出栏这么多的生猪？”

　　“我们华国可是生猪进口大国，国内没有任何一家生猪企业能达到这样的规模。”

　　有一些对生猪行业稍微了解的朋友不断的摇头。

　　可是，当他们不断的查找着资料，他们却是赫然之间发现，这一切都是真的。

　　“好吧，这个逼真他喵的大。”

　　“之前我就听过莫白说要去养猪，没想到，真养猪了。”

　　“我还嘲笑过养猪呢，现在一看，我简直是井底里的青蛙。”

　　要说国内生猪市场有多大？

　　想想每年度的CPI就知道了。

　　往往生猪的价格直接影响CPI消费指数，你就知道生猪市场有多大了。

　　作为全国有着14亿人口的华国，国内生猪消费量是一个无比恐怖的数字。

　　去年国内生猪出栏量4亿头，进口6亿头，总共加起来10亿头。

　　也就是说，按全国平均每人分的数，每人每年差不多要吃掉半头多的猪肉。

　　别以为不可能。

　　也别以为你平常只吃很少的猪肉，不可能吃掉半头猪。

　　的确，平常是只吃很少。

　　但是，每天吃一点，这样的365天加起来，那就差不多相当于半头多猪肉的重量。

　　更加不用说其他一系列猪肉质品，像火腿肠什么的，都将消耗无数的猪肉。

　　“各位，大白这个生猪市场有多大？”

　　“多大呀，如果按一头猪的价格在1500块钱来算，每年国内消耗10亿的头量，整个的生猪市场将是1万5000亿的市场。”

　　“莫氏生猪两个多月的时间就卖出了1亿多头，也就是说，大白又搞了一个万亿GDP？”

　　“你说呢。”

　　又一个万亿GDP出现，众人止不住的吼了出来。

　　“牛逼，莫白牛逼。”

　　“大白，我们错了，我们回来喊你牛逼了。”

　　“对对对，你是真的牛逼。”

　　为什么对凉茶，泡面，中华香烟，真功夫……之类的不感兴趣。

　　之前说看不上，大家都认为莫白在装。

　　但现在，所有人都明白了，人家莫白是真看不上。

　　看到没有，人家动不动又搞了个万亿GDP的市场，他能看得上才怪呀。

　　“对了，各位大佬，不是说我们华国生猪都靠进口嘛，怎么大白就养了这么多生猪？”

　　“对呀，我也想问这一个，难道以前大家都不会养猪，就大白会养？”

　　“这不科学呀。”

　　一众粉丝感慨万千。

　　只是感慨之余，他们又搞不明白了。

　　“不是说国内养猪成本很大嘛，莫白养这么多猪，会不会亏本呀？”

　　“还有，好像莫白也没有修多大的猪厂，他哪里养出来的这么多猪？”

　　“最大的几个猪厂好像每年也只出个几百万头的量，怎么莫白直接就提升了几百倍？”

　　不少人不时问道。

　　但很快，在他们不断查找资料当中，他们找到了真相。

　　原来莫白之所以能养这么多的猪，不是他在养，而是他让全国所有老百姓帮他在养。

　　他推出的【生猪与农户】相结合的模式，开创性的将国内饲养生猪的规模瞬间提了几百倍。

　　“莫氏生猪只卖不养，农户养猪只养不卖……妙，真是妙呀。”

　　“一个只卖不养，那么，他就解决了生猪饲养问题。另一个只养不卖，他便解决了生猪的风险问题。两者相结合，即控制了风险，又成百上千倍的提高了规模……厉害，太厉害了。”

　　“别说了，我也要养猪，我也要养猪。”

　　如果说养猪之前是大家看不起的贱业。

　　哪怕不是贱业，也没有人喜欢养猪。

　　但现在，当莫白推出的这种全新的养猪模式之后，无数网友都看到了养猪行业里面的利润。

　　生猪作为国内消耗最大的肉类，他不管是现在还是将来，都有着巨大的需求。

　　只要你愿意，那么，靠养猪发家致富也并不是不可能。

　　事实上，已经有两人靠养猪发家致富了。

　　一个是陈生。

　　另一个便是陆步轩。

　　陈生没什么好说的，他本身上就是一个还算成功的商人。

　　但这个陆步轩，却是有着天大的话题。

　　当年，陆步轩燕大毕业养猪，引出了全国讨论。

　　有人说燕大浪费资源，也有人说陆步轩浪费人才。

　　更有人说陆步轩是在大学的时候学傻了，要不然，燕大毕业的怎么会成为屠夫。

　　但现在，所有的嘲笑却是变成了最为疯狂的励志。

　　当年被他人嘲笑的屠夫，现在靠养猪，已经成为了亿万富翁。

　　当年被他人嘲笑的浪费人才，人家已经靠着养猪帮助国内减少了几亿头生猪的进口。

　　当年被他人说燕大不应该教出这样的学子，人家如今已经接受到了燕大的热情邀请。

　　“兄弟们，学校邀请陆步轩回母校演讲，大家去不去看？”

　　“废话，必需得去。”

　　“我读小学的时候老师还拿陆师兄的事迹当做是反面教材，现在一看，这是真正的励志故事。”

　　“不管怎么样，我顶陆师兄，我想在现场向陆师兄请教如何养猪。”

　　燕大一众学子无比的兴奋。

　　……

　　“莫总，谢谢，谢谢你。”

　　“陆师兄，客气了。”

　　“莫总，是你给了我尊严。若不是你，我现在还是一个杀猪的。”

　　“不，哪怕没有我，你也能成功。”

　　陆步轩激动的与莫白拥抱在一起。

　　“别说这一些客套话了，走吧，我们去燕大。”

　　“莫总，您也去吗？”

　　“当然，一起去。”

　　莫白点头：“我要让全世界知道，养猪没有什么可丢人的，他是一项可以托付终身的事业。”


第1448章 我卖猪肉怎么了

　　“许校长，这一次我可是愧回母校呀，我对不起母校。”

　　“什么愧回，这么多年，是母校对不起你。”

　　“不不不，是我对不起母校。”

　　燕大。

　　陆步轩一进校门，却是有一些哽咽，激动的有一些说不出话来。

　　“陆师兄，别感慨了，走吧，一众学弟们还想听你的演讲呢。”

　　一边的莫白催促说道。

　　“我能有什么演讲，莫总，如果不是你，我也不可能有机会回母校。”

　　“别别，怎么又扯到我身上了，今天你是主角，你是主角。”

　　莫白打断陆步轩的话。

　　一边的燕大校长“许智红”亦是说道：“步轩，你再这样说，我这个当校长的都下不了台了。”

　　“你看，是不是。”

　　“我的错，我的错。”

　　陆步轩不再多说，在众人的陪同下，进入了大礼堂。

　　“陆师兄。”

　　“陆师兄。”

　　“陆师兄。”

　　陆步轩只是一上台，台下数千学子都是大声的喊出了陆步轩的名字。

　　可以说，陆步轩这三个字，这个人，给予了这一些学子太多的感触。

　　当然，不只是这一些学子。

　　包括无数在看直播的网友，这时亦在屏幕上纷纷刷屏。

　　他是燕大才子。

　　他是卖肉屠夫。

　　时间倒退几十年，陆步轩以文科状元的身份考上了燕大。

　　在那个时候，陆步轩可谓是前途无限光明。

　　可是，就是这样的无限光明的才子，在燕大毕业之后，竟然跑去了长安街当起了屠夫，做起了与张飞，樊哙，郑屠差不多的营生。

　　当时媒体以【燕大毕业生长安卖肉】为题报导了陆步轩的现状，“陆步轩现象”引起了全国人们对就业，人才标准，社会分配等众多问题的深刻思考。

　　但就在所有人都以为这位一直干着养猪卖肉的屠夫一辈子也就这了，但谁又能想到。时隔多年之后，陆步轩却是带着他养的几亿头生猪，再次回到了母校。

　　这简直是比之戏剧性还要更为的有戏剧性。

　　从燕大学子到卖猪屠夫，到底陆步轩经历了一些什么？

　　从卖猪屠夫又到一年养出几亿生猪，陆步轻又是怎么样完成了人生的逆袭？

　　看着演讲台上的陆步轩，无数的看客，网友，学子，社会媒体人，电视台记者，都在猜想着，到底陆步轩会讲什么？

　　“说老实话，站在这里，我很愧疚，也很忐忑，甚至有点不知所措。”

　　对着几千学子，陆步轩有一些紧张，开始说话都有一些颤抖。不过，很快，当他想到从毕业到现在几十年来一直所做的养猪事业，他便有着无数的话要说。

　　“因为我此前知晓，能受邀回校与在校生交流的校友，基本为业界的佼佼者，行业之楷模，时代之精英。如莫总，也就是我的老板莫白先生，还有俞明洪，李颜宏，张泉林等，他们为燕大争了光，添了彩，是母校的荣誉与骄傲。”

　　“而我不同，我只是生活在社会底层的一个小人物，一个受过高等教育而又为生活所迫，在西安街头摆滩卖肉的小贩。在此，我只能以我的人生经历，给学弟学妹们未来的职业生涯提供借鉴。”

　　话匣子一打开来，陆步轩便没有停下：

　　“二十多年前，怀着满腔的热情与对未来的憧憬，我从陕甘边远农村踏上了燕京这块热土。在燕大中文系，度过快乐，幸福，甚至是幸运的四年时光。之所以这么说，是作为农家子弟，终于跳出了农门，没有了贫瘠土地面朝黄土背朝天的凄苦，没有了升学考试的压力，有的是鸟语花香，书声朗朗。可谓是朝为田舍郎，暮登天子堂。”

　　“因为我是统招生，国家负责分配。然而，当我们想着毕业之后就能大展拳脚之时，但真正毕业之后，却并没有想象当中那么完美。不说完美，甚至可以说是苦涩。一纸派遣证，我没有例外的被发配至我的家乡……”

　　陆步轩不时说着。

　　从毕业分配回乡找不到工作，托关系又被别人顶走。为了生活，无奈只好干起了糊口的职业。

　　下过工厂，干过矿洞，搞过装潢，收过废品。

　　1999年，陆步轩为生计所迫，开始养猪卖肉。之所以养猪卖肉，不干别的。一是卖肉门槛低，周转快，当天见效，不需要太多的本钱，也没有多少技术含量。

　　就这样，陆步轩一卖就卖了好几年。

　　经过多年养猪卖猪，陆步轩看中了黑猪养殖的市场。

　　至此，陆步轩的人生发生了转折。

　　一翻演讲，讲了半个多小时，现场众人听得无不是热泪盈框。

　　“没想到陆师兄几十年竟然经历了这么多。”

　　“原来的国家毕业生包分配，但从陆师兄那届开始就不是那么回事了。”

　　“为了糊口，能有什么办法，那就是什么能养活自己，那就做什么。”

　　只是，一众人等虽然是这么感慨，但对于当事人的陆步轩来说，他显然还沉浸其中。

　　沉浸的并不是现在的人生发生了转变，沉浸的是当年全国媒体疯狂报导的“陆步轩现象”。

　　是的。

　　可以说，当年全国所有人讨论陆不轩燕大学子卖猪肉，不知道给陆步轩带来了多大的心理压力。

　　自己是不是没能力？

　　自己是不是没出息？

　　别的燕大学子能当大官，为什么自己只能卖猪肉？

　　在一次又一次不断的怀疑自己当中，当时的陆步轩几近崩溃。

　　哪怕就是现在，当想起那一段岁月，陆步轩也情不自禁的流出了泪水。

　　对着一众学子，陆步轩说出了最后的一句话：“对不起，我给母校丢了脸，抹了黑，我是反面教材。”

　　这句话一出，台下台上，包括电视机前的所有网友，内心却是无比的难受。

　　“好心酸。”

　　“是呀，听了这一句话，难受死了。”

　　“真不知道当年的陆师兄是怎么挺过来的。”

　　“如果是我，面对着全国所有人的批评，漫骂，指责，说不定我早疯了。”

　　“说不定我会跳楼。”

　　难道不是吗？

　　当年全国所有人一直讨论的陆步轩卖猪，有考虑过陆步轩的感受吗？

　　你的漫骂，你的指责，你的攻击……看起来说得有情有理，可人家陆步轩碍着谁了？

　　我养猪怎么了？

　　养猪就丢人了吗？

　　养猪就对不起母校，对不起燕大，对不起全国人民了吗？

　　我一不偷，二不抢，卖个猪肉怎么了？

　　这在以前，所有人们都未曾考虑的事情。现在一翻出来，现场所有人都是心酸的说不出任何话。甚至，哪怕陆步轩演讲结束，现场主持人都不知道如何为陆不轩圆场。

　　圆场？

　　怎么圆？

　　说起来，在当时全国人民都对不起陆不轩呢？

　　还好，这个时候一直站在一边的莫白却是走了上前，张开双臂给了陆步轩一个拥抱：“陆师兄，辛苦了。在这里，我想为陆师兄说一句话，也为燕大说一句话。”

　　停了停，莫白说道：“燕大学子可以当大官，可以做科学家，可以当国家主席，同样也可以养猪卖猪肉。”


第1449章 养猪是门技术活

　　掷地有声的发言，瞬间在全场赢来了雷鸣般的掌声。

　　现场学子全都站立起来，大声叫好。

　　“好，说得好。”

　　“说得太好了。”

　　“燕大学子可以当大官，可以做科学家，可以当国家主席，同样也可以养猪卖猪肉……这是我听过的最为正能量的声音。”

　　“果然是关键时刻靠莫白，莫白大大虽然平时逗逼了点，但在最要紧的时候从来不马虎。”

　　一众学子议论纷纷。

　　莫白这句话可以说是最为有力的对于陆步轩的回答。

　　同样，也是对于陆步轩最为温暖的回应。

　　“说得好，莫教授这一句可谓是喊出了我们燕大的心声。步轩，我得向你道歉。当年全国一直都在讨论你的时候，我们燕大没有出面，作为燕大的校长，我向你说声对不起。同时，我向你保证，也向全华国所有人保证。燕大学子不管从事什么样的职业，只要对得起国家，对得起自己的良心，不管是当主席也好，还是卖猪肉也好，都是我们燕大的骄傲。”

　　说完，燕大校长许智红朝着陆步轩深深的鞠了一躬。

　　台下几千学子也是一样，异口同声，朝着陆不轩鞠躬说道：“对不起，轩师兄。”

　　“不不不，许校长，燕大没有对不起我。”

　　“是我对不起燕大。”

　　“我一直为身为燕大学子而骄傲。”

　　陆步轩何曾想过如此场面，惊讶的也朝着大家鞠躬说道。

　　“好了，好了，搞得像批斗会似的，过去的事情就过去了。”

　　还是莫白打起了圆场。

　　“陆师兄，这次回母校可是圆了你的心愿。”

　　“是呀，我现在感觉全身上下说不出的放松。”

　　“哈哈，你可别放松，我那几亿头猪还得你来养呢。”

　　莫白哈哈大笑。

　　演讲完毕，莫白与陆不轩准备离开燕大。

　　只是这前脚刚迈出步，燕大校长许智红却是叫住了莫白。

　　“莫教授，您可别走呀。”

　　“啊，许校，还要留我吃饭呀。”

　　“哈哈，你要回来吃饭当然欢迎呀，你就是要一年在校里吃饭，我也没意见。”

　　“算了算了，燕大的伙食虽然不错，但我才不会上你的当。那个啥，我是真没有时间教书。”

　　怕许智红又请自己回去上课，莫白赶紧说道。

　　“莫教授误会了，虽然我很想你回到学校，但像你这样的大忙人，我们燕大请也请不动。”

　　“那许校您这是？”

　　“还有怎么，既然来都来学校了，不上台说几句？”

　　“这个，好像今天与我没什么关系吧。”

　　莫白还真没有准备好说什么，拒绝说道。

　　不过陆不轩却是抢话说道：“莫总，怎么就与你没关系，我可是给你养猪的。”

　　“你看，步轩都这样说了。”

　　陆步轩的这一招神助功令许智红大喜，说道：“况且，也不是我想让你上台讲话。你看，台下几千学子还等着你上场呢。”

　　打眼一看。

　　果然，虽然陆步轩演讲结束了，但台下一众学子一个也没有离开。

　　至于原因，还有什么？

　　不就是为了等莫白吗？

　　“我去，许校，一定是你搞的鬼。”

　　“我可什么也没做。”

　　“没做他们怎么会一直在这里干等。”

　　“这只能说明你魅力太大了呀，大家知道你来了，赶也赶不走。我看你还是上台露露脸吧，要不然，这帮小家伙们一辈子都会怪我的。”

　　“你……”

　　没办法，被许智红给坑了，莫白只好上台。

　　“同学们好，我胡汉三又回来了。”

　　刚回到演讲台，莫白突然冒出一句。

　　这让现场众人噗嗤一声，差点笑得摔倒。

　　“妹哟，莫教授您能别这么恶搞吗？”

　　“莫教授，你可回来了。”

　　“莫教授，我们好想你。”

　　不知道是谁喊出一句好想你，全场所有学子都是跟着一起说道。

　　“啧啧，这场面，大白又可以吹一年。”

　　“什么一年，有的人就光这场面，一辈子都能吹。”

　　“是呀，如果能做到大白万分之一，死也愿意。”

　　一些看直播的网友看到莫白在燕大学子眼里那无比崇拜的表情，一阵阵佩服汹涌而来。

　　“我也好想你们呀。”

　　对着一众学子，莫白也是说道。

　　说起来，莫白对于一众燕大学子也是感情很深。

　　当年他可是在燕大教了一年书呢，这种感情岂是三言两语说得完的。

　　“唉，被许校抓过来演讲，说实话，我真没有准备好与大家说什么。”

　　抓了抓头，莫白显得无比的头痛。

　　“莫教授，您就别谦虚了。以你的忽悠功力，哪要准备，就是大半夜叫你起来，您也能与我们扯个三天三夜。”

　　一位胆大的学子在下面说道。

　　这让众人又是噗嗤一声，再次大笑。

　　“我去……”

　　莫白泪流满面：“这位同学，怎么说话的，大胆。”

　　不过，说是这么说，但莫白也不生气，便说道：“好吧，既然这位同学说我能扯，我就与大家扯几句。”

　　“对了，先纠正一下。刚才陆师兄说我是燕大毕业的，事实上我并不是在燕大毕业的，我只是在燕大教过书而已。我上的只是一个专科院校，所以，由此可见。像我这样只读过专科院校的人都能到燕大教书。我想，只要大家努力，你们未来的成就绝对能超过我。”

　　这当然又是瞎扯了。

　　说到未来成就，哪怕就是再未来个1000年，估计也没什么人的成就能超过莫白。

　　在众人眼里，莫白早就是那珠穆朗玛峰一样的高峰，永不可攀。

　　“好了，我知道大家觉得不可能，我知道，我也觉得不可能。”

　　又是一阵笑声传来。

　　台下一众学子无比的抓狂，别说这么现实好不好。

　　“好了，好了，刚才开玩笑，现在说正经的。说点什么呢，既然陆师兄之前说了养猪，那么，我就与大家再说点讲猪的事。”

　　“大家都知道，陆师兄与我都对养猪很感兴趣。可是，很多人却不知道。之所以我们对养猪感兴趣，完全是因为养猪是一门很有学问的技术活。”

　　“说到这里大家不免会问了，这养猪怎么就成了一门很有学问的技术活了。养猪不是挺容易的嘛，别说是燕大毕业的学子了，哪怕就是目不识丁的农夫，他同样会养猪。甚至，他养的猪比之你燕大毕业的学子养的还更好。”

　　这般一连串的问题激起了大家对于养猪的兴趣。

　　网上不是一直有个【又骗我去养猪】的梗嘛。

　　这梗虽然传播广，但说到底，哪怕大家并不看轻养猪，但也觉得养猪很简单。

　　可是，这会儿莫白竟然说养猪是门技术活。

　　养猪还要技术？

　　这不科学。

　　“其实大家对于养猪只是普通认识上的养猪。大家只知道将猪养大了就可以了，但殊不知，养猪里面还有很多的学问。如果你不懂这个学问，那么，你就只能简单的养一两头，或者只能养几十头，最牛逼你只能养几百头猪。可是，要养几万头，几百万头，几千万，甚至是几亿头猪，那你就不能单单只知道养猪了，你还得完全的了解一切与猪有关的学问。”

　　“举个简单的例子吧。拿猪腰子来说，两只同体型的猪，一个猪腰子大，另一个猪腰子小，请问各位同学，通过猪腰子判断哪只猪更健康？”

　　“莫教授，当然是猪腰子大的更健康。”

　　“为什么？”

　　“更健康的猪当然能搭配更大的猪腰子。”

　　只是莫白却摇摇头：“这位同学，你答错了，事实恰恰相反。较大的猪腰子，说明猪的肾脏功能不发达，必须借助较大的载体方可承担解毒，排毒的功能。而较小的腰子，说明猪的肾脏发达，屠体健康，以较小的腰子就可以承担肾脏的所有功能。”

　　“原来是这样。”

　　“再来说腰子的颜色。腰子的颜色有深浅之分。有的旺褐红色，有的呈现灰白色，大多介于此二者之间。一般来讲，腰子的颜色与屠体瘦肉的颜色息息相关，瘦肉的颜色深，则腰子的颜色亦深，反之则浅。”

　　“从质量上来说，太深，过浅都不是好腰子。深褐色可能是黑干肉，而灰白色则可能又是注水肉……”

　　一席猪腰子的学问，说得一众燕大学子目瞪口呆。

　　内心之中隐隐一个声音传来，难道这养猪真是一门技术活？


第1450章 要想富，少生孩子多养猪

　　“莫教授，这养猪真有你说的这么玄乎？”

　　“什么玄不玄乎，说了养猪是一门技术。在我看来，养猪比之做智能手机技术还要复杂。”

　　“养猪比之做智能手机还要复杂……我去，别逗我们。”

　　台下一众学子泪流满面。

　　“别不相信，这是真的。”

　　“大家看看，除了我们大白手机之外，大多数的智能手机厂商也就是组装公司。你说是组装技术难呢，还是养猪难？”

　　“毫无疑问，是养猪难。”

　　莫白来了一个比喻，说得众人无言以对。

　　这好像是。

　　组装一点技术含量也没有。

　　但恰恰相反，养猪不仅要考虑生猪的大小，还得考虑生猪的习性……这样的技术简直上升到了艺术。

　　“所以，在此我号召，如果出了社会没什么事干，都来养猪吧。”

　　“那啥，如果公司没利润了，也可以来养猪。”

　　“嗯，总之，养猪是你最大的依靠，也是你最为有力的保障。”

　　莫白的养猪论，一时之间却是说得所有学子目瞪口呆。

　　“好吧，大白是真能扯呀。”

　　“果然是，还说没准备，这要是你准备好了，那我们所有人都要被你给忽悠了。”

　　“现在我已经被忽悠了，我在想着，回头要不要去养猪？”

　　这当然是开玩笑。

　　养猪虽好，但并不是所有人都对养猪感兴趣。

　　也不是养猪真有这么大的利润。

　　只是，一众网友们不知道。

　　就在莫白的这一翻养猪论结束之后，还真有不少人选择了养猪。

　　“各位，我准备去养猪了。”

　　“我靠，别开玩笑。”

　　“没开玩笑，我真准备去养猪了。大白说了，要想富，少生孩子多养猪。”

　　“尼玛，你是被莫白忽悠了吧，养猪哪有这么赚钱。”

　　“赚大钱我没想过，我又没这么多本钱。不过，我特意考察了一下，一年20万左右是可以赚的。”

　　“可是，你哪里有这么多钱买猪苗？”

　　“不需要买猎苗，按莫氏生猪公司提供的养殖模式，他们会无偿将猪苗给我们养。只要我们将小猪养大，然后再卖回给莫氏生猪，那么，我们就赚钱了。”

　　“也就是说，你只要提供猪栏，只要将猪养大就可以了。猪肉的价格是涨是跌与你没关系。”

　　“是，就是这样。”

　　“可是，你又没学过养猪，你不会养呀，万一养死了怎么办？莫氏生猪养殖基地不可能回收你的死猪吧。”

　　“这个放心。只要与莫氏生猪签订合同，莫氏生猪公司就会派技术员指导我们操作。况且现在的猪栏都是自动化操作，我特别参观了一下我朋友搞的猪栏，几百头猪，他一个人就可以搞定。”

　　“我日，真这么牛逼？”

　　“是不是这么牛逼，大家亲自考察就知道了。”

　　是的。

　　以前养猪虽然听说有赚大钱的，但一碰到猪肉跌价，赚得再多都会吐回来。但现在，莫氏生猪提供的养殖模式，不但减小了养猪户的投资成本，而且还避免了市场风险。他们只要勤奋努力将小猪养大，最后卖回给莫氏生猪就可以了。

　　无疑，像这样的模式，哪怕就是不会养猪的，看到也会心动。

　　加之国内生猪市场这么大，每年都是几万亿的GDP。以前一半以上都靠进口，现在有了这种模式，要个毛的进口呀，我们华国人完全可以自产自销。这不只扩大了国内GDP，提高了经济发展动力，更为主要的还是保证了国内肉制品的安全。

　　特别是肉制品的安全，以前这一块因为进口，从全球各国买回生猪。虽然这看起来价格低，但是，因为水土等各种原因。动不动就会发生瘟疫，但现在，国内自己自产自销，所有种猪，猪苗完全被自己掌握，肉制品安全却是一下子被控制了。

　　当然，还有一个更为重要的原因，那就是稳定了市场生猪价格。

　　也是因为以前大部分进口，国内对于生猪价格没有定价权。所以每几年，生猪价格波动都是无比的激烈。但现在却不一样，所有生猪都在自己国内养殖，生猪价格一下子便得到了稳定。这不只可以让老百姓吃上放心肉，而且对于国内经济健康发展亦是有着巨大的好处。

　　“我去，不看不知道，一看这养猪竟然这么多好处。”

　　“一不要担风险，二有利润，我还有什么理由不养猪呢。”

　　“别拉着我，我要养猪，我要养猪。”

　　如此多的优势，这也让一些从来没有想过养猪的各大公司亦是纷纷侧目。

　　“各位，我觉得我们公司未来可以制定一个养猪计划。”

　　“养猪行业大有可为，梦想公司的莫白已经先行一步了，我们也同样可以。”

　　“互联网有风险，我们网易公司决定养猪了。”

　　“丁磊大佬，别走这么快，等等我们，我们新狼网也要去养猪。”

　　“还有我们，我们阿里巴巴对于养猪也很感兴趣。”

　　一不小心，全国各大与养猪完全不相关的公司，也纷纷进入了养猪行业。

　　你别以为这就结束了。

　　不。

　　国内生猪市场对于国内经济实在是太重要了。

　　莫氏生猪与各大联网巨头虽然纷纷进入了养猪市场，但却完全占领不了整个市场。

　　要想完全掌握国内生猪的价格，要想完全的稳定国内生猪的食品安全。

　　必需全部将进口生猪全部砍去。

　　为此，有关部门为了促进与推广生猪养殖，还为此制定了农户生猪养殖补贴。

　　该规定表示，凡是养殖生猪达到500头以上者，都头给予每头50元的奖励。

　　这般规定一出台，却是瞬间将国内生猪养殖达到了最高潮。

　　“不行了，妈的，我也要去养猪。”

　　“大白养猪了，网易养猪了，新狼也养猪了，阿里巴巴也养猪了，请问，我们有什么资格不养猪。”

　　“我终于明白大白说的话是正确的，果然，要想富，少生孩子多养猪。”

　　“大白还说了，养猪是可以托付一生的职业。”

　　“别说了，我已经去莫氏生猪养殖基地购买猪苗了。”


第1451章 莫白参加奥运会

　　一场养猪运动，掀起了华国经济的高潮。

　　有专家预计，如果不发生意外，今年华国GDP将大增8%，甚至更高。

　　当然，在这里面，最大功臣，只有一个，那就是莫白。

　　只是作为当事人的莫白却事了拂衣去，又成了一个宝爸。

　　不是莫白不想露面傲骄一下，说自己如何如何了得。

　　实在是莫白知道，自己已经在事业上走上了人生的最巅峰。

　　哪怕是再继续创造记录，其实也就这样了。

　　没意思，还是回家逗逗娃好了。

　　……

　　不知不觉，一年时间过去了。

　　这一天，莫白家中迎来了一位客人。

　　“莫白先生，这一年时间你可真是一直没有在媒体上露面呀。”

　　“没什么可露面的，感觉事业没有了方向，只好在家带娃。”

　　“莫白先生，说哪里的话，您的事业可是分布在全球各个角落，不知道多火，怎么就没有了方向？”

　　“就是因为太火了，所以才没有方向了。”

　　“我……”

　　来莫白家中做客的吴文迎差点吐血。

　　这真是人比人得死，货比货得扔。

　　人家莫白的事业已然在全球无敌，说起来，还真是没有什么方向。

　　不过还好，这正合吴文迎的心意。

　　“确实是呀，莫白先生您的事业比之某些小国还要庞大，当真是前无古人，后无来者……”

　　“好了，好了，别拍马屁，找我干什么，有事快说吧。”

　　“莫白先生英明，自我介绍一下，我是华国奥运委会员的委员吴文迎，这一次前来拜访您，主要是想邀请您参加我们的奥运会。”

　　“奥运会？”

　　“是的。”

　　“那个啥，我们华国不是前不久举办过一次嘛，这么快就又轮到我们国家了？”

　　“这个说来巧了。本来今年并不是我们国家举办，只是有几个国家放弃了奥运会的申办权，于是就让给了我们。”

　　“还可以这样呀。”

　　莫白目瞪口呆。

　　不过，稍后一想却是明白过来。

　　奥运会虽然是最具有影响力的盛会，但说实在，奥运会一直以来都是一个亏本的买卖。

　　几乎是每个国家举办奥运会，都要大亏特亏。

　　之所以亏，不是奥运会吸引不了人气，而是奥运会项目太多了。

　　作为奥运会举办国，他必需给每一个项目建造比赛场地。

　　不说其他，光是这一些比赛场地，他都要花去一笔庞大的资金。

　　前几届巴西举办过一次奥运会，为这一个奥运会，巴西差点搞得自己破产。

　　可见，这奥运会是多么的烧钱。

　　像这样的圣会，一些大国或许还能承受，一些小国当真是无力承担。

　　以至于，最近几届的奥运会是一年不如一年，前几届还有几个国家申请，最近几届连申请的国家都没有了。

　　用各国媒体的声音来说，他们宁愿申请世界杯，也不愿意申请奥运会。

　　毕竟世界杯的热度不下于奥运会，而且比赛场地只要选择足球场。

　　足球场在任何国家都是随处可见，而且有利可途。

　　可奥运会当中一系列的比赛场地，用过之后，恐怕是100年都不会再用。

　　哪怕就是华国燕京奥运会不少比赛场地，也长满了荒草，闲至了很长一段时间。

　　“看来这奥运会是太烧钱了，其他国家都不想办了。”

　　“是的，没有一定的经济实力，当真办不起奥运会。”

　　“不对，别国烧钱是烧不起，难道我们就烧得起了。哪怕我们有钱，也不能乱烧呀。”

　　说实话，莫白对于乱烧钱搞奥运会也不赞同。

　　他最为赞同的先申请一场世界杯来，可惜，世界杯一直申请不到。

　　“莫白先生您放心，虽然我们再次举办奥运会，但我们也并没有怎么烧钱。”

　　“不是太明白。”

　　“想必莫白先生您也知道，之前我们举办过奥运会，虽然有不少场馆有一些破旧，但并不需要拆除，我们只要维护一下，修一修就可以重新使用。也就是说，我们再次举办奥运会，也并不需要花多少钱。”

　　“难怪。”

　　听到这里，莫白才点头。

　　如果是这样的话，那华国再次举办奥运会，还真是一件完全可行的事情。

　　毕竟，这奥运会虽然烧钱，但他的影响力可不是盖的。

　　民众可不管这个奥运会烧不烧钱，他们还是十分喜爱这种世界级的圣会的。

　　并且，每届奥运会的举办，在民间都认为是各国实力的比拼。

　　“所以，这一次我们华国再次举办奥运会，我们第一个就想到您。我也是奉奥委会的命令，特地请您出山。”

　　“这个……”

　　莫白没有立即答应，有一些犹豫地说道：“奥委会真是太抬爱在下了，只是我老了呀。”

　　“我……”

　　吴文迎有些哭了：“莫白先生，以您现在的岁数，虽然不算年轻，但也是正值壮年，哪里算老了。”

　　“可是奥运会里都是一些十几二十多岁的小朋友，我这样去合适吗？”

　　“合适，当然合适啦。您不知道，这一届奥运会，有多少人期待您出场。”

　　“真的呀。”

　　“不信你看投票。”

　　打开手机，翻出奥运会选手投票。

　　如春晚一样，又是十几亿的投票。

　　“我去，18亿票，什么情况，我们华国这么多人了？”

　　“不不不，我们华国没有18亿人。”

　　“那这18亿票哪里来的？”

　　“我们华国有十几亿，其他国家也有几亿票。莫白先生，连一些国外观众都期待您出场，您现在知道您是多受欢迎了吧。”

　　“这个，行吧，到时候我会参加。”

　　考虑了一会，莫白还是答应了。

　　虽然事业上没什么方向，不能继续装逼了。

　　但在其他这一块，逼还是可以继续装下去的。

　　“太好了，莫白先生，我立即通知国家队教练，说您准备回来踢球。”

　　见莫白答应，吴文迎大喜。

　　“喂喂喂，踢什么球，我什么时候说踢球了？”

　　“啊，您不踢球呀？”

　　“踢什么踢呀，我都夺得世界杯冠军了，这要是还踢球，别人怎么活？”

　　“这个……”

　　吴文迎有些尴尬，点点头说道：“这倒是。”

　　“那要不您参加游泳？”

　　“想看我再表演一次飞鱼吗？”

　　“是是是。”

　　“我对游泳也没兴趣了。”

　　“要不马拉松？”

　　“没什么技术含量，不考虑。”

　　“那莫总，您要报什么项目？”

　　“这个呀，我回头想想，想好了告诉你。”

　　一时莫白也有些纠结。

　　他决定回去翻翻奥运会有哪些项目先，然后再决定。


第1452章 要不搞搞冷门项目吧！

　　“兄弟们，奥运会看不看？”

　　“当然看。”

　　“我是说现场看。”

　　“我草，哪有这个时间，电视上看看就好。”

　　“我觉得你应该到现场看。”

　　“为什么？”

　　“听说莫白要上场。”

　　“我去，真的假的。”

　　一说莫白，一众从来没想过到现场看奥运会的朋友一下子来了兴趣。

　　“暂时不知道，但据说奥委会邀请莫白了。”

　　“那莫白答应了吗？”

　　“不知道，应该会答应吧。”

　　“应该呀。”

　　一说只是猜测，一众粉丝又变得郁闷了。

　　“唉，没有大白的日子感觉人生都没有了欢乐。”

　　“是呀，最近一年了，大白也不冒泡。”

　　“听说在带孩子。”

　　“带孩子也不能带一年吧，再说，大男人，竟然天天在家带孩子，有点出息嘛。”

　　“那你不带孩子，有大白出息吗？”

　　“我……”

　　一说这个，大家都是泪。

　　“别说了，别拿我们与大白比较，这要是比较，我们都是渣渣。”

　　“同渣渣的路过，不过，还是期待大白上场。”

　　“是呀，大白好久没搞体育了，是该震惊一下各国了。”

　　不少人期待着说道。

　　很快，就在一众人等期待的时候，官方正式回应了外界的猜测。

　　【莫白接受邀请，将参加奥运会。】

　　一则新闻，瞬间引起国内一众看客的爆炸。

　　“确认了，确认了，莫白答应参加奥运会。”

　　“啊啊啊，我就知道大白不会抛下我们不管的。”

　　“太棒了，大白，最喜欢的就是你。”

　　得知莫白答应参加，一众粉丝兴奋的不行。

　　“没说的，今年这一届奥运会，我必定到现场亲自去看。”

　　“我也去，我也去，以前没去，为了大白，必需去。”

　　“对对，这一次一定要到现场亲自看到莫白装逼。”

　　不少人等纷纷打定主意，一定到现场观看奥运会。

　　当然，不只是国内看客，无数的国外观众，这时亦做好了来华国观看奥运会的准备。

　　“据说那个莫白也会参加奥运会，上帝，我太喜欢他了。”

　　“汤尼，买好机票，我们去华国看奥运会。”

　　“早买好了。”

　　“我靠，这么早，你不是之前说没想好嘛。”

　　“之前是没想好，但为了莫白，说什么我也要去。”

　　莫白在国外的人气不是盖的。

　　特别是在体育运动这一块，莫白在足球，在游泳，在马拉松，在击剑，在拳击……等等，都有着巨大的人气。当然，也正因为莫白此前在体育这一块展现的惊人之举，奥运会还没开始，奥运会的门票便被一大票粉丝抢购一空。

　　“我操，足球比赛怎么没票了？”

　　“你还想有票，也不看看谁参加了比赛。”

　　“我排队排了好久，都没买到票。听说，大部分的票被黄牛给买走了。”

　　“那现在黄牛卖多少钱？”

　　“原来的两倍，他们说，现在买价格还有一定的优惠，若是再过几天，他们就卖3倍的价格。”

　　“这帮狗日的。”

　　一些没有买到足球比赛票的粉丝无比的郁闷。

　　早知道，他们应该早去买票的。

　　可惜，后悔是没什么用的，他们只能叹气。

　　……

　　“哈哈，老大，你真牛逼，竟然一下子抢光了足球比赛的票。”

　　“那是，我为了制作这个抢票软件可是花了30万，效果那是刚刚的。”

　　“不过，老大，我怕我们买光了这么多票，到时候卖不出去怎么办？”

　　“真是笨呀，你也不想想这足球票有谁参加。”

　　“谁参加？”

　　“莫白呀。”

　　“哦哦，就是那个夺得世界杯冠军的莫白。”

　　“对。”

　　“你想想，这个超级大明星一出场，我这票别说是两倍了，到时候3倍，4倍，5倍，甚至是10倍的价我都能卖得出去。跟你说，做好这一波，够我们吃十年的。”

　　“可是……”

　　“没什么可是……”

　　“老大……”

　　“还想说什么。”

　　“老大，我是说，万一莫白不踢球了怎么办？”

　　“不踢球？”

　　黄牛老大眨了眨眼睛，他还真没想过这个问题。

　　“怎么可能？”

　　“莫白可是球王，他不踢球，那他踢什么？”

　　“大家最为喜欢就是看他踢球了。”

　　黄牛老大一拍小弟的脑袋：“别乌鸦嘴，莫白要是不踢球了，我掐死你。”

　　现实就是这么的残忍。

　　这位小弟的预言中了。

　　几天之后，莫白在微博上发言：“对，没错，我是答应参加奥运会了。”

　　“不过，我觉得踢球没意思，所以，这次就不踢球了。”

　　“那个，大家说，我该报点什么项目好呢？”

　　几条微博一出，黄牛老大瞬间石化。

　　“哈哈哈，哈哈哈，哎哟我去，不行了，不行了，让我笑笑，让我笑笑。”

　　“大白竟然不踢球了，竟然不踢球了，竟然不踢球了，我不能笑……”

　　“之前那什么来着，不是说有黄牛将足球票全都给买了吗？我好想问问，这位黄牛老大，现在你是什么感觉？”

　　这感觉还要说吗？

　　如果不是内心坚强，那黄牛老大差点想跳楼。

　　“这狗日的，好好的球都不踢了，你这是坑死老子我了。”

　　“这么多票，我该卖给谁呀？”

　　“各位兄弟，我给你们票价8折，8折卖给你们，要不要？”

　　至于8折门票能不能卖出，大家就不关心了。

　　反正莫白不踢球了，哪怕足球再怎么精彩，一众粉丝也变得不感兴趣。

　　“大白，你不会是故意坑那帮黄牛的吧。”

　　“我有那么闲吗？”

　　“这倒是，不过，大白，你不踢球了，你准备干嘛？”

　　“不是正问大家嘛，大家说说，我该报啥项目。”

　　“那就搞回原来你的游泳，你游泳还是挺有看点的。”

　　“没兴趣。”

　　“要不马拉松？”

　　“很无聊。”

　　“击剑吧，这也是你拿手了。”

　　“我都打遍天下无敌手了，我还击啥剑。”

　　一个个项目被否定，众人也是郁闷了。

　　有恶搞的粉丝说道：“大白，要不报一些不怎么热门的项目。你也知道，这一些不怎么热门的项目很多的时候并没有几个人看，如果你报了，说不定可以带动这一些项目的发展呢。”

　　“咦，这倒是。你们说说，都有哪些不热门的项目。”

　　“比如那个投标枪。”

　　“投标枪呀，这个好，一会我报上，还有啥？”

　　“铅球。”

　　“铅球我知道，记下了，还有啥？”

　　“掷铁链。”

　　“这也不错，还有吗？”

　　“自行车你会骑吗？”

　　“那是当然呀，我可是自行车皇帝。”

　　“跆拳道要不报报？”

　　“没问题。”

　　“空手道也不能落下。”

　　“听你们的。”

　　“柔道搞死小日本。”

　　“这必需的。”

　　“……”

　　一众粉丝报了一大堆冷门项目，莫白都是一一答应。


第1453章 你这是怀疑我的实力

　　这般举动也吓坏了一帮看客。

　　看过全能运动员，还真没有看过如此全能运动员的。

　　纵观奥运会历史，还真没有出现过这么几十个项目一起上的。

　　“投标枪，他怎么不去死。”

　　“竟然还玩铅球，这样的节目有啥好看的？”

　　“空手道柔道或许还可以搞搞，这些标枪什么的，还是算了吧。”

　　“难道莫白真打算投标枪？”

　　“还有那自行车算什么鬼，我才不想看大白骑自行车呢，我想看大白玩赛车。”

　　“不好意思，奥运会没有赛车运动。”

　　不少看客半信半疑。

　　疑的是这一些项目如果不是有人提及，他们想都不会想起。

　　就算是想起了，他们也不会看。

　　毕竟太冷门了。

　　现实当中都没有几个人玩这一些运动。

　　而且这一些项目也没有什么看点，比赛激烈程度不够，大家哪里有兴趣。

　　只是若说完全的怀疑嘛，也不是。

　　大家还是有一些相信的。

　　虽然这标枪，铅球，铁链什么的看起来无比的冷门，但以莫白不走寻常路的逗逼表现，还真有这个可能。到时候说不定他就是来投标枪，以吓大家一跳的方式出场。

　　这么一说，这种可能性还更大。

　　“连报几十个项目，我靠，大白不会坑人吧，我们还怎么买票？”

　　“要不等奥运会开幕式之后再买吧。”

　　“开幕之后再买哪还有你的份？”

　　“那要真买几张票试试，谁知道大白会不会报这一些项目？”

　　“嗯，宁可信其有，不可信其无。反正这一些冷门项目的门票比较便宜，我们先买几张看看。”

　　一些看客打定了主意，还真买了不少这一些冷门项目的票。

　　至于到时候莫白会不会真上场，就看天意了。

　　……

　　“吴委员，这是我准备报的项目。”

　　“太好了，莫白先生，你的参加可是让我们的转播费都大涨了50%。多谢。”

　　“不用谢，真谢的话，要不你们给点转播费分成给我。”

　　“啊……”

　　吴文迎泪流满面：“莫白先生，你就别开玩笑了，你还能看得上转播费？”

　　“怎么看不上，看得上，蚊子再少也是肉呀。”

　　“那要不……”

　　“你还当真呀，逗你的。对了，忘了问，我能同时报多个项目吗？”

　　“当然可以。一般如果有运动员愿意的话，是可以报两个到三个其他项目的。”

　　“那我报了十几个呢。”

　　“十几个？”

　　“对呀，你没看？”

　　“我看看。”

　　吴文迎赶紧翻开邮件。

　　标枪，铅球，链球，自行车，空手道，跆拳道，柔道，百米赛跑，跨栏，跳高，跳远，三级跳……

　　仔细一数，卧草，竟然真是十几个。

　　而且，这十几个还是完全不同的类型。

　　“我的天，莫白先生，您真要参加这么多的项目？”

　　“当然了，不然你以为我报这么多干嘛？”

　　“不是，我是说，这一些项目完全不同，如果所有的项目都参加，恐怕取不到什么特别好的成绩。莫白先生，我建议您还是专门挑一两个吧。”

　　“你这是怀疑我的实力？”

　　“不不不，莫白先生，我们是相当认可您的实力。只是，这到底类型不一样。”

　　“看来你还是怀疑我的实力。”

　　“莫白先生，误会，真的误会。”

　　“别误不误会，你就说，我能不能报这十几类？”

　　“能，非常的能，必需的能。”

　　“既然可以，那帮我报上呗。”

　　“好的，好的，我帮您报上。”

　　“谢谢了。”

　　莫白表示感谢，想了想，又说道：“对了，回头我再想想，看有没有别的一些好玩的项目，到时候您再帮我报上。”

　　“啊，还报呀。”

　　吴文迎吓得一抖。

　　尼玛，这都十几个了，还报。

　　敢情你是奥运会所有项目都想报一次？

　　这当然是开玩笑。

　　所有项目哪怕是报了，也不可能完全参加得了。

　　奥运会也就这么几天，很多的项目都是同时进行，一个人哪能分身有术？

　　“不行吗？”

　　莫白反问。

　　“行，相当的行。”

　　这会儿吴文迎哪个说个不字。

　　“好。”

　　莫白点头：“对了，你们那个奥运会主题曲定好了吗？”

　　“定好了。”

　　“我靠，问都没问我，怎么就定好了。”

　　莫白有些生气了。

　　他可是国内大名鼎鼎的歌王，竟然提前先定好了奥运主题曲。

　　这完全是不将自己放在眼里嘛。

　　“莫白先生，这一块不是我负责的，我不知道。”

　　“那是谁负责的？”

　　“是……”

　　吴文迎正想说他同事“刘科”负责的，但刚想说，马上闭嘴。这要是说了，莫白非得找刘科的麻烦，硬着头皮便说道：“莫白先生，当时您不是没有在媒体上露面吧。我们这一块都以为你退出江湖了，所以音乐这一块就没问您。当然，我知道，这是我们做得不对，我们的错，希望您能谅解。”

　　“啧啧，你都这样说了，我还能说什么。”

　　这家伙，道歉得很快嘛。

　　像莫白这种心胸宽广的人，还真不太好意思为难这家伙。

　　“是呀，莫总，我就知道您心胸开阔，不可能计较这些。”

　　“你们定都定了，我能计较什么？”

　　“莫白先生，再次向您说声抱歉。”

　　“好了，就这样，先挂了。”

　　挂掉电话，莫白内心不知道在想什么。

　　在房间里转了几圈，还是觉得念头不太通达。

　　“那啥啥，据说奥运会主题曲确定了，叫什么名呀？”

　　一条信息，莫白在微博上发出。

　　“大白，奥运会主题曲你都不知道，叫《世界一个梦》。”

　　“《世界一个梦》，名字很一般嘛，好听不？”

　　“还不错呀，大白，你怎么问起了这个？”

　　“没，没什么，突然想起来的。”

　　莫白回答说道。

　　“大白，你不会是也想搞一首歌曲与《世界一个梦》共同竞争吧。”

　　“我是这样的那人吗？”

　　“你就是这样的人。”

　　“不不不，我不是这样的人。”

　　“对对对，你就是这样的人。”

　　“怎么会，所有人都知道，我是个心胸宽广的人。”

　　“知道你个头，你心胸宽广屁。大白，说实话吧，是不是奥委会没有来问你，心情不爽了？”

　　“怎么可能，我心情爽得很。”

　　“完了，大白这是生气了。”

　　“我生啥气，没有，完全没有。”

　　“大白，别这样，你若是真想写首奥运歌曲，那就写吧。”

　　“不写。”

　　“写一首喽，你都好久没唱歌了。”

　　“唱歌是不可能唱歌了，以后再也不唱歌了。写也是。”

　　“大白……”

　　众人哭笑不得。

　　真不知道这会儿的莫白，到底是什么心思。


第1454章 这个世界牛逼的只有我

　　“郑老，恭喜，真是恭喜你呀。”

　　“郑老，您的那一首《世界一个梦》谱得太好了。”

　　“是呀，据说现在国外都在不时播放您这一首歌曲。”

　　众位音乐家不时举杯，向在坐中间一位老者恭喜说道。

　　“各位抬爱了，我这首曲子也不算什么，只是运气好，被奥委会选中了罢了。”

　　“怎么会，郑老太客气了。当初入选主题曲的可是有几百首，能在这么多歌曲当中选中您这一首歌，可见您的功力。”

　　“是呀。当初据说奥委会还有想请莫白出山呢。可最后，还是决定选择您的。”

　　“哪里，哪里，那个莫白还是挺有实力的。”

　　“郑老说哪里的话。那个莫白实力是有，但最多只能写写流行歌曲，但像这种国际型的曲子，十个莫白也不是您的对手。”

　　“也不能这么说。”

　　“郑老，您知不知道您有一个缺点？”

　　“什么缺点？”

　　“那就是太谦虚了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，你们呀……”

　　众人又是举杯，聊得好不痛快。

　　他们虽然知道莫白厉害，当然也知道莫白作曲十分了得。

　　但在坐众人都是一些老一辈音乐家，对于莫白也并不是十分感冒。

　　用他们的话来说，莫白虽然实力不错，但也就会作作流行歌曲。

　　像这种高大上的国际大型赛事的曲子，莫白别说作了，连碰都不可能。

　　要不然，奥委会怎么不请莫白来作曲，非得请他们这一些老一辈音乐家？

　　只是，就在大家正聊着，这时，郑老一位弟子却是突然说道：“咦，莫白这家伙在微博上发言了。”

　　“沈青，说什么呢？”

　　“各位大师，您看，莫白在微博上看起来对于师父作的《世界一个梦》很是不喜呀。”

　　郑老的弟子沈青拿出手机，指着微博上莫白发的话说道。

　　“哟，这家伙竟然还不高兴了。”

　　“啧啧，听说这家伙心高气傲，从不把人放在眼里，现在来看，果然是。”

　　“郑老，您看这怎么办？”

　　大家都看向了郑老。

　　“算了，人家也就只是吐个槽，没什么大不了的事，不用管他。”

　　郑老摆摆手，并不想计较。

　　其实他对于莫白做过研究，对于莫白的水平亦是佩服的。

　　加之他心胸宽阔，也不会将这点事放在心里。

　　“郑老，您看您，怎么又这样。以前一些小辈骂你，你不回倒也罢了。可是这个莫白，可不是无名小辈，他如此态度，分明是不将你放在眼里。”

　　“对，郑老，这家伙这个时候发这样的微博，其实就是想向你叫板。”

　　“郑老，不管怎么样，回一句吧。”

　　只是可惜，几位音乐家不管说什么，郑老都是摇头。

　　他本来就对莫白有过研究。

　　这家伙的实力深不见底，绝对在自己之上。

　　自己放宽心不惹莫白什么事都没有，这要是惹到莫白了，还真是一大堆的麻烦。

　　“我去，郑老，真不回呀。”

　　“你不回，我代你回啦。”

　　“对，对，我们代你回。”

　　“那个，沈青，登陆你师父的微博号，回他一句。”

　　“好的。”

　　作为郑老弟子的沈青亦是气愤的很。

　　他早就看莫白不顺眼了，只是此前一直被师父管着，他也不好与莫白硬杠。

　　现在一看有好几位师父的好友在这里撑腰，什么也不说了，直接登陆了郑老的微博号。

　　然后写了一句，“要不莫白先生，您评价几句。”

　　发完并@了一下莫白，然后搞定。

　　这般回复一下子便吸引了无数还在围观的看客。

　　“大家快看，郑老发微博了。”

　　“他还@了莫白，问他什么意见呢。”

　　“啧啧，这话看起来客气，但我怎么感觉有一股火药味呢？”

　　还要说吗？

　　群众的眼睛是雪亮的，这回复不管如何的客气礼貌，但一看就知道是掐架的前奏。

　　“上上上，大白，上。”

　　“这可是郑必玄郑老，国内著名的老一辈音乐家。”

　　“看起来莫白是碰到对手了。”

　　看热闹不闲事大。

　　将近一年多了，莫白消失了一年，这战斗也消失了一年。

　　大家还是无比怀念当初的战斗。

　　好不容易突然出来了一位看起来有很有战斗力的对手，那可真是倍受众人期待。

　　“一个是全能大明星，一个是老一辈音乐家，大家支持谁？”

　　“废话，当然支持大白了，大白怕过谁。”

　　“大白的确没怕过谁，但这位郑老也不是好惹的。”

　　“这有什么，难道你不相信大白的作曲水平？”

　　“这个当然信，但郑老的水平你觉得低吗？”

　　“大白可是歌王。”

　　“郑老现在还是奥运会主题曲作曲人呢。”

　　“好吧，大白，赶紧上线，上线，你的对手来了。”

　　不得不说，这般实力强横的对手，当真是太有吸引力了。

　　无数粉丝睁大着眼睛，期待着战斗打响的那一刻。

　　“你是《世界一个梦》的作者？”

　　“正是。”

　　“久仰郑老大名。”

　　“好说好说。”

　　本想下线的莫白突然看到“郑必玄”的信息，一下子停了下来。

　　“怎么，不评价一下《世界一个梦》？”

　　“还不错吧。”

　　“只是还不错？”

　　“那要不然呢？”

　　“看来莫白先生很高傲呀。”

　　“还好，还好。”

　　“要不，你也作一首奥运会歌曲？”

　　“我呀……还是不要了吧。”

　　莫白摇头。

　　之前他是有想过做一首奥运会主题曲的。

　　可是，一想到有人作了，那就算了。

　　“怎么不要呢，大家相互交流嘛。”

　　“还是不要了，我觉得《世界一个梦》挺好的。”

　　“挺好的就是不好，你不是很想PK一翻嘛。”

　　“没有，没有，我没有这个想法。”

　　“别装。”

　　“真没装。”

　　说到这里，一边的郑老连忙制住了几位。

　　“打住，打住，就此打住。”

　　“你们看，那个莫白没这个想法呀。”

　　郑老是真不想惹这个莫白，连忙制住。

　　只是其他几位老一辈音乐家却是不爽了。

　　这家伙，难道转性子吗？

　　平时别人不惹他，他都会惹别人。

　　现在他们三翻四次的调侃他，他竟然还沉得住气。

　　“不行，那个，我们最后问他一句。”

　　几位老一辈音乐家有些不甘心，准备最后再逗一次莫白。

　　……

　　“大白，我草，这一次你真忍得住气。”

　　“那是，都说了，我心胸宽广着呢。”

　　“哎哟，说得我都信了。”

　　“不信我也没办法。”

　　“好好好，继续，继续保持。”

　　“好的。”

　　莫白微笑着点头。

　　只是，就在莫白决定今天心宽到底时，突然，那个郑老又说话了。

　　“那既然如此，你说一句，郑必玄牛逼。”

　　看到这一句，莫白再也心宽不起来了。

　　“牛逼。”

　　“牛逼你妹呀。”

　　“这个世界牛逼的只有我，没有别人。”

　　没有任何思索，莫白瞬间便回了出去。


第1455章 《燃烧我的卡路里》

　　这种回话就像条件反射。

　　几乎不需要大脑思考，莫白便怼了回去。

　　直到，当莫白看到自己发出的话，一时却是有一些尴尬。

　　这不是刚说自己要心胸宽广嘛，这怎么像大家解释呢？

　　当然，这般条件反射的怼过去，也将那帮以为莫白真心胸宽广了的粉丝吓蒙了。

　　“我去，大白，你这是什么情况？”

　　“不是说心胸宽广吗，不是说继续保持吗？”

　　“这才几秒钟时间，这就原形毕露了。”

　　“好吧，我想说，这才是真大白。”

　　“对对，之前我还以为碰到了个假大白呢，还好，还好，大白恢复了。”

　　莫白是什么个性？

　　大家怎么可能不知道。

　　之前莫白一度谦虚大家还有一些不适应呢。

　　“郑老，你看，我就知道那个莫白很嚣张。”

　　“说他几句，他就受不了。”

　　“来了，来了，继续逗他。”

　　几位帮郑必玄发微博的好友乐了。

　　他们之前还真以为莫白心胸宽广了呢，没想到，这心胸宽广才不到几秒钟。

　　“看来莫白先生是真对我写的《世界一个梦》有想法呀，来，继续评价几句。”

　　“垃圾。”

　　“垃圾？啧啧，莫白先生果然眼光奇高，请问，《世界一个梦》垃圾在哪里？”

　　“哪里都垃圾。”

　　“那这么看来，你的曲子比《世界一个梦》好了。”

　　“当然。”

　　郑必玄友人好不激动。

　　果然，这个莫白就是这么的狂妄。

　　太好了，他越说这样的话，到时候越是打他的脸。

　　“很好，不如将你写的歌发出来，让大家欣赏一下。”

　　“不发。”

　　“是不是怕丢人，竟然不发。”

　　“我是怕发了，以后都没有人听《世界一个梦了》。”

　　“说得我都信了，不过，不好意思，我真不信。”

　　“不信我也没办法。”

　　“有本事发出来。”

　　“真要我发？”

　　“对。”

　　“你确定。”

　　“确定。”

　　“到时候没有人听《世界一个梦》不要怪我。”

　　“不怪你。”

　　“那好，等我录好来。”

　　没再多说，莫白下线准备录制自己的最新歌曲。

　　“各位，你们觉得大白能赢吗？”

　　“不知道，这个郑必玄可不是无名之辈。”

　　“是呀，郑必玄成名几十年，而且不是虚名，很多大型国际赛事都会请他谱曲，可谓是国宝级的音乐制作人。莫白虽然厉害，但与郑必玄应该不相伯仲，哪怕比郑必玄强，估计也没强到哪去。”

　　“这个赞同。莫白超过郑必玄是可能的，但这个超过也不可能超过一大截。再说，郑老的这一首《世界一个梦》我们也听了，确实不错，相当的经典。”

　　“我也认为非常不错，我有点替莫白担心了。”

　　莫白厉害是厉害，但厉害也没有逆天。

　　哪怕就是逆天，正如大家说的，也就比郑老强上一点。

　　当然，问题不在这。

　　主要是莫白刚才说的一番话，当真是太看不起人了。

　　什么《世界一个梦》是垃圾。

　　什么自己的歌曲一出，大家就不记得《世界一个梦》。

　　这可能吗？

　　理智上来说，超过《世界一个梦》有可能。

　　但是，要秒杀《世界一个梦》，完全不可能。

　　……

　　“看来得找几位美女来唱。”

　　正想准备录歌，但唱几句，莫白却是感觉有一些尴尬。

　　这歌不错是不错，但还真不太适合男生唱。

　　起码，不适合莫白一个男生独唱。

　　想了想，莫白便准备找几位美女歌手一起合唱。

　　不过，说是美女歌手，莫白也没有单纯的找歌手圈里的女歌手。

　　为了更好的唱出这一首歌的效果，莫白决定，向体育界这一些美女运动员入手。

　　首先第一个，莫白便想到了蹦床美女运动员何文娜。

　　问奥委委员吴文迎要了何文那的联系方式，莫白一个电话打给了何文娜。

　　“莫白，你是莫白？”

　　“我是莫白。”

　　“你不会是骗子吧。”

　　“如假包换。”

　　“不信。”

　　“那要不我在微博上发个话，你验证一下。”

　　“好啦，好啦，开玩笑的，信你，其实我是你的粉丝，你的声音我一听就听出来了。”

　　“原来你是我的粉丝呀，太好了。有没兴趣唱歌？”

　　“唱歌？”

　　“对呀。”

　　“我不怎么会唱歌。”

　　“没事，又不要你当职业歌手，就唱一首。”

　　“莫白大大，你有新歌计划吗？”

　　“是，最近有一首新歌，准备灭了那首《世界一个梦》。”

　　“我的天，莫白大大，你这是公开与奥运会主题曲叫板呀。”

　　“还行吧，你不会怕了吧。”

　　“我有啥好怕的，就是我真不会唱歌。”

　　“放心，就算你不会唱歌，这首歌也会让你一举成名。”

　　一个电话之后，莫白又打给了花样滑冰运动员李子君。

　　当然，还有排球运动员张常宁。

　　体操美女运动员张豆豆。

　　另外还有女子足球运动员熊熙。

　　“一天时间过去了，大白怎么还没动静呀？”

　　“不知道，大白不会是怂了吧。”

　　“怂是不可能，就是不知道大白这是在整什么情况。”

　　本身上录歌并不需要太长的时间。

　　不过，因为叫了几位美女运动员，时间上耽误了一下。

　　一天时间过去，莫白才将几位美女运动员召集。

　　“各位，让大家久等了。”

　　“好了，五位美女运动员准备就绪。”

　　“晚一点大家就能欣赏到这一首冲破宇宙的神曲了。”

　　五位美女运动员聚齐，莫白随手在微博上更新了几句。

　　然后，没有再与一众粉丝互动，莫白开始布置整个录音安排。

　　“这首歌很简单，这是曲谱，大家看一下。”

　　“对，录这首歌的时候就是要轻快一些。”

　　“当然，也要将你们在运动场上的那份活力给发挥出来。”

　　“现在给大家半个小时的试唱时间，试唱结束，我们便正式开始录音。”

　　一项项不停的安排。

　　半小时之后，五位美女运动员便各就各位。

　　【每天起床第一句，先给自己打个气。

　　每次多吃一粒米，都要说声对不起。

　　魔镜魔镜看看我，我的锁骨在哪里。

　　美丽，我要美丽，我要变成万人迷……】

　　对。

　　没错。

　　这一首冲破宇宙的神曲，便是前世赫赫有名的《卡路里》。


第1456章 这才是奥运会主题曲

　　“好了，辛苦各位了。”

　　“莫白老师，不辛苦。”

　　“呵呵，把你们这一些运动员拉来唱歌，也是难为你们了！”

　　“莫白老师，其实我们也很喜欢这首歌，很有趣。就是不知道大家喜不喜欢？”

　　“什么叫喜欢，跟你们说，这首歌绝对要火火火……”

　　录了整整一天，莫白这才将《卡路里》录好。

　　“火不火我们不知道，但莫白老师，你是不是得给我们一笔录音费？”

　　“啊，还要录音费？”

　　“对呀，你叫我们五个大老远过来，不给录音费是不是太小气了吧。”

　　“这歌是你们唱的，以后出名了也是你们的，按理来说，你们应该给我录音费吧。”

　　“莫白老师，你的脸呢？”

　　这当然是开玩笑。

　　几位运动员哪里会收，何文那说道：“莫白老师，刚逗你玩的，知道你小气，这录音费就不收了。不过，你可得好好的请我们大吃一顿。”

　　“不好吧，你看这歌词，还要吃？”

　　“我的天，莫白老师，你不会小气的连请我们吃一顿都不想请了吧。”

　　“唉，算了，既然你们想变成胖仔，那就算了，请请请。”

　　好好的请五位美女运动员吃了一顿饭，莫白打开电脑。

　　此时，微博上已经有数千条期待莫白新歌的贴子。

　　“好了，好了，各位，新歌来了。”

　　“哇，大白，录好了？”

　　“录好了。”

　　“新歌怎么样？”

　　“还要说么，秒天杀地。”

　　“这么厉害？”

　　“就是这么厉害。”

　　“那我们可得好好的听听了。”

　　虽然一众粉丝都知道，莫白一向喜欢说大话，喜欢吹牛。

　　动不动出新作品的时候，就说日天日地，牛逼轰轰。

　　不过，虽然没这么夸张，但很多时候莫白的新作都是令人眼前一亮。

　　偶有不少作品，还真有那么一丝秒天日地的感觉。

　　“下载，下载在哪里？”

　　“大白，赶紧的上传，你说得我好激动。”

　　“好想第一时间听到这首秒天杀地的歌曲。”

　　无数粉丝不时点着刷新。

　　过了大概5分钟，莫白微博上出现了一个小附件。

　　《燃烧我的卡路里》

　　这个小附件的名字叫做《燃烧我的卡路里》。

　　不出意外的话，应该这是新歌的名字。

　　不过，看到这个名字，大家却是有一些奇怪。

　　“什么情况，这是新歌的名字？”

　　“看起来不大气呀。”

　　“好像比不过《世界一个梦》。”

　　大型赛事歌曲不比普通流行歌曲，也不比其他。

　　这些歌曲不但弦律要优美，同时必需得高大上。

　　特别是歌词，也必需符合高大上。

　　《世界一个梦》弦律优美，歌词大气，就连名字亦是完美的符合这个点。

　　可是，莫白这一首新歌《燃烧我的卡路里》却似乎没有这种味道。

　　“感觉被大白给坑了。”

　　“看名字感觉没有任何高大上呀。”

　　“不但没高大上，我怎么看起来有一种逗逼的味道。”

　　虽然大家暂时还没有听这一首歌到底如何，但是，看名字不少人便觉得有一丝不好的信号。

　　“郑老，我说吧，那个莫白也就只会写写流行歌曲，像这种高大上的歌曲，他根本没这本事。”

　　“你看看，他的新歌名字《燃烧我的卡路里》，简直跟网络歌曲似的，太LOW了。”

　　“郑老，你也别下载了，这首歌听都不要听。”

　　同样。

　　不只是一众粉丝，之前与莫白互怼的郑必玄友人们，这时亦是轻蔑的一笑。

　　虽然他们也知道莫白有才，但他们也不是吃素的。

　　“还是听听吧。”

　　“对，虽然这名字取得不怎么样，但谁知道这歌谱得如何。”

　　“嗯，下载听听。”

　　不管这首歌曲的名字如何，但听都不听就说这首歌如何如何，似乎也不客观。

　　众人没再多说，一时纷纷下载，等听完了再来评论。

　　【为了变成小蛮腰，天天提着一口气。

　　为了穿上比基尼，吃草吃成沙拉精。

　　天生丽质难自弃，可惜吃啥都不腻。

　　努力，我要努力，我要变成万人迷……】

　　“我去，果然是逗逼歌曲。”

　　“大白，这首歌你怎么可能比得过《世界一个梦》呢？”

　　“说实话，这首歌其实也很不错，很逗逼，也很欢乐，弦律也不错，歌词也搞笑，其实很不错。但是，与高大上的《世界一个梦》比起来，还是差了一些。”

　　一边听，不少粉丝一边在莫白微博上留言。

　　只是，就在大家感觉这首歌不如《世界一个梦》时，这首歌突然爆发了一句无比消魂的声音。

　　“卡路里卡路里卡路。

　　卡路里卡路里卡路。

　　卡路里卡路里卡路。

　　卡路里卡路里卡路。

　　卡路里我的天敌……”

　　不对。不对。

　　不是这几句。

　　是这一句。

　　【燃烧我的卡路里】。

　　这是众人在合唱的时候突然有一位歌手吼出的一句。

　　这一句吼出，众人只感觉山崩地裂，日月无光。

　　随后，便是整首歌曲的高潮。

　　【拜拜，甜甜圈，珍珠奶茶方便面。

　　火锅米饭大盘鸡。

　　拿走拿走别客气。

　　拜拜，咖啡因，戒掉可乐戒油腻。

　　沙发外卖玩游戏。

　　别再熬夜伤身体。

　　来来，后转体，高温瑜伽仰卧起。

　　动感单车普拉提。

　　保温杯里泡枸杞。

　　来来，深呼吸，晨跑夜跑游几米。

　　平板哑铃划船机，不达目的不放弃】

　　逗逼欢乐的弦律一下子激起了所有听众身体里面的每一个动感细胞。

　　跟着弦律，无数的观众不由自主的跳了起来。

　　“我草，我这是怎么了，怎么动起来了。”

　　“完了，完了，中了这首歌的毒，现在我满脑子都是这首歌。”

　　“是呀，我也是，特别是那一句，我整个人都被他给吼得不知道东南西北。”

　　“那我们也跟着吼一句。”

　　“来。”

　　“一起吼。”

　　“燃烧我的卡路里……”

　　神曲之所以是神曲，就在于他的某些特质可以瞬间击穿听众的内心。

　　这一首《燃烧我的卡路里》也一样。

　　初开始听你只会觉得这只是一首轻快小众欢乐的歌曲。

　　可是，听着听着，你就会被这一首歌曲洗脑。

　　或者说不是洗脑，而是被这一首歌曲的弦律完整的占据。

　　“拜拜，甜甜圈，珍珠奶茶方便面……我想说，大白好吊。”

　　“对了，各位，奥运会主题曲《世界一个梦》怎么唱了？”

　　“别问我，忘光了。”

　　是的。

　　如果说之前他们觉得奥运会主题曲《世界一个梦》其实很不错，很经典。

　　那么，在这时听了这一首《燃烧我的卡路里》之后，他们已完全的忘掉了《世界一个梦》。

　　“强烈推荐一首歌曲，燃烧我的卡路里。”

　　“莫白又发神曲，不听后悔一辈子。”

　　“兄弟们，这才是奥运会主题曲，那什么《世界一个梦》弱爆了。”

　　虽然他们知道这一首歌曲并不是特别高大上。

　　虽然他们也知道，这是一首很逗逼的歌曲。

　　虽然……

　　没有虽然。

　　虽然的一切虽然，都比不上这首歌曲里的那一句无比消魂的声音：

　　燃烧我的卡路里……

　　嗯。

　　对。

　　这一句是莫白唱的。

　　整首歌里，莫白就只唱了这么一句。

　　可就是这一句，却完全的将他们给征服。


第1457章 奥运会队长莫白

　　“这就是你们惹莫白的下场。”

　　“郑老，郑老……”

　　“别说了，再说，我老脸都没地方放了。”

　　看到莫白的《燃烧我的卡路里》瞬间就达到了1亿的下载量，郑必玄心都在滴血。

　　他早就知道莫白这家伙有一手，并不想惹他。

　　现在倒好，一帮猪队友。

　　“郑老，都是我们的错，不过，事情也没有到最坏的结果。虽然莫白的那首《燃烧我的卡路里》比较火，但奥运会主题曲还是《世界一个梦》。”

　　“是呀，不管《燃烧我的卡路里》有多火，他绝对不可能成为奥运会主题曲。”

　　“说实在，这首歌也就一般，大家喜欢只是胜在新鲜。过一段时间，谁还听这首歌。”

　　一众友人不断的安慰着郑必玄。

　　只是，他们却有一些低估了《燃烧我的卡路里》的火爆程度。至莫白在微博上推出这一首歌之后，《燃烧我的卡路里》便已火一样的热度，瞬间传至大江南北。

　　不说大家疯狂的下载，哪怕就是街头巷尾，你亦总能听到这一首歌。

　　这还不只。

　　一些各大电视台在做奥运会节目的时候，也时不时播放这一首歌。

　　甚至，这种播放比之播放奥运会主题曲的频率还要高。

　　至于为什么要播放？

　　还要说吗？

　　这首歌火呗。

　　不只火，这首歌还很有节奏感。

　　不只有节奏感，说真的，这首歌其实也很符合奥运会的气质。

　　奥运会不正是提倡大家多运动吗？

　　运动是为了干嘛？

　　自然是为了燃烧我的卡路里。

　　那么，这个时候，燃烧我的卡路里与奥运会简直是完美的绝配。

　　正如很多网友说的，哪怕燃烧我的卡路里虽然不是奥运会主题曲，但他也胜是奥运会主题曲。受此影响，在燃烧我的卡路里这一首歌爆火的同时，演唱这一首歌的几位女运动员亦是火得不行。像何文那，张子君……这一些本来并不是很知名的体育运动员，因为这一首歌，瞬间被媒体热捧。连带着她们参加的体育项目，蹦床，体操，滑冰……这样的本身也很冷门的项目，一时也成为了热门品种。

　　当然，最近一段时间的主题是奥运会。

　　在燃烧我的卡路里这一首歌火爆的同时，奥运圣会亦到了开幕的时间。

　　与所有的奥运会一样，任何一次的奥运会都有开幕式。

　　与08年奥运会一样，这一届的奥运会再一次震撼了全球无数观众的眼睛。

　　在长达几个小时的时间里，华国给全球无数观众上演了一场无比经典的盛世演出。

　　不过，与之前08年奥运会开幕时又有不一样。

　　08年的开幕式虽然震撼全球，但主要是大场面，主要展现的是华国灿烂的历史文化。

　　而今年这一次奥运会，除了大场面之外，更多的却是展现华国各种各样的高科技。

　　无人飞机，无人驾驶，3D虚拟投影，移动支付，物联网，智能机器人，3D打印，人工智能，高铁……当然，还有目前华国掌握的最为牛逼的5G技术。

　　“震撼，实在是太震撼了。”

　　“08年我震撼华国悠久的历史，现在我震撼华国牛逼的科技。”

　　“是呀，这才20年时间不到，华国竟然来了一个历史性的飞跃。”

　　“其实早就知道华国的牛逼，看看我们这些年一直使用的科技，大都是出至华国。”

　　“是呀，梦想公司的大白手机就不说了，还有他们的大疆无人机，移动支付，5G技术，都是全球顶尖。”

　　全球无数看客看得眼睛都呆了。

　　“好想去一趟华国。”

　　“我也想，想去了解华国的历史，想去学习华国先进的技术。”

　　“那就好好学习吧，以后老爸送你去华国留学。”

　　摸着孩子的头，各国家长暗暗表示，一定努力赚钱，将来送小孩到华国留学。

　　这样，小孩子在华国留学回国，才能有更好的出息。

　　开幕式的表演结束之后，后面的时间则是各国运动员出场。

　　这个时间点有一些无聊，不过，仍有无数的观众期待着本国运动员上场。

　　至于华国这一边，同样也是如此。

　　只是可惜，作为东道主国家，华国运动员并不是第一个上场，而是最后一个。

　　按流程来看，最后华国运动员上场的话，最少也得等一个多小时的时间。

　　不过，像这种千载难逢的机会，哪怕再等1个多小时也愿意。

　　更加不用说，在这一次华国运动员当中，还有一位他们无比期待的人物莫白。

　　“为了大白，拼了，再等1个小时。”

　　“嗯，看奥运会，不就是看大白上场吗？”

　　“这次大白还是奥运会队长呢，期待莫白持着国旗出场的画面。”

　　时间慢慢滑过，在央视主持人不时介绍着全球各国代表团的同时，终于，轮到了最后一支运动员队伍，也就是作为东道主的华国运动员代表队。

　　“中央电视台，中央电视台，这里是中央电视台。”

　　中央电视台主持人又一次无比兴奋的在如此关键的时刻报出了他们的台号。

　　“现在走出来的是作为东道主华国运动员代表队。”

　　“此次华国运动员代表队总共有1205人，参加奥运会所有比赛项目。”

　　“走在最前面手持国旗的是运动员莫白，他是这一届奥运会的队长。”

　　“此时，运动场上响起了奥运会主题曲，欢呼东道主代表队的出场。”

　　盯着镜头，央视主持人激动的说出了早已经酝酿好的台词。

　　“莫白牛逼。”

　　“莫白威武。”

　　“莫白好MAN。”

　　“大白太帅了。”

　　说实话。

　　莫白长得只能说一般。

　　刚出道的时候，莫白还被他人说莫白长得矮。

　　但鬼知道，莫白竟然在20多岁的时候再次发育，如今已经长到了一米八。

　　这一直是医学界无法解释的问题。

　　当然，这不是身高的问题。

　　最为影响大家的，还是莫白这么多年在各行各业给予无数国人的内心震撼。

　　这位是歌王。

　　这位是华国史上票房最高的导演。

　　这位还是大作家。

　　这位是经济学家。

　　这位还是物理学家。

　　这位是医生。

　　这位还是养猪学家。

　　这位是……

　　这位有着各种各样的职业，而且，他还将各种职业做到了巅峰。

　　现在，他是运动员。

　　与央视主持人一样，看着莫白出现在镜头，无数观众亦是无比的兴奋。

　　只是，就在他们准备跟着奥运会主题曲迎接着莫白的出场时，他们的耳边响起了一首歌曲。

　　【每天起床第一句，先给自己打个气。

　　每次多吃一粒米，都要说声对不起。

　　魔镜魔镜看看我，我的锁骨在哪里。

　　美丽，我要美丽，我要变成万人迷……】


第1458章 真变成奥运会主题曲了

　　“这这这……这什么情况？”

　　“这是奥运会主题曲？”

　　“奥运会主题曲不是《世界一个梦》吗？”

　　“难道之前我们都听错了，《燃烧我的卡路里》才是奥运会主题曲？”

　　一些在看现场直播的观众蒙逼了。

　　“哈哈，放错了，一定是播放错了。”

　　“肯定呀，世界一个梦才是奥运会主题曲，怎么可能是燃烧我的卡路里？”

　　“我在想，那个音响师不会被开除吧。”

　　“开除，铁定的开除，在这种世界级的大会上，竟然出现这样低级的错误，不开除做什么？”

　　“其实也不能怪那个音响师，说真的，之前好几天我差点都以为《燃烧我的卡路里》才是奥运会主题曲呢。”

　　“对对，之前我也以为。”

　　“要我说，《燃烧我的卡路里》比《世界一个梦》更为适合奥运会主题曲。”

　　一帮观众笑得肚疼。

　　“这……”

　　“怎么播放这首歌？”

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　其实不只是看客，央视两位主持人这时也傻眼了，一时都看向了导播。

　　“别看我，我也不知道。”

　　导播也是蒙逼，迅速找到音响师“方中”。

　　“方中，怎么回事？”

　　“导播，怎么了？”

　　“还怎么了，你放的是什么歌？”

　　“燃烧我的卡路里呀。”

　　“我去，让你放奥运主题曲，你放什么燃烧我的卡路里呀。”

　　“那个啥，燃烧我的卡路里难道不是奥运会主题曲？”

　　方中也是耐闷了，不解的问道。

　　“我……”

　　“什么时候《燃烧我的卡路里》变成了奥运会主题曲？”

　　“不是吗，那怎么国内各大电视台包括我们央视动不动就放这一首歌。”

　　“那……”

　　央视导播简直要吐血。

　　这怎么解释呢？

　　说实话，他也无法解释。

　　他又怎么他喵的知道各大电视台怎么就一直播放《燃烧我的卡路里》呢。

　　不过，不管知不知道，《燃烧我的卡路里》并不是奥运会主题曲，《世界一个梦》才是。

　　“奥运主题曲是《世界一个梦》，不是燃烧我的卡路里。”

　　“赶紧给我换过来。”

　　大吼的，央视导播说道。

　　“别换了。”

　　“来不及了。”

　　“这要是中途换歌，太惹他国笑话了。”

　　音响师方中正准备更换歌曲，这时央视台长走了过来。

　　“台长，不换了？”

　　“是。”

　　“可是，不换两位主持人说什么话？”

　　“没事，让他们随机发挥。”

　　本来按之前的流程。在播放《世界一个梦》的同时，两位主持人除了一边介绍运动员代表队之外，也会介绍一下这一届奥运会的主题曲。这在各国也是这么做的，毕竟，奥运会主题曲一直以来都是倍受各个国家的关注。有的时候一首知名的奥运会主题曲，他甚至可以令全球无数观众一辈子都记得。可是现在，本来准备好的台词，却是硬生生的不能说了。

　　“音响师搞混了，你们随机应变吧。”

　　通过耳麦，导播对两位主持人说道。

　　“这也行。”

　　张了张嘴，主持人周君泪流满面。

　　什么情况这是，这么重要的赛事，连这种低级错误也能犯？

　　不过，两位主持人也不是白混的。能做到央视主持人的地步，本身上就说明他们的功力。

　　更加不用说，两位还是在电视台有着几十年主持功底的主持人。

　　“现在播放的歌曲叫做《燃烧我的卡路里》，这是由著名运动员莫白创作的。此曲新清脱俗，完美诠释了奥运会更高更强更快的格言。此曲一经传播，便在短短24小时之内获得1亿下载量，打破了世界吉尼斯记录。”

　　“是的，光是一句【燃烧我的卡路里】，便成为了当前最为热门的流行语。另外，还需要特别说的，这一首歌曲是由5位女性运动员参与录制。歌里歌外，她们用自己的行动，像世人展现了百年奥运精神。”

　　“没错，正如运动员莫白一样，据了解，莫白除了在各个领域取得了杰出的贡献之外，在体育领域亦有着完美的表现。上一届世界杯，莫白带领中国队夺得世界杯冠军。这一届奥运会，莫白也在百忙当中抽出时间，报了十几个体育项目……”

　　“我们为运动员莫白鼓掌……”

　　两位央视持人你一句，我一句，一翻海侃，却是将这个错误给圆了过去。

　　“我了个去，两位主持人才呀。”

　　“这胡扯的能力有得一拼。”

　　“说得好像是真的一样，差点我都信了。”

　　“那是，有啥办法，错都错了，那就将错就错了。”

　　无数电视机前的观众对于两位主持人的表现震惊的佩服不已。

　　内心当中却是明白了，这做主持的也不是那么容易的事。

　　你以为只要背台词就可以吗？

　　不不不。

　　像这样的临场发挥，换一个差一点的主持人，肯定分分钟露馅。

　　“这是不是意味着奥运会主题曲已经换名了？”

　　“我草，你别说，还真是。”

　　“我在想，这时的郑老看到此情此景，他是怎么想的。”

　　一些有着恶趣味的网友说到这里，无数在看弹幕的观众早笑喷了。

　　“妹哟，奥运会都被大白给玩坏了。”

　　“完了，完了，奥运会主题曲真变成《燃烧我的卡路里》了。”

　　“不能笑，不能笑，我一定要忍住。”

　　还要再说什么吗？

　　虽然在此之前已经确定了奥运会主题曲是《世界一个梦》。

　　那么，作为奥运会主题曲的《世界一个梦》本应该在奥运开幕式播放的。

　　可现在，播放的变成了什么？

　　竟然不再是《世界一个梦》，而是变成了《燃烧我的卡路里》。

　　这会儿，哪怕《燃烧我的卡路里》不是奥运会主题曲，他也变成了奥运会主题曲了。

　　特别是那些从来不看新闻，不看时事的，他们哪里知道这背后是什么原因。

　　他们只相信自己听到的。

　　那么，现在听到是什么呢？

　　是《燃烧我的卡路里》。

　　“哦，我的天，这首奥运会主题曲太劲爆了。”

　　“这是我听过的最为动感的奥运会主题曲。”

　　“对了，这首歌曲叫什么名字？”

　　“世界一个梦。”

　　“不不不，不对，这不是世界一个梦，这叫做《燃烧我的卡路里》。”

　　“那啥，华国之前不是说主题曲叫《世界一个梦吗》？”

　　“华国那边说已经换曲了。”

　　“噢，噢，明白……”

　　你看，你看……

　　这会儿其他国家电视台主持人也开始认为《燃烧我的卡路里》是奥运会主题曲了。

　　至于原来的那首《世界一个梦》。

　　不好意思。

　　早就是老黄历了。


第1459章 我真不会篮球呀

　　“我的天，莫白大，您真厉害。”

　　“啊？”

　　“我说，你太厉害了。”

　　“啊，大声点，听不到。”

　　“我说，你太牛逼了。”

　　运动场上，正在向前走的华国奥运代表队挥着手向全球所有的观众打着招呼。

　　不过，当运动场上响起莫白写的《燃烧我的卡路里》之后，不少运动员差点跌倒。

　　什么情况这是？

　　奥运主题曲不是《世界一个梦》吗？

　　怎么变成了这个？

　　不过，当看到莫白之后，所有运动员瞬间明白了。

　　还要说吗，这绝对与莫白有关。

　　也只有莫白有这个能量，才能让奥运委员会临时换歌。

　　“噢，我知道，我很牛逼。”

　　这下莫白听清楚了，对着身边的队友说道。

　　“莫白大，您真厉害，之前我一直以为奥运主题曲是《世界一个梦》呢。”

　　“难道奥运会主题曲不是《世界一个梦》吗？”

　　“莫白大，您这就谦虚了。”

　　“谦虚，我谦虚什么呀，这只是奥运会插曲而已，就像运动员进行曲一般。”

　　“莫白大，你再这样会没朋友的。”

　　“你们……”

　　莫白无奈了。

　　这个世界怎么了，说真话都没有人相信。

　　难道就喜欢我一直瞎扯，一直吹牛逼吗？

　　……

　　“吴委员，我希望你们奥运委员会给我一个解释。”

　　“郑老，您息怒。”

　　“息什么怒，我的《世界一个梦》都变成《燃烧我的卡路里》了，你叫我怎么息怒。你们奥运委员会必需给我们一个解释。”

　　“郑老，这真不是我们的问题。”

　　“不是你们的问题，那是谁的问题？”

　　“郑老，我们早就定了《世界一个梦》是奥运主题曲，并且，我们也对外发布了。刚才我们调查了一下，好像是央视那边搞错了。”

　　“央视那边搞错了？”

　　“对，央视那边回复说，他们以为《燃烧我的卡路里》是奥运主题曲呢。”

　　“还能找个更无耻的理由吗，什么时候《燃烧我的卡路里》成奥运主题曲了？”

　　“这个，我们就不知道了。”

　　吴文迎有些尴尬。

　　今天碰到这样的事，他也是一个头两个大。

　　“委员长，你说，这个事情怎么办？”

　　有一些抓狂，吴文迎还是将此事向委员长汇报：“《世界一个梦》的作者郑老已经多次打电话给我们，要我们一个解释。”

　　“那你是怎么对他解释的。”

　　“我说是央视搞错了。”

　　“然后呢？”

　　“然后郑老不信呀。”

　　说到这里，吴文迎又说道：“不只是郑老，还有一些媒体大众也打电话过来了，希望我们给民众一个交待。”

　　“交待，还能怎么交待。”

　　奥运委员会委员长也是无比的皱眉。

　　他真想掐死央视那帮家伙，竟然连这种低级失误都出现。

　　“如实交待就是了，反正是央视犯的错，不可能我们给他擦屁股吧。”

　　“可问题是现在央视不承认了。”

　　“啊？”

　　“委员长，刚才我与央视那边又打了个电话，他们说奥运会主题曲是我们更改的，将《世界一个梦》改成了《燃烧我的卡路里》。”

　　“王八蛋，我们什么时候更改了？”

　　“要不要上央视闹去？”

　　“闹什么闹，都这样了，还能闹到哪去。到时候大家相互扯皮，民众根本不知道谁说的是真话。而且他们有发言渠道，我们很被动。”

　　“那现在怎么办？”

　　“能怎么办，将错就错，就按央视说的，我们临时更新了奥运主题曲。”

　　“这样不好吧，我都不知道怎么跟郑老交待。”

　　“那你就向媒体大众好好交待吧。”

　　“委员长，我觉得还是我跟郑老交待一下吧。”

　　得罪一个人自然比得罪所有人来得强。

　　郑老那边虽然不太好交待，但最多只是一个人，安慰安慰还是可以的。

　　但媒体大众一个没有交待好，他们这届奥运委员会可就要臭了。

　　……

　　“莫白大，你看，你看，大屏幕上都显示出了？”

　　“显示出了什么？”

　　“奥运会主题曲《燃烧我的卡路里》。”

　　走在莫白身边的几位运动员指着前方大屏幕上面写着的歌曲名字，激动地说道。

　　“我去……”

　　看到上面的名字，莫白眼珠子都瞪大了。

　　“什么情况这是？”

　　“我连申报奥运主题曲的申请都没提交，怎么就变成奥运会主题曲了？”

　　只是，莫白的不明白，边上运动员似乎什么都明白了。

　　“莫白大，您不是说《燃烧我的卡路里》是奥运会插曲吗？”

　　“这个……”

　　“莫白大，别说了，我们懂。”

　　几位运动员点点头，似乎一切都再清楚不过。

　　“尼玛……”

　　这让莫白有些吐血。

　　懂懂懂，懂你妹呀。

　　你们懂什么呀？

　　难道以为哥走后门？

　　我是那种走后门的人吗？

　　只是，如果没有走后门……这一幕到底又是怎么回事？

　　“算了，不去想了。”

　　“可能是奥委会觉得自己太帅了，不将《燃烧我的卡路里》设为主题曲都对不起自己。”

　　“又或者是自己实在是太威武霸气了，震住了这一些奥委会委员。”

　　乱七八糟想了几个理由，莫白将思路抛开。

　　想这么多干嘛，他其实对于奥运会主题曲是谁写的并不怎么关心。

　　他可是一个有理想的人，参加奥运会只是为了金夺牌而已。

　　“莫白大，你好。”

　　“姚敏，你也好。”

　　正想着，这时，后面的姚敏突然走了上前。

　　“莫白大，听说你报了好几个奥运项目。”

　　“这个，是多报了几个，闹着玩的，重在参与。”

　　“莫白大又谦虚了，怎么没报篮球呢？”

　　姚敏是华国男篮的队长，据说打完这一届他便准备退役了。

　　不过，始终华国队没有夺得过奥运会篮球的金牌。

　　说起来，华国篮球队还算是实力较强的国家队，特别是这一届。

　　有姚敏，王治郅，易建联，周琦……这一些著名篮球明星，可谓是实力最强一届。

　　如果这一届华国男篮还没能取得突破的成绩，那么未来华国男篮就更不可能取得什么成绩了。

　　“啊，篮球？”

　　“是呀，篮球的观众可并不比足球少哦。”

　　“这个……主要是我不会篮球。”

　　莫白有一些尴尬。

　　“不会篮球？”

　　“对呀。”

　　“莫白大，别开玩笑了。你连一些冷门运动都会，篮球怎么不会？”

　　“问题是真不会呀。”

　　“莫白大，我已经给你在篮球项目上报名了。”

　　“啊？”

　　“放心吧，莫白大，我们实力还是很不错的，前面几场不会叫您，您只要在关键的时刻帮我们打几场就好了。”

　　“我是真不会篮球呀。”

　　莫白哭了。

　　怎么说真话又是没有人信呢？


第1460章 莫白参加奥运会的第一个项目

　　“东道主华国运动员代表队出场之后，正式的比赛便已开始。”

　　“此次奥运会共设为28个大项，302个项目，外加非正式比赛项目，总共将产生303枚金牌。”

　　“一般奥运会正式比赛当中，最早产生金牌者分别是标枪，铅球，铁饼，链球，跳高，跳远……等项目。”

　　央视主持人朱君继续解说着奥运圣会。

　　之所以会是这一些项目，原因很简单。

　　这一些项目比较相对简单，产生金牌的速度较快。

　　不过，这不是关键。

　　关键的是，这一些项目都是比较冷门的项目。

　　一般比较热门的重头戏，都是放在后面。

　　“值得一提的是我国奥运选手‘陈静’在标枪运动当中成绩突出，有望角逐金牌。”

　　“让我们将镜头放到比赛场，同时，下面的节目交给我的同事赵安为大家解说。”

　　开幕式结束之后，主持人朱君暂时离开。

　　毕竟朱君不是专业的体育主持人，具体涉及到体育这一块，由央视5套等一些体育主持人负责。

　　“欢迎回来，这里是为大家直播的奥运面对面，我是主持人赵安。”

　　“这位是我国著名标枪选手‘李晓’，欢迎李晓老师。”

　　“谢谢主持人，观众朋友们大家好。”

　　李晓简单的向大众打了个招呼。

　　“标枪比赛已经开始。”

　　“标枪比赛很对简单，整个流程只有入围赛，淘汰赛，以及决赛。”

　　“运动员不能带手套，并且手持标枪重度必需为800克，长度在260-270厘米之间。”

　　李晓本身是标枪运动员，对于标枪很是熟悉。

　　对着镜头，李晓向大众解释着标枪的一些基本规则。

　　这倒不是没什么台词可讲，主要是像标枪这样的冷门运动，哪里比得上足球，篮球，你不将规则说清楚，大家看都看不懂。

　　“据说陈静在上届的标枪世界锦标赛当中排名第3，夺得铜牌。”

　　“是的，可以说，陈静是目前为止中国标枪最好成绩。另外这两年陈静进步也很大，相信这一次比赛陈静一定能够取得令人眼前一亮的成绩。”

　　“让我们一起祝愿陈静。”

　　“对了，李晓老师，好像莫白也报了标枪项目。”

　　赵安适时的提了一句。

　　不提莫白不行呀，看看这收视率，90%以上是冲莫白来的。

　　若不提莫白，谁还有心情看标枪呀。

　　别说华国在标枪比赛当中还没有夺到过金牌，哪怕夺到过，大家也没兴趣。

　　这很正常。

　　正如奥运赛场当中其实有无数华国选手夺得过奥运金牌一样。但是，能让大家记住的，也就那些热门运动选手。

　　至于那些冷门运动，别提了……大家是真不感兴趣。

　　不过今天这一现象却是得到了改变。

　　不管大家对不对标枪感兴趣，莫白既然报名了，这收视率还是可以保证的。

　　“是的，莫白是报了标枪项目。”

　　李晓笑了笑：“他不只报了标枪，他还报了铅球，铁链，铁饼，跳高，跳远……等项目。”

　　“您觉得莫白在这一些项目当中实力如何？”

　　“之前我没有看过莫白在这一些项目当中的比较成绩，我也不好说。”

　　李晓说是这么说，但内心他却是认为，什么成绩不成绩，莫白来参加这样的项目根本就不是为了成绩。他就是来奥运会露露脸而已，要不然报这么多节目干嘛？

　　无非就是节目多，露脸的机会也多。

　　难道他是超人不成，十几个项目都能搞得定？

　　不过，虽然说是这么说，但李晓还是觉得莫白参加标枪项目很有意义。至少有莫白参加，大众对于标枪的认知却是比之此前提升了好几个台阶。这个时候“陈静”如果能够发挥实力，夺得一枚标枪金牌，指不定可以顺势将标枪项目推广出去。

　　“陈静的编号是16号，序号较前，还是比较有利的。”

　　“现在轮到第13号选手，再过两人就轮到陈静了。”

　　“此时陈静已经开始做着准备。”

　　对着镜头，两位主持人不时说道。

　　“不过，此前几位运动员发挥的并不理想，最远距离只有60米。”

　　“陈晓老师，标枪世界记录是多长？”

　　“84米。”

　　“这么长呀。”

　　“这个记录是20年前西班牙选手创造的，20多年过去，至今无人打破。”

　　“那我们华国的选手陈静最好的成绩呢？”

　　“83米。”

　　“哇……”

　　主持人赵安有些小激动：“这么看来，陈静非常有可能夺冠了？”

　　“我们拭目以待吧。”

　　李晓对于陈静还是十分看好的。

　　他觉得，如果不出意外，陈静很可能夺得这一次奥运会的第一枚金牌。

　　奥运会第一枚金牌的含金量可比其他金牌重的多。

　　同时，只要是第一，哪怕就是冷门运动，陈静都有可能被大众媒体关注。

　　果然，陈静发挥的很不错，三次投掷都在80米以上，按这个成绩，妥妥的晋级。

　　“80米，80.1米，80.3米，看来陈静保留了实力。”

　　“是的，入围赛没必要完全暴露自己的实力。”

　　“陈静之后，我们还有一位选手，对，就是我们的莫白。”

　　此时，镜头已经打到了莫白这一边。

　　只是可惜，莫白的号码有一些偏后，排在了80号之后。

　　暂时莫白不需要上场这么快，他可以先在旁边休息，或者做一些预热。

　　这时，现场记者却是联线了莫白。

　　“莫白，您好。”

　　“主持人你也好。”

　　“谢谢莫白您百忙当中抽出时间接受我们的采访。”

　　“不忙，不忙，现在我闲得蛋疼。”

　　莫白摇摇头说道。

　　电视机前的观众瞬间大笑，一时弹幕飞起。

　　“可不是，这标枪也太繁琐了，一个一个扔，让大白等好几个小时。”

　　“应该几十个人一起扔才好，这样不是很快就比完了。”

　　“就是嘛，你看，大白蛋疼好久了。”

　　对于莫白一点也不顾形象的说词，这位记者也是见怪不见了。

　　继续采访问道：“莫白，您以前练过标枪吗？”

　　“没有。”

　　“那您还报标枪。”

　　“这不很简单嘛，抓起棍子直接向前一扔，你觉得需要练吗？”

　　“呃……”

　　主持人无言以对。

　　“别呃了，对了，你知道这个场地有多长吗？”

　　这时莫白突然问道。

　　“这个是标准的运动员赛道，长应该有120米。”

　　“120米呀，好像有些短。”

　　“莫白先生，您的意思是？”

　　“我是说，万一我扔到了150米，那看台上的观众会不会被我一剑穿心？”

　　做了一个扔枪的动作，莫白说道。


第1461章 疏散看台上的观众

　　“150米，不吹会死呀。”

　　“你怎么不说你一枪将天上的飞机给射下来。”

　　“知道为什么喜欢看大白的比赛吗，我就是喜欢看他瞎逼逼。”

　　有莫白的节目从来就不缺少欢笑，有莫白的地方从来就少不了话题。

　　莫白在比赛当中接受采访冒出来的一句150米，不只让电视机前无数观众笑喷了。同样，连两位主持人也是忍俊不禁。

　　“陈晓老师，您觉得莫白说的150米有没有可能？”

　　“应该来说，没这个可能。”

　　“为什么？”

　　“从世界标枪记录来看，最长的也就84米，而这个记录至今没有人打破。”

　　两人一本正经地说道。

　　谁都知道，这150米的距离绝对是瞎扯。

　　不过，哪怕知道这是瞎扯，有一些观众却是在屏幕前起轰说道。

　　“你们怎么可以这样，这就不相信莫白大大了？”

　　“人家莫白可是超人，什么做不到。”

　　“莫白说150米，就150米，绝对没问题。”

　　这当然是开玩笑。

　　别说是专业的两位主持人，哪怕是对标枪一点都不懂的观众朋友们，他们也不相信。

　　“啊，150米？”

　　“不，这不可能。”

　　采访莫白的记者蒙逼了。

　　他是体育频道的记者。

　　如果是其他频道的记者，说不定就被莫白给唬过去了。

　　但他可是专业媒体记者，像这样的150米，不管是理论上还是现实当中都不可能。

　　“唉，不相信就算了。”

　　莫白无奈。

　　只好在一边休息，等轮到他的时候再向大家展示一下。

　　2个小时之后，终于，轮到了莫白。

　　“轮到莫白了。”

　　“莫白要投标枪了。”

　　“能不能扔到150米，就看这一回了。”

　　看到莫白登场，无数的观众兴奋起来。

　　不管莫白能不能扔到150米，这会儿他们都是无比的聚精会神。

　　“咦，什么情况？”

　　“莫白在干什么？”

　　“他好像在向裁判说着什么？”

　　就在大家期待着莫白的表演时，镜头当中却是看到莫白似乎在与裁判说话。

　　“裁判，你好。”

　　“你也好。”

　　“我想说的是，能让前方的观众离开自己的坐位吗？”

　　“啊？”

　　裁判有一些蒙了，不明白莫白说这句话是什么意思？

　　“为什么？”

　　“我怕一会我一枪扔过去，可能会对这一些观众造成伤害。”

　　莫白担心地说道。

　　“不会吧。”

　　裁判目瞪口呆。

　　我草，你这丫的能不吹牛逼吗？

　　整个场地有120米，世界记录只有84米。

　　看台与运动场上最少有10米的距离。

　　也就是说，莫白离前方最近的观众，最少也有130米的距离。

　　你就算能打破世界记录，也不可能将标枪扔到看台上。

　　“真的，裁判，我是担心他们的安全。”

　　这可是标枪呀。

　　古代标枪可是重型武器。

　　大凡有大力士一枪过去，直接能将给来个透心凉。

　　哪怕就是拿着盾牌的，也能将你给标穿。

　　这种武器的厉害程度简直无法想象。

　　一会要是扔到了看台上，后果简直不堪想像。

　　“莫白，请不要开玩笑。”

　　“裁判先生，我说的是真的。”

　　“莫白，我觉得你现在应该开始了。”

　　“那我先申明，一会造成观众伤害我不承担任何责任。”

　　莫白对着裁判以及边上的工作人员说道。

　　“这个……”

　　裁判这会儿也犹豫了。

　　虽然他不相信莫白说的话，但莫白既然这么认真，他也有一些担心。

　　“通知一下工作人员，叫那些观众暂时离开。”

　　想了想，主裁判还是对奥委会负责安保工作的工作人员说道。

　　“他们在干什么？”

　　“好像在疏散前方看台上的观众。”

　　“有这个必要吗？”

　　“我也不知道，但莫白对裁判说了，他怕他的标枪对前方的观众造成伤害。”

　　后台导播将现场的消息通过耳麦传给主持人赵安。

　　“我日，莫白这是要做什么？”

　　“他真以为自己能扔到150米？”

　　“不可能吧，绝对不可能。”

　　“我倒是觉得，这做戏要做全套，既然刚才说了150米，这戏必需这么演下去。”

　　不管现场怎么样，无数观众仍是认为不可能。

　　这不是开玩笑吗？

　　你说莫白打破世界记录他们都有可能信。

　　但你说一扔就扔到150米，还说怕伤害到看台上的观众，能说点靠谱的吗？

　　“什么，你们要我们从这里离开？”

　　“不，不可能。”

　　“我们可是买了票的，你现在叫我们去哪？”

　　当工作人员前往看台上疏散一干看客的时候，大部分看客还是很配合工作人员的工作。

　　可是，少部分看客却是打死也不离开座位。

　　用他们的话来说，他们可是花钱买过票的，你叫我离开就离开。

　　而且，你说离开也要找个好点的理由。

　　哪怕说这里有炸弹都行。

　　可你偏偏说莫白一会能将标枪扔到这里，你这是逗小朋友吗？

　　“不走。”

　　“绝对不走。”

　　“打死我们也不走。”

　　前方看台上的一部分看客就是不走。

　　工作人员没有办法，只好返回。

　　“莫白，我们尽力了，但仍有一些观众不愿意离开。”

　　裁判向莫白表示说道。

　　毕竟不是真正的安保方面有问题，工作人员也没办法强制让这一些观众离开。

　　“好吧，既然他们不走，那一会吓吓他们也好。”

　　莫白也是无奈，只好不再多说。

　　“准备好了吗？”

　　“OK。”

　　“开始。”

　　主裁判吹响了开始的哨音。

　　莫白手握标枪，在20米起跑线上助跑。

　　“开始了。”

　　“莫白动了。”

　　“20米助跑。”

　　“莫白的速度非常快。”

　　“20米助跑只是几秒钟时间便完成。”

　　“莫白用力一甩……”

　　“标枪往前方飞去。”

　　对着镜头，主持人解说着莫白的比赛。

　　“陈晓老师，你觉得莫白能投到多少米？”

　　“这个不知道。”

　　“能超过150米吗？”

　　“呵呵……”

　　陈晓再次笑了。

　　“莫白能投多少米我不知道，但要说150米，绝对不可能。”

　　只是，陈晓说完，他的眼睛却是一下子睁的大大的。

　　“陈晓老师，怎么了？”

　　“这……”

　　“陈晓老师？”

　　“天呐，这，这不可能。”

　　陈晓赫然站了起来。

　　虽然现在标枪还没有落地，但是，看着镜头当中标枪在天空当中滑翔的姿态，他便看出了莫白这一投的威力。

　　“一会标枪落地绝对要超过84米。”

　　“84米，我的天，这是要破世界记录？”

　　“不，不，绝对不只84米，可能要破90米。”

　　“不不不，不只90米，要到100米。”

　　“110米。”

　　“120米。”

　　一边念着数字，陈晓一边不断的否决着自己的估计。

　　“130米。”

　　“可能要超过140米。”

　　“我的天，看台上的观众。”

　　当计算到这里，陈晓吓得一个抖擞。

　　按这样的距离，这标枪真要飞到看台上去了。

　　“不好，危险。”

　　“赶紧疏散看台上的观众。”

　　陈晓大声地吼道。


第1462章 妈妈咪，救命

　　“我的天。”

　　“不好了。”

　　“危险，危险。”

　　不只是央视的主持人。

　　比之他们反应更快的是现场的裁判。

　　“赶紧疏散看客。”

　　“赶紧。”

　　可是。

　　这样的大声并没有什么作用。

　　标枪已经飞到了半空，你就算现在跑去疏散也没用。

　　不说时间上来不及，哪怕就是来得及，你敢去吗？

　　妈的。

　　这可是从几十米高空飞下来的标枪呀。

　　这要是标到你身上，当真是会来个一剑穿心。

　　这个时候谁有这么大的胆敢跑去？

　　“我的天。”

　　“哦，上帝。”

　　“保佑他们。”

　　裁判闭上了眼睛。

　　他们不敢再看。

　　现场工作人员完全的傻住，他们不知道怎么办。

　　当然，还有奥委会的委员们，他们整个人的神经都崩得紧紧的。

　　这个时候，哪怕他们知道危险，但现在也没有任何的办法。

　　“真是搞笑，还标枪会飞到我们看台上。”

　　“好像这是莫白说的。”

　　“我知道，莫白一向喜欢扯，我们别搭理他。”

　　此时看台上还留下来的一些看客不时吐槽说道。

　　可是，当他们说到一半，突然却是看见半空当中飞来了一支标枪。

　　“怎么回事？”

　　“这个标枪怎么朝着我们这边来了。”

　　“不会真扔到我们这了吧。”

　　“妈呀，快跑。”

　　一众看客完全的傻了。

　　“妈妈咪。”

　　“啊啊啊，我怕。”

　　“救命，救命，救命……”

　　他们大声地叫道。

　　有的四散跑开。

　　有的双手抱头。

　　也有的完全被吓呆了，石化的坐在那里。

　　“完了。”

　　“一切都完了。”

　　“这一枪下去……”

　　坐在电视机前面的看客内心发凉。

　　这要是他们在现场，不被吓出尿来才怪。

　　“汤姆，汤姆，快，快，快转到标枪比赛。”

　　“什么，标枪比赛？”

　　“对。”

　　“标枪比赛有什么好看的，我正在直播其他的运动呢。”

　　“不，标枪那一边发生大事了，赶紧的。”

　　“好吧。”

　　其他国家电视台媒体得知消息，亦是纷纷切换到了标枪那一边的比赛。当他们看到莫白扔出的标枪飞向天空，朝着看台上的观众飞去时，各国电视台的主持人亦是全体傻了。

　　“妈呀，这是什么情况？”

　　“什么时候标枪能飞这么远的距离了？”

　　“老天保佑……”

　　全球几百家电视台主持人双手划十，祈祷上帝保佑他们。

　　“砰……”

　　老天实在是保佑。

　　就在现场无数看客尖叫的时候，不知道是这一些观众运气好，还是莫白控制好了准头。从天空飞过来的标枪砰的一声，并没有碰到观众，而是直接砸穿了边上的几张凳子。

　　不过，哪怕没有碰到观众，但标枪从天空飞过砸穿凳子所造成的巨大破坏力，亦着实吓得现场看客全身颤抖。这哪里是奥运会比赛，这简直是恐怖袭击呀。

　　“我草，这威力。”

　　“三张凳子直接报废。”

　　“这要是穿到人身上……”

　　后果大家都无法想象。

　　“还好，还好。”

　　“没出人命。”

　　“妈呀，当时吓死我了。”

　　裁判拍了拍胸口。

　　这要是出了什么事，他这个裁判都要当到头了。

　　“老天站在我们这边，观众平安无事。”

　　央视两位主持人亦是松了一口气。

　　“真没想到莫白这一枪能飞到这么远。”

　　“看这距离，恐怕已经超过150米了。”

　　陈晓睁着大大的眼睛，怎么也不敢相信。

　　但哪怕他再不怎么相信，但现实就是现实。

　　躺在前方看台上的标枪清楚的显示着莫白与他的距离。

　　虽然现在还没有具体测量是多少米，但目测的话，最少150米。

　　“莫白，你……”

　　裁判看了看莫白。

　　他很想说你怎么不早点跟我们说。

　　可是一想到刚才他早已说了，裁判却是下意识的闭嘴。

　　这能怪莫白吗？

　　人家早说了自己的标枪能飞到150米，可是你硬是不信呀。

　　“好吧，莫白你先休息一下。”

　　比赛不得不暂时中断。

　　要知道，看台上那些看客这会儿当真是吓得不轻。

　　虽然伤是没伤到他们，但谁知道这一枪下去，对于他们的精神有没有什么刺激。

　　这可不是小事。

　　当然，不只是裁判，奥委会的工作人员亦是第一时间派医生前往了现场。

　　像这种意外，奥运历史当中还真是从来没发生过。

　　……

　　半个小时之后，整个比赛现场恢复了平静。

　　前方看台上的观众被工作人员接送到了临时医务室。

　　同时，前方看台上所有的看客已经全部清场。

　　还能不走吗？

　　哪怕工作人员不清场，买到前方坐位票的一些看客也第一时间离开。

　　这一枪可不是好玩的。

　　刚才算运气好，这要是再来一枪，他们找谁赔去。

　　“测量距离。”

　　“是。”

　　虽然发生了一点意外，但是，不管怎么说，莫白刚才扔出的标枪还得计算成绩。

　　“151米。”

　　结果很快便已测量得出。

　　没错，超过了150米，达到了151米。

　　“世界记录。”

　　“这绝对是世界记录。”

　　“这已经不能用世界记录来横量了，这比之此前的世界记录足足的提高了将近70米。”

　　所有直播标枪比赛电视台主持人都是一脸的不敢相信。

　　“这，这可能吗？”

　　“好像不可能，但……”

　　张了张嘴。

　　不管是主持人还是那些专业的标枪运动员，他们都不知道说什么？

　　你说不可能？

　　但刚才发生的难道都是假的？

　　“有请下一位运动员。”

　　裁判也是一脸的不可思议。

　　他实在是搞不清莫白这是如何做到的。

　　但是，现在不是裁判思考这个问题的时候，他还得主持接下去的比赛。

　　只是，接下去的比赛再也没有了看头。

　　在莫白扔出151米的距离之后，后面的比赛大家都看得想睡觉了。

　　“70米。”

　　“81米。”

　　“这个还行吧，83米。”

　　还能看起劲吗？

　　人家直接150米了，你竟然只扔到人家差不多一半的距离。

　　当然，不只是观众们看得没劲，那些在莫白后面参赛的运动员也没劲了。

　　还要比吗？

　　妈的，老子就是使出吃奶的劲来，也扔不到150米呀。

　　是以，后面的比赛当中有的一些运动员要么是随便扔一扔就闪人。

　　有的甚至直接宣布弃赛不比了。

　　比啥比。

　　有什么好比的。

　　不比还好，再比下去，这成绩一比较，简直丢人丢到姥姥家了。


第1463章 其实，我是超人

　　“下面83号选手莫白。”

　　“莫白请做好准备。”

　　“再次清场前方看台观众。”

　　“开始……”

　　入围赛，淘汰赛之后，决赛。

　　没有任何难度，莫白获得了标枪奥运比赛的冠军，夺得了第一枚金牌。

　　这一枚金牌不只是华国运动员代表队第一枚金牌，同样也是这一届奥运会第一枚金牌。

　　【全能大明星再次来袭，莫白勇夺金牌。】

　　【恭喜：莫白夺得本届奥运会第一枚金牌。】

　　【世界标枪记录再次被刷新，超过此前记录70米。】

　　不用说，在莫白获得第一枚金牌之后，无数媒体一时争相报导。

　　当然，在报导莫白获得金牌的同时，对于莫白将标枪世界成绩刷新至151米的记录亦是大报特报。此外，一些普通看客亦是无比的激动，纷纷在朋友圈，聊天室，讨论群里……不断转发着当时莫白比赛的场景。特别是莫白一枪扔到看台将看台上的凳子给砸毁的镜头，更是成为了所有朋友观注的焦点。

　　“真不敢相信，感觉莫白就是大力士呀。”

　　“什么大力士，莫白绝对是超人。”

　　“肯定的，要不然，此前的世界记录只有83米，现在竟然是151米，这简直不是地球人可以达到的数据。”

　　哪怕比赛结束了，无数的观众仍是止不住的激动不已。

　　“这个，我在想，莫白不会是服了兴奋剂吧。”

　　“有可能，要不然这成绩怎么可能这么恐怖。”

　　“必需对莫白进行再次尿检。”

　　不过，也有一些对莫白表示质疑的。

　　你扔个80多米还好，哪怕就是打破世界记录大家也不会说什么。

　　可是，你直接就将记录升到了151米，你这是想表达你是超人，还是表达之前的运动员是垃圾？

　　这样的记录虽然震惊，但越是震惊，人们越是怀疑。

　　“尿检是肯定的。”

　　“莫白夺冠之后便会再次安排尿检。”

　　“等检测结果报告出来吧。”

　　有一些业内人士期待着进一步的尿检检测报告。

　　但很可惜，与那些质疑的猜测并不一样，莫白并没有服用兴奋剂。

　　“没有服用兴奋剂？”

　　“不，这不可能。”

　　“一定是服用兴奋剂了，要不然这成绩怎么这么恐怖，这简直不是人类的力量。”

　　“肯定以现在的检测设备暂时还无法检测出莫白服用过什么样的兴奋剂，但不要紧，莫白的尿液将被保存7年以上，在这7年时间里仍可以继续对这一份尿液进行检测。”

　　有一些质疑的朋友仍是不敢相信。

　　哪怕就是检测报告出来了，他们也不相信这样的成绩。

　　当然，其实不只是这一些质疑的朋友，哪怕就是莫白的粉丝，也有一些不敢相信。

　　“大白，你是怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”

　　“我是说标枪，标枪呀。”

　　“噢，你们说标枪呀，很简单呀，拿着标枪一扔，就像扔石头一样。”

　　“就这么简单？”

　　“难道你以为还要什么？”

　　“可是，不太可能呀。别人只能扔80多米，你扔150多米，你太打击人了吧。”

　　“唉，我也不是故意的。”

　　“大白，你就说真话吧。”

　　“行，我跟大家说真话吧。其实，我是超人。”

　　“我超你个头……”

　　众人无奈。

　　问莫白是不可能问出个所以然来。

　　只是，大家对于莫白扔出的这个成绩，实在是理解不能呀。

　　“我倒觉得这个成绩有可能是正常的。”

　　“为什么？”

　　“各位可不能拿普通的运动员与莫白相比较，莫白可是全能运动员。他的身体素质比之一般的运动员强多了。”

　　“这个我理解。所以，我不会质疑他打破世界记录。但这个打破世界记录也太夸张了吧。”

　　“也不见得有多夸张，人家可是拳王呀，一拳之力可以将人给打扁，你想想他的手臂张力该有多大。”

　　“就算很大也不可能达到151米吧。”

　　不少人仍是不愿意相信这个事实。

　　“哈哈，还是我这个科技帝来像大家解释吧。”

　　“咦，还有科技帝，难道这标枪比赛还有什么科技不成？”

　　“当然有。各位，你们只看到莫白刷出来的151米的成绩，为什么就没有看到莫白使用的标枪？”

　　“标枪，莫白使用的标枪有什么不一样吗？”

　　“各位请看。”

　　越来越多人的关注，终于有一些人看出了其中的端倪。

　　“按奥运会标枪比赛规则，运动员可以自制标枪。但是，自制的标枪重量必需是800克，长度也必需控制在260-280之间。”

　　“对呀，这有什么不一样吗？”

　　“这当然不一样了。大家请看，这是大部分标枪运动员的标枪，这是莫白使用过的标枪。各位有没有看清楚，大部分运动员使用的标枪是比较匀称的，但莫白的标枪却完全不一样。”

　　按着这位科技帝的分析，众人打量着图片当中的标枪。

　　果然，普通运动员的标枪大都比较匀称，哪怕就是有不一样，也只是枪头方面不一样。

　　但是，莫白的标枪却呈现出中间粗，两头细小的结构。

　　“咦，莫白的这杆标枪很不一样呀。”

　　“两头细，中间粗，这个造型看上去很丑。”

　　“这不是讨论丑不丑的问题，问题是难道这样的改变，他就能将成绩大幅度的提高吗？”

　　不少人并不相信。

　　大部分人都认为，标枪成绩一方面主要看天赋，也就是谁的力气大。

　　另一方面，看的也是投掷技巧。

　　只有很小的方面是在标枪设计上。

　　尽管此前有过报导，通过对标枪科学设计，的确有助于提高选手的成绩。

　　可这样的成绩并不大，最多提高一两米距离。这就像米国给他们游泳运动员研发的鲨鱼皮游泳服一样，虽然鲨鱼皮游泳服的确有助于提高选手的成绩，但这个提高也并不是特别大。当然，哪怕如此，各国对于奥运装备的研发投入亦是无比的积极。毕竟，奥运比赛一众选手的差距也并不大，如果在此时有一件更有科技含量的装备投入，绝对能够一举夺冠。

　　可是，现在的情况却与这完全不可同日而语。

　　你的装备哪怕再科技，不可能这么吊吧。

　　直接超过别人将近70多米的距离，哪怕是再吊的科技也没这么牛逼。

　　“我不相信就这样的改良一下，莫白便能投掷出151米的距离。”

　　“我也不相信，要我相信，除非你告诉我这杆标枪里面安装了发动机。”

　　“对，对，一定是安装了发动机，莫白一扔，发动机也起动，带着这杆标枪飞到了151米。”

　　有一些朋友发挥着自己的脑洞。

　　“呵呵，安装发动机是不可能的。”

　　这位科技帝也不生气：“标枪虽然可以进行一定程度的改良，但却不能给标枪添加其他的装备，更加不用说发动机了。但是，各位可别小看莫白对于标枪的改良。我预测，正是这样的改良，莫白才扔出了151米的恐怖记录。不信，大家自己按着莫白改良后的标枪也制作一杆，大家就知道了。”

　　普通网友自然没这个闲情去制作一杆与莫白相差不多的标枪。

　　但普通网友没个闲情，业内专业人士，包括那些参加标枪的运动员选手，他们却有这个时间。

　　按着莫白改良的款式，这一些业内人士也制作了一款差不多的标枪。

　　“嗯，应该与莫白的那杆标枪差不多。”

　　“虽然有一些怪异，但试试吧。”

　　一位运动员手握标枪。

　　20米助跑。

　　随后用力一甩。

　　砰……

　　过了好一会儿，这杆标枪这才落地。

　　一量成绩。

　　尼玛。

　　120米。


第1464章 莫白先生，这次还要清场吗？

　　“我的天。”

　　“120米。”

　　“什么时候我能扔这么长的距离了？”

　　带着疑问，这位运动员开始翻看刚才自己的比赛录相。

　　当看到标枪在天空当中出现一段滑翔的镜头时，这位运动员终于明白了为什么莫白可以扔出151米的记录。

　　原来，这个标枪之所以制作做两头细，中间粗这样的造型，其实是利用空气动力学原理。当标枪向下掉落的时候，他还能做出一段非常长距离的滑翔。于是，原来你只能扔出80米的距离，靠着这一段滑翔，你便能扔出更远的距离。

　　“原来如此。”

　　“没想到真相竟然是这。”

　　“我就说嘛，莫白又不是超人，怎么可能扔出151米的距离。”

　　“不过，哪怕如此莫白也很牛逼。看来以后标枪的记录要从100多米开始算起了。”

　　“那是，标枪经过莫白这一次改良，估计大部分运动员的成绩都要突破100米。”

　　一众网友也是明白过来。

　　的确如此。

　　其实莫白就是利用了空气动力学原理，将传统的标枪进行了一下改良。

　　当然，这个改良并不是莫白提出来的。

　　前世就曾出现过。

　　当时前世奥运会标枪的记录也只有80多米。不管所有的运动员用尽什么办法，几十年了，标枪的记录也都只在84米。可就在这时，美国运动员赫尔德对标枪进行了改良，研发出了这种两边细中间粗的标枪。至此，标枪的记录便突破了100米的极限。

　　不过，对于此，莫白是打死也不会承认的。

　　哪怕有媒体采访莫白，莫白还是那句话，其实我是超人，超人好不好。

　　超人当然不是一般人可以相比的。

　　我扔出151米的距离很正常。

　　若是你不服，你扔出151米的距离来看看。

　　对于此，一众看客无奈。

　　他们当然破不了这个记录。

　　不对，不只是他们破不了这个记录。

　　哪怕就是其他运动员，他们也破不了。就算是其他运动员也对他们的标枪进行了改良，打造了一杆与莫白一模一样的标枪。但他们的记录也只停在120多米。要想再进一步，难如登天。至于151米的记录什么时候能破掉，或许还要等个100年。

　　当然，对于莫白一直拿自己是超人这句话装逼，众人也是不相信的。

　　151米的记录虽然也很恐怖，但经过技术分析，众人也明白了这里面的门道。

　　或许一时半会一些运动员可能无法打破151米的记录，但只要给他们时间，迟早可以打破。

　　而且，这会儿的151米的记录在大家眼里，已不在是不可能，而是有可能。

　　至少，他现在已经是人力的范围。

　　不过，莫白也没有太多的时间与大家装逼。

　　在标枪比赛结束之后，他又马不停蹄的参加了链球比赛。

　　没办法，报的项目太多，有的一些项目都是在同一天比赛。

　　若是不抓紧一些时间，恐怕有的一些项目莫白连参加都参加不了。

　　“兄弟们，别下线，大白还要参加链球比赛。”

　　“嗯，今天大白有三个项目要比呢。”

　　“啧啧，又可以看大白装逼了。”

　　标枪比赛结束之后，无数在看直播的网友也不离开，期待着莫白接下来的链球比赛。

　　“来了，来了。”

　　“超人出来了。”

　　“对对对，莫超人出来了。”

　　自从莫白自封自己是超人之后，他又得了一个超人的外号。

　　“各位，大家说，这一次大白能获得链球金牌吗？”

　　“肯定的，大白是谁。”

　　“我在想，这次大白会不会清场看台上的观众了？”

　　之前标枪比赛，莫白那一投可是惊天动地，哪怕比赛结束了，大家仍是记忆犹新。

　　这一次虽说是链球不是标枪，但其实差不多，都是投掷类项目。

　　而且靠的都是力气。

　　有一些朋友还真期待着，莫白又来一个清场，将链球扔到看台上去呢。

　　只是可惜，轮到莫白上场之时，莫白却并没有说话。

　　“那个，莫白，要清场前方看台上的观众吗？”

　　“裁判先生，为什么要？”

　　“这个，这个，万一您将链球扔到看台上了怎么办，还是保险点，清场吧。”

　　“怎么会，裁判先生，我哪有这么厉害。”

　　“哦，那就好，那就好。”

　　链球这一边的裁判松了一口气。

　　他刚才已经做好了清场前方看台的观众呢。

　　毕竟，他也不能总指望像上一次运气好，一杆标枪砸下什么人也伤不到。

　　“莫白没表示呀。”

　　“你想他表示什么？”

　　“清场呀。”

　　“清什么场呀，你真以为大白是超人？”

　　一些比较理智的看客吐槽了一句。

　　那个标枪之所以能飞这么长距离，完全是利用了空气动力学的原因。

　　另外，标枪只有800克，也不重，可你知道那链球有多重？

　　跟你说，15斤。

　　你扔一个15斤的东西到100米之外看看。

　　“那好吧，开始吧。”

　　“预备。”

　　“砰……”

　　发令枪响。

　　莫白双手握着手链，开始转圈。

　　链球项目与铅球项目是不一样的，铅球是手持铅球的投掷项目。但链球的身上却有一根球链，运动员在投掷的时候并不需要手持链球，他只要双手握着手链转圈加速之后，他便可以将链球扔出。因为有了球链，也因此运动员投掷的链球的距离要比铅球长得多。

　　在三圈加速之后，莫白用手一甩……

　　“咦，球呢？”

　　“怎么不见了？”

　　“刚才还看到一个小黑点，现在哪去了？”

　　镜头盯着莫白扔出的那个链球。

　　可是，原本大家还能看到，可过了一会，镜头里面那个链球却是消失了。

　　“这……这，这什么情况？”

　　“扔到哪去了？”

　　“不知道。”

　　众人不断的寻找着莫白扔出去的链球。

　　只是找来找去，却是完全找不到。

　　“莫白，您扔的链球去哪了？”

　　“这个，我也不知道。”

　　“这……”

　　裁判也是蒙逼了。

　　刚才他可是眼睛一直盯着这一个链球呢。

　　可是当这一个链球升到一定的高度，他便有一些看不清。

　　等他想仔细再看的时候，之前的链球却是在眼前消失了。

　　这会儿好几分钟过去了，别说是链球了，连链球的影子都找不到。

　　“这是什么情况？”

　　“这是变魔术吗？”

　　“好端端的一个链球竟然不见了。”

　　大家越看越是奇怪。

　　不过，这时一位场外安保人员却是急匆匆的跑了过来：“裁判先生，外面有一个链球，是不是你们的？”

　　“外面，哪里的外面？”

　　“就是运动场外面呀。”

　　“啥，运动场外面，我们的链球什么时候跑到运动场外面去了？”

　　“裁判先生，是这样的。刚才我们在外面看到一个链球从天空当中掉了下来，不会是你们哪位运动员扔出来的链球吧。”

　　这位安保人员并不知道链球从体育场内扔到体育场外代表着什么，很是认真的解释说道。


第1465章 骑自行车的时候去打篮球

　　“我……”

　　“难道那个就是莫白刚才扔出去的链球？”

　　“我去，别吓我。”

　　比之将标枪扔到看台上还要吓人。

　　无数在现场以及在电视机前的看客，全都吓傻了。

　　“呃，不是呀。”

　　“那裁判先生，我这就离开。”

　　安保人员有一些尴尬，便要离开。

　　“慢着。”

　　“等等。”

　　“我们还是去外面看看吧。”

　　虽然不敢相信，主裁判还是与安保人员一起离开了运动场。

　　“我的天，这是不是真的？”

　　“这个，我也不知道。”

　　“将链球扔出场外，这恐怕达到了200米吧。”

　　“差不多……”

　　各国主持人瞠目结舌，他们很想说这不是真的。

　　“我觉得我们还是看看高速摄像头传回来的镜头吧。”

　　“对，看高速摄像头。”

　　之前大家没能看清很正常。

　　但是，如今是什么年代，在高科技的帮助下，你肉眼看不清没关系，还有我们的高速摄像头。

　　“我们来看看回放的慢镜头。”

　　“这是莫白刚才甩出的链球。”

　　“链球往天空当中飞去。”

　　“哦，上帝，超过了运动场上的雨棚，掉落于场外。”

　　不需要说什么了。

　　哪怕裁判还没有走到场外确定，但通过高速摄像头，人们已然清楚。

　　落在场外的那个链球就是莫白扔出的。

　　“李晶冰老师，您觉得将链球扔到场外有没有这个可能？”

　　“这个……”

　　“之前世界记录是多少来着？”

　　“好像也是80多米。”

　　“那现在怎么解释？”

　　“可能……”

　　“可能莫白是利用抛物线原理吧。”

　　“从理论上来说，这的确有这个可能。”

　　经过之前标枪比赛，业内人士已经不敢直接进行否认了。

　　“这的确是莫白扔出来的那个链球。”

　　“上帝，这怎么测量？”

　　“测量还是有办法的，就是稍微困难一些。”

　　看到场外躺着的那个链球，主裁判目瞪口呆。

　　这是他执裁几十年来碰到过的最为恐怖的事情。

　　“这家伙是超人吗？”

　　“怎么可能有这么大力气？”

　　“算了，还是先测量距离吧。”

　　不管怎么的不敢相信，虽然莫白将链球扔出了比赛场地，但他并没有违规。

　　既然没有违规，那么，这个成绩就有效。

　　至于莫白是怎么做到的，真不是裁判考虑的事情。

　　“203米。”

　　最终测量得出，莫白链球比赛的距离为203米。

　　不用说，莫白再一次打破了链球世界记录。

　　“莫白真是超人？”

　　“我不知道。”

　　“超人应该不可能，但大力士绝对是。”

　　后面的比赛也不需要再看了。

　　在莫白扔出203米的距离之后，其他一些运动员一下子再提不起竞争的心思。

　　虽然退赛的比较少，但却没有一个能够对莫白生产威胁。

　　最终，莫白获得了第二块金牌。

　　这也是这一届奥运会第二枚产生的金牌。

　　同时莫白也是至奥运会成立以为有史第一位连续获得第一枚以及第二枚金牌的运动员。

　　“我觉得后面投掷一类的比赛，可能全都会被莫白承包。”

　　“嗯，明天还有铅球，铁饼，不出意外，金牌也是莫白的。”

　　“对了，莫白今天有三项比赛，还有一项比赛是什么？”

　　“好像是自行车。”

　　“对，就是自行车，不知道自行车莫白能否夺得金牌？”

　　连续夺得两枚金牌，莫白早已成为了全球最为关注的运动员。

　　哪怕就是平常不看奥运会直播的，这会儿也放弃了手头上的事情，专心看着比赛。

　　“如果是赛车，莫白或许可能，但自行车应该不太可能。”

　　“嗯，自行车与你是不是大力士没有关系，考验的是你的技术与耐力。”

　　“别说了，莫白要上场了。”

　　自行车与其他的比赛不一样，自行车是所有运动员一起上。

　　当然，这不是所有自行车比赛都是这样。

　　但莫白所报的自行车公路赛，以及自行车山地赛便是如此。

　　现在比试的是自行车公路赛。

　　整个自行车公路赛大概有56公里，谁先到达终点，谁就获胜。

　　只是，就在莫白准备开始自行车比赛的时候，莫白却接到了姚敏的电话。

　　“莫白，我们这边碰到了一点麻烦，有时间过来吗？”

　　“那啥，姚敏，不是说一般的比赛不会叫我吗？你们现在比的是第一场吧。”

　　“没办法，运气有一些背，我们碰到了意大利队。”

　　“可我正参加自行车比赛。”

　　“莫白大，自行车哪有我们篮球重要，来帮我们吧。”

　　“那我自行车怎么办？”

　　“自行车是个人比赛，但篮球却是团体比赛。而且篮球可是代表国家实力，怎么说，你也得来帮我。”

　　“这个……”

　　“莫白，你知道，打完这一届奥运会，我可能就要退役了，这是我最后一次奥运会，说什么你也得来帮帮我们。”

　　“好吧，好吧。”

　　莫白有一些头晕。

　　没想到，这大块头姚敏竟然也能卖惨。

　　好吧，好吧，冲你的面子，就去参加了。

　　挂掉电话，莫白将自行车往边上一扔，就要离开。

　　“36号运动员，你要干什么？”

　　边上裁判有些奇怪，赶紧制止住莫白。

　　“裁判先生，我报了篮球项目，我得去参加篮球比赛。”

　　“啊？”

　　裁判有些愣了。

　　尼玛，参加自行车的跑去打篮球。

　　这不是坑人吗？

　　不过，想到莫白不是常人可以理解的，主裁判还是说道：“那你是要放弃参加自行车比赛吗？”

　　“不，我不放弃，我还准备参加。”

　　“那你还跑去打篮球？”

　　“打完篮球我再回来骑自行车不就可以了吗？”

　　“可以这样？”

　　主裁判目瞪口呆。

　　“裁判先生，我算了一下，我们的自行车公路赛最少也得骑1个小时。那边篮球比赛已经进行了一大半，最多我只需要20多分钟，我就可以回来。”

　　“这也可以？”

　　“裁判先生，难道我们的自行车比赛一定得规定必需向前吗？”

　　“这倒是没有规定，你就是站在赛道上休息不骑都可以。”

　　“那不就是了。”

　　自行车公路比赛其实没有太多的规则，你只要骑到终点就可以了。

　　至于你骑不到终点或者你在半路当中打酱油，谁管你。

　　反正到时候金牌肯定不是你的。

　　“所以，裁判先生，我先去打篮球。”

　　“你放心，打完篮球，我一定会回来的。”

　　“真的，我还要夺自行车公路赛金牌呢。”

　　一边说，莫白早就跑出了自行车比赛场地。


第1466章 这家伙不会真不会打篮球吧

　　“我去，什么情况？”

　　“莫白怎么逃跑了？”

　　“难道这是不参加自行车比赛了吗？”

　　谁也没能想到，莫白这个时候竟然放弃了参加自行车比赛。

　　“他这是要干嘛？”

　　“谁知道。”

　　“脑子抽风了吗？”

　　这般神奇的操作不只令观众蒙逼了，同样也令各家电视台主持人蒙逼了。

　　“算了，不看了。”

　　“嗯，莫白都不参加比赛了，还看什么看。”

　　“估计大白知道自行车比赛他很难拿金牌，也就不比了。”

　　虽然不知道莫白为什么放弃比赛，但既然莫白不比了，不少人也准备关掉直播。

　　只是，就在大家准备关掉直播干别的事时，有人突然吼了一句：“兄弟们，快看，快看。”

　　“看啥？”

　　“莫白又参加比赛了。”

　　“滚，莫白刚放弃了自行车比赛，哪里又参加？”

　　“对，骗人也不能这样骗吧，当我们眼睛瞎了吗？”

　　一些看客不由得骂道。

　　“曰，我说的不是自行车。”

　　“那你说的是什么。”

　　“我说的是篮球比赛。”

　　“你别告诉我莫白跑去打篮球了。”

　　“虽然我也觉得不可思议，但莫白就是跑来打篮球了。”

　　一帮看客并不相信。

　　只是，当他们转到篮球直播频道的时候，尼玛，还真看到了莫白的身影。

　　“乖乖，我靠，莫白真的参加篮球比赛了。”

　　“妈呀，莫白什么时候报名参加篮球比赛了？”

　　“好像是姚敏替莫白报名的。”

　　“这也可以。”

　　众人目瞪口呆。

　　不过，虽然是那么的不可思议，但既然奥运赛场上仍有莫白的身影，大家哪也不去，继续观看莫白的节目。

　　“嗯，继续继续，看莫白打篮球。”

　　“篮球可比自行车有趣多了，吼吼，早就希望莫白打篮球了。”

　　“之前就有人提议叫莫白打篮球，但莫白说不会打，原来是骗人的。”

　　大家看莫白比赛可不是看莫白骑自行车的。

　　说实话，不管是比标枪，还是比铁链，更或是比自行车，大家其实并不感兴趣。

　　之所以大家仍是会看，只不过是因为有莫白。

　　他们最为喜欢的还是像篮球，足球……一类的大项目。

　　现在好了，莫白终于跑来打篮球了，那些篮球迷们止不住的便兴奋起来。

　　“啧啧，不知道莫白篮球水平怎么样，能不能帮我们拿下意大利？”

　　“应该水平不错，要不然姚敏也不会叫莫白来帮忙。”

　　“不对，莫白之前不是在微博上说不会篮球吗？”

　　“人家那是装逼，装逼，懂不懂，一会露一手让你开开眼界。”

　　看着镜头里面莫白穿上99号球衣，无数粉丝议论纷纷。

　　“好个，我们还要继续直播吗？”

　　“这个……要不问问领导。”

　　“要不直播篮球吧。”

　　“那自行车怎么办？”

　　“还要啥自行车呀，赶紧切换镜头。”

　　得知莫白竟然跑去打篮球了，央视两位原本直播自行车的主持泪流满面。

　　这丫的坑货呀，有比到一半直播不比跑去参加其他项目的运动员？

　　以前当然没有。

　　但现在有了。

　　“各位，跟大家说声抱歉，自行车解说暂时停止，接下来我们准备直播篮球比赛。”

　　硬着头皮，央视主持人对着观众说道。

　　他们直播自行车本来就是冲着莫白来的，既然莫白不比自行车了，再直播自行车有个屁用。

　　两位主持人大胆将镜头切换到了篮球这一边，尽管他知道，篮球这一块已经有其他的主持人在直播了。

　　但又如何。

　　他们直播他们的，我们直播我们的。

　　莫白人气这么旺，多配几个主持人解说也是没关系的。

　　“莫白，你终于来了。”

　　“累死我了，我可是从自行车那边跑到这来的。”

　　“辛苦，辛苦，对了，莫白，你打哪个位置。”

　　“篮球有哪些位置？”

　　“啊？”

　　第三场休息时间，姚敏连忙走到莫白身前说道。

　　只是莫白的回答却是让姚敏蒙逼了。

　　这家伙难道不知道篮球有哪些位置吗？

　　这……

　　应该不可能。

　　赶紧将这个念头给赶走，莫白怎么可能会不知道呢？

　　哪怕不打篮球的都知道。

　　刚才自己一定是听错了，他应该问的是现在有哪个位置可以让他打。

　　“莫白，要不你打后卫吧。”

　　姚明打量了一下莫白的身材。

　　莫白身高大概一米八，这个身高在普通人当中算比较不错的。

　　但在篮球比赛当中，只能说非常一般。

　　一般来说，这样身高的运动员只能打后卫。

　　只有像他们这一些比较大块头，身高又比较高的，才可以打中锋或者是前锋。

　　“行。”

　　虽然莫白不知道篮球里的后卫与足球里的后卫有什么不一样，但既然是后卫，应该是阵营里面站在最后的。当然，也应该包括防守。虽然莫白这样的理解并不算是真正的理解了篮球后卫，但其实一切运动异曲同工，这样理解也并不能说有什么错。

　　“OK，一会你打控球后卫，我是中锋，你拿到球后有机会就传给我，或者传给老王。”

　　姚敏说的老王就是王治至，司职大前锋。

　　他的块头也比较大，与姚明搭档可以比较容易的突破他人的防守。

　　“没问题。哦，对了，能不能给我讲一讲篮球有哪些规则？”

　　还有一点时间，莫白想了解一下篮球比赛的规则。

　　“呃……”

　　这句话又是令姚敏蒙掉了。

　　规则？

　　都打比赛了，你还问规则？

　　这家伙不会真不会打篮球吧。

　　这……这……不可能吧。

　　有一种不妙的信号升起，姚敏感觉自己做了一个错误的决定。

　　不过很快他又将这个念头给恍走，不，不可能。

　　莫白连其他一些乱七八糟的体育项目都会，怎么可能不会篮球。

　　他一定问的是这一届奥运篮球规则是什么样的？

　　毕竟，奥运会篮球规则与NBA篮球规则，以及与CBA篮球规则都不太一样。

　　不过，现在要完全的将这一些不一样都说出来也太要时间了。

　　“没时间了，其实规则都差不多，具体的就不说了，反正大同小异，你只管打就是了。”

　　看看时间，休息时间已经来到，姚敏拍了拍莫白有肩膀：“我上场了。”

　　这时，教练也说道：“莫白，你热下身，一会换你上场。”


第1467章 失误，对，莫白这绝对是失误

　　“意大利是传统的欧洲强队，他们不只足球强，在篮球方面也很强。”

　　“是的，意大利虽然最近几年成绩有所下降，但仍然是我们华国队的劲敌。”

　　“值得注意的意大利8号球员【加里纳利】和18号球员【贝里贝利】，他们目前一个效力于NBA快船队，一个效力于NBA马刺队。”

　　对着镜头，央视主持人解说着最后一节的篮球比赛。

　　“莫白已经热身了，他穿的是99号球衣，这个球号应该是随便选的。”

　　“应该是，不过，张指导，您觉得莫白的篮球水平如何？”

　　“没看过莫白打过篮球，这个无法分析。”

　　著名解说员张卫平伸了伸手，表示无奈。不过，很快他亦表示：“虽然没看过莫白打球，但以他的身体素质，水平应该不差。”

　　“换人了。”

　　“莫白换下了郭艾伦，他要打控球后卫吗？”

　　“应该是控球后卫。”

　　张卫平点点头：“莫白身高一米八，这个身高在篮球比赛当中不占优势。中锋与前锋都不太适合莫白，只能打后卫，或者是控球后卫。”

　　“张指导，您觉得莫白加入我们华国队之后，整个华国队会发生什么样的变化？”

　　“意大利队是传统的篮球强队。郭艾伦虽然不错，但大局观稍微差点。莫白虽然个性比较逗，但其实眼光以及大局观都不是普通人可以相比的。”

　　“这么来看，张指导，您是很看好莫白了？”

　　主持人眼睛一亮，问道。

　　“怎么说呢，我只是现在分析而已，具体还要看莫白发挥的情况。不过，我觉得莫白打控球后卫应该可以。毕竟，他之前在足球这一块的防守与突破能力都很强。篮球也是，一个优秀的篮球后卫在突破与防守方面也必需相当的优秀。”

　　“呵呵，张指导，这就是你说的，一个优秀的控球后卫必需具体到不被他人断球，以及必需拥有将球从前场带至后场的能力。”

　　“对。莫白能将足球从后场带至前场，想必篮球也可以。”

　　张卫平的解说令一众看客内心有一些激动。

　　“啧啧，张指导对莫白很看好呀。”

　　“一会就看看莫白怎么装逼。”

　　“球权是我们这边，姚敏直接将球扔给了莫白。”

　　“莫白干净利落的将球接住。”

　　“漂亮，一看这接球的姿式就知道是老司机，这一次我们华国队稳了。”

　　虽然之前不知道莫白会不会篮球，但行家一出手就知道有没有。莫白没有任何花哨无比娴熟的接球动作令大家眼前一亮。

　　“冲呀，大白，杀。”

　　“大白，一人单挑他们五个，直接杀进对方禁区投篮得分。”

　　想起当年世界杯莫白1人带着皮球突破11人时那经典的镜头，无数看客止不住的热血沸腾。

　　毫无疑问，篮球的难度绝对比不上足球。

　　哪怕比得上，篮球当中带球突破他人防守的难度也比不上足球。

　　莫白既然能一人带着皮球突破足球11人的防守，突破篮球的5人，绝对是分分钟的事情。

　　可是，就在大家期待着莫白以1挑5，直接突破上篮得分时，突然，主裁判一声哨音响起。

　　“什么情况？”

　　“主裁判干嘛吹哨？”

　　“谁犯规了吗？”

　　大家都有一些奇怪。

　　好端端的，怎么吹哨。

　　好像对方球员也没有这么快靠近莫白，没有犯规呀。

　　难道是有一些镜头他们没注意到的吗？

　　“是莫白犯规了。”

　　“莫白犯规了？”

　　“对。”

　　“没有呀，莫白刚拿球怎么就犯规了？”

　　“好吧，是莫白走步了。”

　　发现原来是主裁判吹莫白走步犯规，一众球迷哭笑不得。

　　篮球与足球不一样。

　　足球必需用脚踢球，而篮球必需用手拍球。

　　既然篮球是用手拍球，那么在运球的时候就得一边向前一边拍打皮球。

　　如果在向前的时候突然忘记了拍打皮球，那么，这就构成走步了。

　　也就是说，你不能停止拍球而拿着球疯狂的在球场上乱跑。

　　当然，判断走步其实也不是这么简单，专业上来说必需首先看球员的中抠脚。

　　具体怎么判断走步就不说了，反正莫白是走步了。

　　“大哥。”

　　“能不能专业点。”

　　“竟然走步。”

　　“哥我这个非专业篮球运动员都不可能走步，你怎么走步了。”

　　怎么说呢？

　　虽然说得复杂，其实走步是一个非常低级的失误。

　　别说是专业的运动员了，哪怕就是一个平常打篮球的都不太可能犯这样的错误。

　　但可惜的是，莫白就是犯了。

　　而且，这还是一上场就犯了这样的一个如此低级的错误。

　　“我们还差意大利10分呢，本想靠你救场，现在来看，不会被坑死吧。”

　　“能说点好听的话吗，走步有什么，你敢说你打篮球从来就没有走步过？别说是莫白，姚敏都走步过。”

　　“几乎是所有的NBA球员都有这样的失误。”

　　“对，失误很正常，我还是很看好莫白的。”

　　一众球迷为莫白说着好话。

　　对于此，刚才看好莫白的张卫平也是赶紧说道：“这只能说是失误。”

　　“嗯，可能是莫白刚上场，太紧张了。”

　　“是的，听说莫白刚才是从自行车项目那边跑到这的，的确是太紧张。”

　　主持人也为莫白说起了好话。

　　“我去，莫白，你走步了。”

　　“那个，姚敏，什么是走步？”

　　“啊？”

　　姚敏差点跌倒：“你不知道什么是走步？”

　　“不知道。”

　　“你别坑我。”

　　“坑你做什么，我说了不会打篮球。赶紧的，你快说，什么是走步？”

　　“我……”

　　姚敏一阵吐血。

　　苍天呀。

　　他突然发现，好像莫白真不会打篮球。

　　“完了，彻底的完了。”

　　“自己怎么就信了这家伙的邪，还以为这家伙是高手呢。”

　　“哥，你其他一些乱七八糟的项目都会，为什么就不会打篮球？”

　　“你这是纯心想坑死我们吗？”

　　内心当中姚每生起了想撞墙的冲动，正想跟莫白解释一下什么是走步，但又直接摇头：“来不及跟你解释了，对方来了，你拦住对方就是了。”

　　还解释个屁呀。

　　不说现在没时间，哪怕就是有时间解释，莫白也未必完全理解的了。

　　关键的是对方已经攻过来了。

　　刚才莫白走步，所以球权也就到了意大利手中。

　　“行，拦住对方应该没问题。”

　　虽然莫白不知道什么是走步，但是，要说拦住对方，莫白还真没问题。

　　盯住持球的13号，莫白咬住对方不放。

　　不管这个13号去哪，莫白都是跟着。

　　只要13号传球，莫白便双手遮档对方的视线。

　　哪怕13号突然加速，莫白却是比他速度更快……

　　如此这般，莫白一个人竟然逼得意大利的13号球员连球都没能传出。

　　直到，当24秒结束，意大利13号球员别说是做出投篮了，连球都没能传出去。


第1468章 投进己方篮筐了

　　“我去，这防守能力！！！”

　　“24秒的时间意大利13号竟然连传球的机会都没有。”

　　“谁说莫白不会打篮球的，谁说的，站出来。”

　　之前因为走步在怀疑莫白不会打篮球的看客有一些脸红。

　　这般防守实力简直恐怖，这哪里是什么不会打篮球。

　　如果这都算不会打篮球，那基本上就没有多少个人会打篮球了。

　　“不得不说，莫白不愧是控球后卫，哪怕手上没球时，他的走位，跑步，以及大局观亦是全球顶尖的。13号意大利球员效力于NBA黄峰队，虽然不算是绝对的主力，但速度灵活，一般人很难防住他。可是，这会儿竟然被莫白给防死了。”

　　见莫白又展现神奇，一向很看好莫白的张卫平直接就是一阵猛夸。

　　“确实防得太厉害了，那个13号都没有感觉到时间的流逝。”

　　“可能他也是低估了莫白的水平。”

　　“现在球权又回到了我们手中。”

　　意大利队24秒没有完成进攻，根据规则，球权则交还给华国队。

　　此时还是姚敏拿球。

　　看了莫白一眼，姚敏有一些犹豫，不知道该不该传给莫白。

　　不过，当想到刚才莫白防得意大利13号死死的场景，姚敏还是将篮球扔了出去。

　　只是这球传得有一些用力，就在大家以为这球要丢之时，莫白一个箭步，轻轻一跃，右手一捞，却是将篮球稳稳的控制在手中。

　　“漂亮。”

　　“这球接得漂亮，绝对是世界级的。”

　　“刚才我还以为这球要传丢了，没想到莫白的反应速度竟然这么快。”

　　“看来姚敏是知道莫白的实力。”

　　张卫平盯着镜头，不时说道。

　　当然，这般惊人的表现亦赢得了现场大众的阵阵喝彩。

　　“刚才可能真是太紧张了。”

　　“嗯，谁都有失误，不要将莫白的走步放在心上。”

　　“看，莫白带球要突破了。”

　　众人眼睛一眨也不眨，期待着莫白展现世界杯期间的神勇。

　　可没几秒，主裁判又吹响了哨音。

　　“怎么又吹哨？”

　　“谁犯规了？”

　　“不会是莫白又走步了吧。”

　　“好吧，莫白真走步了。”

　　发现莫白又走步犯规，所有看客目瞪口呆。

　　“这……”

　　“这是什么情况？”

　　“怎么又走步？”

　　一次走步可以说是失误，两次走步算什么？

　　“姚敏，莫白这是什么情况？”

　　“这个，我也不知道。”

　　“他会不会打篮球？”

　　“应该会吧。”

　　发现自己走步，莫白也是一脸的尴尬。

　　“那个啥，裁判先生，你说我走步了？”

　　“对，你就是走步了。”

　　“那什么是走步？”

　　“你不知道？”

　　“我不知道。”

　　“我可没时间提醒你。”

　　“不，作为主裁判，你有义务告知我怎么走步了。”

　　“好吧……”

　　不将规则搞清楚，这球是打不动了。

　　硬着头皮，莫白问起了裁判。

　　虽然裁判并不想搭理莫白，但还是被莫白的胡搅蛮缠给说动了。

　　“走步就是……”

　　一翻对于走步规则的解释，莫白点了点头：“早说嘛。”

　　“早说我就不会走步了。”

　　唉。

　　幸好哥领悟能力强，这只是听了一遍，莫白便知道这走步是怎么回事。

　　“那个，各位，各位，失误，刚才是失误。”

　　“真的，真的，刚才真是失误。”

　　“别用这样的眼神看着我，我保证，保证，这是最后一次。”

　　对着姚敏，王致治，易建联……等几位队友，莫白保证说道。

　　“好吧，相信你了。”

　　“我也相信你了。”

　　“白神，下次真不要走步了。”

　　姚明等人无奈。

　　不相信又能怎么办？

　　人都上场了，只能硬着头皮打下去。

　　“莫白刚才在说什么？”

　　“好像说这是一次失误。”

　　“对，应该是失误，如果不是失误，怎么可能会走步呢。”

　　“可是，张指导，莫白已经连续两次失误了。”

　　“正常。像这么激烈的比赛，很多知名运动员的失误次数比莫白还多。”

　　张指导再次帮莫白说话。

　　“张指导，我想问，你是不是从科蜜变成了莫蜜了？”

　　“绝对的，张指导以前喜欢科比，不管科比怎么打球，他都夸。哪怕就是失误，张指导也认为是正常的。后面就算是输球了，也不是科比的错，完全是队友的问题。”

　　这时，屏幕中刷出了张指导有关于科蜜的段子。

　　【科比进球———看看科比这叫一厉害，怎么打怎么有；

　　科比没进———虽然没进，但就得这么打。

　　队友进球———这就是科比的助攻；

　　队友不进———这胡打啊这。

　　队友失误———这些个队友是真没状态啊！

　　科比失误———我们看一下中奖观众……】

　　“现在换成了莫白，估计也是这样。”

　　想起张指导的黑历史，一众奥运直播间内的网友纷纷刷出弹幕。

　　“球又到我们手上了。”

　　“各位，注意，那个莫白好像不怎么了解篮球规则，大家可以利用这点，打他们一个措手不及。”

　　“明白。”

　　见球权又回归到己方手中，意大利队一众成员内心一喜。

　　只是，莫白虽然不太了解篮球规则，但要想打莫白一个措手不及，还真是痴人说梦。

　　“还是你上。”

　　“那个99号虽然不太了解规则，但防守能力还是不错的。到时候你逗一下他，然后我给你侧应。”

　　“OK。”

　　意大利几位成员小声的商量了几句，13号带着篮球往华国队这边进攻。

　　作为控球后卫，莫白第一时间跑去防守。

　　与之前一样，哪怕13号比莫白高大了许多，但仍是被莫白防得死死的。

　　不管他是突还是退，莫白就像影子一样，一直都在他身边。

　　意大利17号组织后卫连忙后退，侧应13号。

　　可不想，就在13号准备将篮球传给13号，莫白拍的一声，直接从13号手中将球给断了下来。

　　“漂亮。”

　　“精彩的断球。”

　　“看到了吧，我就说了莫白刚才是失误，以他的实力，哪怕就是面对NBA球员他也不惧。”

　　张卫平大声叫好。

　　“莫白应该传球。”

　　“不，为什么要传球，莫白应该现在就突进。”

　　“张指导，万一莫白又走步呢？”

　　“不，不可能，莫白不可能失误三次。”

　　张卫平对于莫白很是看好，哪怕莫白失误两次仍是坚定的认为莫白实力很强。

　　果然，这一次张卫平看准了。

　　莫白断球之后迅速带球突破意大利队两人的包围，这一次，并没有走步。

　　“主持人，看到了吧，这便是莫白的实力。”

　　“谁说莫白又会走步，现在没有了吧。”

　　“不仅没有，莫白还在瞬间突破了两人的防守。”

　　张卫平无比的激动。

　　这般迅速的突破让他看到了一位华国球员的天赋。

　　像这样的天赋，哪怕在NBA也是少见的。

　　“妈蛋，刚吓死我了，我以为莫白又要走步了。”

　　“呵呵，刚才莫白估计是逗大家玩的，你以为他真不会篮球呀，怎么可能。”

　　“就是，莫白是什么实力，像篮球这么简单的运动，莫白怎么可能不会呢。”

　　现场看客也被莫白瞬间突破意大利队两人包夹的防守给震撼到了。

　　这让他们有一些当年看莫白连续突破几位足球运动员包夹的场面。

　　虽然篮球的过人与足球的过人并不一样，但显然足球的连续过人更为震撼。

　　但此时的莫白却是在篮球场中展现了当年足球场中连续过人的那般爽快。

　　一众看客看得无比的过瘾。

　　“莫白再次选择突破。”

　　“又过了。”

　　“精彩，莫白已经过了3人。”

　　“前方已经没有人防守莫白，投篮，莫白做出了投篮动作。”

　　张卫平激动的对着莫白解说。

　　可是，说着说着，张卫平却感觉有一些不对劲了。

　　“咦，奇怪。”

　　“莫白的投篮动作有一些怪。”

　　“他怎么像后投篮？”

　　“我去，莫白将球投进自己篮筐了。”

　　这一刻，整个世界都安静了。


第1469章 我觉得莫白才是篮球界的天才

　　“苍天。”

　　“这什么情况？”

　　“我去，这家伙好像真不会打篮球。”

　　所有人目瞪口呆，不明白莫白这一记投篮到底是什么情况。

　　当然，意大利那一边也是如此。

　　“这是我们意大利队的球员吗？”

　　“是的，这是意大利队的球员。”

　　“这哪是五打五，这分明是四打六。”

　　莫白的来到不但没能帮助到华国队，反而成为了华国队最大的威胁。

　　“那个，这样的投篮算分吗？”

　　“算，当然算。”

　　“不过，算对方的分。”

　　其实篮球比赛当中与足球比赛当中都有乌龙球。

　　毕竟有的时候争抢激烈，不小心将篮球搞进己方篮筐的也有。

　　可是，那都是不小心或者是失误造成的。

　　但现在，这哪里是不小心，这分明是故意投进去的呀。

　　看篮球这么久，人们看过各种奇葩的进球，还真没有看到故意投进自己篮筐的。

　　“好吧，意大利队再得2分。”

　　“不对，不是得2分，这是得3分。”

　　“好吧，确实是3分。”

　　说起来莫白也是牛逼了。

　　要知道莫白可是站在对方半场，远远的超出了3分线外。

　　如此距离，这本来可以成为一个经典进球的。

　　可是，现在的确成为了。

　　但这个经典进球，却是令无数人捧腹大笑的乌龙球。

　　“93:70。”

　　“华国队差23分。”

　　“还有9分钟，华国队要输了。”

　　最后一节还差20多分，很多人都觉得没戏。

　　“怎么办，怎么办？”

　　“23分的大比分，我们怎么赢？”

　　“原本还以为请莫白过来我们翻身有戏，没想到请来了一位猴子派来的逗逼。”

　　“莫白不会是加入了意大利国籍吧。”

　　众人忍不住的在屏幕上吐槽。

　　“换下了莫白。”

　　“好吧，教练终于忍不住了，将莫白换了下去。”

　　有一些迷糊的莫白无奈。

　　“教练，你怎么将我换下了。”

　　“你说呢，你都给人家进球，不将你换下，我怕再过几分钟，意大利队得赢我们30分。”

　　“教练，我只能说那只是失误。”

　　“失误，失误也不能是这样的。我想问的是，莫白，你真不会打篮球？”

　　对着莫白，华国队教练吹胡子瞪眼。

　　“这个，这个，是不太会。”

　　莫白有些尴尬。

　　“那姚敏怎么推荐你来打篮球？”

　　“我哪知道，他以为我是高手。”

　　“我去……”

　　教练无比的抓狂。

　　“不过，教练，没事，我虽然不太会篮球，但我学习能力强呀。你只要再给我一点时间，我必定打爆意大利队。”

　　“别，再给你一点时间，我怕我们华国队得被球迷骂成猪头。”

　　“怎么会，我很厉害的。”

　　“厉害你个头。”

　　“真的。”

　　“坐下，好好看球。”

　　教练不再搭理莫白。

　　莫白也没办法。

　　能怎么办，他虽然牛逼，但篮球也有篮球的规则。

　　教练没发话，不将他再换回去，他也只能干瞪眼。

　　不过也好。

　　乘着这个时间，莫白还可以了解一下篮球规则。

　　“那个，周琦，有奥运篮球规则手册吗？”

　　“有，在这。”

　　“哦，给我，我看看。”

　　接好周琦递过来的篮球规则手册，莫白津津有味的看了起来。

　　“我去，这篮球规则这么多呀。”

　　“咦，用脚踢球不算，但好像头可以将篮球顶进去。”

　　“不错，不错，看来可以兑换一招小李飞刀玩玩。”

　　看着规则，莫白不住的点头。

　　“这个，莫白好像在看篮球规则。”

　　“好像是。”

　　“张指导，莫白好像真不太会打篮球。”

　　“这个，有可能。”

　　虽然莫白下场，但整个比赛镜头还时不时打到莫白处。

　　见莫白抱着一本篮球规则津津有味的读起来，张卫平有一些尴尬。不过，他还是说道：“虽然莫白不太了解篮球的规则，但刚才我们也看到，莫白的身体素质非常强。不管是突破还是防守，他都是世界顶级的。另外，他的投篮能力也很强……”

　　“莫蜜。”

　　“真的，莫白的投篮能力确实很强。虽然刚才进的是乌龙球，但如果他搞清楚了规则，我相信，他还是可以拯救我们华国队的。”

　　“莫蜜。”

　　此时，整个屏幕跟着主持人一样，全都刷出了莫蜜两个字。

　　“张卫平人才呀，莫白都这样了，还为莫白说好话。”

　　“不过，莫白是没机会拯救华国队了，他现在下场了。”

　　“还拯救，刚才直接给对手贡献了一个3分球，这绝对是意大利队打入我们华国队的内奸。”

　　虽然众人这是开玩笑。

　　但以莫白刚才逗逼的表现，恐怕华国队的教练还真不敢将莫白安排上场了。

　　“还是靠我们自己吧。”

　　“虽然意大利实力强大，但我们华国队也不差。”

　　“姚敏加油，干死意大利队。”

　　众人为姚敏加油。

　　可惜。

　　到底是意大利队的实力比之华国队稍强一筹。

　　虽然华国队有姚敏这个超强中锋，但华国队也只有姚敏，而意大利队却有4个在NBA效力的球员。换下莫白之后，华国队不仅没有追平比分，反而将比分拉大到了25分。

　　“完了，这还怎么打？”

　　“还有最后4分钟，25分的差距，肯定是追不回来的。”

　　“还说什么要创记录，啧啧，这一次我们华国篮球队连进小组赛恐怕都困难。”

　　这要是输给了意大利队，接下去的比赛那可真是要人老命。

　　“教练，换我上场。”

　　“莫白，别闹。”

　　“我没闹，教练，换我上场。”

　　“你连篮球规则都不知道，换你上场，我们华国队就完了。”

　　“谁说我不知道规则，我已经将篮球规则全看完了。”

　　“算了吧。”

　　教练摇摇头。

　　打比赛的时候才看规则，就算你全部看完了，你也不可能完全理解。

　　“什么算了，教练，都这样了，你觉得我们华国队能赢吗？”

　　“不能。”

　　“既然不能，换我上去玩下也好。”

　　“我去，还想玩。”

　　教练都有一些哭了。

　　正好这时意大利队喊了一个技术暂停。

　　此时，姚敏等一干篮球队员下场休息。

　　“姚敏，怎么样，还顶得住吗？”

　　“教练，估计没戏了。”

　　“都是我的责任。”

　　教练安慰大家说道：“没关系，好好打。”

　　“教练，要不再换莫白上场吧。”

　　一边擦着汗水的姚敏突然说了一句。

　　“啊？”

　　莫白也是有些奇怪：“你还相信我？”

　　“不相信就不会给你报名了。”

　　姚敏笑了笑，回道。

　　“教练……”

　　众人都看向了教练。

　　“各位，你们觉得呢？”

　　教练没有直接点头，而是看向了所有人。

　　“我相信莫白。”

　　这时，郭艾伦站起来，直接说道。

　　“我也相信莫白。”

　　易建联亦是点头。

　　“莫白，来吧。”

　　王至治也表明了自己的意思。

　　“说实话，我觉得莫白才是篮球界的天才。”

　　与莫白同是后卫的孙悦也是说道。

　　虽然刚才莫白一直失误，但谁都能看出莫白所隐藏的实力。


第1470章 30秒13分

　　“华国队再次换人。”

　　“这次会换谁呢？”

　　“我们华国队还有谁能上来？”

　　看到华国队再次准备换人，主持人说道。

　　“换人意义不大了。”

　　“最后只剩下3分钟，可能换人只是培养其他球员。”

　　“有可能。”

　　“看看换人的是谁。”

　　“我去，还是莫白。”

　　当看到莫白再次登场，一众看客目瞪口呆。

　　“有没有搞错，怎么又换莫白上场？”

　　“他连基本的规则都不知道，还让他上场？”

　　“万一再送对手几分，华国队就要成笑饼了。”

　　一众篮球迷泪流满面。

　　不过，不管球迷怎么想的，莫白还是登场了。

　　“莫白，我相信你。”

　　姚敏与莫白拥抱。

　　“多谢。”

　　莫白点头。

　　“我们也是。”

　　其他队友亦是与莫白拥抱。

　　“信莫白，得永生。”

　　不知道是谁，现场突然有一位看客喊了一句。

　　随即，整个现场，如山崩海啸。

　　“信莫白，得永生。”

　　“信莫白，满血复活。”

　　“信莫白，出现奇迹。”

　　这声音响彻全场，震得无数人内心热血沸腾。

　　“现场大家在说什么？”

　　“好像在说信莫白，得永生。”

　　“我的天……”

　　正在看直播的朋友亦是被现场球迷们的声音给刺激到了。

　　“兄弟们，我们也上。”

　　“对，莫白虽然有一些逗逼，但他一疯起来，谁都怕。”

　　“虽然我觉得不可能，但我愿意期待奇迹。”

　　亿万看客与现场所有粉丝一样，这一刻内心都是热血上涌。

　　“莫白，加油。”

　　“大白，永远顶你。”

　　“爆发你的小宇宙吧。”

　　直播屏幕上无数的弹幕如雪花一样不断的刷出。

　　“咦，怎么回事？”

　　“他们都在说什么？”

　　“好像在说信莫白，得永生？”

　　“什么意思？”

　　“不知道。”

　　意大利那边电视台主持人感觉有一些莫名其妙。

　　不过，他们亦是发现，在莫白第二次登场之时，整个场面的气氛却是变得完全不一样。

　　“真是见鬼了，有必要这么激动吗，不知道的人还以为华国队要赢了呢。”

　　“还有最后3分钟，送他们见上帝吧。”

　　“OK，一起。”

　　5位意大利队球员相互击掌。

　　“比赛重新开始。”

　　“球权属于华国队。”

　　“姚敏将球传给莫白。”

　　“我的天，莫白投篮。”

　　三分线外，莫白想也不想，直接投篮。

　　这般速度大家都还没有反应过来，但随后，只听到刷的一声，篮球应声入网。

　　“有了。”

　　“3分。”

　　“83:105。”

　　“漂亮，这就是莫白的天赋。哪怕之前并不是很会打篮球，但只要让他打一会，他便是世界级的球星。”

　　莫蜜张卫平这时兴奋地说道。

　　那神情，简直就像当年他解说科比一样。

　　“真是见鬼了。”

　　“这家伙不是不会打篮球吗？”

　　“各位，一个3分而已，没必要紧张。”

　　意大利队长叫了几声，重新组织大家进攻。

　　但可惜，意大利队这一波进攻并没有进球。

　　“传给我。”

　　莫白示意抢到篮板的姚敏将球传给自己。

　　姚敏会意，快速将球传给了莫白。

　　“刷……”

　　没有任何停留。

　　接到球的莫白刷的一声，技能小李飞刀出手。

　　没有任何意外，莫白看也不看，他便知道又进了一个3分。

　　“又进了。”

　　“牛逼。”

　　“3分，现在是86:105，只差19分了。”

　　一个3分是运气，两个3分可能也是运气。

　　但如果是3个3分呢？

　　对，之前莫白投的那个乌龙球其实也是3分。

　　而且，那个乌龙球的3分比之这两个还更远距离呢。

　　“我感觉有可能翻盘。”

　　“连续两记3分，不对，3记3分，莫白可能要创造记录了。”

　　“也没这么容易，相信意大利队接下来会对莫白重点防守。”

　　虽然连续中了两记3分，但毕竟相差的分数有些多，而且如大家猜想的一样，意大利队开始了对莫白的重点照顾。

　　不过，现在还轮不到他们对莫白的重点照顾。

　　因为，当意大利队发球准备进攻的时候，一个身影突然闯了进来。

　　意大利队18号手持的篮球就被莫白抢断。

　　“咦。”

　　“球哪去了？”

　　“我去……”

　　等他们反应过来，却发现莫白已经将球带到了3分线外。

　　刷。

　　小李飞刀，例无虚发。

　　清脆的一声响，莫白再次命中3分。

　　“中了。”

　　“又中了。”

　　“3分，现在的比分是89:105，只差16分。”

　　又一记命中3分，让全场再次沸腾。

　　“刚才莫白的速度好快，简直就像影子一般。”

　　“那是，人家莫白可是足球运动员，当年在绿茵场地的速度比现在的还快。”

　　“看来打篮球还得练练足球，至少在抢断，速度方面确实可以有巨大的提高。”

　　众人眼睛一眨也不眨，声怕错过任何细节。

　　“你们是干什么吃的。”

　　“球被丢了还不知道。”

　　意大利队教练在边上大骂道。

　　“抱歉，教练，刚才不小心。”

　　“放心吧，教练，我们绝对不可能输。”

　　意大利队队长向教练保证说道。

　　只是，他的保证并没有起到什么作用，虽然再次进攻时篮球没有被莫白断下。

　　但是，也不知道为什么，他们的进攻仍是没有取得进球。

　　抢到篮板的姚敏没有多想，直接将球传给了莫白。

　　这时，意大利队两人出击，防守莫白。

　　只是莫白却是无视意大利两人的包夹，原地起跳，再次投篮。

　　刷。

　　“又是3分。”

　　“不对，他们还犯规了，3+1。”

　　因为意大利队在莫白投篮的时候干扰莫白犯规，莫白在命中3分之后则要进行罚球。

　　“刷，篮球应声入网。”

　　“4分到手。”

　　“现在是93:105。”

　　此时，时间已经过去了两分多钟。

　　“挺住，只有12分的差距了。”

　　“莫白，加油。”

　　众人内心无比的激动。

　　只是，看着时间，无数看客却是咯噔一声，暗叫不好。

　　虽然刚才莫白一度展现神奇，但整个比赛只有1分钟了。

　　“还剩下1分钟时间。”

　　“1分钟时间要取得13分，华国队才能获胜。”

　　“准确的说，已经没有1分钟时间，只有30秒。”

　　“我去，30秒，这是比当年麦迪35秒取得13分的奇迹还少5秒的时间。”

　　“奇迹会再次出现吗？”

　　这一刻，没有人知道。


第1471章 莫白也能盖帽

　　“还差13分？”

　　“30秒13分，有没戏？”

　　最后30秒，华国队教练喊了一次技术暂停。

　　“莫白，一会我抢到篮板，第一个就将球传给你。”

　　姚敏第一个说道。

　　“我也是。”

　　王治至也是说道。

　　“还有我。”

　　易建联也表态。

　　“作为后卫的我虽然抢不到篮板，但我会犯规。”

　　孙悦这时也说道。

　　“呵呵，你们都想重复一次当年麦迪35秒13分的记录呀。”

　　莫白看着五人，说道。

　　“麦迪可以，我相信莫白你也可以。”

　　姚敏认真的点头。

　　“姚敏，你就这么相信我？”

　　“当然。而且，你别忘了，当年我可是参与奇迹的人哦。”

　　这可不是吹牛。

　　当年麦迪35秒创造13分记录，正好姚敏也在场。

　　同时，麦迪与姚敏还是队友，更是火箭队的绝对主力。

　　“既然如此，好吧，那我们就再创一个记录给世界看看。”

　　五双手合在一起，所有成员皆是热血沸腾。

　　“兄弟们，看，我们中国队的士气。”

　　“好强大。”

　　“不只是运动员，还有场内的篮球粉丝，啊啊啊……难道真能重现奇迹？”

　　电视机前无数的观众被莫白他们的热血刺激的激动不已。

　　“看起来华国队想重现当年麦迪的奇迹。”

　　“呵，怎么可能。”

　　“当我们意大利队是什么？”

　　“还奇迹，我相信，一会我们意大利就能完成对华国队的绝杀。”

　　意大利电视台主持人讽刺说道。

　　“嘿，伙伴们，你们看，华国队以为真能赢我们。”

　　“笑话，还有最后30秒，当我们是木头人吗？”

　　“嗯，那我们就告诉他们，这绝对是妄想。”

　　意大利队一众篮球运动员亦是冷笑。

　　“比赛再次开始。”

　　“只是可惜，球权并不在我们华国队这边。”

　　“意大利队发起了进攻。”

　　“拍……”

　　“哦，漂亮，姚敏来了一个盖帽。”

　　姚敏身高2米26，盖帽是他的拿手好戏。

　　关键时刻，姚敏轻轻一跃，一记大帽便盖了出去。

　　在边上的孙悦迅速抢到篮球，往莫白方向一送。

　　“刷……”

　　三分。

　　没错。

　　仅仅只过去了3秒钟时间，华国队这一边便又完成了一记3分。

　　“96:105。”

　　“只差10分了。”

　　“加油。”

　　奇迹正一点一点实现。

　　虽然10分仍是一个非常大的差距。

　　“哦，抱歉，刚才失误。”

　　意大利队7号有些郁闷。

　　他还准备绝杀华国队呢，没想到却尝到了姚敏的大帽。

　　“伙计，打起精神。”

　　“你是想被中国队完成30秒13分吗？”

　　“不，不可能。”

　　意大利队7号有一些尴尬。

　　重新发球。

　　只是，就在他们准备再一次进攻时，又听见拍的一声。

　　没错。

　　意大利队再一次被盖帽。

　　只是，这一次盖帽的不是姚敏。

　　也不是王治至。

　　更不是易建联。

　　也不可能是孙悦。

　　而是……

　　好吧。

　　就是莫白。

　　“莫白？”

　　“我草，莫白能盖别人的帽？”

　　“那个意大利队中锋2.1米，莫白只有1米8，他竟然能盖别人的帽。”

　　“他是怎么做到的？”

　　慢镜头回放，很快，大家知道了答案。

　　原来真是莫白盖出来的帽。

　　当那位意大利中锋想投篮时，莫白纵身一跃，竟然超过了1米5的距离。

　　“妹呀，弹跳距离达到1米56，太恐怖了。”

　　“难怪意大利中锋会被莫白盖到。”

　　“这么牛逼，这家伙怎么不参加奥运会跳高比赛？”

　　“他确实报名了奥运会跳高项目。”

　　“好吧，当我没说。”

　　如果说姚敏给别人一记大火锅，所有人都不会意外。

　　但只有一米八的莫白给别人一记大火锅，这却是再一次点燃全场。

　　这比别人矮了30多厘米还能盖住别人帽的恐怖封盖能力，当真是太伤人士气了。

　　你还别说。

　　你看，那位中锋被莫白盖了一下，好几秒钟的时间才反应过来。

　　但这会儿莫白可不会等他们完全反应过来，他早已经冲过了半场。

　　此时，捡到球的易建联将球一扔，3分线外，莫白再次出手。

　　刷……

　　空心入篮。

　　“3分。”

　　“还是3分。”

　　“99:105。”

　　尖叫声再次响起。

　　不只是为莫白又一记的3分，更为莫白刚才那一记从天而降的盖帽。

　　“见鬼了。”

　　“这都被他盖住帽了。”

　　“意大利队，挺住，你们难道要被华国队逆转吗？”

　　意大利电视台主持人无比的焦急。

　　刚才他还在讽刺华国队，但这会儿，他却情不自禁的无比忐忑。

　　照这样下去，华国队真有可能完成逆转。

　　“拖时间。”

　　“给我拖时间。”

　　“将最后的时间浪费掉。”

　　意大利队教练在边上喊道。

　　还有23秒钟，他们只要拖时间，华国队就算是再牛逼也没用。

　　“华国队可能疯了，别与他们正面对攻。”

　　“嗯，教练也说了，拖时间吧。”

　　“收到。”

　　五位意大利队球员知道华国队已经完全疯狂起来。

　　有的时候就是这样。

　　一旦激发了全身热血，当真是怎么打怎么有。

　　此时的华国队，看起来就是这样。

　　“慢慢来，我们传球吧。”

　　“行，接好了。”

　　“嘿，想断我球吗，不好意思，我又传。”

　　打定了策略，意大利队这时也不想着进攻了。

　　只要他们拿到篮球，要么是自己慢慢的带球，要么是小范围的传球。

　　这种拖时间的打法非常奏效，转眼，10秒钟的时间便浪费了。

　　还有14秒。

　　“不行，这样打不行。”

　　“孙悦，上，犯规。”

　　“OK。”

　　孙悦点头。

　　直接一步，伸手拉住了意大利队7号的球衣。

　　“犯规。”

　　主裁判第一时间吹哨。

　　这般犯规当然必需吹哨。

　　不只要吹哨，还得罚两个球。

　　“我去，这样的犯规策略不见得有效呀。”

　　“还有最后14秒，他们要是再进两分，那更加困难了。”

　　“没办法，意大利队拖时间，华国队只能用犯规的办法获得球权。”

　　众球员内心一紧，都希望两罚不中。

　　哪怕就是中，最好也是中一个。

　　“呵呵，你们完蛋了。”

　　“是吗？”

　　“难道不是吗，我一会就得两分，看你们还怎么追。”

　　“我觉得你这两分投不中。”

　　“投不中……呵，跟你说吧，我罚球的命中率是95%。”

　　“不是还有5%吗？”

　　“那你就看看吧。”

　　意大利队7号笑着看向了莫白。

　　“意大利队7号罚球。”

　　“好紧张。”

　　“我也是。”

　　“据说意大利队7号罚球命中率是NBA最高的。”

　　“嗯，95%的命中率，非常恐怖。”

　　众人无比的紧张。

　　只是。

　　就在7号准备投篮时。

　　球场上突然传来了一声大吼：“燃烧我的卡路里……”

　　拍……

　　罚球没中。


第1472章 3分线扣篮

　　“我去，谁吼的这一句？”

　　“尼玛，笑尿了。”

　　“意大利队7号也被吓尿了，投篮不中。”

　　“好吧，是一位球迷喊的。”

　　“威武霸气，中国好球迷，你立功了。”

　　这一声大吼自然不是华国队一众球员喊出来的。

　　如果他们喊，这就等于犯规，因为这是干扰球员投篮。

　　可是，规则规定不能让运动员喊，但在场上看比赛的球迷还是可以喊的。

　　看到那位站起来大声一吼的球迷，无数在看直播的看客疯狂的刷出了666……

　　“尼玛，这丫的。”

　　“好恶心。”

　　“有点奥运精神吗？”

　　意大利那一边的球迷目瞪口呆。

　　没想到，这打篮球比赛，球迷也能影响到运动员的发挥。

　　不过想想也是。

　　篮球与足球不一样。

　　足球球迷与足球场有一段比较长的距离。

　　可篮球因为场地不是很大，很多一些球迷几乎是近距离与球员在一块。

　　特别是那些买到最前排座位的球迷，有的时候他们说一句话便能让球员听到。

　　更加不用说，这一首神曲【燃烧我的卡路里】出现。

　　这种歌曲平时随便一唱都能引人侧目，更加不用说在如此紧张的篮球场上。

　　那位本来无比聚精会神投篮的7号虽然听不懂这一句唱的是什么，但那无比消魂的吼叫，却是瞬间干扰了他的投篮。

　　“啧啧，人才呀，那人是谁？”

　　“怎么好像有点眼熟。”

　　“哈哈，那是莫白铁杆粉，白玉堂大龙。”

　　一些看客认出了大龙，疯狂的666又是刷起。

　　“果然，白玉堂里面的都是人才。”

　　“那是，喜欢莫白的有几个不是人才？”

　　“不过，两罚，还有一罚怎么办？”

　　虽然有一罚没中，但还有一罚。

　　只要那一罚中了，华国队仍然无比的危险。

　　事实上现在也是无比的危险，但毕竟还有奇迹出现。

　　但要是这一罚再中，那奇迹就没什么可能了。

　　“厉害，大龙，你牛逼。”

　　“还好，还好。”

　　“那现在怎么办，意大利队还有一罚。”

　　“没事，看我的。”

　　白玉堂弟子大龙再度站起来。

　　“闭上耳朵，不要听他唱歌。”

　　“7号，不要理会他。”

　　“专心投篮。”

　　“我相信你能中的。”

　　意大利队场上其他球员给7号打气。

　　只是，这一次大龙并没有唱歌，反而是跳起了舞蹈。

　　这舞也不知道是什么舞步。

　　但是，这舞哪怕是任何人看到，都会噗嗤一声笑出声来。

　　意大利队那个7号也是一样。

　　上过一次当，他本来是聚精会神准备投篮的。

　　可是，当他投篮的时候，他却看到对面球迷台上那家伙竟然站起来翩翩起舞。

　　那舞出来的身姿，要多骚包有多骚包。

　　拍……

　　篮球又是打在了篮筐上，没进。

　　“哦也。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，又没进。”

　　“厉害，太厉害了，白玉堂大龙，今天你是我们心中的英雄。”

　　无数看客疯狂的鼓掌，尖叫。

　　“佩服，太佩服了。”

　　“这舞牛逼，我敢说，一会比赛之后，这舞肯定名扬全球。”

　　“对，还有白玉堂大龙。”

　　意大利队两罚不中，球权回归到了华国队手中。

　　“7号，你怎么搞的？”

　　“刚才你在干什么？”

　　“两罚都不中，你什么情况？”

　　意大利队一众队友怒视着7号。

　　7号也是无比的郁闷。

　　他也想罚中呀。

　　可是，谁能想到该死的华国队球迷竟然做出无比恶心人的动作。

　　哪怕就是现在，脑海里他都还想起刚才的动作。

　　“好了，好了，别怪7号，也不能怪他。”

　　“是呀，只能说华国队太恶心了，什么招都想得出来。”

　　“别恢心，我们可没有输。”

　　再次击掌，意大利队重新鼓气。

　　“球权在我们这了。”

　　“看看莫白怎么处理？”

　　“好吧，球进了。”

　　还能怎么处理？

　　小李飞刀一出，还有什么球进不了？

　　刷的一声。

　　3分命中。

　　“102:105。”

　　“还有3分。”

　　“3分就是平局，然后我们就可以打加时赛。”

　　“如果是4分的话，我们就可以完成篮球史上最为恐怖的逆转。”

　　这一刻。

　　不只是观众。

　　球员，教练，媒体记者，电视台主持人……所有人都无比的激动。

　　“能完成奇迹吗？”

　　“不知道？”

　　“上帝保佑我们意大利吧。”

　　这会儿，意大利那边的球迷都开始祈祷起来。

　　虽然还差3分，但他们比之华国队那边还要更为的担心。

　　“我觉得不能这样打了。”

　　“我也觉得。”

　　“我们应该喊一个技术暂停，商量一下最后的几秒钟到底怎么打。”

　　意大利电视台主持人叹了口气说道。

　　果然，意大利队教练确实在这个关键的时刻喊了技术暂停。

　　“还有最后几秒钟时间，你们别认为华国队不可能赢，不，这个世界没有什么不可能。”

　　“不过，要想赢我们意大利也不是那么容易的事。”

　　“最后剩下几秒时间，7号，13号，18号，你们三个人包夹莫白。”

　　“对，一定要限制住华国队的那个99号。”

　　教练对着一众球员说道。

　　“可是，如果这样的话，那华国队其他球员我们可就拦不住了。”

　　“没关系，你们尽力拦就是。”

　　“华国队的实力虽然还可以，但除了莫白，其他人的3分球只能算一般。就算是我们不拦，他们也未必能中。而且，如此关键的时刻，他们不可能自己投篮，他们一定会将球传给莫白。但是，只要我们包夹住莫白，那么，最后的胜利就属于我们。”

　　“OK。”

　　得到教练吩咐，意大利一众球员再次上场。

　　与意大利教练布置的战术一样，意大利这一边派出了3位球员拦住莫白。

　　这一下子打乱了华国队这一边的节奏。

　　“怎么办？”

　　“莫白被3个人包夹了，传不过去。”

　　“我们自己投吗？”

　　成功抢到球权的易建联摇摇头。

　　虽然他3分球命中率还可以，但还可以也只能说是一般。

　　别说是有人防守了，没有人防守，他也只有7成的把握命中。

　　再者，最后几秒钟的时间，易建联实在是没有这个心脏将这球投出去。

　　要知道，这可是绝定着华国队命运的一球。

　　没有强大心脏的球员，绝对不敢这么做。

　　当然，2分倒是有很大的把握。

　　可是，现在投2分哪怕就是进了，华国队也输。

　　“我草，还有5秒钟。”

　　“莫白被3人包围了，怎么办？”

　　“现在莫白连球都碰不到，我们还差4分。不，不要4分，我们只要3分就可以了。”

　　“只差一个3分球。”

　　“啊啊啊……”

　　无数球迷简直要抓狂。

　　只是，就在这关键的时刻。

　　莫白伸出右手，指了指空中。

　　“什么意思？”

　　“莫白这是要球权吗？”

　　“好像是。”

　　“但这指空中是什么意思？”

　　“不知道。”

　　事实上，易建联这会儿也不知道。

　　不过，莫白的示意他还是看懂了。

　　虽然不知道将球传到空中能带来什么，但他还是这么做了。

　　咻的一声。

　　易建联将篮球传至半空当中。

　　此时，被三人包夹的莫白迅速启动。

　　当然，一直防着莫白的三名意大利球员亦紧随其后。

　　“还是不妙。”

　　“三人跟着莫白，哪怕跳起来抢到篮球，他也很难投出3分。”

　　只是，与大家想的并不一样。

　　莫白跳起来的动作并不仅仅只是为了夺得球权。

　　莫白跳起来的目的，还有投篮。

　　是的。

　　没错。

　　莫白刚才迅速启动，从3分线之外开始起跳。

　　“我去……”

　　“莫白这是要干什么？”

　　“他这是要从3分线起跳扣篮吗？”

　　这一刻，所有人全部惊呆了。

　　看过扣篮的，但从来没看过有球员从3分线起跳扣篮的。

　　“拦住他。”

　　“快……”

　　“快拦助他。”

　　意大利教练在场外大声地喊道。

　　但却有一些迟了。

　　哪怕三位意大利球员做出了扑救的动作，但他们只碰到了莫白膝盖。

　　随后。只听见砰的一声……

　　莫白从3分线外起跳，完成了他人生的第一次扣篮。

　　这也是世界上最为精彩绝伦的一次扣篮。


第1473章 这才是真正的飞人！！！

　　“上帝。”

　　“佛祖。”

　　“圣母玛利亚。”

　　“我的天呐。”

　　无数的惊叹都不足于形容这一次莫白对于众人的冲击。

　　“3分线上扣篮，妈的，这家伙是超人呀。”

　　“我想问，这算2分还是算3分？”

　　“废话，当然算3分，莫白是在3分线外起跳的。”

　　“那个，这很厉害吗？”

　　“何止厉害呀，此前NBA当中没有一人能做到。不不不，不只NBA，全世界都没有一个人能做到。”

　　“那个，不是说飞人乔丹做到过吗？”

　　“什么时候他做到了？”

　　“他不是也在3分线上扣篮成功的吗？”

　　“我去，那是电影，电影好不好。”

　　没错。

　　外界一直传闻的乔丹在3分线上扣篮成功，那只是乔丹演的电影。

　　真实的乔丹，不好意思，他也做不到。

　　但现在，全世界没有一个人能做到的，莫白做到了。

　　“啊啊啊，牛逼。”

　　“莫白太强大了。”

　　“这才是真正的飞人！！！”

　　3分线起跳扣篮，这一幕不知道刺激了多少人。

　　几乎是所有在直播的电视台，都是一次又一次不断的重复着刚才那一幕。

　　但不管重复了多少次，每一次看后大家都忍不住的全身热血沸腾。

　　这是篮球史上最伟大的一次扣篮。

　　“不可能，这不可能。”

　　“他是怎么做到的，他是怎么做到的？”

　　“完了，完了，我们意大利完了。”

　　意大利一众球迷目瞪口呆。

　　他们即为莫白3分线外扣篮而震惊，但同样也为他们意大利出局而无比的抓狂。

　　“那个啥，不是105:105吗，打成了平局，我们意大利没有输。”

　　“呵，你没看到吗，这是3+1。”

　　“呃，好吧，我明白了。”

　　莫白刚才3分线上扣篮，3位意大利球员可是做出了犯规的动作。

　　但哪怕如此，莫白还是扣篮成功。

　　根据规则，华国队在获得3分之后还得再罚一个球。

　　“莫白要罚球了。”

　　“还剩最后1秒。”

　　“上帝保佑，希望莫白不中。”

　　“谁谁谁站出来吼几句，干扰莫白呀。”

　　意大利球迷无比的焦急。

　　事实上，还真有现场意大利球迷起身发出巨大的声音，希望干扰到莫白。

　　但可惜……

　　莫白不是意大利队的7号。

　　看着那些大吼的意大利球迷，莫白微微一笑。

　　刷……

　　轻轻一投。

　　1分。

　　没有任何意外。

　　莫白这一球罚中了，再得1分。

　　也就是说，此时的比分是106:105。

　　华国队这边是106，意大利是105，领先1分。

　　“还有最后1秒，还有最后1秒。”

　　“意大利队，不要放弃呀。”

　　“加油，发球直接投。”

　　虽然最后1秒基本上宣告着结束。

　　但是，理论上，最后1秒仍可以投篮。

　　莫白罚球之后，球权回归到了意大利队。

　　不必任何思考了，意大利队只是一发球便直接投向了篮筐。

　　可惜……

　　上帝并没有站在意大利这一边，这一球不但没中，反而远远的高出了篮球架，飞向了观众席。

　　“哦也。”

　　“胜利，胜利。”

　　“我们打败了意大利队。”

　　“30秒13分，莫白完成了绝杀。”

　　这一刻……

　　整个篮球场变成了欢乐的海洋。

　　华国队球员举着莫白高高的抛起，庆祝这一奇迹的诞生。

　　无数的媒体记者纷纷涌入赛场，采访着各个球员，教练。

　　“教练先生，对于莫白30秒获得13分的记录，您有什么话想说。”

　　“我没什么想说的。”

　　“教练先生，您就说点嘛。”

　　“说你妈……”

　　意大利主教练愤怒的骂出一句，带着一众球员就此离开。

　　“姚敏，恭喜，恭喜你们创造了奇迹。”

　　“谢谢。”

　　“对了，姚敏，听说是你给莫白报的名？”

　　“对，没错。”

　　“你之前就知道莫白篮球技术很厉害吗？”

　　“我并不知道，但我觉得，他应该很厉害。”

　　“佩服您的眼光。”

　　采访了姚敏之后，接着，一众记者又先后采访起王治至，易建联……等球员。

　　不过，最为重要的，当然是莫白。

　　这会儿几十个记者全部围着莫白，各个拿着麦克，期待着莫白能说点什么。

　　只是，就待莫白准备装逼的发表一翻牛逼的言论时。

　　突然之间，他却是想起，他还有一个比赛还没完成呢。

　　“这个，不好意思，不能接受大家的采访了，我还有一个比赛。”

　　“啊，您还有一个比赛？”

　　“什么比赛？”

　　“自行车。”

　　“我的天，您还报名了自行车？”

　　“对。”

　　“能跟我们具体的说一说吗？”

　　“没时间了，要说大家就一起来看我自行车比赛吧。”

　　再不多说，莫白冲出了篮球场。

　　自行车比赛还有最后半小时，他再不去，那就彻底没机会了。

　　“我的天，这什么情况？”

　　“笨呐，莫白不是说要参加自行车比赛吗，我们追上去。”

　　“可是，自行车比赛已经比了半个多小时了。”

　　“管他，今天奥运会的主角就是莫白，不管他做什么，今天我都全程盯着他。”

　　虽然不少记者有一些蒙逼。

　　但这会儿已不需要考虑，所有的记者冲着莫白的方向追去。

　　“莫白，等等我们。”

　　“莫白，别跑这么快。”

　　“莫白……我去，人呢？”

　　只是一眨眼功夫，莫白便跑得不见了踪影。

　　不过，一众记者也没慌，虽然不见了莫白，但自行车项目比赛场地他们还是知道的。

　　顺着指示牌，他们急冲冲而去。

　　“莫白回来了。”

　　“莫白又回来骑自行车了。”

　　“吼吼吼，搬个小凳子坐等莫白继续装逼。”

　　“观众朋友们，篮球比赛直播就到这里了，我们继续回到自行车比赛。”

　　“我去，这也行。”

　　看到央视从直播篮球又换回到了直播自行车，一众看客也算是大开了眼界。

　　没想到，一向沉稳的央视乱来了。

　　“期待莫白继续装逼。”

　　“莫白，加油。”

　　“莫白……”

　　自行车比赛场地，看到莫白飞奔回来，现场一些看客大声叫道。

　　虽然他们刚才没有去现场看篮球比赛，但是，通过手机，他们早已经知道莫白的神勇。

　　“裁判先生，我回来了。”

　　“哦，开始比赛吧。”

　　“谢谢。”

　　“不要谢我，别人已经提前走了半小时。”

　　“没事，我能追上他们。”

　　将扔在一边的自行车扶稳，莫白双腿一蹬，飞速向前。


第1474章 这得要人命呀

　　“中央电视台，中央电视台，欢迎大家收看由中央电视台为您直播的篮……奥运自行车公路挑战赛。这是我们华国队的选手莫白，此次莫白……”

　　虽然半个小时之后再直播自行车比赛，但央视主持人还是不要脸的大声的喊出了他们的台号。

　　“莫白的身体素质太棒了，令人羡慕。”

　　“是的，我们可以看到，莫白的双腿就像一架大风车，我们甚至只能看到一道道影子。”

　　“哦，我的天呐，莫白的速度已经达到了惊人的70千米每小时。”

　　主持人无比的惊叹。

　　当然，这个速度也不见得有多恐怖。

　　一般在爆发阶段的时候，的确有运动员可以达到这个速度。

　　但是，当时间一长，这样的速度便会下降。

　　综合来说，世界最顶级的自行车选手，平均速度大概在55千米/小时。

　　“莫白的速度仍没有停下，他还在继续。”

　　“不，他的速度已经增长到了73米千米/小时。”

　　“如果莫白当时不去打篮球的话，我相信，自行车公路挑战赛的冠军绝对是莫白。”

　　“我也相信。”

　　两位主持人点了点头，但又叹了一口气。

　　谁都知道，这叹气是什么意思。

　　“唉，落后半小时才开始，速度70码也没用。”

　　“人家早走了一半路，你就算现在开始追都追不上。”

　　“别说70码，就算是100码都没用了。”

　　“除非你的速度能达到110码以上，但这是不可能的。”

　　人类骑自行车110码以上的速度比之莫白在3分线上扣篮还要来得恐怖。

　　当然了，莫白虽然身体素质不错，但他也达不到这个效果。

　　人力毕竟比不上发动机，自行车哪能比汽车还快。

　　莫白现在一直保持着70码的速度已经足够的恐怖了。

　　但可惜，就算是70码的速度，莫白仍不可能追上大部队。

　　只是，就算如此，莫白仍然没有放弃。

　　他仍在不停的往前冲去。

　　就算是拿不到金牌，就算是超不过其他选手，就算是最后一名……莫白也不放弃。

　　看到莫白如此坚毅的眼神，一众粉丝亦是被其感染。

　　“喜欢莫白认真的样子。”

　　“喜欢莫白专注的眼神。”

　　“也许这就是奥运会能一直传承百年的原因。”

　　“永不放弃，加油，莫白，哪怕自行车比赛你得不到金牌，哪怕你是最后一名，在我心中，你已经是无冕之王。”

　　众人内心又是升起对莫白的敬佩。

　　“那个啥，还有多远？”

　　“还有40公里。”

　　“我去，这么远，其他人呢？”

　　“其他人还有10公里就到终点了。”

　　“妹哟。”

　　一边骑着自行车，莫白一边问起了跟在后面维持治安的车队。

　　“那个啥，我能做你的车吗？”

　　“这个不行，你这是违反规则的。”

　　“坐车违反规则呀，谁说的？”

　　“你看，第一条，运动员必需骑自行车到达终点。一切利用其他交通工具到达终点的则属于犯规，成绩无效。”

　　“噢……这样呀，那我在车子上骑自行车怎么样？”

　　“莫白，别找漏洞了，在车子上骑自行车也属于利用了其他交通工具。”

　　坐在车子上的道路裁判员提醒莫白不要作弊。

　　“噢，这样呀。那这么来说，我只能骑自行车了？”

　　“对。”

　　“不能用别的。”

　　“不能。”

　　“那可以抄近路吗？”

　　“理论上可以。”

　　裁判员点点头：“按照规则，你只要骑着自行车到达终点就可以。但是，这是公路挑战赛，我们选择的道路是最近的路程。若是你想挑选其他的路，还得更远。”

　　“这可不一定。”

　　说着，莫白看了看山脚下。

　　这一次公路挑战赛选择的是燕京有名的燕行山公路。

　　燕行山海拔1000多米，有九曲十八弯之称。又因为地势险峻，平时有很多自行车爱好者在这里骑行。

　　“别看了，下面是悬崖。”

　　裁判员继续提醒莫白。

　　还用说，他们比之运动员考虑的更为全面。

　　你还想抄近路呀。

　　来呀。

　　下面是悬崖，看你来抄，有本事飞下去呀。

　　“我去，裁判，你们想的真周到。”

　　莫白泪流满面。

　　“不想周到一点，怎么防得住你们这一些钻空子的选手。”

　　“哪有钻空子，我是那种钻空子的人吗？”

　　说着，莫白直接停了下来。

　　“咦，怎么不走了？”

　　“好累，休息一会。”

　　“我去，你还半路休息的呀。”

　　“难道半路不能休息？”

　　“能是能，可是前面的人都快要到终点了，你还休息。”

　　“哥，我可是打了一场篮球赛呀，现在又骑自行车，我现在是又累又饿。”

　　“呃……好吧。”

　　跟在身后的裁判员无奈，只好也将车停了下来。

　　人家说的是事实。

　　刚才还进行了一场激烈的篮球比赛呢，运动量消耗太大。

　　这要换成一般人，早受不了，也只有莫白还能坚持到这里。

　　想到这，车上的裁判员对于莫白又是小小的佩服起来。

　　奥运会100多年以为，像莫白这样的超级运动员，还真没出现过。

　　“好了，吃得好饱。”

　　撕了几块面包，喝了一瓶水，莫白打了个饱隔。

　　“吃饱了那就继续，放心，我们一直会在你身后。”

　　裁判员继续提醒莫白：“跟你说吧，最前面的自行车选手已经离终点只有5公里了，你得快点。”

　　“唉，反正也抢不到金牌了，我快点也是最后一名。”

　　“这倒是。不过，你也不能坐在这里不比了吧。”

　　“谁说我不比了。”

　　莫白一屁股站了起来，看着悬崖，然后说道：“裁判，你说我从这里下去，是不是有可能追上大部队。”

　　“终点就在悬崖下，的确有可能。”

　　“那好，我这就跳下去。”

　　“什么？”

　　裁判员吓了一跳：“你要跳下去？”

　　“对。”

　　“你可别乱来，会出人命的。”

　　“放心，不会的。”

　　“这里可是海拔1000多米。”

　　“才1000多米而已，死不了人的。”

　　“你别乱搞。”

　　“真没乱搞。”

　　比赛落后了半小时，要想正经的比赛夺得金牌已经不可能了。

　　要想弯道超车，此时，从悬崖这边跳下去最合适不过。

　　说着，莫白直接就将自己的自行车往悬崖边一扔。

　　“莫白，你干什么？”

　　“你可别乱来。”

　　“拉住他，拉住他……”

　　裁判员大叫。

　　其他负责安保的人员吓尿了。

　　尼玛，这得要人命呀。


第1475章 扛着自行车跑向终点

　　“我去，莫白这是在干什么？”

　　“将自行车都扔下悬崖了？”

　　“不会吧，他要跳下去。”

　　看到莫白准备跳崖的动作，无数看客吓得站了起来。

　　“那些安保人员干啥吃的？”

　　“还不赶紧阻止莫白。”

　　“快点，快点呀……”

　　“完了，来不及了。”

　　盯着镜头，电视机前的观众止不住的尖叫。

　　“这草，这家伙疯了吗？”

　　“莫白要跳了，要跳了。”

　　“啊啊啊……”

　　镜头前莫白一跃而下，所有人全部傻眼了。

　　“我草，真跳下去了。”

　　“尼玛，这可是一千多米的悬崖。”

　　“苍天，难道莫白就是这样挂掉的？”

　　一些看客怎么想都想不明白。

　　好端端的莫白，怎么会想跳崖。

　　这不科学呀。

　　只是，面对着无数人士的紧张，一些白玉堂的铁杆却是出声安抚大家。

　　“各位，淡定。”

　　“淡定什么呀淡定，莫白都跳崖自杀了。”

　　“什么自杀，我们自杀大白也不可能自杀。”

　　“那你看，莫白跳下悬崖了。”

　　“那我告诉你，莫白会飞，你相信吗？”

　　“相信你妹。”

　　众人忍不住的大骂。

　　都什么时候了，这一些白玉堂的家伙还在这里开玩笑。

　　难道说，这一些白玉堂的铁杆，就这么喜欢他们偶像完蛋？

　　只是，就在众人无比震惊，无比难于接受的时候，镜头当中却是再次出现了莫白的身影。

　　这个身影，不是莫白跳下悬崖摔的粉身碎骨。

　　也不是莫白当场毙命一众安保人员做着善后的工作。

　　这个镜头，却是莫白张开双臂如鸟儿一样往前方飞翔。

　　“我的天。”

　　“莫白飞起来了。”

　　“莫白真的会飞？”

　　如果说之前大家还以为莫白疯了，竟然没事在自杀。

　　但是，当看到莫白在高空飞起来时，所有看客却是再一次内心沸腾。

　　“啊啊啊，莫白真的飞起来了。”

　　“他是怎么做到的，他是怎么做到的？”

　　“看，莫白张开双臂，他利用衣服以及身体的平衡度在天空当中做出了滑翔姿态。”

　　有对物理比较有研究的网友一下子说出了莫白飞起来的原理。

　　“我草，原来是这样。”

　　“尼玛，莫白，你丫的吓死我们了。”

　　“差点我们还以为你疯了，要自杀呢。”

　　“呵呵，说了就算是你自杀，我们大白也不会自杀。”

　　“咦，对了，白玉堂的兄弟，你们怎么知道大白会飞？”

　　“这有什么，当年大白曾经来过这么一次装逼。”

　　要知道，当年莫白也是从悬崖跳下呢。

　　当时的白玉堂弟子也如大家一般，整个心脏都要被吓得跳出来。

　　但后面看到莫白竟然飞起来时，所有白玉堂弟子才知道，妹的，竟然被莫白给忽悠了。

　　不过纵然如此。

　　莫白在天空当中飞起来的动作，仍是令白玉堂弟子无比的激动。

　　哪怕就是再来一次，亦是如此。

　　“原来如此。”

　　“我说嘛，大白怎么可能会自杀呢。”

　　“就是，我们自杀大白也不会自杀的。”

　　“我只想说，大白，你这个逼装得666……”

　　虽然明白其中的原理，但众人仍是止不住的热血沸腾。

　　不管这是不是利用滑翔原理，但从一千多米的高空跳下去这本身就需要极大的勇气。

　　再加上，莫白穿上的可不是正宗的滑翔衣，他穿的只是很简单的自行车比赛服而已。

　　可就是如此，莫白仍然在天空当中做出了滑翔的动作，给人们呈现出了飞翔的姿态。

　　“不可思议，简直不可思议。”

　　“我想，这一幕必将震撼全球。”

　　“是的，这一幕之后，恐怕全球所有媒体都将会疯狂的报导。”

　　各大电视台主持人完全的惊呆了。

　　同样，现场安保人员，裁判员，以及现场那一些为莫白加油的看客……

　　这一刻，全都尖叫。

　　“这才是最为极限的开发人类潜能。”

　　“这是奥运会史上最为伟大的运动员。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，我想说的是，莫白要弯道超车了。”

　　这一句弯道超车，一下子提醒了无数的看客。

　　对。

　　现在的莫白不是在做极限运动，他现在可是仍在参加自行车比赛。

　　“那啥，莫白这算不算违规？”

　　“算什么算，自行车比赛又没说不可以抄近路。”

　　“对呀，你要是不服，要不你也跟莫白一样，跳下悬崖来哇。”

　　“呃，我不敢。不过，莫白好像利用了其他交通工具。”

　　“你是想说莫白利用了自己穿的衣服吗？”

　　“好吧，其实我就说说，不知道那些已经在前面的自行车运动员怎么看？”

　　事实上，这会儿已经快要到终点的运动员可是被莫白给吓了一跳。

　　当发现莫白竟然在天空当中以飞翔的姿态朝着他们追了过来，一众自行车运动员眼珠子都看呆了。

　　“尼玛，这也行。”

　　“哥几个先骑了半个小时，这家伙竟然也能追上。”

　　“啊啊啊，我要疯了……”

　　这当然行。

　　只要没有违反自行车比赛条例，那么莫白的成绩就有效。

　　正如现在，自行车各个裁判员都没有说莫白违规呢。

　　“莫白能夺得金牌吗？”

　　“不知道，按现在来看有可能，但也未必。”

　　“好吧，莫白很有可能夺不了金牌。”

　　虽然莫白降落的地点远远的将其他自行车运动员甩到了身后，但是，莫白还得找回自己的自行车。

　　而当莫白找回自己自行车之后，所有人才发现。

　　莫白的自行车报废了。

　　这是肯定的。

　　从1000多米的山顶将自行车扔下，哪怕再怎么牛逼的自行车也得报废。

　　“我去，怎么办？”

　　“其他一些自行车选手超过莫白了。”

　　“好吧，其实莫白也没有输，哪怕这一次没有夺得金牌。但全场最为拉风的还是莫白。”

　　“对，换一个角度来说，其实莫白赢了。”

　　众人不断的刷屏。

　　不过，莫白可不会认输。

　　虽然看到自行车已经报废，但莫白却是直接将自行车扛在了肩上。

　　“啊，大白要做什么？”

　　“我的天，这家伙还要比？”

　　“大白扛着自行车竟然跑了起来。”

　　“这，这，这……算成绩吗？”

　　看到莫白没有放弃，反而扛着自行车跑了起来，一众看客目瞪口呆。

　　“算，当然算成绩。”

　　“不管是骑着自行车还是扛着自行车，只要到达终点，他就算成绩。”

　　这还真是。

　　其实自行车比赛很多的时候不少运动员的自行车都会报废。

　　有的是因为摔倒，有的是因为被别人撞了，也有的是因为爆胎。

　　总之有很多的原因。

　　可是，自行车报废了就不继续比赛吗？

　　不。

　　不少运动员都会在自行车报废的时候扛起自行车，一路走向终点。

　　当然，走与跑肯定没有骑自行车快。

　　更加不用说肩上还扛着一辆自行车，他的速度更不可能快到哪去。

　　但今天莫白注定要打破大家的三观。

　　开始莫白扛着自行车还只是小跑式，速度并不快。

　　可是，当莫白将自行车扛到公路上时，莫白开始了加速。

　　冲。

　　冲。

　　冲。

　　谁也没能想到。

　　自行车赛道上一位扛着自行车的运动员竟然以百米冲刺的速度奔向终点。


第1476章 疾如风，快如电

　　“看，莫白加速了。”

　　“看到了，我的天，莫白这是要与自行车比速度吗？”

　　“能比得过吗？”

　　“理论上短时间内应该没有太大问题，但时间一长，绝对自行车胜。”

　　“更何况，莫白还扛着一辆自行车呢。”

　　看到莫白扛着一辆自行车往终点方向飞奔，一众看客目瞪口呆。

　　不过，这种永不放弃的精神，也再一次刺激了无数的观众。

　　“不管莫白能不能赢这一场比赛，我都认为他是冠军。”

　　“我也是，太励志了，如果我们能有莫白一半努力，我们就成功了。”

　　“以前一直不明白莫白这个逗逼怎么这么牛逼，现在我明白了。”

　　电视机前的观众盯着镜头里的莫白。

　　看着莫白后背流下来的汗水，众人止不住的佩服不已。

　　“哦，上帝，这家伙竟然要与我们比试。”

　　“看到了，他扛着一辆自行车还要与我们比速度。”

　　“哥们，快点，若是我们被莫白超过了，丢人可丢大发了。”

　　其他正在赛道上的自行车运动员连忙加速。

　　他们可不想被莫白超过。

　　可是，不管他们怎么加速，他们却是一点儿也甩不开莫白。

　　“我去，这家伙的耐力太强了吧。”

　　“都跑1分多钟了，他竟然还有如此快的速度。”

　　“怎么办，怎么办，再加速呀。”

　　“加个妹，老子都累死了。”

　　自行车又不是汽车，哪里是想加速就加速。

　　再加上他们已经骑了四五十分钟，早已累得不行。

　　刚才被莫白刺激了一下，稍微加速了1分钟，已经是极限了。

　　再让他们加速，这完全不可能。

　　“啧啧，莫白的耐力竟然这么强，他的速度一点也不比那些自行车运动员差。”

　　“这耐力刚刚的。”

　　“废话，别忘了，人家可是马拉松运动员，别的不敢说，耐力是绝对的。”

　　“现在两方是并驾齐驱。”

　　不说肩上扛着一辆自行车，哪怕就是不扛，这样的速度也是足够的吓人。

　　“算了，别与他斗气了，一会他的速度肯定得降下来。”

　　“嗯，还有一点路程，我还留着做最后的冲刺呢。”

　　“不要因为他影响了我们的节奏。”

　　其他一些自行车选手不再与莫白计较，保持自己的节奏。

　　可是，当他们以为莫白的速度迟早要降下来时，莫白却是一点一点跑在了他们的前面？

　　“咦，怎么回事？”

　　“莫白怎么跑在这一些自行车选手的前面了？”

　　“是这一些自行车选手的速度降了吗？”

　　“并不是，是莫白再次加速了。”

　　看着莫白将原本与自己并例在一块的自行车选手甩到脑后，无数观众热血再次燃烧。

　　“厉害。”

　　“爽，实在是太爽了。”

　　“感觉就像开了一辆跑车将其他车子甩在脑后似的。”

　　“不，比自己开了一辆跑车超过别人还要来得爽快。”

　　众人眼里闪烁着金光。

　　“超过3位选手。”

　　“超过5位选手。”

　　“超过10位选手。”

　　“超过20位选手。”

　　“莫白前面只有三位选手了。”

　　盯着前方三位选手，莫白的呼吸变得越来越重。

　　显然，扛着自行车一直以百米冲刺的速度奔跑，哪怕莫白的身体素质很不错，但也有一些受不了。不过，莫白并没有放弃，他将身上的自行车放了下来。

　　“咦，怎么回事，大白怎么停了？”

　　“大白是累了吗？”

　　“能不累吗，扛着自行车跑了好几分钟了，神人也会累。”

　　“咦，莫白怎么砸起了自己的自行车？”

　　众人有一些奇怪。

　　不明白莫白怎么停下来砸自己的自行车。

　　“是要放弃比赛了吗？”

　　“不知道？”

　　“这是什么操作？”

　　“或许上帝能告诉我们。”

　　越看越是奇怪。

　　哪怕是那一些自行车裁判员，他们亦是搞不清楚莫白到底想干什么？

　　不过，很快，在莫白将自行车砸成半截之后，众人似乎明白了莫白的操作。

　　“我草，我明白了，莫白是将自行车砸烂，更好扛在背上。”

　　“你看，你看，莫白还用车链做了两条背带，就这样背着自行车。”

　　“卧草，还有这种操作。”

　　大家也算是大开眼界。

　　“那个，裁判，以前有选手这样操作吗？”

　　“没有，我执裁几十年来还是头一次碰到。”

　　“不过，不得不说，这样看起来似乎更好背在身上。”

　　主裁判盯着莫白，认真地说道。

　　“OK。”

　　“现在好了。”

　　刚才扛着自行车一直解放不了双手，这也让莫白的速度一直提不上去。现在好了，将自行车砸成一半，然后再将铁链将他们串在一起背在身上。那么，莫白在跑的时候就可以腾出手上来了。

　　“还行。”

　　“并不重。”

　　“比当年自己背炸药包轻多了。”

　　莫白在军营训练的时候，可没少负重奔跑。

　　如今肩上背个自行车，根本不是事。

　　稍稍小跑适应了一下，莫白便开始加速。

　　“莫白加速了。”

　　“加速，再加速。”

　　“我的天，莫白这速度……”

　　众人只听到一阵阵风声，在耳边呼啸而过。

　　原本莫白离前方三人还有一段距离，但渐渐的，却是越来越近。

　　这会儿，他们已经可以很清楚的看到前方三位自行车选手的后背。

　　“阿尼亚，莫白已经追上来了。”

　　“哦，是吗，在哪？”

　　“就在我们身后，你看。”

　　“我去，哪有他，我只看到后面有一个家伙跑步在追我们。真不知道是哪里跑出来的粉丝，竟然这么兴奋。”

　　“呃，那个就是莫白。”

　　“啊？”

　　骑在前面的阿尼亚目瞪口呆。往后仔细一看，尼玛，还真是。

　　“好吧，的确是这家伙。对了，这家伙的自行车呢？”

　　“被他拆了。”

　　“拆了放哪去了？”

　　“在他后背，他背着呢。”

　　“我去……”

　　三位自行车选手泪流满面。

　　他们还是第一次看到有如此脑洞大开的自行车选手。

　　不过，你还别说，将自行车拆掉然后用铁链背在身上，的确比硬扛自行车牛逼得多。

　　至少，这样跑起来绝对没有之前废力。

　　“别看了，我们加速。”

　　“嗯，还有最后500米，我们可不要被他超过了。”

　　“超过了那可真够丢人的。”

　　三位自行车选手没再多说。

　　他们知道，最后的500米，是他们最后的加速时间。

　　“三位自行车选手加速了。”

　　“莫白不知道能不能跟上？”

　　“莫白勉强能跟上，但看起来非常的吃力。”

　　看着一滴滴汗水不断的滴落在石板上，众人忍不住的心疼。

　　特别是后背的铁链，因为超长时间的加速奔跑，这两根铁链却是将莫白的后背勒出了一条深痕。仔细看，莫白肩膀上的衣服都染红了。

　　显然，两根铁链已经磨破了莫白的皮肤，鲜血流了出来。

　　但就算如此，莫白仍是在咬牙撑着。

　　“坚持住。”

　　“坚持住。”

　　莫白不断的对自己说。

　　400米。

　　300米。

　　200米。

　　还剩下最后100米。

　　莫白渐渐被三辆自行车甩在后面。

　　“莫白，别跑了，停下来好吗？”

　　“莫白，停下来，快停下来，你已经尽力了。”

　　“其实，你已经夺得了金牌。”

　　一些莫白的铁杆粉丝有一些哭了。

　　再这样跑下去，他们怕莫白一个不好，就要倒下。

　　不知道是不是听到了粉丝们的呼唤，莫白突然停了下来。

　　“咦，莫白停下来了。”

　　“我去，这家伙真这么听话？”

　　只是，就在大家有些诧异之时，莫白却是取出了背后的自行车。

　　接着，莫白双手抓紧两根铁链，开始转圈。

　　“这是什么情况？”

　　“莫白难道给我们表演节目了？”

　　见莫白将自行车抛起，并且不断的在半空转圈，大家更不明白了。

　　但是，也不是所有人都不明白。

　　这般动作一下子令不少人想到了之前莫白在抛链球。

　　那个链球起抛时的动作，不也是先转几圈这样吗？

　　“莫白不会是要将自行车抛到终点吧。”

　　“我去，还真是。”

　　“天呐，莫白真抛了。”

　　“以莫白抛链球的实力，他绝对将自行车抛到终点。”

　　镜头当中，只看到莫白用力将自行车一抛。随后，莫白便向终点冲去。

　　起风了。

　　不知道为什么，赛道上突然卷起了一阵狂风。

　　“还有最后50米。”

　　“30米。”

　　“10米。”

　　“胜利就在眼前。”

　　三位自行车选手正要庆祝。

　　突然，一道闪电却在他们身边穿刺而过……

　　等他们反应过来，莫白已经抱着自行车在终点线等着他们。


第1477章 奥运有风险，且看且珍惜

　　“我草，刚才我是不是眼花了？”

　　“我只看见一道光，然后莫白就到终点了。”

　　“这速度……尼玛，他怎么不报名百米赛跑。”

　　“他报了。”

　　“好吧，当我没说。”

　　看到莫白抱着自行车站在终点线时，现场众人爆发了雷鸣般的掌声。

　　“太棒了。”

　　“没想到，真没想到，莫白还能夺冠。”

　　“落后半小时竟然还能拿到金牌，莫白创造了自行车比赛记录。”

　　无数看客止不住的热泪盈框。

　　虽然莫白夺得了自行车公路赛的金牌，但这一切来得太不容易了。

　　特别是莫白在最后十几分钟的比赛镜头，简直就是一部励志大片。

　　不……

　　比之励志大片都更为励志。

　　“莫白成绩有效。”

　　“现在我宣布，自行车公路赛的冠军是来自中国的选手，莫白。”

　　主裁判大声的宣布了自行车公路比赛的排名。

　　是的，哪怕就是作为裁判的他，亦是被莫白无比励志的奥运精神所感动。

　　“起来，不愿做奴隶的人们……”

　　伴随着国歌，莫白登上领奖牌，再次捧回了一枚金牌。

　　这是本届奥运会的第三枚金牌，同时，也是莫白获得的第三枚金牌。

　　莫白再次创造了历史。

　　【全能运动员，莫白一天获得3枚金牌。】

　　【打破标枪记录，打破链球记录，打破自行车记录……还有什么记录不能打破？】

　　【惊天一扣，篮坛史上最为惊艳的扣篮。】

　　【3分线上扣篮，莫白做到了飞人乔丹没能做到的神迹。】

　　【莫白真的会飞。】

　　【不会抛链球的篮球运动员不是好自行车选手。】

　　不管走到哪里，莫白都是众人关注的对像。

　　至于今天，莫白更是成为了全球议论的焦点。

　　“我去，怎么都是莫白。”

　　“莫白简直刷屏了我的朋友圈。”

　　“什么朋友圈，莫白刷屏了整个世界媒体。”

　　各国有一些没看奥运会的朋友不明白了，怎么一天时间莫白就火成这样。

　　“那啥，莫白怎么这么火？”

　　“你不知道？”

　　“不知道。”

　　“你去看看，莫白一天时间夺得了三枚金牌。”

　　“这有什么，一天夺得三枚金牌很难吗？”

　　“难不难，你先去看看莫白的比赛视频就知道了。”

　　没看莫白比赛视频的永远无法理解为什么莫白会令人们如此轰动。

　　一众网友也懒得解释，让他们自己去看。

　　“行，我倒要看看这个莫白到底怎么回事。”

　　各国一些没看直播的网友有些不太相信，在网上找到了莫白的视频。

　　“我的天，30秒13分，这是怎么做到的？”

　　“啊啊啊，3分线上扣篮，尼玛，心脏都被你扣出来了。”

　　“还有那啥，这家伙还参加了自行车比赛。”

　　“我去，这家伙要跳下悬崖吗？”

　　“上帝，他竟然飞起来了。”

　　如果说莫白在篮球场上的完美表现成功的震撼了世人的眼睛。

　　那么，莫白在自行车比赛的各种神奇操作，却是一点儿也不下于篮球。

　　先是在1000多米的高空来了一段激动人心的滑翔。

　　接着又扛着自行车与一众选手上演了一场人车赛跑。

　　更不可思议的操作还有莫白在快到终点战时将自行车一扔，然后展现的百米狂奔。

　　当莫白最终夺得金牌并再次打破世界记录之时，那份爽感简直如火山爆发，久久难于停息。

　　“这是全能运动员，不，这是超能运动员。”

　　“我想说，我已经成为了莫白的脑残粉。”

　　“以前看奥运只是看看金牌数量，但现在，莫白未来参加的任何项目，我都必看。”

　　“上帝保佑，莫白还有好几个项目没有比呢，他又将会给我们创造什么样的奇迹？”

　　那些看了莫白比赛视频的网友这一刻完全被莫白征服。

　　当然，其实莫白征服的又何止是这一些观众。

　　【这是我见过的最为伟大的运动员——全球奥委会委员长“西罗”如此评价。】

　　【大家忘了我的记录吧，因为有人比我更厉害——NBA球星“麦迪”带着一丝无奈。】

　　【他才是真正的飞人——乔丹感慨万千。】

　　【莫白在奥运会上的奇迹表现证明着华国超强大的实力——世界经济学家“法拉齐”说道。】

　　【期待与莫白较量——百米赛跑记录保持者“博尔特”接受媒体采访时说道。】

　　【也许莫白是外星人——世界著名科学家“巴斯”说道。】

　　……

　　科学家“巴斯”自然不是说莫白是真正的外星人。

　　他只是惊叹于莫白在奥运赛场上的惊人表现。

　　“那啥，莫白明天还有比赛吗？”

　　“我看看，好像有。”

　　“是什么。”

　　“还有铁饼，铅球，不知道篮球那边算不算？”

　　“铁饼，铅球一定是要看的，篮球说不定莫白也会打。”

　　“嗯，还有其他的吗？”

　　“其他当然还有，柔术，跆拳道，空手道，百米赛跑……这一些都是几天之后的比赛。”

　　“嗯嗯，拿小本本记下来，一定要看。”

　　原来是一些本国观众期待着莫白的出场。

　　但现在，莫白已经成为了全球所有人都在关注的超级明星。

　　与之同时，莫白报名的一系列项目门票，也在这个时候暴涨了10倍。

　　你别以为这样的天价门票没有人买，告诉你，买得人太多了。

　　但可惜，就算一大堆人疯狂求购，但其他人打死也不卖。

　　卖啥卖。

　　能够在现场亲自观看莫白打破人类潜能，这绝对是一辈子都难于忘记的事情。

　　在万众期待中，第二天很快来到。

　　莫白如约参加了之前报名的项目，铁饼。

　　“莫白快要上场了。”

　　“嗯，金牌又是莫白的了。”

　　“就是不知道莫白这一次能扔多少米？”

　　“话说，世界记录是多少米来着？”

　　“70多米。”

　　“那莫白大概能扔150米。”

　　“我去，岂不是要扔到观众席上了？”

　　“对。”

　　盯着镜头，莫白还没上场，但众人已经热血沸腾。

　　“莫白上场了。”

　　“现场所有观众大声的叫出了莫白的名字。”

　　“咦，前面怎么有观众惊慌而逃，怎么回事，发生什么情况了吗？”

　　“没，没有发生情况？他们怕莫白将铁饼扔到他们头上，所以提前离场。”

　　“呃……”

　　各国主持人哭笑不得。

　　这会儿前面的一些观众已经不需要安保人员出面，早就自发离席。

　　若是不走，说不定莫白的铁饼就砸到了自己头上。

　　面对着如此情况，主持人不忘提醒一句：“奥运有风险，且看且珍惜。”


第1478章 无敌，无敌是多么寂寞！！！

　　“150米。”

　　“莫白打破铁饼世界记录。”

　　“恭喜莫白。”

　　铁饼与标枪，链球一样都属于投掷类项目。

　　莫白在标枪，链球这一块能投出这么远的距离，自然铁饼也不差。

　　右手一甩，150米的距离便已投出。

　　砰的一声巨响。

　　莫白的铁饼在砸烂了几张凳子的同时，莫白也获得了铁饼类比赛项目的金牌。

　　这是莫白的第四枚金牌。

　　不过，因为随后比赛的增多，这一届奥运会已经产生了数十枚金牌。

　　这让莫白有一些遗憾，不能所有的项目都参加，他也不可能包揽所有的金牌。

　　没办法，莫白虽然有这个想法，莫很多的节目时间上都是重合的，想参加也参加不了。

　　铁饼之后则是铅球。

　　铅球这一块倒没这么夸张，莫白并没有抛出几百米的距离。

　　事实上，这根本不可能。

　　因为投掷方式的不一样，铅球的世界记录也才20多米。

　　莫白没有表现的太过于夸张，只投了个30米，第五枚金牌便到了手里。至于后面的篮球比赛，虽然第二天华国队也有篮球比赛，不过，当天华国队碰到的队手却是日国队，日国队在篮球方面实力一般，根本就不需要莫白出手，华国篮球队便轻松的拿下了比赛。

　　“唉，今天没劲，都没有什么挑战。”

　　“是呀，这么容易就拿到了金牌，看得要睡了。”

　　“我去，你们这一些家伙，今天又拿两块金牌，并打破两个项目的世界记录，还说没劲？”

　　“就是，就一些家伙味口太叼了。”

　　“也别怪我们呀，谁叫莫白动不动就震惊世界。这样的成绩换成是一般的运动员，当然是轰动全球。但在莫白身上，这不是很正常嘛。”

　　“我在想，是莫白太厉害了，还是其他的运动员太辣鸡了？”

　　“各国选手，你们能不能雄起一些，就这样被莫白破了记录，实在是丢人呀。”

　　“真是打遍天下无敌手，我们家大白实在是太寂寞了。”

　　“跟我唱，无敌，无敌是多么寂寞！！！”

　　当然，大家说是这么说，其实根本不是看得没劲，只不过是傲骄而已。

　　对于莫白又连拿再块金牌，众人还是内心挺激动的。

　　虽然今天没能表现出如昨天一样的轰动。

　　但那一次掷铁饼将场外座位席给砸烂的场面，仍是震惊到了无数的观众。

　　“啧啧，又是一帮莫白的脑残粉，能不这样吹吗？”

　　“莫白也就力气大一些而已，但奥运比赛比的可不是力气大。”

　　“就是，明天莫白就要参加跆拳道比赛，我要让莫白看看我们跆拳道的厉害。”

　　说这一些话的是来自高丽国的一些奥运粉丝。

　　说起来，其实他们对于莫白也很是佩服的。

　　能在这么多项目当中拿到金牌，这已经是奥运百年历史当中第1人。

　　像这样的超级巨星，他早就超出了国界，受全球所有国家喜欢。

　　正如现在莫白拥有着全球无数粉丝一样。

　　但是，哪怕全球有很多个国家喜欢莫白，但有两个国家却有不少人并不喜欢。

　　一个是高丽国，另一个就是日国。

　　不喜欢的原因有很多。

　　一个是历史原因，这个大家都知道。

　　另一个也有莫白的原因。

　　自始至终，莫白在对于高丽与日国都不是特别的感冒。

　　就拿梦想公司生产的大白手机来说吧，在高丽与日国卖的都是最贵的。

　　虽然两方都为此事骂了梦想公司无数次，但梦想公司依然这样。

　　而更可气的是，不管大白手机在他们那边卖多贵，每每开卖的时候都是排队之余又排队。

　　还有一个原因，那就是有关足球这一块了。

　　想当年莫白仍在足球国家队的时候，碰到日国队与高丽队，那可是一点也不留手。

　　在世界杯的时候，莫白可是将韩国队与日国队打得落花流水。

　　甚至，莫白还将两队有一些球员打得都哭了。

　　当时两国球队球员伤心痛哭的表情，当真是让两国一众球迷无比之伤心。

　　自然，面对着这个一直打击他们的莫白，日国与高丽国对于莫白又有什么好感？

　　“就是，跆拳道可是我国的国术，就是有10个莫白，也不够我们打的。”

　　“别以为莫白在其他方面拿到金牌就以为什么都会了，还没问我们这一些跆拳道运动员呢。”

　　“顶楼上，我们日国这一边也不服。”

　　“好像莫白也报了我们日国的国术空手道以及柔术，好，很好，我们日国空手道大师以及柔术高手早就期待莫白登场。”

　　其他比赛两国的粉丝不敢说什么。

　　但是，像跆拳道，柔术，空手道这一些他们两国的国术，他们还是有着无比的信心。

　　哪怕莫白再厉害，也不可能是他们国术的对手。

　　“我日，日国与高丽国无耻。”

　　“他们竟然说明天虐死莫白。”

　　“虐死莫白，笑话，也不撒泡尿照照。他们的所谓国术都是我们国家传过去的。”

　　“就是，什么跆拳道，什么空手道，什么柔术，全是我们华国的产物。”

　　“尼玛，传到他们那里换一个名字就变成他们的了。”

　　“这有什么，他们连汉字都要说是他们国家的呢。”

　　国内一众粉丝大怒，瞬间便在网上与两国网友展开了骂战。

　　“啧啧，你们说跆拳道是你们华国传过来，这就真成了你们华国传过来的呀？”

　　“还要说，本来就是，历史史料上就有。”

　　“少拿历史说事，我们的历史也很悠久。”

　　“悠久有我们华国悠久吗，跟你们说，不管是跆拳道还是空手道，更或是柔术，都是我们华国武术里面的一个分支。”

　　“哟哟哟，说得我都相信了，那你怎么不说我们日国人都是你们华国的？”

　　“哎，还真是……跟你们说，几千多年前，我们华国可是有无数的祖先去了你们日国。”

　　“滚，少扯。”

　　“扯什么扯，说个很厉害的人你们肯定知道。”

　　“谁呀？”

　　“徐福。”

　　“徐福是我们日国的神仙好不好。”

　　“不好意思，徐福是我们秦朝的一位方士，给秦始皇寻长生不老药的。当年派了三千童男童女去了你们那里……”

　　一翻掐架。

　　自然，日国与高丽两国人民掐不赢华国人民。

　　这哪能掐赢呀。

　　华国本来历史就悠长，两国受华国历史影响很大。

　　比历史，两国历史被两国完爆。

　　比现在，现在更是被华国超了不知道多少倍。

　　这能掐得赢，那才怪了。

　　只是，两国网友掐不赢一众华国人民，但是，两国有不少运动员选手却是有一些怒了。

　　【哼，我倒要看看莫白的厉害——来自高丽跆拳道选手“金成久”的微博。】

　　【莫白，希望你能多晋级几轮，要不然，我们真碰不上——来自日国空手道选手“松下佐木”的微博。】

　　【莫白，如果有缘，我会让你领教一下我们日国的温柔之术——来自日国柔术大师“武腾金”的微博。】


第1479章 难道莫白会输？

　　“我草，日国与韩国的选手很嚣张呀，他们就真的以为莫白是好对付的？”

　　“呵呵，他们这是在作死，莫白可是拳王哦。”

　　“我草，不说我都差点忘了，对，莫白可是将阿里泰森都打败的拳王，还怕他们？”

　　众人有一些好笑。

　　只是，有一些业内人士却摇摇头：“也不能这么说，莫白未必能赢。”

　　“未必能赢，你觉得莫白还打不赢那些个跆拳道，空手道，柔道选手？”

　　“这要看怎么打了？”

　　“这怎么说？”

　　“如果在拳击比赛当中，自然莫白完全可以灭掉他们。甚至，一个还可以挑两。或者，哪怕不是在拳击比赛，放在现实真人PK，莫白也绝对能打赢他们。但是，在跆拳道，空手道，以及柔道比赛当中，则未必是这样。”

　　“为什么？”

　　“因为各个比赛的规则不同。”

　　这一说，众人一下子明白了。

　　拳击有拳击比赛的规则，跆拳道也有跆拳道的规则。

　　自然，空手道，柔道也一样。

　　哪怕你是拳击里面的拳王，但未必在跆拳道当中就能打赢其他的跆拳道选手。

　　一个是你可能不会跆拳道。

　　另一个可能就算你会跆拳道，你也不可能有他们懂跆拳道的规则。

　　比如在跆拳道当中，击打躯干以下是不算分的。

　　算分的，只能是击打躯干，或者是头。

　　而且，还得用腿击打得分最高，一般用手击打得分最低，而且也很容易被防住。

　　可是在拳击比赛当中，只能用拳，他不能用腿。

　　“我去，还真是。拳击比赛当中只能用拳，不能用腿，怎么办？”

　　“大白一拳之力很牛逼，但一腿之力就未可知的。”

　　“当然，以莫白的身体素质，我承认莫白一腿下去也很厉害。可是，跆拳道里面的踢腿可不是普通的踢腿，他还必需用腿击打躯干以上的部位。也就是要将腿抬得非常高，一般人没练过，别说能不能踢得中，能不能将腿踢得这么高都成问题。”

　　“是呀，另外，奥运跆拳道比赛与拳击比赛也有本质不同，他是按计分算的。也就是说，哪怕他轻轻的碰了一下你的腰以及头部，这都算分。虽然，这本身上一点杀害也没有。可是，在拳击比赛当中，虽然拳击比赛也有计分，可大部都是将对方打倒在地，KO对手才判断输赢。”

　　“妹哟，这么一说，莫白堂堂拳王在跆拳道这一类比赛当中还英雄无用武之地了？”

　　“这个……很难说。”

　　不说还好，越说大家越是担心起来了。

　　“我草，难怪此前有几个空手道选手与几个跆拳道选手隔空掐架都喊，若是他们与自己比，绝对将他们打趴下。”

　　“这当然喊得出口了，不同比赛有不同比赛的规则，你来我这里就得按我的规则。就算你在其他一块是宗师级的人物，到了我这里也可以将你虐死。换成我，我也可以这么说。”

　　“妈的，我说这一些日国选手，韩国选手这么嚣张呀，原来是因为这个。”

　　大家一瞬间便明白了。

　　他们当然知道莫白是拳王，他们当然知道莫白身体素质也很强。

　　可是，你是拳王有个屁用，你既然来了这里，就得按我们这里的规则。

　　“哈哈，华国的脑残粉，现在知道我们跆拳道的厉害了吧。”

　　“知道你妹。”

　　“哟哟，还不服，那明天见喽。”

　　“见就见。”

　　“说得好听，你们莫白输了别不认输哦。”

　　“笑话，我们莫白什么时候输过？”

　　“好，看你们还能嚣张到什么时候。”

　　又是在网上与韩国，日国网友掐架骂了一翻。

　　国内一众粉丝虽然不服，但内心却隐隐有一些担忧。

　　“我草，明天大白能不能赢呀？”

　　“这个，不知道。”

　　“不会输了吧。”

　　“输了也正常呀，大白又没练过跆拳道，而且跆拳道的规则这么恶心。”

　　“这可不行呀，输给谁也不能输给韩国佬呀。”

　　“唉，我们也不想。不过也不用着急，期待明天吧，也许明天大白能让我们令眼相看呢？”

　　“嗯，嗯，是的，大白肯定有把握，如果没把握，他怎么会报这些项目？”

　　不少人安慰说道。

　　如此，众人也期待着第二天的比赛。

　　……

　　“下一个参赛的选手是我们华国队的莫白，他现在参加的是跳高项目。”

　　“莫白起跳……”

　　“太棒了，莫白打破了世界记录。”

　　“恭喜，恭喜莫白再获得一枚金牌。”

　　“观众朋友们不要离开，20分钟之后我们将为您直播莫白跳远项目。”

　　“欢迎回来，莫白的序号是第3号，位置很前。”

　　“莫白起跳，15米……好吧，后面没有其他选手事了，我现在是不是应该宣布莫白已经夺得跳远金牌。”

　　“好无聊呀，后面的选手都跳得没劲了。”

　　第二天的比赛有一些多。

　　在莫白夺得跳高跳远金牌之后，下午场才是莫白报名参赛的跆拳道。

　　“中央电视台，中央电视台，中央电视台……现在为您直播的是奥运会跆拳道男子自由博击比赛。我是主持人周锋，欢迎我们华国著名跆拳道运动员冯勇，冯勇老师您好。”

　　“主持人您也好。”

　　“冯勇老师，您可是我们跆拳道项的老将了，在2000年奥运会上取得了男子62-67公斤级的亚军，对于跆拳道您怎么看。”

　　“跆拳道是竞技性非常强的一项体育运动，学习跆拳道不但可以强身健体，同时在实战领域亦有着很强的攻击性……”

　　“对了，冯勇老师，这个自由博击比赛是什么意思，之前不是按重量级别划分的吗？”

　　“自由博击是最近几年才加入的一个级别，就是不管你是什么重量，你都可以与其他与你不同重量的选手进行比赛。”

　　“哇，这么来看，这岂不是说这个项目是跆拳道当中最为精彩，最为激烈的一个级别？”

　　“理论上可以这么说。不过，我们都知道，轻量级选手一般都很难比得过重量级选手，所以，这个自由博击最后剩下的一些选手，大都是重量级选手，也就是84公斤级以上的选手。”

　　“原来如此。”

　　“不过，也不一定。跆拳道的竞技性非常强，也并不是没有轻量级选手挑战重量级选手成功的例子。当然，这更为需要技巧与经验。”

　　“看来今天的比赛必定是一场龙争虎斗。”

　　央视主持人一翻开场白，奥运跆拳道自由博击比赛便正式开始。


第1480章 这不是拳击比赛呀

　　“关于跆拳道我们都很熟悉。但是，关于跆拳道的比赛规则，恐怕很多人就不太清楚了。冯勇老师，您能跟我们讲一讲跆拳道的比赛规则吗？”

　　“当然可以。不过，详细的比赛规则实在是太多，我也不能一一介绍，我就给大家介绍一些主要的。先是比赛场地，大家可以看到，比赛场地是在一个8×8米的比赛区域，区域内铺设比赛垫。”

　　“这有一些像踏踏米垫。”

　　“对，这是为了保护运动员安全的。接着是比赛，比赛分为红蓝两方，两方在比赛之前必需带头盔，护胸，护档，护臂，手套……等，但脚例外，脚不能穿鞋子，但可以穿护脚垫。”

　　“可以理解，腿的力量比手更大，如果穿上鞋子，对他人的伤害性非常大。”

　　“的确如此。因为跆拳道还有一个规则，只能攻击躯干以及头部，躯干以下以及后背，等重要部位不能攻击。”

　　“那如何判断跆拳道输赢呢？”

　　“这是关键。每一届跆拳道规则都不太一样，不过大都大同小异，跆拳道采取的是计分制，谁能最先取得6分谁就胜利。当然，如果比赛结束仍没有取得6分，谁得分多谁就获胜。如果平局则增加加时赛。”

　　“当然，还有具体如何得分，击打哪个部位得分多少，接下来我们在解说比赛的时候会有提到。”

　　没有再继续说比赛的规则。

　　规则太多，对于非专业人士来说，听得恐怕是云里雾里。

　　“看来跆拳道果然是一项竞技性很强的运动，在他的规则当中我们便以看出。对了，冯勇老师，我们华国队有哪些种子选手，您给我们介绍一下？”

　　“虽然跆拳道并不是源于我国，但我国尚武精神亦不比他国弱。在跆拳道竞技比赛当中，最近几年亦出现了几位有潜力的选手。他们分别是陈东青，谢小伟，郭大同……他们在上一届跆拳道比赛当中分别取得了第7名，第5名，以及第3名的好成绩。”

　　“一会期待他们的比赛。对了，冯勇老师，听说莫白也报名了跆拳道比赛。”

　　说到这里，一众在看直播的网友却是纷纷刷屏。

　　“妈的，终于说到莫白了。”

　　“预热了这么久，才说莫白，不知道我们都是冲莫白来的吗？”

　　“其他选手不用介绍了，就专门说莫白。”

　　大家对于其他跆拳道选手自然不感兴趣。

　　再说，这一些选手只是说着厉害，但哪位夺得了跆拳道比赛冠军。

　　在男子组里面，国内从始至今可是一直没有夺得过一枚跆拳道冠军。

　　他们为什么会看跆拳道，完全是冲着莫白的面子来的。

　　还好，主持人自然也知道大家对于莫白的关注，哪怕冯勇没有提到莫白，他仍是不时将关注点放到了莫白的身上。

　　“是的，莫白是报名了跆拳道自由博击比赛。”

　　“你觉得莫白的实力怎么样？”

　　“之前没有看过莫白的比赛，这个不太清楚。”

　　“但莫白可是世界拳王争夺赛的拳王，他的实力应该不弱。”

　　“这只能说莫白的身体素质非常强，但是，在跆拳道比赛当中，莫白的实力未必能发挥出来。”

　　“这是为什么？”

　　“只能说，这是规则的约束。”

　　当然，冯勇也很关注莫白。

　　但关注莫白并不代表冯勇认为莫白就能取得好成绩。

　　他本身就是跆拳道选手，自然清楚跨界挑战没有这么简单。

　　哪怕你是拳王，但在跆拳道比赛规则里也不见得比其他人强上多少。

　　特别是这还是一个比较注重用腿攻击的跆拳道比赛项目。

　　“看来冯勇也不是很看好莫白。”

　　“没办法，规则太恶心了，能看好才怪。”

　　“看不看好这个谁也说不准，到时候看比赛吧。”

　　没有比赛这样的争论根本争不出个所以然来。

　　“比赛开始。”

　　“上场的是澳大利亚选手以及俄罗斯选手。”

　　“两人的世界排名都在100名之后，实力相差不大。”

　　“入围赛采取三局制，每局3分钟，谁先取得6分谁就胜利。澳大利亚选手明显身手比较敏捷，他的速度比俄罗斯选手更快，右脚轻轻一抬，他便击中了俄罗斯选手的腰部，得2分。”

　　“不过俄罗斯选手也进行了回击，但他的速度更慢，只是用手象征性进行了一下反击，幸好击中了躯干护甲部位，只得1分。”

　　跆拳道是比较注重腿功的比赛，用腿比用手攻击得分更高。

　　至于用腿攻击到头部的话，那就可以得3分。

　　若是两次分别踢中了头部，得6分，这一局便算胜利。

　　只用了两分钟时间，澳大利亚选手积满6分，先胜一局。

　　大概解说了半个多小时各国跆拳选手的比赛，终于，轮到了莫白。

　　“莫白上场了。”

　　“莫白的对手是韩国队的金士佑，世界排名第97名，虽然不算世界顶尖，但亦实力不俗。虽然他的速度一般，但他的防守能力却很强。此前有几位世界排名第50的，都败在他手下。”

　　“莫白抽到红方，带红色头盔，红色护垫。”

　　“两方行礼，比赛开始。”

　　盯着镜头，冯勇解说着比赛。

　　“莫白打出了一记直拳……”

　　“这个……”

　　“一般跆拳道比赛当中很少用拳。”

　　冯勇有些尴尬。

　　他很想说一句：“莫白，这不是拳击比赛呀”。

　　这个直拳太像拳击比赛里面的直拳了。

　　一般跆拳道里面怎么可能会有直拳？

　　像这样的直拳，根本就攻击不到人，哪怕就是攻击到了，大多也不算分。

　　只能击打到身躯左前右三个有效部位才算分，但这太难了，别人躲都躲开了。

　　他可不像拳击比赛一样，他会站在那里让你打。

　　“金士佑成功的避了过去。”

　　“莫白的速度还是太慢了，可能有一些没有熟悉跆拳道的比赛节奏。”

　　“跆拳道的比赛节奏非常快，一般不会出现像拳击一样的原地正面进攻。”

　　“哎呀，莫白竟然不躲，被金士佑踢中了胸前，金士佑先得2分。”

　　冯勇本就有一些担心莫白。

　　不过，之前担心，但内心总还是有一些期待。

　　毕竟莫白身体素质还不错，应该还可以。

　　可是真正比赛之后，他才发现，跨界来比赛，当真不是那么容易的。

　　当然，换成跆拳道选手去打拳击，他也分分钟得挂。


第1481章 这就是拳击比赛

　　“金士佑果然不愧是我们大韩斯密达国的实力运动员，哪怕是对上号称世界拳王的莫白亦是没有表现出任何的惊慌。”

　　“只见他沉着冷静，使出了跆拳道当中的一招简单而又快速的前踢。”

　　“莫白没有任何反应，被踢中了胸中。”

　　“哦，我们的金士佑帅先夺得2分。”

　　大韩电视台主持人激动地叫道。

　　“之前以为莫白多牛逼呢，没想到莫白也就这水平。”

　　“哼哼，一招前踢都躲不过，这水平也就与跆拳道初学者差不多。”

　　“金士估，上，灭掉莫白。”

　　一众大韩跆拳道粉丝在看直播的时候纷纷发出了弹幕。

　　……

　　“速度还可以。”

　　“就是没啥力量。”

　　“这样的力量打在别人身上根本起不到啥杀伤力。”

　　弹了弹胸前，莫白微微一笑，并没有因为金士估先得两分而着急。

　　“再来。”

　　“比赛继续。”

　　“莫白无比的冷静。”

　　“先得两分算不了什么，我们期待莫白的发挥。”

　　央视主持人为莫白说着好话，只是刚说完，砰的一声。

　　莫白又被金士佑踢中了。

　　“额，莫白再次被踢中了前胸。”

　　“不得不说，金士估的腿法很灵敏。”

　　“金士佑再得2分。”

　　冯勇皱着眉头。

　　他真的很想吐槽莫白。

　　你干嘛就不知道躲呀。

　　尼玛，这不是拳击比赛，这真不是拳击比赛呀。

　　像这样的前踢其实很容易躲过去，只要后退几步就可以躲过去了。

　　可是莫白好像仍是没有反应过来，总是觉得这是在打拳击。

　　“看来华国队的莫白实力很一般。”

　　“空有一身蛮力，但却发挥不出来。”

　　“各位看，他还是在挥着拳头，他以为跆拳道是拳击比赛。”

　　大韩斯密达国的主持人继续调侃着莫白。

　　当然，他们的一众粉丝看得亦是无比的兴奋。

　　毕竟。

　　之前总是看莫白打破记录，虐待无数的运动员选手。

　　如今看到本国选手虐待莫白，这份爽感简直不用多说。

　　“金士佑加油，再得2分，第一局比赛就可以结束了。”

　　“加油，金士佑，干掉莫白，你就是英雄。”

　　“金士佑，那个莫白根本不会跆拳道，继续发挥你的速度优势。”

　　一众大韩斯密达的粉丝无比的激动。

　　果然，与他们期待的一样，金士佑继续着原来的发挥。

　　莫白很快便再度被踢中一脚。

　　第一局金士佑很快便积满6分，率先赢了一场。

　　“莫白，你怎么回事，你怎么不躲？”

　　“这个，要躲吗？”

　　“当然，你看其他选手的比赛。”

　　莫白的跆拳道教练无比的头痛，在第一局结束之后来到莫白面前说道。

　　“呃，总是在场上跳来跳去，没啥意思呀。”

　　看了几眼其他场地一些选手的比赛，莫白摇了摇头。

　　“我去，莫白，跆拳道比赛就是这样，他又不是拳击。对了，你也别老是出拳呀。”

　　“为什么不能出拳，跆拳道比赛不能出拳吗？”

　　“出拳当然可以，可问题是出拳一般很少得分，哪怕就得得到分也只是1分。跆拳道的优势是用腿，以你的身体素质，你完全可以用腿与金士佑打对攻。”

　　“可是我觉得出拳更快一些。”

　　“可是你的拳头打到对方了吗？”

　　“没有。”

　　“那不就得了。”

　　“教练，放心，我会打到他的。”

　　教练有一些头晕。

　　他也是无比的郁闷呀。

　　其实之前他知道莫白报名参加了跆拳道比赛之后，他还一度有一些兴奋。

　　毕竟莫白在之前一些比赛当中大放异彩，如果在跆拳道比赛也是这样。

　　那作为莫白的临时教练，是不是也会跟着大放异彩？

　　可是，当他接触到莫白之后，他才发现，尼玛，莫白竟然一点儿也不会跆拳道。

　　幸好这是自由博击赛，如果是跆拳道表演赛，莫白当场就要被别人拆穿。

　　“莫白，其实那个金士佑虽然水平不错，但他的攻击比较老套，你完全可以躲开他。”

　　“教练，都说了，他攻击在我身上一点力气也没有，不怎么想躲。以前我打拳击的时候都是这样。像这样没点力道的攻击，我眼睛眨都不眨。”

　　“我的天，说了跆拳道不是拳击比赛。跆拳道比赛是一个计分的比赛，只要用踢中你，他便可以得分。只要他积满了6分，他就赢得了一场比赛，正如刚才。”

　　“难道跆拳道比赛没有KO胜利吗？”

　　“这个……有倒是有，可是，你没看他们身上穿了这么多护垫吗，你就算打到他身上了，他们也受不了太大的伤。”

　　其实跆拳道还是有一些杀伤力的。

　　只是，这是在台下。

　　在奥运赛场上，跆拳道的比赛大都时候并不是以KO对方胜利。

　　根据规则，只要跆拳道选手稍微触碰到对手的有效部位，他便可以得分。

　　是以。

　　大多选手都会采用积分打败对手。

　　反正KO对手这么难，还不如有效获得积分。

　　“莫白，我再强调一遍，这是跆拳道，这不是拳击比赛，这不是拳击比赛。”

　　教练有一些抓狂了。

　　这家伙怎么老想着拳击比赛？

　　跆拳道选手会站在那里让你打吗？

　　怎么可能？

　　“好吧，好吧，教练，我知道，我知道，这是跆拳道。”

　　“你终于明白了？”

　　“汗，教练，你当我白痴呀，我当然知道这是跆拳道了。”

　　“你知道就好，第二场要开始了，好好打。”

　　“好的，放心。”

　　莫白点点头，但却又说了一句：“但教练，在我眼里，这就是拳击比赛。”

　　“我去……”

　　教练吐血了。

　　尼玛。

　　刚才一番话白说了。

　　“观众朋友们，第二场比赛开始。”

　　“金士佑只要赢下这一场，那么，莫白就要被淘汰了。”

　　“我们早就说过，我们的跆拳道可不是那些跳高跳远扔飞镖……”

　　大韩斯密达电视台主持人微笑地说道。

　　“哦也，金士佑来了一个很有难度的后旋踢，莫白没有任何反应，被踢中了。2分。”

　　“太棒了，金士佑再接再厉，前踢横踢侧踢推踢全部来了一遍……莫白被无数的脚影搞得目瞪口呆，再次没有反应，又一次被踢中，2分。”

　　“金士佑太厉害了……”

　　“莫白那边好像打蒙了，他竟然一直在出拳。”

　　“这是直拳？”

　　“我去，还左勾拳，右勾拳……他真的以为在打拳击？”

　　“呃，金士佑竟然不小心被打了一拳。”

　　“没事，拳击得分很少，莫白只得1分。”

　　“怎么回事，金士佑竟然倒下去了。”

　　“啊……”

　　“金士佑怎么起不来了？”

　　“裁判怎么上台读秒了？”

　　“好吧，金士佑被莫白KO了。”

　　大韩斯密达主持人盯着主裁判读秒结束，满脸的不敢相信。


第1482章 打断别人肋骨

　　“我去，一拳KO。”

　　“妈呀，这太吓人了。”

　　“金士佑还穿着护垫呢。”

　　看到莫白一拳将金士佑KO，无数观众止不住的倒吸一口凉气。

　　要知道，自跆拳道改变规则之后，选手只需要触碰到对方的部位，哪怕就是轻轻摸到一下，这也算分。是以，奥运跆拳道选手已经放弃了那种以KO他人取得胜利的方式。但没想到，多年之后，这种直接将对手KO的镜头又一次在奥运台上出现。

　　“这一拳之力该有多大？”

　　“估计可以达到一匹马的力量。”

　　“不，绝对比一匹马更大，要不然，金士佑怎么可能被KO呢，他可是穿着胸垫呢。”

　　大家直勾勾的看着莫白，直到现在，众人才想起。

　　莫白原来是拳王。

　　虽然拳击比赛里的拳王与跆拳道并不是同一个类别。

　　但是，哪怕不是同一个类别，人家的力道也不是一般的运动员可以顶得住的。

　　要知道，当年莫白在拳击台上，不知道有多少牛逼的家伙倒在莫白的脚下。

　　“KO，过瘾，太过瘾了。”

　　“金士佑，你不是很牛逼吗，你不是一直得分呀，站起来呀，站起来……”

　　“哈哈哈，莫白在跆拳道比赛上面打出了拳击的感觉，这下大韩斯密达的粉丝要傻眼了。”

　　事实上。

　　这会儿大韩斯密达的一众粉丝包括电视台主持人当真是傻眼了。

　　刚才还兴高采烈的为金士佑鼓掌助威，再拿几分就可以灭掉莫白。

　　可没想，下一秒金士佑就被莫白打败。

　　而且，这还是以KO的方式。

　　“唉，好丢人。”

　　“我以为金士佑会赢的，没想到，竟然一招都接不住。”

　　“那啥，跆拳道不是用腿的吗，他怎么用拳，这是不是犯规？”

　　“犯个屁的规，跆拳道一直可以用手，只不过很少人用罢了。”

　　看着主裁判宣布他们大韩斯密达选手金正佑失败，一众粉丝脸上有一些挂不住。

　　特别是这个时候不少华国民众又跑过来打脸，这些大韩斯密达粉丝更是脸上青一阵白一阵。

　　“哼哼，你们华国别高兴的太早，莫白只不过是赢了一局而已。”

　　“金士佑并不是我们大韩斯密达最厉害的跆拳道选手，他在世界排名才第100。”

　　“如果莫白碰到我们这一边的高手，分分钟一样KO你。”

　　大韩斯密达那边的粉丝自然不肯认输。

　　“下一场，下一场就是我们韩国重量级选手崔则浩，莫白有本事打赢崔则浩再说。”

　　“对，崔则浩不只是奥运选手，他还是尚武跆拳道的教练，有很强的实战能力。”

　　“别以为你能KO别人，我们的崔则浩也能。”

　　不少人将希望放在了崔则浩身上。

　　“教练，怎么样，刚才我打得还可以吧。”

　　“这个……”

　　“教练，你想说什么，说吧，我听着呢。我知道，这是跆拳道比赛。”

　　“好吧，莫白，上一场你的确打得不错。不过，下一场你得注意。下一场与你PK是崔则浩，他可不是一般的奥运选手，他的实战能力也很不错。”

　　“放心吧，在我眼里，他们都是辣鸡。”

　　笑话。

　　当我这个拳王是摆设的吗？

　　你还跆拳道。

　　哥就是不会跆拳道，我也能将你KO。

　　入围赛一共打三场，莫白赢了一场，还有两场。

　　第二场在一个小时之后。

　　短暂的休息了一个小时，莫白再次登场。

　　这一次莫白面对的仍然是大韩斯密达的选手。

　　“崔则浩，请多指教。”

　　“你想我怎么指教？”

　　“呃……”

　　比赛台上，崔则浩向莫白行礼，并谦虚地说道。

　　可没想他原本谦虚的话，莫白还当真了。

　　这让崔则浩有一些无语，说道：“你想怎么指教都行。”

　　“行吧，我一向只会KO，希望你当心点。”

　　“KO？你的意思是，你能KO我？”

　　“这有什么怀疑？”

　　“呵呵，不是我吹，我至练跆拳道几十年以来，从来没有被人KO过。”

　　“是嘛，那今天得打破一下你的记录。”

　　“我看还是先KO你再说。”

　　主裁判宣布开始，崔则浩瞬间使出了他的绝招。

　　左右腿瞬间发动。

　　左腿旋踢，右腿后踢。

　　左腿旋踢，右腿后旋。

　　左右双飞踢。

　　左右双飞+左腿下压……

　　一系列跆拳道的组合技瞬间爆发出来。

　　“崔则浩果然不愧是实力选手，数套组合技仅在几秒钟时间就已完成。”

　　“大家可别小看这几招组合，他打在人身上可不是软绵绵的，他也不完全是为了得分。若是被这几套组合技踢中，一不小心就要被KO。”

　　“据统计，崔则浩至比赛以来，曾经KO过23位选手，可谓实力恐怖。”

　　大韩斯密达电视台主持人有些激动的解说着崔则浩的比赛镜头。

　　看到崔则浩爆发出来的一系列组合技，一下子便让主持人打了鸡血，连解说的声音都提高了几度。

　　“看，莫白面对崔则浩的攻击也开始了躲避。”

　　“想必他也是知道崔则浩组合技的厉害。”

　　“像这样的组合技，只要是不小心挨了几脚，有很大的机率被KO。”

　　“太棒了，崔则浩的双腿踢到了莫白的胸前以及腰部。”

　　“呃……莫白似乎并没有受到太大的伤害。”

　　“可能是护垫档了大部分伤害。其实跆拳道最早的比赛是没有这一些护垫的，莫白如果不是这一些护垫，光凭崔则浩这几脚，绝对能将他KO。”

　　“莫白好像开始反击了。”

　　“他又在出拳。”

　　“他真以为这是拳击比赛吗？”

　　见莫白故技重施，大韩斯密达电视台主持人冷笑说道：“金士佑只有60公斤，体质较薄弱。可能无法承受莫白的重拳，但崔则浩却是有85公斤，身体素质非常过硬。以这样的身体素质，只要不被击中要害部位，根本就无需理会。”

　　“崔则浩似乎也是这样的想法。他根本就没想躲避，他打算硬接莫白这一拳。”

　　“艺高人胆大，不得不说，实在是佩服催则浩的勇士。”

　　“呃……”

　　就在主持人眉飞色舞的继续称赞他们的运动员时。

　　莫白的一记重拳便已来到。

　　砰。

　　档在崔则浩胸前的护垫一下子大面积的凹进。

　　随后，只听到“拍”的一声，崔则浩倒了下去。

　　莫白又一次被KO。

　　不但被KO，莫白知道，刚才这一拳，崔则浩的肋骨也被自己一拳给打断了。


第1483章 两只手我都不用，这样好了吧

　　“啊啊啊。”

　　“我的骨头，我的骨头。”

　　“好痛……”

　　按着胸前，崔则浩喃喃自语。

　　一边的裁判叫来了队医，一查，肋骨却是被打断了两根。

　　“崔则浩似乎很痛苦，在地上站不起来。”

　　“不好，崔则浩的肋骨断掉了两根。”

　　“一旁的队医找来了担架，将崔则浩扶下了比赛台。”

　　大韩斯密达主持人脸色无比的难看。

　　刚说了无比看好崔则浩，转眼，又是被莫白KO。

　　不但被KO，这一次竟然还被打断了两根肋骨。

　　“我去，这家伙的一拳之力该有多大。”

　　“看来，我们还是太低估了莫白的实力。”

　　“拳王，人家可是拳王呀。”

　　一众大韩斯密达粉丝目瞪口呆。

　　这比之金士佑败得还惨呀。

　　至少金士佑虽然败了，虽然也被KO了，但人家没有受多重的伤。

　　可这个看起来实力更强的崔则浩，竟然是以肋骨断了两根的方式收场。

　　谁强谁弱，一眼便知。

　　“该死的莫白，他这是犯规。”

　　“这是奥运比赛，不是拳击比赛，有这样将别人打成重伤的吗？”

　　“投诉，我们要投诉，莫白一点儿也没有奥运精神，他不是在比赛，他是在公报私仇。”

　　一众粉丝义愤填膺。

　　只是，像这样的说词，大韩斯密达跆拳道专业人士却只能苦笑。

　　这根本就不是犯规。

　　跆拳道本身就存在KO，只是这些年很少出现KO的情况罢了。

　　“各位，冷静点，我们实力不行，就别骂莫白了。”

　　“我日，你这个卖国贼，竟然为华国说话。”

　　“我只是实话实说。”

　　“是吗，莫白这么狠毒，你也为他说话吗？”

　　“我只想说，这是比赛。”

　　“比赛能这样重伤对手吗，而且，还将他人的肋骨打断两根。”

　　“说实话，在这样的比赛当中，别说打断了两根肋骨，就是将人给打死了，也不怪莫白。”

　　这说的是事实。

　　不管你被打成什么样，这都是你技不如人。

　　难道，你实力这么弱，还得让对方给你放水不成？

　　“教练，怎么样，这波打得又如何？”

　　“打得不错。不过，下手太重了些。”

　　“下手重了吗，没有呀，我以为这家伙长得很壮，很耐打的。没想到，一拳下去，这家伙竟然这么不经打。”

　　“莫白，你好逮也是全球大明星，注意形象。”

　　“行行，一定注意。”

　　对着教练，莫白说道。

　　只是，莫白说是这么说，但是，对于大韩斯密达的选手，莫白还真个不想客气。

　　后面的比赛就别让他碰到这一些家伙，若是碰到，嘿嘿，你们自求多福吧。

　　还好，后面的比赛并没有碰到大韩斯密达的选手。

　　第三场与莫白PK的选手，来自日国，叫做松田腾。

　　“松田，你下一位对手是莫白，有信心吗？”

　　“当然。”

　　“松田，你可得小心一些，这个莫白实力很强，之前的两位选手都被他一拳KO。”

　　“那只能说明那些大韩斯密达的选手太笨，换成我，我可不可能被他KO。”

　　“哦，松田，难道你有对付莫白的办法？”

　　“没有。”

　　“没有你还说。”

　　“教练，打不起我还躲不起呀。”

　　是的。

　　松田腾想到了一招对付莫白的办法。

　　这个办法，那就是躲。

　　……

　　“现在是莫白第三场比赛。”

　　“这一场结束之后，莫白便可以晋级，参加淘汰赛。”

　　“莫白的对手是来自日国队的松田腾。”

　　央视主持人继续解说着莫白的跆拳道比赛。

　　“比赛开始。”

　　“哎，哎，哎……怎么回事，松田腾怎么在比赛场地上跑起来了。”

　　原以为松田腾会与大韩斯密达国的选手一样，一连串的组合技爆发出来。

　　可没想，这个松田腾一招也没出，反而，绕着整个比赛场地跑了起来。

　　也不能说是跑吧，反正就是离莫白至少两米的距离。

　　只要莫白向前，松田就退后。

　　莫白前进两步，松田就退后四步。

　　总之一句话，不与莫白接触。

　　“哈哈哈，来来来，来打我呀。”

　　“我躲，我躲，我躲躲躲……”

　　“你打不到我，你打不到我。”

　　松田腾不时闪避。

　　他可是想好了思路。

　　只要他一直躲避，那么，莫白就不可能打到他。

　　“漂亮，松田腾的策略非常的漂亮。”

　　“松田腾在场地不时奔走的策略成功的躲过了莫白好几记重拳。”

　　“这才是真正的跆拳道选手。”

　　日国电视台主持人为松田腾鼓掌。

　　莫白重拳的杀伤力这么强，哪怕只要吃上一拳，你就差不多完蛋。

　　他们之前还在想他们日国选手碰到莫白，到底怎么办？

　　现在有了答案。

　　那就是不与莫白直接对攻，我躲还不行吗？

　　就像松田腾，哪怕莫白的重拳再厉害，他也打不到我。

　　“打都不打，一碰面就跑，哎哟。”

　　“我去，竟然还可以这样。”

　　“无耻的程度，简直与我们大白有得一拼。”

　　国内一众粉丝看到日国选手的表现简直笑尿了。

　　“大白，这都是你惹的锅。”

　　“谁叫你没事就KO对手，现在人家不跟你打了。”

　　“是呀，打不起，我躲还躲不起吗？”

　　屏幕无数弹幕发了出来。

　　“莫白的优势是重拳，一拳之力非常大，杀伤力也很惊人。不过，跆拳道毕竟是一个以腿作为主要攻击的竞技项目。虽然没有限制拳，但是，拳头攻击的部位相当的有限。”

　　“是的，拳头不能攻击腿，也不能攻击头，更不能攻击关键部位，还不能攻击后背。能攻击的地方只有胸前，与两腰三个地方。”

　　“对，就是前左右三个有护垫的地方。”

　　“也就是说，莫白的拳头必需攻击到这三个地方，打其他任何地方都是犯规。一旦犯规，那就会扣分。”

　　日国主持人不时点头，不时称赞日国选手的理智。

　　“我去，哥们，我又不是老虎，你总跑干嘛。”

　　“不跑让你来打我呀。”

　　“这不就是相互PK的游戏吗？”

　　“我又打不过你，相互PK毛线。”

　　“说得好有道理。”

　　看着那位绕自己而远走的日国选手，莫白哭笑不得。

　　“打不过就认输呗，浪费时间。”

　　“打不过我也不认输。”

　　“那这样好不好，让你一只手，我只用右手与你PK，你看如何？”

　　“你右手杀伤力这么大，不来。”

　　“那我只用左手与你PK好了。”

　　“这个……”

　　松田腾有一些犹豫，还是摇头：“据说你左右手都很平衡，也不来。”

　　“我去，那你要怎么才来。”

　　“除非……”

　　看着莫白，松田腾说道：“除非你两只手都不用。”

　　“你确定？”

　　“确定。如果你两只手不用，那我就正面与你PK，再也不跑了。”

　　“行，我将两只手放在后面，来吧。”

　　莫白将两只手放在后背：“现在可以了吧。”

　　“可以。”

　　“那来吧。”

　　“行。不过……要是你输了，你不能说是让我的。”

　　“我是那样的人吗？”

　　“还有……”

　　“我草，你这个家伙怎么这么啰嗦，还来不来？”

　　“好，来。”

　　本想再说什么，但看到莫白双手不用，松田腾想了想便不再多说。

　　“莫白，受死吧。”

　　松田腾一脚踢了过来。

　　可是，就在这时，莫白原地360度旋转一圈，释放了一招很久很久没有使用过的绝招。

　　“佛山无影脚。”


第1484章 只杀人，不表演的武术，就是国术

　　“咦，他们怎么不动了？”

　　“他们好像在说什么？”

　　“似乎是达成了什么协议。”

　　“莫白将双手放在后背，难道，他不想用手了吗？”

　　看到场面上两人突然停了下来，特别是莫白还将双手放在后背，不少人有一些奇怪。

　　“大白不会是说，我让你双手吧。”

　　“有可能，大白就是这么嚣张。”

　　“我草，让两手还怎么打，大白是不是太大意了？”

　　虽然镜头里面没有字幕，但透过镜头，一些莫白的粉丝却是纷纷猜测。

　　不过，没等他们猜完，比赛却是再度开启。

　　松田腾双脚发力，一跃而起，朝着莫白腾空一击。

　　“我草，松田腾牛逼呀，竟然还能腾空侧踢。”

　　“这招在跆拳道当中技术非常难，同样威力也很大。”

　　“若是一不小心被踢中，被KO的概率很大。”

　　国内粉丝有一些担心起来。

　　莫白现在不用手，怎么对付这家伙？

　　可是，就在大家担心的时候，半空当中的松田腾竟然飞出了比赛台。

　　“什么情况？”

　　“这是？”

　　“我草……这不科学。”

　　没错。

　　这一招当年莫白可是直接将唐心怡给踢晕。

　　不过，这放在跆拳道比赛场上，也同样的好用。

　　众人都还没看清楚莫白是怎么出脚的，松田腾便直接飞了出去。

　　是的。

　　飞了出去。

　　准确的说，是倒飞了出去。

　　砰……

　　一声巨大的响声，跆拳道场外飞出了一个肉球。

　　等人们反应过来之时，主裁判已经开始了读秒。

　　“KO，又是KO。”

　　“刚才什么情况，完全没看清楚呀。”

　　“怎么松田腾倒飞了出去？”

　　很多人并没有看清楚。

　　他们只看到松田腾倒飞出去，但他怎么飞出去的，很是奇怪。

　　不过，当放慢8倍的高速摄像头传来的回放，人们这才完全的明白。

　　慢镜头当中，只看到莫白瞬间起脚，一记像是跆拳道当中的后旋踢……

　　一股巨大的力道传来，松田腾便被莫白这一脚踢出了场外。

　　几乎没来得及呼唤，松田腾便已然被KO。

　　“我……”

　　“好恐怖。”

　　“这一脚下去，恐怕又得断几根肋骨吧。”

　　“嗯，至少两根。”

　　日国粉丝目瞪口呆。

　　此时再看莫白，眼神里却是流露出无比的畏惧。

　　“完了，后面的比赛，谁还敢跟莫白PK。”

　　“是呀，太暴力了，实在是太暴力了呀。”

　　“我觉得奥委会有关人员应该出面，这样的打法，非得将一众跆拳道选手打残不可。”

　　越想众人越是感觉到恐怖。

　　越是看莫白刚才的慢镜头，众人越是感觉全身发抖。

　　“我去，我原以为大白只会用拳头的，没想到，他也会腿法。”

　　“笑话，大白没用过腿就以为大白不会腿法吗？那个松田腾也是傻叉。”

　　“那个松田腾怎么样了，没事吧。”

　　“放心，应该死不了，肋骨断了10根而已。”

　　“好吧……上帝保佑他。”

　　第一场莫白直接将人KO。

　　第二场莫白不但将人KO，反打断别人2两肋骨。

　　第三场，已经不是断掉两根肋骨的事了。

　　10根肋骨齐断，如果不是现代医学这么发达，放在古代，恐怕直接挂掉。

　　后面的比赛变得简单了。

　　虽然各个国家的跆拳道运动员，包括从业人士一直不断的抗议。

　　但不管怎么抗议，抗议都没有任何效果。

　　规则都是你定的，人家莫白在你定的规则之内将你的选手打残了，这还怪谁？

　　几乎没花什么力气，莫白便轻松的夺得了跆拳道的冠军，再次夺得一枚奥运金牌。

　　……

　　“恭喜你，莫白，恭喜你又夺得了一枚金牌。”

　　“谢谢，其实夺不夺金牌无所谓的，我只享受比赛的过程。可惜，后面的比赛有一些无聊，大多数竟然选择认输。”

　　“你的跆拳道这么厉害，别人不认输哪行呀。”

　　“跆拳道，我用跆拳道了吗？”

　　再次登上领奖台领奖，莫白接受了一次媒体记者的采访。

　　“呃，你用的不是跆拳道呀。”

　　“不是。”

　　“那你用的是什么？”

　　“国术。”

　　“国术是什么？”

　　“我去，记者小姐，你也太无知了吧，国术都不知道。”

　　“这个，这个……还请莫白先生多多指教。”

　　“国术就是我们中华的武术。”

　　莫白比划了几下，认真地说道。

　　“我们中华的武术就是国术？”

　　“对。”

　　莫白点头：“说起来，不管是跆拳道还是空手道，他们都源于我们中华的武术。”

　　“可是，很多人似乎并不是非常认可我们中华的武术，认为我们的武术是花架子。而且，虽然我们一直提议将武术例入到奥运比赛，但一直以来都没能进入。”

　　“这很正常，我们的国术并不是一种表演的艺术，所以他上不上奥运其实没什么。”

　　“不是一种表演的艺术。”

　　“对，我们的国术不表演。”

　　“莫白先生，你都将我说蒙了，那我们的国术到底是什么？”

　　“我们的国术呀……”

　　说到这里，莫白眼睛一下子绽放出夺目的光华：“只杀人，不表演的武术，就是我们的国术。”

　　“只杀人，不表演……”

　　嘴角里念着这一句话，记者手中的话筒应声掉落。

　　……

　　【莫白接受访谈，道出中华武术未进奥运会的真相。】

　　【国术，什么是国术？】

　　【只杀人，不表演的武术，就是国术。】

　　一席访谈，莫白的国术理论瞬间引起轰动。

　　“只杀人，不表演的武术，就是我们的国术……我草，这话说得太给力了。”

　　“之前我一直都在遗憾我们中华武术没有进入奥运会，但现在听了莫白的解释，我也认为，我们中华武术进不进入奥运会也没什么关系。”

　　“其实不管是跆拳道还是空手道，他最早的源头就是我们中国的武术。比如空手道，他源至于我们的唐手。而跆拳道又是在空手道的基础上出现的，更是无时无刻都有我们中华武术的影子。可笑，竟然这么多人去练什么空手道，跆拳道，反而将我们老祖宗的东西给丢光了。”

　　“以后再也不让自己的孩子学跆拳道了，莫白都说了，这一些都只是表演给大家看的。就像奥运会一样，虽然看起来是竞技，但其实就是表演给我们看。”

　　“对，要学就学我们的国术。只杀人，不表演。虽然杀人太过于直接，但我们可以温柔点，只伤敌，不表演也是可以的。”

　　“话说，我们中华的武术都有些什么，现在报名还来得及吗？”

　　“来得及。看你喜欢什么，你可以报名学习咏春，也可以学习形意拳，当然也可以学习太极拳。”

　　“我草，太极拳也有战斗力？”

　　“废话，据说最厉害的就是太极拳。不过，太极拳太过于高深，只有学习到一定火候才能爆发出威力。至于现在老爷爷老奶奶练的，那只是强身健体的。”

　　“噢，回头我去了解一下。”

　　“……”


第1485章 知道我们国术厉害的都死了

　　“接下来就是空手道比赛了，武元朗先生，您是上一届奥运空手道冠军，这一届您有信心卫冕吗？”

　　“当然。”

　　“不过，据说今年挑战者实力很强。有韩国的选手，也有来自华国的选手。”

　　“韩国的选手水平很一般，他们只会跆拳道。至于华国的选手，更一般了。”

　　“那您有看过莫白的跆拳道比赛吗？”

　　“看了一些，没有看得太多。”

　　“您认为莫白的实力如何？”

　　“也很一般。”

　　“哦，看来武元朗先生很有信心呀。”

　　与之莫白一样，上一届奥运空手道冠军武元朗也接受了媒体的采访。

　　“我相信我的实力。而且，我一直不觉得跆拳道有多大的实战能力。”

　　“哦，您认为跆拳道与空手道比起来，谁优谁劣。”

　　“当然是空手道优了，这是毫无疑问。当然，我并不是自己练空手道我就说空手道厉害。但事实就是。举个例子吧，跆拳道擅长腿法，虽然我知道他们的腿法杀伤力很大。但是，在实战当中，抬腿过高将暴露很大的空门。只要是厉害一些的对手，瞬间就可以将跆拳道选手制服。另外，跆拳道整体的防御体系也很弱，一旦近身，跆拳道选手就处处受制。”

　　“可莫白不只会跆拳道，他还是拳王，他的拳头杀伤力很大。”

　　“我承认莫白的拳力很强，但拳击是拳击，空手道是空手道。最强的拳击运动员一定不是最强空手道选手的对手。”

　　“为什么？”

　　“很简单，我们可不会站在那里等着你打我。而且我们空手道讲究攻守平衡，以用一切方式击倒敌人为目标。可以说，整个武学体系没有什么明显的缺点。哪怕就是碰到拳王，我也不惧。”

　　武元朗很有高手风范，一时指点江山，侃侃而谈。

　　“也就是说，您认为空手道的实战能力强于跆拳道。”

　　“这没有什么疑问的，甚至，这在世界上都是公认的。而且，你看看奥运比赛就知道，跆拳道大都是以计分为胜利，哪怕就是拳击比赛，不少也是计分胜利。但在我们空手道，大都是KO对手，我们才不会因为被他人KO从而去质疑某些选手。”

　　“可是，莫白却认为空手道源自于华国的唐手。”

　　“是与不是不必去追究，这个世界并不是什么事物发源于哪里，这个事物在哪里就最强大。就像汽车，汽车并不是发源于我们日国，但是，又有哪国的汽车比我们日国汽车厉害？”

　　“武元朗先生，很赞同您的看法。不过华国毕竟有着悠久的历史，功夫一词也出至于华国。对于华国的武术，也就是莫白所说的国术，您是什么看法？”

　　“华国的武术我早有闻名，不过，这只是传说而已。或许华国历史当中的武术的确是厉害，但是，现代他们的武术早就没落了。就像他们的太极拳，记者先生，您知道华国的太极拳吗？”

　　“知道，就是一些老人家练的？”

　　“对。你看，他们华国的武术竟然变成了健体操，你说他们的武术有多厉害？”

　　一翻采访，武元朗不只把跆拳道给踩了下去，同时，也顺便讽刺了一把华国武术。

　　这般采访的新闻一暴光，却是一下子将国内粉丝给气炸了。

　　“妈的，这个武元朗谁呀，这么嚣张。”

　　“人家是上一届奥运空手道冠军。”

　　“难怪，不过，上一届奥运空手道冠军怎么了，就很厉害吗？”

　　“确实很厉害，据说这家伙能一人单挑7个。”

　　“这么厉害？”

　　“是的。”

　　“是个毛线，他说跆拳道怎么怎么样，我们没意见，但凭什么说我们华国武术。我们华国武术博大精深，岂是这丫的可以评论的。”

　　“说是这么说，可是，兄弟，你看过几个国内的武术高手？”

　　这一说，一众人士不知道说什么了。

　　虽然莫白说的国术就是只杀人不表演，可问题是，好像现实当中并没有这么厉害的人。

　　反而有一些厉害的，要么是练跆拳道的，或者是练空手道的。

　　这可不是吹牛。

　　现实当中一些练跆拳道，练空手道有几年的，确实实战能力比平常人牛逼得多。

　　可是，现实当中还真没有见过几个练华国武术的。

　　那什么练太极的倒是一大堆。

　　但是，你觉得练太极的有哪几个厉害的？

　　当然，如果仅仅只是这一些，国人也不至于如此怀疑。

　　可问题是，国内实在是暴光了太多一系列的假武术大师。

　　就像前些年视频中暴出来的，一个老太太一掌之力将几十个汉子震飞的视频。

　　当场无数人就吓尿了。

　　还有什么雷X太极的，现实当中与人约架，结果几秒钟就被他人KO。

　　像那个梁晓东，也因为知道一些假大师，竟然公开挑战国内武术大师。

　　后来还是莫白出面，将那个嚣张的梁晓东给教训了一顿。

　　“怎么没有，各位，莫白就是我们华国的武术高手。”

　　“莫白是高手我承认，可是，莫白没用过什么国术呀。”

　　“此前时候使用的不是？”

　　“真不是，大白用的是拳击套路。”

　　“呃，这个……”

　　这一说还真是。

　　大家虽然知道莫白很厉害，是高手。

　　可莫白是莫白，莫白是高手并不代表自己国家的武术厉害。

　　最起码，莫白还真没有用过什么国术套路。

　　“那个，我们的武术不会真比不上空手道吧。”

　　“滚，怎么可能比不上，空手道连给我们国术提鞋的资格都没有。”

　　“我也是这么想的。可是，在国际当中，好像没几个人学我们的中国功夫。反倒是像跆拳道馆，空手道馆倒是一大堆。而且，全球很多人都有学。不说全球很多人在学，我们国家都一大堆人在学。如果我们的国术真这么厉害，怎么没有多少人学呢？”

　　“这个，这个，我觉得应该问大白……”

　　不少坚定认为华国武术牛逼的粉丝不知道怎么回答，便推给了莫白。

　　能怎么回答。

　　其实他们也不知道中国功夫厉不厉害，虽然他们也很想说他厉害。

　　可现实当中要找这样的厉害例子并不怎么多。

　　反倒是他们看不上的跆拳道，空手道……实战一个打他人多个的倒是一堆例子。

　　带着这样的疑问，一众粉丝在微博上问起了莫白。

　　“我去，我说的话你们都不相信？”

　　“大白，我们当然信呀，只是你怎么不用几招国术让我们开开眼界呀。”

　　“都说了我们的国术是只杀人，不表演，你要让我用国术，是让我杀人吗？”

　　“我去……”

　　众人无言以对。

　　“那为啥没有人知道我们国术厉害呢？”

　　“笨呀，知道我们国术厉害的都死了呀。”

　　“我……”

　　众人哭笑不得。

　　“大白，别闹好不好。”

　　“我说真的大家又不信。”

　　“不管，大白，空手道比赛的时候，你得使几招国术给我们看看。”

　　“万一使出来打死人了怎么办？”

　　“你就不能少用点力。”

　　“不行呀，实力太强，就算是用一成的力道，他们也得挂。”

　　“妹哟……”

　　众人要抓狂了，但为了说服莫白，还是顺着莫白的意说道：“大那白，你就用你0.00001成的力道与他们比比。”

　　“这个……那好吧。”

　　点了点头，莫白答应了下来。


第1486章 看我一招，黑虎掏心

　　第二天，奥运会空手道比赛正式开始。

　　不过，在空手道比赛开始的时候，姚敏那边却是来了一个电话。

　　“莫白，救命呀。”

　　“我去，又喊救命。”

　　“没办法，我们又碰到了一个实力强队。”

　　“哪个国家的？”

　　“巴西呀。”

　　“巴西不是足球厉害吗？”

　　“巴西的篮球也很厉害。”

　　“好吧，不过，我报名的空手道比赛要开始了。”

　　“别呀，先给我们打篮球呀。”

　　“那我的空手道怎么办？”

　　“这个简单，打完篮球再回去呀。”

　　“我去……好吧，不过，我只有10分钟时间，10分钟我帮你虐死他们。”

　　看了看时间，莫白答应了姚敏10分钟。

　　“哎，莫白怎么走了？”

　　“不是要参加空手道比赛吗？”

　　“他去哪？”

　　“不会又去打篮球了吧。”

　　一众期待着莫白空手道比赛的粉丝有些惊讶。

　　“好吧，莫白确实去打篮球了。”

　　“观众朋友们，我们暂停空手道的解说，我们先直播一会篮球。”

　　“嗯，其实篮球也非常精彩，关键的是还有莫白参与。”

　　央视两位空手道比赛的主持人已经见怪不怪了，很快就将镜头换到了篮球这一边。

　　“这一次与我们华国队交战的是巴西队。”

　　“我们知道，巴西队是传统的足球大国，同时他们的篮球也很厉害。”

　　“巴西队五位首发球员都在NBA效力。”

　　对着镜头，主持人开始解说。

　　“我们华国队这一边，首发队员依次是姚敏，王治至，易建联，孙悦，对了，还有莫白。”

　　“莫白的位置是控球后卫。”

　　“比赛开始。”

　　“姚敏抢到第一点，顺势将篮球拨到了己方这一边。”

　　“莫白轻松拿到篮球，起跳，他要做什么。”

　　“投篮，莫白还没有来到巴西队半场，竟然做出了投篮动作。”

　　“刷……”

　　“3分。”

　　比赛只进行了3秒钟时间，莫白便进了一个3分球。

　　“上帝，不可思议。”

　　“这是目前为止全球最快的一次进球。”

　　“莫白太厉害了。”

　　主持人目瞪口呆。

　　现场观众早已沸腾起来。

　　当然，还有电视机前的看客，哪怕对篮球不感兴趣的朋友，这时亦是无比的激动。

　　3秒钟进球，这速度简直了。

　　不过，他们不知道的是，接下来，却是上演了对巴西队的屠杀。

　　“莫白简直是天神附体，这是他第10个3分球。”

　　“哦，莫白竟然跳得比姚敏还高，巴西队全场一个篮板也没有争到。”

　　“现在是40:10。”

　　“比赛继续，莫白又做出了投篮的动作。”

　　“比赛进行到了第10分钟，莫白示意教练将他换下。”

　　“我们来看一下此时的比分，嗯，100:20。”

　　“莫白已经脱了球衣，他准备离开了。”

　　“是的，以现在的比分，真不需要莫白干什么了。”

　　“各位观众朋友们，今天的篮球直播节目到此结束，我们继续回到空手道比赛。”

　　两位主持无比聪明的切换了镜头。

　　谁都知道莫白这么快虐死巴西队是干嘛，不就是为了参加空手道比赛嘛。

　　“不得不说，莫白刚才的篮球比赛真是太精彩了。”

　　“是呀，莫白回来的时间刚刚好。”

　　“不，大概还有10分钟，莫白还有10分钟的休息时间。”

　　见莫白已经回到了空手道比赛场地，两位主持人仍是无比的激动。

　　“来，我们看，我们的前方记者朋友已经连线了莫白。”

　　镜头放到了莫白的采访。

　　“莫白您好。”

　　“你也好。”

　　“很感谢您在百忙之中还能接受我的采访。”

　　“不用客气，不是还有几分钟时间嘛。”

　　“谢谢莫白先生。对了，莫白先生，您觉得空手道与跆拳道比较起来，他们有什么共同点？”

　　“共同点呀，有呀。”

　　莫白点了点头：“他们的共同点就是，同样是辣鸡。”

　　“我……”

　　记者泪流满面：“那您还练空手道？”

　　“我没练空手道呀。”

　　“没练空手道您怎么报名参加空手道比赛？”

　　“谁规定参加空手道比赛就一定得练空手道呀，我只要不违反他们的比赛规则就是了。”

　　“也就是说，您还是用拳击挑战空手道？”

　　“不不不，我不用拳击，我用我们的国术。”

　　“国术，只杀人，不表演的武术？”

　　“对。”

　　莫白点头：“本来我是不想用我们的国术的，毕竟，如你所说，我们的国术只杀人，不表演。一旦我动手，轻则重伤，重伤完蛋。可是很多人都不相信我们的国术这么厉害，我就勉为其难的到时候露几手好了。”

　　“我们的国术真有这么厉害吗？”

　　“要不我练几招给你看看。”

　　说着，莫白便在记者面前表演了几招。

　　“啊，啊，啊……”

　　“赫，赫，赫……”

　　“呼，呼，呼……”

　　只看见莫白双手随意伸出了几拳，然后就此收工。

　　“我的天，莫白先生，这就是国术？”

　　“对，怎么样，厉害吧。”

　　“我……”

　　记者差点要哭了。

　　厉害个毛线呀。

　　这哪里是什么国术，刚才莫白这几招，完全是小孩子过家家嘛。

　　“唉，你们呀，就是不识货。”

　　“对不起，莫白，我们的确是对国术了解比较少。刚您这几招叫什么名堂？”

　　“这个呀，有一个非常响亮的名字，你绝对听过。”

　　“什么名字？”

　　“黑虎掏心。”

　　“我……”

　　记者差点笑尿。

　　“黑虎掏心？”

　　“对。”

　　“黑虎掏心也是国术？”

　　“肯定的呀。黑虎掏心可是我们国术【六合拳】里面非常牛逼的一招，有着几千年的传承，算了，说了你也不懂。就这样，采访了到此结束。”

　　“啊，莫白，莫白，不是，我还有几个问题呢。”

　　“88。”

　　莫白生气了，直接将记者给赶走了。

　　“这，这就是国术？”

　　虽然莫白将记者赶走，但刚才莫白施展国术套路的镜头，一众看客还是看在眼里的。

　　“我怎么感觉被大白给坑了。”

　　“这不是双拳打肚子嘛。”

　　“对，这就是拳打肚子，嗯，小时候我就是这样与人打架的。”

　　“呸呸呸，你们知道个毛线，大白不是说了嘛，这叫黑虎掏心，黑虎掏心懂不懂。”

　　“对，黑虎掏心可是我们华国最为著名的国术之一。就算我这个普通人，我也听过。那啥，一些电视剧里面，不是经常出现黑虎掏心吗？显然，这个招式很厉害。”

　　“那除了黑虎掏心，我们国术里面有没有猴子偷桃？”

　　“这个有，不过，奥运赛场上不许偷桃，只能掏心。”

　　这当然是开玩笑。

　　对于莫白所谓的黑虎掏心，无数看客都不知道说什么才好。

　　他们还期待着莫白展现什么牛逼的国术呢，没想到，竟然是神他喵的“黑虎掏心”。

　　“希望大白不要装逼不成反被草吧。”

　　“嗯，这万一被日国的空手道KO，那可真够丢脸。”

　　一众粉丝有些尴尬。

　　只是莫白都已经上场了，大家也只能硬着头皮往下看。


第1487章 我在憋大招呀

　　“欢迎大家收看奥运空手道无限级比赛。”

　　“莫白上场了。”

　　“哎，黄教练，您说的空手道无限级是什么意思，是不限制重量吗？”

　　“不限制重量只是其中之一，这个无限极其实就是【极真空手道】。当然，也不完全是。”

　　“极真空手道，空手道还分极真空手道吗？”

　　“是的。”

　　央视直播频道请来了国内空手道教练黄培森。

　　“我们知道，传统的空手道有‘寸止’规则。所谓的寸止，就是点到为止。传统的空手道比赛与跆拳道一样，都必需佩带护甲护垫。并且，在做出攻击的时候，不得伤害到对手。意思就是，我能打到你，但我却不伤你，这个寸止规则也让空手道在世界范围影响很大。”

　　“那这个极真空手道又是什么意思呢？”

　　“极真空手道那就是追求力量的一种规则，因为很多人认为虽然寸止规则看起来非常的完美，但寸止规则却限制了实战能力。正如很多奥运空手道冠军实战连一些普通的极真空手道选手都打不过，如果是这样，那空手道又有什么意义呢。”

　　“这么说也有道理。”

　　“所以，极真空手道也在空手道的基础上出现了。在极真空手道比赛当中，两方选手并不佩带太多的护垫，只对关键的部位进行保护，一切都以实力为先。所以，在奥运比赛当中，这个无限级其实就是极真空手道。”

　　“这么来说，论实战能力，极真空手道要强于跆拳道。”

　　“我认为是的。”

　　黄培森点点头。

　　他也并不喜欢跆拳道。

　　虽然真正的跆拳道也有一定的杀伤力，但跆拳道还是有着太多的弱点。

　　特别是注重腿的攻击方式，跆拳道暴露出了太多的空门。

　　“对了，莫白说他要用我们的国术打败对手，您认为我们的国术怎么样？”

　　“就刚才莫白说的黑虎掏心？”

　　“对。”

　　“这个……”

　　黄培森有一些尴尬。

　　他一下子不知道怎么说。

　　黑虎掏心，你怎么不说猴子偷桃呢？

　　这不是逗别人玩的吗？

　　可是，黄培森到底是中国人，自己鄙视自己国家的国术肯定是不能的。

　　虽然他也不清楚，这黑虎掏心到底是不是我们自己国家的国术。

　　想了想，黄培森说道：“或许像黑虎掏心这样的传承了几千年的国术，应该有一定的作用。”

　　“莫白的对手也上场了。”

　　“来自日国的麻生一。”

　　“麻生一精通中文，英文，法文三国文字，可以说是空手道界的大才子。”

　　“两方点头行礼。”

　　抛开黑虎掏心这个话题，主持人对着镜头解说着比赛。

　　“裁判宣布开始。”

　　“两方准备进攻。”

　　“不过，暂时两方似乎都在试探。”

　　盯着镜头，主持人眼睛一眨也不眨。

　　“麻生一进攻了。”

　　“麻生的下盘非常稳，他前脚一踏，一拳向莫白攻去。”

　　“莫白突然双手高高的举起，大叫了一声。”

　　“什么情况这是？”

　　听到莫白大叫一声，主持人吓了一跳。

　　不止主持人吓了一跳，边上的裁判，哪怕就是对手麻生一都吓了一跳。

　　“莫白，怎么了？”

　　“没，没什么。”

　　“没什么你叫这么大声？”

　　“我在憋大招呀。”

　　莫白认真地说道。

　　“憋大招？”

　　“对。”

　　“你想用什么大招？”

　　“当然是我们华国最厉害的国术。”

　　“哦，早就听你们华国一直吹你们的武术厉害，今天倒想领教一下。”

　　麻生一中文说得很溜，与莫白没有任何沟通障碍。

　　“那行，今天就让你领教一下我们华国的国术。”

　　“放马过来。”

　　“等等……我热个身。”

　　“我去……”

　　麻生一有些抓狂，只好看着莫白做着热身动作。

　　“一二三四，五六七八。”

　　“二二三四，五六七八。”

　　“三二三四，五六七八。”

　　“四二三四，五六七八。”

　　看着莫白在空手道赛场上很有节奏的做着热身动作，央视主持人完全傻眼了。

　　“这，这是什么？”

　　“好像莫白在做热身动作。”

　　“可这热身动作怎么这么熟悉呀？”

　　“好像是广播体操。”

　　黄培森也是泪流满面。

　　“哈哈哈，广播体操，大白竟然在做广播体操。”

　　“看过做热身的，从来没有见做广播体操热身的。”

　　“莫白广播体操做得真好，这是第几套广播体操来着？”

　　“第9套吧。”

　　“第10套好像。”

　　“不记得了，管他第几套，要不跟着大白好好做做。”

　　“我看行。”

　　国内一众粉丝简直笑尿了。

　　尼玛，好好的奥运比赛，怎么变成这样了。

　　“好了吗？”

　　“差不多。”

　　“那就开始吧。”

　　1分钟之后，莫白的热身运动差不多结束。

　　麻生一做好了战斗的准备。

　　只是，就在麻生一再次准备进攻的时候，莫白又是喊停：“等等，等等……”

　　“又怎么了？”

　　“刚才眼睛进了沙子，我得揉揉。”

　　“我去……”

　　麻生一都要疯了。

　　“那要不，不揉了，我们继续？”

　　莫白小心的问道。

　　“行，你揉吧。”

　　为了表现自己的礼仪，麻生一摇了摇头。

　　“那我揉了哈。”

　　朝着麻生一说了句，莫白便开始了揉眼睛。

　　“一二三四，五六七八。”

　　“二二三四，五六七八。”

　　“三二三四，五六七八。”

　　“四二三四，五六七八。”

　　这一次，所有人已经石化。

　　“尼玛，这是眼保健操。”

　　“不行了，不行了，我得笑会。”

　　“做完广播体操再做眼保健操，那做完眼保健操做什么？”

　　“那就跳广场舞。”

　　“我噗……人才。”

　　这一刻，所有人都笑得眼泪都出来了。

　　“上帝。”

　　“这真是奥运比赛？”

　　“好像是的吧。”

　　其他各国电视台主持人也是眼睛都瞪直了。

　　还好，一套眼保健操终于做完了。

　　“啊……好舒服呀。”

　　莫白露出了一幅无比舒服的表情。

　　“你这什么表情。”

　　“舒服的表情呀，麻生，你是不知道，刚做了眼保健操，我的眼神都更亮了。”

　　“是吗？”

　　“是呀。还有刚才我那套广播体操，做完之后，我感觉能打死一头牛。”

　　“不吹会死吗？”

　　“真的。”

　　“不信。”

　　“既然不信，那来吧。”

　　冲着麻生一挥了挥手。

　　在确定莫白似乎真做好了准备之后，麻生瞬间发力，快速向前突进，对着莫白来了一记手刀。

　　可是，麻生一做梦也没能想到。

　　他这一记手刀还没有砍出，莫白便又大声吼了一句：“黑虎掏心。”

　　接着便是昂首挺胸，化掌为爪，朝着麻生一胸口掏去。

　　“我掏。”

　　“我掏。”

　　“我再掏。”

　　“我掏掏掏……”

　　“我掏掏掏掏掏掏掏……”

　　“我还掏……”


第1488章 咏春

　　“KO。”

　　连续黑虎掏心掏了几十下，伴随而来的，则是主裁判的读秒。

　　“我的天。”

　　“这就是黑虎掏心？”

　　“妈呀，难道传说中的黑虎掏心真这么厉害？”

　　看到麻生一被莫白KO倒地，无数看客完全不敢相信。

　　“那个啥黑虎掏心不是忽悠人的招式吗？”

　　“这难道真是我们国术里面的厉害套路？”

　　“不知道，不过，刚才看莫白掏心的动作，太他喵的帅了。”

　　不止是观众。

　　当然还包括央视的主持人。

　　“来，让我们回看一下刚才的镜头。”

　　“怎么回事，镜头怎么出现了重影。”

　　“我们回放一下慢镜头。”

　　在8倍减速的慢镜头当中，才终于看清楚莫白的动作。

　　“这速度也太快了吧。”

　　“难怪麻生一竟然一点反应都没有。”

　　“不只速度，莫白的力量也无比之大。”

　　空手道教练黄培森止不住的倒吸一口冷气。

　　这样的攻击力，若是他上场，恐怕也是当场被KO的份。

　　“我终于明白为什么我们的国术没有出现在奥运会的原因。”

　　“只杀人，不表演，莫白说得对，没想到我们的国术竟然如此恐怖。”

　　“什么空手道，什么跆拳道，连给我们国术提鞋的资格都没有。”

　　看到莫白施展出来的中华武术竟然厉害如斯，一众看客内心无比的激动。

　　“我们自己国家的国术这么厉害，可笑，我们还有这么多人去学什么跆拳道，空手道。”

　　“是呀，这真是讽刺。今天的比赛就应该让那些学跆拳道，学空手道的看看。”

　　“我想说，现在学国术还来得及吗？”

　　“对，对，那个黑虎掏心哪里可以学，尼玛，虽然这名字LOW的一逼，但我还是想学。”

　　“想学+1。”

　　“那个，学了黑虎掏心，能不能再学一招？”

　　“你还想学哪招？”

　　“猴子摘桃呀。”

　　“我去……”

　　这当然是开玩笑。

　　只是，对于莫白施展出来的虎黑掏心，一众看客却是完全的膜拜。

　　正如现在。

　　当莫白KO麻生一之后，之前采访莫白的记者完全的目瞪口呆。

　　“莫白，莫白，莫白先生，我错了。”

　　“你的那招黑虎掏心实在是太厉害了。”

　　“你是不知道，当时在现场的我都看呆了。”

　　一翻不要脸的猛夸，这位记者朋友又是在莫白休息的时候再度采访了莫白。

　　“好了，好了，现在你知道我们国术的厉害了吧。”

　　“知道，知道，回头我必定写几十篇有关于我们国术的稿子。不过，莫白先生，刚才我听到好像你的下一位对手似乎表示不服呀。”

　　“哦，他们还不服呀。”

　　“是呀，他们说麻生一水平一般，你将麻生一KO算不得什么。而且，他还说你偷袭。”

　　“我草，我什么时候偷袭了？”

　　“他说你比赛的时候尽出幺蛾子，又热身，又做眼保健操，麻生一没有防备，一下子被你偷袭了。”

　　“妈的，一会我灭了他。”

　　“太好了。不过，莫白，您与对手PK的时候，能不能打慢一些？”

　　“慢一些？”

　　“对，你不知道，你的动作实在是太快了，我们的眼睛都跟不上。”

　　“这个呀，行吧，下一场比赛我尽量慢一些。”

　　“谢谢莫白。对了，莫白，下一场您还用黑虎掏心吗？”

　　“不用了。”

　　“黑虎掏心这么厉害，您怎么不用了，我们还想再看几遍呢。”

　　“回头你们慢慢看录相不就好了。再说，我们国术有这么多流派，总是黑虎掏心，你不觉得烦，我都觉得烦了。”

　　“也对。那莫白先生，下一场您准备用什么国术？”

　　“咏春。”

　　是的。

　　莫白下一场比赛就准备使有咏春拳。

　　也就是叶问，李小龙……他们练过的拳术。

　　……

　　“咏春？”

　　“我好像听过咏春。”

　　“当然听过，有一些电视电影都有放过。”

　　“严咏春的那个吗？”

　　“对，严咏春就是开创咏春拳的祖师。”

　　“嗯嗯，一会得看清楚了，偷师学几招。”

　　比起黑虎掏心，咏春自然听起来更牛逼一些。

　　毕竟黑虎掏心感觉完全是逗你玩。

　　但咏春，虽然很多人现实当中没有人见过，但至少名气还算是有些大。

　　而且据说李小龙早年的时候就学习过咏春，并且以咏春为基础创出了截拳道。

　　想来，这个拳术肯定不错。

　　休息了一个多小时，莫白的第二场比赛便已开始。

　　为了让大家更清楚的看清楚咏春的招式，莫白在与对手比试的时候故意放慢了许多。

　　同时，也将咏春里的一众套路都一点一滴的施展了出来。

　　像咏春拳里面的钳羊二字马，这是标准的扎马步的桩功。

　　还有咏春里面的小念头，寻桥，指标，粘手，黐手，盘手，过手，甩手……

　　如此所有套路全部打完，十几分钟便已过去。

　　“切，我还以为莫白有多厉害，只会欺负一般的选手。”

　　“对，碰到厉害一点的，也没任何办法。”

　　“看，十几分钟了，莫白竟然一招便宜也没占到。”

　　一些日国看客自然不知道莫白不断展现咏春拳的招式是什么意思。

　　他们还以为莫白的实力也就这样。

　　欺负菜鸟还可以，碰到高手，也就这样。

　　正如这位“北川雄”，他便是日国空手道4段，虽然不算最为顶尖，但亦是实力不俗。

　　而且他的力量与速度都比同段位其他选手更为突出，据说很快就要升到5段。

　　“原来这就是咏春呀。”

　　“看完了，好像很一般嘛，没啥威力。”

　　“感觉比不上黑虎掏心，看来我还是多学一下黑虎掏心。”

　　这般表现不只是让日国看客觉得水平一般。

　　哪怕连国内观众这会儿也觉得莫白的咏春虽然套路是比较多，但威力似乎并没有多少。

　　这也正常。

　　之前看惯了莫白随便几拳就将人KO，如今打了十几分钟竟然不分胜负，大家难免有这种感觉。

　　“好了，差不多可以了。”

　　一套咏春全部打完，莫白也知道大家等得不耐烦了。

　　“哥们，我们一招定胜负吧。”

　　“一招？”

　　“对，一招，一招若是没将你打倒，算我输。”

　　“呵呵，笑话，你要是一招能将我打倒，算我输。”

　　日国空手道选手北川雄冷笑。

　　刚才与莫白打了十几分钟，他也大概摸清楚了莫白的水平。

　　最多也就与自己伯仲之间，而且还未必，若是自己拼了，莫白也未必是自己的对手。

　　“行，那来吧。”

　　点了点头。

　　莫白伸出一只右手，平放于胸前。

　　日国选手北川雄也知道此时是分出胜负的时候，亦是使出了自己的杀手锏肘击。

　　对。

　　没错。

　　空手道也可以与泰拳一样，使用肘击。

　　“受死吧。”

　　脚下发力，北川雄瞬间贴进对手。

　　要想完美的发挥出肘击的效果，那必需在近距离一击必杀。

　　北川雄便要在一招之内，将莫白KO。

　　“哼，你这肘击比泰拳的肘击差多了。”

　　知道北川雄的意图，莫白微微一笑。右手掌轻轻的拍了拍北川雄的膝盖，只听见“啪”的一声，北川雄只感觉膝盖顶到了一块石头，又感觉像被一根钢管砸过，整个膝盖直接便抬不起来。没等北川做出反应，小腹突然极激的收缩，随即一口鲜血却是从口中喷洒而出。

　　而等莫白攻击结束，北川雄都还没有搞清楚自己到底是怎么输的。


第1489章 虎豹雷音

　　“怎么回事？”

　　“北川雄怎么倒下去了，还喷出血来了？”

　　“莫白是怎么出手的，没看到莫白下重手呀？”

　　日国电视台主持人目瞪口呆。

　　刚才他们还看到两人水平差不多，打得难解难分呢，怎么瞬间就KO了？

　　“黄教练，您有看清楚莫白是怎么出招的吗？”

　　“没看清。”

　　“要不再看看慢镜头吧。”

　　“好的。”

　　慢镜头回放。

　　仍是与刚才的一样，莫白只是轻轻的拍了拍，又轻轻的推了一下北川雄。

　　结果，北川雄就吐了一口血。

　　“这个……”

　　“北川雄这么不经打？”

　　“黄教练，您来解释一下。”

　　“这个……”

　　黄培森尴尬了。

　　他若能解释出来，哪还要在这大眼瞪小眼。

　　“10，9，8……”

　　主裁判上前开始读秒。

　　其实这会儿的主裁判也是一脸的蒙逼。

　　他当然看清楚了莫白是怎么出手的。

　　可是，就是因为看清楚了，他才更为的不相信，这北川雄怎么被KO了？

　　如果是平时，他肯定会认为这两人是打假拳。

　　是的。

　　不管是任何时候，打假拳是可能的。

　　很多的一些运动员为了名，为了利，也有的可能不是运动员，或者是其他的商家……因为某些原因，他们便会策划一场假拳。原本打得赢的变成了打不赢，原本不可能被KO的，结果就被他人一拳KO了。正如现在，莫白只是轻轻的打了对方几下，北川雄就被KO，这非常符合假拳。

　　可是，如果你说他是假拳，那吐出来的血是怎么回事？

　　难道这演技这么牛逼，还能逼得自己将胸口的血给吐出来。

　　可如果不是假拳，这又是怎么回事？

　　怎么想也想不明白的主裁判有些头痛。

　　不过，这会儿不是主裁判考虑的时候，他直接走上前开始读秒。

　　可惜，北川雄伤得实在是太重了，10秒之后，北川雄仍没有起来。

　　“这怎么回事？”

　　“到底北川雄是怎么受伤的？”

　　“还有那吐血又是怎么回事？”

　　看着北川雄被抬了出去，无数观众都有一些不明白。

　　“第一场跆拳道比赛我能理解，黑虎掏心虽然听起来有些逗逼，但说真的有一点杀伤力。”

　　“对，加上莫白速度又这么快，力量又这么猛，就是随便出什么拳都能将人KO。可是，这场好像打得很慢，也没见莫白出什么重拳。”

　　“难道是北川雄心脏病发作了？”

　　“或许吧……”

　　哪怕比赛结束了，无数人仍是有一些不明白。

　　而且这个不明白，还带到了第三场。

　　在第三场当中，莫白对阵的仍是一位日国队的空手道选手。

　　这一次，莫白仍然是与之前一样，准备将一套国术套路展现给大家面前。

　　这一套国术，叫做形意拳。

　　形意拳其实与六合拳有一些相象，他是一套模拟十二种动物特征的一门实战技法。

　　比如黑虎掏心，虽然名字看起来LOW，但其实就是模拟虎形的一套虎技。

　　在形意拳中的十二形拳中，他又分为龙形、虎形、熊形、蛇形、骀形、猴形、马形、鸡形、燕形、鼍形、鹞形、鹰形。

　　除了十二形之外，形意拳的套路又有“三体式桩功”以及“五行拳”。

　　当然，不管这一些套路如何。

　　事实上，形意拳与咏春拳一样，都有一种在极短距离将对方击倒的绝学。

　　之前莫白在施展咏春拳的时候，便用过这一种绝学。

　　而现在，莫白在施展形意拳的时候，也用起了这一招。

　　不过，因为莫白在系统里面兑换了最高级的形意功夫，在施展形意拳的时候，莫白全身上下的骨骼却是发出了一阵阵如崩豆一般的声音。当这股声音越来越大之时，整个的比赛场地突然雷鸣作响，似乎要打雷一般。

　　“什么声音？”

　　“打雷了？”

　　“要下雨了吗？”

　　一些观众有一些奇怪。

　　这可是室内场地呀，哪里能听到什么雷鸣声，更不用说下雨了。

　　只是，不管众人的奇怪，这雷鸣声却是此起彼伏。

　　虽然不像夏雷一样的不断炸响，但却一直轰隆有声。声音不大，但人们却听得清清楚楚。

　　“是受到干扰了吗？”

　　“还是直播信号不好？”

　　直播总是传来这一些怪声，一众主持人也是暗暗皱眉。

　　不过，很快，耳朵里的雷鸣声不再响了。

　　当雷鸣声停下，与莫白PK的日国队空手道选手鲜血喷出，再一次被莫白KO。

　　“又是这样？”

　　“怎么回事？”

　　“完全看不懂了呀。”

　　第三场与第二场竟然一模一样。

　　都是吐一口鲜血，直接就站不起来。

　　你说他打假拳嘛，但看他这么痛苦，似乎又不是打假拳。

　　你若不是嘛，那这又如何解释？

　　莫白明明没有怎么打他呀。

　　难道又碰上了一个心脏病发作的选手？

　　“作为一位国术弟子，或许，我可以给大家答案。”

　　当天比赛结束，莫白KO两位日国空手道选手的视频被无数人反复的观看。

　　可是越观看众人越是不明白，越是不明白，众人越是想搞清楚。

　　可怎么搞清楚，大家仍是不知道这到底是怎么回事。

　　就在这时，一位匿名的朋友却是在奥运论坛上冒泡回道。

　　“哇，国术弟子来了，你知道答案？”

　　“我自幼学习八极拳，虽然学得不怎么样，但有些东西还是能够看出个所以然来的。”

　　“哟，还碰上了一个学国术的呀，厉害厉害。说说。”

　　“如果我猜得不错，莫白将两位选手打伤用的招式，应该是咏春，形意，以及我们八极拳里面的寸劲。”

　　“寸劲？”

　　“对。”

　　“什么叫寸劲？”

　　“就是近距离攻击对手的一门功夫。练到高深处，哪怕是拳头离对方只有1寸，亦能爆发出刚猛霸道的拳劲，这便叫寸劲。就像莫白两场比赛打出来的一样，明明莫白好像轻轻的拍了拍对手，但我们却不知道，在这极短的距离里面，莫白的拳劲便融入其中。虽然距离很短，可是打出来的拳劲却威力无穷，直透内脏。”

　　“我去，还有这么牛逼的招式？”

　　寸劲一词，说得众人眼睛睁的大大的。

　　他没想到，国术里面竟然有如此威猛霸道的招式。

　　“当然有。”

　　“那你会吗？”

　　“寸劲要是这么容易练得会，那个个都是国术高手了。哪怕就是我师父，练了一辈子，也只是摸到寸劲的一点边。”

　　“好吧。那比赛的时候突然打雷是怎么回事，你知道吗？”

　　“这个……”

　　“什么这个那个？”

　　“我不知道该不该讲。”

　　“什么该讲不该进，赶紧讲。”

　　“好吧，还是跟大家说吧，也不是什么秘密，但之前我一直不相信。师父曾经跟我说过，形意拳里面有一种将功夫练到骨髓的绝学。”

　　“练到骨髓的绝学？”

　　“对。”

　　“那是什么绝学？”

　　“虎豹雷音。”


第1490章 龙蛇演义

　　“虎豹雷音？”

　　虽然不知道这个虎豹雷音是怎么回事，但是，仅仅看到这四个字，众人都止不住的呼吸有一些困难。特别是联想到莫白在赛场之时爆发出来的雷鸣之声，这更是刺激着众人的神经。

　　“这是一门什么绝学？”

　　“我也不知道，师父没跟我说，可能师父也不知道。师父说，这门绝学只在国术古籍当中记载，但他却从来没有看过有谁练成。”

　　“我去，这厉害大了。”

　　盯着莫白，众人眼睛里无比的狂热。

　　“莫白绝对是国术高手。”

　　“嗯，看看莫白早些年写的武侠小说，不是高手哪能写得这么详细。”

　　“大白，现在拜师来还得及吗？”

　　如果说以前大家都很是怀疑莫白是武术高手，但现在，大家几乎可以百分之百确认。虽然那个什么寸劲，什么虎豹雷音到现在他们都还没有搞清楚到底是怎么回事。但是，这丝毫不影响大家对于莫白的判断。

　　而且，越是没能搞清楚，他们越是对莫白感觉到高深莫测。

　　事实上，不管是寸劲，还是虎豹雷音，他本身就不是普通人能够理解的范畴。

　　寸劲或许还好说一些。

　　虽然短距离爆发出极强的穿刺力有一些不可想象，但理论上似乎可以。

　　但虎豹雷音这种高深莫明的东西，当真是想都想不到。

　　普通人怎么可能发出像雷鸣一样的声音。

　　况且，莫白并没有开口，他又是通过什么样的介质发出这样的声音。

　　似乎从理论上来说，这也不可能。

　　这不科学。

　　可是，这不科学的事情就是这么发生了。

　　既然发生了，那就是科学的。

　　比赛结束。

　　莫白获得了奥运空手道比赛第三场胜利。

　　“大白，难道你真是传说中的武林高手？”

　　“大白，跟我们说说，你那个寸劲是怎么回事。”

　　“还有那个虎豹雷音，到底是怎么练成的，又是通过什么样的方式练成的？”

　　比之比赛的胜利，此时，众人对于莫白变得更为的好奇。

　　特别是那些之前对于国术有误解的朋友，当看到莫白在奥运会上展现出来种种神奇，他们再也止不住心中的疑问。难道，我们老祖宗留下来的武术，真有这么牛逼？

　　“咦，你们也知道寸劲呀。”

　　微博上，莫白小小的有一些惊讶。

　　他还以为，像寸劲这种东西，普通大众是不知道的呢。

　　没想到，自己小小的露了一手，竟然有人看出来了。

　　“嘿，大白，我们是谁，你用的真是寸劲？”

　　“可以说是吧。”

　　“那在赛场时响起来的雷音，就是虎豹雷音了？”

　　“没错。”

　　“我的天……”

　　得到莫白确认，众粉丝忍不住的热血上涌。

　　“大白，大白，告诉我，告诉我，你是怎么练成的这一些绝学。”

　　“大白，我要拜你为师，你教我装逼……不，教我武功吧。”

　　“大白，我不要你教我，反正像我这样懒得肯定学不会，你就跟我们说说国术吧。”

　　“对，我也不要学功夫，大白，你就跟我们详细的说说国术吧。”

　　如果说之前大家对于国术并不感兴趣。

　　或者说不是不感兴趣，只是大家对于国术了解的太少。

　　可现在，当莫白施展出来的如此恐怖的一些绝学，大家再也忍不住心中的好奇。

　　“我就知道大家一定会对国术感兴趣。”

　　“不过，暂时还有好几个项目要比呢，等奥运会各个项目结束，我再跟大家好好说说国术。”

　　“嗯，到时候我就写一部国术的小说。”

　　与众人约定，莫白关掉了微博。

　　后面的比赛，有莫白这个国术高手在，一切都变得简单得多。

　　与之同时，莫白也在后面的比赛当中，一系列的国术套路也一一向众人展现。

　　八卦，八极，洪拳，心意……

　　当然，之前莫白与大家说的“黑虎掏心”这门看起来是逗逼的绝学也没少用。

　　最终的决赛，莫白也凭着大家认为的是老年人健身的“太极拳”赢得了胜利。

　　当然，后面的柔术，莫白一招千金坠，一众柔术高手就是使出吃奶的劲都没能将莫白搬倒。

　　也没费什么功夫，柔术项金牌鑫也夺到了。

　　至于什么百米赛跑，跨栏，莫白也又一次刷新了世界记录。

　　直到为期一个月时间结束，莫白也凭着个人获得16枚金牌成为奥运史上最为耀眼的明星。

　　【神迹，莫白1人夺得16枚金牌。】

　　【莫白：全球最伟大的运动员】

　　【我们应该叫他全能运动员，或者是全能大明星。】

　　对于莫白在奥运赛场上的表现，全球媒体又是一翻轰动，无数媒体争相报导。

　　只是，在国内，众人对于莫白的关注，都化为了对于莫白之前所说的承诺。

　　“奥运终于结束了，大白今天要开国术小说吗？”

　　“我在刷新后台，据起点编辑说，好像莫白是要开小说。”

　　“期待呀，不知道这个国术小说到底是写什么的，有没有莫白写的武侠给力。”

　　“不知道，但相信大白不会让我们失望。”

　　一次次的刷新，晚上8点，莫白没有让大家失望。

　　后台，莫白创建了一部新书。

　　这是莫白时隔多年之后的又一部作品。

　　没有与之前一样一章一章更新，这一次，莫白直接上传了整本。

　　反正有系统在，整本小说只要复制下来，上传到后右就可以。

　　“好了。”

　　“收工。”

　　将全部章节上传结束，莫白松了口气。

　　他相信，凭着这一部作品，国内众人一定能够清楚的认识到什么才是国术。

　　“上传了，上传了吗？”

　　“上传了。”

　　“大白果然信守承诺，叫什么名字。”

　　“龙蛇演义。”

　　“龙蛇演义，名字一般呀。”

　　“一般你妹，你回头看看这部小说你知道，他是多么的不一般。”

　　“我去，他讲的是什么，我在上班，还没有时间看。”

　　“一句话两句话跟你说不清楚，你看完了就知道了。”

　　“那个，讲讲嘛。”

　　“讲你妹，现在没时间，大白直接上传了200多万字，我得一口气看完再说。”

　　不需要说什么了。

　　只是看了第一章，他们便知道，这部龙蛇演义，早已点燃了他们的激情。


第1491章 国术总盟主

　　王超听得很认真，细心的理解着，“那怎么样才能把功夫锻炼到骨髓里面去呢？”

　　唐紫尘道：“用声音的震荡来锻炼，你要注意了，这个声音并不是嘴巴发出来，也不是腹部的气转动，而是功夫练好之后，能随意的控制自己身体上的每一处骨骼，肌肉，皮肤，五脏六腑，一同有规律的轻微颤动，所有的颤动声音汇聚起来，响成轻微的一片，好像天空中闷雷的滚过。这就是‘虎豹雷音’。”

　　唐紫尘想了想，又把这个虎豹雷音解释得更完美一些：“你读过‘庖丁解牛’那片庄子的文章没有？里面庖丁解牛的时候，用刀抖牛的骨骼，所有的声音响成一片，汇聚成了好听的音乐，这里面的涵义很深刻，有养生的道理在里面。还有寺庙里面敲钟，钟响之后，语音不绝，那个余音，就是整个钟轻微的颤动。闷雷过天，也是所有的空气在一同震动。”

　　这是《龙蛇演义》里对于“虎豹雷音”的解释。

　　看到这里，所有人已经如痴如醉。

　　“原来，这就是虎豹雷音。”

　　“没想到，我们中华国术竟然如此深奥。”

　　“之前我以为莫白写国术肯定不会有武侠精彩。毕竟，国术再厉害也不可能有武侠里面的功夫厉害。但现在，通过这种理论上的解释，我突然觉得这部龙蛇演义比之看武侠小说还更好看。”

　　“是呀，因为这就是真实的，每一次看我都止不住的内心激动。”

　　当然。

　　龙蛇演义可不仅仅只是解释所谓的虎豹雷音。

　　在解释了虎豹雷音之后，龙蛇演义还提出了一个更为重要的国术概念：明劲，暗劲，化劲。

　　也在详细介绍了明劲，暗劲，化劲之后……至此国术流小说就此诞生。

　　“哇噻噻，太好看了，龙蛇演义真的是太好看了。”

　　“其实还是喜欢大白写这样的网络小说，因为这样的小说才是最爽的。”

　　“是的，大白写的一系列名著虽然经典，虽然也很喜欢看，但若论爽，当真没有这种完全网文式的风格爽。”

　　“我只想说，我要练国术，我要成为高手。”

　　这是起点小说评论区。

　　事实上，莫白在将《龙蛇演义》发表在起点之余，他还将《龙蛇演义》发到了个人微博。

　　以莫白微博上的人气，国术一词瞬间便袭卷了整个华国。

　　“那个，教练，不好意思，我不想练跆拳道了。”

　　“啊，少年，你跆拳道练得好好的，怎么不练了，其实你很有天份的。”

　　“我就是不想练。”

　　“你是想练空手道吗，我跟你说，千万不要去练什么空手道。”

　　“不，我才不练空手道。”

　　“那你要练什么？”

　　“我要练国术。”

　　“国术？”

　　“对，只杀人不表演的武术，就是国术。”

　　原本各大空手道，跆拳道武馆，由原来的门庭若市，现在一下子变得门可罗雀。

　　与之相对应的，则是国内一系列的国术馆却是纷纷开起。

　　“咏春，有练咏春的没有，我市第一家咏春拳馆正式开业。”

　　“想成为国术高手吗，想练习寸劲吗，来我们咏春拳馆。”

　　“形意，形意，有想学形意的有没有？”

　　“少年，你还在等什么，教你真正的虎豹雷音！”

　　“太极，太极拳馆招人啦。”

　　“这可是莫白在奥运比武当中使出来的正宗太极拳。”

　　“天下武功出少林，有想学少林拳的吗？”

　　“要说杀伤力最大的，非我们八极拳呀，练八极拳，做铁血真汉子。”

　　之前不是没有人想开国术拳馆，问题是之前你说像这样的一些国术拳馆，大家听都没听过。

　　哪怕就是有一些国术高手想开馆教习，但众人对于这一些也没有个概念。

　　但现在，受《龙蛇演义》影响，根本不需要再多做解释。

　　有的时候只需要说出一个国术的名字，万千爱好者便纷纷报名。

　　短短时间，竟然掀起了一场练习国术热，成为一大奇观。

　　不过，国术热潮远远没有结束。

　　在国内掀起一场国术热的同时，在全球领域亦是掀起了一场国术热。

　　这个很好解释。

　　当时莫白在奥运赛场上展现的各种国术套路，可是深深的将全球民众给震惊了。

　　不少国术高手亦乘机远渡万里大洋，来到各国参与传授。

　　只是这一些高手虽然水平有一些，但毕竟名气还不是很大。在这一些高手在全球各国开设国术拳馆之时，一众高手便推举莫白作为华国国术总盟主。

　　对于这个盟主之位，莫白自然是一翻推辞。

　　最后实在是推辞不过，只好勉强当上了这个总盟主的位置。

　　而既然当上了总盟主的位置，那么，肯定得为国术在全球的发展做出一些贡献。

　　随后，莫白也是远渡重洋，亦在全球各国开设的拳馆里亮了几次相。

　　一个月的时间，总算将全球各国的一系列拳馆走完。

　　“莫盟主，谢谢，实在是太感谢了。”

　　“客气，客气，能看到国术在全球这么受欢迎，我也倍感荣幸呀。”

　　“如果没有莫盟主在奥运的表现，就没有我们国术的今天。说起来，这一切的功荣还多亏莫盟主。”

　　“好啦，好啦，就别拍马屁啦。到饭点了，吃完饭，我该回国了。”

　　“对对对，走，盟主，我们先吃中午饭。”

　　米国咏春拳馆馆长“叶天心”不时称谢，带着莫白到了一家西餐厅。

　　只是莫白吃了几口牛排，却是一下子不想吃了。

　　“盟主，怎么了，没味口？”

　　“没，西餐吃不惯。我说老叶，这些天你怎么老是带我吃西餐，怎么不带我去中餐馆。难道米国连家中餐馆都没有？”

　　“这个……”

　　叶天心有一些尴尬：“盟主，中餐馆有是有，但口味都是为了迎合米国人特别制作的，味道与我们国内的中餐完全不一样。所以……”

　　“噢。”

　　莫白点头：“原来是这样。”

　　说着，莫白只好又吃了几口牛排。

　　“不对，不对，为什么我们中餐就一定要迎合米国人呢？”

　　脑海里有一些没能够明白过来，莫白又问道。

　　“入乡随俗嘛。米国人的口味毕竟与我们国人不一样，如果按我们的口味，他们未必喜欢吃。”

　　“这可不一定。”

　　说着，莫白却是摇了摇头：“肯德基，麦当佬这一些还不是按他们西方的口味，但我们还不是要吃？”

　　“这个……”

　　叶天心不知道怎么回答这个问题。

　　“还有，就如我们的国术，我们国术可没有迎合他们西方的口味。我们教给他们的是我们原滋原味的东方国术，虽然他们不习惯，但他们同样感兴趣。为什么到了吃的方面，他们就不会感兴趣了呢？”

　　“盟主，您是商业大亨，我就是一个粗人，这里面的道理我可搞不懂。”

　　“没事，我只是说说。”

　　放下牛排。

　　这个时候，一个新的想法却是在莫白脑海中生出。


第1492章 来来来，想跟着大白我发财的报名

　　“那个啥，叶馆长，你说我在米国开几家小吃店怎么样？”

　　“啥？”

　　“小吃店呀。”

　　“在米国开小吃店，就是我们华国的一些小吃吗？”

　　“差不多吧。”

　　“那个，开给我们华国人吃吗？”

　　“怎么会，在国外当然是开给外国人吃呀。”

　　“可外国人不吃我们华国的小吃呀，要不，改良一下。”

　　“不，不改良，就正宗的华国小吃。”

　　“莫盟主，我觉得您还是多考虑一下。”

　　“我已经想得很清楚了，就搞小吃店。”

　　不说小吃还好，一说，莫白还真个心动的。

　　国外的美食放在国内也有市场，凭什么中国的美食放在国外就没市场。

　　这没道理。

　　作为这么有特色的华国小吃，莫白觉得，有必要在米国也开几家。

　　不，乃至世界都开个几十万家。

　　想到这里，莫白便与叶馆长匆匆告别，回到了国内。

　　……

　　“各位，我有一个新想法。”

　　“啊，大白，你回来了。国外教国术教得如何？”

　　“有我出马，刚刚的。”

　　“那是，总盟主出马嘛。不过，您这次又是什么惊天地泣鬼神的新想法？”

　　“嘿嘿，这个想法我说出来大家一定非常感兴趣。对了，我先不说，但我先问一下，有没有人想跟大白去赚外国佬钱的？”

　　刚回国，莫白便在微博上召集了一帮粉丝。

　　见莫白说要带着大家去赚外国佬的钱，一众粉丝都是打了鸡血。

　　“有有有，大白，太有了。”

　　“大白，带上我，我对赚外国佬钱很感兴趣。”

　　“大白，我可是跟了您几十年的铁杆呀，从小看你装逼长大的，别落下我。”

　　虽然莫白一向不正经，但莫白赚钱的水平那可是无可匹敌。

　　只是以前莫白是赚钱，可他们又没份。

　　莫白又不可能拉上他们。

　　但现在莫白竟然想带他们赚钱，哪怕就是倾家荡产也要抱上莫白这条大腿。

　　“那个，大白，是不是要再搞一波股市？”

　　之前有跟着莫白在股市里赚了一波的粉丝无比的激动，以为莫白又要带着大家下海了。

　　“不是股市。”

　　莫白摇头：“你们呀，怎么总想着炒股。炒股有什么好，我们要干实业，实业。”

　　“对对，炒股误国，实业兴邦，大白说得好，您说，这一次要干什么实业？”

　　“这个呀，嘿嘿，只要跟上我，保证赚钱。”

　　“太棒了，大白，你就说吧，大概要我们准备怎么做？”

　　“简单，首先，大家会做饭吗？”

　　“会，当然会。当然，比不上大白您。”

　　虽然一众粉丝里面不会做饭的有不少，但会做饭的也一大堆。

　　“没事，像我这种厨神级别的，你们要是比得上我，那你们都发了。”

　　“我去，说得我们无言以对。好吧，您厉害，您厉害，但现在别吹，赶紧跟我们说，你带我们去干什么吧，是要开饭店吗？”

　　“嗯，差不多。”

　　莫白点头：“民以食为天，我觉得在吃这一块，我们完全可以再下下功夫。”

　　“大白，我顶你，我就想开一家饭店，但一直不知道开什么样的饭店，怕没什么特色。现在好了，大白，有你带着我们，我们就不用愁了。”

　　莫白本身就是神厨。

　　再加上前些时候莫白为了完成1万亿GDP，那可真是拼了。

　　先后推出了数十个以吃为项目的产品。

　　辣条，老干妈，红牛，凉茶，当然还有现在的快餐联锁真功夫。

　　这其中任何一样，都是几十亿的大生意呀。

　　只是一想到之前莫白搞出来的这一些项目，一众粉丝却是皱了皱眉头。

　　“这个，大白，你的项目不要搞太大，太大我们就是想参与也参与不了呀。”

　　“放心，这次的项目不是很大，大概投个10来万20来万就可以。”

　　“10来万，20多万，我靠，这么少？”

　　“当然，你也可以开大一些，投个30万，50万也没问题。不过，最多100万算顶天了。而如果没有100万的，10来万，20来万也行。”

　　“我去，真的假的？”

　　一众粉丝擦了擦眼睛，有一些不敢相信。

　　你说几百上千万几亿的大家拿不出来，但你说10几20多万还真个是完全没问题。

　　现在做生意，哪种生意不需要10几20多万。

　　这还算是小的。

　　大一些的，都是奔着几百万以上。

　　而哪怕就是几百万以上的生意，也不见得能赚钱。

　　但现在有莫白带着大家一起，投资又这么少，这要是不投资大家都是傻逼。

　　“当然是真的。”

　　“别骗我们。”

　　“骗你们对我有好处吗？像我这样的有钱人，你们觉得我还会骗你们的钱不可？”

　　“对对对，大白我们错了。你就说吧，你要准备搞什么样的联锁饭店？”

　　作为全球首富的莫白，在其他方面比较能忽悠，但是在钱这一块，还真个是不可能忽悠大家。

　　这家伙可是分分钟就浪费几百亿的存在，难道会看得上他们的十几来万？

　　“什么样的联锁饭店现在不能说，这是商业秘密。现在就是了解大家的意向，有意向的现在可以向我报名。报名费1000块一个，若是报名了不参加，1000块不退。”

　　“我去，为啥还要报名费，而且还不退。”

　　“肯定要呀，万一你们报名了不来怎么办？”

　　“怎么可能，大白，我们如果报名了就绝对会来。”

　　“别不可能，反正就1000块，不想给钱的就算了。”

　　不再多说，莫白给出了一个报名方式，以及一个收款的二维码，然后便下线了。

　　“这个，大家报名吗？”

　　“会不会骗人呀？”

　　“应该不会吧。”

　　“可为什么报名还要交1000块钱呢，而且还没退。”

　　“大白不是说了嘛，怕大家报名了不参加，打乱他的计划。”

　　“可是我们怎么可能会报名不参加呢，这么好的机会。”

　　“这只是你，谁知道别人。大白粉丝这么多，最少也有好几个亿。万一大家都报名，大白哪知道谁真谁假。而且，若不给钱，透露了大白的商业机密怎么办？”

　　“说得也是，那到底要不要报名？”

　　“你们看着办吧。反正我是报名了。”

　　“为什么？”

　　“还能为什么，发家致富就靠这一回了。这次若不抓住机会，我想一辈子都没有这么好的机会了。”

　　“妹哟，说得我都心动了。行，干了，老子也报名。”

　　“不就是1000块嘛，就算是被大白忽悠了也愿意，我也报名。”

　　“报名+1……”

　　虽然报名费要1000块，但仍有不少想跟着莫白发财的粉丝纷纷选择了报名。


第1493章 S县小吃

　　【惊天消息：全球首富欲带领众粉丝一起赚钱。】

　　【莫白强势出击，餐饮市场再起狂澜。】

　　【下一个风口，跟紧大白。】

　　作为全球首富的莫白不管是做什么都是那么的惹人注目。

　　前不久在奥运会是，现在搞出来的又一个新业务也是。

　　有着之前狂赚几万亿GDP的惊人之举，不只是一众粉丝，国内一众商业巨头亦是无比动容。

　　“那个啥，莫白，搞新项目了怎么不叫上我呀？”

　　“哎哟，王校长，你都这么牛了，还要我叫你做啥。”

　　“别说了，我的熊猫要破产了，现在不知道干什么，正想让你带我装一波逼呢。”

　　“装什么逼呀，我从来不装逼。”

　　“莫总，别这样，带上我吧。”

　　“从来不带土豪。”

　　“我现在已经是负二代了。”

　　“别卖惨。”

　　“总盟主，来嘛。”

　　“哎哟，别这样，受不了。”

　　“全能大逼王，带上小弟我喽。”

　　“好吧，好吧，受不了你。那个啥，你要是真感兴趣，到时候一起来吧。”

　　“太好了，等你的好消息。”

　　莫白有一些头痛，只好答应了下来。

　　不过，王校长之后，又一个商业巨头也打来了电话。

　　这次是马云。

　　“莫白老弟，好久不见呀。”

　　“马总，好久不见。”

　　“还马什么总呀，在你面前，我就一打工的。”

　　“马总你又要装了。”

　　“装啥装，说正经事，莫白老弟，听说你要干新项目？”

　　“是呀。”

　　“带上我呗。”

　　“我这小项目，你看不上。”

　　“怎么会，看得上，看得上，怎么会看不上呢。”

　　“马总，我这个项目真是小项目。”

　　“呵呵，你别学老王，还小项目。在你眼里是小项目，搞不好就几万个亿。”

　　“汗，你当我超人呀。”

　　“你真是超人。”

　　“好吧，马总，你真想来？”

　　“来呀，怎么不来。”

　　“行，等我消息吧。”

　　“OK。”

　　马云之后也还没有停止，接着丁磊又打来了一个电话。

　　“莫总，莫总，莫总好。”

　　“我去，丁总，叫这么热情，一看就没安好心。”

　　“怎么会，莫总，你看我这张脸，一看就是老实人。”

　　“是是是，你是老实人。说正事吧。”

　　“还能有什么正事，就是想莫总您带着我去装逼呗。”

　　“装啥逼？”

　　“还能有啥逼，就是您的新项目。”

　　“又来了一个……”

　　莫白头痛了。

　　“啊，莫总，之前也有人打你电话了？”

　　“有呀，王校长，杰克马都打过来了。”

　　“我说刚才一直打你电话老占线呢。”

　　“那啥，丁总，你好好的一个互联网大佬，没事搞什么新项目？”

　　“莫总，我什么互联网大佬。比起您来，我可是小虾米。而且你又不是不知道，现在互联网不好搞，竞争这么大。”

　　“其他行业竞争也大呀。”

　　“我也知道。但跟着您，那还怕啥。”

　　丁磊一点也没有犹豫。

　　要知道，此前他可是跟着莫白也下海养猪了，一时赚的盆满钵满。

　　“可是这次我准备搞餐饮。”

　　“我对餐饮也感兴趣。”

　　“真的？”

　　“当然，我还有二级厨师证呢。”

　　“我去，真的假的？”

　　“要不我发图片给你。”

　　“好吧，好吧，你要是真想来那也行。不过，到时候不许跑。”

　　“怎么可能跑，跟着莫总您吃香的喝辣的，谁跑谁傻逼。”

　　“说好了，谁跑谁傻逼。”

　　“那个啥，口说无凭，先转1个亿过来。”

　　“转1个亿过来做啥？”

　　“怕你到时候不来，我找谁去？”

　　“怎么可能，你不相信我？”

　　“相信，当然相信，但我更相信人民币。”

　　“我……”

　　丁磊泪流满面。

　　不过，还是弱弱地问道：“那个啥，这算报名费？”

　　“算报名费，也算起动资金。”

　　“万一到时候真不想搞了呢？”

　　“你想说有退吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“好吧，别说了，我知道了。”

　　丁磊抓了抓头发。

　　他怎么感觉有一些被坑了。

　　要不要给1亿？

　　不给上不了莫白这趟车。

　　可是给了，万一真不退了，那自己找谁去？

　　这家伙可不是什么好人，说不退，他就打死也不会退的。

　　不过，虽然1亿有一些多，但好逮丁磊曾经也当过国内首富的人。

　　这点钱怎么会没有。

　　再说跟着莫白养猪也不只赚1个亿。

　　不管是不是坑，都先跟上。

　　“莫总，1个亿，收一下款。”

　　丁磊给莫白转了一笔账。

　　“好喽，收下了。”

　　看到丁磊将钱给打了过来，莫白又向杰克马，还有王校长那里分别坑了1个亿。

　　回头看了一下二维码里的转账，分现一看，哟，又1000多万进账。

　　“不错呀。”

　　“看来大家还是相信我的人品，竟然有1万多个人汇了1000块钱报名费。”

　　这么加起来，大概3亿1000多万人民币，嗯，差不多了。

　　整个的启动资金也有了。

　　点点头，莫白进入微博，准备将他的这个项目公布于众。

　　“各位，经过一天时间大家的认真考虑，本人接收到了来自全国各地1万多名朋友的报名。”

　　“另外，王校长，杰克马，丁磊他们也对我这个项目感兴趣，分别缴了1亿人民币报名费。”

　　“加起来的资金公布一下，共是3亿1134万零3000块钱。”

　　这三条微博只是一发，瞬间便成为了热门头条。

　　“我去，竟然有1万多人报名，尼玛，大白的人气简直了。”

　　“光是报名费都3亿多，要是大白卷款逃跑，啧啧。”

　　“卷个屁款，没看连王校长，杰克马，丁三厂都跟进了吗，还分别给了1亿人民币呢。”

　　“看来这次我们抱住了大腿，各位，坐稳莫白这趟车，别中途下车了。”

　　看到几位大佬都跟了进来，一些拿1000块报了名的网友闪现着精光。

　　“大白威武。”

　　“我就知道大白你的项目牛逼。”

　　“嗯，大白，大家都已经报名了，是不是将新项目跟我们说说了。”

　　一众粉丝一边给莫白留言，一边拿出电话，开始筹钱。

　　“嗯，大家别急。”

　　“新项目肯定会跟大家说的。”

　　“我这个新项目那就是一起到国外……”

　　说到这里，莫白停了下来。

　　过了几分钟。

　　待看到大家有一些抓狂之时，莫白才说道：“就是一起到国外开沙县小吃”。


第1494章 完了，1000块钱被坑了

　　“沙县小吃？”

　　“到国外开沙县小吃？”

　　看到莫白在微博上发出来的新项目，一众粉丝当场蒙逼了。

　　“大白，你在逗我？”

　　“没逗。”

　　“哈，你就在逗我们。”

　　“真没逗。”

　　“你看，你看，你就是在逗我们。”

　　“真没逗呀。”

　　莫白擦了擦额头，尼玛，这帮家伙怎么了？

　　我这个新项目这么吊，他们怎么说我在逗他们。

　　“开玩笑，一定是开玩笑。”

　　“对，大白就喜欢开玩笑。”

　　“到国外开沙县小吃，哈哈哈，哈哈哈，这项目，哈哈哈哈……”

　　一些交了1000块钱报名费的粉丝泪流满面，但还是静下心来，问道：“大白，正经一点，你的新项目是什么？”

　　“就是到国外开沙县小吃呀。”

　　“又来，是不是到微博上不好透露，你悄悄的跟我们说嘛。”

　　“真是到国外开沙县小吃呀。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“确定。”

　　“确定。”

　　“肯定？”

　　“我不但肯定，我还坚定。”

　　“我日。”

　　一翻寻问，众人终于搞明白了。

　　是的。

　　没错。

　　莫白的新项目就是准备到国外去开沙县小吃。

　　“尼玛，大白，你他喵的坑死我了。”

　　“神他喵的到国外开沙县小吃，开个毛线呀。”

　　“你说到国内开还好，你跑到国外，你这是作死呀。”

　　对于沙县小吃，国内众人大家又不是不知道。

　　他可是在国内开得满大街都是。

　　当然，开得满大街都是的沙县小吃也在另一方面证明他能赚钱。

　　可是，这赚钱是能赚钱，也不是所有的沙县小吃都赚钱。

　　而且就算是所有的沙县小吃都赚钱，这是在国内，在国外，赚个毛线呀。

　　在国外，有个鬼吃你的沙县小吃。

　　别说是沙县小吃了，就是在国外，事实上中餐馆都不太好搞。

　　真以为中华美食打遍全球无敌手呀，那是国人这么觉得。

　　事实上，中华美食也就亚洲这一圈的人喜欢吃。

　　放到美洲，欧洲……那一带，有个鬼吃你的。

　　“大白，你是不是脑子进水了？”

　　“你觉得我像脑子进水的人吗？”

　　“可你脑子没进水，你怎么要到国外开沙县小吃，你觉得外国人喜欢吃？”

　　“不喜欢呀。”

　　“原来你知道呀。”

　　“知道。”

　　“知道你还开。”

　　“又不是我开，我是叫你们去开的。”

　　“尼玛……”

　　众人吐血。

　　赶情绕了一圈，原来这丫的是叫大家去开呀。

　　“靠，被你坑了。”

　　“真没坑，我觉得这是一个好项目。”

　　“好你个鬼，既然这么好，为什么你自己不开。”

　　“这么小的项目，你们觉得我看得上吗？”

　　“草……”

　　一万多报了名的粉丝无比的抓狂。

　　完了。

　　真完了。

　　真被这丫的给坑了。

　　“大白，讲道理，在国外开沙县小吃真没市场。”

　　“我觉得有市场。”

　　“有个鬼的市场，又不是没有人在国外开过沙县小吃，结果没多久就倒闭了。而且你不是说了嘛，你也知道国外大家不喜欢吃这个。”

　　“我当然知道大家不喜欢吃这个，但我可以想办法让他们吃呀。”

　　“不喜欢吃你还能逼他们吃？”

　　“对，我就是准备这么做。”

　　“我，我，我……”

　　莫白的脑洞太快，众粉丝哪里跟得上。既然跟不上，而大家又不觉得在国外开沙县小吃能赚钱，一时众人纷纷说道：“大白，退钱。”

　　“退啥钱？”

　　“报名费呀。”

　　“我也跟大家讲道理，之前说好了，既然报了名那就得跟我去开店。如果不开店，不好意思，这1000块钱没得退。白纸黑字，讲得很清楚了。”

　　“靠，我们哪里知道你这是去国外开沙县小吃。早知道，我们报个屁名呀。”

　　“哎，这话就不对了。之前谁说的，不管我叫大家干啥，大家就无脑支持吗？”

　　“呃……”

　　这一说，一众粉丝泪流满面。

　　他们还真这么说过。

　　谁叫莫白这丫的以前战绩这么好，哪怕之前新项目没有公布，但大家已经完全相信了。

　　如今要退钱了，大白一句话却是噎得众人不知道说什么才好。

　　“大白，你这摆明了是坑我们。”

　　“天地良心，是你们哭着求着要我带你们的，还说我坑你。”

　　“不管，退钱。”

　　“不退。”

　　“不退后果很严重。”

　　“呵，还严重，有本事举报我呀。”

　　“别以为我们不敢，我们一会就到工商部门举报。”

　　“行呀，你去举报呀。白纸黑字都说清楚了，别说你到工商部门举报，你就是到法院起诉我，我都不怕。”

　　“我日……”

　　“你给我等着。”

　　见莫白这么无耻，众粉丝你看看我，我看看你，当真是眼泪都止不住的流了下来。

　　“大家说，怎么办？”

　　“能怎么办，被莫白给坑了呗。”

　　“是呀，没想到呀，千防万防，没想到还是被坑了。”

　　“要不我们去举报这丫的吧。”

　　“没看到吗，人家报名的时候都讲清楚了，1000块钱是报名费，而且还说好了不退，我们有什么理由举报他。”

　　“是，他是说清楚了，可我们哪知道他这么坑。”

　　“对呀，如果知道他这么坑，我们怎么可能上当。我就不相信了，我们1万多人一起去举报，有关部门还不出面。”

　　“这可是国内最大的诈骗案呀，我们这么多人受骗了，有关部门绝对会出手。”

　　“对，我们一起举报。”

　　群里有人一说，不少人还真个心动。

　　不过，也不是所有人都想举报。

　　“这个，举报算了吧，1000块钱而已，没必要这样。”

　　“1000块虽然不多，但也不能这样坑我们吧。”

　　“也不能说是坑吧，可能我们跟不上大白的思路。说不定大白就觉得赚钱，可我们觉得不赚钱，你让大白怎么办？”

　　“说的是。再说，之前大白也讲清楚了，1000块钱报名费不退。我们怎么说都是大白的粉丝，既然之前都这么铁杆支持他，现在又去举报他，太这个吧。”

　　“反正我是不会举报，打死我也不可能举报大白。”

　　“我也是。我可是大白的铁杆粉，虽然这次被坑了，但以后大家不要相信大白就是了。可是，去举报大白，我是做不出来的。”

　　说着说着，原本想去举报的也都不说话了。

　　最后，1万多个报名的粉丝，愣却是没有一个人去举报。


第1495章 砸2000亿进去

　　王校长：“我草，莫白老哥，你坑我？”

　　莫白：“坑你什么了？”

　　王校长：“你拿我1亿就是去国外开沙县小吃？”

　　莫白：“对呀，有什么问题吗？”

　　王校长：“尼玛……马老板，磊叔，出来，出来，这丫的坑钱了。”

　　沙县小吃微信群里，王校长完全目瞪口呆。

　　丁磊：“别喊了，早就知道了。”

　　杰克马：“坑了就坑了，你能拿这家伙怎么办？”

　　王校长：“我去，马老板你土豪不在乎1亿，我可在乎呀。”

　　杰克马：“那你叫他退回给你呀。”

　　王校长：“能退吗？”

　　莫白：“你说呢。”

　　莫白发了一个奸笑的表情。

　　王校长：“莫白老兄，没想到你是这样的人。”

　　莫白：“我是什么样的人，你又不是才认识我。”

　　王校长：“我是没想到你连我们也坑。”

　　莫白：“什么坑，跟你们说，这个项目真能赚钱。”

　　王校长：“赚个屁钱，到国外卖沙县小吃，你怎么不到国外卖兰州拉面。”

　　莫白：“咦，这个想法也不错，回头可以试试。”

　　王校长：“哥，你将钱退给我吧，最近我穷。”

　　莫白：“退是不可能退的，一辈子都不可能退。”

　　王校长：“总盟主大人……”

　　莫白：“喊总盟主也没用。”

　　王校长：“好吧。”

　　王校长无奈。

　　有啥办法。

　　正如马老板说的一样，钱进了莫白腰包，想让他吐出来，几乎不可能。

　　王校长：“行，你厉害，你给我等着。”

　　莫白：“等着就等着，难道你还能举报我骗了你不成。”

　　王校长：“我是不会举报你骗了我，但你可是骗了1万多人呢，你可小心一点。”

　　莫白：“放心吧，我的粉丝我知道，他们铁杆着呢，怎么可能举报我。”

　　王校长：“我才不相信。”

　　莫白：“那你看看，现在有人举报我吗？”

　　你还别说，王校长还真个去调查了一下。

　　结果一调查才发现，这些个交了1000块钱的粉丝，竟然真没有人举报莫白。

　　王校长：“好吧，你厉害，你牛逼，我谁也不服，就服你。”

　　没话说了。

　　王校长彻底的没话说了。

　　能将一众粉丝调教的这么铁杆的，恐怕整个世界也就只有莫白了。

　　不过，对于1万多名粉丝竟然没有一人举报他，莫白也是无比的感慨。

　　虽然很多的时候他的一些粉丝总是喜欢看自己出洋相。

　　甚至在很多时候莫白都以为这一些家伙是不是自己的粉丝。

　　但是，关键时刻，这一些粉丝还是展现了他们的铁杆属性。

　　正如现在。

　　哪怕就是被坑了1000块钱，大家也只是在网上吐槽大骂莫白。

　　但更进一步的什么举报之类的，却是没有一个人出现。

　　“算了，这些家伙这么铁杆，那我就不逗他们了。”

　　想了想，莫白便在铁杆群里冒了下泡。

　　只是莫白冒泡好几分钟了，竟然没有一个人理他。

　　这让莫白有些尴尬。

　　“各位，大家好？”

　　还是没有人回应。

　　“我是大白呀。”

　　没有人回应。

　　“我去，大家都没上线吗？”

　　冷清清的，就只剩下莫白。

　　“你们不会全挂了吧。”

　　莫白不敢相信。

　　平时任何时间都是999+的铁杆群，这会儿竟然安静的可怕。

　　“好啦，各位，冒泡啦，不然会憋死的。”

　　“不就是坑了你们1000块钱嘛，又不是将你们所有家产都坑了，至于嘛。”

　　“跟你们说，我连王校长，杰克马，丁磊他们都坑了，他们也没这样。”

　　知道他们在耍小性子，莫白又说道。

　　果然。

　　莫白说完，一众一直打算不说话的粉丝终于说话了。

　　正如莫白说的，一直在群里不说话，他们也是憋的吐血。

　　只是莫白这丫的竟然如此坑逼，坑了他们钱不说，竟然还说不就是坑了1000块钱嘛。

　　好逮着1000块钱不是钱吗？

　　呃，虽然1000块钱在莫白眼里还真不是钱。

　　“妈的，大白，你能再无耻一点吗？”

　　“哟，说话了呀？”

　　“我们怕再不说话，我们就要被你给气死了。”

　　“别，别气，身体是自己的，得保重身体。”

　　“滚……”

　　一众铁杆大骂了半个多小时。

　　“哎，大白，你怎么不说话。”

　　“你们不是想骂我嘛，继续骂。”

　　“骂你妹，老子将一年骂你的话都骂完了。”

　　“既然骂完了，那大家消消火，我给大家宣布一件重要的事情。”

　　“你以为我们还会被你坑吗？”

　　“有可能哦。”

　　“草……”

　　大家又是来了一波大骂。

　　又是半小时。

　　见大家差不多骂得没劲了，莫白才说道：“唉，我原打算砸个一两千亿去搞沙县小吃，现在来看，大家是没这个兴趣了。也罢，也罢，那算了，算了，不要你们搞了。你们不是想退钱嘛，行，我是坑你们1000块钱的人吗，一会我就给你们退。”

　　“真的，大白，你真退？”

　　“当然。”

　　“太好了，大白，赶紧退。”

　　“行，今天晚上一定将钱退还给大家。”

　　“等等，大白，刚你说你要砸一两千亿搞沙县小吃？”

　　“对呀，怎么了？”

　　“我靠，你不是脑子又进水了吧。”

　　“你们的脑子进水了，我也不可能进水。”

　　“那……那……那你将钱退给我们了，就自己一个人搞？”

　　“对呀，你们不是觉得这个项目没搞头嘛。本来我还想让你们投资一点，多多少少带大家赚点钱。不过，既然大家都这么聪明，想必赚钱本事远远超过我，那我就一个人搞好了。”

　　“这……”

　　莫白这么一说，群里面众人你看看我，我看看你，一下子完全傻了。

　　“大白要砸一两千亿搞沙县小吃？”

　　“这个，不会忽悠我们吧。”

　　“不知道，但看起来好像说的是真的。”

　　“靠，那我们还搞不搞？”

　　这下子，大家真不知道怎么办了。

　　“那个，大白，你说的砸一两千亿到国外搞沙县小吃是不是真的？”

　　“你觉得我会骗你们吗？”

　　“这个很难说呀，虽然我们也很想相信你。”

　　“行，给你们看一张图吧。”

　　说着，莫白从手机里发出了一张照片。

　　这是前两天莫白在开曼群岛注册的一家国际集团公司的营业执照。

　　“妈的，大白，你发的是什么图片？”

　　“全英文，看不懂呀。”

　　“呃……”

　　莫白泪流满面。

　　正想给他们翻译下。

　　不过，一众铁杆自然有高手。

　　看着照片里面的注册信息，这些个高手开始翻译。

　　公司名称：沙县小吃国际集团。

　　类型：有限责任公司。

　　地址：开曼群岛。

　　法定代表人：莫白。

　　经营范围：餐饮。

　　注册资本：300亿美元。


第1496章 2000亿都砸了，你们看着办

　　300亿美元换算成人民币的话，大概就是2000亿人民币。

　　也就是说，莫白真的在开曼群岛注册了一个2000亿的集团公司。

　　“2000亿，尼玛，真是2000亿。”

　　“吓死我了，哥，这是不是真的，这是不是真的？”

　　“砸2000亿人民币去搞沙县小吃，啊啊啊，请问，大白是疯了吗？”

　　莫白有没有疯？

　　答案是不可能疯。

　　正如以前无数人怀疑莫白一样，哪怕所有人疯了，莫白也不可能疯。

　　那既然没疯，这个注册资料到底是不是真的？

　　“我到网上先查一下。”

　　“嗯，光是一张照片不能说明什么，PS一下就可以搞定。”

　　“查到了没。”

　　“查到了。”

　　“真的吗？”

　　“我想说，大白，你好牛逼。”

　　一个开曼群岛官网注册网址发了出来。

　　不少会英文的点开一看，没错，莫白的注册信息是真的。

　　莫白真的为了沙县小吃在国外搞了一个2000亿人民币的公司。

　　“我草，大白这是要爆走呀？”

　　“那个啥，外国人真喜欢吃沙县小吃？”

　　“这个，我哪知道，好像之前不是暴过了吗，据说不喜欢吃。”

　　“那大白为什么还想继续搞，这是有钱多？”

　　“我哪知道。”

　　众人彻底蒙逼了。

　　“大白，你真打算到国外搞沙县小吃？”

　　“2000亿都砸进去了，你说呢？”

　　“不是，外国人喜欢吃沙县小吃吗？”

　　“不喜欢。”

　　“不喜欢你还搞。”

　　“不是说了嘛，他们不喜欢没关系，不喜欢就逼他们吃。”

　　“这也行？”

　　“当然行。”

　　“大白，别逗我们？”

　　“逗你做啥。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，我要去忙了，那个，各位的钱今天晚上24小时之前一定会退回到你们帐户。”

　　“啊，大白，不是，不是，1000块钱小事，小事呀。”

　　“小事？”

　　“对呀，1000块钱算得了什么。”

　　“那你们之前还说我坑货。”

　　“不是气急了嘛，再说，大白，你又不是没坑过我们。”

　　“哟，这变脸的速度够快的。”

　　“还不是跟大白你学的。”

　　“行，既然你们说不退，那我就不退了。”

　　“呃……”

　　众人有一些哭了。

　　他们也没有说不退呀。

　　可这会儿他们却不知道说什么了？

　　这退还是不退？

　　这是个问题。

　　“大白，我想说，你真觉得沙县小吃在国外有搞头。”

　　“当然。”

　　“你不怕亏钱吗？”

　　“做生意哪有不亏的，但只要有机会，就应该上。”

　　“那我们怎么办？”

　　“该说的都说了，你们自己考虑。”

　　没再多说。

　　能不能把握住机会，就看他们了。

　　“兄弟们，我们还入股吗？”

　　“不知道，我现在很纠结。”

　　“我也纠结。我想入，但又怕亏。”

　　“我也是。可如果放弃，我又觉得会失去这个机会。”

　　“怎么办？”

　　莫白走后，群里大家又是不断的议论纷纷。

　　这个时候，不知道是谁，突然在群里大声一号：“妈的，老子拼了，我要入股。”

　　“啊，你要入？”

　　“对。”

　　“你打算投多少？”

　　“100万。”

　　“我草，你真舍得？”

　　“什么舍得不舍得，大白2000亿都砸下去了，我要是再不抓住这个机会，恐怕会后悔一辈子。”

　　一语惊醒梦中人。

　　之前大家还想不通，就被这一句彻底的点醒。

　　莫白2000亿都砸下去了，你们还怕个鸟呀。

　　“说得对，大白2000亿都砸了，我们难道十几万还不愿意投？”

　　“之前大白搞的大白手机也砸了不知道多少钱，但现在看看，成什么了？”

　　“难得大白想带我们赚一笔钱，真的如那位兄弟所说，错过这一波，一辈子都不可能有机会了。”

　　“我没有100万，我投50万。”

　　“我也投50万。”

　　“我投40万。”

　　“我投30万。”

　　“我投10万。”

　　本身上这一些人就想过跟大白做生意，早已打算凑钱。

　　之前被莫白吓着了，但这钱却早已准备。

　　如今虽然也还是没能搞懂莫白到底怎么到国外运作沙县小吃。

　　但既然莫白2000亿都砸下去了，这个时候如果他们还怕这怕那，那就真的是与赚大钱无缘了。

　　……

　　【震惊，莫白新项目。】

　　【2000亿投资饮食，莫白打造美食帝国。】

　　【全球餐饮行业出现搅局者，沙县小吃能否逆袭成功？】

　　不得不说，莫白2000亿人民币注册的沙县小吃餐饮集团只是一问世，瞬间便引起全球的轰动。

　　这个轰动不是莫白在国外搞沙县小吃。

　　虽然这也算是挺轰动的。

　　但这也算不得什么轰动，尝试一下难道不可以吗？

　　真正轰动的是，莫白砸的2000亿人民币。

　　“莫总，为什么想进入餐饮这一块？”

　　“其实很早我就涉及过餐饮，可能大家一时忘了吧。莫氏餐馆知道吗？”

　　“我的天，差点忘了莫氏餐馆还是您家的呢。”

　　“是了，是了，莫总您不但在其他方面做到了顶尖，其实您还是华国最为顶尖的厨师。”

　　新狼网记者特别采访了莫白。

　　不说莫白厨师的身份，可能很多人都不会想起。

　　这一说，记者一下子想起了当年莫白厨王争霸赛时的风彩。

　　“为什么不是其他的中氏餐馆？”

　　“中氏餐馆虽然在全球遍地开花，但品牌效应太差，加之中氏餐馆的体系行成不了一套严格的标准。”

　　“你想再打造一套像真功夫一样的标准？”

　　“可以这么说吧。”

　　“可为什么是沙县小吃呢？”

　　“沙县小吃在国内做得这么成功，已经形成了他的标准。”

　　“可是，沙县小吃只是我们华国人喜欢吃，外国人也喜欢吃吗？”

　　“怎么说呢，举个例子吧。你觉得肯德基好不好吃？”

　　“还行吧，说好吃谈不上，说不好吃也谈不上。有人喜欢吃，也有人不喜欢吃。”

　　“那你看，肯德基这种并不是非常符合我们国人口味的东西，他竟然能火遍全球。为什么我们的沙县小吃不行。”

　　“可是，西方人真的不喜欢吃我们东方特色的东西。”

　　“不不不，为什么我们东方人可以吃西方美食，西方人就不能吃我们东方的美食？”

　　“这个……”

　　一下子，新狼网记者有一些语噻。

　　是呀。

　　为什么呀？

　　为什么我们可以吃西方人的东西？

　　难道西方人就不能吃我们的美食吗？

　　不。

　　理论上来说，这是可以的。

　　“可问题是曾经有人在国外开设过沙县小吃，但失败了。”

　　“一两家失败不能够说明问题。”

　　“那您也不能一下子砸2000亿进去吧，而且，听说您也带了其他一些人进入了这一块，凑起来的资金也到了100亿。总资金已经突破2100亿了。”

　　“是的。”

　　“为什么一下子投入这么多？”

　　“没为什么，如果要说为什么，那就是……我要灭掉肯德基。”

　　无比认真的，莫白说道。


第1497章 一下子别搞这么大，就先开1万家门店试试看吧

　　其实关于灭掉肯德基的想法，莫白早就有。

　　比如之前在国内搞的真功夫，还真是抢走了不少肯德基的市场。

　　只是肯德基市场太大了，真功夫也不可能一下子将肯德基全部赶走。

　　再加上肯德基在华国存在了几十年，早培养了这么多忠实客户，要完全的灭掉谈何容易。

　　只是，在国内无法一下子完全灭掉肯德基，那么，莫白便想到了在国外。

　　只要国外市场一点一点被他蚕食，总有一天，肯德基会完蛋。

　　当然，不只是肯德基。

　　除了肯德基之外，莫白还将灭掉的是一大堆西式餐饮巨头。

　　麦光劳，必胜克，星巴克……一类。

　　不过，对于莫白说的这个灭掉肯德基的说法，一众媒体却不敢苟同。

　　“灭掉肯德基？”

　　“我去，莫白又异想天开了。”

　　“肯德基市值1000多亿美元，怎么能说灭掉就灭掉。”

　　虽然很多人并不明白肯德基其实并不怎么好吃，但为什么在全球还这么受欢迎。

　　但不明白没关系，他们只要知道肯德基是餐饮类的巨无霸就行了。

　　“那个啥，莫白又迷之自信了。”

　　“虽然莫白的实力很强，但隔行如隔山，莫白只在电子科技方面牛逼。但餐饮这一块，表现一般。”

　　“我只想问，大白凭啥灭掉肯德基？”

　　“跟你说吧，大白凭的是沙县小吃。”

　　不说还好，一说，一些不明真相的看客完全目瞪口呆。

　　“沙县小吃？”

　　“靠沙县小吃灭掉肯德基？”

　　“尼玛……”

　　一众看客眼睛都瞎了。

　　不是他们看不起沙县小吃，这完全是沙县小吃与肯德基没法比呀。

　　“那个啥，大家觉得，大白的沙县小吃能拼得过肯德基吗？”

　　“拼啥拼，讲道理，虽然沙县小吃是我国的，但我也没觉得沙县小吃有多好吃。”

　　“对，我也没觉得沙县小吃好吃。当然，我也不觉得肯德基好吃。但问题是，肯德基逼格比沙县小吃高太多了吧。”

　　“大白不是在逗我们玩吧。”

　　这简直是有钱任性呀。

　　当然，不只是一众看客粉丝觉得这是在逗逼。

　　同样，对于肯德基来说，当他们看到媒体上报导的消息，亦是完全的目瞪口呆。

　　“莫白要用沙县小吃将我们打败？”

　　“哎哟我去，这家伙搞了个真功夫就真以为天下无敌了？但我告诉你，哪怕你们的真功夫，目前也不是我们肯德基的对手，也只不过是抢占了我们的一点点市场而已。”

　　“就是，这家伙以为自己谁呀，超人吗？”

　　肯德基全球各国家职业经理人不屑的一笑。不过，当看到莫白竟然拿出了2000亿注册了一家沙县小吃全球饮食集团公司之时，他们却是有一些蒙了。

　　“我靠，这家伙真想与我们在全球市场上PK呀？”

　　“2000亿都砸进去了，不得不仿。”

　　“那个，华国那边的老总，那个华国的沙县小吃很牛逼吗？”

　　“牛逼什么呀牛逼，就是一家很LOW的中式快餐。”

　　“很LOW吗？”

　　“对。”

　　“有多LOW。”

　　“诺，我给你发张图片你们看看。”

　　随便搜索了一张沙县小吃的门面店，华国肯德基老总发了过去。

　　“我去，这就是砸2000亿要搞的沙县小吃？”

　　“尼玛，这也太LOW了吧。”

　　“LOW到爆呀。”

　　各国肯德基职业经理人哭笑不得。

　　他们还以为沙县小吃就像之前莫白在华国搞出来的真功夫一样。

　　虽然真功夫还没有进入全球市场，但多少有一些规模了。

　　而且看起来还不错。

　　可是，当看到图片上面这个沙县小吃的店面照片，他们一下子蒙了。

　　这样的店面不就是街上普通的一家店面嘛。

　　不。

　　不是普通。

　　甚至比之普通的还不如。

　　看看这店，好不好吃先不算，其他的也不说，就看大小吧，尼玛，竟然只有20多个平方。

　　好吧，你说20多个平方装修精一些也可以。

　　可问题是这20多个平方根本就没怎么装修呀，简直就是一些小镇子上的小店。

　　“莫白就是想靠这样的沙县小吃灭掉我们？”

　　“这个，好像是。”

　　“我日，这家伙当我们肯德基成什么了？”

　　“妈的，这么LOW的店若是能抢走我们肯德基的市场，我直接跳进太平洋喂鲨鱼。”

　　全球各国肯德基职业经理人有些生气了。

　　同样，包括其他一些餐饮巨头亦是如此。

　　像麦当劳，必胜客，辛巴克……这一些。

　　毕竟莫白砸出来的2000亿太过于恐怖，可一了解沙县小吃，他们却是完全的目瞪口呆。

　　【欢迎沙县小吃进入全球市场。】

　　【其实我觉得各国人士还是愿意尝试沙县小吃的。】

　　【希望友商不要让我们失望，我们在各国市场等着你。】

　　【我觉得，沙县小吃要想进入全球市场，首先这门面店是不是搞大一些，不要这么LOW。】

　　这是各国餐饮巨头在媒体上对于莫白的隔空喊话。

　　很显然，对于莫白要拿沙县小吃这样的模式与他们竞争，众巨头却是嗤之以鼻。

　　不过，对于这一些，莫白懒得搭理。

　　按照原来计划，却是有条不紊的持续在推进中。

　　“莫白老哥，那个沙县小吃真搞呀。”

　　“钱都砸了，还能不搞，我说王校长，你不会又想要我退钱吧。”

　　“怎么可能，老哥你都上了，我还怕啥。”

　　“那就对了。”

　　“那个啥，先准备到国外开多少家门面店？”

　　“你觉得要多少家？”

　　“我觉得可以先开3家试试水。”

　　“3家，太少了吧。”

　　“少是有点少，但毕竟我们才刚进入这个市场，搞太大也麻烦。”

　　“有啥麻烦，一家一家的搞才麻烦。要开就开多点，不开的话就不开。”

　　“呃，好吧。老哥，你说开几家？”

　　“这个……我想想。”

　　莫白考虑了一下：“你说的也对。毕竟是刚进入全球市场，也不能一下子搞得太大，那就先开个1万家吧……”

　　“噗……1万家？”

　　“我草。”

　　王校长直接被莫白给震晕了。

　　不过，这可不是说笑。

　　说1万家就1万家。

　　幸好，之前有1万多位投资了钱的朋友，倒也不缺人手。

　　在莫白的安排下，1万多位合伙人进入了全球各国。

　　找店面，装修，招聘人员……

　　对于此，全球一众媒体亦是不时跟进。

　　这直接一来就搞出个1万家的连锁餐饮门店，当真是太大的手笔了。

　　哪怕就算是知道莫白不可能拼得过其他餐饮巨头，但凭这手笔也足已震撼各国。

　　“您好，能采访一下您吗？”

　　“当然可以。”

　　“您现在负责的是米国纽约洲的沙县小吃吗？”

　　“对。”

　　“能说说目前沙县小吃的情况吗，比如，你们现在用了多少资金。”

　　“门面租金，以及装修，招聘这一块目前花了400多万，整个完工大概可能要500多万。后续的一些设备加起来，可能要投入700多万。”

　　“没想到一家门面投入这么大？”

　　“我们也没有想到。”

　　“那您觉得米国纽约市民喜欢吃你们华国的这种吃沙县小吃吗？”

　　“其实我也不知道。”

　　“啊，你不知道？”

　　“对，我真不知道。”

　　“不知道你还开沙县小吃的店？”

　　“莫总说开就开了。而且，莫总还说，哪怕他们不喜欢，到时候也可以逼大家喜欢。”

　　“你的意思是市民不吃，也要硬逼着他们吃？”

　　“嗯，莫总说的应该就是这个意思。”

　　“我……”

　　米国纽约电视台的记者直接石化。


第1498章 我除了是土豪，我还是个牛逼的作家

　　“硬逼着我们吃？”

　　“我草，还有这样开餐饮店的？”

　　“我倒想看看，到时候莫白这家伙怎么个硬逼我们吃？”

　　本来像沙县小吃这样的中式餐饮也不见得人人喜欢。

　　更不用说这是在华国之外的其他各国。

　　你说做出好口味吸引他们还罢了，这硬逼着他们吃，各国食客听了还真个是不爽。

　　“那个啥莫白，我认识你，我知道你是超级大明星，但是，不好意思，你的沙县小吃，我还真不吃。”

　　“我知道华国美食博大精深，我也不排斥你们的华国美食，不过，我试吃了你们的食物。抱歉，真不是我的菜。”

　　“来来来，莫白，来逼我吃呀。别说是收费的，哪怕就是免费送给我吃，我都不吃。”

　　各国消费者纷纷抵制，各国媒体一时弹冠相庆。

　　“千亿重金砸下的沙县小吃，未开装先招抵制。”

　　“莫白太嚣张，看莫白如何逼食客品尝。”

　　“华国美食走向全球任重而道远。”

　　一家门店是700万。

　　一万家门店就是700亿。

　　加上其他人工费用，这么一砸下，直接就1000亿没了。

　　本来像这种商业大鳄来到各国市场，各国媒体一向都非常的敌视。

　　如今看到莫白搞的这个沙县小吃竟然使出了这种如此奇葩的招，众媒体都是莫明一笑。

　　这家伙真是有钱任性。

　　嗯，说真的，这家伙是真有钱。

　　行行行，有钱可以呀，有钱继续来我国市场浪呀。

　　对。开了1万家之后，要么再来1万家。

　　这种砸钱产生不了效益，就是为各国经济做出贡献的行为，各国媒体真的想说，像这样的土豪逗逼，能不能来一打。

　　“老哥，你什么情况，逼他们吃我们的沙县小吃？”

　　“不逼行吗，他们又不是真喜欢吃沙县小吃。”

　　“我靠，逼怎么行。”

　　“逼怎么就不行。每天逼一逼，当他们吃习惯了，自然就喜欢吃沙县小吃了。王校长，你觉得我说得有没有道理。”

　　“有道理，简直太有道理了。”

　　王校长又哭了。

　　他喵的，他也是入了莫白的坑。

　　之前报名费给了1亿，见莫白砸了个2000亿进入，又头脑一热也跟着凑了100亿。

　　结果，一来就直接1万家门店不说，他喵的，这还来了一个逼别人吃的脑残想法。

　　“老哥，我这100亿还有退吗？”

　　“你说呢？”

　　“好吧，我知道了。我是说，一年之后，我这100亿还能剩下10亿吗？”

　　“王校长，别哭。我跟你说，一年之后，你100亿直接变成1000亿。你信不信。”

　　“我信你才有鬼。”

　　王校长拍的一声挂掉电话。

　　时间很快而过。

　　三个月之后，莫白投资在全球各地的1万家沙县小吃门店即将开业。

　　当然，为了这个开业，莫白可是准备十足，召开了一场规模盛大的沙县小吃开业仪式。

　　同时，也砸重金请了各家电视台记者，对于这一次的沙县小吃进行直播。

　　“沙县小吃开业，去不去？”

　　“去，当然去，这么大的店开业不去凑凑热闹怎么行。”

　　“我靠，你准备吃那个小吃吗？”

　　“不吃。”

　　“不吃你还去。”

　　“去看热闹还不行呀。”

　　“噢，了解，那我也去。”

　　“对，一起去。”

　　去参加开业仪式的自然不是去吃东西，而是去看热闹。

　　他们还真想看一看，这一个来自华国的沙县小吃在他们那里有没有市场。

　　当然，还有莫白所说的逼他们吃，他又怎么个逼法。

　　三天之后，全球1万家沙县小吃正式开业。

　　与肯德基，麦当劳，必胜客，辛巴克一样……

　　国外版的沙县小吃在装修档次上一点也不比他们弱，甚至还比他们还豪华。

　　莫白参加的开业仪式，选的就是米国纽约这一家。

　　“女士们，先生们，欢迎来到沙县小吃。”

　　“我知道，很多朋友来到这里不是为了吃东西。毕竟，沙县小吃有一些什么东西大家也不知道。或者哪怕就是知道，你们也不见得喜欢吃。”

　　“不过，没关系。现在不喜欢不代表以后不喜欢，现在不吃不代表以后不吃。而且，我相信，这个以后来得个非常快。说不定开业仪式结束之后，大家便准备吃了。”

　　对着媒体来宾，莫白来了一个开场白。

　　“本来，在开业仪式上，我应该向大家介绍一下我们的产品。不过，我看算了。暂时介不介绍无所谓，有空的话大家去发现。反正大家知道，沙县小吃开业了就可以了。”

　　“好了，就这样，我的话说完了，我们的开业仪式正式结束。”

　　短短几句话，还没有1分钟，莫白便宣布开业仪式结束。

　　“结束了？”

　　“这就结束了？”

　　“尼玛，这也太快了吧。”

　　现场一众媒体目瞪口呆。

　　当然，还有一些在看直播的亦是完全不敢相信。

　　“我去，这丫的搞这么大阵状的开业仪式，就为了说几句话？”

　　“还花了几个亿请全球同步直播，就1分钟不到？”

　　“这是在开店还是在败家？”

　　这完全理解不能呀。

　　“莫总，莫总，您别走。”

　　“莫总，你的话这就说完了？”

　　“莫总，再说几句，再说几句呗。”

　　一众记者纷纷围住莫白。

　　“各位，你们要我说什么，我说完了呀。”

　　“可你没说什么呀。”

　　“那要说什么，开业仪式不就说我们现在开业吗。这个我已经说了，相信大家也知道了我们沙县小吃已经开业。”

　　“可是，你觉得这样会有人吃你们的小吃吗？”

　　“这个嘛，管他，我开这个店又不是卖吃的。”

　　“那你卖啥？”

　　“卖我的书呀。”

　　“你的书？”

　　“对。唉，你看我这脑子，差点忘了。”

　　一拍脑袋，莫白便让工作人员将后台的几箱书给搬了上来。

　　“抱歉，抱歉，其实今天除了开业仪式之外还有一件事要宣布。”

　　“大家都知道，我除了是个土豪之外，我还是一个牛逼的作家。”

　　“今天要举行的，就是我的哈利波特第4部小说发布会。”

　　拿着哈利波特第4部，莫白说道。

　　“哈利波特第4部？”

　　“我去，变成新书发布会了？”

　　“这家伙搞什么名堂。”

　　众人有些吐血，实在是跟不上莫白的节奏。

　　“不过，与之前销售模式不一样。这一次我的第4部哈利波特在全球各大书店没有卖。”

　　“书店没有卖，那哪个地方有卖？”

　　“你猜。”

　　“不会在沙县小吃店有卖吧。”

　　“这位朋友，你太聪明了。对，全球1万多家沙县小吃店是哈利波特唯一指定销售场所。不过，要买哈利波特这本书的朋友，你必需点一份沙县小吃。当然，我知道大家对此可能有一些意见。不过，各位放心，肯定不会让大家吃亏的。只要点了一份沙县小吃，那么，您购买哈利波特这本书，我们可以给您打八折。”

　　答案终于出来。

　　“我明白了，原来这家伙是想靠哈利波特带动沙县小吃的销售。”

　　“妹的，全球哈利波特每一部都卖出最少1亿册，现在出了第3部，加起来就是3亿册的量。这还是正规渠道卖的。如果加上非正规渠道，最少卖了10亿册。”

　　“好吧，我也明白莫白怎么逼我们吃了。”

　　现场还真有不少是哈利波特的粉丝。

　　哪怕他们不是哈利波特的粉丝，他们的小孩也是哈利波特的粉丝。

　　对于哈利波特出第4部，别说是点1份小吃，哪怕就是点10份，他们也会点。

　　“哼，做梦，我可不是哈利波特的粉丝，我不看哈利波特。”

　　“对，我也不看，我让我家的小孩也不看。像这样弱智的书籍，我们不可能买。”

　　有一些媒体记者显得有一些愤怒。

　　只是，莫白却并未着急，然后继续说道：“各位，别着急，那个不喜欢哈利波特的也没事。”

　　“今天我的《魔戒》第二部也要开卖了。开卖的地方也是在这里。”

　　“你说你也不喜欢魔戒？没关系，《五十度灰》喜欢看吗，我的《五十度灰》续集也出了。对，聪明，也是在这里卖。”

　　“啥，你说《五十度灰》很黄很暴力，没事，我还写了一部很纯很文学的《老人与海》。这本书我还拿去参加了诺贝尔文学奖的评选，那几个评委说，很有可能我将再次获得诺贝尔文学奖。”


第1499章 开业仪式变签授会

　　“我靠，别以为拿几本新书就可以诱惑我们。”

　　“对，几本新书我都不看。”

　　“来呀，来呀，我看你怎么逼我们吃。”

　　一些媒体记者无比的愤怒。

　　他们感觉自己被莫白给欺骗了。

　　可是，这一些记者打死也不吃那什么小吃，其他一些人儿却是做出了实际行动。

　　“那个啥，来一碗扮粉。”

　　“对，给我来一份蒸饺。”

　　“那个什么汤给我一份，看看怎么样？”

　　“我去，你们真要吃？”

　　“我也不想吃呀。”

　　“不吃你还买。”

　　“有啥办法，儿子最喜欢的就是哈利波特，第4部已经出了，若我不给他买，他非得跟我掐架不可。”

　　“我去，兄弟，你好像刚结婚吧，这就不要给儿子买哈利波特吧。”

　　“我是给自己买。”

　　“妈蛋，你这么大了还看哈利波特这种儿童小说，能不能靠谱点？”

　　“谁说我看哈利波特的？”

　　“那你看啥？”

　　“我看魔戒，魔戒指环王懂不懂。”

　　“魔戒有什么好看的，看个屁呀，你这是给外国佬做生意。”

　　“我也不想给他做生意。可是，魔戒实在是太好看了。”

　　“好看吗，好看到哪去？”

　　“算了，说了你也不懂。中土世界的魅力是你无法想象的。”

　　不少现场嘉宾纷纷点餐。

　　不管这沙县小吃好不好吃，反正他们是为了买书。

　　何况，点了一份沙县小吃，新书还可以八折呢。

　　这一波看起来并不怎么亏。

　　当然，现场看客可不仅仅只是购买哈利波特与魔戒。

　　不少嘉宾还纷纷购买《五十度灰》的续集。

　　“喂喂喂，兄弟，五十度灰你也看。”

　　“有什么。”

　　“你不知道这是一部黄书吗？”

　　“知道呀。”

　　“知道你还买。”

　　“就是因为这是黄书我才买呢，他不黄，我还不买呢。”

　　“上帝……”

　　记者泪流满面。

　　仔细一想，尼玛，还真是。

　　如果不是现场有这么多的同行，他说不定也买一本呢。

　　“喂喂，这位小姐，难道您也看《五十度灰》？”

　　“你才看《五十度灰》，你全家才看《五十度灰》。”

　　“呃，抱歉，美丽的女士，我以为您点了小吃，也以为你要购买书呢。你是想尝尝这个小吃好不好吃吗？”

　　“不是，我确实是为了买书。”

　　“啊，你……”

　　“你什么你，我可不是买《五十度灰》，我买的是《老人与海》。”

　　“老人与海，这书很好看吗？”

　　“不知道。”

　　“不知道你还买。”

　　“为什么不能买，冲莫白的名字，我就应该买。”

　　“为什么？”

　　“你看过飘吗？”

　　“没有。”

　　“你看过巴黎圣母院吗？”

　　“也没有。”

　　“这些你都没有看过，我也没必要跟你说这一些名著的价值了。”

　　“啊，你说这一些是名著？”

　　“当然，他早就是了。”

　　这位文青的妹纸一脸的傲骄。

　　能够读到像《巴黎圣母院》《飘》一样的小说是她人生一辈子的财富。

　　虽然她也没看过《老人与海》，但能够写出《巴黎圣母院》的莫白，《老人与海》又怎么可能差到哪去。

　　当然。

　　说是这么说。

　　事实上，这位妹纸可是点了两份小吃。

　　一份自然是为了她的傲骄购买更为文学更为文青的《老人与海》。

　　至于另一份，为的是购买《五十度灰》。

　　是的。

　　她才不会告诉别人，小姐姐我也喜欢看《五十度灰》呢。

　　而且，事实上，《五十度灰》可是以女性为视角写的一部黄书。

　　作为妹纸的她，她又如何的不感兴趣呢。

　　只是这种兴趣，她不好意思跟别人分享罢了。

　　“莫白先生，莫白先生，我已经点了一份小吃，给我来一本哈利波特吧。”

　　“好的。”

　　“莫白先生，能给我签个名吗？”

　　“当然可以。”

　　“莫白先生，我也要签名，这是十本魔戒。”

　　“这个，这位朋友，点一份小吃只能买一本书哦。”

　　“我知道，我点了10份小吃。”

　　“好，好，好……这位朋友，你实在是太聪明了，我给你签名。”

　　不得不说。

　　莫白在文学界的名气实在是牛的一逼。

　　哪怕他搞出了一个要购买书籍必需先购买小吃这样的奇葩规定，但仍抵档不住读者们的热情。

　　“我买一本。”

　　“我也买一本。”

　　“魔戒，魔戒，我一定要买。”

　　“五十度灰，嘿嘿，不管怎么样，偷偷也要买呀。”

　　说实话。

　　要说完全不看书的朋友当真是没有的。

　　哪怕你不看哈利波特，你肯定会看魔戒。

　　你不看魔戒，或许你会看《五十度灰》。

　　如果《五十度灰》你不看，那无比文学性质的《老人与海》肯定适合你的口味。

　　于是。

　　大家你一本我一本，本来只是沙县小吃的开业仪式，却搞出了一个盛大的签授会。

　　当然，也因为签授会的火爆，这也间接促进了沙县小吃的火爆。

　　虽然也不见得所有人都觉得沙县小吃好吃，但是，只要他们会吃，那就走出了第一步。

　　而且，这种吃并不是一天两天。

　　不管是哈利波特，还是魔戒，更或是五十度灰……他都是火遍世界的现象级作品。

　　像这样的作品，哪怕就是随便卖一卖，一不小心都是几亿册的存在。

　　这也造成了，至沙县小吃开业以来的一个月，全球1万多家门店，都是火的不能再火。

　　甚至，不少门店还时不时将队伍排到了马路上。

　　没办法。

　　去沙县小吃的朋友实在是太多太多了。

　　每天都有几百上千万的人涌入到各家门店。

　　啊，你说他们都是去吃小吃吗？

　　不不不。

　　他们才不想吃那个沙县小吃呢。

　　可该死的。

　　莫白那丫的奇葩规定，要买书就必需先吃他们的东西。

　　不吃，不好意思，他们就是这么任性，你不吃我就不卖。

　　为了哈利波特。

　　为了中土世界。

　　为了五十度灰。

　　为了最高领域的精神享受。

　　哪怕这东西再难吃，他们都会吃。

　　就算是不想吃，那就闭着眼睛咽下去。

　　当然，事实上，这来自华国的沙县小吃也没有传闻中的那么难吃。

　　虽然大部分人不喜欢吃，但有少部分人感觉还是可以的。

　　比如那扮粉，吃起来也还可以。

　　还有那蒸饺，似乎也不错。

　　最为厉害的是他们的那个叫“辣椒酱”这东西，啧啧，吃起来还挺有味的。


第1500章 《福尔摩斯探案集》

　　【完全逆袭，沙县小吃火爆全球。】

　　【沙县小吃国际集团发布月绩，盈利10亿。】

　　【不会写书的厨师不是一个好商人，论沙县小吃的成功之处。】

　　【沙县小吃火爆将持续多久，我们拭目以待。】

　　谁也没能想到。

　　一直不被看好的沙县小吃，竟然在全球各个国家爆发出了强大的生命力。

　　虽然很多人仍是觉得这不可思议，但是，莫白就是用这种超前的理念震撼了无数商业大亨。

　　当然，也震撼了无数的看热闹的群众。

　　“没想到，原来开餐饮店还可以这样操作。”

　　“是呀，当初我还以为莫白是败家呢，真没想到沙县小吃竟然被他运营成功了。”

　　“这叫文化+餐饮，可能是未来的一种新商业模式。”

　　“就是不知道这种模式能火多久，这几本书总有热度下降的时候吧。”

　　“是呀，如果热度下降，真不知道沙县小吃靠什么再吸引他们。”

　　国内一些粉丝有些意外。

　　当然，面对着莫白的全新模式，众人也有一些担心。

　　文化+餐饮的这种模式看起来可行。

　　可是，餐饮毕竟是餐饮，一直靠文化来拉动，刚开始还行，后面怎么办？

　　当然，不只是国内一众粉丝。

　　这一点一些国外的媒体，包括一些国外的一些机构，同类竞争对手，他们也看出了这一点。

　　“妈的，竟然被他们偷袭了。”

　　“该死的，这家伙的小说怎么这么受欢迎，都卖1个月了，还这么多人买。”

　　“这也是没办法的事，他的小说在全球加起来已经卖出十几亿册了。有这么多的读者，就算他在那里卖空气，他也有钱赚。”

　　“各位别慌，我看最近去他们店里的人流比之前少了一些。虽然现在仍很多，但那几本小说的热度一过，他们的沙县小吃迟早完蛋。”

　　“嗯，放心吧，他们的那个小吃简直就像狗屎，免费我都不吃。我相信，等他们的小说不怎么卖得动的时候，就是他们巨额亏损的时候。”

　　全球1万家店面不是开玩笑的。

　　也许赚钱的时候可以让你日进金斗，可是亏起钱来的时候，可以直接将你搞破产。

　　莫白虽然是全球首富，莫白虽然有钱。可一旦亏钱的时候，你就算是再有钱，你都顶不住。

　　只是，现实往往不是他们想象的。

　　虽然看起来的确是这样。

　　如果莫白的几部小说热销期一过，沙县小吃的销量绝对会爆跌。

　　这种理解很正常。

　　可是，他们不知道的是，莫白又怎么会只准备4本书呢。

　　第二个月，莫白精心准备的《一千零一夜》正式在沙县小吃上架。

　　一千零一夜是前世古阿拉伯的故事。

　　故事的开篇说的是一位国王失去了他心爱的王妃，一直闷闷不乐。后来宰相的女儿听到了国王无心打理朝政，国家生活在水深火热，于是便自告奉勇前往皇宫。她每天晚上都给国王讲一个故事，最后讲了一千零一夜，国王深受感动，并振作起来，奋发向上，老百姓在国王的带领下又过上了美好的生活。当然，这位姑娘也与国王幸福的生活在了一起。

　　这自然是童话。

　　虽然成人并不喜欢童话，但童话与生俱来都是小孩子们的最爱。

　　更加不用说这种来自前世的经典之作。

　　“渔夫与金鱼的故事。”

　　“阿拉丁神灯的故事。”

　　“睡着国王的故事。”

　　一千零一夜一个个故事讲出，给无数的孩童打开了一扇神话般的窗户。

　　透过窗户，他们看到了一个美丽而又神奇的世界。

　　“老板，老板，妈的，又来你们店里吃蒸饺了。”

　　“别看着我，我不是喜欢你们的蒸饺，我是要买你们的《一千零一夜》。”

　　“我也是，我说你们那个老总也够牛逼的。之前刚写了四本书，现在又推出了一部童话。啧啧，牛逼，真是牛逼。”

　　一不小心。

　　原本因为四部小说热销已过而逐渐退去的人流，因为《一千零一夜》又开始了爆涨。

　　“妈的，怎么人流量又爆涨了。”

　　“好像是莫白又写了一本书。”

　　“又写了一本？”

　　“对，新写了一本童话。”

　　“童话，这不是骗小孩子的嘛。”

　　“是不是骗小孩子的我不知道，但我知道的是，他真的骗到了。”

　　各竞争餐饮巨头有一些吐血。

　　本以为沙县小吃的热度一两个月就要消退，谁曾想，半路当中又接着了一波。

　　不，不只是一波。

　　既然写了童话，莫白除了《一千零一夜》之外，莫白也将安徒生童话，格林童话……一并也给写了出来。

　　“白雪公主与七个小矮人。”

　　“海的女儿。”

　　“皇帝的新妆。”

　　不不不，不只是这一些。

　　因为有看到沙县小吃在日国那几十家门店生意不是特别好。

　　这个时候，莫白也增加了一些来自日国的一些童话。

　　“桃太郎的故事。”

　　“一寸法师的故事。”

　　“浦岛太郎的故事。”

　　“八岐大蛇的故事。”

　　效果相当的不错。

　　哪怕是与华国关系不怎么样的日国，在莫白推出了不少日国童话故事之后，日国那边的门面店生意亦是开始火爆。

　　当然。

　　为了不引起大家的注意，莫白这一些作品用的都是莫白工作室出品。

　　毕竟作品写得太多，难免让人不敢相信。

　　还好，虽然打的是莫白工作室的名义，但内容质量却是一点儿也没下降。

　　这亦让众人逐渐的接受了莫白工作室这样的一个名义。

　　并且感叹，莫白的那个工作室实在是艺术的殿堂。

　　他不但自己写书这么厉害，调教的一众给他写书的人竟然也这么牛逼。

　　“啊啊啊，还有没有完呀？”

　　“又出了4部作品，靠，别告诉我这丫的沙县小吃开多久，他就准备写多久吧。”

　　“怎么可能，他哪有这么牛逼，迟早有一天写不下去。”

　　“我也是这么想的。可是，你没看他还有一个工作室吗？”

　　好吧。

　　令同类竞争友商抓狂的时候又到了。

　　在推出几部童话之后，莫白工作室再出经典：

　　《福尔摩斯探案集》又开始卖啦。

　　买了不吃亏，买了不上当，一买就上瘾的绝世巨作，您不可不看。


第1501章 名著批发商

　　这个世界上自然是有侦探小说的。

　　当然，前世也同样有。

　　但是，这个世界能将侦探小说写得像《福尔摩斯探案集》如此神奇的，却绝无仅有。

　　作为侦探小说的代名词，《福尔摩斯探案集》成为了前世侦探小说最为经典之作。

　　哪怕过去了几百年，仍没有任何侦探小说可以超过。

　　“上帝，这是我看过的最好看的侦探小说。”

　　“我最为喜欢的是他的四签名，太神奇了。”

　　“是呀，最让我膜拜的是福尔摩斯那惊人的推理与分析能力。”

　　“不只是这一些，还有他观察若微的眼力。”

　　福尔摩尔探案集可不仅仅只是侦探小说这么简单。

　　当然，看小说的你将他当成是一部小说也可以。

　　可是，对于一些专业人士来说，你完全可以将他当成是刑侦作品。

　　里面的各种分析，推理，以及观察，哪怕是放在刑侦破案上，亦是教科书级别的存在。

　　事实上还真是。

　　至《福尔摩斯探案集》发布之后，已经有多个国家的警察机构将此书当成是培训手册。

　　而哪怕其他还没有被官方认定的，一众警察亦是人手一册，每夜研读。

　　据说，至福尔魔斯探案集出现之后，各国破案率竟然上升了3成之余，一时震惊全球。

　　“乖乖，莫白这逼装得大了。”

　　“这家伙现在还成刑侦学家了。”

　　“是呀，你没看见，前几天他还去米国皇家警察学院上课呢。”

　　“嗯，上完课还不忘广告推广他们的沙县小吃。”

　　“据说米国皇家警察学院表示，未来他们会部分采购沙县小吃当成是福利餐。”

　　“好吧，难道莫白真要将麦当劳，肯德基这一些给干死吗？”

　　当然，暂时这是不可能的。

　　麦当劳，肯德基这一些在全球各国有着几万家门店。又生存了几十年，他怎么容易死得掉。不过就算如此，沙县小吃最近一段时间在全球各国的爆发，亦让他们的人流受到了很大的影响。而且，据说沙县小吃还准备再开1万家门店，据说要到一年之内开到3万家，甚至是5万家。

　　“我只想知道，那个莫白工作室未来还有没有其他的作品出现？”

　　“这个无从得知。不过，目前我们的生意大受影响，很多人都去沙县小吃了。尽管我们调查发现，他们也并不见得喜欢吃，可是，他们还是吃了。”

　　“有这么多爆款的作品，他们就算是不喜欢吃，硬着头皮也会吃的。不过，我担心的是，再这样下去，我们恐怕都会顶不住。”

　　各大餐饮巨头这时已经无比的严肃。

　　刚开始他们还以为沙县小吃完全是作死。

　　但现在，沙县小吃已经严重影响到了他们的业绩。

　　特别是每一次沙县小吃举行的新书签售会，这简直成为了他们各家餐饮巨头最为黑暗的日子。

　　“各位，我觉得我们还没有到最为严重的地步？”

　　“是吗，还没到最严重，要我们全都破产了这就是最为严重的。”

　　“别着急，我们冷静一下。其实说到底，沙县小吃的模式走的是文娱路线。”

　　“这不要你说。”

　　“是，大家也看到了。可是，他们沙县小吃可以这么走，我们难道不行吗？”

　　“说得倒轻巧，你是想说，你能写几部小说让别人来买吗？”

　　“我哪有这才华。”

　　“没有还说。”

　　“我是没有，但不代表别人没有呀。各位，全球可不仅仅只有莫白一位作家。除了莫白之外，还有其他一系列知名的作家。我们为何不将他们请来，按着莫白的模式一样，到我们这里举行签授会呢？”

　　“咦……”

　　这个提议一下子让人眼前一亮。

　　对呀。

　　莫白可以这么做？

　　为什么他们不可以这么做？

　　这个世界上有才的作家又不只是莫白一个，难道除了莫白就没有别人吗？

　　当机立断，各餐饮巨头很快活学活用，与全球各大知名作家，出版社签订了协议。

　　也很快，协议签完没几天，各大餐饮巨头便请来了第一批畅销级作家。

　　有来自英国的爱情小说作家“克里德”。

　　也有来自西班牙的恐怖小说作家“麦加”。

　　有米国散文小说名家“艾尔”。

　　甚至还有日国漫画家“石田井”。

　　……

　　这一些都是世界畅销级的作家，同样也是世界知名才子。

　　他们的每一部作品销售都非常的火爆，甚至不少还被改编为好莱坞电影。

　　“哇，麦当劳竟然请来了这么多作家。”

　　“没想到肯德基也搞签授会。”

　　“哈哈，各大餐饮巨头反击了，莫白的优势将荡然无存。”

　　看到数位全球畅销级的作家出面，不少媒体记者有一些兴奋。

　　“干死沙县小吃。”

　　“那个沙县小吃难吃死了，可是，莫白这恶心的家伙竟然逼着大家吃。”

　　“是呀，他简直是魔鬼。不过，我们的麦当劳不做这样的事情。”

　　“是的，我们星巴克也不做。”

　　一众记者期待着各大餐饮巨头能够灭掉沙县小吃。

　　可是，他们却不知道，这一些世界知名的作家虽然牛逼。

　　但是，与莫白比起来，他们却差了十万八千里。

　　在这一些知名作家与各大餐饮巨头展开签授会的同时，莫白这一边再次发布了新作。

　　《鲁滨孙漂流记》

　　《简爱》

　　《三个火枪手》

　　《基督山伯爵》

　　《罗密欧与朱丽叶》

　　《哈姆雷特》

　　《钢铁是怎样练成的》

　　《童年》

　　《在人间》

　　《我的大学》

　　……

　　这么多的巨作，哪怕拿出其中每一部，亦是震撼全球的存在。

　　如今，却是一下子出现了一大堆。

　　于是……

　　奇妙的事情出现了。

　　那原本什么知名作家举办的签授会，却是在莫白工作室的出击当中完全崩溃。

　　“我草，那什么克里德竟然还想与莫白比，他写的就是垃圾。”

　　“也不看看《钢铁是怎样练成的》有多感人，可笑，这一些家伙写的是什么？”

　　“基督山伯爵简直就是通俗小说当中最为巅峰的存在。”

　　“其实三个火枪手也很不错。”

　　“我更为喜欢的是童话，在人间，还有我的大学。”

　　“没看《哈姆雷特》才是最赋有诗意的存在吗？”

　　“我只想问，莫白的那个工作室还招人吗？”

　　别说了。

　　再说。

　　那就是真正的打脸了。

　　人比人得死。

　　货比货得扔。

　　小说与小说相比较，一个叫做名著，另一个叫做垃圾。

　　原本那些知名畅销小说作家的作品卖得还不错。

　　可是，拿与莫白一比较，这一些作家却是瞬间被秒杀。


第1502章 漫画批发商

　　“我的天。”

　　“我们请的这一些作家水平就这么差吗？”

　　“差吗，已经是全球顶尖了。”

　　“全球顶尖为什么连一个回合都撑不住？”

　　“那你得知道莫白是什么级别呀。”

　　“莫白是什么级别？”

　　“神级。”

　　好吧。

　　不真正研究一下莫白，你永远不知道莫白所蕴含的恐怖力量。

　　不说其他，光是小说作品这一块，他便令世界而疯狂。

　　正如现在，一个名不经传的沙县小吃，就靠着他的作品，成功的让全世界都尝了鲜。

　　尽管很多人仍不喜欢沙县小吃，但他已经成功的走出了第一步。

　　而且，随着后面书籍不断的推出，无数食客却是第二次，第三次，第四次……

　　一直不断的走进了这家店。

　　“咦，怪了，我怎么觉得沙县小吃没这么难吃了。”

　　“嗯，我也觉得，虽然与我们平时吃的不一样，但感觉还行，没有当初那么难于下咽。”

　　“其实他们的那个扮粉不错，有花生酱。”

　　“还有他的那个辣椒真的可以呀。”

　　“我会说，我已经喜欢上了沙县小吃吗？”

　　“我靠，不会吧，你怎么这么快就喜欢吃了？”

　　“我也不知道，可能是最近一直在吃吧。”

　　“最近一直在吃，难道你一天到晚都呆在沙县小吃店？”

　　“是呀。最近沙县小吃将第二层的店面打通了，搞了一个图书馆，我现在每天都呆在他们那里看书。看得久了，沙县小吃也就吃得多了。”

　　“我去……”

　　没错。

　　莫白说是打造餐饮行业，事实上他的文娱产业也不落下。

　　开始他只是在全球各地的沙县小吃店举行新书发布会，慢慢的，当新书发布的越来越多，索性莫白直接就将第二层的店面也租下来，充当了图书馆。没想到，这一个临时产生的想法，却是为沙县小吃培养了无数忠实的用户。

　　为了阅读莫白的最新作品，很多的读者都在点了小吃之后便跑去二层楼看书。

　　至于为什么到二楼看书，不是直接买？

　　有的当然也买。

　　不过，俗话说这看书也要有气氛。

　　在二层楼这样的图书馆当中看书，绝对比之一个人看书爽多了。

　　而且，看得兴奋的时候，他们还能找到志同道合的朋友一起交流，那种感觉，简直就像组团开黑一样。

　　“看来这个图书馆功能不错呀。”

　　“那就再搞一波试试。”

　　“推几部漫画看看。”

　　也正是因为看到图书馆可以培养稳定的客流，莫白又开始在图书馆内添加作品。

　　当然，这个添加作品当然不是像普通图书馆一样，进购一些其他作者写的作品。

　　如果是这样，那与普通的图书馆有什么不一样。

　　莫白的图书馆，一切只卖自己工作室的作品。

　　好吧，事实上就是一切只卖他自己的作品。

　　或者说，一切只卖这个世界上没有的作品。

　　此前的小说是，现在的漫画也是。

　　而且，漫画比之小说更为有优势，他可以用连载的方式。

　　这个月出一本，下个月出一本。

　　或者采用周刊的方式也行。

　　于是……

　　这个时候，数十本在前世大名鼎鼎的漫画横空出世。

　　出来吧，火影忍者。

　　出来吧，海贼王。

　　出来吧，七龙珠。

　　出来吧，名侦探柯南。

　　出来吧，圣斗士。

　　出来吧，秦时明月。

　　出来吧，画江湖之不良人。

　　出来吧，尸兄。

　　出来吧，死神。

　　出来吧，蜘蛛侠。

　　出来吧，钢铁侠。

　　出来吧，力巨人浩克。

　　出来吧，蝙蝠侠。

　　出来吧，海王。

　　出来吧，超人莫白。

　　出来吧，逼王……

　　或许你会说，这一些漫画哪怕就是连载，终也有结束的时候，一下子搞出这么多漫画来做什么？

　　不好意思，虽然这一些漫画会结束，但真要说结束，当真是猴年马月。

　　就说火影忍者吧，前世火影忍者从连载到结束，大概用了17年。

　　至于海贼王，1997年开始连载到2019年也还没有结束。这已经是20多年了，至于什么时候结束，只有天知道。而且从内容来看，海贼王要结束最少也得再连载个10年。这还不能保证海贼王未来不开副本，要是开副本，保证你死了他都不可能连载结束。

　　还有名侦探柯南，几十年过去了，柯南还是小孩子……而且，可能他100年都会是以小孩子的方式存在我们脑海里。

　　你说我们华国的漫画？

　　放心，学习了火影忍者，海贼王的套路，他们怎么可能会结束的这么早呢？

　　倒是米国的漫画比较有良心，像什么蜘蛛侠，钢铁侠……什么的，倒没有连载多少。

　　不过，不好意思，当蜘蛛侠与钢铁侠，力巨人等这一些英雄相遇的时候，恐怕100年也说不完。要不然，他们就不会有复仇者联盟，更不会有银河护卫队。至于未来会不会有“宇宙守护者”……之类的组织。可以明确的告诉你，绝对有。

　　所以，你相信他完的了吗？

　　不过，现在不是讨论完不完的问题。

　　反正普通看客等不到他们完结，同样，包括莫白的竞争友商也等不到。

　　现在的重点是，当这一些漫画开始引进到沙县小吃图书馆时，一众友商们知道，他们再也无法赶走这一个来自华国的餐饮巨头。

　　“啊啊啊……那个火影忍者太好看了。”

　　“好看的是海贼王好不好，我要成为海贼王的男人。”

　　“燃烧我的宇宙吧，圣斗士才好看。”

　　“切，蜘蛛侠才好看。”

　　“蛛蛛侠有什么好看的，战斗力这么差，只能对付几个普通人，还是钢铁侠帅爆了。好喜欢有一套钢铁侠一样的盔甲。”

　　“要什么盔甲呀，就算钢铁侠有盔甲也打不赢浩克。”

　　“我草，你说他们会不会真干一架呀。”

　　“干什么干，又不是同一本漫画，怎么可能干架？他们难道可以跨时空，跨位面来吗？”

　　“怎么没可能。虽然他们不是在同一本漫画里，但他们却是同一个莫白工作室出来的，你们觉得，以莫白的聪明，他不会让他们在某一个世界相遇？”

　　“我日，尼玛，还真有这个可能……”

　　这一说，众人更为激动了。

　　“我草，如果是这样，那简直厉害了。”

　　“这已经不是一部两部漫画，这已经是一个超级世界观呀。”

　　“嗯，将不同漫画里面的英雄搬到同一个位面，相信一定非常有趣。”

　　“期待有这么一天。”

　　“期待呀……”

　　无数读者眼睛里闪着星星。

　　而此时，不知不觉，沙县小吃，以及沙县小吃图书馆，他已经在全球生根发芽。

　　至于他的友商，抱歉，已经有一些餐饮巨头的门店顶不住压力了。


第1503章 颤抖吧，外国人

　　“麦当劳关闭100家经营不善门店。”

　　“肯德基调整在全球加盟店部署计划。”

　　“星巴克未来三年之内没有任何扩张想法。”

　　这只是这一些传统餐饮行业。

　　与之同时，受沙县小吃影响，可口可乐，百事可乐在全球的销售也大幅度下降。

　　啊。

　　你说沙县小吃是搞小吃的，与这一些饮料公司有什么关系？

　　跟你说，当然有关系。

　　点沙县小吃要喝饮料吧。

　　喝饮料以前他们都只点可口可乐，百事可乐。

　　但现在，不好意思，来到沙县小吃，没得可乐你点。

　　你要喝饮料也行。

　　但不是可乐，而是王老吉。

　　当然，如果你不喜欢喝王老吉也可以，沙县小吃还提供豆浆，鲜橙多，冰红茶……对了，还有娃哈哈AD钙奶。

　　是的。

　　别以为饮料就只有西方才有。

　　中国自己人也有无数本土化的饮料。

　　不过以前这一些饮料只是在华国自己国内卖卖，外国人很少喝。

　　但现在，这一些华国本土的饮料却是受沙县小吃的影响，出现在了全球各国。

　　至于他们喜不喜欢喝？

　　这个还真难说。

　　这么多的饮料当中，总有一种你喜欢的。

　　而哪怕你不喜欢，但喝得多了，你总会喜欢一种。

　　就像可乐？

　　有哪个第一次喝可乐的会感觉可乐好喝？

　　又有几个第一次喝雪碧的会感觉雪碧爽快？

　　莫白的理论还是那样。

　　不管是美食还是饮料，也不管他们好不好喝。

　　只要喝得多了，吃得多了，哪怕就是不好喝也变得好喝。

　　甚至，当一些更好喝的出现，你反而不会接受。

　　这种东西早已成为了你的习惯，你全身上下每一个细胞，血液早已有了这一些美食的味道。

　　不过，沙县小吃的魅力远远不止于此。

　　在沙县小吃打开全球各国美食大门的同时，国内一众商业大亨也坐不住了。

　　“真没想到，莫白竟然将如此华国特色的小吃卖到了全国各国。这么来看，其他我们华国的一些美食也可以拿到全球去卖了？”

　　“我认为没问题，就看大家敢不敢了。”

　　“妈的，有什么不敢，人家莫白之前没有任何经验都能砸2000亿进去，我们还怕什么。”

　　“对，征战全球市场的时候到了。”

　　“我靠，说得我也心动了，这么说，一起上？”

　　“GO……一起上，让全球都因为我们华国美食颤抖吧。”

　　于是……

　　这个时候，兰州拉面进入了世界的视野。

　　北京烤鸭来势凶凶。

　　还有那啥黄焖鸡也是一绝。

　　更加不用说那天津狗不理了，此时已经快速在米国开出了10家门面店。

　　当然，除了这一些，还有许许多多无数的华国美食。

　　只是有一些商家实力不是特别强，经济能力有限，一时没有进入到媒体的视野。但是，虽然媒体没有报导，可你走在街上，突然之间就能看到一些属于华国的美食出现在你面前。

　　比如这肉夹膜。

　　没错。

　　街头已经出现了卖肉夹膜的小贩。

　　还有那卖烧饼的……我去，怎么是一个米国人在卖烧饼。

　　一问才知道，原来他是去了华国学习了一年时间，然后将华国很有特色的烧饼带到了米国。

　　不过因为没有钱，他只好搞了一个小摊。

　　可没想到，他这个小摊却瞬间成为了爆款。

　　现在他是每天卖烧饼都卖得手软。

　　当然，数钱也数到手软。

　　……

　　“妈的，你们这一些家伙，将我的生意都给抢走了。”

　　“莫总，您说哪里的话，我们可没有抢你沙县小吃的招牌。”

　　“可问题是我本来打算搞兰州拉面的，你搞了，我搞什么？”

　　“别这样，兰州拉面我买了授权，莫总，您就给我们留一条生路吧。”

　　“那你们也不能啥都搞呀，北京烤鸭搞走了，狗不理也被搞走了，就连肉夹膜，你们竟然也拿去了国外。”

　　“莫总，您已经是全球首富啦，这一些就别与我们争啦。不过，我们还得谢谢您，如果不是您，我们也打不开全球各国的市场。”

　　“谢倒是不要谢。不过，我得提醒各位，虽然我们现在看起来打开了全球各国的市场。但是，也不见得我们华国所有的美食都能在全球获得认可。”

　　“这点莫总您放心，我们也没想过所有搞出去的美食都能成功。但是，这条路子已经被您趟出来了，我们如果再不放手一博，那就丢了我们华国老祖宗生意人的脸啦。”

　　“对，莫总，就算我们全失败了，我们仍无比的感谢您为我们华国所做出的贡献。”

　　众人举起酒杯：“莫总，以前我吐槽过您，但其实我真的非常佩服您。”

　　“莫总，我也是。这杯酒我干了。”

　　“莫总，什么话也不说了，全在这一杯酒中。”

　　“莫总，我们敬你……”

　　一众商业大佬如此豪情，莫白亦是内心激动。

　　有这样的决心，我们华国离盛世不远了。

　　“来，喝。”

　　也跟着，莫白举起酒杯，与众人同饮。

　　与莫白预测的一样。

　　未来几十年之后，华国美食在莫白的带领下，却是袭卷了整个世界。

　　几乎世界每一个角落，你都能看到沙县小吃。

　　几乎世界每一个国家，你都能看到大米白面。

　　甚至更为正统的华国中餐，也慢慢在国外变得正宗了起来。

　　至于为何，如莫白说的一样。

　　保持原滋原味的华国风味才是征服世界的秘诀。

　　至于你不喜欢吃？

　　没关系。

　　当你看到他人个个以吃中华美食而感到无比开心的时候，你便也会加入其中。

　　不过，未来几十年后的事情，莫白暂时是不可能看到的。

　　在他搞出沙县小吃并且带领一众国内商业大亨进军全球之后，莫白便回到了国内。

　　沙县小吃+文娱产业的布局莫白已安排妥当，莫白也不需要再呆在国外。

　　这么久时间没有回国，莫白也挺想家的。

　　乖女儿谦谦都不知道认不认得自己了。

　　当然，除了这一个，还有一个。

　　那就是将好莱坞电影神话彻底的赶出华国。

　　受中华美食的冲击，作为全球头号帝国的米国，他们深深的感受到了危机。

　　这种危机其实暂时来说对于整个的经济影响有限。

　　毕竟，餐饮这一块所占GDP的比例并不是特别大。

　　另外，沙县小吃之类的华国美食也不可能占领所有的市场。

　　可是在另一方面，像沙县小吃这样的华国美食，他却是另一种文化的入侵。

　　事实上莫白的这种文化入侵已经无比明显了，比如在沙县小吃二楼开设的图书馆。

　　别看他只是图书馆，但这家图书馆却无时无刻影响着无数人的思维。

　　一向在文化方面极有建树的米国好莱坞便在此时，发动了一场对于全球市场的进攻。

　　一系列大片呼啸而来。

　　他要向世界证明。

　　世界的中心在米国。

　　世界经济的中心在米国。

　　世界文化的中心也在米国。


第1504章 《前任3》

　　“谦谦，爸爸回来了。”

　　“谦谦，叫爸爸。”

　　“谦谦，怎么不叫爸爸呀。”

　　莫白泪流满面。

　　果然，在外在呆得久了，女儿都不叫自己爸爸。

　　不过莫白是什么人，在家里好好的一翻与谦谦玩耍，莫谦谦便不时爸爸爸爸的叫着。

　　“哈哈，谦谦，乖。”

　　“再叫一声。”

　　莫白亲了莫谦谦一口，心里说不出的高兴。

　　不过，此次回国亦有要事要办，在家里陪了女儿一段时间之后，莫白便赶往了横店。

　　“现在院线票房怎么样，那些个老米拍的片子票房破10亿了没？”

　　“莫导，早破了。”

　　“啊？”

　　“莫导，您是不关注票房榜呀，最近好莱坞有好几部电影在我们华国破了10亿的票房。甚至，卡梅隆导演的《终结者》已经破了20亿，正往30亿进攻。”

　　“30亿呀，好家伙。”

　　“有媒体还喊出《终结者》要破40亿，甚至要超过您的战狼2呢。”

　　“要超过战狼2，这么嚣张。”

　　“可不是。”

　　“好，很好，这也太不将我放眼里了。小华，我们开工。”

　　不过，说是开工，莫白可不光光是自己拍电影。

　　一个人拍能拍多少？

　　又不是像抄书一样，一个人就能抄个几百上千本出来。

　　是以，莫白正式成立了莫氏影业集团。

　　他除了自己拍电影之外，他还联系上了一众知名演员，导演。

　　徐筝，陈思诚，沈腾，王宝强，黄渤，宁浩，田羽生……

　　……

　　“那个，徐筝，你在港囧之后就没有特别大的突破了呀，有点可惜。”

　　“是没多大突破，我一直想转型，可是大家一看我就觉得我应该拍搞笑的片子。”

　　“不不不，我觉得你拍几部严肃一点的片子也可以。”

　　“严肃的片子，莫总，您别逗我。”

　　“真的，我这里个有个剧本，不知道你感不感兴趣。”

　　“什么剧本？”

　　“你看了就知道”。

　　……

　　“沈兄，你的那个开心麻花系列拍是真精彩呀。”

　　“莫总夸张，比起您的作品，我们的算什么。”

　　“不不不，我觉得你的搞笑天赋还有很大的潜力可挖。”

　　“是嘛，莫总，不知道您有什么建议。”

　　“那个啥，这里也有一个剧本，你看一下。”

　　“咦，这怎么与我的夏洛特烦恼有一些关系？”

　　“对。”

　　“我去，莫总，这不是拍您的自传嘛。”

　　“别说得这么大声，知道就好。”

　　……

　　“思诚呀，有没想法拍侦探类的电影？”

　　“福尔摩斯探案集？”

　　“差不多这一类，当然，也可以不是这类。我们可以拍个更为东方原素的。”

　　“莫总，您说。”

　　“比如搞个寡妇街探案。”

　　“这也可以？”

　　“当然可以，叫上宝强，还有那个刘昊然，你执导，他们来拍。”

　　“宝强是搞笑明星吧，他能搞侦探？”

　　“行，当然行啦。来来来，剧本这里都有了，要是没兴趣，我找别人拍了。”

　　“别呀……”

　　这个时候或许你会问。

　　都给了别人这么多的一些剧本，那莫白要拍啥呢？

　　还要说吗？

　　自然是拍更为拉风更为吊炸天的电影了。

　　有莫白推动，加之剧本也写好。

　　一切投资很顺利。

　　莫白只是将他们拉了过来，一系列的电影便正式杀青。

　　为了加快进度，各位导演，明星，亦是加班加点。

　　但哪怕如此，各部电影仍是用了1个多月的时间，这才拍完。

　　好在非常时期，在审核方面没花多少时间，仅仅只是三天之后，一众电影便开始在各大院线进入到了排片阶段。

　　只是此时来自好莱坞的电影却是达到了最为的巅峰。

　　不知道是有意为之还是巧合，当时排在国内票房榜当中，好莱坞电影占据着5部。

　　特别是其中的《终结者》，目前票房已经突破了25亿，随时向30亿进攻。

　　“我草，好莱坞这是要轰炸我们华国呀？”

　　“嗯，就是轰炸，妈的，从来没看过好莱坞如此密集的电影在国内上市。”

　　“不只轰炸我们，他还轰炸世界。”

　　“没办法，这是莫白将米国给逼急了，他们便用电影在全球输送着他们的文化价值。”

　　“虽然说是这么说，但他们确实成功了。那个《终结者》真的好牛逼，还有其他的一些好莱坞电影，也都快突破20亿票房了。”

　　形势无比的危急。

　　谁都知道，国内电影在莫白的带领下，已经逐渐崛起。

　　哪怕此前有不少好莱坞电影，但都在国内电影的夹击当中惨败退出。

　　就算仅有的一些大片，也并不能对本土电影构成太大的威胁。

　　但现在，5部好莱坞电影却是一下子霸占了今年华国票房排行榜前五名。

　　“大家别急，听说莫白回国拍电影了。”

　　“知道。但这一次不同以前，莫白就算能够给我们带来一部牛逼的作品。但面对着这么多部好莱坞大片，我们本土电影仍将遭受到无比的威胁。”

　　“是呀，看看这五部好莱坞电影吧，票房最低的都有17亿，而《终结者》已经26亿了。可看看我们国内，除了莫白的一系列电影时常打破30亿以上，其他一些电影，也就十几亿。”

　　“当然，也有一些20多亿甚至是30亿的，但实在是太少太少，真的很难将这一些好莱坞电影超出去。”

　　五部好莱坞电影来势汹汹，这在气势上就压得本土电影有一些抬不起头。

　　甚至，这会儿还有一些媒体不时吹嘘好莱坞如何如何牛逼。

　　哪怕本土电影再怎么崛起，一碰到好莱坞真正的大制作，本土电影也得完蛋。

　　别以为这一些媒体都是米国媒体，事实上，并不是。

　　在这一些媒体当中还有不少是本土媒体。

　　“妈的，好恶心，那些个媒体是卖国贼吗，竟然无时无刻都在吹米国怎么怎么样。”

　　“看来崇洋媚外这种心理已经到了他们的骨髓，不管到什么时候，他们都觉得米国人拉的屎都是香的。”

　　“事实上最近几年我们华国在很多地方都吊打米国。”

　　“可不是。”

　　只是说是这么说，5部好莱坞电影实在是来得太凶狠了。

　　他们在各大院线争盘夺地。

　　他们一步步创出一个个新的票房记录。

　　他们狂收着本国影迷票子的时候，还宣传着他们米国人的价值观。

　　不过，就在关键的时刻。

　　一部名不经传的本土电影，进入到了院线排片。

　　这部电影的名字叫做《前任3之再见前任》。


第1505章 我不是药神

　　前任3是一部都市爱情类影片。

　　之所以叫前任3，那是因为之前有前任1，前任2。

　　不过，很抱歉，不管是前任1还是前任2，他们都扑得不能再扑。

　　两部电影的票房加起来还不到3亿。

　　是以，这一部叫作前任3的电影，别说是没有看过的，哪怕就是之前有看过也不感兴趣。

　　可是，就是这么一部大家并不是很感兴趣的片子，他在上映第一天的时候，却是获得了5000万的票房。

　　“咦，奇怪，前任3的票房不错呀，5000万了。”

　　“第一天5000万有什么，很正常呀，这个成绩也不见得有多好。”

　　“多好谈不上，但是，各位，你们得看看现在是什么时候？”

　　不少关注电影票房榜单的业内人士分析说道。

　　“咦，你不说还真是。”

　　“目前我们国内各大院线都被好莱坞大片给霸榜，之前我们本土有几部大制作都被打下去了，这部小成本制作的前任3能获得5000万票房，当真很不错了。”

　　“你不说还真是，能在这么多部好莱坞重磅作品当中脱颖而出，着实不容易。”

　　“就是不知道他还能不能挺得住。”

　　不少人对《前任3》重点关注。

　　没令大家失望，《前任3》在第1天创出5000万的票房之后，第二天并没有走低，反而再度增加了2000万票房，达到了7000万。

　　第三天，更是一举突破1个亿。

　　更为轰动的是，在第三天《前任3》上映之时，媒体上竟然传出影迷在看《前任3》打架的新闻。

　　当然，如果只是普通的打架，这没什么好报导的。

　　虽然看电影的时候打架比较少，但也不是没有发生过。

　　可是，当媒体暴出原来这打架的竟然就如电影里演的一样，两人的关系是前任之后……

　　无数看客瞬间轰动了。

　　是的。

　　没错。

　　一位帅哥带着自己的女友跑到电影院去看《前任3》。

　　结果，这位帅哥竟然在看《前任》的时候看到了自己的前任，以及前前任现在交的男朋友。

　　一个是现任，一个是前任。

　　两人一见面，怒火瞬间爆发，一场大战便在电影场中出现。

　　“我了个去，这个新闻真他喵的火爆。”

　　“看前任3见到前任，呵呵，有趣。”

　　“搞得我都想看这部电影了，看看票房先。”

　　开始大家只当娱乐八卦消息，或者还有人会觉得这是炒作。

　　可是，当看到前任3的票房当天突破1个亿时，不少人还真是心动了。

　　“票房不错，看看去。”

　　“最近一段时间都被好莱坞轰炸了，难得有一部本土化的电影当天破1亿，看看去。”

　　“嘿嘿，我也带着男友去电影院，看看能不能碰到前任。”

　　“咦，这个操作不错，走吧。”

　　其实要在电影院碰到自己前任的机会实在是太低。

　　但这只不过是大家开玩笑，大家愿意进入电影院的原因。

　　一个是这个电影票房不错。

　　既然票房不错，想来片子也不错。

　　另一个，那就是，基本上对于现在都市男女来说，哪个都有前任。

　　这两个不管是为了哪一个，都有理由走进电影院。

　　“看得有一些哭了。”

　　“没想到前任最后的结局是这样的。”

　　“其实电影名字叫做前任，我就知道这是一个悲剧，但男女主角真的分手了之后，我还是泪流满面。”

　　“前任，其实一直也没有与你好好的说再见。也不知道你现在过得怎么样，但不管如何，希望你一切安好。”

　　无数感慨万千的走出了电影院。

　　当然，能让无数影迷感慨万千的片子，他又如何不成为爆款。

　　“第四天，票房1.3亿。”

　　“第五天，1.4亿。”

　　“第七天，1.7亿……”

　　一个星期，前任3破了7亿票房，瞬间提振了本土电影的士气。

　　“看来我们本土电影并不差。”

　　“嗯，这个前任3就是爆款。”

　　“只是可惜，就是只有1部，仍是被好莱坞几部大片给压着。”

　　一些业内人士暗叫可惜。

　　如果没有这5部好莱坞电影，前任3的成绩恐怕能够表现的更好。

　　但现在来看，总票房估计就在15亿之间，最高也破不了20亿。

　　只是，他们不知道的是，在《前任3》进入到第二个星期慢慢走低的同时，又一部名不经传的片子出现了。

　　《唐仁街探案》。

　　这是导演陈思诚的作品。

　　说起陈思诚，可能很多人不知道。

　　陈思诚原来是一个演员，嗯，就算是演员也不是那种顶尖演员。

　　虽然有人认得这位，但说实话，陈思诚当演员之前一直没有大火过。

　　后来不知道为什么，陈思诚竟然想干导演了。

　　当然，演员后来转为导演的大有人在，但说实话，成功的没几个。

　　陈思诚也是如此。

　　虽然也导了几部电影，但基本上全扑了。

　　这一部《唐仁街探案》也一样，他一上映几乎没有多少媒体报导过。

　　他就如前任3一样，在众人眼中他就是一部陪跑的电影。

　　可是，他亦如前任3一样，虽然看起来普普通通，但表现却非常不俗。

　　第一天，唐仁街探案票房3000万。

　　作为一部上映第一天的电影，3000万的票房可以说很一般。

　　不过，唐仁街探案就是这样的神奇，第二天，竟然直接升到7000万。

　　第三天，更火爆，大涨至1.5亿。

　　“我的乖乖，唐仁街这是要火呀。”

　　“第三天1.5亿，比之前任3还火。”

　　“对，要知道他第一天的票房还只是3000万，第一天3000万的票房一般都预示着要扑的。可现在已经是1.7亿，涨了将近6倍。”

　　“如果保持这样的火爆，有专家预测，他可能要突破25亿的票房。”

　　虽然众人并不知道唐人街讲的是什么。

　　但是，面对着爆款的票房，众人哪会不感兴趣。

　　“在好莱坞重磅压势之下，我们的本土电影仍能突袭，我只想说，干得漂亮。”

　　“之前谁说我们的本土电影没戏了，谁，站出来。”

　　“就是，前任3是爆款，现在的唐仁街也是爆款。”

　　“搞不好，唐仁街甚至要灭掉终结者。”

　　“不要说什么了，如果要支持我们的本土电影，那就去电影院吧。”

　　“什么支持不支持，我只认可票房，既然唐仁街的票房这么高，想来应该很不错，看看去。”

　　“对。相信大家的眼光，我也看看。”

　　又一波影迷杀入了电影院。

　　结果也是没有令大家失望，唐仁街探案以搞笑+侦探为原素，给大家呈现了一出精彩的大戏。

　　那种如福尔摩斯一样的推理令无数的看客倍感震撼。

　　与之同时，这种震撼也给唐仁街带来了更为火爆的票房。

　　12亿。

　　这是唐仁街探案一个星期的票房。

　　按这样的一个记录，正如专业人士预测的那样，这部电影将突破25亿的票房。

　　不。

　　不是突破25亿的票房，是至少将获得25亿的票房。

　　至于能不能干翻《终结者》，还得看终结者未来的表现。

　　不过，唐仁街能不能灭掉《终结者》很多人不知道，但很快，无数的影迷知道，有一部电影绝对能够干翻《终结者》。

　　这部电影，便是在紧接唐仁街之后上映的《我不是药神》。


第1506章 西虹市首富

　　当然，开始观众对于《我不是药神》这部片子是抱着看喜剧去看的。毕竟，《我不是药神》主角徐争一向主演搞笑电影，并且在搞笑电影这一块还形成了自己的风格。可是，当他们走进电影院的时候，才发现，原来这不是一部搞笑片。

　　不仅不是一部搞笑片，他还是一部悲剧片。

　　怎么个悲剧呢？

　　这是一部看着看着会让人掉下眼泪，让人无比心酸的电影。

　　“我的天，真没想到《我是药神》竟然是一部这样的电影。”

　　“我还以为是搞笑片呢，一看，我傻眼了。”

　　“不过，不是搞笑片却比之徐争之前的搞笑更经典。”

　　只要是看过《我不是药神》的，都是清一色好评。

　　这个好评不再是之前的搞笑，好看之类的，这一次的好评，除了经典好看之外，更多的则是引发无数人对于药品行业的热议。

　　正如仿制药格列宁。

　　制作仿制药有错吗？

　　他当然有错，因为他侵犯了他们的版权。

　　销售仿制药有错吗？

　　同样有错，因为他也是侵犯了他们的版权。

　　可是，不管是不是侵犯，穷人没钱吃仿制药有错吗？

　　不。

　　他没有错。

　　他也想有钱买正规的药品。

　　那么，这个时候你就得问生产格列宁的药品公司有没有错了？

　　他看上去是有错的。

　　为什么他就不将药卖便宜一点呢？

　　如果卖便宜一点，那就不可能出现仿制药。

　　不出现仿制药，大家都吃正规药品，也不会有仿制药什么事？

　　可是，如果站在药品公司的角度，那就不是这么理解。

　　这一些药品公司为了开发一种新药，投入的资金每每都是几十亿美元。

　　如果他们不卖这么贵，他们连成本也收不回来。

　　如果连成本也收不回来，那他们这一些公司又如何会去研究新药？

　　而如果他们不去研究新药，这个世界哪里又会有什么仿制药？

　　于是……

　　仔细思考，你将会得出。

　　生产仿制药的没错。

　　吃仿制药的也没错。

　　不为利益卖仿制药的主角更没有错。

　　同样，生产正规药品的医药公司也没有错。

　　既然大家都没有错？

　　那么，一个问题就产生了？

　　谁错了？

　　是呀，谁错了？

　　这一问，却是将人给问倒了。

　　“不知道，我也不知道谁错了？”

　　“其实谁都没错，但好像谁都错了。”

　　“或许只能说，错的是这个世界。”

　　当然。

　　《我不是药神》并非纠结着谁对与错。在《我不是药神》上映的同时，一系列关于仿制药，白血病……之类的议论，却是成为了全民话题。

　　有人提议，我们国家应该将这一些特效药纳入到医保的范畴。

　　也有人说，我们国家的医药体制应该进行改革了。

　　还有人说……

　　总之，一部《我不是药神》所表现出来的影响力，绝对不单单只是一部电影。

　　“大的研究我不会，但我想推荐大家一定要看《我不是药神》。”

　　“是的，这是徐争最为有力的作品，不看后悔一辈子。”

　　“很难相信，如果是几年之前，像《我不是药神》这样的片子，他连审核都过不了。”

　　越来越多的宣传。

　　越来越多的转发。

　　越来越多的讨论。

　　本来就已很是火爆的《我不是药神》，票房却是如火箭发射，一发而不可收拾。

　　第一天，我不是药神破2亿票房。

　　第二天，我不是药神破2.5亿票房。

　　第三天，我不是药神破3亿票房。

　　第四天，我不是药神破3.5亿票房。

　　第五天，我不是药神破4亿票房……

　　不需要再看后面的了。

　　按这样的记录，所有人都知道，我不是药神绝对是一部爆款当中的爆款。

　　“我敢打赌，我不是药神总票房最低得30亿。”

　　“什么30亿，最低也是35亿起步，搞不好能破40亿。”

　　“35亿应该没问题，至于40亿就得看后面怎么走了。”

　　“不管我不是药神能不能到40亿，但灭掉《终结者》绝对没问题。”

　　一部爆款或许撼动不了5部好莱坞大片的大军压过。

　　但两部？

　　三部。

　　甚至还有一部超过好莱坞表现最火的《终结者》呢？

　　“哈哈，爽，太爽了。”

　　“兄弟，是不是刚看《我不是药神》这么爽？”

　　“对，我是刚看《我不是药神》，不过，这不是一部爽片，但我还是很爽。”

　　“为什么？”

　　“我爽是因为看到了我们华国竟然能拍出一部如此有深度的电影，这比之看普通的爽片有意思多了。而且……”

　　“而且什么？”

　　“还能有什么，看到我们国家几部片子直接将好莱坞5部大片踩在脚底，你说这是不是更爽？”

　　不需要任何疑问了。

　　之前被5部好莱坞大片压着，大家本来就憋着一股气。

　　如今看到我们本土电影不但没有被打倒，反而迎难而上，甚至还超过了好莱坞大片。

　　众人内心的爽感简直达到了最高潮。

　　“这才是我们华国本土电影的实力。”

　　“是呀，之前我一直担心我们本土电影会被再次打压，但这一次来看，我们本土电影经受住了考验。”

　　“没错，以后他喵的就算是来10部，来20部好莱坞大片，我们又有何俱？”

　　不过，你以为华国本土电影就只是这吗？

　　不不不。

　　华国本土电影的潜力何其恐怖，只不过之前没有释放出来而已。

　　《我不是药神》只不过是点燃华国本土电影的一根导火线，在《我不是药神》之后，又一部华国本土电影问世。

　　《西虹市首富》，主演沈腾。

　　没错，这可是一部彻彻底底的搞笑片。

　　有着之前沈腾的搞笑天赋，这一部片子大家亦是没有二话，直接便进入了电影院。

　　“好吧，我想说，这部片子可以说是沈腾搞笑巨片的最巅峰。”

　　“虽然从深度上来说，西虹市首富比不上我不是药神，但搞笑达到这种高度，我也是佩服的五体投地。”

　　“这哪里是什么西虹市首富，这简直是超级败家子呀。”

　　“对，没错，这就是超级败家子。可是，你们没看出来吗，这个超级败家子是谁？”

　　“谁？”

　　“我靠，这都看不出来？”

　　“妹哟，这只是一部电影，难道现实当中还有像电影这样败家的？”

　　“废话，当然有啦。”

　　“谁呀？”

　　“还能有谁，莫白。”

　　“好吧，我明白了，妈的，原来这部片子讲的就是莫白。”

　　“这哪里是什么电影，这分明演是莫白的自传呀。”

　　“嗯，其实这部电影还是没有将莫白败家的精髓给发挥出来。若是将莫白败家的精髓发挥出来，跟你说，10亿人民币别说一个月了，哪怕就只有1天，白神也给你败光。”

　　莫白的名字一出，所有看完《西虹市首富》的影迷恍然大悟。


第1507章 阿凡达2

　　【我一定要找到一个真正有前途的公司，一个有抱负的老板。我就是暴富，而且是一夜暴富。】

　　【王多鱼买下了所有的广告牌，向夏竹小姐示爱，在这我想提出两个问题，一：如此浪费公共资源，这合适吗？二：以如此奢华和广而告之的方式来求爱，能够得到真正的爱情吗？感谢您收看我们今天的节目，本节目由王多鱼爱夏竹独家赞助播出。】

　　【你们这会员包一天呢，是十几万，咱非会员怎么着也得二十万吧，所以我得跟你砍砍价了，咱先礼后兵。我们这帮人呢都是糙人，考虑到酒店老化，磨损，折旧这块，那就一天奔三十万去了。再加上我们这一包就一个月，你们天天看着我们，那肯定心里也挺堵的，加上点精神损失费，一天五十万，咱这样，一口价，一个月两千万，行不行？不会太为难你吧？】

　　【我想任性我就任性，我想倔强我也能倔强，看你们谁能把我怎么样。我想不彷徨就不彷徨，我想不迷惘就不迷惘，还有什么比这让人更膨胀。】

　　【我只想说，谁还有梦想……我，我，我，我也有梦想。】

　　回想着《西虹市首富》里面的台词，众人早已经笑得吐血。

　　当然，这个笑不仅仅是因为电影里面的剧情搞笑。

　　这个笑，完全是电影里演译的完全不是杜撰，这全他喵的是都有可能发生的呀。

　　难道不是吗？

　　当你想到这部剧竟然是莫白的自传之后，所有人都不得不双手举起大拇指，喊上一句牛逼。

　　“之前一直以为莫白这种败家太令人气愤，但没想到，莫白竟然将这种败家演译的如此清新脱俗。”

　　“是呀，更关键的是，莫白的这种败家行为我们还感觉很爽。最后还花钱给他买单。”

　　“完了，完了，票房30亿了，这是要冲着40多亿的节奏上去。”

　　之前好莱坞5部电影来势汹汹，无数人都担心本土电影要完。

　　但是，本土电影不但顶住了压力，甚至还反超一筹，这等局面瞬间却是令各国侧目。

　　【华国电影崛起，不惧好莱坞。】

　　【多部爆款神作，《终结者》也不是对手。】

　　【好莱坞跌下神坛，在华国受到最为严重的狙击。】

　　好莱坞电影虽然很不错，但对于各国来说，也不见得都很喜欢。

　　平时没事的时候看看好莱坞电影可以，但是，若整个市场都被好莱坞霸占，各个国家就要头痛了。

　　只是虽然如此，好莱坞仍凭借着强大的实力，一次又一次征服着全球观众的眼睛。

　　但这一次却在华国遭受到了挑战，无疑给其他已经被沦陷了的地区打了一剂强心针。

　　“也许好莱坞电影未必这么厉害。”

　　“只要我国电影再努力一下，也并不惧好莱坞。”

　　“看看华国电影就知道，他们当年还不如我们呢。”

　　这般局面也激励着全球各国的电影市场。

　　只是，这对于米国的好莱坞来说，却并不是一个好消息。

　　“该死，华国那边竟然出现了多部爆款，我们的几部大片被挤得没有太多市场了。”

　　“一定得想个办法，不然我们好莱坞就不能保持我们的优势。一旦我们好莱坞的优势衰退，那么，各位知道这对于我们意味着什么？”

　　这不但意味着好莱坞市场大幅度的消退，更为意味的还是米式文化的衰退。

　　如今华国经济越来越为的强大，如果连他们的米式文化都遭受到了阻击。那么，全球第一的位置，将在未来若干年后拱手让人。

　　“能有什么办法，华国本土电影已经崛起，连《终结者》都不是对手了，我们还能怎么办？难道再拿其他一些片子去？别做梦了，这5部大片已经是我们最近一段时间最火的片子。这几部都不能拿下华国市场，其他的片子更不可能。”

　　“那难道放弃华国市场，各位，你们要知道，现在华国市场比之我们米国市场还大，可以说是潜力无穷。当然，这不最为主要的。最为主要的是，一旦没能拿下华国市场，恐怕我们在其他国家的一些市场都可能丢掉。”

　　“我们并不是不懂，可你能怎么办，难道你有什么解决的办法？”

　　“当然。”

　　“你有办法？”

　　“各位难道不记得【卡梅隆】的新片就要上映了吗？”

　　“卡梅隆！！！”

　　卡梅隆是谁？

　　可能有一些人一听就要尖叫。

　　当然，也有很多普通人并不知道。

　　不过，你不知道不要紧，但你知道《泰坦尼克号》就可以。

　　没错。

　　卡梅隆就是《泰坦尼克号》的导演。

　　这部电影当时一出，在全球创造出了18.4亿美元的票房记录，问鼎全球第一。

　　不过，卡梅隆的神奇并没有结束。

　　在《泰坦尼克号》结束之后，卡梅隆又拍了一部《阿凡达》。

　　是的。

　　也没有错。

　　《阿凡达》也是卡梅隆导演的作品。

　　并且凭借着《阿凡达》，卡梅隆再次打破了自己当年创造的世界票房记录，狂收27亿美元。

　　就是这样的一位大师，他的新作《阿凡达2》，即将问世。

　　“上帝，我怎么忘了卡梅隆呢。”

　　“消息准确吗，阿凡达2即将上映？”

　　“这是卡梅降亲自对我说的，不过，他现在还差一个发布会。过几天，我想，你就知道了。”

　　“好吧，好吧，我相信你……天呐，卡梅隆这部阿凡达2不知道要破多少票房？”

　　“破多少票房我不知道，但我相信，灭掉华国本土电影却是绰绰有余。”

　　好莱坞的消息无比的灵通。

　　几位好莱坞巨头碰了一次面之后的第三天，世界著名导演“卡梅隆”便举行了一次发布会。

　　发布会当中，卡梅隆正式向全球表示，《阿凡达2》将正式在本月上映。

　　与此同时，卡梅隆还在发布会当中透露了更多的一些阿凡达细节。

　　阿凡达2属于阿凡达的续集，故事发生在潘多拉星球。

　　拍摄时间历时10年之久。

　　制作成本每秒18万，总制作成本10亿美元。

　　与此同时，卡梅隆还表示，他们将拿出3亿美元用于广告营销。


第1508章 我心中的神——莫白

　　“我草，阿凡达2。”

　　“用时10年的阿凡达2终于拍出来了。”

　　“买票，买票。”

　　不需要说什么了。

　　凭卡梅隆三个字。

　　凭泰坦尼克号的轰动。

　　凭阿凡达的震撼。

　　对于所有影迷来说，你都值得去购买一张门票。

　　“我只想问，阿凡达2在全球将要破多少票房？”

　　“我不知道，但打破世界记录是绝对的。”

　　“肯定破世界记录呀，人家总投资都10亿美元，你能想想他的野心有多大？”

　　“据我猜测，当年阿凡达在全球破了27亿美元票房，现在怎么说也得翻一倍，最少54亿美元。”

　　不管是卡梅隆的名气。

　　还是阿凡达的震撼。

　　更或是震惊世界的大手笔投资。

　　阿凡达2都足足的赚足了无数人的眼球。

　　当然，这放在华国本土也一样。

　　“我去，完了，完了。”

　　“什么完了？”

　　“我是说，我们华国本土电影要完了。”

　　“靠，最近我们几部本土电影打得好莱坞哭爹喊娘，你竟然还说完了，有没有一点眼光。”

　　“哥，你是没看到过几天要上映的是什么电影？”

　　“什么电影？”

　　“阿凡达2。”

　　当年阿凡达可不仅只是在世界创造奇迹，在华国也创造了奇迹。

　　在当时，阿凡达在华国市场创造了13亿9000万的票房，堪称逆天。

　　或许在今天，这个票房并不算特别高。

　　但你或许不知道，这可是十几年之前的2009年的票房。

　　如果你还不能够感受到13亿9000万是一个什么概念，那么你来看一看当年200年华国电影总票房的数据。

　　2009年华国电影总票房是60亿。

　　阿凡达占13亿9000万。

　　也就是说，阿凡达相当于全国总票房的22%。

　　你能想象这有多恐怖。

　　“我去，阿凡达2？”

　　“对。”

　　“卡梅隆导演的那部？”

　　“没错。”

　　“妹哟……”

　　说起阿凡达，可谓是引起无数国内影迷的轰动。

　　可以说，阿凡达是他们有生之年的第一块3D电影。

　　如果没有阿凡达，或许他们到现在都还不知道什么是3D电影。

　　如果没有阿凡达，恐怕现在很多的院线都还一直在播放2D电影。

　　也正是因为阿凡达的出现，国内3D电影这才打开了大门。

　　“完了，真的完了。”

　　“嗯，阿凡达2若是在国内上映，那可真要灭掉所有的电影。”

　　“绝对的，哪怕就是现在爆款的《我不是药神》《西虹市首富》，也得被他灭掉。”

　　哪怕阿凡达2还没有上映，但众人对于这部电影的期待，却是完全超过了所有影迷。

　　这放在国内影迷身上也一样。

　　不管怎么说，当年的阿凡达实在是给了他们太多的震撼了。

　　“我靠，你们这一些家伙，还有没有一点志气？”

　　“阿凡达2再怎么样都是国外的电影，你们就真喜欢阿凡达2横扫我国市场？”

　　“就是，这一些汉奸。”

　　一些铁血爱国者对于这一些无脑支持阿凡达的影迷有一些愤怒。

　　只是就算如此，也阻档不了众人对于阿凡达2的期待。

　　“我靠，看一部电影就成汉奸了？”

　　“难道不是吗？”

　　“是你妹，如果我们国产电影就靠所谓的本地保护，那永远也成长不起来。”

　　“是是是，你说的对。但就算这样，你们也不必要对一部国外的片子这么疯狂吧。”

　　“不是我们疯狂，实在是阿凡达太给我们震撼了。你觉得，最近几部爆款能阻档得了阿凡达2的脚步？”

　　不是大家不爱国。

　　事实上本身看个电影也没必要谈爱不爱国。

　　好看就去看，不好看就不看。

　　难道你还能用爱国绑架所有的影迷不要去看国外的电影不成？

　　这当然不可能。

　　可是，对于不少爱国铁杆来说，他们还真不想看到国外电影占领本土市场。

　　“算了，别说了。讲道理，虽然最近我们出了几款爆款电影，但以这几款来说，当真可能不是阿凡达2的对手。”

　　“不管是影迷，还是院线，他们绝对十分的期待阿凡达2。”

　　“理智来说，其实我也有点想看阿凡达2。”

　　“别说了，我也想。”

　　众人泪流满面。

　　事实上他们也想看，只不过他们不太好意思说。

　　可这一说，众人更是内心一紧。

　　“这么来说，阿凡达2又要横扫我们本土电影了？”

　　“基本上可以说是。不只是横扫我们的本土电影，阿凡达2还要横扫全球。”

　　“难道我们华国就没一个人顶得住？”

　　“我也想说有人顶得住，但你觉得有谁能顶得住？”

　　这一说，众人沉默了。

　　不过，很快，众人眼前一亮，一个名字赫然出现。

　　“莫白。”

　　“对，莫白。”

　　“兄弟们，我们还有莫白呀，听说莫白最近也在拍一部电影。”

　　莫白的名字一出，众人有一些激动。

　　可是一想到对手是卡梅隆，不少铁杆又有一些没有信心。

　　“各位，你们说，莫白能不能与卡梅隆PK？”

　　“这个……”

　　“怎么说呢，我也不知道。”

　　如果没有卡梅隆，如果不是阿凡达2。

　　哪怕是换做是任何其他的一部电影，换作是任何其他的导演。

　　只要一说到莫白，众人也要与他们硬扛。

　　可是，眼前的对手却不是一般的导演。

　　眼前的大片也不是一般的好莱坞大片。

　　莫白能不能扛得住卡梅隆，莫白的新片能不能顶得住阿凡达2，真不知道。

　　“这个，我觉得莫白还是杠得住卡梅隆的。”

　　“怎么说？”

　　“还要说吗？看看莫白拍的几部片子，部部都在华国电影票房排行榜前例。更加不用说他拍的战狼2，请问，现在有哪部片子超过了战狼2？”

　　“我承认战狼2经典，也承认战狼2票房高。可是，战狼2就算是票房再高，阿凡达2也未必不能破掉。而且，说实话，战狼2也是莫白的巅峰之作。”

　　“谁说的，战狼2之后大白还拍了一部大话西游，他可是超过了战狼2。”

　　“呃……那不是这丫的将门票提高了两倍的原因嘛。”

　　“不管什么原因，哪怕就是卡梅隆，我相信，莫白也能将他灭掉。”

　　在有一些人心中，莫白就是他们心中的神。

　　也许卡梅隆够牛逼。

　　但是，对于创造过无数奇迹的莫白来说，这一次奇迹难道不会出现吗？


第1509章 流浪地球

　　奇迹肯定会诞生。

　　可以说，莫白的名字，他就说明着奇迹。

　　正如现在，就在大家一直期待着莫白展现奇迹之时，莫白真的出现了。

　　“呵，不就是阿凡达2嘛，怕个毛线。”

　　“卡梅隆导演，国外市场暂时不与你拼，但来到我的地盘，可不是你说了算。”

　　“下个星期一，我们不见不散。”

　　微博上三条信息，瞬间引发了无数人的轰动。

　　“哇，大白出去了。”

　　“战火点燃，兄弟们，快看大白微博。”

　　“好激动，大白铁血真汉子，我们顶你。”

　　如果说之前大家都有一些死心。

　　哪怕就是对莫白期待的，其实心里也是无比的忐忑。

　　到底是莫白没有发声，他们哪里知道这奇迹是否会出现。

　　而且，卡梅隆可不是一般人，他可是世界级的大师。

　　莫白虽然厉害，但与卡梅隆相比，似乎还差上一些。

　　这还只是在国内比。

　　如果拿到全球票房市场来比，莫白连比的资格都没有。

　　他们想的倒是完美，可如果莫白自己都没有信心，那他们再怎么期待有个屁用。

　　不过，此时莫白在微博上的三句话，却是令无数网友的担心都去除了。

　　“之前谁说莫白也顶不住的，谁，站出来？”

　　“看到没有，莫白都说话了，卡梅隆又有何惧。”

　　“就是，卡梅隆是在全球创造过无数的历史，但莫白说的对，在我们地盘上，还轮不到他说了算。”

　　众人内心无比的激动。

　　与之同时，白玉堂弟子亦是纷纷私底下给莫白发信息。

　　“大白，下个星期一出新片？”

　　“对。”

　　“到底行不行呀。”

　　“我草，你们是不相信我？”

　　“不是，那个卡梅隆实在是厉害了。”

　　“难道我就不厉害？”

　　“呃……一样厉害，一样厉害。”

　　白玉堂弟子哭笑不得。

　　不过，看到莫白这么有信心，众弟子亦是松了口气。

　　“大白，这次片子你能不能打破之前的记录？”

　　“这不废话嘛。”

　　“对对对，我们废话。不过，那个卡梅隆似乎很重视我们华国市场。他还对媒体表示，华国市场他得破100亿票房。”

　　“那我也破100亿的票房。”

　　“对了，他的体裁是科幻，您的电影是什么体裁？”

　　“我的也是科幻。”

　　“科幻？”

　　“对。”

　　“大白，你别吓我？”

　　“怎么了？”

　　“大白，你真不是在逗我。”

　　“我逗你们干嘛。”

　　“好吧，我们知道了。”

　　“你们知道什么了？”

　　“别说了，我们要下了。”

　　“喂喂喂……”

　　莫白有些傻眼。

　　这些家伙怎么了？

　　科幻又怎么了？

　　难道我还不能拍科幻了？

　　真是莫名其妙。

　　不过，比之莫白更为傻眼的，还是一众莫白的粉丝。

　　“消息传出了，莫白的新片是科幻。”

　　“科幻？”

　　“对。”

　　“你确定。”

　　“白玉堂弟子那边传来的消息，绝对没问题。”

　　“好吧。那完了。”

　　一听科幻，之前本来还期待莫白奇迹的，一下子完全没有了念头。

　　“我想，莫白一定在逗我。”

　　“是的，一定在逗我。”

　　“我们华国能拍科幻吗？”

　　说起来，最近几年虽然华国电影迅速崛起，甚至整个电影市场规模一度超过了米国。

　　可是，总体来说，华国本土电影体裁仍是太过于单一。

　　看看票房排在前例的，大都是搞笑系列。

　　至于其他，要么票房将就，要么扑得惨不忍睹。

　　而其中，科幻体裁类的本土电影更是国产电影的禁区。

　　“说起来，我都不记得我们华国有拍过科幻电影？”

　　“这个，我想问，我们有科幻电影吗？”

　　“有是有，但就是太垃圾了。”

　　“是呀，有一些拍出来的，我都不忍直视。”

　　“哥，你说的是刘天王拍的那个吗？”

　　“好逮给刘天王一个面子嘛，有必要说得这么直接吗？”

　　“好吧，我不说了。”

　　说起科幻，人们想的直接就是好莱坞的科幻大片。

　　而说到华国的科幻，不好意思，真不记得了。

　　如果你记得，不好意思，那就更尴尬了。

　　想想当年刘天王一部科幻电影。

　　剧情雷人不说，就是特效，他喵的都是五毛特效。

　　是以……国人对于本土科幻，也差不多断了这个念头。

　　可现在，莫白竟然说他拍的新电影也是科幻。

　　你说，大家听到会是什么反应？

　　“各位，有必要这么夸张吗，以前我们拍不好科幻，但现在不一样呀。”

　　“别说这些，我们华国就没有科幻电影的细胞。”

　　“怎么没有，那可是大白拍的，相信不可能像以前那么差。”

　　“我也相信。可相信有个屁用，哪怕比以前的科幻电影好，就算好上10倍又有什么用？我们国人的科幻与国外的科幻，相差的距离不是十万八千里，是十万八千光年。”

　　没办法。

　　国人对于本土科幻实在是太绝望了。

　　哪怕就是莫白，众人也无法对国产科幻提起多大的兴趣。

　　“这样吧，下个星期一先看阿凡达2。”

　　“嗯，本来是想先看大白的电影，一看竟然是科幻，好吧，我也先看阿凡达2吧。”

　　“其实我还是很愿意支持大白的，不过，本土科幻电影，我真的死心了。”

　　阿凡达2还没有上映，大家自然不知道这部电影怎么样？

　　事实上，虽然很多人并不喜欢好莱坞电影抢走本土市场，但要说好莱坞出土的科幻电影，还真没有多少差过，更加不说用导演巨星的卡梅隆加持，你能想象阿凡达2会是多么的恐怖……可反观莫白的科幻电影。说实话，莫白拍的其他电影还可以，说不定还可以与卡梅隆一较长短。但这可是科幻呀……

　　科幻对于我们本土电影意味着什么？

　　意味着这是一个坑货。

　　一个是不可能让大家失望。

　　哪怕就是令人失望，他也绝对差不到哪去。

　　可另一个则是有可能令大家失望，甚至能令大家绝望的存在。

　　你说，大家是选择“卡梅隆”还是选择“莫白”？

　　“我选卡梅隆。”

　　“我选莫白。”

　　“我选卡梅隆。”

　　“我选阿凡达2。”

　　“我选卡梅隆。”

　　“我选阿凡达2。”

　　“我选……”

　　虽然也并不是完全没有人支持莫白，但只是一少部分。

　　大部分还是冲着卡梅隆，冲着阿凡达2。

　　甚至，哪怕就是各大院线公司，给予两部电影的排片，阿凡达2也超过了莫白。

　　可能在他们眼里，他们也不对莫白的科幻抱有多大的希望。

　　只是，这对于莫白来说，他却没再表示什么。

　　国产科幻电影以前确实是个硬伤，大家这么绝望也是正常的。

　　不过，从今天开始。

　　中国科幻电影将由我书写。

　　出来吧：《流浪地球》。


第1510章 评分逆袭

　　是的。

　　没错。

　　这个《流浪地球》就是前世刘慈心的科幻巨作。

　　在前世，《流浪地球》被称之为中国科幻的元年。

　　同时，这一部《流浪地球》也创造了逆天的票房，狂揽将近50亿人民币的票房。

　　事实上莫白觉得，《流浪地球》的票房还可以再高一些。

　　只是可惜，因为各种因素，流浪地球止步于中国电影票房第二的位置。

　　但哪怕没有成为第一，流浪地球也已经引发了国内的轰动。

　　更加不用说，这一部科幻电影更是在前世国内科幻圈掀起了一场科幻风暴。

　　在此之后，多家影视公司，导演，宣布，他们将在未来几年之后也推出一系列的科幻电影。

　　虽然国内一众粉丝不敢奢求这一些科幻电影个个都是大制作，但是有《流浪地球》这一个经典的案例摆在那，相信未来中国科幻电影将迎来爆发。

　　不过，这只是对于前世。

　　在这个世界，众人还并没有怎么听过《流浪地球》。

　　这也倒至，当天几乎是大部分人士，都是购买了《阿凡达》的电影票。

　　“您好，帮我买两张阿凡达2。”

　　“好的。”

　　“您好，有什么电影推荐？”

　　“《阿凡达2》与《流浪地球》，阿凡达2是导演卡梅隆的巨作，至于流浪地球……”

　　“行，知道了，我要看阿凡达2。”

　　“兄弟们，是看阿凡达2还是流浪地球？”

　　“还要说吗，阿凡达2。”

　　观众们用自己的行动做出了选择。

　　还是与之前大家网上说的一样，阿凡达2是必需看的。

　　至于《流浪地球》，不是大家不支持莫白，实在是中国科幻电影支持不来呀。

　　果然。

　　这样的实际行动在24小时之后，也迎来了当天两部票房的巨大差距。

　　《阿凡达2》当天破7亿人民币。

　　《流浪地球》当天破1.3亿人民币。

　　怎么说呢。

　　如果要说24小时破亿票房，这个成绩虽然不能算爆款，但也不算太差。

　　但是，这个世界有比较才有伤害。

　　一个是当天破1.3亿人民币，一个却是当天破7亿人民币。

　　这样的两个数字一出现，国内无数观众一片哗然。

　　“7亿人民币，我去，阿凡达2当天就破了7亿人民币。”

　　“阿凡达2创造了国内电影24小时最高票房记录。”

　　“卡梅隆就是卡梅隆，他就是世界电影票房的奇迹。”

　　“我相信世界票房记录又要刷新了。”

　　“莫白果然不是对手，1.3个亿与7亿人民币相差也太大了吧。”

　　有一些原本想看完阿凡达2支持一波莫白的也犹豫了。

　　“这个，还看不看《流浪地球》？”

　　“看什么看，都被阿凡达虐出屎来了，还要看？”

　　“可是，人家流浪地球1.3亿的票房还算可以，应该可以看看。”

　　“那你得看是谁的电影呀，普通导演的电影24小时破亿当然值得看。可莫白是什么人，有他一些脑残粉就足够破亿了。”

　　“好吧，还是先观看一下吧。”

　　莫白的粉丝虽多，但这么多的粉丝又不完全是脑残粉。

　　莫白的电影好看，他们当然百分之百的支持。

　　可如果莫白的电影也就那样，不好意思，他们未必会买票。

　　“我就说嘛，莫白绝对要输。”

　　“嗯，莫白真不该拍科幻，还什么流浪地球，都不知道是什么意思。他若是拍战狼3，说不定有得一拼。”

　　“对，战狼3绝对与阿凡达2有得一拼。哪怕就算是不拍战狼3，拍西游体裁也好呀。”

　　“就算不拍西游体裁，拍恶搞题材也能与阿凡达战个几天。”

　　国内一些看客有些郁闷。

　　千不该万不该，莫白拍什么科幻呀。

　　现在好了。

　　莫白虽然很牛逼，但却不是神。

　　国人对于国产科幻早就死心，哪里还会去看什么国产科幻电影。

　　只是，也不尽是所有的粉丝都对莫白的《流浪地球》失望。

　　“我去，我觉得《流浪地球》挺好看的，怎么票房这么低？”

　　“是呀，我也觉得很好看。”

　　“什么很好看，是超好看好不好，我没想到，莫白竟然真拍出了一部纯正版的国产科幻。”

　　“是呀，我刚看完《流浪地球》，说真的，刚开始我是怀着被坑的心态去看的。可是，看完了之后，我被这部《流浪地球》惊呆了。这哪里是什么国产科幻电影，这简直是世界级的好莱坞科幻巨作。”

　　“兄弟们，帮大家推广一下这部电影，大家若是不看实在是太可惜了。”

　　“是呀，难得国产科幻出了一部如此精品，如果就这样被埋没了，实在是太理难容。”

　　“我想到一个办法，大家到豆瓜电影网给《流浪地球》打分。”

　　“已打10分的路过。”

　　“对对对，我也打上10分。”

　　“我还是不打10分吧，9.9分，差0.1分，怕大白骄傲。”

　　“666……其实要我说，大白能拍出这么一部经典的国产科幻巨作，就算他骄傲我也认。”

　　不少《流浪地球》的观众纷纷评分。

　　一不小心，《流浪地球》在豆瓜网上的评分竟然高达9.9分。

　　而另一边，《阿凡达2》在豆瓜网上的评分，却仅仅只有9.0分。

　　当然，如果是平时，就算是9.0分也已经是一个很高的评分。

　　毕竟众口难调，哪怕就是再好看的电影，也不见得所有人喜欢。

　　这么多人评价，10分里面打出9.0分已经算是经典了。

　　可是，与同期《流浪地球》相比，9.0分与9.9分就相差太多了。

　　一个是9.0分尽管很高，但却仍有一些吐槽的。

　　另一个9.9分虽然票房暂时比不上，可却完全一致好评。

　　“乖乖，《流浪地球》的评分竟然比《阿凡达2》的还高。”

　　“这下有好戏看了，难道《流浪地球》要逆袭？”

　　“逆袭？太天真了，你会相信《流浪地球》超过《阿凡达2》？”

　　“就是，如果超过，那他的票房就不会只有1亿了，反而《阿凡达2》高达7亿。”

　　“其实不难理解，看《阿凡达2》的观众是看《流浪地球》的好几部，这么多人看，总有一些不喜欢的。可现在还会去看《浪浪地球》的，那都是莫白的脑残粉。一边是理智的影迷，另一帮却是脑残的粉丝，你说《阿凡达2》的评分能超过《流浪地球》吗？”

　　“要我看，这样的评分一看就是刷的，要不然怎么会有这么高的评分。”

　　“对，我也觉得是刷的……”

　　“要不要我们骂骂那些刷子。”

　　“当然，国产电影就是被这一些刷子搞得一团黑，不骂骂他们，他们还会刷。”

　　“兄弟们，上……”

　　一场骂战，突然就这么发生了。


第1511章 慢慢崛起

　　“我草，你们凭什么说我们刷。”

　　“还要说吗，看这数据就知道是刷。”

　　“有证据吗？”

　　“要个屁的证据，我们又不是瞎子。”

　　“瞎逼逼个毛线，你们要是觉得是刷，请你们看了《流浪地球》再做评价。”

　　“哟，还想用这种办法让我们去看《流浪地球》呀，不好意思，边招对我们没用。”

　　“没用就别瞎基巴扯。”

　　“我们是扯吗，刷了就承认，没什么的。”

　　“我承认你妹……”

　　一帮看了《流浪地球》的粉丝有一些抓狂。

　　“大白，我们被欺负了。”

　　“咋了？”

　　“别人说我们帮你刷分了。”

　　“刷什么分？”

　　“就是豆瓜网上的评分呀，我们都给你评了10分，结果他们骂我们是刷票。”

　　“10分呀，这么牛逼，搞得好像没有一点缺点一样，有一些假，难怪会被别人说是刷。”

　　“我去，大白，你现在还有心情开玩笑。”

　　众人都要哭了。

　　他们还以为莫白会安慰安慰他们，没想到，莫白竟然还调侃起来了。

　　“早知道我们给你刷0分。”

　　“你们舍得嘛。”

　　“就是因为不舍得嘛，谁叫你的《流浪地球》拍的这么好。”

　　“我也知道我拍的好。”

　　“又逗逼了……不过，你拍得好也没用，现在大家都去看阿凡达2，不看流浪地球。”

　　“放心吧，经典的电影从不会被埋没。他们一定会看，只不过是时间早晚的问题。”

　　莫白无比的自信。

　　其实拿前世来说，《流浪地球》刚上映的时候票房也不多，只有一个多亿。

　　不仅如此，他还分别被《疯狂的外星人》《飞驰人生》以及星爷的《喜剧之王2》给压得没有任何闪亮的地方。

　　可是，经典的电影哪怕一时不被他人发现，但终久他都会发光。

　　两天之后，喜剧之王2迅速跳水，《流浪地球》开始稍稍逆袭。

　　不过，到底《疯狂的外星人》与《飞驰人生》实在是在有着太多的暴光度，流浪地球暂时也没有表现的太过于牛逼。可是，三天之后，就在所有电影票房都呈现下降趋势的时候，有一部电影却是逆势上涨，而且上涨的幅度超过了30%。

　　这部电影，便是流浪地球。

　　至此，大家终于将目光放到了这一部被人们不被看好的科幻片之上。

　　直到，当无数人买了票走进电影院之后，他们才终于明白，为什么《流浪地球》可以逆袭。

　　现在的局面其实与前世也很相象。

　　只不过压在《流浪地球》之上的不再是三部电影，而是只有一部。

　　虽然这一部比之当年的三部影响力还更大。

　　但是，这又有怎么了？

　　只要时机一到，《流浪地球》必定能爆发绚丽的光彩。

　　……

　　“呵，那帮白玉堂的家伙，说他们刷，他们还不承认。”

　　“他们会承认才怪。”

　　“也是，也只有他们这帮脑残的家伙，才会无条件什么都支持莫白。”

　　“其实莫白能有这么多脑残粉我是十分佩服的，可惜，电影靠的是真正的实力。讲道理，《流浪地球》真比不上《阿凡达2》。”

　　“什么比不上，不能这么说，你看看现在的票房，《流浪地球》有可比的能力吗？”

　　阿凡达2不愧是阿凡达2。

　　在众人一致被阿凡达2征服的同时，阿凡达2的票房也一路刷新着一次又一次记录。

　　阿凡达2第一天7亿票房，破中国电影票房当天记录。

　　阿凡达2第二天继续7亿票房，破中国电影最快破10亿人民币票房记录。

　　阿凡达2第三天6亿票房，破中国电影最快破20亿人民币票房记录。

　　阿凡达2第四天5亿票房……

　　阿凡达2第五天5亿票房。

　　阿凡达2第六天双休7亿票房。

　　阿凡达2第七天星期日破8亿票房……

　　阿凡达2第八天破4亿票房。

　　从数据当中可以看出。

　　整整一个星期，阿凡达2的票房都是一直维持在火爆。

　　特别是在第七天，更是破8亿票房。

　　并且，到第8天，阿凡达2总票房已经突破了50亿人民币。

　　“我的乖乖，8天破50亿人民币，妈呀，好恐怖。”

　　“我早就知道阿凡达2要破记录，但没想到这一系列记录竟然破得那么快。”

　　“按这么来说，莫白的《战狼2》与《大话西游》的票房记录要破掉了？”

　　“这不废话嘛，肯定要破掉，不只要破掉，而且还要超过几十亿。”

　　虽然现在只有50亿，离中国最高票房记录还有一点距离。

　　可是，按现在这样的票房走势，就算是再没有眼光的人也知道，阿凡达2必破国内记录。

　　“卡梅隆，恭喜，恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　“不要客气，你又创造了一个奇迹。特别是在华国，你知道吗，阿凡达2在华国电影票房已经破了50多个亿，差不多将近10亿美元，这仅仅只是8天时间的票房数字。”

　　“我有看到，没想到华国那一边市场竟然这么恐怖。”

　　“是呀，华国有14亿人，最近几年不管是他们的院线数量，还是总票房，他们都超过了我们米国。可以说，华国电影市场已经成为了全球第一。只要拿下了华国电影市场，那么，就相当于控制了整个世界。”

　　“华国电影市场确实太庞大了，而且潜力还没有完全被挖掘。”

　　“所以，当时我们所有人都指望您的阿凡达2，索性，您没有让我们失望。”

　　好莱坞各大影视公司负责人频频向卡梅隆举杯。

　　毫无疑问，此时华国市场的表现来看，阿凡达2已经彻底将华国本土电影碾压。

　　而这个碾压，他也代表着，他们好莱坞将来仍可以在华国本土市场畅行无阻。

　　【世界级导演卡梅隆没有令我们失望。】

　　【阿凡达2震撼来袭。】

　　【阿凡达2全球票房已经突破28亿美元，打破此前世界记录。】

　　【阿凡达2在华国市场票房最高，目前已获得60亿人民币票房。】

　　【华国本土电影全军覆没。】

　　阿凡达2的震撼来袭，简直如慧星袭日，任何其他的都没能够进入到他们眼中。

　　在这一刻，世界所有人只知道卡梅隆。

　　只知道阿凡达2.

　　只知道那一个令他们无比热血而又向往的潘多拉星球。

　　“唉，莫白也没有拯救我们华国本土电影。”

　　“是呀，看来全球电影的中心仍在好莱坞。”

　　“阿凡达2在华国的票房多少了？”

　　“63亿。”

　　“63亿，好恐怖。莫白的《流浪地球》呢？”

　　“别问了，惨不忍睹。”

　　“还是看看吧。”

　　“行，我看看。”

　　“咦……我去，这个票房不会是真的吧？”

　　有关注的粉丝打开了实时票房榜单，令他没有想到的是：

　　这一查看，流浪地球竟然达到了20亿的票房。


第1512章 这是史上最大的一匹黑马

　　“怎么回事，流浪地球什么时候达到20亿了？”

　　“他上映第1天的票房只有1亿。”

　　“不，不可能。”

　　那位朋友无法相信。

　　可是，当他继续仔细认真查看票房的时候，他却发现，原来这是真的。

　　流浪地球的确在这一段时间积累了20亿人民币。

　　这个数字如果在平时肯定也是爆款之作。只是可惜，在阿凡达2的影响下，众人并没有怎么注意《流浪地球》。

　　事实上，如果你仔细看《流浪地球》最近几天的票房，你会发现，这已经是一匹巨大的黑马。

　　第一天流浪地球1.3亿票房。

　　第二天流浪地球1.5亿票房。

　　第三天流浪地球2亿票房。

　　第四天流浪地球2亿票房。

　　第五天流浪地球3亿票房。

　　第六天流浪地球4亿票房。

　　第七天流浪地球4亿票房。

　　第八天流浪地球3亿票房。

　　8天时间，流浪地球获得20亿票房，这本身上已经证明了《流浪地球》的实力。

　　更加不用说，《流浪地球》还是在《阿凡达2》的影响之下逆市崛起。

　　“妈呀，《流浪地球》地球表现很牛逼呀。”

　　“看到了，虽然《流浪地球》表现没有《阿凡达2》的火爆，但却一路上升。而且，比之第1天的票房已经翻了好几倍。”

　　“如果从上升的幅度来说，早就超过了《阿凡达2》。”

　　国内观众有一些兴奋起来。

　　虽然他们没有看《流浪地球》，但是，本土电影竟然在这样的时刻还能表现不错，这已经证明了这一部电影的不俗。更何况，这还是一部本土科幻电影。

　　“难道《流浪地球》拍的还可以？”

　　“应该是，要不然怎么可能有这么高的票房？”

　　“推荐你去看，看了之后，你就会知道为什么《流浪地球》会有这么高的票房了。”

　　“我也推荐。”

　　“行，我去看看。”

　　如果说之前在《阿凡达2》的影响之下，大家对于《流浪地球》还不是特别的关注。

　　但当大部分看完了《阿凡达2》的观众回过头来之时，他们却是被《流浪地球》所吸引。

　　不管这部电影怎么样，从票房上看，他就不可能是烂片。

　　“不管怎么说，这可是本土最高票房的科幻电影，一起去看看。”

　　“嗯，说不定会给我们一个惊喜。”

　　“呵呵，看来莫白还是很牛逼呀，虽然比不上卡梅隆，但亦令人佩服。”

　　不少人在看了《流浪地球》的票房之后，纷纷走进了电影院。

　　“我去，这是我们本土拍的科幻片？”

　　“我靠，这也太牛逼了吧。”

　　“真没想到我们华国拍的科幻片竟然这么牛逼，这剧情，这特效，简直绝了。”

　　“妈的，差点错过了一部好片，谢天谢地，还好没错过。”

　　“我觉得这部电影一点儿也不比《阿凡达2》差，甚至，我觉得还要超过。”

　　“对，之前还不是特别清楚《流浪地球》这几个字是什么意思，直到看完了全片，我现在已经被《流浪地球》浩大的设定给征服了。他喵的，哪个家伙这么有脑洞，竟然能想到这样的剧情。”

　　“没看到吗，导演是莫白，编剧也是莫白。嗯，还有莫白也是主演。”

　　“好吧，我只想说，莫白吊爆了。”

　　没看这部片子的时候，大家已经是无比的激动。

　　看了之后，大家更是激动起来。

　　“靠，本来《流浪地球》应该可以有更高票房的。”

　　“是呀，如果当初不是大家对科幻的呆板映像，《流浪地球》的票房绝对可以翻倍。”

　　“没错，如果大家像之前一样的支持莫白，《流浪地球》何至于此。”

　　有一些观众后悔了。

　　他们想起之前自己还说过《流浪地球》的坏话。

　　还说本土不可能拍出什么好看的科幻片。

　　结果，莫白成功的打了他们的脸。

　　不过，这不是最为主要的。

　　最为主要的，他们却是知道，就是因为他们之前一起摸黑《流浪地球》，所以才影响了大家对于《流浪地球》的判断。如果不是，《流浪地球》现在说不定可以和《阿凡达2》一较长短。

　　“妈的，我好后悔。”

　　“是呀，我也后悔，之前我还讽刺过莫白，还叫大家一起去看《阿凡达2》。”

　　“草，现在一想，我简直就是汉奸。”

　　“可不是。不对，汉奸都是得到了对方的好处，可笑，我们连对方的好处都没有得到，我们竟然推荐大家一起去看《阿凡达2》。”

　　不少观众无比的尴尬。

　　“现在说什么都没用，大家一起推荐《流浪地球》吧。”

　　“嗯，虽然知道来不及了，但我们多少还要凭自己的良心。”

　　“已经在朋友圈推荐《流浪地球》，希望能够给《流浪地球》带来更多一些票房。”

　　一些看了《流浪地球》的朋友纷纷用着各自的办法，在各个角落宣传推广着《流浪地球》。

　　“兄弟，《流浪地球》一定要看呀。”

　　“哥们，跟你说，《流浪地球》比之《阿凡达2》还要好看。”

　　“《流浪地球》可以说是中国科幻电影里程碑的巨作，不看后悔终生。”

　　只是可惜。

　　到底《阿凡达2》占据着先天的优势。

　　加上已经上映了一段时间，哪怕就是众人开始宣传，与阿凡达2的差距仍是无法超越的鸿沟。

　　“唉，没啥用，相差40亿的票房，这怎么追。”

　　“是呀，都上映一个多星期了，就算后面《流浪地球》爆炸，也追不上了。”

　　“可惜，实在是太可惜了。”

　　一些圈内人士暗自叹气。

　　只是，他们却是不知道《流浪地球》所蕴含的恐怖潜力。

　　两个星期之后，当阿凡达2开始渐渐乏力，《流浪地球》开始了爆发式的增长。

　　第15天，流浪地球4亿票房。

　　这个票房一下子刺激到了圈内人士的神经。

　　这可是两个星期之后的票房。

　　而且，当天的4亿还只是星期一的数据。

　　“妹呀，上映两个星期还能获得1天4亿的票房，《流浪地球》难道爆炸？”

　　“不知道，看看明天的票房吧。”

　　“嗯。”

　　众人点点头。

　　期待着第二天的票房。

　　结果，第二天的票房很快就出现。

　　“5亿。”

　　没错。

　　就是5亿。

　　比之前1天还多了1亿。

　　“难道，流浪地球要逆袭？”

　　“逆袭，你说逆袭谁？”

　　“你说呢？”

　　“不要告诉我要逆袭阿凡达2。”

　　“对，就是阿凡达2。”

　　虽然众人觉得不可能。

　　两者的差距实在是太大了，《流浪地球》就算是爆炸，他也不可能超过《阿凡达2》。

　　可是，《流浪地球》就是展现了他的神奇。

　　第17天，《流浪地球》票房6亿。

　　第18天，《流浪地球》票房7亿。

　　第19天，《流浪地球》票房8亿。

　　第20天，《流浪地球》票房9亿。

　　第21天，《流浪地球》票房超过10亿……

　　成为了华国，不，成为了世界电影史上最大的一匹黑马。


第1513章 奇迹诞生

　　“10亿，10亿，我的眼睛没花吧。”

　　“1天票房就10亿，妈呀，这这这……”

　　“之前谁说《流浪地球》不如《阿凡达2》的，谁说的，出来，保证不打死你。”

　　本身上《流浪地球》就是一部经典的电影。他的故事剧情主要讲述的是发生于未来2075年，太阳即将毁灭，地球所在的环境已经不适合人类生存。为了让人类种族延续，地球开展了“流浪地球”计划，试图带离地球逃离，寻找人类新的家园。

　　当然，整个影片并不仅仅只是上述所说的那么简单。

　　要完成“流浪地球”计划，他必需在地球上安装1万座以上的行星发动机。

　　这一些发动机就是将地球推出原来的环境，进入到4光年之远的半人马座。

　　因为距离实在是太远，这个计划将用人类2500多年的时间到过目的地。

　　当然，人类本身的寿命肯定活不到2500年。所以，这个计划并不是一代人的计划，而是十代人，20代人，30代人，甚至是40代人的计划。

　　“我好像有一些看懂了这一部电影，好像流浪地球并没有结束。”

　　“是的，按剧情来说，我们的地球是要离开太阳系，进入到半人马星域。影片中发生的灾难，只是在木星，根本还没有到达目的地。”

　　“妹哟，一颗木星差点就将地球毁灭，我在想，后面能逃离太阳系吗？要知道，木星可是行星，而太阳才是太阳系的主宰。”

　　“就算能逃离太阳系，也不一定能进入到半人马星域。要知道，太阳系之外的一些恒星比之太阳更大，危险也更大。”

　　“我想说，木星捕获地球只不过是流浪地球的小灾难，未来还有更多的灾难等着人类的到来。”

　　“我靠，别说了，越说越恐怖，按这样来说，人类真的能找到新的家园吗？”

　　“不知道，也许找不到，也许找到了人类也灭绝了。”

　　2500年的时间实在是太长太长了。

　　同样，耗时2500年的时间的流浪地球计划也实在是太庞大太庞大了。

　　这样的一个计划不仅令人惊叹，更多的而是为人类的未来担心。

　　如果未来现实也发生这样的情况，人们人类怎么办？

　　难道人类就此要灭绝吗？

　　没有人能给予大家答案。

　　哪怕就是莫白，他也不能。

　　他只是一个编故事的，未来真的会发生什么，谁也不知道。

　　不过不知道不要紧，此时的众人早已经被流浪地球计划深深的震撼了。

　　“我想说，流浪地球是我看过的最好看的科幻电影。”

　　“是呀，更为让我激动的，这一部科幻电影竟然是我们中国的。”

　　“想到如此恢宏大气的科幻电影竟然是我们国家拍出来的，想想都爽的不行。”

　　“是呀，要知道以前我们看各种科幻大片，都只能看国外拍出来的。”

　　“别说这些了，我们还是期待流浪地球正式超过阿凡达2吧。”

　　虽然流浪地球呈现出了黑马之势，但到底之前阿凡达2实在是太强势了。

　　目前流浪地球总票房仍没有超过阿凡达2。

　　只是虽然没超过，但这个差距却越来越近了。

　　“目前还差5亿，应该能追得上。”

　　盯着票房榜，一众粉丝不断的刷新。

　　一天时间过去，差距从原来的5亿变成了4亿。

　　两天时间过去，差距从原来的4亿变成了3亿。

　　三天时间过去，还有2亿。

　　四天时间过去，还有1亿。

　　五天时间过去，还有8000万。

　　六天时间过去，还有7000万。

　　差距越来越小，但众人却一点儿也没有放松。

　　因为这个时候，两部电影已经上映了差不多一个多月了。

　　两部电影的票房都达到了109亿，几乎可以说，该看这两部电影的人儿已经看过了。

　　哪怕还有一些没看过的，也只占非常少非常少的一部分。

　　也因此，越到后面，差距越小，但追起来却越慢。

　　“流浪地球，加油呀，还差6000万了。”

　　“加油，我相信你一定能爆掉阿凡达2的菊花。”

　　“5000万了，还有谁，还有谁没看的，你老妈喊你去看流浪地球。”

　　推荐又一波的刷起。

　　只是两部电影都到了尾声。

　　如果是平常电影，各大院线早就对他们下架了。

　　所以两部电影尽管还在上映，但票房却越来越低。

　　这也为超过阿凡达2带来了更大的难度。

　　“4000万了，不要停。”

　　“3000万，莫白，我相信你，我一直相信你。”

　　“2000万，让我们创造奇迹吧。”

　　众人不断的给浪浪地球打气。

　　“1000万，还有最后1000万，谁能助流浪地球一臂之力。”

　　“让我来……”

　　“让我也来。”

　　“我再贡献一张电影票。”

　　轰……

　　中国电影史一定会记住这一个时刻。

　　史上最大黑马《流浪地球》以40多亿的差距，在两个月的时间里完成了对《阿凡2》的逆袭。

　　“冠军，我们是冠军。”

　　“116亿，流浪地球超过阿凡达2，问鼎国内票房榜第1。”

　　无数影迷喜极而泣。

　　这不仅代表华国本土科幻电影的崛起。

　　更代表着华国本土电影再也无惧好莱坞大片。

　　【不可思议，流浪地球创造了116亿的票房。】

　　【流浪地球PK阿凡达2，胜利者流浪地球。】

　　【卡梅隆赢得了世界，但却没有赢得中国。】

　　【华国电影真正的崛起了，未来将是华国的天下。】

　　各国媒体一致惊呼。

　　虽然阿凡达2在全球再次创造了世界票房记录。

　　但是，在华国，阿凡达2却并未表现的那么完美。

　　……

　　“该死的，流浪地球胜之不武。”

　　“是的，如果流浪地球不是华国本土的电影，他怎么可能超过阿凡达2。”

　　“就是，在这里面可是有好些人华国人重复看了流浪地球好几遍。为的是什么，就是为了流浪地球超过阿凡达2。”

　　“这其实是变相的刷票房，真要比起来，流浪地球怎么可能超过阿凡达2呢。”

　　虽然华国这一边一片喜悦，但是对于米国那一边，他们却是无比的吐槽。

　　“看看流流地球在我们米国的票房吧，只有1亿多美元。”

　　“流浪地球世界票房20多亿美元，阿凡达2世界票房60亿美元，这便是差距。”

　　“那些华国影迷怎么一点儿也不知道脸红，这也值得庆祝？”

　　这般吐槽的声音也渐渐传到国内。

　　国内众人当然不服，一瞬间便是与米国网友掐架。

　　只是这架是掐不赢的。

　　虽然流浪地球在华国市场灭掉了阿凡达2，但毕竟才超过几千万票房。

　　这个差距并不是很大。

　　更为致命的是，流浪地球的全球票房根本与阿凡达2不是一个级别的。

　　一个是华国本土的骄傲，另一个却是世界级的电影。

　　本身上，真要说的话，这并不是一个级别的存在。

　　甚至，他们连对比的可能性都没有。

　　不但没能对比。

　　要拿全球票房来对比，流浪地球甚至还远远弱于更多的好莱坞大片。

　　“妈的，米国人好恶心。”

　　“是呀，他们总拿全球票房来恶心我们，我们都不知道说什么。”

　　“能有什么办法，全球票房我们确实比不上阿凡达2，也比不上其他一些。”

　　“好像有媒体还拿这件事来恶心大白了。”

　　“大白怎么说？”

　　“不知道，大白当时采访的时候有一些郁闷。”

　　“靠，那些个无耻记者。”

　　“走，我们去安慰安慰大白。”

　　“别去了。”

　　“为什么？”

　　“大白已经与好莱坞干上了。”

　　“啥……”


第1514章 《三体》电影版

　　“革命尚未成功，同志还需努力，莫白同学，还得多努力下。”

　　“努力是不可能努力的，像我这样有天赋的人，真努力的话，你们好莱坞绝对没饭吃。”

　　“莫白同学，做人还得谦虚呀。”

　　“已经很谦虚了。”

　　“莫白同学真会开玩笑，不过，我也很想知道，你真努力的话，难道还能突破60亿票房不可？”

　　“60亿票房算什么，真努力的话，妥妥的100亿美元。”

　　“100亿美元？”

　　“对。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“好，很好，期待莫白同学您的100亿美元。”

　　这是莫白与好莱坞主席“奥德里奇”在微博上的掐架。

　　无疑，对于莫白说出来的100亿美元，“奥德里奇”却是一脸的不屑。

　　他却是知道，对于失败者来说，他们就只会喊喊口号而已。

　　是的。

　　虽然莫白在国内赢得了卡梅隆，但是，他在全球的票房却远远的输给了阿凡达2。

　　只要是明眼人都知道哪个才是胜利者。

　　也只有华国那一些垃圾媒体，竟然还在那里得意洋洋，这完全是自欺欺人。

　　“妹呀，我的眼睛。”

　　“100亿美元，大白还真敢说呀。”

　　“完了，米国媒体恐怕会笑话大白了。”

　　众粉丝在微博上看到莫白夸出来的海口，内心却是有一些尴尬。

　　大白老毛病又犯了，怎么又吹起来了。

　　“大白，能不能别吹了，100亿美元，亏你说得出口。”

　　“怎么说不出口，我觉得100亿美元并不多。”

　　“大白，100亿美元虽然不多，但这是票房，不是你卖手机。”

　　“我知道呀。”

　　“知道你还说。”

　　“说又怎么了，不只说，我还拍了一部电影呢。”

　　“啊，你准备新拍一部片子吗？”

　　“不是新拍，是已经拍好了。”

　　“什么时候拍好了？”

　　“就在拍《流浪地球》的时候，我顺便拍了另一部片子。”

　　“我靠，我说大白你一向是快枪手，怎么拍起《流浪地球》竟然这么慢，原来是拍了两部呢。快说快说，还有一部叫什么名字？”

　　“不说。”

　　“还保密呀。”

　　“当然。”

　　“那什么时候上映？”

　　“不出意外的话，半年之后。”

　　“真的？”

　　“我什么时候说过假话？”

　　“你说的假话还少呀？”

　　“我去，好吧，好吧，真的，真的。半年之后，你们将见证属于我们华国电影的传奇。”

　　这可不是莫白瞎扯。

　　他是真拍了一部电影。

　　只不过目前这部电影暂时还不能上映。

　　他还在等一个时机。

　　只要时机成熟，100亿美元的票房又算得了什么。

　　只是莫白虽然自信，但一众粉丝却是有一些不太敢相信。

　　“各位，大家说，大白真能搞出一部100亿美元的电影？”

　　“这个，不知道，不过大白创造过太多的传奇了，这一次难道不能吗？”

　　“我不知道能不能，可是，这也太夸张了吧。100亿美元呀，换算成人民币，那就是600多亿，我们华国整个市场一年的票房收入，也就100亿美元左右。”

　　“大白不是说全球100亿美元嘛，他又不是说只放在国内上映。”

　　“就是因为放在全球上映，我才更不太敢相信呀。各位要知道，我们的本土电影虽然在最近几年发展迅速，可是在全球各国真没有什么市场。”

　　“这倒是真的，《流浪地球》已经无比的符合国际风格，但在全球市场的票房也才1亿多美元，这还算是破了最近几十年的记录。就算是国内在全球市场票房最年逼的电影《英雄》，也才2亿多美元。”

　　“其实真要说的话，人家卡梅隆也只获得60亿美元票房呀，这已经震撼了全球。”

　　不是大家不愿意相信莫白。

　　实在是莫白一次又一次吹的牛逼都大。

　　不只大，而且还颠覆着大家的三观。

　　“其实我还是很愿意相信大白吹的牛逼的。”

　　“是呀，我也很愿意相信，甚至我无比的期待。可是他喵的，我每次硬着头皮去相信，总是感觉莫白在吹牛逼。”

　　“哈哈哈，看来楼上朋友是被大白坑过好多次。”

　　“可不是……不过，说真的，每一次大白吹的牛逼差不多都实现了。而且，每一次实现都震得我都目瞪口呆。”

　　“对，就像这一次的《流浪地球》，在此之前，我们能想过我们本土电影能够破100亿人民币票房吗？”

　　“当然没想过。”

　　“既然没想过，想一想莫白搞了一部破100亿美元的电影，是不是也可以呢？”

　　“似乎可以。”

　　“既然可以……那我们就别管莫白是瞎扯也好，吹牛也罢。我们只要耐心的等待，我相信，莫白这个牛逼总有一天会实现的。”

　　……

　　“莫总，好消息，好消息。”

　　“什么好消息。”

　　“我们图书馆的书卖得爆炸了。”

　　“哦，是嘛。”

　　“莫总，你怎么一点反应也没有。”

　　“这要什么反应，这是早就能料到的事。”

　　沙县小吃北美负责人向莫白汇报着图书馆的销售情况。

　　没错。

　　现在的沙县小吃不仅是全球最大的餐饮巨头，同时还是全球最大的图书馆。

　　当然开始的时候，这个图书馆只卖卖莫白新写的小说，以及莫白工作室出品的作品，漫画……但是，随着时间的推移，莫白也将之前在国内写的一些小说，也一一搬到了上面。

　　像之前莫白写的武侠小说，还有聊斋，西游记，三国演义，龙蛇演义……之类。当然，像这一些小说原本国外也有卖，但国外并不是专卖。而且就算是有卖，也没有自己图书馆推荐来的快速。说简单一些，以前莫白的小说只能靠其他人来卖作品，但现在完全可以靠自己。

　　这就相当于自己掌握了销售渠道。

　　而且还是一个全球几万家门店的销售渠道。

　　有如此恐怖的销售渠道，别说图书馆里一系列作品都非常的经典。

　　哪怕就是垃圾小说，也能将他卖出去。

　　是以……

　　在沙县小吃不断的运营当中，沙县小吃图书馆每天书籍的销售量亦是一次又一次创出新高。

　　“是是是，莫总英明。”

　　“英明什么英明，别拍马屁。对了，跟我说说，三体的销量怎么样？”

　　“莫总，正想跟您说三体呢。”

　　“哦，是么，说说。”

　　“您不是早有预料吗？”

　　“妈蛋，你说不说。”

　　“说，说……莫总，跟您说。我们图书馆虽然一众书籍卖得都特别火，但最近一段时间，卖得最火的就是三体了。”

　　“这么厉害。”

　　“岂止是厉害呀。之前三体虽然也在卖，但卖得一般，大家更多还是买您新出的作品。可不知道为什么，最近三体竟然大卖。”

　　“现在卖了多少册？”

　　莫白有一些激动。

　　他等的就是这个消息。

　　没错。

　　莫白要拍的100亿美元票房的电影，正是《三体》。


第1515章 《三体》火到国外

　　“1000万册。”

　　“我草，1000万册。”

　　“是的，就是1000万册。”

　　“好，很好。”

　　按了按自己的胸口，莫白尽量让自己平静下来。

　　尽管之前莫白搞出个图书馆，他便知道《三体》一定能够大卖。

　　可是再大卖，他也没想到，短短时间《三体》竟然能卖出1000万册。

　　这可是打破了本土小说在国外的世界记录。

　　如果是这样的话，那么，自己的《三体》电影就有指望了。

　　不过，实在是这个消息太过于震撼，莫白以为这样的销量他还得过一段时间，可没想，这也太快了吧，有一些不敢确定，莫白问道：“1000万册，你确定？”

　　“确定。”

　　北美沙县小吃负责人点头：“呃，应该说不能完全确定。”

　　“我去，你逗我。”

　　“不不不，莫总，我哪敢逗您呐。我只能确定北美这一边的销量，我哪里知道其他各个大洲的销量。”

　　“不知道你还说。”

　　莫白忍不住的骂了一句。不过骂完，莫白一愣，突然内心一下子波涛汹涌：“刚才你说什么，你说你只知道北美地区的销量。”

　　“是呀，莫总，我只负责北美地区这一块的。”

　　“你的意思是《三体》光是北美地区就卖出了1000万册的销量？”

　　“是呀。”

　　“我的天……”

　　莫白目瞪口呆，再次问道：“那除北美之外的其他一些区域的销量是多少？”

　　“这个我就不太清楚了。不过，莫总，虽然我不知道具体的销量，但我大概是知道，其他大洲区域《三体》的销量比之我们北美，只高不低。”

　　“只高不低，你确定？”

　　“这个真的可以确定。”

　　“等等，让我先静静。”

　　好一会休息，然后，莫白无比激动的给各个其他区域的负责人去了一个电话。

　　最后数据全部相加统计得出。

　　《三体》在沙县小吃图书馆的推荐销售之下，竟然在全球卖出了1亿册。

　　准确的说，是1亿零800万册。

　　而且，这个数字还在不断的增长之中。

　　哪怕这个数字就此停止，光是1亿册的销量也足够震惊所有人眼球。

　　“好，很好，你们干的不错，继续宣传推广三体。”

　　忍着激动，莫白吩咐安排。

　　三体可以说代表华国科幻的最巅峰，哪怕就是《流浪地球》也无法超越。

　　这一点其实《三体》当初在国内发行的时候，他就已经引起了轰动。

　　甚至还一度引起了无数人对天体物理学的爱好。

　　只是没想到，《三体》竟然能够冲出中国，走向世界，甚至风靡世界。

　　“洛兰，给你推荐一部非常好看的科幻小说。”

　　“哦，叫什么名字。”

　　“三体。”

　　“三体？”

　　“对。”

　　“三体讲的是一个什么样的故事？”

　　“怎么说呢，实在是太复杂了，一时半会讲不清楚。但我保证，这绝对是我看过的最为好看的科幻小说。”

　　其实不用莫白他们重点推荐，《三体》已然在全球拥有了无数铁杆粉丝。

　　“真不敢相信，一部科幻小说竟然能写得如此深刻。”

　　“这跟那些伪科幻完全不一样。”

　　“是的，据说写《三体》的作者是一位物理学狂人，有着扎实的物理学基础。”

　　“什么叫有着扎实的物理学基础，人家可是大学物理系的教授。”

　　“什么大学物理系教授，人家可是诺贝尔物理学奖获得者。”

　　只要是看过《三体》的都被《三体》一个又一个新奇的想法给吸引住了。

　　黑暗森林法则、宇宙社会学、技术爆炸、降维打击、猜疑链……

　　看看这一些，别以为这只是小说作家的设定。

　　他虽然只是设定，但其中每一个设定都是完美无缺，简直无懈可击。

　　“是的，莫白的确获得了诺贝尔物理学奖，他还发现了引力波。”

　　“妹哟，写这本书的是那位写哈利波特的莫白？”

　　“你现在才知道。”

　　“他不是写魔法故事的吗？”

　　“是的，但谁告诉你写魔法故事的就不能写科幻？对了，人家还踢足球呢……”

　　“好吧，我知道了。”

　　当然，讨论莫白并不重点。

　　大家最为重点的讨论，还是有关于三体。

　　“黑暗森林法则，我们的宇宙就是一座黑暗森林吗？”

　　“有可能，所以我觉得，现在我们总是去寻找外星人，简直就是一种弱智。”

　　“对，按书里所说，我们不断的向外界发出信号，那就等于暴露自己的位置。一旦暴露了自己的位置，那么，你就只能等外星人催毁。”

　　“为什么外星人不会是友好的呢？”

　　“一看你就没有仔细看书，这是因为猜疑链的出现。你无法判断对方是好是坏，你也无法判断对方对你的行动是好是坏，你更无法判断对方是否能判断你是好是坏……”

　　“所以，我们人类最为正确的生存法则，那就是保持沉默。”

　　可是……

　　就算你认为保持沉默是对的。

　　但有些人却不这么认为。

　　正如书中所写：“人类之外的另一个文明对于高级知识阶层无疑具有巨大的吸引力，并使他们极易对其产生种种美好的幻想。对于人类这样一个幼稚的文明，更高等的异种文明产生的吸引力几乎是不可抗拒的。有一个不太恰当的比喻：人类文明一直是一个孤独行走于宇宙荒漠中的不谙世事的少年，现在她（他）知道了另一个异性的存在，虽然看不到他（她）的面容和身影，但知道他（她）就在远方，对他（她）的美好想象便如同野火般蔓延。”

　　书中所写的正如现实中所见到的一样。

　　无数的科学家，无数的高级知识阶层对于人类之外的另一个文明，实在是有着太多美好的幻想。这种幻想哪怕会令他们死亡，他们也会如飞蛾扑火。

　　“写得好真实。”

　　“对于那些高等生物来说，我们其实就是他们眼里的虫子。开始的时候有一些不认同这一句话，仔细想想，这句话难道有什么不对的吗？”

　　“不知道未来我们人类真碰到了外星人，是否就是这样。”

　　越来越多人的感叹，也造就着《三体》越卖越为的火爆。

　　1亿册。

　　2亿册。

　　3亿册。

　　4亿册。

　　5亿册……

　　这个时候，莫白知道。

　　他等待的时机，终于来了。


第1516章 这是一场史诗级的视觉盛宴

　　【莫白强势出击，最新电影《三体》。】

　　【宇宙社会学：黑暗森林法则。】

　　【莫白放出豪言，三体将破100亿美元票房。】

　　三体在全球的大卖给了莫白一个最好的时机。

　　莫白也借此机会，召开了新闻发布会，正式公布了电影版《三体》的消息。

　　无疑，此消息一出，全球无数人都为之震动。

　　“太棒了，早就期待《三体》可以拍成电影，没想到竟然真拍出来了。”

　　“啧啧，地球碰上三体人一定非常的刺激。”

　　“其实对于我来说，最为刺激的还是三体里面一个又一个神奇而又没有任何破绽的理论。”

　　“灭掉你，与你何干……不知道三体里面是否会重现这一幕场景。”

　　“其实我最为想看到的还是里面各种牛逼的武器，水滴，光粒……想一想都激动呀。”

　　“那是，这可能是这个世界上最牛逼的科幻。”

　　首先是那些《三体》迷。

　　最近《三体》大卖，在他们看完书之余，最为期待的就是想看到《三体》拍成电影。

　　他们本以为这种期待最少也得等好几年。

　　可没想到，这个期待转眼就变成了现实。

　　不过，更多的则是对于莫白100亿美元的争论。

　　“各位，你们觉得莫白能够搞出100亿美元票房吗？”

　　“之前我觉得没有可能，可我没想到，莫白拍的竟然是三体。”

　　“嗯，莫白一定早就计划好了。特别是现在三体在全球大卖，他给了电影版三体火爆的基础。”

　　“可是就算是这样，100亿美元票房也是一个不能完成的任务。要知道，阿凡达2在全球的票房也才60亿美元。”

　　“怎么说呢，我也觉得不太可能。可是，莫白真的一次给我们一次奇迹。就像之前，莫白说的100亿美元，我们连想都不想，直接就否认。为什么，就是因为这真的不可能。可是现在，我们虽然还是觉得不太可能，可却与之前的完全质疑已经发生了天翻地覆的变化。”

　　“是呀，谁能想到《三体》竟然能这么大卖。”

　　“我们是没能想到，但莫白绝对想到了。若不然，他就不可能提前将三体拍好。所以，虽然我也觉得不太可能，但我愿意再相信莫白。”

　　特别是这对于国内粉丝来说。100亿美元的票房也许不能完成，但是，他们却是知道，这一次绝对是华国电影对于世界冲击最大的一次。一旦这一次三体能够在全球火爆，哪怕三体没能够完成100亿美元的票房，他对于国产电影亦具有无比重要的地位。

　　“期待三体的上映。”

　　“中国电影最为重要的时刻来到。”

　　“我们的征途再也不是国内，而是整个全球。”

　　“期待莫白上演奇迹。”

　　无数业内电影人无比的激动。

　　只要莫白能够在全球市场打开一道口子，那么，未来他们就可以跟着进入到全球市场。

　　那么，未来征服世界的将不只是好莱坞，还有他们中国电影。

　　或者，完全取代好莱坞。

　　“笑话，100亿美元，你当100亿美元票房真这么好拿的？”

　　“别理这家伙，这家伙一向喜欢吹牛，喜欢炒作。虽然中国电影最近几年进步很大，但是，他们的电影并不受国际市场欢迎。”

　　“是的，就像莫白之前拍的《流浪地球》，在国际市场也才1亿多美元的票房。虽然不能算是扑，但也就那样。”

　　“说到底还是他们中国文化不受全球认可，真正得到全球认可的是我们好莱坞西方文化。”

　　好莱坞各大电影公司负责人皆是冷笑。

　　只是，坐在一边的卡梅隆却是一直沉默不语，没有说话。

　　“卡梅隆先生，您怎么没说话？”

　　“我在看三体，不得不说，这是我看过的最好的科幻小说。”

　　“卡梅隆先生，我们承认《三体》的确写得好，但他未必就能拍出一部好电影。”

　　“如果是我拍的话，我可以。”

　　卡梅隆放下书，认真地说道。

　　“当然，当然，卡梅隆先生，您是世界上最杰出的导演，您当然可以。不过，以您的意见，您认为《三体》能获得100亿美元的票房吗？”

　　“很难。”

　　仔细想了想，卡梅隆说道：“如果是我拍的话，我没有这个把握。”

　　“各位，看到了吧，连卡梅隆先生都说没有把握。”

　　只是，这话说完，卡梅隆却说道：“但如果是莫白拍的话……”

　　“如果莫白拍的话，怎么样？”

　　众人内心一紧。

　　随后，他们却是听到：“说不定100亿美元真就被他完成了。”

　　“我的天……卡梅隆先生，您怎么认为莫白可以。您可是世界个最为杰出的导演呢。”

　　“不不不……我觉得莫白的水平超过我太多了。”

　　叹了一口气，卡梅隆显得有一些暗淡，就此离开。

　　随后的事实证明了卡梅隆的判断。

　　本身上来说，三体就是一部畅销世界的小说。

　　拿三体来拍电影，从先天上就比其他的电影更具有热度。

　　这与卡梅隆拍阿凡达2一样。

　　因为阿凡达本就创造了世界记录，再一个阿凡达的续集，就算是拍的再差，他也远远的超过一般的电影。

　　当然，光是靠三体这个热度，显然不能让三体达到100亿美元的票房。

　　在拍摄三体的时候，对于其中的特效镜头，可是亲自上阵。

　　特别是里面的“水滴”“光粒”……光这几个镜头，莫白就花了几千万美元的特效制作费。

　　除此之外，关于小说里面的各个经典理论，莫白也在电影当中给予了完美呈现。

　　至于最终能不能获得100亿美元的票房，虽然一切还尚未可知。不过，从这几天对外公布的3分钟片花以及影迷的反应来看，莫白知道，100亿稳了。

　　一个星期之后，三体正式在全球200多个国家地区上映。

　　【来自东方艺术的魅力。】

　　【莫白带着他的电影，征服全球。】

　　【这是一场史诗级的视觉盛宴。】

　　【这才是真正的科幻……】

　　在各大媒体无比震撼的同时，全球各地的票房一次又一次刷新着世界记录。


第1517章 以后不露脸了，低调，我要低调

　　10亿美元。

　　20亿美元。

　　30亿美元。

　　一口气，《三体》电影版直接冲上了30亿美元。

　　但这并没有停下。

　　40亿美元。

　　50亿美元。

　　60亿美元。

　　仅仅只是两个星期，他便打破了此前由《阿凡达2》创造的世界记录。

　　同样，他还是没有停下。

　　70亿美元。

　　80亿美元。

　　90亿美元。

　　直到90亿美元，《三体》的票房才渐渐慢了下来。

　　虽然慢，但整个的票房对比其他的大片来说，也是无比的爆炸。

　　91亿美元。

　　95亿美元。

　　98亿美元。

　　99亿美元。

　　100亿美元。

　　当《三体》全球票房突破100亿美元之时，全球欢呼。

　　“100亿，100亿美元。”

　　“莫白真的做到了，莫白真的做到了。”

　　“这是全球电影史上最为伟大的时刻。”

　　“请记住，《三体》完成了本世纪最高的票房记录。”

　　震惊。

　　轰动。

　　全球瞩目。

　　这一刻是全球电影欢呼的时刻。

　　同时，也是华国电影骄傲的时刻。

　　“莫白先生，能采访一下您吗？”

　　“当然可以。”

　　“请问，您之前早就意料到《三体》能破100亿美元票房吗？”

　　“我不是说了吗？”

　　“抱歉，抱歉，我以为您是吹牛呢。”

　　记者有一些尴尬，再次问道：“但三体并没有结束。”

　　“是的，与《流浪地球》一样，三体并不只有一部，他还有多部。未来有时间的话，还会有三体2，三体3。”

　　“恐怕又是一部100亿美元的电影。”

　　“不，应该是100亿美元以上。”

　　“太震撼了。莫白先生，之前我们真的没有想到，您能打破世界票房记录，并且，真的完成了100亿美元票房的记录。”

　　“这没什么，我本来就是天才。不过，以后我可能不怎么拍电影了。”

　　“为什么？”

　　“没挑战呀。”

　　莫白伸了伸手有一些无奈：“世界票房记录一下子就打破了，没劲。”

　　“我去……”

　　记者泪流满面。

　　这个逼装得牛逼。

　　不过，就算你知道莫白装逼，你能说什么吗？

　　全世界也只有莫白能有资格装这样的逼，换成是卡梅隆，他都没资格。

　　“那未来您想做些什么，继续商业吗？”

　　“也没动力了。”

　　“为什么。”

　　“动不动就赚了几万亿，你说有啥动力。”

　　“我……”

　　记者再次泪奔。

　　“要不继续体育事业？”

　　“篮球，足球，跑步，游泳，自行车，跨栏，拳击，空手道，跆拳道，柔术，击剑……我都参加了，而且都拿了冠军。你说，你想让我参加啥体育项目？要不，三大球里的排球也搞一下。”

　　“还真可以。”

　　“可以什么可以，算了，我再上的话，那就是抢他们的饭碗。”

　　“确实是。”

　　记者点头。

　　莫白不管是进入哪个行业，还真是抢了哪个行业的饭碗。

　　商业这一块是。

　　体育这一块是。

　　同样，刚刚的电影这一块也是。

　　“那莫白先生，未来您想干点什么，不能什么都不干吧。”

　　“这也是。”

　　莫白摸了摸下巴，一幅思索的样子。

　　过了一会，却是想好了：“以后可能会专心搞科研，不想露脸了。”

　　虽然其他一些行业其实还是挺有搞头的。

　　不管是商业，还是电影……莫白要搞的话，倒还能搞几波。

　　不过，这几块方面莫白都安排好了，哪怕没有莫白也无所谓。

　　莫白还是喜欢搞一些自己喜欢的事情。

　　比如这科研。

　　“搞科研好呀，不过，不露脸是什么意思？”

　　“没什么意思，再露脸也没劲，还是低调些。”

　　“别介，莫白先生，您千万别低调。”

　　“不行，我这人太有才华了，不低调点太遭人恨。好了，就这样，以后我就专心搞科研，再也不露脸，你们也不要采访我了。”

　　结束与记者的采访，莫白还真个跑去了搞科研。

　　没办法，真的是其他行业没什么挑战，动不动就成为了世界第一。

　　莫白搞得没劲。

　　还是科研潜力无穷，即有挑战还能为人类为华国做贡献。

　　为此，莫白进入科研的第一站，就放在了水稻这一块。

　　没错。

　　当年莫白与袁老一起，可是搞出了两系法杂交水稻，为华国的杂交水稻做出了巨大的贡献。

　　不过，这个世界的水稻研究也不完全是杂交水稻。

　　除了杂交水稻可以研究之外，在水稻的其他领域也能研究。

　　比如，莫白最近就有了一个新的想法，他想研究懒人稻，也可以称之为再生稻。

　　“那个，袁老，你说我们的水稻每次都要播种，插秧，是不是太麻烦了。”

　　“虽然麻烦，但水稻的特性就是这样。我说莫白你这小子，又有什么稀奇古怪的念头，你还想这水稻种下去就像韭菜一样，能不停的割，不停的割。”

　　“对呀，对呀，我就想这样。”

　　“我……”

　　袁老哭笑不得：“你这是种水稻还是种韭菜呀。”

　　“当然是种水稻。”

　　莫白点点头：“袁老，我觉得这真有可能。”

　　“有什么可能，这不可能，这违反了水稻的特性。”

　　“不不不。袁老，您想想，水稻是植物吗？”

　　“水稻是禾本科植物，当然是植物。”

　　“这就对了，既然是植物，那水稻就有植物的特性。您看那些草，那些树，割了会涨，涨了可以再割。割了他还会涨，涨了我们还可以再割。”

　　“你这个想法倒是新奇。”

　　“不是新奇，袁老，我觉得这真有搞头。来来来，您来看看，这亩田是我们之前收割完的水稻，就算我们什么也不做，事实上这一些水稻还是能长出新的叶子，如果你长期不管他，他甚至还能长出谷子。”

　　“能长是能长，但产量太少，没什么用。”

　　“这就对了。”

　　莫白点了点头：“水稻割了不是不能长，而是长得少。既然长得少，那我们研究一下，让他们长得多不就行了。”

　　“咦，这也行？”

　　“当然行呀。”

　　“这个，好像没有人做到吧。”

　　“以前是没有人做到，但以前没有人去想做这一块呀。就像我们的杂交水稻，以前也没有人做杂交水稻，但我们做成功了，那杂交水稻也推广了。”

　　“你这个家伙，有意思，说得我都动心了。”

　　“既然动心，袁老，那一起搞。”

　　“行，一起搞。”

　　一通将袁老忽悠。

　　莫白的懒人稻研究正式开始。


第1518章 这就是我搞出来的呀

　　“咦，大白最近去哪了，一个月都没冒泡了？”

　　“不知道，听说大白去搞科研了。”

　　“稿科研好呀，大白其实在科研这一块也有一手。不过，也不向我们汇报一下成果。”

　　“汇报什么呀，大白大彻大悟了。”

　　“大彻大悟了？”

　　“对。”

　　“这什么个情况。”

　　“大白看破红尘，觉得现实生活没什么挑战，便想安心搞科研，再也不露脸了。”

　　“我靠，别介。大白不露脸，那我们的生活乐趣可是少了很多呀。”

　　“这倒是，可能有什么大办法，谁叫大白这么牛逼，各个行业一搞就全球第一，搞得他都没有生活动力。”

　　“唉……”

　　“算了，大白年龄也大了，可能真的不想露脸了。”

　　“嗯，大白已经是全球超级大明星了，人气达到了最为的巅峰，哪怕他现在露不露脸，都对他没什么用处。”

　　一众粉丝不断的叹气，做好了未来莫白再不露脸的准备。

　　时间一晃过去，转眼又是一年。

　　莫白搞的懒人稻终于研究成功。

　　“袁老，怎么样。”

　　“你小子，有一手呀。”

　　“我就说懒人稻大有研究。”

　　“确实不错，虽然产量只是平常的八九成，但却大大的减少了人力，这极大的推广了老百姓种植水稻的积极性。”

　　“就是这样。现在我们国家经济这么发展，很多的良田都荒了。有了这种懒人稻，想必不少人都会尝试的种一些。”

　　“看来我们可以先尝试推广一下。”

　　“我觉得可行。”

　　两人商量好。

　　半个月之后，国家有关部门正式对懒人稻进行试点推广。

　　当然，这个懒人稻毕竟是刚研究出来的，为了粮食安全，推广范围并不是向全国，只在几个县区。不过，就算是几个县区，这个懒人稻一出来，无数媒体却是争相报导。

　　【水稻研究再获突破，懒人稻获试点推广。】

　　【告别繁重劳作，懒人稻可比韭菜。】

　　【懒人稻优势，只需要一次播种插秧，便可数季收获。】

　　这种消息不只是国内媒体一片震奋。

　　同样，这样的新闻对于全球媒体来说，亦是无比的激动。

　　【华国水稻专家取得重大突破。】

　　【懒人稻，可再生的水稻。】

　　【懒人稻已经试点推广，农民种植积极性大幅度提高。】

　　这种科研研究与一些高端研究不一样。

　　这种科研完全与平常老百姓生活息息相关，事关人们吃的口粮。

　　此新闻一出，全球的市民都是疯狂叫好。

　　“哇噻噻，这个懒人稻牛逼呀。”

　　“真没想到，水稻也能像韭菜一样割了能长。”

　　“就是不知道第二季产量多少？”

　　“好像是原来产量的八九成。”

　　“我去，这可以呀。”

　　“搞得我都想回去种水稻了。”

　　“我也想，只种一次，大大节省了劳动力，以后只要收割就好了。”

　　“赶紧推广，这样的水稻应该全国推广才对。”

　　“什么全国推广，你们华国是看不起我们其他国家吗，应该全球推广才对。”

　　“是是是，为了全球老百姓，应该全球推广。”

　　不少市民都是一片赞叹。

　　这种利国利民的事情，绝对比那些高大上的科研牛逼多了。

　　“对了，那个啥，这个懒人稻是谁研究出来的，袁老吗？”

　　“袁老好像研究的是杂交水稻，懒人稻不是杂交水稻。”

　　“哦，那会是谁？”

　　“这就不知道了。国内其实有很多研究水稻的专家，但只有袁老出名，其他一些都是默默无闻。”

　　“可惜了，像这样的专家应该大幅度正面报导才对。”

　　“我也认为，这样的科研专家才是我们国家的脊梁。”

　　不过可惜了。

　　新闻上面还真没有写懒人稻是谁搞出来的。

　　不少民众感叹了一下，便各自离去。

　　“呃，大家怎么就不讨论了？”

　　“讨论什么？”

　　“讨论懒人稻呀，像这么一个重大研究，应该讨论个一两个月吧。”

　　“莫白老弟，你这是稿科研呀还是在搞娱乐。”

　　袁老无奈：“我们这一些搞科研的就这样，哪怕研究出了重大的东西，大家最多也就讨论个几天。过几天，再火的热度也会降温。”

　　“那不行，这样怎么能提高广大科研工作者的积极性。”

　　“放宽心，只要是做科研的，他们都很有耐心，他们早习惯了。”

　　“不不不，不能习惯。我觉得，像这样的事情就应该再炒作一下。你想想，这懒人稻解决了多少荒弃的良田，这懒人稻解放了多少劳动力？这懒人稻……”

　　整整一年没有露脸，莫白可是憋得慌。

　　这会儿如此牛逼的研究都搞出来了，那不得狠狠宣传一下。

　　也没想之前什么我要低调，我不露脸……拿出手机，莫白便进入微博。

　　“啧啧，那个搞出懒人稻的家伙实在是太牛逼了。”

　　一条微博，却是瞬间引起了无数粉丝的关注。

　　“哇，大白冒泡了。”

　　“刚冒泡。”

　　“大白，一年时间没冒泡了。”

　　“差不多吧。”

　　“大白，你也对那个懒人稻有关注呀。”

　　“必需的关注呀，这可是利国利民的研究呀。”

　　“我们也这么觉得。不过，我们就是不知道是谁搞出来的。”

　　“问我呀。”

　　“大白，你知道？”

　　“这不废话嘛，我是什么等级的人，怎么可能不知道。”

　　“对对对，大白，你已经是升到满级的人了，您跟我们透露一下，是谁搞出来的。”

　　“跟你们说可以，但你们得保密。”

　　“没问题。”

　　“千万不能告诉别人是我说的。”

　　“好。”

　　“你们发誓。”

　　“我……”

　　众人抓狂：“大白，你到底说还是不说。”

　　“说，我说。”

　　莫白点头：“你们听好了，这位研究员我也是很佩服的，他姓莫。”

　　“他也姓莫。”

　　“对。”

　　“不会叫莫白吧。”

　　“我草，你们怎么知道。”

　　真相出来，所有人泪流满面。

　　“我顶你个肺，大白，别告诉我那懒人稻真是你搞出来的。”

　　“难道我还会骗你不成。”

　　“可你不是说要低调，不想露脸了吗？”

　　“对呀。”

　　“那您现在干嘛？”

　　“这个呀……一年之前我是这么说的，可是一翻研究之后我发现。像我们这一些稿科研的，搞出这么牛逼的成果如果不好好的宣传推广一下，怎么对得起我们的心血呐。”

　　“说得好有道理。”

　　“当然有道理，首先申明，我今天露脸绝对不是为了自己，我是为了全国广大的科研工作者。”

　　“大白，你觉得我们会信？”

　　“不管你们信不信，反正我信了。”

　　一翻装逼，莫白心满意足，然后收起说道：“行了，你们知道就可以了，我还得继续去搞科研呢。低调，我得继续低调……”


第1519章 登月计划

　　“低调，我得继续低调……你怎么不去死。”

　　“妹的，还说以后不露脸了，天杀的，当初怎么就信了你呢。”

　　“好吧，以后大白要在科研界装逼了。”

　　“肯定的，他什么时候不装逼。”

　　果然是真大白。

　　不管这家伙什么时候，装逼都摆在第一要素。

　　事实上也证明了众人的判断，接下来的一段时间里，莫白的装逼人生可谓是发挥的淋漓尽致。

　　……

　　半年之后，媒体新闻暴光中国科研人员在治理沙漠这一块取得了突出的成绩。

　　就在大家一致同庆之时，莫白微博上发声了：“我干的，这是我干的。”

　　又半年之后，量子号卫星发射成功，莫白再次在微博发声：“还是我干的，这还是我干的。”

　　再半年，盐咸水稻培育成功，莫白接着在微博上表示：“除了我，还有谁能这么牛逼。”

　　又继续半年，国产高铁速度突破400公里，莫白在微博上倒是没有说话，而是发了一张他在驾驶高铁的照片。

　　……

　　这一晃，时间过得很快，转眼，莫白50岁了。

　　“爸，您这么大年纪了，就退休吧。”

　　“不，爸还年轻。”

　　“您都50岁了，还年轻。”

　　“当然年轻呀，按国家年龄来划分，我现在还是青年人。”

　　“我……”

　　莫谦谦泪流满面：“爸，您还青年？”

　　“对呀。”

　　“那我这个年纪算什么。”

　　“算小孩子。”

　　“我都20来岁了，还算小孩子。”

　　“在我眼里，你再大也是小孩子。”

　　莫谦谦头痛了。

　　她是拿这个逗逼的老爸没办法。

　　还好，自己没有跟着老爸也这么逗逼。

　　“好好好，爸，您是青年。不过，各行各业您都尝试过，还有什么你没有做过的吗？”

　　“这个……”

　　这一说，还真是。

　　莫白写过小说，唱过歌，当过导演，也拍过戏。

　　经过商，养过猪，还卖过辣条，做过厨师，搞过饮料，当过体育运动员，还当过老师。

　　后面还搞科研，当过兵，演过小品，也客串过军事忽悠大师……

　　可以说，基本上没有什么莫白没有做过的。

　　“呵呵，老爸，除了上天你没上过，地上什么你都做过。”

　　“上天没上过。”

　　莫白不由得一愣，然后却是眼睛一亮：“乖女儿，你说的对，上天我没有上过。”

　　“啊？”

　　莫谦谦目瞪口呆：“老爸，您这是要干嘛。”

　　“上天呀。”

　　“上什么天？”

　　“你不是说我没上过天吗，我要上天去看看。”

　　“这……”

　　莫谦谦有些抓狂：“老爸，我记错了，您不是坐过飞机嘛。对，您还开过飞机呢。我们华国第一架国产大飞机，不是您试飞的嘛。”

　　“那是。”

　　莫白得意洋洋：“不过，那只是飞在半空上而已，不算真正的上天。”

　　“那您要怎么上天？”

　　“当然上更高的天喽。”

　　“更高的天是什么天？”

　　“笨呐，就是上月球。”

　　莫白抬头，正看到天上的月亮：“谦谦，小时候你不是说要老爸摘颗月亮给你玩嘛，这么多年，一直没有完成你的心愿，老爸一直觉得挺遗憾的。行，老爸这就去月球上看看，将月亮摘回来给你。”

　　“我的天……”

　　莫谦谦要哭了：“老爸，您不会开玩笑吧。”

　　“开什么玩笑。”

　　莫白摇头：“好像最近我们华国登月计划要开启了，不是在选宇航员嘛，一会我就去报个名。”

　　“老爸，别玩了，您都50岁了。”

　　“50岁了怎么了，50岁就不能去月球了？”

　　“不是，老爸，我的意思是说……哎呀，说不动你，老妈，老妈，快来，老爸老毛病又犯了。”

　　对着屋里大喊，莫谦谦将老妈苏婷请了出来。

　　不过，苏婷来了也没用。

　　莫白打定的主意，谁也拦不住。

　　“小陈。”

　　“莫白先生，您怎么有空来电话了。”

　　“这不是想你们了嘛，怎么样，你们的登月计划开展的还顺利吗？”

　　“托您的福，一切进展顺利。”

　　“宇航员定了没？”

　　“还没有。”

　　“没有就好。”

　　“啊……”

　　华国登月总设计师“陈靖”有些迷糊，不知道莫白什么意思。

　　“莫白先生，是这样的，入选我们登月计划的有三位宇宙员，目前我们正在对他们进行最后的考察。”

　　“噢，这样呀。那也就是说，除了这三位，其他人就没有机会了？”

　　“也不是这么说，我们还有十位预备人选。不过，如果没有什么意外发生，一般都会从三位当中挑选出一位。”

　　“噢，这样呀，那我报名可不可以？”

　　“报名？”

　　“对呀，报名参加你们的登月计划。”

　　“太好了。莫白先生，有您这位物理学大师坐镇，那我们就放心多了。”

　　“好。你说的，到时候安排我上月球。”

　　“没问题。”

　　“就这样挂了。”

　　“好……”

　　陈靖心情大爽。

　　莫白可是华国物理界国宝级人物。

　　这一次登月计划，其中也有很多的理论都是从莫白那里学习过来的。

　　当时他们还想请莫白坐镇登月呢，不过莫白以没空为由，拒绝了。

　　这让陈靖他们很是郁闷，不过他们也没办法。

　　人家莫白是谁？

　　他在华国的地位简直高得不能再高。

　　哪怕就是几位大大见着都得亲切的叫着莫白先生，并陪他一起聊天。

　　没想到，之前请了几次没来，莫白竟然主动说要来参加。

　　这真是让人又是惊喜又是意外。

　　“一定是莫白先生没事做了，想来这里找点事情做。”

　　“嗯，一定是这样。”

　　心里想着，陈靖正想将此事往上级部门通报。

　　可刚走几步，陈靖却是感觉有一些不对劲，连忙一个电话打了回去。

　　“那个，莫白先生，刚才您跟我说的报名，具体的是报什么名？”

　　“就是报名你们的登月计划呀。”

　　“可是，莫白先生，您好像说安排您上月球？”

　　“对呀。”

　　“上啥月球？”

　　“什么上啥月球，难道有两个月球不成，当然是上月亮上的那个月球了。”

　　“不会吧，莫白先生，您要登月？”

　　“对呀。”

　　“这这这……您可50岁啦。”

　　“50岁就不能登月了？”

　　“那个，莫白先生，登月实在是风险太高，您年纪大了，就算了吧。”

　　“什么叫算了。”

　　“不是，我是说，您之前也没有说呀，况且我们已经有了人选。”

　　“你们不是还没有选好嘛。”

　　“我……”

　　陈靖都要哭了：“我们是没有选好，可是，我们已经在这三位里面做好了预案。况且您这么大年纪了，身体肯定吃不消。”

　　“谁说我吃不消，我现在吃麻麻香，身体好着呢。要不让你们三位预备的宇航员过来练练……”

　　“莫白先生……”


第1520章 好像“莫老先生”还真可以登月

　　“小陈，这么来看，你们是不答应了？”

　　“不是，莫白先生……”

　　“那你这是答应了？”

　　“我……”

　　“什么我不我，到底是答应还是不答应，一句话。”

　　“这个，莫白先生，这个事情太重要了，我一个人无法决定，我得向上头汇报。”

　　“行，你们汇报吧。不过，若是你们不答应，以后就不要再麻烦我了。”

　　挂掉电话，莫白很是郁闷。

　　这些个家伙，亏之前他还一直给他们提供理论支持。

　　现在好了，什么都搞好了，一脚就将我给踢了。

　　越想越气，莫白直接就在微博上发了一句话：“华国航天中心那帮王八蛋，以后你们给我小心点。”

　　不用说，像这样的话，瞬间便引起了国内一片轰动。

　　“莫老先生，什么情况这是？”

　　“莫老先生，消消气，跟我们说，这到底是什么情况？”

　　“难道是华国航天中心的人惹到您了？”

　　虽然莫白50岁了，但这么多年，莫白积累的粉丝却是越来越多。

　　这不，他的粉丝在国内已经突破了10亿人次。

　　一见莫白发火，众多粉丝都是止不住的安慰莫白。

　　人家可是华国超级明星。

　　哪怕50岁了，他也是国内最为顶尖的大佬。

　　当然，这倒不是最重要的。

　　最为重要的是，这位莫老先生竟然骂起了华国航天中心。

　　要知道，华国航天中心可是整个民众的骄傲呀。

　　这几十年来不知道做了多少件激动人心的事情。

　　像这样的一个机构，基本上没有人敢骂的。

　　可没想到，莫白竟然骂起了华国航天中心。

　　“那个，莫老先生，您怎么了？”

　　管理华国航天中心微博的小编也是一脸的蒙逼。

　　他不知道，他们中心怎么就惹到了莫白了？

　　“没怎么，你们就是王八蛋。”

　　“啊……”

　　航天中心小编泪流满面：“莫老先生，我们哪里惹您啦？”

　　“还问为什么，我就想问，你们登月为啥不选我。”

　　“啊，怎么会，莫老先生，我们之前就邀请过您呀。”

　　“邀个屁，我是说怎么不选我登月。”

　　“登月，您是说登上月球？”

　　“对。”

　　“我的天……”

　　负责华国航天中心微博小编蒙逼了。

　　同样，在边上围观的一众粉丝也蒙逼了。

　　“登月？”

　　“啥情况？”

　　“莫老先生要登月球？”

　　大家都以为看错了。

　　但仔细看了几遍，才知道，没错。

　　是的。

　　没有错。

　　莫白就是说登月。

　　“我坑呐。”

　　“我还以为是什么事呢，没想到莫白要登月。”

　　“这这这……我想问的是，有50岁的宇航员吗？”

　　“这不要脸的，怎么好意思开得了口。”

　　“都50岁了，还想登月。”

　　这种要求，也只有莫白提得出来。

　　只是，一众粉丝虽然知道莫白这要求太过于奇葩，但却倍感新鲜。

　　而且里面可是有不少铁杆支持者，一时纷纷发言。

　　“我支持莫白登月。”

　　“我也支持。”

　　“华国最为有资格登月的就是莫白，除了莫白，我谁也不服。”

　　“强烈建议莫白登月。”

　　“如果不选莫白登月，那航天中心就有黑幕。”

　　“我想知道的是，你们为什么不选莫白登月？”

　　这当然是他们瞎扯。

　　他们又哪里不知道，莫白已经50岁了，根本达不到登月的条件。

　　可是，这般瞎扯，却是令华国登月中心一下子头疼起来。

　　如果仅仅只是莫白一个人在瞎闹，那还罢了。

　　反正他们知道莫白的脾气，他就是爱玩，他也是这样的个性。

　　就算是华国航天中心不选莫白，莫白最多也就是吐槽一下，不可能拿他们怎么样。

　　可这般莫白竟然在微博上一说，一下子却调动了亿万粉丝的眼球。

　　没得办法，华国航天中心负责人“赵普”发言了。

　　“大家冷静一下，我知道大家非常关心莫老先生。可是，大家也知道，莫老先生已经50岁了。”

　　不等赵普继续发言，一众粉丝便又纷纷怼了上去：“50岁怎么了，你们有规定50岁不能登月吗？”

　　“这个……”

　　赵普一下子尴尬了。

　　说真的。

　　还真没有。

　　虽然他们挑选宇航员有一套严格的程序，但说真的，当时还真没有考虑年龄上的限制。

　　不只是他们没考虑，当初米国登月之时也没有考虑过。

　　当然，也不能怪他们没考虑。

　　根本是在他们培养的宇航员当中，他就没有50岁的存在。

　　而哪怕有一些宇航员到达50岁了，他们也转到了其他岗位。

　　还有一个问题，就算是没有转到50岁的，也没有哪位50岁了敢提出登月的念头。

　　都50岁了，你这不是胡闹嘛。

　　可是，别人不敢提出，可莫白是什么人呀。

　　“抱歉各位，我们虽然对于宇航员没有做年龄上的限制，但是，莫老先生毕竟50岁了，身体素质肯定比不上年轻人。”

　　不想，这一句出来，众人更是不服。

　　“比不上年轻人，这谁说的？”

　　“没看莫老先生身体倍棒，一个挑俩吗？”

　　“什么一挑俩，一挑10都没问题。”

　　“敢说莫老先生身体素质不行的，有本事出来与莫老先生PK一下。”

　　“对，来呀。”

　　这一说，赵普又吐血了。

　　他很想反驳，可是，他还真不知道如何反驳。

　　如果是普通人50岁，他当然比不上年轻人。

　　可问题莫白是谁？

　　人家可是超级运动员，人家还是拳皇呢……身体素质不知道有多好。

　　哎，你别以为吹。

　　这可真不是吹。

　　前不久莫老先生就一个人制服了8位劫匪，一时轰动全国。

　　这还不算什么。

　　前不久莫白闲着无聊，又跑去打拳击了，一拳直接将当时的拳王给KO。

　　“各位误会了，我是说，每位宇航员在登月的时候都得经过长达三年时间的培训还有数十年的理论知识学习……”

　　这句话更惹到了一众粉丝。

　　“你说什么？”

　　“靠，登月培训当年都是莫老先生亲自给你们把关的，甚至是现在的登月教材主编都是莫白，你竟然还说培训，你觉得像莫老先生需要培训吗？”

　　“还有，那什么理论知识学习，学什么学，你们学的知识不就是莫老先生教的吗？”

　　不说这个众人觉得莫白登月之类的是瞎胡闹。

　　一说，众人突然之间觉得，莫白好像还真可以登月。


第1521章 信不信莫白砸钱自己造个火箭登月？

　　“主任，别说了。”

　　“主任，不能再与莫白先生的铁杆粉理论啦。”

　　“再与他们理论，我们会很被动的。”

　　看到赵普有一些招架不住，其他科室主任纷纷劝阻莫白。

　　这还能怎么说？

　　再说下去，说不得民众还真觉得就应该莫白登月呢。

　　“这个，可是不解释，那莫白先生又提登月怎么办？”

　　“别理就是。”

　　“不太好吧。”

　　“虽然不太好，但没办法呀。”

　　“我们不会遭到莫白先生的报复吧。”

　　“应该不会。莫白先生虽然喜欢玩闹，但大是大非面前比我们还分得清楚。”

　　“真不理？”

　　“嗯，不理，相信莫白先生闹一阵，他就不闹了。”

　　“这个，好吧。”

　　点了点头。

　　赵普关掉了微博。

　　他是真不知道与那帮粉丝说什么了。

　　还能说什么？

　　就赵普那几条理由，秒秒钟被他的一帮铁杆批的一无四处。

　　“我去，这家伙不说话了呀。”

　　你还别说。

　　华国航天中心一下子不接话了，莫白还真个头痛起来了。

　　能有什么办法？

　　虽然莫白在微博上大骂了华国航天中心，但这也只是骂骂。

　　真要怎么样，莫白也不可能与他们真人PK。

　　这可是关系到华国航天的高端事业，莫白怎么可能乱来。

　　“唉，算了，算了。”

　　叹了口气。

　　年纪大了，就别再去玩了，可能自己与登月无缘吧。

　　只是，莫白虽然算了，但一众莫白的粉丝却不干了。

　　“我草，那帮家伙怎么不说话了？”

　　“是不是接不上话了？”

　　“以为不说话这事就完了吗，没门。”

　　一众粉丝之前倒没想过莫白与登月有什么关系。

　　可这么一闹，他们还真个觉得，华国登月最佳人选非莫白不可。

　　见华国航天中心想大事化小，小事化了，一众粉丝连忙商量起来：“各位，这样不行呀。”

　　“怎么，不行你还有什么办法，难道叫大白与他们真人PK？”

　　“这肯定不行，大白虽然逗逼，但一向很爱国。”

　　“那不就得了。”

　　“我是说，我们不能这样算了。”

　　“那你还想怎么样？”

　　“我觉得怎么样都要争取一下，我是真期待莫白登月。”

　　“说实话我也想。”

　　“既然大家都想，那这样……”

　　一众粉丝一翻商量，很快，互联网上铺天盖地，突然出现了一个贴子。

　　贴子写的是莫白登月的十大理由。

　　第一：莫白是华国人，他有资格代表华国登月。

　　第二：莫白虽然年龄50岁，但身体素质不下于任何人，甚至还超过所有的宇航员。

　　第三：莫白专业理论知识世界顶尖。

　　第四：莫白是超级大明星，莫白登月更能激起国人的骄傲。

　　第五：莫白不仅身体素质强，智商与情商都非常高，在应对各方面问题上能够第一时间解决。

　　第六：莫白的人气不只限于国内，在全球亦影响甚远，莫白登月更能展现华国的实力。

　　第七：莫白一直支持华国航天事业的发展，理因优先考虑。

　　第八：万一莫白没有登月，国人将会心寒。

　　第九：莫白长得帅。

　　第十：莫白有钱。

　　可以说，莫白登月的十大理由一出，不需要怎么宣传，全国人民便自发转发。

　　不只是国人自发宣布，正如十大理由里面第六条说的一样，其他各国民众都自发转载。

　　米国网友：支持莫白登月。

　　英国网友：我谁也不服，就服莫白。

　　德国网友：真想不到除了莫白，还有谁有资格登月？

　　法国网友：莫白是我最喜欢的偶像，挺莫白登月。

　　巴铁网友：莫白是华国人民的骄傲，也是我们巴铁的骄傲。

　　欧洲网友：莫白是我们的好朋友，支持莫白登月。

　　非洲网友：我们非洲各国虽然暂时不能登月，但我们最为期待莫白能登月。

　　日国网友：虽然我们平时不喜欢莫白，但我们日国也支持莫白登月。

　　斯密达网友：支持莫白登月，我们应该可以拿着望眼镜看到莫白。

　　可以说，一提到莫白，全球几乎所有人都是举双手赞同。

　　“人才呀，简直是人才。”

　　“是呀，之前一直没觉得莫白登月有什么好处，现在一看，好处太多了。”

　　“这么来看，我倒觉得登月非莫白不可了。”

　　“那是，试问，整个中国有哪人比之莫白更适合登月的？”

　　“那可不，连其他国家的人都支持莫白登月，我们还有什么理由不支持莫白？”

　　“不过第九条理论什么情况，莫白长得帅也是理由？”

　　“当然，你觉得莫白不帅吧。”

　　“好吧，很帅。可是帅不能作为理由吧。”

　　“怎么不能作为理由，登月计划就是一个帅呆了的计划，由莫白这位大帅哥登月，绝对的实至名归。”

　　“我去，这也可以。”

　　一众看客目瞪口呆。

　　“当然可以。”

　　“好吧，可以是可以，可是最后一条莫白有钱怎么说，这也是理由？”

　　“当然是理由啦。”

　　“难道登月计划也是一个有钱的计划？”

　　“难道不是吗，你想想，一场登月计划得花多少钱，没有钱哪能登月？莫白登月恰恰能体现我们华国土豪的一逼。”

　　“呃……好吧。”

　　“当然啦，这也不是关键。”

　　“这还不是关键呀，那什么是关键。”

　　围观的看客有一些不懂了，问道。

　　“你想想，万一航天中心没让莫白登月，他会发生什么后果？”

　　“会产生什么后果，难道莫白还能与他们真人PK呀？”

　　“这倒不至于。”

　　“那会有什么后果，最多就是再让莫白吐槽一下喽。”

　　“也不是吐槽的事。”

　　“那到底是什么事？”

　　“唉，你呀，怎么就这么笨呀。你想想，莫白有钱是吧。”

　　“对。”

　　“莫白有钱又任性是吧。”

　　“也对。”

　　“既然有钱又任性，航天中心要是不让莫白登月，你想一下，到时候莫白会不会一怒之下自己砸钱造一枚火箭将自己送到月球……”

　　“我草……还真有这个可能。”

　　所有人呆了。

　　怎么没想到呢？

　　怎么没想到莫白还会这么玩呢。

　　“好吧，我明白了，这十条理由前面的九条都是瞎编的，只有第十条才是真的。”

　　“对，不让我登月是吧，别怪我到时候自己砸钱登月。”

　　“航天中心的家伙赶紧出来，就问你们怕不怕。”

　　还要说吗？

　　这铁定怕得不行呀。

　　在第十条“莫白有钱”的理由出来之后，华国航天中心一众负责人简直哭了。

　　“那个，各位，你们说让莫白先生登月吗？”

　　“这个……”

　　“什么这个，我觉得现在得好好研究一下莫白登月的可行性。”

　　“按各方面条件来说，莫白其实符合登月条件的……就是年龄有些大了。”

　　“年龄不是问题，再说之前我们也没设年龄呀。”

　　“可问题是我们现在的三位候选人怎么办？”

　　“候选人不就是还没有选嘛……”

　　“真要考虑莫白先生呀？”

　　“我也不想，可你看看，你不选他，他要是真自己搞个火箭登月，那我们怎么办？”

　　“呃……好吧。那个，三位候选人的工作你们去做，我先撤了。”

　　说着，几位负责人见情况不对，纷纷离开。

　　最后，只剩下航天中心的陈靖，在那里走也不是，不走也不是。


第1522章 莫白真的登月啦

　　“怎么样，最近准备的如何？”

　　“主任，完全没问题。”

　　“嗯，很好。”

　　有一些头痛，但陈靖还是将三位登月候选人给叫了过来。

　　“可以说，你们三位是我们华国航天的骄傲，你们三位代表了我们华国乃至全球航天员的最高水平。但是，你们也知道，这一次登月只有1人。也就是说……”

　　“主任，这个我们知道。”

　　三位航天员点点头：“不管是选谁登月，我们都不会有任何的情绪。”

　　“那就好。”

　　陈靖稍稍松了口气，但还是不放心，然后说道：“相信最近你们也听到消息了，有媒体说莫白先生申请了登月计划。”

　　“主任，您放心，我们也不会受外界媒体的谣言所影响。”

　　“我知道你们三人意志坚定。但是，如果我说，万一到时候真是莫白先生登月呢？”

　　“莫白先生是我们航天的人生导师，如果是莫白先生，我们没有任何怨言。”

　　“是呀，莫白先生教会了我们太多太多了，如果是莫白先生，我第一个赞同。”

　　“主任，其实我觉得莫白先生各方面条件也确实符合登月。”

　　三人都是说道。

　　当然，他们这么说却是知道，莫白不可能登月。

　　至于原因，还要说吗？

　　都50岁的人了，还登月。

　　不过，虽然心里想是这么想，但说却不能这样说。

　　可是，他们却不知道，这般漂亮的话一说，陈靖竟然大喜地说道：“你们真这么认为？”

　　“是的。”

　　“太好了，之前我还在想怎么做你们的工作呢，没想到你们觉悟这么高。”

　　“这个，主任，您这是什么意思？”

　　“其实本来是不太想跟你们说的，不过，看到你们这么豁达，那我就告诉你了。没错，经过上头综合考虑，这一次登月计划将会是莫白先生。”

　　“莫白先生？”

　　“对呀。”

　　“那个，那不是谣言吗？”

　　“不是呀，谁跟你们说是谣言的？”

　　“可是，莫白先生50多岁了呀？”

　　“我们也考虑过，但前几天莫白先生前来我们中心做了一次体检，各方面数据非常健康。不，不只是健康，简直是超出平常人的好几倍呀。”

　　“这个……”

　　“怎么，你们觉得莫白先生不适合登月吗？”

　　“不，不是的。”

　　“那你们是有什么意见吗？”

　　“没有，没有。”

　　“没事，有意见可以提。”

　　“主任，真没有。”

　　“那就好，那就好。”

　　陈靖满意的点点头：“既然这样，那你们休息。哦，对了，这一段时间你们为登月也准备了这么久，确实辛苦，上头安排给你们放两个月的带薪假。”

　　“好了，就这样，我还有个会，解散。”

　　拍了拍手，陈靖不等三人离开，自己却是先走一步。

　　他怕是再不走，眼泪都要流下来了。

　　……

　　“莫白先生，经过我们充分考虑，我们认为您完全符合登月条件，所以这一次的登月计划，你将代表我们华国登上月球。”

　　华国航天中心，陈靖向莫白恭喜说道。

　　“谢谢呀，小陈，多亏你为我说话。”

　　“莫白先生说哪里的话，我哪里能说得上什么话，您是众望所归。”

　　“什么众望所归，就别调侃老人家我了。对了，听说之前你们有三位候选人？”

　　“对。您放心，三位候选人非常通情达理，一致认为您比他们更为合适登月。”

　　“是吗？”

　　“是的，三位候选人说您是他们航天的人生导师，他们为您能登月而感到骄傲。”

　　“好，好，这样我就放心了。”

　　“莫白先生，根据登月计划，在这一个多月的时间里，我们将对您进行全方面的培训与作息安排。当然，培训就算了，您比我们还擅长。但这个作息饮食这一块，您必需接受我们的意见。”

　　“这个没问题。”

　　“另外……”

　　登月计划是一个非常庞大的计划。

　　哪怕莫白知识渊博，在登月之前都必需经过一段长时间的训练。

　　这个训练除了一些航天各种操作之外，还包括饮食，睡眠……等等一系列煅练。

　　莫白也没意见，完全听从航天中心的。

　　时间过得很快，转眼一个月又过去了。

　　华国登月计划即将开启。

　　晚上12点，这是华国航天中心向外透露的登月时间。

　　也就是说，今天晚上的12点，华国将实现历史性的登陆月球。

　　“兄弟们，12点准备好了吗？”

　　“废话，还要说吗，虽然之前12点我早就睡了，但今天是什么日子。”

　　“登月，登月，历史性的时刻到了。”

　　这不只是对于国内来说。

　　华国登月对于全球来说，亦是一件轰动的大事件。

　　【真没想到华国竟然发展到了这一步。】

　　【是呀，想想当年华国比我们落后多了，但现在已经走在了我们的前面。】

　　【这是继米国之后第二个登月的国家。】

　　【其实论综合国力，现在的华国已经超越了米国。】

　　【是的，而且这一次的登月计划也比之当年的米国更为先进，更为夺目。】

　　【期待华国登月，期待华国登月为全球做出贡献。】

　　当然，除了对于登月的期待之外，最受人关注的便是登月宇航员了。

　　“不知道这一次登月的宇航员是谁？”

　　“不是莫白吗？”

　　“我去，什么时候是莫白了？”

　　“哥，一个月前网上不是炒得很火嘛。”

　　“汗，那只是莫白一些粉丝瞎胡闹。莫白又不是宇航员，他怎么可能登月，再说50岁了，华国航天中心也不可能网上被人闹一下，他就让莫白登月吧。”

　　“这个，倒也是。”

　　虽然不少人期待莫白，但真的理智思考一下，还真没有这个可能。

　　“嗯，华国航天中心早在几年之前就已经挑选了数十位登月宇航员了。当然，这数十位当中并不是所有人都能登月，都只是作为预备，其中又有三位作为候选人。”

　　“听说了，一般没什么意外发生的话，应该就是三位候选人吧。”

　　“那三位候选人是谁？”

　　“这个暂时没有通知。”

　　“这么重大的一个项目，肯定不会先通知呀。”

　　时间一点点不断的滑过。

　　此时，各大媒体电视台都在播放着一系列有关于华国登月的节目。

　　时间23点30分，主持人激动地说道：“到底是哪位宇航员登月，很快就要揭晓了。”

　　“一会登月宇航员将从这一个通道里走出，并进入登月舱。”

　　盯着通道，主持人无比的兴奋。

　　同样，对于电视机前的朋友来说，他们此时亦是目不转睛，声怕错过任何一个镜头。

　　3分钟之后，通道当中人群涌动。

　　先是走出了一系列安保人员，然后是华国航天中心工作人员。

　　最后，一位身着宇航服的宇航员正式出现。

　　“出来了。”

　　“华国第一位登月宇航员从通道当中走出。”

　　“咦，主持人，这人怎么好像很眼熟。”

　　“是呀，我也觉得好眼熟，但一下子想不出是哪位了。”

　　镜头虽然是高清的，但由于玻璃面罩，众人却是有一些没看清楚这人是谁。

　　他们只感觉这个身影很是熟悉，可一下子却不知道是谁。

　　直到当这位宇航员慢慢走进，所有人猛的一震：“我草，莫白。”


第1523章 点火升空

　　“我的天，莫白，怎么会是莫白呢？”

　　“莫白可是50岁啦。”

　　“50岁也能登月？”

　　虽说之前大家都说莫白最为符合登月条件，但那都是起哄。

　　说真的，他们也不认为莫白可能登月。

　　哪怕他们认可，他们也不相信航天中心会同意莫白登月。

　　可是，当确认莫白真正要登月时，众人却是完全目瞪口呆。

　　“好吧，莫白这个逼又可以装一年了。”

　　“什么一年，可装10年。”

　　“对，装到60岁，60岁的时候再装一个大逼，装到70岁。”

　　众人无比的激动。

　　“真没想到竟然会是莫白。”

　　“主持人，其实我觉得莫白非常符合登月的条件。”

　　“我也认为，莫白虽然年龄50了，但身体条件估计没几个人能达到。而且莫白参过军，全球各国宇航员当中有很多都是军人出身的。”

　　“是的，再加上莫白理论知识全球顶尖，在登陆月球的时候能够给我们反馈更多的数据。”

　　“看来航天中心也是考虑到了这一点，才会允许莫白登月。”

　　央视主持人与嘉宾无比的感慨。

　　同样的，全球各国的媒体亦是无比的激动。

　　“果然，我的偶像要登月了。”

　　“华国的决定是对的，也只有选择莫白登月才能发挥他最大的影响力。”

　　“这是华国之福，也是世界航天之福。”

　　如果是其他的航天员，或许各国媒体电视台主持人也就客观评价一下。

　　毕竟不是他们国家的航天员登月，哪能有这么激动。

　　但换成是莫白，那就不一样了。

　　莫白出道几十年，在全球早俘虏了一众粉丝。

　　别说是这一些主持人了，哪怕就是各个国家一些总统，不少都是莫白的粉丝。

　　“已经得到确认，这一次登月的人选就是莫白。”

　　“航天中心已经给莫白做过多次身体检测，数据证明莫白身体非常健康。不只健康，莫白的身体数据比之普通人还要强大好几倍。”

　　“到底是军人出身，我就后悔没有参军。”

　　“我也是。”

　　“看，莫白的身体素质多好，走路亦是那么的矫健。”

　　盯着镜头，主持人不断的解说道。

　　只是，就在主持人说完，莫白一个踉跄，却是差点跌了一跤。

　　“我去……”

　　“什么情况这是？”

　　“激动，对，莫白一定是太激动了。”

　　主持人有一些哭了。

　　尼玛。

　　能不能专业点，走个路都差点摔倒。

　　“哈哈哈，看主持人的表情。”

　　“大白这也太打脸了吧，刚说你身体素质好，你就想摔给主持人看。”

　　“我敢说，莫白一定是故意的，绝对是。”

　　在看直播的粉丝亦是差点喷饭，一时纷纷刷屏。

　　“莫白先生，怎么了？”

　　“没，没事。”

　　“身体是不是有什么不舒服？”

　　“不是，刚才太激动了。”

　　“理解，理解，深呼吸，深呼吸。”

　　毕竟是千年难等一回的登月，激动是正常的。

　　不说莫白激动，所有工作人员也是激动万分。

　　见莫白没什么事情，一众航天中心工作人员放下心来。

　　“现在莫白将进入登月舱。”

　　“24点0分，将由长征100号火箭完成升空任务。”

　　“刘教授，能代表广大民众问您几个问题吗？”

　　“当然可以。”

　　见莫白已经进入到了登月舱做好升空的准备，主持人便问起了嘉宾“刘源”教授。

　　刘源教授是国内少有的火箭专家。

　　“刘教授，可以说您是我们华国火箭的权威了。”

　　“这个，这个……不敢当，不敢当。”

　　“刘教授客气了。”

　　“真不是客气，莫白先生在火箭的研究上才是绝对的权威。”

　　“啊，莫白先生对于火箭也有研究呀。”

　　“是的，这个长征100号火箭就是在莫白研究的基础上完成的。可以说，他是世界上动力最强的火箭。”

　　“哇噻……”

　　主持人又是一阵感慨。

　　同样，一众粉丝更是感觉莫白无形当中又装了一个逼。

　　“刘教授，相对于载人登月，与传统的非载人登月探测器有什么不同？”

　　“原理其实没有太大的不同，都是将人或物送上月球。不过，因为涉及到载人，所以在安全性方面比之非载人航天都有更为严格的要求。比如，在登月舱里，如果只是一个探测器，我们可能对这个空间就只会做简单的设计。但是，如果要载人的话，我们不仅要考虑整个登月舱的安全，还得考虑宇航员的舒适性……”

　　“原来如此。那么刘教授，火箭在起飞的时候宇航员会承受很大的压力吗？”

　　“是的。我们知道，火箭在发射的时候速度非常快，特别是升空开始这一阶段，速度从零一下子达到几千公里每小时，甚至到最后还要突破第一宇宙速度7.9公里每秒，这个起飞推力是非常大的。长征100号起飞推力可以达到1万千牛，这作用到人体上，承重压力将会非常大。”

　　“难怪在发射开始之初很多的宇航员都比较严肃。”

　　“这是正常的。当然，这不仅仅是因为承重压力的问题，另外一个还有安全性的问题。因为大部分火箭发射失败，差不多都是在发射之初没多久。所以刚升空这一阶段，所有的航天员必需时刻保持关注度。”

　　“这就像飞机一样，往往飞机与返航的时候是最容易出事的。”

　　“可以这么说。”

　　“那如果有危险怎么办，难道……”

　　“主持人这个请放心，也请我们华国的广在民众们放心。我们在设计火箭的时候，安全性是放在首位的。哪怕任务失败，我们都设计了多套航天员逃生的方案。”

　　“听你这么一说，我认为这一次我们的登月计划必定成功。”

　　“哦，为什么？”

　　“不是直觉，也不是瞎猜。我认为，有我们华国这么多航天研究员共同努力，又有莫白先生做技术指导，刚才又听刘教授您所说的不管在任何方面都做了一系列方案。我相信，这一次我们华国登月计划一定能成功。”

　　主持人这话瞬间将一众看客一下子点燃了。

　　“成功。”

　　“成功。”

　　“成功。”

　　屏幕上无数粉丝刷出了成功二字。

　　虽然现在点火都没开始，但所有人都期盼着登月计划圆满成功。

　　华国时间23:59分。

　　华国航天中心所有人都在做着准备。

　　最后10秒钟倒计时。

　　5。

　　4。

　　3。

　　2。

　　1。

　　点火。

　　长征100号火箭点火升空……


第1524章 坐火箭的时候玩手机

　　“点火，升空。”

　　“飞起来了，飞起来了。”

　　“莫白飞起来了。”

　　火箭底部释放出来的浓浓火焰推升着火箭不断的升空。与之同时，华国航天中心控制室各种仪器都在全方位各个角落实时对长征100号火箭进行跟踪。

　　“火箭刚开始发射的时候速度不是特别快，他的速度是一步一步不断的加速度上去的。”

　　“我们来看镜头，在镜头当中我们可以看到火箭已经变得越来越小，几乎成一颗流星。”

　　“现在我们只能勉强看到一个小点，现在小点也看不到了。”

　　“当然，我们的信号仍非常的好，可以看到现在整个火箭升空一切都正常。”

　　对着镜头，央视主持人继续解说着整个的发射。

　　虽然火箭升空，但是，整个的登月过程才刚刚开始。

　　没有正式登陆月球，暂时还不能说整个登月计划成功。

　　在地球与月球长达30万多千米的距离当中，长征100号火箭还有一系列的关键点需要克服。

　　“刘教授，据我了解，这一次登月所需要的时间需要8天时间，为什么需要这么长的时间呢。”

　　“理论上来说，如果以直线距离朝着月球发射，他并不需要8天的时间，一天的时间就足够了。不过，我们的长征100号火箭并不是直奔月球，而是分为几个步骤。首先是进入16小时轨道，在这个轨道当中，我们长征100号火箭将绕地球一圈之后，地面发出加速指令，然后再次进入24小时轨道，一天之后，我们的长征100号火箭将再次加速，进入到48小时轨道……两天之后，我们的长征100号火箭才会正式进入奔月轨道，然后在第8天正式登陆月球。”

　　刘源教授耐心的讲解说道：“可能很多朋友问了，为什么要分这么多步骤，而不是直奔月球。这里面有很多的原因，其一，我们的长征100号火箭登陆月球不仅仅只是完成登月的计划，在火箭到达一定轨道之后，他还得收集各方面的信息。”

　　“这个能理解，上一次太空不容易，不能只为登月。”

　　“其二，也是比较重要的一个原因。之所以分成几个步骤，是为了节省燃料。”

　　“刘教授，这个我们就不懂了，分好几天登月竟然还能节省燃料，不是一口气跑过去再省燃料吗？”

　　“哈哈，可能大部分人都会这么认为。”

　　刘源笑了笑说道：“事实上并不是。拿我们的火箭加速来说，要想让火箭加速，我们怎么办？”

　　“踩油门。”

　　“呃，火箭上没有油门这个设置。不过，其实与踩油门差不多，也就是消耗更多的燃料。只有释放更多的燃料，我们的速度才能加上去。但是，根据万有引力定律，万事万物都有引力，同样，星球与星球之间也有引力。我们的长征100号在上升到一定高度之后，他将会利用地球与月球之间的重力场给火箭加速，我们管他叫引力加速。”

　　“引力加速，没想到物理学当中还有这一个词汇。”

　　“是的，也正是因为有这个引力加速，所以。后面长征100号火箭并不需要燃烧太多的燃料，他只需要借助引力加速就可以将我们的长征100号推送到月球上。所以，这也达到了节省燃料的目的。”

　　“原来如此。”

　　主持人点点头。

　　一干粉丝看客亦是听得受益非浅。

　　没想到太空旅行竟然这么多学问，当真是大长见识呀。

　　“我们将视线放到登月舱。”

　　“此时莫白很平静的坐在登月舱里面。”

　　镜头这时展现了莫白静坐在登月舱的画面。

　　“刘源教授，之前您所说，火箭在升空之初宇航员将受到非常大的助推力。”

　　“是的，一般的人对于这股强大的助推力很难适应，如果是普通人放到登月舱，恐怕他现在已经被推晕了。”

　　“莫白现在的情况非常不错，可以看出莫白现在还是比较放松的。”

　　“这也在另一方面证明莫白的体质确实不是一般人能够相比的，当然，这也与登月之前的训练分不开的。”

　　“对了，刘教授，我们的宇航员在太空上可以洗澡吗？”

　　“当然可以了。”

　　“太空上不是没有重力吗，怎么洗澡？”

　　“这个也简单，我们的科研人员专门为太空人员做了一个浴袋。浴袋里面被施以0.8个大气压，并且下面放了一个抽风机。这样，宇航员就可以像地球淋浴一样洗澡了。”

　　“哇，这么方便，我们的科研人员真是太厉害了。”

　　“说方便也方便，说不方便其实也不方便。毕竟是在太空当中水资源宝贵，加上太空上面没有重力，宇航员洗澡可能只有15分钟，但为洗澡以及处理回收洗澡之后的水却要至少45分钟的时间。”

　　“这也确实与地球上是不能比的。”

　　整个的登月计划持续8天。

　　虽然刚开始点火以及刚开始的升空大家无比的兴奋。

　　可是，当火箭飞了差不多半个多小时之后，不少人便打了个哈欠，准备睡觉。

　　“哥们几个，顶不住了，先睡了。”

　　“我也先睡了，明天再看。”

　　“现在一下子也飞不到月球上，大家还是早点睡，等登月的时候再看直播。”

　　这倒是事实。

　　8天时间，哪怕你再牛逼你也不可能一直盯着。

　　再说了，不说他们，就算是央视他们搞直播，第一个阶段也仅仅只是1个小时左右。

　　重头戏不是现在，而是在第8天的莫白真正的踏上月球。

　　“刘教授，长达8天时间的太空旅行，宇航员会不会感到无聊？”

　　“这个怎么说的，若说没有，绝对不可能。如果是几个人一起去还好，大家还可以聊聊天，但这一次登月是一个人，聊天都不可能。”

　　“那怎么办，难道莫白就一直一个人呆呆的坐在那里？”

　　“倒也没这么无聊。如果莫白愿意的话，他可以选择听歌，也可以选择看书，如果累了，他可以睡觉。”

　　“这个，莫白睡觉不会也被直播吧。”

　　“呵呵，这个倒不会。宇航员有自己的私人空间，除了正常的工作安排，莫白其他的私人空间不受监控。”

　　直播差不多一个小时了，该聊的也聊完了。

　　不该聊的暂时也聊不成。

　　此时主持人有一搭没一搭的与刘源教授闲聊。

　　不少粉丝也纷纷选择下线，进入了梦乡。

　　只是，就在这时，大概莫白也是无聊了。

　　在飞了1个小时之后，莫白拿出了他的手机。

　　“手机？”

　　“我的天……”

　　“刘源教授，莫白竟然带上了他的手机。”

　　主持人惊叫地说道。


第1525章 太空上玩自拍

　　“我去，手机？”

　　“火箭上能带手机？”

　　“这是什么操作？”

　　一些准备要睡觉的粉丝一下子被惊醒了。

　　他们还是第一次看到宇航员在太空上拿出手机来的。

　　“刘源教授，太空上能带手机吗？”

　　“理论上来说，太空上可以带私人物品。如果这个手机是莫白的私人物品的话，也可以带。不过，因为太空没有重力，所以，哪怕带上了手机一般也用不上。”

　　刘源淡定的点头。

　　宇航员带手机没什么奇怪的。

　　别说带手机了，有的一些宇航员还带手枪呢。

　　只是，就在刘源只是拿手机出来把玩一下，然后就可以了，却不想莫白竟然开机了。

　　“亮屏了。”

　　“我去，开机了。”

　　“好像能使用。”

　　一些粉丝目瞪口呆。

　　“刘教授，这个……”

　　主持人亦是无比的惊讶。

　　刚谁说不能用来着？

　　“这个，这个……”

　　刘源有一些尴尬。

　　尼玛，刚说手机到了太空上不能用，转眼就打脸了。不过刘源毕竟太空方面的专家，很快就说道：“可能是莫白的手机经过专门的制作，可以使用吧。”

　　“原来是这样。”

　　主持人亦是点点头。

　　如果是一款专门为太空特别制作的手机，那就可以理解了。

　　而且仔细想一想，这也没什么。

　　太空上不但有手机，太空上还有专门定做的笔记本电脑呢。

　　毕竟要处理很多的事情，宇航员必需拥有一台电脑。

　　“莫白拿手机听音乐吗？”

　　“还是看电子书？”

　　“呃，好吧，他在自拍。”

　　看到莫白对着自己来了一个自拍的表情，主持人哭笑不得。

　　“自拍，尼玛，在太空上自拍。”

　　“哈哈哈，大白又在装逼了。”

　　“这个逼装得不错。”

　　这会儿，那些本想下线的粉丝完全没有了睡意。

　　“对了，刘教授，莫教授的手机能上网吗？”

　　“不能。”

　　刘源摇头说道：“当然，这倒不是说太空上就没有网络，太空上是有网络的，不过，具体到个人手机，那就不可能有信号了。”

　　这个众人都是点头。

　　太空上有网络是正常的，毕竟有这么多卫星在那里盯着。

　　如果没有网络，那他们又怎么可能一直在看直播呢。

　　如果没有网络，地面上的人又怎么能够收到太空上的信号呢。

　　“可惜了，如果上面有网，莫白绝对会将刚才他的自拍发到自己的微博。”

　　“嗯，肯定的，这么一个难得的装逼机会，莫白怎么可能放过。”

　　一众粉丝在屏幕上刷着弹幕。

　　不想，只是几秒钟，有人却是在屏幕上吼了一句：“我草，莫白发微博了。”

　　“啊？”

　　“莫白发微博了？”

　　“发个妹的微博呀，莫白在登月呢。”

　　“我知道呀，莫白就是在登月的时候发了一张自拍的照片。”

　　“不可能吧。”

　　一众粉丝不敢相信。

　　可当他们打开微博之时，却看到莫白微博上果然发出了一张照片。

　　这张照片就是刚才莫白在太空上用手机拍出来的自拍照。

　　“我草，这是什么操作？”

　　“太空上也有信号？”

　　“莫白到底是怎么做到的？”

　　“我不管是怎么做到的，但我想说，莫白这个逼必定全球轰动。”

　　在看直播的看客内心热血沸腾。

　　不少粉丝暗自说道，幸好没有睡觉。

　　要是睡觉了，这么牛逼的一幕就看不到了。

　　当然，他们也知道第二天醒来也能看到。可是，那只是重播。

　　重播哪里有实时直播来的激动。

　　“真牛逼。”

　　“大白手机就是全球第一。”

　　“是呀，看到了吧，大白手机在太空上都有信号。”

　　又是一阵刷屏出现。

　　“刘教授，莫白的手机好像能上网。”

　　“看到了，他刚才用手机发了一条微博。”

　　显然，主持人与刘源教授也收到了消息。

　　“刘教授，莫白手机上的信号是怎么回事？”

　　“这个，我也不太清楚。”

　　刘源是真不太清楚，不过，毕竟还是专家，想了想，便说道：“可能莫白是共享了登月舱上的信号源，然后才有信号的吧。”

　　若是不然，他真不知道怎么解释这大白手机怎么也有信号。

　　事实上，确实如此。

　　为了保证地面与火箭的数据连接，登月舱上是能够接收到卫星信号的。

　　不过，一般这一些信号只是用来科研工作的，不可能用来上网。

　　就算是能上网，也没有哪个宇航员敢用。

　　可没想，莫白竟然将他共享出来，直接来了一张微博自拍。

　　“莫白，莫白，听到请回答。”

　　“这里是莫白，听到。”

　　“莫白，请立即停止手机数据连接。”

　　“啊？”

　　“请立即停止手机数据连接。”

　　“啊？”

　　“请立即停止手机数据连接。”

　　“抱歉，信号不好，你们说啥？”

　　“请立即停止手机数据连接。”

　　“你们说什么，你们说什么，大声一点？”

　　莫白摇了摇头，继续拿手机再来一个自拍。

　　开玩笑。

　　数据都连上了，要我关掉，门都没有。

　　拍完之后，莫白玩心大起，写了一句话：“怎么样，大白手机吊不吊。”

　　不用说，第二条微博出现，所有粉丝再也忍不住内心的激动，疯狂地吼道：“太吊了。”

　　“是呀，简直太吊了。”

　　“大白手机要吊炸天了。”

　　“我在想，明天大白手机恐怕又要再来一次疯狂的大卖。”

　　一众看客佩服不已。

　　大白简直就是人才，这广告都打到天上去了。

　　“主任，信号可能出现了问题。”

　　“莫白那边没有接收到我们发过去的指令。”

　　地面航天中心，数据员无比担心的向主任陈靖说道。

　　只是陈靖只是点了点头，说了一句，“知道了，继续监测。”

　　不是他不担心，完全是数据一点问题也没有。

　　若是有，莫白这丫的哪能在微博上玩得这么欢。

　　而且，刚才还打了一个这么高端大气上档次的广告。

　　这丫的，竟然拿登月计划的信号去支持他刷微博。

　　“莫白先生，我是小陈。”

　　“啊，你说什么？”

　　“莫白先生，别玩啦，我是陈靖。”

　　“噢，是陈靖呀，刚信号不好，你说什么？”

　　“现在信号可以吧。”

　　“还行。”

　　“微博刷得爽吧。”

　　“差不多。”

　　“既然差不多那就停了呗，这个信号可不是为了给您刷微博的。”

　　“唉，我也没办法，闲着无聊嘛。”

　　“闲着无聊您也不能拿手机刷微博呀，莫白先生，您知不知道刚才您已经浪费了2000万人民币的信号资源。”

　　“2000万呀，一条微博1000万？”

　　“对呀，这可不比地面，这是太空，信号资源太宝贵了，我看……”

　　“噢，才1000万人民币一条，便宜呀，我再发几条。”

　　噗通一声，陈靖差点跌倒。


第1526章 靠，他还玩王者农药

　　说着，莫白又是拿出手机，疯狂的给自己来了一个全方位多角度各种表情的自拍。

　　有微笑的，有扮鬼脸的，有思考的，有逗逼的……

　　当然，还有与地球合照的。

　　“应该来说，莫白恐怕是太空刷微博第一人了。”

　　“是的。”

　　刘源教授点点头：“不过这个刷微博成本有一些贵。”

　　“贵，这个怎么理解？”

　　主持人问道。

　　“因为太空上的信号并不是像平时我们玩微博一样的数据，他是专门为登月服务的。为了能够让太空上与地面进行数据连接，这一次登月计划采用了63颗卫星为他提供数据支持。”

　　“我的天，63颗卫星。”

　　“所以，他的成本非常贵。大概我估算了一下，像莫白这么刷一条微博，成本大概在1000万人民币。”

　　“1000万人民币？”

　　“是的。”

　　“刷一条微博就1000万人民币？”

　　“对。”

　　“那刷两条呢？”

　　“2000万。”

　　“我的天……”

　　主持人目瞪口呆。

　　同样，还在观看直播的看客亦是被吓住了。

　　“一条微博1000万，两条微博2000万，我的妈呀。”

　　“我想说，莫白简直土豪呀。”

　　“土豪什么呀，又不是他出钱。”

　　“哈哈，一瞬间我明白了。”

　　众人哭笑不得。

　　不过更加让大家震惊的是，莫白在发完两条微博之后竟然又连续刷了数十条微博。

　　当然，这一些微博都是自拍。

　　可是，当了解到一条微博就1000万之后，众人瞬间石化。

　　“13条微博，尼玛，这是1.3个亿。”

　　“完了，完了，莫白刷几下微博就用了1.3个亿，这败家子。”

　　“大白，你给我停下，停下，当不要你的钱吗？”

　　“对，大白，装逼有个限度，你这是在浪费纳税人的钱呀。”

　　一众看客泪流满面。

　　同样，地面信号接收团队亦是心在滴血。

　　“莫白先生，别在发微博了好不好？”

　　“不好。”

　　“莫白先生，我们的数据成本很大，玩不起呀。”

　　“怎么玩不起，我就要玩。”

　　“要不您回到地球之后再刷微博吧，太空这以高，很危险的。”

　　“有啥危险，你们看，这里的景色多美。”

　　又是一张地球照刷出，陈靖差点吐血。

　　不过，刷微博算什么，更让陈靖吐血的还在后头。

　　“好吧，听你们的，不刷微博了。”

　　连续刷了几十条微博，大概莫白也感觉无聊了，便关掉了微博界面。

　　“终于停了。”

　　“这真是一个好消息。”

　　“说实在，虽然登月计划是一笔巨大的开资，但如果以后一些宇航员也学莫白这样，我们登月都登月不起了。”

　　“唉，有什么办法，人家是土豪，在我们眼里觉得贵，可在大白眼里，这算什么。”

　　“算了，算了，别去追究了。难得去一次太空，这一些照片留作纪念也不错。”

　　“嗯，虽然浪费了不少钱，但也不是没有任何好处。我现在已经可以肯定，明天大白手机绝对又要大卖。”

　　“对，光是这个广告力度，他产生的商业价值恐怕就值几百亿。”

　　“这么来说，我们还算是赚了？”

　　“嗯，绝对是赚的。虽然这里面大头是梦想公司赚了，但我们国家收得税，刺激的消费，还有就业方面都是大赚大赚。”

　　没得办法，对于莫白的逗逼行为，大家只好在各方面找一些安慰。

　　只是，就在大家差不多接受下来之后，莫白却是鬼使神差的又点了一个APP软件。

　　“呃，莫白又要干嘛？”

　　“不是关掉微博了吗，怎么又要玩？”

　　“不，这次不是微博，好像是一个游戏APP。”

　　“能理解，毕竟这么长时间的旅程，一个人在上面太无聊了，玩个单机游戏也是可以的。”

　　“什么单机，尼玛，人家是联机。”

　　“我草，王者农药。”

　　什么单机？

　　单机个屁呀。

　　当王者农药的界面出来之后，所有人直接石化。

　　“王者农药，他喵的竟然是王者农药。”

　　“太空上玩王者农药，这是什么操作？”

　　“我在想，刷一条微博就得1000万，那玩一局王者农药得要多少钱？”

　　“别问我，我不知道……”

　　所有粉丝眼睛都睁大了。

　　当然，更为睁大的还是华国航天中心。

　　“莫白先生，莫白先生，您在干嘛？”

　　“玩游戏呀。”

　　“莫白先生，求您了，别玩游戏了。”

　　“不玩游戏你叫我干嘛，这里这么无聊。”

　　“就算您要玩游戏，玩单机游戏也行呀。您手机上不是有消消乐嘛，还有扫雷。”

　　“单机游戏有什么好玩的，联机才好玩呀。”

　　“莫白先生，可这玩一局游戏太耗流量了。”

　　“不会，放心，客户端已经下载好了，只要一点点流量。”

　　“什么一点点，绝对比刷微博要流量呀。”

　　“怎么能与刷微博比呀……好啦，好啦，别吵了，已经匹配到了对手。”

　　打断了陈靖的说话，莫白正要排位上分呢。

　　“我敢说，这绝对是史上最贵的一局王者农药。”

　　“嗯，这一局下来最少也得1个亿呀。”

　　“什么1个亿，最少也是10个亿走起。”

　　能有什么办法。

　　莫白王者农药都开了，你还能怎么办？

　　总不能断掉他的信号，不让他玩吧。

　　“咦，碰到小智了。”

　　看到对手有一位叫做“小智”的，莫白眼前一亮。

　　与之同时，另一边正在做直播的王者农药主播，小智却是吹起了牛逼：“各位，大家看好，这一局必定10分钟干掉对手。”

　　“咦，这个ID很眼熟呀。”

　　“我草，竟然是大白的ID。”

　　发现莫白竟然与自己排到了一块，小智更兴奋了：“哇哈哈，这什么运气呀，打个排位竟然能碰到莫白大大。不过，不好意思，就算是莫白大大，我也不会留手。”

　　“莫白大大，你好，我是小智，一会不要投降哦。”

　　游戏一开始，小智在游戏里选择全体发言，隔空向莫白说道。

　　“咦，你认出我来了呀。”

　　“嘿，我是谁，当然认出您来了。对了，这么晚您不睡觉，竟然在玩游戏？”

　　“唉，睡不着呀，正在坐火箭呢。”

　　“坐火箭，莫白大大您真会开玩笑。”

　　“我真的在坐火箭。”

　　“好好好，你是在坐火箭，请问，你准备坐火箭去哪里？”

　　“月球。”

　　莫白一边聊天，一边操作着小鲁班赶往了下路。

　　“我一直以为我才是最会吹牛逼的，看来今天是碰到对手了。”

　　“还坐火箭去月球，你怎么不说坐火箭去火星呢。”

　　“咦，你们怎么不说666了……”

　　小智选择的英雄是打野李白，一会他便准备先拿下莫白的一血。

　　只是，他才刚刷完一只野怪，屏幕上却是铺天盖地一片弹幕。

　　“知道大白现在在哪里与你排位吗？”

　　“人家真坐火箭去了月球。”

　　“小智，赶紧3分钟投降，不然有关部门绝对会找你喝茶。”


第1527章 封掉莫白所有帐号

　　“啊？”

　　“什么情况？”

　　“你在逗我？”

　　小智感觉莫名其妙。

　　但是，在一众网友弹幕指引之下，小智打开了门户网站。

　　不需要寻找，头版头条正是华国登月。

　　右手有一些颤抖的点击观看直播……当看到莫白在登月舱里拿着手机操作着英雄鲁班时，小智直接吓尿……

　　“我的天，这家伙真在太空上玩王者农药。”

　　“这这这……我还要不要跟他玩？”

　　“是继续玩下去，还是投降认输？”

　　“一会有关部门不会真请我去喝茶吧。”

　　只是一秒钟时间，小智选择了投降。

　　笑话。

　　这要是在平时，那肯定得玩下去。

　　不是谁人都能碰到莫白的，也不是谁人都这么好运气能与超级大明星同台竞技。

　　可现在不是时候。

　　真不是时候呀。

　　“那个，莫白大大，我们投降，投降。”

　　“啊，游戏刚开始呢。”

　　“你太厉害了，我们打不赢。”

　　“别，我一向号称神坑，一点也不厉害。你看，我怒送一血了。”

　　可惜，不管莫白怎么说，小智他们仍然决定投降。

　　“这家伙，一点竞技精神也没有。”

　　“还什么知名主播呢，知名个毛线。”

　　莫白有些无奈。

　　怎么这一些主播就这么不专业呢。

　　“那就再玩一局。”

　　才打几分钟，对方就投降，莫白哪能罢手，点击排位准备再打一局。

　　“我靠，还打。”

　　“妹呀，刚才几分钟用了1亿多人民币，再打，恐怕登月计划都不要这么多钱了。”

　　“不行，得想个办法，一定不能让莫白先生再玩游戏了。”

　　陈靖一个头两个大。

　　莫白不是普通的宇航员，普通的宇航员别说是玩游戏了，哪怕是做其他稍微私人的活动，恐怕都要考虑一会。莫白是什么人，你骂骂不得，打更打不赢，也不敢打。而且，你还不能强制断掉他的网。这可是在登月，断掉莫白的网就是掉断登月的网……一旦数据信号出了问题，谁都负担不起这个责任。

　　“陈靖，你再求求莫白先生。”

　　“求了好几遍了。”

　　“那怎么办，莫白先生再玩下去，恐怕得花费几十亿人民币。万一，他一口气玩个十局王者农药，那怎么办？”

　　一口气玩十局王者农药太正常不过了。

　　别说是莫白，就算是他们，有的时候也有可能。

　　谁叫王者农药有毒呢。

　　“咦，有了。”

　　“陈靖，是不是想到办法了？”

　　“是的，我们只要联系王者农药公司就好了。”

　　“咦，这是个好办法。”

　　莫白软硬不吃，地面航天指挥中心对于他也没办法。

　　但是，如果联系上王者农药的制作公司，那就不一样了。

　　“您好，我是王者农药总经理刘明，首长有什么吩咐？”

　　“是这样的，我们这里是华国航天指挥中心。目前莫白先生在坐火箭登陆月球，但他现在有一些无聊，所以他用手机正在玩你们的王者农药。”

　　“啊？”

　　“具体的情况比较复杂，但就是这样，我们希望你们能封掉莫白的游戏帐号。”

　　“这个……不太好吧，无故封掉别人的帐号，我们不知道怎么向莫白解释。”

　　“怎么解释你们自己想，我们只想看到结果。一句话，封还是不封？”

　　“封。”

　　还要说什么吗？

　　只是稍微思考了一会，王者农药总经理便做出了封掉莫白帐号的决定。

　　“我靠，怎么掉线了。”

　　正开始第二局游戏的莫白一愣，发现自己掉线了。

　　等再次登陆一看，尼玛，原来不是掉线，而是被封号了。

　　“妈的。”

　　“哪个狗日的干的。”

　　“敢封我号，我灭了你。”

　　打开微博，莫白大声的吼了一句：“王者农药，你们等着，敢封我号。”

　　发完，莫白觉得还不过瘾，正准备发第二条，结果，第二条竟然发不出去。

　　“您的微博帐号已停用。”

　　“我靠，微博帐号也被封了？”

　　“行，我用微信。”

　　“抱歉，您的微信帐号暂时停用。”

　　“那，那，我用陌陌。”

　　“抱歉，您的陌陌帐号暂时停用。”

　　“我日……”

　　一口气，莫白登陆了几十个软件APP，结果清一色所有帐号全都被封掉。

　　“牛逼，地面指挥中心牛逼呀。”

　　“一口气将莫白在网上的所有帐号全部封掉，这操作牛逼。”

　　“指挥中心那里估计也被莫白逼急了，再这样让他一直挂在网上，说不定一个晚上都要被他花掉几百亿。”

　　“看到了没，莫白大大蒙逼了。”

　　“所有帐号被封，换我，我也蒙逼。”

　　“哈哈哈，莫白大大，来呀，继续上网呀。”

　　“所有帐号都封掉你的，看你怎么上网，看你怎么装逼。”

　　一直盯着直播没有走的看客乐不可吱。

　　“我去，陈靖，好手段呀。”

　　莫白泪流满面。

　　这些个家伙为了不让自己上网，当真是费尽了无数的心思。

　　这不，连封帐号的想法都用上了。

　　“莫白先生，对不起，我们也是没有办法。”

　　“没你个头，你将我帐号都封了，你叫我怎么办？太空上只有我一个人，我好怕。”

　　“我……”

　　陈靖直接吐血。

　　这家伙又卖萌，还怕……

　　你会怕才怪。

　　“莫白先生，其实您可以看看书听听音乐什么的。”

　　“不想看书，也不想听音乐，我想打游戏。”

　　“打游戏是不行的，要不您睡觉好了，你看，都凌晨1点多了，这个时候正是睡觉的时间。”

　　“我也想睡觉，但我一点儿也不困。”

　　莫白也想睡觉呀。

　　可第一次上太空，这一切都让莫白倍感新鲜。

　　这样的兴奋与刺激之下，哪能睡得着呀。

　　“那……”

　　“那什么那，你们先睡吧，我自个儿玩下。”

　　“好的，莫白先生晚安。对了，您不要再上网了。”

　　“小气鬼，放心，不上了。”

　　虽然封掉了帐号，但是，要说上网还是可以上的。

　　可是没有帐号，哪怕就是上网也只能看看新闻什么的，体验度太差。

　　不能游戏，不能微博，不能微信，连陌陌都不能用，这上网有个屁的意思。

　　“好了，差不多到这了。”

　　“嗯，大白估计被气倒了，现在发呆呢。”

　　“一会估计大白要睡了，我们也睡吧。”

　　凌晨1点半，一众看客打了个哈欠，便准备休息。

　　这么晚了，不休息不行呀。

　　况且莫白的一系列帐号也被封掉了，想要搞什么骚操作也没有了。

　　当然，不只是他们，一直在直播的央视这会儿也结束了直播。

　　主持人与嘉宾也是要休息的。

　　再说，今天的直播已经完成了任务，哪能一直直播下去。

　　不过，对于别人来说可以走，地面指挥中心的人却不能走。

　　不管莫白在太空上睡觉也好，不睡觉也罢，他们必需24小时对数据进行监控。

　　“主任，你休息去吧，这里有我们呢。”

　　“还是有一些不放心，我再看一会。”

　　“主任，您还有什么不放心的，除了莫白喜欢瞎胡闹之外，我们的数据一切都正常。”

　　“我倒不是担心这个，就是担心莫白瞎胡闹呀。”

　　“各大互联网服务商那边我们已经打过招呼，莫白先生应该没什么可玩的了。”

　　“嗯，再看看吧。”

　　陈靖都这么说了，其他工作人员没有再劝。

　　过了一会，登月舱上的莫白又是拿出了手机。

　　“我靠，莫白先生又玩手机了。”

　　“他不会又上网吧。”

　　地面指挥中心一众工作人员泪奔了。

　　虽然一系列帐号封了莫白的，但莫白总是在那里上网，花费的金钱也是一大笔呀。

　　特别是，如果他选择看电影的话。

　　“看看新闻还能接受。”

　　“千万不要看电影，千万不要看电影。”

　　陈靖内心祈祷。

　　虽然封掉帐号，但视频网站根本不需要帐号也能观看。

　　莫白要是看电影的话，他们就真没有什么办法了。

　　可是陈靖不想来什么，莫白就偏来什么。

　　果然，莫白竟然真看起了电影。

　　“这天杀的。”

　　“一部电影几个G，看一部电影最少得花几十亿呀。”

　　“不，几百亿都会被他看出来。”

　　陈靖差一些直接想断掉莫白的网络。

　　“那个，能不能设置让莫白的网络不能连接一切外网。”

　　“能是能，但之前所有程序都设置好了，现在强行修改的话，我们担心……”

　　“好了，知道了。”

　　陈靖无奈的点头。

　　一般情况下程序不会修改，若是修改，除非是碰到意外。

　　可如果因为莫白上网看电影就修改程序的话，那也相当于胡闹。

　　就在陈靖内心又一次滴血之时，边上的工作人员兴奋地说道：“主任，莫白并没有联网看电影。”

　　“那他现在看的是什么？”

　　“是他内存里面下载好的电影。”

　　“噢……”

　　陈靖松了一口气。

　　早说嘛。

　　妈蛋，刚才心疼死我了。

　　这要是看手机下载好的电影，当然是不浪费一点流量。

　　同样也不会浪费什么金钱。

　　“还好，还好，看来莫白先生也知道我们这一次登月计划太耗钱了。”

　　“应该是，不过，怎么莫白看的电影有一些奇怪。”

　　“主任，奇怪吗？”

　　“你不觉得奇怪吗，你看，你看，那电影怎么动不动就脱衣服……我去，他看的是什么电影？”

　　这一刻，陈靖再次泪奔。


第1528章 登月“冠名权”，你们卖不卖？

　　“我的天……”

　　“竟然是……”

　　“别看了。”

　　“女同志们不要看视频。”

　　动不动就脱衣服的视频，还能会是什么视频？

　　这种东西用脚扯头都能想得出来。

　　就是那种……

　　好吧。

　　你懂的。

　　“莫白先生竟然会看这种视频，真是……”

　　地面航天中心一众工作人员泪流满面。

　　男同志睁大着眼睛，怎么都没想到莫白竟然会有这样的操作。

　　而一些女同志，却是脸红红的，想说却不知道说什么。

　　“莫白先生，请您停止观看视频。”

　　“啊？”

　　“莫白先生，请您停止观看视频？”

　　“我去，看个视频也不让呀。”

　　莫白吐槽说道。

　　“莫白先生，您能不看这样的视频吗，影响不好？”

　　“有什么影响不好，我看我的，你们干嘛盯着？”

　　“这个，这个……”

　　“什么这个那个，我难道一点私人空间也没有吗？我看个视频你们要盯着，一会我要去上厕所，你们是不是也要盯着？”

　　“这个您放心，我们肯定不会看的。”

　　“不会就别说话，到重头戏了，看完再说。”

　　三言两句说得地面指挥中心一众工作人员无言以对。

　　“莫白先生说得好有道理。”

　　“是呀，我都不知道怎么反驳。”

　　“那现在怎么办？”

　　“能怎么办，就当没看到呗。”

　　各工作人员你看看我，我看看你，都是一脸的尴尬。

　　当然，其实他们也理解。

　　像这种小电影，只要是男的，平时都会看看。

　　哪怕就是对于女同志，看一下也没有什么事。

　　大家都是成年人，也没必要对这个这么忌讳。

　　可问题是你要在哪看呀？

　　一个人躲起来偷偷看当然没问题。

　　或者与自己的老婆一起看也没问题。

　　更或是与一些基友一起看也没问题。

　　可是，你在大庭广众之下看，那就是大大的有问题了。

　　而且，莫白现在的不仅仅是在大庭广众下看，他竟然是在登月的时候看。

　　这在太空当中看小电影……

　　这真是看小电影看出了一种新的高度。

　　“幸好这会儿央视没有直播了。”

　　“嗯，幸好这一幕只有我们知道。”

　　“封锁消息，莫白在太空上看小电影的事情，现场所有必需保密。”

　　“是。”

　　众人都是点头。

　　虽然莫白做的事情令人发指，但这种事情真不能传出去。

　　你能传吗？

　　恐怕这一传出去，立刻就要震惊世界。

　　还好，莫白虽然在看视频，但只是看了一个小时倒没有再看。

　　实在是太晚了，莫白也有一些累了，没有继续恶搞，沉沉的睡去。

　　“莫白先生睡着了。”

　　“嗯，终于安静了。”

　　“我真怕莫白先生又搞出什么乱子，还好，还好……”

　　不少工作人员松了一口气。

　　虽然之前莫白搞了很多恶搞的事情，但并不算特别严重，也没有影响到整个的进程。

　　一夜无梦，莫白踏上太空旅行的第一晚便这么平静的过去了。

　　不过，这一边平静，但对于另一边来说，轰动才刚开始。

　　最先反应过来的是欧美那一边。

　　因为时差的关系，华国这一边是晚上0点，恰好是欧美那边的白天。

　　华国登月计划，欧美那边的媒体却是全程都关注了。

　　【华国已经成为世界上第二个能开展登月计划的国家。】

　　【华国登月展现国家实力。】

　　【华国登月目前一切顺利，预计8天之后抵达月球。】

　　当然，这不算什么轰动的。

　　毕竟华国登月之前报导过了，大家心里也有一个预期。

　　如今登月只不过是预期实现。

　　真正让欧美一众媒体以及民众震惊的，则是莫白在火箭上的神奇操作。

　　“我的天，莫白在太空上竟然能够玩手机，靠，他还在自拍。”

　　“不仅能自拍，而且还能发微博。”

　　“哦，上帝，他还在打王者农药。”

　　对于其他一些国家的航天员来说，莫白的太空之旅简直吊炸天了。

　　“牛逼，牛逼，这实在是太牛逼了。”

　　“华国的科技实在是太强大了，想想我们的一些航天员，在太空上要么发呆，要么还是发呆……”

　　“你们看，莫白上网竟然一点也不卡，数据连接这么流畅，打游戏竟然还能打得这么欢快，不得不说，华国电子科技这一块完爆我们呀。”

　　“完不完爆我不管，我只想说，莫白用的大白手机是什么型号的？”

　　“好像是大白手机X50。”

　　“好的，这款手机老子买定了。”

　　还要说什么吗？

　　莫白在太空上用大白手机自拍，刷微博，玩游戏……这种操作简直震惊了全世界。

　　用大家都疯狂点赞的一句话来说，都将广告打到太空上去了，你能想象他有多恐怖？

　　再说了，这种手机竟然放在太空上也能用？

　　哪怕平时不想购买大白手机的朋友，这会儿也完全的心动。

　　“我也买定了。”

　　“之前一直觉得大白手机贵，舍不得买，但现在不得不买了。”

　　“对，这简直就是外星般的科技，我终于感受到了大白手机的牛逼，我买。”

　　“我也买。”

　　“我买买买……”

　　新的一波大白手机销售狂潮，又一次在全球爆发。

　　而且，这一次比之此前任何一次都要来得恐怖，来得疯狂。

　　……

　　华国次日早上，莫白在6点钟就已起床。

　　“莫白先生，早，您起来了？”

　　“起来了。”

　　“您可以简单的洗漱一下。”

　　“好的。”

　　虽说是简单的洗漱，但太空上因为没有重力，洗漱也是一件困难的事情。

　　水滴不仅不会掉下来，而且会一直飘浮在空中。

　　好在莫白处理起来也快速，三下五除二，莫白便将个人卫生搞定。

　　“莫白先生，这是您登月的第一天，现在您感觉怎么样？”

　　“还可以。”

　　“有没有哪里不舒服？”

　　“没有，一切良好，就是很无聊，早知道不登月了。”

　　莫白无奈的吐槽。

　　这还真不是装逼，是真的太无聊了。

　　太空上只有莫白一个人，简直是无聊透顶。

　　不过，莫白自己不觉得装逼，但地面指挥中心一众工作人员却是内心咆哮。

　　早知道你何必抢别人的登月指标？

　　现在好了，都登月了，还说早知道不登月了。

　　只是众人心里暗骂，但却没有一个人敢说出来。

　　莫白是什么人，他有傲骄的资本。

　　“莫白先生，如果您感到无聊，您可以看书，也可以听音乐。”

　　“不想看书，不想听音乐，我想打游戏。”

　　“又打游戏，昨天不是打了嘛？”

　　“你们好意思说昨天打了，你们竟然封了我的号。你们等着，回到地面，我也将你们所有的号都封掉。”

　　“别介……”

　　一众工作人员有些慌了。

　　莫白的能量太大了，他们能封莫白的号，莫白回到地面也能封他们的号。

　　“好啦，吓你们的，我是那样的人吗？”

　　莫白笑了笑，说道。

　　“我去……”

　　一众工作人员吐血，真想喊出一句，你就是这样的人。

　　“对了，能不能帮我连线下梦想公司？”

　　“莫白先生，不能。”

　　“为什么？”

　　“此次登月不能与任何公司接触。”

　　“可是我想了解一下梦想公司昨天手机的销售情况。”

　　“您回来之后了解不就行了？”

　　“回来之后就晚了，你们快点。”

　　“莫白先生，别勉强我们了，我们真的不能帮你连线梦想公司。而且，你也知道，我们登月计划这么重要，一旦出现问题，谁都负担不了这个责任。”

　　“放心，我会负责。再说了，登月计划重要，我的大白手机也重要呀。”

　　“莫白先生，大白手机哪里有登月计划重要？”

　　“怎么没有，大白手机一年的营业额可以支持100次登月计划，你说重要不重要？”

　　“我……”

　　众人无言以对。

　　尼玛，这还真是。

　　人家的大白手机可真是一个庞然大物。

　　“这个，莫白先生，我们做不了主，得向上头汇报。”

　　“行，你们汇报吧。另外，跟你们老大说，以后如果需要的话，我们梦想公司可以给登月计划拉点赞助，对了，你们登月计划的冠名权卖不卖，要是卖的话，我们买了，你们就说要多少钱吧，回头我让公司批一下。”

　　一个大逼又装了过去。

　　地面信息接收工作人员整个人都蒙了。

　　登月计划赞助？

　　还冠名权。

　　尼玛……

　　这这这……

　　这要是别人说出，绝对是拍拍拍被疯狂打脸。

　　但由莫白说出，那就真有这个可能了。

　　“陈主任，陈主任……”

　　“怎么，出事了吗？”

　　“不，没有，一切良好。”

　　“一切良好还这么着急，像话嘛。”

　　正在往地面指挥中心赶往的陈靖小小的训了一句。

　　“不是，陈主任，是莫白先生提了一个新的要求？”

　　“什么要求，他又要上网了？”

　　“呃，他确实有点想上。”

　　“不行。”

　　“主任，现在不是上网的问题。”

　　“那是什么问题？”

　　“他说他想联系一下梦想公司，问一下大白手机昨天的销售情况。”

　　“不行，现在他正在执行登月任务，不能接触任何公司，哪怕是他自己的公司也不行。”

　　“可是他说，如果下次我们登月，他们梦想公司可以给我们拉点赞助。”

　　“这个……”

　　陈靖一愣。

　　登月赞助？

　　这可以吗？

　　好像不可以吧。

　　这可是国家最顶级的计划，能允许别人拉赞助？

　　可是，难道不可以吗？

　　登月计划可是一笔超级耗钱的工程，每次登月不知道花费多少百亿，甚至是千亿。

　　哪怕就是举国之力，有的时候也吃不消。

　　“这个可以考虑一下。”

　　“我们也是这么想的，所以立即就打电话给您。而且，他还说了……”

　　“他还说了什么？”

　　“他说下次我们登月计划的冠名权也可以卖给他。”

　　“我去……”

　　与其他工作人员一样，这会儿陈靖也睁大着眼睛，完全被莫白这个脑洞给震晕了。

　　冠名权？

　　登月冠名权？

　　有这个东西吗？

　　好像没有吧。

　　不过，好像也可以有。

　　不过……

　　虽然陈靖一时半会没有想明白。

　　但他却是知道，莫白这个提议非常的诱人。

　　“行，先答应莫白的要求。”

　　想了想，陈靖最后点头。

　　莫白虽然玩闹惯了，但爱国之心人尽皆知。

　　华国登月计划能让莫白上，这里面也有一大部分原因。

　　虽然登月的时候联系其他公司有一些不合规则，但联想到莫白的为人，应该不会有出什么问题。

　　“乖乖……没想到昨天一天时间竟然卖出了1000万部手机，这真是破记录了呀。”

　　要知道，之前大白手机最高记录也只是一天时间卖出600万部，当时还震惊了世界。

　　而且这600万部还是在新款上市之时卖出的。

　　但现在，大白手机即没有新款上市，又没有什么打折活动，更不是什么购物季，一天时间卖出1000万部手机，这样的记录简直是一天相当于一些公司一年的销售。如果你还不觉得这个数据怎么样，那告诉你，这样的一个销售额换算成人民币的话，大概在1000亿人民币左右。

　　是的，1天时间就卖了1000亿人民币。

　　“陈靖，我说可以给你们冠名吧。”

　　有些兴奋的，莫白对着陈靖说道。

　　“莫白先生，您说的对，您说的都对，您说的什么都对。”

　　陈靖亦是无比兴奋的点头。

　　1天时间1000亿的销售额简直将他给吓死了。

　　这样的一个数字，什么冠名不可以呀？

　　别说是登月冠名了，哪怕就是登火星冠名也是可以的。

　　“要不我们聊聊下次登月的冠名问题？”

　　“当然可以，你们觉得下次登月，我们叫一个什么名字好？”

　　“梦想计划？”

　　“不行。”

　　“要不就叫大白号火箭登月计划？”

　　“还不错，再想想？”

　　“莫白开发的大白号牛逼手机火箭登月计划？”

　　“孺子可教……”

　　莫白满意的点头：“嗯，就这么办，回头我们具体再商量一下价格问题。”

　　“好的，没问题。”

　　陈靖点头。

　　不管这个冠名能不能谈成，这对于他们航天中心来说都是一件巨大的好事。

　　这不只给他们拉来了赞助，而且还开阔了他们的思想。

　　原来登月也不是一直无止尽不断投钱的。

　　原来登月也是可以拉赞助，搞冠名的。

　　果然是全球首富，这思维就比他们这一些搞科研的牛逼。


第1529章 太空上吃辣条

　　“那个啥，小陈，晚上还有直播吗？”

　　“没有了。”

　　“啊，为什么？”

　　“第一天不是直播了嘛，还要直播呀。”

　　“现在是第二天了，当然要直播呀。而且，不直播好无聊呀。”

　　“莫白先生，可就算是要直播，也没有太多要直播的内容。”

　　陈靖心里发虚，隐隐他感觉有些不妙。

　　“怎么会没有直播的内容呢？”

　　“莫白先生，按计划，我们目前准备绕地球转一圈，基本上没有太多需要直播的内容。”

　　“有呀，我直播可以打游戏的。”

　　“又打游戏……”

　　陈靖都要蒙逼了：“别这样，莫白先生。”

　　“开玩笑的，我不玩游戏了。不过，晚上真有值得直播的内容。”

　　“什么内容？”

　　“这个到晚上大家就知道了。那个啥，你们通知一下央视哇，像我们这样的航天任务，肯定得多直播直播宣传。不然，怎么体现更多的商业价值不是。”

　　“那个……”

　　“别考虑了，不是想我赞助吗，不是下次需要我冠名吗，这点要求都不同意？”

　　“这个……好吧。”

　　硬着头皮，陈靖只好点头。

　　【登月计划第二天晚上0点再次直播。】

　　【华国航天指挥中心，莫白将在第二夜完成神秘任务。】

　　【太空之旅：莫白与您不见不散，】

　　几乎在同一时间，国内一众媒体又是迅速将视线聚集到登月当中。

　　“怎么回事，今天又要直播吗？”

　　“好像还没有到月球吧，今天晚上直播什么？”

　　“上面不是说了嘛，有神秘任务。”

　　“看来今天晚上又要熬夜了，期待莫白的神秘任务。”

　　本身上登月就无比的吸引人。

　　更加不用说莫白在太空当中时不时做出的各种骚操作。

　　就算不看什么神秘任务，看莫白逗逼的表现，晚上熬夜看直播也值。

　　当然，不只是国内这一些观众。

　　对于国外一众看客来说，他们也期待着莫白的第二场登月直播。

　　而且，因为时差的关系，他们还不需要熬夜。

　　当天晚上0点，登月直播再次开启。

　　“欢迎各位收看由央视为您直播的华国登月之旅，我是主持人肖阳。”

　　“欢迎我们的刘源教授。”

　　“刘源教授，华国登月指挥中心透露，今天晚上似乎有什么神秘任务，不知道这个任务具体是哪方面？”

　　“这个我也很好奇。”

　　刘源摇摇头，表示不知道：“按理来说，在火箭达到第一轨道的时候，他将环绕地球一圈，然后再次加速……可能这一次的直播将向我们展现什么是引力加速。”

　　“引力加速，刘教授，您说得我都有一些心动了。”

　　引力加速这个概念就像科幻电影一般，只是一说出，众人都是不由得心动。

　　不过，刘源却是知道。

　　这个似乎也不太可能。

　　现实不是电影，哪怕就是运用到引力加速，他所表现出来的都是数据上的变化。

　　不可能像科幻电影一样，出现什么牛逼的特效。

　　“我们回到镜头。”

　　“这是莫白所在的登月舱。”

　　“莫白现在的状态非常好。”

　　主持人盯着镜头，不时解说道。

　　“主持人告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“做节目之前华国航天指挥中心的人与我交流了一下，说是这一次直播我们可以实时与莫白进行连线交流。”

　　“真的吗？”

　　“是的，不知道现在技术那边处理的怎么样了？”

　　“我问一下。”

　　主持人肖阳大喜。

　　如果能直播连线与莫白交流，那这一次的直播就更为火爆了。

　　“刘教授，太感谢您了，后台告诉我，航天中心那边与我们央视进行了接触。大概5分钟后，我们就能与莫白亲自交流了。”

　　“太好了，我有一些激动。”

　　“说真的，我也是。”

　　主持人与嘉宾刘源教授都是万分激动。

　　不只是他们，还有无数在电视机前的一众粉丝。

　　“牛逼呀，竟然还能连线。”

　　“这一次的登月牛逼，幸好晚上我没睡。”

　　“期待，期待莫白在太空上与我们的对话。”

　　这可不是地面上的那种直播，这可是与太空上的宇航员进行直接对话。

　　这种事儿，不管是放在哪里，都是那么的令人激动。

　　5分钟很快就已达到。

　　“莫白先生，您好。”

　　无比激动的，主持人第一句话便开口说道。

　　“主持人，你也好。”

　　“现在您感觉怎么样？”

　　“非常好，就是有点饿了。等等，我先吃个宵夜。”

　　“呃……”

　　主持人一愣。

　　妹哟，刚他正想问莫白执行什么神秘任务呢，开口都还没开，莫白就说饿了。

　　不过也是，现在是晚上0点，如果没有睡的话，确实有些饿。

　　说真的，他们做完节目之后也会吃宵夜的。

　　“好的，您先吃。”

　　“我们边吃边聊。”

　　“刘源教授，一般宇航员能够吃什么样的食物呢？”

　　到底是主持人，只是一会便找到了另一个话题。

　　对于太空上的饮食问题，这也是一大看点。

　　“一般吃的是压缩食品。”

　　“什么是压缩食品？”

　　“怎么说呢，因为太空上没有重力，所以普通的饭菜在太空上是不能吃的。所以，科学家就将食品压缩到特定的容剂当中，对，就有一些像牙膏一样。一般我们会将食物做成流状形的食品，宇航员要吃这一些食物的话，就可以像挤牙膏一样将食物挤入到口中。”

　　“原来是这样的吃法。”

　　“当然，也不完全是。随着现代科学的发展，很多食物也不再是流状，不少食物可以做成固体形状，比如做成罐头。”

　　“噢……”

　　两人闲聊了几句，这时，莫白已经开始了他的夜宵。

　　“莫白开始吃夜宵了。”

　　“莫白拿出的是一根长条形的食物。”

　　“这个食物看上去有一些熟悉，好像在哪里吃过。”

　　盯着镜头，主持人说道。

　　正当他思考着这个食物在哪里见过之时，刘源惊讶的叫了一句：“辣条。”

　　“卫龙辣条。”

　　“我的天，莫白先生的夜宵竟然是辣条。”

　　不需要回忆，包装袋上已经清楚的显示出了长条形食物的名字。


第1530章 这一定是美食节目，一定是……

　　“辣条，尼玛，竟然是辣条。”

　　“太空上可以吃辣条吗？”

　　“为什么不可以，而且看起来辣条是最为适合太空上吃的食品。”

　　一众在看直播的看客，这时亦是泪流满面。

　　他们怎么想都没想到，莫白在太空上吃的食物竟然是辣条。

　　不过，短暂的震惊之后，众人却是一片激动。

　　“不得不说，辣条越来越高大上了。”

　　“是呀，还说什么少吃辣条，辣条才是最为健康的食品，你看，连宇航员都吃了。”

　　“我想说，莫白这一吃辣条之后，他家开的卫龙辣条又要大火了。”

　　无数的弹幕不断的发出。

　　不只是他们，对于其他一些国家的看客来说，他们亦是一片激动。

　　“这个东东叫什么名字？”

　　“这个叫辣条。”

　　“辣条，什么是辣条？”

　　“怎么说呢，就是这种长长的，条状般的食品，味道很过瘾，我吃过。”

　　“嗯，我也吃过，又香又辣又麻，这是我吃过的最好吃的食物。”

　　“妈蛋，昨天买回来的辣条吃完了，看来得再买几包回来。”

　　是的。

　　辣条至在国内生产之后，他已经传至了全球各国。

　　一些吃过辣条的国际友人却是舔了舔嘴唇，真想再吃一包辣条。

　　“刘源教授，太空上可以吃辣条吗？”

　　“这个，应该可以。”

　　刘源一脸的尴尬，不过毕竟是太空专家，想了想还是说道：“从辣条的制作工艺来说，他不算很复杂，哪怕就是带到太空上，也没有太大的问题。另外，辣条不管是口感还是携带都很方便，我想，这也是为什么辣条会带到太空的原因。”

　　不过，莫白吃的可不仅仅只是辣条。

　　在吃完辣条之后，莫白又拿出了一块四四方方的东西。

　　“咦，这是什么？”

　　“这是豆腐？”

　　“看起来好像是。”

　　“不，不是豆腐，这是臭豆腐。”

　　对。

　　没错，这就是臭豆腐。

　　“啧啧，连臭豆腐都带到太空上去了，厉害。”

　　“不得不佩服科学家的脑洞。”

　　“什么脑洞，这绝对是莫白要求的。”

　　“对，要不然，你以为我们的科学家会想到带臭豆腐上天吗？”

　　众人看的津津有味。

　　“哇噻噻，这好像是中国的特色美食臭豆腐。”

　　“臭的豆腐也可以吃吗？”

　　“当然可以吃，这种食品其实不是臭，他只是闻起来臭，吃起来香。”

　　“对对对，我也吃过。跟你们说，这个臭豆腐沙县小吃也有卖，有一次我吃过一块，简直太好吃了。”

　　“明天我也要去尝尝。”

　　一众国外友人暗暗记住，准备明天去沙县小吃尝尝臭豆腐的滋味。

　　“我去，这是什么？”

　　“吃得这么香。”

　　“好像是肉夹馍。”

　　“别说了，我也有点饿了。”

　　主持人忍不住的摸了摸肚子，刚才他的肚子已经叫了几次。

　　更加不用说，这一个肉夹膜出现，主持人差点都忍不住了。

　　“我也有点饿了。”

　　“说实话，我很喜欢吃肉夹馍。”

　　“我也是，馍里面夹着特制的腊肉，咬一口，那味道……”

　　刘源教授陶醉在其中，好像自己在吃肉夹馍一样。

　　“呃，这是美食节目？”

　　“不是吧，这是登月直播吧。”

　　“不，这就是美食节目。”

　　“对对对，这就是美食节目。”

　　说饿的又哪里是主持人。

　　这会儿，无数在看直播的粉丝早就饿得在找东西吃了。

　　“越看越饿了。”

　　“不行了，我得找点东西吃。”

　　“嘿嘿，我已经点了莫白同款肉夹馍。”

　　“我草，我怎么没想到点外卖呢，我也点。”

　　“我也点，两份。”

　　“三份……”

　　一不小心，全国各地0点时分突然掀起了一场外卖高潮。

　　本来不少外卖小哥正准备下班回家，点开软件一看，尼玛，几百个单子瞬间飞来。

　　“刘源教授，现在的航空食品怎么这么厉害了？你说吃辣条也罢了，怎么连臭豆腐都能带上来？”

　　“其实臭豆腐也很好携带的。”

　　“好吧，那肉夹馍不太好携带吧。”

　　“这个就不清楚了。不过，现代科技进步实在是太快了，这也没什么惊讶的。”

　　刘源一边说，一边解释：“60年代的时候，我们的太空食物大都是糊状的。这种东西怎么说呢，虽然能吃饱，但却非常难吃。不过到了70年代，我们的太空食品种类就变得多种多样了。不只可以带一般的食品，还可以带一些水果，饼干。到了80年代，我们已经可以对宇航员进行私人定制……进入现代，各国更是在太空食品方面有了更快的发展。”

　　“看来我们的科学家对于我们的宇航员真是太照顾了。”

　　“宇航员在各国来说都是一笔巨大的财富，培养一个宇航员真的太不容易了。外界有传说培养一个宇航员是培养一个飞行员的10倍，我想说，并不对，应该是50倍。”

　　“我的天……”

　　主持人目瞪口呆。

　　要知道，一个飞行员培养的成本相当于飞行员体重的黄金等价。

　　50倍的飞行员标准，这又是一个什么样的恐怖概念？

　　“哎，这个莫白吃的是什么？”

　　“好像是鸡翅。”

　　“这个呢？”

　　“腊八粥。”

　　“这个怎么感觉像沙县小吃的蒸饺。”

　　“对，就是沙县小吃的蒸饺，莫白稍微给他加了点热。可惜作料携带不是很方便，要不然，莫白可以一边沾着作料一边吃蒸饺，味道应该更鲜美。”

　　“这个呢？”

　　“好像是莫氏餐饮集团推出的最新食品，狗不理包子。”

　　“狗不理包子？”

　　“对，这种包子与传统的包子不一样，这种包子皮薄馅大，口味香浓，一口咬下全是汤汁，太好吃了。”

　　刘源上个月吃了一次莫氏餐饮集团新推出的狗不理包子，至此再也难已忘记。

　　没想到，这一次登月，狗不理包子竟然也出现了。

　　“那个，莫白先生，吃夜宵吃得怎么样了？”

　　“还行吧。”

　　“吃饱了没。”

　　“还没有。”

　　“您都吃半小时了，可正事还没干呢。”

　　眼看莫白一通海吃，半小时就这样过去，主持人问道。

　　“正事，什么正事？”

　　“你不是说，晚上有神秘的任务要做吗？”

　　说完，主持人后背一凉，然后弱弱地问道：“您别说，您的这个神秘的任务就是吃宵夜吧。”

　　“对。”

　　莫白打了一个饱隔，但却并没有停下，然后又拆开一个食品包装。

　　这个食物莫白更喜欢吃了。

　　你问是啥？

　　还能是啥。

　　红烧猪蹄呗……


第1531章 即将着陆

　　“妹哟，我就知道，又被大白给坑了。”

　　“还什么神秘任务，我真是信了你的邪。”

　　“其实吃东西就是所谓的神秘任务，至少我感觉很有趣。”

　　无数看客伸了伸手，表示已被莫白给坑惯了。

　　不过，虽然是直播吃东西，但大家却看的津津有味。

　　是的。

　　你没有看错。

　　绝对是津津有味。

　　你看看，现在几乎所有的看客，他们的嘴里不知道流出了多少口水。

　　“忽吃，忽吃，吸溜，吸溜……”

　　“忽吃，忽吃，吸溜，吸溜……”

　　“忽吃，忽吃，吸溜，吸溜……”

　　拿着一支猪蹄，莫白又是一通胡啃。

　　这动作，这感觉，这吃相……啧啧。

　　“我了个去，我流口水了。”

　　“好想吃猪蹄，好想吃猪蹄。”

　　“不行了，又饿了。”

　　越看，众人越是肚子不断的乱叫。

　　哪怕就是主持人，这会儿亦是双眼放光，不时摸了摸肚子。

　　“那个，刘教授，一会夜宵我们吃什么？”

　　“猪蹄。”

　　“嗯，到时候点两个，你一个，我一个。”

　　“不，我要两个。”

　　还直播什么登月呀。

　　这会儿，最为吸引他们的不再是登月，而是美食。

　　不只是他们，同样，地面指挥中心一众工作人员，这会儿也是完全的呆了。

　　看着莫白吃猪脚的镜头，一些工作人员不断的舔着嘴唇。

　　如果不是现在还在工作，他们非得海吃一顿不可。

　　“那个，莫白先生，可以了吧？”

　　“还行吧，半饱。”

　　“我去，吃这么多还半饱呀。”

　　主持人泪流满面。

　　很快，莫白在一众人士的震惊当中，又一次拿出了一系列的美食。

　　咦，这不是火腿嘛。

　　这是什么？

　　热狗。

　　我去，王老吉也带上去了。

　　竟然还有红牛。

　　这不是鲜橙多吗？

　　天呐，这是娃哈哈AD钙奶！！！

　　被莫白拿出来的一系列美食，饮品给震得眼珠子都要掉了。

　　又是半小时，摸了摸肚皮，莫白打了一个饱隔：“嗯，差不多了，就这样。”

　　“有点晚了，要睡了，大家晚安。”

　　说着，莫白直接睡着。

　　“这……”

　　“这就睡着了？”

　　“我……”

　　央视主持人吐血。

　　今天晚上直播了一个多小时，就是来看他吃东西的。

　　他还没有问莫白其他一些问题呢，这就睡了？

　　“好吧，观众朋友们，今天的登月直播就播放到这里。”

　　无比尴尬的，主持人结束了当晚的直播。

　　但在同一时间，那些一直盯着莫白直播的看客，这时却哪里睡得着。

　　又是一波猛烈的外卖，夜宵开始了。

　　当然，这只是对于国内。

　　事实上，比之国内更为火爆的，还要是全球各个国家。

　　那些也观看了莫白在太空上吃东西的国际友人，这会儿是看得饥肠辘辘。

　　既然这么饿，首先那就得吃了。

　　不过，你以为他们会吃普通的食物吗？

　　不。

　　看了莫白直播吃的东西之后，无数看客照着莫白吃的东西，每个都点了一份。

　　“辣条，我一定要将辣条给买回来。”

　　“那个，兄弟们，臭豆腐哪里有卖？”

　　“沙县小吃好像有。”

　　“那个肉夹馍呢？”

　　“沙县小吃也有。”

　　“猪蹄呢……”

　　“一样……”

　　只是瞬间。

　　原本就已无比火爆的沙县小吃，又是涌来了一波疯狂的人流。

　　这也让华国美食又一次在全球各国遍地开花。

　　甚至，不少国内餐饮巨头也学沙县小吃，先后开了不少中华美食分店。

　　直到几十年之后，华国美食却是一跃成为了全球第一美食，畅销海内外。

　　这当然是后事，暂且不提。

　　此时大家最为注意的，还是华国登月。

　　在莫白恶搞了一翻直播吃东西之后，长征100号火箭在太空上的旅程已经过去了8天。

　　此时整个火箭已经进入了月球轨道，还有1个小时，莫白即将在月球着陆。

　　“欢迎大家回来，我是主持人肖阳。”

　　“欢迎我们的刘源教授。”

　　“刘教授您好。”

　　“主持人您也好。”

　　“刘教授，还有1个小时就要正式着陆月球了。您能跟我们说一下，这一次我们华国登月与之前的米国登月有什么不一样吗？”

　　“我们知道，月球是一个球体，他有正面也有背面。不过，因为月球是地球的卫星，由于潮汐锁定的原因，我们永远只能看到月球的正面，而看不到月球的背面。当然，这不是我们现在不能看到月球的背面，哪怕是未来1000年，1万年。包括地球形成之初，几亿年前的恐龙，它们也只能看到月球的正面，而不能看到背面。”

　　“难怪几百年来无数的科学家对于月球背面这么着迷。”

　　“是的，正因为我们无法直接看到，所以，我们就越是对月球背面着迷。曾经有很多的传说，说是月球背面有外星人，也有人说月球背面有水，还有人说月球背面可能有生命……虽然直到现在，这种传说基本上不存在。但是，我们人类仍是没有亲自到达过月球背面。”

　　“也就是说，到底月球背面有没有外星人，有没有水，有没有生命，我们并没有直接的证据。而我们这一次登月，登陆的位置，正是月球背面。”

　　“是的，今天，我们可以真正揭晓答案了。”

　　刘源点点头。

　　其实通过卫星，人类早就看到过月球背面。

　　从传回来的月球背面照片来看，月球背面并没有外星人，也并不没有水，更没有生命。

　　只是不管怎么样，这仅仅只是照片，人类始终没有踏足月球背面。

　　就算是之前米国登月，进入的地方也只是月球正面，并不是在月球背面着陆。

　　“这么来说，我们是人类第一次进入月球背面。”

　　“是的，一会我们就可以看到，到底月球背面有没有外星人。”

　　“刘教授，您觉得有外星人吗？”

　　“呵呵，我不知道，一会莫白登月之后不就知道了吗？”

　　刘源笑着摇摇头。

　　他当然知道没有，不过，他还是想亲眼看到月球背面是什么样子的。

　　“还有30分钟，我们的宇航员莫白正在做登月的准备。”

　　“嗯，这是登月舱，我们来看看莫白在做什么。”

　　“呃……”

　　主持人不忍直视。

　　尼玛，镜头里面的莫白又在吃东西。


第1532章 莫白到此一游

　　“说好的在做准备呢？”

　　“怎么准备的时候还在吃东西？”

　　“都快要登月了，尼玛，这家伙还在吃？”

　　一众在看登月直播的看客都要哭了。

　　“能不能专业点？”

　　“大白，你这次登月可不仅仅是我们国人在看你，还有外国人在看你呢。”

　　“是呀，大白，别丢了我们国人的面子。”

　　无数的弹幕不断的发出。

　　“这个……看来莫白还没有吃饱。”

　　“应该是，登月之后可能需要做很多的事情，非常需要体力，应该吃饱了再去。”

　　“对，可能这也是着陆之前的安排之一。”

　　主持人肖阳与刘源教授泪流满面。

　　但为了国人的颜面，他们还是不断的给莫白找着看起来可以解释的理由。

　　“吃饱了。”

　　“还有15分钟。”

　　“莫白穿起了宇航服。”

　　“他开始真正的准备了。”

　　众人越来越激动了。

　　“对，这次是真正的准备了。”

　　“一会莫白就要代表我们华国，踏上这一块人类从来没有踏入过的月球背面。”

　　“有没有外星人，很快大家就知道了。”

　　不过，就在主持人说着莫白在准备的时候，莫白竟然在登月舱里跳起了舞蹈。

　　“什么情况？”

　　“这是？”

　　“这是广场舞。”

　　一波三折的神转折，无数看客蒙逼了。

　　“对，这就是广场舞。”

　　“这个广场舞很熟悉呀，我怎么好像在哪见过。”

　　“别问了，最炫民族风，我妈老喜欢跳。”

　　不少网友火眼金睛，一下子就认出了莫白在跳最炫民族风。

　　“我想说，这才是真正的最炫民族风。”

　　“废话，广场舞都跳到太空上去了，肯定是最炫了。”

　　“我只想知道，国际友人这一刻是怎么想的？”

　　还要说吗？

　　这一刻，无数的国际友人也被莫白这一套广场舞给惊呆了。

　　“华国登月真是有趣，没想到到着陆的时候竟然跳起了广场舞。”

　　“来，我们配一段乐曲，苍茫的天涯是我的爱，对，这首歌也是莫白编曲的。”

　　“其实节奏不错，我都想跟着跳起来。”

　　当然，面对着莫白逗逼式的跳起了广场舞，央视主持人与刘源又是迅速想着合理的解释。

　　“这个，广场舞，着陆之时我们有广场舞的安排吗？”

　　“应该没有，不过，有热身的安排。”

　　“对，这是热身，这真的是在热身。我们知道，月面不比地球，那里的引力是地球的六分之一，所以着陆月球会有失重的感觉。我们的宇航员在着陆月球的时候，必需做一段热身训练。”

　　“没错。”

　　不得不说，这个热身的说法很合理。

　　虽然热身跳广场舞有一些奇怪，但跳广场舞来热身也无可厚非。

　　而且，伴随着无比有节奏的广场舞，他比单独的做一些热身运动还更有效率。

　　“最后5分钟。”

　　“我们的登月舱就要着陆月背。”

　　“透过镜头，我们现在可以看到一个巨大的球体，这就是月球。”

　　“月球因为质量较少，所以产生的引力不够，因而留不住大气层，所以月球与地球不一样，月球上没有大气层。而没有大气层的保护，月球很多时刻都会受到来自外太空星体的攻击。”

　　“我们看到，月球表面非常的不完整，他看上去坑坑洼洼，这是一些陨石撞出来的石坑。”

　　主持人与刘源一边盯着镜头，一边说着一些有关于月球的知识。

　　“不过，相比较于月球正面，月背还是更为的平整。”

　　“是的，我们知道，月球正面有比较高大的山脉，就像我们地球一样，虽然上面没有生命，但一些山体特征还是有的。可是在月球背面，我们从镜头当中发现，月球背面并没有太过于明显的山脉，他看上去更为的平整。不过，虽然平整，但仍有无数被陨石撞出来的石坑。”

　　此时，登月舱已经离月球越来越近了。

　　透过镜头，人们可以清楚的看到月球表面的形态。

　　“最后1分钟。”

　　“还有最后1分钟。”

　　“我们人类即将踏入这一块未知的星球。”

　　主持人越来越激动了。

　　当然，无数的看客，各国的国际友人，这时亦是无比的兴奋。

　　“最后30秒。”

　　“最后10秒。”

　　“倒计时开始。”

　　“10……”

　　从10念到9。

　　弹幕上的网友也跟着倒时。

　　3。

　　2。

　　1。

　　“成功。”

　　“成功了。”

　　“我们的登月舱成功着陆月球。”

　　这一刻，国人无比的尖叫。

　　“太棒了，祖国万岁。”

　　“祖国万岁，莫白万岁。”

　　“我们华国终于踏出了这一步。”

　　哪怕是晚上0点，但是无数城市都是彻夜未眠。

　　“轰……”

　　“拍拍拍。”

　　这个时候，全国各个地方无数的烟花爆竹声响起。

　　“我草，哪里放烟花，不怕抓起来吗？”

　　“不知道，不过，就算是抓起来也值。”

　　“对，今天绝对是值得庆祝的日子，我也去放一炮。”

　　不管城市有没有禁烟花，但对于那一些无比激动的人来说，他们才不会管呢。

　　就算是被抓起来罚款，他们也愿意。

　　“登月舱稳稳的着落到了月球表面。”

　　“这时我们可以看到月球的表面是灰黑色的。”

　　“上面有一些小石头，还有几个小小的山丘。”

　　“一会莫白将从登月舱里走出，将我们国旗插在月球表面。”

　　登月并没有结束。

　　登月舱着陆之后，还有更为激动人心的画面，那就是人类踏足月球。

　　此时莫白在登月舱里早已准备好。打开阀门，莫白从登月舱里走出。

　　“莫白的动作虽然缓慢，但却没有任何紧张。”

　　“他一步一步有条不紊的从登月舱里走出。”

　　“抓稳扶手，从梯子上下来。”

　　当莫白的右脚触碰到月球表面那一刻，全球无数人又是兴奋了起来。

　　“莫白的右脚踏上了月球的表面。”

　　“这是莫白一小步，但却是人类一大步。”

　　“尼玛，这台词怎么这么熟呢，不过，不管了，我们家莫白就是牛逼。”

　　虽然米国早已经登过月。但是，几十年来仍有无数的人认为是假的。

　　毕竟当时没有实时直播，只有几张照片传出，人们不相信很正常。

　　再者，更为让人不相信的是，米国在六七十年代登月之后到现在为止就再也没有登月过了。

　　可是莫白这一次登月却不一样。

　　这可不只是几张图片那么简单，人家有视频，有声音，有录相，什么都有。

　　而且，不只有，人家还直播，让全球所有人都看到，全球所有人都共同见证了。

　　这自然比之米国几十年前所谓的登月更为牛逼的多。

　　“一会莫白会做什么？”

　　“好像是插国旗。”

　　“对，登月之后就要插上我们国家的国旗。”

　　虽然插上国旗并不能代表月球就是我们华国的，但这是最好的见证。

　　而且，未来太空开发起来，这也能证明这块地盘我们华国来过。

　　“莫白已经举起了我们华国的国旗。”

　　“他向前方走去。”

　　“莫白来到了一处稍微比较平坦的地面。”

　　“对着地面，莫白将国旗插了上去。”

　　这一刻，整个华国民众彻底被点燃。

　　“啊啊啊，莫白太牛逼了。”

　　“我草，能不能换一个词，总是说莫白太牛逼了。”

　　“那行吧，你说换什么词。”

　　“莫白太牛逼了。”

　　“我日……”

　　众人哭笑不得。

　　好像这会儿除了说莫白太牛逼了，当真不知道用什么其他的形容词形容。

　　“咦，莫白怎么弯下腰去了？”

　　“他还有其他的任务吗？”

　　“应该是的，他应该会拣一些月球上的岩石回去研究。”

　　“乖乖，这颗岩石不知道得卖多少亿。”

　　“什么多少亿，跟你说，无价，多少亿都不卖。”

　　不过，大家说得热烈，但却发现莫白并没有拣岩石。

　　“莫白好像不是在拣岩石。”

　　“他好像在写字。”

　　“我去，他真在写字。”

　　众人目瞪口呆。

　　过了一会，众人看清了莫白写在月球背面上的字。

　　一共有六个字。

　　上面写着：莫白到此一游。


第1533章 莫白，你个害人精

　　“莫白到此一游？”

　　“我草，莫白这丫的到了月球上还刻字。”

　　“噗嗤，我笑喷了。”

　　看到莫白在月球表面上写的“莫白到此一游”六个大字，无数观众简直笑得抽筋。

　　“这尼玛人才。”

　　“大白，大白，你这是登月，你这是在登月呀。”

　　“对，大白，你这不是在旅游，你这不是在旅游。”

　　不过，这样的呼叫是没有用的。

　　一不说莫白听不到，哪怕就是听到，莫白也会装作没有听到。

　　这可是难得的装逼机会。

　　不好好装一波逼，怎么对得起自己上天呢。

　　“好吧，莫白又装了一个大逼。”

　　“总以为莫白年纪大了，于是就看破红尘了，对于装逼不感兴趣了，没想到，年纪越大，装的逼也越大。”

　　“那是，人家装逼都装到天上去了，你说大不大。”

　　总人感叹不已。

　　不过，就在大家感叹之时，有人却是瞬间骂了一句：“大白，你这害人精。”

　　“呃，哥们，别这样骂吧。”

　　“难道不能骂，莫白就是害人精。”

　　“他哪里害人了？”

　　“没看到吗，月球上那几个字。”

　　“这几个字有什么问题，不就是写了几个字嘛，虽然有一些恶搞，但说害人就有些过了。”

　　“你们呀……真是服了你们。”

　　那位骂大白的朋友无奈的摇头说道：“你们是真不明白还是假不明白，你们不知道全国各景区到处都写着【某某到此一游】吗？甚至是一些几千年的文物上面，都有人写着某某人到此一游，没想到，莫白跑到天上去，竟然也写了这么几个字，这不是教坏小朋友是什么？”

　　这一说，众人一下子不知道说什么了。

　　这还真是。

　　最近这些年，随着大家收入的增多，旅游人数也越来越多。

　　可是随着越来越多的人旅游，人们却发现，无数景区上面都爬满了【XX到此一游】。

　　这种行为虽然看上去没什么，可是对于一些重点保护文物来说，那可是天大的灾难。

　　“这个，我想说，没这么严重吧。”

　　“严重大着呢。各位或许还不知道，【到此一游】四个字就出至于莫白。”

　　“啊，到此一游四个字怎么就出自于莫白了？”

　　“你们想想，在西游记之前，我们有看过某某到此一游这样的提字吗？”

　　“这个，没怎么注意。不过，好像真没有。”

　　“那就对了。自从莫白写的西游记出现之后，某某到此一游瞬间大增。”

　　“我靠，我想起来了，好像我记得有媒体报导过这一个新闻。说是很多游客之所以题字，就是受到了西游记的影响。”

　　“靠，该不会是孙悟空与如来打赌，然后没有飞出如来的手掌心，竟然在如来手掌心上撒尿，并题字这里的吧。”

　　“孙悟空到此一游，我草，就是这个。”

　　西游记大家哪会不记得。

　　大家只是一题，所有人都想到了。

　　原来某某到此一游的由来，就是因为孙悟空在如来手掌心撒尿题字时传出来的。

　　“妹哟，没想到大白竟然祸害了这么多人。”

　　“别说了，我儿子都被莫白给祸害了，每事总在他书桌上面刻什么XX到此一游。”

　　“什么你儿子，我都被莫白给祸害了。”

　　“我去，你都成年人了，还被他给祸害了，你是在景点上题字了吗？”

　　“这倒没有，不过我在我的书上，不知道写了多少遍老子到此一游。”

　　“尼玛，莫白这害人精。”

　　“就是，害人精。”

　　“到天上人都还想着害人。”

　　无数个“害人精”三个字疯狂的刷上了屏幕。

　　当然，说是这么说，但众人也只是吐槽而已。

　　西游记里面可是有好多一些劝人向善的呢，好的不学，你偏学坏的，这怪谁？

　　只是国内这一边无数网友刷出来的害人精，对于国际友人来说，他们却是不知道【莫白到此一游】这一个梗。

　　虽然也知道这个情节，但到底是中文，必需翻译。

　　这也让不少看客不知道这几个字是什么意思。

　　“登月还有写字的操作吗？”

　　“我们米国宇航员登月的时候有没有写字？”

　　“好像没有。”

　　“那莫白写的字是什么？”

　　“莫白到此一游。”

　　“莫白到此一游是什么意思？”

　　“意思就是：我来，我见，我征服……”

　　乖乖，这位主持人翻译的太牛逼了。

　　一众国际看客都被主持人翻译出来的这句话给震得头皮发麻。

　　“好一个我来，我见，我征服。”

　　“这对于莫白来说，似乎就是如此。”

　　“莫白的人生其实完全与这一句一样。”

　　“我来，我见，我征服……以后我也应该如此。”

　　仅仅只是一句话，六个字，不想，莫白又在全世界狠狠的装了一波。

　　只是，莫白的装逼之路并没有停止。

　　在写完六个字之后，莫白仍没有停下，他从兜里拿出了一块长方形的东西。

　　“莫白这是要做什么？”

　　“那个长方形的物件是什么？”

　　“怎么看起来好像手机呀。”

　　“好吧，就是手机。”

　　见莫白又拿出了手机，主持人暗叫不好：“莫白不会来个自拍吧。”

　　“呃……”

　　卡，卡……

　　是的，莫白已经用现实行动证明了主持人的猜测。

　　莫白就是在自拍。

　　他除了喜欢在登月舱自拍，他还喜欢走出登月舱到月球表面自拍。

　　并且，他还对准刚才写下的六个字进行自拍。

　　“我的天……”

　　“大白这个自拍狂魔。”

　　“外星人，快收掉莫白吧。”

　　国内众人都要抓狂了。

　　尼玛，登月是让你干嘛的，不是让你装逼的，更不是让你自拍的。

　　“可能很多人对于莫白的自拍有一些不理解，但我认为非常有必要。”

　　“是的，我也认为，这应该是月球上第一张自拍照。”

　　“这不仅有着极为珍贵的纪念意义，而且还有着极高的研究价值。”

　　主持人疯狂想着台词，不断的为莫白的自拍行为进行着合理的解释。

　　还好，这个解释还不错。

　　莫白这个自拍确实看上去挑不出太多的毛病，虽然令人吐槽，但似乎也并不是不可以。

　　“我觉得这个自拍应该是登月计划的一个任务之一。”

　　“是的，你看你看，莫白已经将这一张自拍照上传到了微博。”

　　“这又从另一方面证明了我们的数据非常的良好，这也同样像世界证明，我们在数据信号处理上面已经达到了全球最顶尖。”

　　主持人与嘉宾刘源教授一唱一和，这般说的连他们自己都有一些相信了。

　　可是，就在他们说完，莫白却是又点开了一个APP软件。

　　“王者荣耀……”

　　“尼玛，这家伙又玩网游了。”

　　“导播，导播，请给我们找一个莫白在太空上玩网游的合理解释，在线等，挺急的……”


第1534章 要阻止莫白玩游戏，只能关服务器了

　　解释，解释个毛线呀。

　　央视后台导播也要哭了。

　　他哪能想到这什么合理解释？

　　“看，主持人蒙逼了。”

　　“尼玛，大白这操作连主持人都给搞得没词了。”

　　“说呀，主持人，你不是很能为莫白扯的吗，现在说呀？”

　　还能说什么了？

　　你说你在登月舱上玩自拍，我们可以相信你没事可干。

　　你说你在登月舱上玩网游，大家也可以相信你太无聊了。

　　连你都登上月球了你还自拍，好吧，我就暂且相信这是你的任务好了。

　　可是，这会儿你还玩网游，你叫主持人怎么跟你吹牛，怎么给你编故事？

　　主持人又不是你，哪能这么会忽悠，你这不是为难主持人不是？

　　“莫白的手机真厉害。”

　　“是呀，大白手机又创造了一个记录，在月球上都能使用。”

　　“我们的信号真好。”

　　“对，我觉得各个国家应该与我们的华为公司合作，推进10G网络建设。”

　　主持人与刘源教授脸都绿了，但还是努力的想出了好几句台词。

　　“什么情况，莫白的游戏帐号不是被封了吗？”

　　“这个，主任，我也不知道是怎么回事？”

　　“不会是申请新号了吧。”

　　“好像不是，还是原来他的帐号。”

　　“好呀，王者农药这是作死呀，竟然敢解封莫白先生的帐号。”

　　地面指挥中心陈靖脸都黑了。

　　他没想到，在这样的时刻莫白还想着玩网游。

　　“看来王者农药害人不浅。”

　　“可不是，看看现在多少人在玩王者农药吧，全他喵都被这游戏给害惨了。”

　　“前几天听新闻说，现在很多上班族都偷偷的一边上班一边打王者农药。”

　　“对，不只是他们，现在的中学生都是一边上课一边打王者农药。”

　　“什么中学生，小学生都开始玩了。”

　　“小学生，我会告诉你连幼儿园的都开始玩了吗？”

　　“这算什么，那些个起点白金大神也是每天王者农药，那谁谁谁，原来一天五更六更七八更，至从玩了王者农药之后，每天只有一更，有的时候还没更。”

　　“没想到，这款游戏连大白都给害了。”

　　“我觉得有关部门一定要封杀王者农药，还祖国一个美好未来。”

　　莫白玩游戏间，又是一阵疯狂的弹幕。

　　“我草，带着手套这操作还这么流弊。”

　　“肯定的呀，大白手机里面有防手套设置，带着手套也能操作。”

　　“大白，打野来抓你了，赶紧跑。”

　　“我去，反杀，一挑二，大白威武。”

　　这会儿，登月直播已经变成了游戏直播。

　　“刘经理，我想你给我一个合理的解释。”

　　“陈总工，陈总工，真不怪我们呀。”

　　“还不怪你们，之前叫你封掉莫白的号，谁叫你又解封他的号了？”

　　“我们没有解封莫白的号。”

　　“那现在莫白用的号是谁的？”

　　“陈总工，这也是我想跟您说的，莫白先生黑了我们的服务器，将他的号给解封了。”

　　“我去……”

　　陈靖整个人都石化了：“还有这操作？”

　　“是呀，我们也是没想到，原来莫白先生在黑客方面竟然也这么有研究。”

　　“那不是废话嘛，人家可是整个世界最为流弊的科学家。”

　　“我知道，我知道，陈总工，您别激动。”

　　“我还能不激动吗，他现在打着游戏都忘了我们登月的任务了。”

　　“对对对，登月任务要紧。”

　　“既然知道要紧，那赶紧将莫白的号给我再封上。”

　　“封不了。”

　　“怎么就封不了？”

　　“您是不知道，莫白先生黑掉我们服务器之后又顺手将我们的最高权限帐号给黑了，我们现在不但封不了莫白的帐号，莫白随时都可以封掉我们的帐号。”

　　“我的天……”

　　陈靖都要疯了。

　　“那现在怎么办，现在怎么办，你告诉你，现在怎么办？”

　　“那个，陈总工，别急，别急，也不是完全没有办法。”

　　“什么办法，赶紧的给我说呀。”

　　“那个，陈总工，这个办法其实并不是什么特别好的办法。”

　　“管他是不是特别好，只要管用就行。”

　　“可陈总工，如果用了这一个办法，我们一晚上得损失好几十亿呀。你要知道，全球有几十亿的玩家在玩我们的王者农药。”

　　“行呀，你现在谈损失了。是你们的损失大，还是我们的登月损失大。你继续让莫白玩王者农药，我就下令将火箭开走，让莫白一个人到月球上继续玩农药。”

　　“别呀，陈总工，您千万别激动，千万别激动……我立即就吩咐技术员处理。”

　　虽然有一些不愿意，但眼看陈总工就要暴走，王者农药总经理刘明只好硬着头皮对助手说道：“损失就损失吧，这么关键的时刻，我们还是得支持登月呀。”

　　……

　　“对了，那啥，莫白的帐号不是被王者农药公司给封了吗？”

　　“不知道，是不是解封了？”

　　“有可能。”

　　“可能个屁，登月的时刻借王者农药公司一百个胆，他们也不敢解封。”

　　“那现在莫白操作的这个号是怎么回事？”

　　“据我黑客界的朋友说，莫白黑进了王者农药服务器，自己将自己的号给解封了。而且据说莫白还顺手抢了他们的最高权限？”

　　“我草，还有这操作。”

　　“难道王者农药公司就搞不回最高权限了？”

　　“如果他们搞得回莫白就不可能还在玩游戏了。”

　　“那现在大白岂不是想玩多久就玩多久了？”

　　“是的。”

　　“我草，这家伙再继续玩下去，还要不要完成登月任务了？”

　　众人这会儿内心五味杂陈，不知道是什么感觉。

　　不过，就在大家担心着登月任务被莫白抛到一边之时，莫白的操作停止了。

　　“我草，掉线了？”

　　“什么情况，刚信号不是很好吗？”

　　“再进一下。”

　　想到月球毕竟离地面有一些远，再加上信号得卫星支持，掉线也是有可能的。

　　退出软件，莫白再次登陆。

　　可是，这一次莫白怎么登陆都没登进去。

　　“我靠，难道又被他们封号了？”

　　“好像不可能吧，我都拿到最高权限了，以他们的能力，短时间内应该破不了自己的设置。”

　　“可登陆不进又是怎么一回事？”

　　莫白有一些想不明白，难道王者农药公司出现了一位高手？

　　不，这不可能呀。

　　莫白摸了摸头，很快，他想明白了。登不进不是因为被封号，也不是因为最高权限被夺回去了，原来是王者农药公司直接关掉了服务器。

　　他们连服务器的插头都给拔掉了，你还能登个鬼的进呀。


第1535章 地球是我们人类唯一的家园

　　“我好像明白了什么。”

　　“明白什么了。”

　　“你看，莫白掉线了。”

　　“掉线有什么，正常。”

　　“那你登王者农药试试，看看能不能进。”

　　“我草，我也不能进了。”

　　不只是一众看客不能进，全球所有的王者农药玩家这会儿全都离线。

　　“妈的，王者农药公司，你一定得给我一个解释。”

　　“刚刚我在排位，眼看就要晋级了，你们居然给我来个掉线。”

　　“你们得赔我一个王者段位。”

　　无数的玩家疯狂的大骂。

　　你说之前有公告还好说，大家都能理解。

　　可是，你一个公告也没有，直接就掉线了，万千玩家一肚子火却是没地方释放。

　　“你们，你们必需给我一个合理的解释。”

　　“先生，我们也不是故意关掉服务器的。”

　　“什么不是故意的，不是故意的你给我赶紧打开服务器呀。”

　　“不能打开。”

　　“要是打开了，莫白先生又要玩游戏了。”

　　“这与莫白先生有什么关系？”

　　“有关系，太有关系了，莫白先生这会儿在月球都想着玩王者农药。我们也是没有办法，为了国家，为了登月，为了让莫白先生早些完成登月任务，我们只好关掉了服务器。”

　　“你在逗我？”

　　一些没有看直播的玩家蒙圈了。

　　不过，很快，他们一下子便搞清楚了。

　　没错。

　　莫白这会儿的确已经登上了月球。

　　而且，刚才他还在月球上玩王者农药。

　　“好吧，王者农药公司，我想说这一次你们干的漂亮。”

　　“是呀，虽然我是王者农药骨灰级玩家，但我宁愿这会儿不玩，也不能耽误了登月任务。”

　　“莫白，服务器都关了，游戏没得玩了，给我赶紧完成任务。”

　　无数一边看直播一边玩王者农药的玩家感慨不已。

　　能让王者农药公司逼到关掉服务器，众人也是醉了。

　　“行吧，行吧，别催了，我现在就开始完成任务。”

　　知道掉线是王者农药公司关掉了服务器，莫白只能叹气。虽然他还想刷刷微博，再玩玩微信，或者来个陌陌看看附近的人……但想到王者农药公司的作法，莫白相信，恐怕自己只要是玩了一会，这一些公司也都会将自己的服务器关掉。

　　算了，还是不要害其他一些网友，先将任务完成了再说。

　　既然是登月，来到了月球之上，肯定不能白白的来一趟就回去了。

　　收好手机，莫白开始放出了月球车。

　　月球车是收集月球地型地貌的一种探测机器。

　　作为未知的星球，这里有着太多太多人类不知道的秘密。

　　探测月球，不但能更为了解月球的地形，还可以通过月球更为了解我们所生存的地球。

　　当然，探测并不是最终的任务。

　　最终的任务，是在未来当技术到达一定条件的时候，进而开发月球。

　　比如将月球上的一些地球上很稀少的资源开采回地球。

　　当然，这不是暂时能够实现的，要想实现也不知道多少年之后。但哪怕现在不能实现，光是探测其实也有具大的意义。这个意义不仅仅是探测所得到的数据，同时，通过探测，华国也能从中对技术进行革新。

　　另外，我们又能从这一些技术革新当中运用到未来的生活中去。

　　甚至是军事方面。

　　真要说起来，登月所要完成的任务，实在是无比的重要。

　　将月球车放到月球表面运行了十几分钟之后，后面的直播就不能再向大众展现了。

　　因为后面的一些任务将涉及到更为高尖也是更为保密的任务，这也不可能向所有人开放。

　　三天之后，莫白在月球上的任务全部完成。

　　与之同时，莫白也开始了返航回家。

　　与之前一样，在长达8天的旅程当中，莫白安全的回到了地球。

　　【华国登月圆满成功。】

　　【莫白回归，亿万民众齐喊英雄。】

　　【宝刀未老，向莫白先生致敬。】

　　登月成功，莫白的人生履历上又添了浓厚的一笔。

　　……

　　“莫白先生，您好。”

　　“主持人，您也好。”

　　“莫白先生，欢迎回到地球。”

　　“呵呵，谢谢。”

　　不用说。

　　作为国内第一位登上月球的莫白，最近时间又是火得不要不要的。

　　国内几千家媒体，都是疯涌而上，希望能第一时间采访到莫白。

　　不过，莫白又不是神人，哪能应付几千家媒体。

　　最后便答应了央视，做一个简单的采访。

　　“回家的感觉真好，月球上太冷清了，找个人说话的都没有。”

　　“莫白先生真幽默。对了，您之前是怎么想到登月呢，要知道您可是50岁了，航天中心是怎么同意您登月的？”

　　“能不同意吗，那个小陈一看我走路生风，便觉得我最为适合登月。我说我年纪大了，还是将机会留给年轻人，推了好几次，可是他们三翻四请，最后没办法，便只好上了。”

　　“看来莫白先生您宝马未老，哪怕您年龄摆在那里，航天中心也相信您经验老到。”

　　“那是，不相信我相信谁呢？”

　　主持人泪流满面。

　　与之同时，场内的听众却是送来了一阵雷鸣的掌声。

　　他们又怎么会不知道，莫白能够登月，完全是耍流氓闹来的。

　　还什么宝刀未老，还怎么推了三四次，这般睁着眼睛说瞎话的水平，是越老越牛逼了。

　　“确实如此，通过之前的直播我们也能看到，莫白先生您在登月的时候一直是驾轻就熟。作为华国第一位登上月球的人，我们想问一下，月球上有没有外星人？”

　　“应该没有。”

　　莫白摇头：“至少我没有发现，月球其实与我们在地上看到的月球差不多，他是一颗很冷清很准清的星球。他白天温度可以达到100多度，晚上漫度可以达到零下100多度，这样的一个环境对于生命体来说太过于残酷，实在是不适合生命的诞生。”

　　“那月球上有水吗？”

　　“这个还在研究。至少从目前来看是没有水的，以前有没有，可能有……”

　　“之前在直播的时候，我们发现，怎么月球表面看起来有很多细小的沙粒？”

　　“这其实与月球的体形与所在的位置有关。因为月球的体形太小，所以吸引不到大气层。没有大气层的保护，月球经常会遭受到天外星体的碰撞。在长达亿万年时间里，这样的磅撞早已经将那些比较坚硬的岩石化为了细沙。加上昼夜温差大，所以当时我在月球上行走的时候，就感觉好像行走在沙漠上……”

　　“月球的成因一直是个迷，有人说月球原来是从地球上分裂出去的，也有科学家认为月球是被地球捕获的，还有认为月球与地球同源……您认为月球是如何成型的呢？”

　　“这个我只能摇头，虽然我登上了月球，但我们对于月球的了解实在是太少太少了，在这么少的信息当中，我们很难做出一个准确的判断。而且，不仅是我们对于月球的了解很少，我们对于地球的了解其实也仅仅只是整个地球的亿万分之一，甚至是亿万分之一都不到。关于月球到底是如何形成的，还有待于未来的科学家去探索。”

　　“嗯，我们也相信在未来若干年后我们的科学家一定可以破解这一个未解之迷。”

　　“这一次登月回来，莫白先生，想必您一定有非常多的感想。”

　　“确实非常多。”

　　“能不能跟我们大家分享分享？”

　　“当然可以。”

　　莫白点点头：“其中之一，就是从这一次登月当中，我已经看到我们华国科技走在了世界顶尖。相信这一点大家也能看到，我由衷的为我们国家取得的贡献而自豪。”

　　“我们也是。”

　　“另外一点感想可能更重要。”

　　“哦，跟我们说说。”

　　“怎么说呢，虽然通过科技我们已经可以走向月球，以及未来走向火星，甚至未来走向星辰大海，但茫茫星辰当中，无数的星球都是一片荒凉。那里没有生命，没有人烟，那里就像月球一样的冷清。我的感想就是，地球是我们生存的地方，也是我们人类唯一的家园，请爱护地球。”

　　漫天的掌声再次袭来。


第1536章 莫白100岁了

　　“地球是我们生存的地方，也是我们人类唯一的家园，说得太好了。”

　　主持人带头鼓掌。

　　现场观众，电视机前的看客这时亦是送上了激烈的掌声。

　　“是呀，我们地球才是人类唯一的家园。”

　　“以前听这句话没什么感触，但大白这一次登月之后，感触更深了。”

　　“对，特别是看到直播当中月球那一片荒凉，与地球一比，我们地球比之月球不知道好了多少倍。”

　　“月球的环境还算是好的，你去看看其他的地方，像木星，根本就没有实体，全是气体。别说是人类不能到达，哪怕就是再牛逼的火箭都不敢去那个地方。”

　　“所以，我们应该更为珍惜我们的家园。”

　　“珍惜地球，人人有责。”

　　弹幕上一片弹幕纷纷刷起。

　　“谢谢大家，也谢谢莫白先生。”

　　看看时间，差不多整个节目就要结束了，主持人开始准备着闭幕词。

　　不过，莫白却不乐意了，问道：“主持人，我的话还没说完呢。”

　　“抱歉，抱歉，莫白先生，您说。”

　　“其实我真正的感慨不是这一些。”

　　主持人目瞪口呆，问道：“莫白先生，您真正的感触是什么？”

　　“这个呀……”

　　莫白有一些不好意思，笑了笑，但还是说道：“我真正的感触是，我们华国科技太强大了，这一次登月也证明了我们的水平，如果其他国家一些商业公司或者是团体机构有兴趣，完全可以和我们华国航天中心合作。”

　　“对对对，莫白先生说的对。”

　　这一点当然更为的重要。

　　主持人亦是会心的一笑，说道：“相信这一次登月之旅全球也看到了我们华国在太空科技这一块的实力，我也相信未来我们华国航天中心可以服务于全球更多的机构团体。”

　　“是的。除了华国航天中心，我也可以发挥一下余热。若是大家有什么业务需求，也可以找我。”

　　“莫白先生，您还有业务？”

　　“当然，我的业务可多了。”

　　莫白无比正经地说道：“像高空作业卫星擦尘呀，航天飞机保养换三滤呀，火箭抛光什么的……这一些业务我都能做。”

　　“卫星擦尘，航天飞机保养，火箭抛光……”

　　主持人完全傻眼了，这什么跟什么呀。

　　“主持人，怎么了？我知道这一些业务其他公司做不了，但其他公司做不了的，我们绝对可以做。不但可以做，而且还能做到您满意。对了，另外，我们还回收二手航母，专业维修核潜艇，大修核反应堆，拆洗导弹发动机，南极冰川修复……认准莫白老字号，包您满意。”

　　这一刻，别说是主持人，所有的观众也全都傻了。

　　但莫白的业务并没有结束，接着，他还继续说道：“除了这一些，我也批发歼10，20，22，25，30……战斗机，还有其他一系列轰炸机，并提供原子弹，氢弹，中子弹，离子弹，东南西北风洲际导弹，量大从优，团购7折……只要你们有需要，那我都可以卖给你。”

　　好吧。

　　这会儿，所有人全都傻了。

　　“呵呵，莫白先生真会开玩笑。”

　　“各位，今天我们的节目就到这里。”

　　“最后我们必需强调一下，刚才莫白先生是在跟大家开玩笑，我们真没有原子弹，氢弹，中子弹这一些批发业务。另外，我们的歼10，20，22，30……之类的也没有卖。”

　　“至于高空作业除尘，火箭抛光，航天飞机保养这一些，这倒是可以找找莫白先生。”

　　“欢迎大家收看由央视为您直播的大国人生，我是主持人孟晓飞，再见。”

　　整个节目结束，一众看客到现在都还没有缓过来。

　　他们还沉浸在莫白所说的业务当中。

　　直到当看到下一个节目变成一个综艺节目之后，无数观众这才拍了拍脑袋，似乎清楚了一些。

　　“我了个去，大白这家伙真能说呀。”

　　“还高空作业卫星除尘，火箭抛光，你这张嘴怎么什么都能吹呀。”

　　“其实卫星除尘，火箭抛光，航天飞机保养还是可以做到的。但莫白说的南及冰川修复，这完全是瞎扯了。”

　　“不不不，哪是瞎扯，我们大白就是能做到。”

　　“对对对，别人做不到的，我们大白绝对能做到。”

　　“嗯，那我也开始接业务了。本人承接原子弹打腊，清洗航母机槽，修理飞机倒车镜，另外再接收火车补胎。”

　　“我草，人才呀。那我也不得不将我的本业说出来了，号外号外，常年修补闭孕套，焊接针眼，蚊子结扎，蚂蚁剖腹产，各种动物配种……等业务。”

　　“高手，全都是高手，看来我也不能藏私了。我是干旅游公司的，本公司正式推出银河系观光服务，旅游车包年九折优惠，另配私人银河导游，为您详细介绍银河系各星球风光。”

　　“好吧，本来专业叫魂，赶尸，驱鬼，现搞活动中，六折开业。”

　　“尼玛，你们这一些打广告的怎么可以这样乱打广告呀，你让我们这一些维修地球漏水的农民工怎么混。算了，这个活就不做了，现在楼房漏水的活儿不好接。今天正式跟大家说，我已经开始进入装修行业了，提供地球装修业务，送照明灯，支架，开关打半折……”

　　“专业批发各门派绝学，吸心大法，独孤九剑，葵花宝典，另提供各类魔法书，禁咒……”

　　高手在民间。

　　莫白在央视随手玩的一个梗，却是让无数的段子瞬间爆发。

　　……

　　“老爸，这次玩得爽了吧。”

　　“还行吧，马马虎虎。”

　　“这还叫马马虎虎，老爸，不能这样，你连月球都上了。”

　　“我还没上过火星呢。”

　　“呃，别告诉我你还想飞出太阳系。”

　　“我也想，就是怕到时候人类飞出太阳系的时候，我已经挂了。”

　　“老爸，千万别这么说，您绝对可以长命百岁。”

　　“别，长命百岁不好玩，万一真活到了100岁，谁陪我玩呀。”

　　“老爸，不是还有我嘛？”

　　“你什么呀你，我100岁的时候，说不定你比我先挂。”

　　“老爸，您是我的亲爸吗？”

　　莫谦谦泪流满面。

　　这当然是开玩笑。

　　只是莫白不知道，转眼50年过去了，莫白竟然真他喵的活到了100岁。


第1537章 100岁踢足球

　　是的。

　　莫白真的活到了100岁。

　　不但活到了100岁，而且看起来莫白身体还不错。

　　至于莫谦谦，也没有挂掉。

　　“老爸，生日快乐。”

　　“爷爷，生日快乐。”

　　“太爷爷，生日快乐。”

　　这一天是莫白100岁生日，整个莫家大大小小100多号人齐聚一堂。

　　“啧啧，莫老爷子竟然100岁了。”

　　“莫老爷子好牛逼，他从上世纪活到了这个世纪。”

　　“四世同堂，太有福气了。”

　　对于莫白100岁生日，几乎是全国同庆。

　　这一位为华国创造过无数奇迹的天才。

　　这一位为华国立下汗马功劳的英雄。

　　这一位震惊全球的奇葩。

　　这一位……

　　只要说到莫白，在华国几乎无人不知，无人不晓。

　　哪怕就是在全球，莫白的名字亦是如雷贯耳。

　　这一次莫白100岁生日，央视《艺术人生》节目特别进行了直播。

　　“恭喜老爷子100岁。”

　　“贺喜老爷子100岁。”

　　“祝莫老爷子长命百岁，寿比南山。”

　　“尼玛，人家现在就100岁了，你祝他长命百岁，你这是咒他早点死吗？”

　　“对不起，对不起，莫老爷子，祝您长命千岁。”

　　“不不不，万岁，万岁，万万岁。”

　　亿万网友在直播屏幕上刷出了自己对于莫老爷子的祝福。

　　“太爷爷，我们许一个愿望。”

　　“小娃娃，你是谁？”

　　“我的天，太爷爷，我是您曾孙呀。”

　　“我曾孙子几十个，你是哪个曾孙呀？”

　　“我是小灵均呀。”

　　“噢，小灵均呀。”

　　“太爷爷，您记起来了？”

　　“不记得。”

　　众人笑尿。

　　“哈哈哈，看莫灵均的表情。”

　　“您记得呀，不记得……神转折呀。”

　　“莫老爷子不会老年痴呆了吧。”

　　“100岁了，痴呆也正常。”

　　“痴呆你妹，没听到莫老爷子说他曾孙子几十个，哪记得这么多？”

　　“就是，就像古代皇帝一样，有的儿子几百个，哪有每个儿子都记得住。”

　　一众网友一边看，一边笑着说道。

　　“曾爷爷，您怎么可以这样，我都不记得了。”

　　“记得你有什么好处？”

　　“有好处，大大的有好处呀。太爷爷，您不是很喜欢玩游戏嘛，我们公司最近就在开发一款虚拟游戏……”

　　“咦，虚拟游戏。”

　　“对。”

　　“可以用意念操作的虚拟游戏吗？”

　　“是的，太爷爷，小时候您不是跟我说了嘛，我一直记在心里，长大后这不我第一时间就开发这种游戏。”

　　“太好了，到时候我一定要玩。”

　　“那是必需的。不过，太爷爷，您还记得我吗？”

　　“废话，【名余曰正则兮，字余曰灵均……】灵均这个名字可是我给你取的，臭小子，你说太爷爷记不记得？”

　　莫白瞪了莫灵均一眼，说道。

　　“哈哈哈，我就知道莫老爷子宝刀未老，怎么可能老年痴呆呢。”

　　“就是，刚才莫老爷子就是逗莫灵均的。”

　　“灵均这个名字太牛逼了，当然，莫老爷子写的《离骚》更牛逼。”

　　“那不废话嘛，所以【莫灵均】从小就是个天才。”

　　“不过，我草，那个莫灵均说的虚拟游戏是不是真的？”

　　“当然是真的，难道你不知道？”

　　说起这个莫灵均，也是莫家的人才。

　　不，不只是莫家的人才，还是华国的人才，全球的人才。

　　他自小就天资聪颖，13岁考进燕京大学。

　　20岁担当莫氏集团CEO。

　　23岁将莫氏集团市值做到了100万亿美元。

　　25岁砸10万亿美元，开发虚拟网游。

　　“我就知道太爷爷您不可能忘了我呢。”

　　“不会忘，不会忘，我还没有玩你开发的虚拟网游呢。对了，乖曾孙，你那个虚拟游戏开发的怎么样了？”

　　“进度已经开发到3成了。”

　　“还可以呀，什么时候全部开发完成。”

　　“大概还要20年。”

　　“我去，给我将这个不孝孙赶出去。”

　　莫白掐死莫灵均的心都有。

　　还要20年，你当你太爷爷能活到120岁吗？

　　不知道活到100岁已经很不容易了嘛。

　　“好吧，莫灵均与莫老爷子一样，都是奇葩。”

　　“20年之后才开发出来，莫老爷子早挂了。”

　　“这可不一定，说不定莫老爷子能活到120岁呢。”

　　“滚粗，活到100岁已经很牛逼了，还120岁，这个世界上就没有活到120岁的人。”

　　“那也没办法呀，这个虚拟游戏据说无比的复杂，哪是一两年就能开发出来的。而且，人家可是砸了10万亿美元呀，想想看，这是一个多么庞大的游戏。”

　　一众网友又是议论纷纷。

　　“你这孩子，逗你太爷爷玩的吧。”

　　“一边去，你太爷爷生气了。”

　　“爸，童言无忌，童言无忌，来，我们许个愿。”

　　莫谦谦让莫灵均退到一边，然后推出100层的蛋糕，对着莫白说道。

　　“还是乖女儿好。”

　　莫白点点头，闭上眼睛，许了一个愿望：“祝祖国繁荣万世。”

　　这个愿望一出来，无数观众又是一片沸腾。

　　“莫老爷子百年一生为祖国做出了无数的贡献，没想到，在百年生日的时候，仍想着祖国。”

　　“是呀，莫老爷子当是我辈的偶像。”

　　“什么我辈，我老爸辈，我爷爷辈，我爷爷的爷爷辈都是。”

　　同样，一干儿女子孙也是感慨万千。

　　“爸爸为了祖国真是操碎了心。”

　　“是呀，以后我们得多陪爷爷，爷爷最怕无聊了。”

　　“爷爷，我们吃蛋糕。”

　　许下愿望之后，则是分吃蛋糕。

　　虽然是100层，但因为每一层并不多，加之莫家又这么多人，倒也并不浪费。

　　“对了，谦谦，你说100岁后，老爸是不是应该做点什么？”

　　“爸，您都100岁了，还要做什么呀？”

　　“不做什么很无聊的，你又不是不知道，老爸最怕无聊的。”

　　“爸，怎么会无聊呢，我带您去看戏，反正我也退休了，一直陪着爸。”

　　“老爸不喜欢看戏。”

　　“那我们去听演唱会。”

　　“什么演唱会，他们的歌曲烂得很，一听血压就升高，真想打死那些个家伙。”

　　“那老爸您可以平时看看书什么的。”

　　“有什么书好看呀，这一些作者写的书还没有我写的好呢。”

　　“呃……”

　　众人泪流满面。

　　这一说还真是。

　　莫白水平太高了，眼界自然高到不能再高。

　　你让他去看什么戏，听什么歌，又看什么书……这不是在埋汰人家嘛。

　　人家写的戏，唱的歌，作的书……不知道比其他作者高明了多少倍。

　　“没事，那我们就不看书，过些天我们不是世界杯比赛嘛，我陪您去看世界杯。”

　　“咦，世界杯？”

　　听到世界杯，莫白眼前一亮。

　　“是呀，老爸，我就知道您喜欢足球。”

　　“唉，我是喜欢足球，可惜那帮臭小子的球技太差，这一届世界杯若不是我们是东道主，连进世界杯的资格也没有。”

　　莫白叹了一口气。

　　只是说完，莫白似乎有些激动：“谦谦，你说老爸我重返足球界怎么样？”


第1538章 “莫老爷子”不会是想亲自上场吧

　　“重返足球界？”

　　“对呀。”

　　“这这这，老爸，您糊涂了吧。”

　　“你才糊涂了。”

　　“可是老爸，您都100岁了，还重返什么足球界。”

　　“不是无聊嘛，再说，你看这一届世界杯我们华国队多差劲，我得好好锻炼他们一下。”

　　“你是说，你要当华国足球队的主教练？”

　　“对，我就是要当华国足球队的主教练。”

　　“这个，这个，老爸，您的年纪还是……”

　　“还是什么还是，赶紧跟华国足委联系一下，就说我要当主教练。”

　　这般话语一出，无数在看莫白生日直播的网友皆是一阵热血沸腾。

　　“我草，莫老爷子要重返足球界，这可是大新闻。”

　　“莫老爷子当年可是带领我们国家队夺得了世界杯冠军。”

　　“遥想当年莫老爷子雄风，我只恨当年我没有出世。”

　　“是呀，当年莫老爷子的风彩，那可是震惊全球。”

　　“没想到，莫老爷子百岁之时竟然又想玩足球了。”

　　“虽然莫老爷子年纪是大了些，但我支持莫老爷子。”

　　“对，我也支持莫老爷子。”

　　“目前我们国足成绩这么烂，一定要有一个铁帅，莫老爷子就是这位铁帅。”

　　不管是以莫白的人气，身份，还是专业程度，莫白只是一开口，所有人都是无比支持。

　　不只是他们支持，其他一些没有观看莫白百岁生日的网友亦是无比的支持。

　　“吼吼吼，终于等到莫老爷子了。”

　　“莫老爷子威武，我们国足有救了。”

　　“期待莫老爷子带领我们国家队取得好成绩。”

　　当然，也不只是国内一众人士支持。

　　其他国家当得知莫白有意重返足球界时，一众人士亦是举双手赞同。

　　“哇噻噻，华国的莫老爷子要重返足球界，真是期待呀。”

　　“是呀，我们这一些欧洲足球强国已经很久没有对手了，也只有莫老爷子才是我们的对手。”

　　“莫老爷子是华国的英雄，也是全球的超级明星，期待莫老爷子重返绿茵场地。”

　　“当年莫老爷子一人灭了全世界所有国家的足球队，这一次相信也会大放异彩。”

　　“其实我是不喜欢莫老爷子重返足球界的，因为他一重返的话，我们国家的足球队恐怕就得完蛋了。不过，我还是喜欢莫老爷子。”

　　“好吧，我们也是这么想的。”

　　“啊啊啊，别拉我，别拉我……”

　　“姐，你要干啥？”

　　“我要嫁给莫老爷子，我要给他生1万只猴子。”

　　“姐，莫老爷子100岁了，你嫁给他，你也生不出1万只猴子。”

　　“你们知道个屁，莫老爷子绝对雄风依在，宝刀未老……我就是要嫁给莫老爷子。”

　　“我去，你怎么知道？”

　　“我就是知道……”

　　莫白是谁？

　　他的人气，他的声誉，他的名望，他的地位，他的财富……实在是人类有史以来最高成就者。

　　他在直播上只不过是隔空说了几句话，甚至还没有联系国家足球委员会，这时，国家足球委员会便第一时间召开会议，商讨莫白担任国足主教练的事仪。

　　“各位，今天莫老爷子的生日直播大家也看到了，说吧，大家有什么看法？”

　　国足委员会主席“林少聪”对着一众委员说道。

　　“这个，林主席，这个不太好吧，我们已经与西班牙名帅签订了3年期的主教练合同，这要是让莫老爷子接手，我们得赔不少钱。”

　　“别提那西班牙名帅了，他还名帅，看看我们最近一段时间国家队的记录。我去，连泰国队都打不赢，想想都有气。”

　　“可是，我们已经换了好几个教练了，但这一些教练也没有怎么改变我们国家队的实力。”

　　“但这次可不一定，莫老爷子是谁，我第一个支持莫老爷子。”

　　“我也支持，难道你们忘了当年莫老爷子的风彩？”

　　“我支持，我相信莫老爷子的执帅能力。”

　　“虽然莫老爷子之前没有担当过教练，但各位别忘了，当年在卡塔尔世界杯的时候，莫老爷子三言两语就让几个国家的足球队翻盘，这便是莫老爷子的能力。”

　　这一说，众人还真翻起了当年莫老爷子在担当嘉宾时的录相。

　　当时莫白并没有上场，只是担任世界杯解说嘉宾。

　　本来像这样的嘉宾，他怎么也不可能改变足球比赛。

　　可是，他就是凭着自己的专业能力，硬是完全洞穿了各支球队的战略。

　　最后，一众国家足球队的主帅竟然在比赛的时候亲自给莫白打电话，寻问怎么踢。

　　这一问，世界杯冠军就这样产生了。

　　“好吧，我没意见了。”

　　“我也没意见。”

　　“相信莫老爷子担任我们国足主帅，一定可以提震我们国家队的士气。”

　　“是的，我也相信莫老爷子能力，不说夺得世界杯冠军，至少有莫老爷子，我们绝对可以取得一个对得起球迷的成绩。”

　　讲道理，摆事实，展实力，莫白都是极佳的人选。

　　不过，一众委员都是点头，可是国足委会员主席林少聪却是没有说话。

　　“林主席，您在想什么？”

　　“我在想，莫老爷子100岁了，身体方面能吃得消吗？”

　　“我觉得应该没问题，莫老爷子年轻的时候身体素质就很强，虽然现在年纪大了，但比一般的老年人体质要好得多。而且，这一次莫老爷子的百岁生日直播我们也看了，莫老爷子眼不花，耳不聋，谈吐清晰，思维敏捷，身体其实还不错。”

　　“行吧，我考虑一下。”

　　“林主席，还考虑什么呀，我们全都同意了。”

　　“我知道大家同意，但临阵换帅，向来是兵家大忌，我得对一众球迷负责。”

　　“林主席，不换帅才是对球迷不负责，我相信莫老爷子的实力。”

　　“你就这么相信莫老爷子？”

　　“林主席，说句不好听的话，当年也是莫老爷子一句话，你才有今天的地位。”

　　现今国足委会员与前世的委员会并不一样。

　　前世的委员会是一个国家机构，里面的委员，主席什么的全都是官员。

　　后来为了足球的发展，现今的国足委员会是一家股份公司制。

　　虽然名誉上主席仍是一把手，但各个委员也并不算是他的手下。

　　不少委员都是各支足球队的老队，所以众人对于林少聪说话也并没有那般客气。

　　“你们……”

　　林少聪无奈一笑：“你们是想说我忘恩负义是呀，怎么可能，我林少聪是这样的人吗？”

　　“怎么不是，莫老爷子亲口说想重返足球界，你还在这里想这想那。”

　　“我这不是在考虑嘛。”

　　“别考虑了。再说，你考虑也得找个合适的理由吧，刚才你的理由没有说服我。”

　　“行行行，那我说个能说服你的理由。”

　　“什么理由？”

　　“你们真觉得莫老爷子想担任我们国家队的主教练吗？”

　　“难道不是吗，他都说了。”

　　“他说是说了，但莫老爷子10句话有11句不能完全相信。”

　　“林主席，我这是什么意思，我们不太明白。”

　　“好吧，说明白一点，我在想，莫老爷子会不会想自己上场呢？”

　　“上场，什么上场？”

　　“上场踢球呀。”

　　“上场踢球？”

　　“对。”

　　“你要开玩笑。”

　　“我可没开玩笑。”

　　众委员只感觉林少聪怎么智商在这时短路呢，怎么什么话都说得出来。

　　只是当看到林少聪认真的点了点头，众委员一愣：“我去，不会说真的吧。”

　　“你们说是不是真的？”

　　林少聪继续说道：“你们又不是不知道莫老爷子的脾气，他是那种按常理出牌的人吗？他是那种喜欢躲到背后教大家踢足球的人吗，我觉得莫老爷子是想自己上场。”

　　“这个，不太可能吧。莫老爷子可是100岁了呀。”

　　“100岁了不能踢球吗，世界杯可没有规定年龄，别说100岁了，120岁都可以参加。”

　　“林主席，您会不会多想了。莫老爷子虽然喜欢恶搞，但也不可能亲自去踢吧。”

　　“怎么不可能，当年莫老爷子50岁的时候还跑去登月呢。”

　　“登月正常。况且当时莫老爷子只有50岁，这个年龄不算什么，加上登月又不要太过于激烈的运动，莫老爷子50岁登月也没有什么问题。可问题是莫老爷子现在100岁了，他难道还有这种心思。”

　　“我觉得很有可能。”

　　“这个，这个……”

　　这一说，一众委员亦是不知道说什么了。

　　你说这完全没可能嘛，似乎还真有这个可能。

　　“所以，这个事情得慎重考虑。”

　　“行吧，林主席，您慎重考虑一下，最好亲自去一趟莫老爷子家里，问清楚情况。”

　　“这是必需的。”

　　林少聪最后点头，然后宣布散会。

　　……

　　“那个啥，莫老爷子有没有担任国家队主教练？”

　　“不知道呢。”

　　“我靠，都几天了，怎么没动静。”

　　“好像国足委员会还在考虑。”

　　“考虑他妹呀，我们全华国所有人都支持，他们还考虑，他们是不是傻？”

　　“是不是傻不知道，但目前真没有什么消息。”

　　“难道是考虑换帅要赔钱。”

　　“赔钱肯定得赔钱，但莫老爷子如果担任我们国家队主教练，赔钱也值。”

　　“对，莫老爷子一出，我们国家队成绩绝对能进8强。再加上如果莫老爷子真执掌国足，相信广告费，转播费都得大涨。要知道，莫老爷子可不仅仅在我们华国有着巨大的号召力，在全球各国亦有着恐怖的粉丝。”

　　“我们要不要去搞点事出来？”

　　“对，将事搞大一点，不搞大点事，他们装做不知道。”

　　“哈哈，兄弟们，我们在网上发起联合签名，强烈支持莫老爷子担任我们国足主教练。”

　　“这个好。另外，我们线下召集一些粉丝，前往足球委员会那里静坐抗议，谁愿意去？”

　　“我……”

　　“还有我。”

　　“我也报名……”

　　一瞬间，亿万大军就要冲出。

　　“各位，冷静，冷静。”

　　“兄弟们，别这么冲动，先静一静。”

　　“事情并不是大家想的那样，我们得先搞清楚情况再说。”

　　就在大家即将搞点事儿出来之时，白玉堂“小小龙”却是出面缓和了形势。

　　这个“小小龙”是白玉堂弟子“大龙”的曾孙子。

　　至于你问原来的“大龙”哪去了，废话，当然挂了。

　　又不是谁人都能像大白一样能活到100岁。

　　不过，大龙虽然挂了，但挂的时候还无比嘱咐子孙说，一定得将白玉堂管好。

　　于是，小小龙便接了大龙的班。

　　“那个，小小龙，什么没有搞清楚状况，说明白一点。”

　　“我的意思是，足球委员会并不是没有推动此事，只是有一些事情并不是像大家想象当中那样的。”

　　“不是大家想象当中那样的，那是哪样的？”

　　“这么说吧，你们想想，莫老爷子这次出山是为了干嘛？”

　　“担当国足主教练呀。”

　　“万一他不当国足主教练呢？”

　　“不当国足主教练，那他当啥？”

　　“万一他想亲自上场踢球呢？”

　　“我草……”

　　小小龙这一说，差点没将一众粉丝给震晕。

　　“小小龙，你说啥，你说莫老爷子要亲自上场踢球？”

　　“对。”

　　“这个，这个，你从哪里得来的消息？”

　　“我猜的。”

　　“你妹呀，猜的。”

　　“虽然是猜的，但你们敢说没有这个可能？”

　　“这个……”

　　别说了。

　　真有这个可能。

　　“好吧，小小龙，你人才，我们怎么没想到呢。”

　　“既然有可能，那各位，你们让足球委员会怎么办？”

　　“等等，我们想想……”

　　不少人不断的细想。

　　只是想来想去，也想不出个什么办法。

　　他们倒不是不喜欢莫老爷子上场，说真的，他们还真想再看一看莫白重返绿茵场地的风彩。

　　特别是当年莫老爷子一人单挑全场11人的绝世风姿，只要一想众人都感觉热血燃烧。

　　可到底莫老爷子当年的风彩是70年之前事情了，无数球迷当年还没有出生呢。

　　他们只能在通过录相感慨一下。

　　可到底莫老爷子100岁了。

　　100岁呀。

　　这样的岁数谁HOLD住？

　　就算是莫老爷子真上场了，出了什么问题谁负责？

　　足球比赛虽然是比赛，但危险性还是很大的，一不小心来个铲球将莫老爷子伤到了怎么办？

　　莫老爷子现在的身体可不比年轻的时候，以莫老爷子的地位，这要是伤到了，谁负担得起这个责任？

　　对方球员负不了。

　　足球委员会负不了。

　　一众球迷也负不了。


第1539章 莫老爷子，慎重，慎重呀

　　“莫老爷子，100岁生日快乐。”

　　“生日前几天都过去了，小林子呀，你们啥时候请我担任你们国家队总教练呀。”

　　“这个……”

　　时间已经过去了几天，林少聪还是没有完全考虑清楚。

　　与一众网友说的一样，万一莫白真想亲自上场，谁担得起这个责任。

　　莫老爷子可是100岁了，更是华国的传奇。

　　不说出什么大事，哪怕就是摔破点皮什么，他也得被万千网友骂死。

　　若要是更为严重，那完了，他这个足球委员会主席的位置也到头了。

　　只是关于国家队主教练的事情不能拖，硬着头皮，林少聪只好亲自前往了莫府，拜访了莫白。

　　不想，林少聪只是刚开口，莫白便直接说国家队总教练的事儿。

　　“莫老爷子，您这也太直接了吧。”

　　“你来不就是为这事嘛，难道还真是祝我生日快乐。”

　　“呵呵，莫老爷子真幽默。”

　　林少聪尴尬一笑，想了想，还是说道：“以莫老爷子您的名望，地位，以及专业能力，我们当然无条件支持你担任我们国家队总教练的位置。”

　　“这是你说的。”

　　“我说的。”

　　“好，等我发个微博。”

　　“微博？”

　　“对，你先等一会。”

　　“好的。”

　　林少聪喝了几口茶，过了一会，见莫白发完了微博，继续说道：“但是……”

　　“啥？”

　　莫白转过头，有一些不解：“但是什么但是，你们还有但是？”

　　“我们的意思是说，虽然我们同意聘请您担任我们国家队总教练，但是，您也必需答应我们几个条件。”

　　“还要条件呀，难道是要带领我们国家队夺得冠军？”

　　“这个倒没有。”

　　林少聪摇摇头。以现在国足的实力，别说是夺得世界杯冠军，小组赛能不能出线都是一个问题。

　　“那是什么？”

　　“我们的意思是，您只能担任总教练，不能做其他的事情。”

　　“我去，你怎么不早说。”

　　“啊，刚才我正想说，你说要发微博。”

　　“好吧，你看，我微博都发了。”

　　拿大白平板电脑递了过去，林少聪身子一抖，差点跌倒。

　　“很高兴向大家宣布一件事情，华国足球委员会主席林少聪已经聘请我出任国足主教练。”

　　这是第一条微博。

　　林少聪都要蒙了，刚才不是只说意向吗，他什么时候正式聘请莫白出任国足总教练了？

　　当然，这不是问题的关键。

　　反正足球委中会一致都同意莫白担任主教练，他现在宣布也没什么事。

　　可是第二条微博，关于国足大名单第一位球员莫白又是怎么回事？

　　他今天来就是不想让莫老爷子亲自上场足球的。

　　他倒好，已经将国足大名单给整出来了，而且，第一位球员还是他自己。

　　“恭喜，恭喜莫老爷子。”

　　“莫老爷子万岁。”

　　“期待莫老爷子带领我们华国队冲进8强。”

　　“不，一定要冲进4强。”

　　“拿个冠军最好。”

　　虽然知道这是不可能的，但大家谁不抱有想法。

　　可是，当他们看到第二条微博时，与林少聪一样，都是大跌眼镜。

　　“国家队大名单，莫白。”

　　“我草，莫老爷子不会写错了吧，他是主教练，不是球员呀。”

　　“写什么错，莫老爷子头脑清醒的呢，他怎么会写错，他就是球员。”

　　“对，莫老爷子这是想即当主教练，也亲自上场踢球。”

　　“好吧，怕什么来什么，莫老爷子真亲自上场了。”

　　众人泪流满面。

　　他们早就猜到莫老爷子不可能只是当主教练这么简单。

　　没想到，他真亲自上场了。

　　当然，如果是年轻的时候，大家巴不得他上场。

　　可现在莫老爷子100岁了呀。

　　100岁上场踢足球，这不是开玩笑嘛。

　　“莫老爷子，慎重，慎重呀。”

　　“莫老爷子，您都100岁了，就不要与年轻人较劲啦。”

　　“莫老爷子，您上不上场都没什么，绿茵场地早就证明了您的传奇。”

　　一众网友纷纷劝住莫白。

　　相比之莫白上场，他们更为在意的是莫老爷子的身体。

　　“你看，莫老爷子，您的粉丝，一众球迷都劝您呢。”

　　“哪有劝，你是不知道，他们这不是劝，他们其实内心巴不得我上场呢。”

　　“莫老爷子，别玩了好不好，您都100岁了，玩了几十年，怎么还想玩呀。”

　　“不玩是不可能的，一辈子都不可能不玩。若是不然，我100岁担任你们的主教练做啥。”

　　“莫老爷子，您真想上场？”

　　“当然。”

　　“您确定？”

　　“确定肯定以及坚定。”

　　“可是您的身体？”

　　“我身体怎么了，要不，我们单挑。”

　　“我可不敢。”

　　“什么不敢，叫你敢你就敢。来，换上衣服，我们比划一下。”

　　不由分说，莫白让林少聪换好运动服。

　　“莫老爷子，您这是想玩什么。”

　　“你不是职业拳击手嘛，就比划几下拳击。”

　　“别……莫老爷子。”

　　“什么别，现在开始。”

　　砰……

　　一声开始，莫白一句左勾拳打了过去。

　　“哎哟，莫老爷子，您这是偷袭。”

　　“什么叫偷袭，我都说开始了，怎么样，痛不痛？”

　　“挺痛的。”

　　“挺痛就好，右勾拳。”

　　说着说着，莫白又是一记右勾拳打了过去。

　　“莫老爷子，您怎么不按套路出牌，刚说话你都打过来了。”

　　“行，听你的，你说开始就开始。”

　　被连中两拳，林少聪也被打出了火气。

　　正想说开始，砰的一声，莫白一句直接又砸了过来。

　　“莫老爷子，我还没说开始呢。”

　　“我不是早说了吗？”

　　“原来您这是逗我玩呢。”

　　“现在才知道，再拉我一拳。”

　　林少聪瞬间出现一只熊猫眼。

　　“莫老爷子，您可真下狠手呀。”

　　“什么狠手，这可是我一成的力气，真下狠手，你得废了。”

　　“我才不相信。”

　　“砰……现在信了吗？”

　　“信了，信了。”

　　“看起来很勉强嘛，再吃我一拳。”

　　“莫老爷子，我真信了。”

　　“不太像呀，再来。”

　　莫白又是一拳。

　　就这么十几分钟，莫白是一拳又一拳。

　　“莫老爷子，我信了，我真信了。”

　　“莫老爷子，您真是宝刀未老，威风不减当年。”

　　“别打了，别打了，我同意您亲自上场踢球还不行吗？”

　　再不喊停，林少聪怕自己真被莫白给KO。

　　奶奶滴，这还是100岁的老人吗？

　　这重拳的威力简直与职业拳击手一样，不，甚至更为牛逼。


第1540章 冠军，我们是冠军

　　“林主席，真同意莫老爷子担任国足主教练了？”

　　“你们不是同意嘛。”

　　“可您不是担心莫老爷子的身体嘛。”

　　“原本我是担心，但你看看我这张脸，你就不担心了。”

　　林少聪指了指自己的脸。

　　只看到，整个脸简直肿得像猪头。

　　“我的天，林主席，您这是怎么了，被人给打了？”

　　“是呀，被人给打了。”

　　“哪个吃了熊心豹子胆，敢打我们林主席。”

　　“还能有谁，莫老爷子。”

　　“我去，莫老爷子的拳头这么硬？”

　　“嗯。”

　　“这么来看，莫老爷子似乎可以亲自上场。”

　　“虽然身体素质不如当年，但应该没有太大问题。”

　　“那就好，那就好。”

　　几位委员不时点头。

　　随后，华国足球委员会发出通告，正式聘请莫白担任华国足球国家队主教练。

　　“我的天，足球委员会竟然真邀请莫白担任主教练了。”

　　“是呀，之前我还以为莫老爷子是在微博上瞎忽悠的呢。”

　　“那这么来说，莫老爷子是要亲自上场吗？”

　　“嗯，以莫老爷子的性子，绝对是。”

　　官方正式申明令一众球迷又惊又喜。

　　喜的是莫白担任国足主教练，这实乃众望所归。

　　加之莫老爷子的实力，相信这一届世界杯国足应该能取得不错的成绩。

　　惊的是，100岁的莫老爷子恐怕真要亲自上场。

　　“那个，100岁还能踢球吗？”

　　“理论上可以，毕竟世界杯乃至所有国家的足球队都没有对年龄进行限制。”

　　“那莫老爷子还能重现当年的风彩吗？”

　　“这个……算了吧。”

　　虽然大家都是无比的期望，但人必需得面对现实。

　　莫老爷子退役都60多年了，还重现什么风彩。

　　再说，人家可是100岁了，你还想人家100岁的时候与年轻时候相比。

　　“其实莫老爷子能亲自上场就不错了。”

　　“不管莫老爷子表现怎么样，能上场就证明对足球的态度。”

　　“是的，这也从另一方面证明莫老爷子对于足球是多么的热爱。”

　　“妥妥的，如果不是对足球的那份热爱，莫老爷子何必100岁的时候站出来。”

　　真相揭晓。

　　大家对于莫白执掌国足以及准备亲自上场踢球都是无比的期待。

　　当然，不只是国内，国外人士也是无比的期待。

　　特别是当他们得知莫白将亲自上场参战时，一众国外的球迷都是无比的激动。

　　“啧啧，100岁年龄奔跑绿茵场地，这绝对是世界一大记录。”

　　“生命不息，战斗不止，我支持莫老爷子。”

　　“在这里我先申明，只要有莫老爷子的比赛，我全都支持。”

　　“对，除了与我们国家PK之外，我都希望莫老爷子虐死对手。”

　　“我们也是这么想的。”

　　“我们也是。”

　　……

　　“莫老爷子好。”

　　“好。”

　　“教练，您辛苦了。”

　　“还行。”

　　“莫老先生，这是您执掌国足第一次集训，这次集训您有什么安排？”

　　还有一段时间就是世界杯了。

　　莫白在接受成为国足主教练的同时，也第一次召齐了25位国足运动员进行第一次集训。

　　当然，在这25位国足运动员当中，还包括他自己。

　　“各位，大家认得我吧。”

　　“莫老爷子，怎么会不认得您呢？”

　　“莫老先生，您是我的偶像。”

　　“教练，我就是看了您的比赛才练足球的。”

　　见到自己的偶像，24位国足运动员无比的兴奋。

　　“好，好，好。”

　　莫白点点头：“好样的，我相信你们就是我们国足的未来。”

　　“今天是第一次集训，没必要搞这么紧张，大家放松点。”

　　莫白笑着让大家放松一下，然后再次说道：“各位，来，大家先聊会。”

　　“大家觉得，以我们的实力，我们这一次世界杯能取得什么成绩？”

　　这时，莫白问了大家一个问题。

　　“教练，我觉得，有您指导我们绝对可以出线。”

　　这时，后卫“张林林”第一个说道。

　　“出线，我去，就这点出息呀。”

　　莫白泪流满面：“如果就只是出线，我还来什么来，我一会就回家。”

　　“别，别……”

　　“莫老爷子，莫老爷子，千万别。”

　　众人赶紧劝住莫白。

　　“教练，不是我们没志气，实在是我们实力与各支球队有差距。”

　　“谁说有差距，我觉得你们的水平不比他们差。”

　　“教练，真的吗，您真是这样觉得吗？”

　　“当然是真的。”

　　“谢谢教练，我们一定会拼死努力，取得好成绩。”

　　“那现在你们觉得，我们可以取得一个什么成绩？”

　　“教练，听您这么一说，我觉得，我们应该可以进入8强。”

　　中腰郑小智这时说道。

　　“咦，这位小朋友，你怎么长得很眼熟呀。”

　　“教练，我的曾爷爷是郑智。”

　　“噢，原来你是郑智的曾孙子呀。”

　　莫白恍然大悟，然后骂了一句：“你觉得以我的能力，就只能带你们进入8强？”

　　郑小智有一些尴尬，弱弱地问道：“8强已经是我们这些年最好成绩了，难道我们还能进入4强不成？”

　　“4强，你们难道眼里就只有4强？”

　　莫白有些恼怒，但想到这一些小伙子还年轻，便再次说道：“我问大家，足球比赛一共有几个人。”

　　“11人。”

　　“对方11人，我们是几人？”

　　“也是11人。”

　　“我再问你们，足球比赛有几个守门员？”

　　“1个。”

　　“对方1个守门员，我们几个？”

　　“也是1个。”

　　“我还问你们，足球比赛是不是只能用脚踢球。”

　　“是的。”

　　“他们能用手吗？”

　　“不能。”

　　“你们的大腿比他们的细吗？”

　　“没有。”

　　“最后问你们，他们都是带把的吗？”

　　“没错。”

　　“那你们有没有把？”

　　“有，有，有……”

　　“好，好，好，很好。”

　　莫白无比满意的点头，说道：“既然足球比赛都是11人，都是只有1个守门员，都是只能用脚踢球，都是不比他们的腿细，都是带把的家伙……凭什么我们就踢不赢他们。”

　　这一说，众人一下子热血上涌。

　　是呀。

　　他们有的自己也有。

　　他们又不是外星人，也不是什么怪物。

　　凭什么我们就弱于他们。

　　“所以，最后问你们一句，这一次世界杯我们将取得什么成绩？”

　　“冠军，冠军，我们是冠军。”

　　24位球员都是被莫白刺激到了，一口同声地说道。

　　“非常好。”

　　莫白挥了挥手，让他们平静下来：“看来大家悟性都非常高，既然如此，解散。”

　　说完，莫白带头准备闪人。

　　“教练，怎么走了？”

　　“不走留在这里干嘛？”

　　“不是集训吗？”

　　“刚不是在集训吗？”

　　“不是，教练，我们说的集训是那种身体对抗式的集训。”

　　“要什么对抗式集训呀，刚才不是问你们了嘛，我们都是拿世界杯冠军的队伍，还集什么训呀，他们都是渣渣，到时候虐死他们就是。对了，从现在开始放假，一直放到世界杯开幕。”

　　“就这样，再见。”

　　这一次，莫白是头了不回的闪人了。


第1541章 足球秘诀：想怎么打就怎么打

　　“放假？”

　　“教练这是？”

　　“说好的集训呢？”

　　看到莫白转身离去，国足一众运动员目瞪口呆。

　　“这个，那还练不练了？”

　　“世界杯快要开幕了，练会吧。”

　　“教练都不在，还练什么练，走吧。”

　　“可是不练，到时候我们怎么与对手PK？”

　　“那教练不在，你打算练什么，没有具体的策略，就算你再用心练，也白搭。”

　　一众国脚你看看我，最后只能叹了一口气：“算了，就先休息几天。”

　　“嗯，过几天我们再给教练打电话。”

　　“只能这样了。”

　　几人商量了一下，三天之后，郑小智却是给莫白打了一个电话。

　　“谁呀？”

　　“教练，我呀。”

　　“我是谁？”

　　“小智，郑小智呀。”

　　“噢，小智呀，什么事？”

　　“那个，教练，我是替队友们问一下，我们什么时候集训呀。”

　　“集训？”

　　“对呀，世界杯快要开赛了，我们得好好练几天呀。”

　　“不是说放假吗？”

　　“可已经放三天了。”

　　“说好了放到世界杯开幕的。”

　　“教练，您不会逗我们玩吧。”

　　“你看我像逗你们玩的吗？”

　　“这……”

　　郑小智有些哭了：“教练，别玩了。”

　　“没玩呀，我们是夺冠的队伍，还要个什么集训？”

　　“教练，别这样，夺冠就算了吧，上次被您忽悠了，以我们的实力，这一次小组赛也不知道能不能出线。”

　　“咦，小智，你怎么一下子清醒了。”

　　“我们的实力我们自己知道。”

　　“好吧，算你不笨。不过，既然像你说的，小组赛都不能出线，我们还集训做什么？”

　　“这……”

　　郑小智一下子愣了。

　　好像说得有道理呀。

　　既然不能小组出线，集训个毛线呀。

　　反正都不能出线，再集训难道就能出线了。

　　“别这这这了……放心吧，我既然担任了你们的教练，就一定不会抛下你们不管的。到时候我会将必身所学传授给你们，保证让你们将对手虐得屁股尿流。”

　　一通电话结束，郑小智不敢相信的挂掉了电话。

　　“小智，教练说什么了？”

　　“教练说，继续放假。”

　　“放到什么时候？”

　　“放到开幕式。”

　　“我的天……”

　　各位国脚仰天大叫：“莫老爷子这是在玩我们呀。”

　　“别这样说莫老爷子，莫老爷子是我的偶像。”

　　“我知道是你的偶像，也是我的偶像。我不是想说莫老爷子，可全球哪个教练会这样，一来就直接放假。你说放个一两天就算了，这是要闹哪样呀？”

　　“放心吧，莫老爷子早有打算。偷偷的告诉你个秘密？”

　　“什么秘密？”

　　“莫老爷子最后说了，到时候他会将他的绝学传给我们。”

　　“莫老爷子的绝学？”

　　“是的。”

　　“我草，真的假的。”

　　“莫老爷子应该不可能骗我们，而且，我们输球对莫老爷子有啥好处。”

　　“没好处，肯定没好处。”

　　“对，不只没好处，恐怕还有坏处。而且莫老爷子100岁的高龄执掌国足，为的是什么？难道是为他的名气，不，他的名气已经是全球顶尖，根本不需要再提升了。”

　　“懂了。”

　　一众球员点点头。

　　他们期待着莫白传授绝学给他们的那一天。

　　时间很快就已过去，转眼便到了世界杯开幕式。

　　“啊啊啊，世界杯终于开始了。”

　　“兴奋，无比的紧张，太激动了，这是我们华国第一次召开世界杯。”

　　“我已经买票，坐看我们国家队出场。”

　　不管最近几年我们国家足球队成绩怎么样，但再怎么样，他都有着铁杆的死忠。

　　这没有什么原因。

　　如果要说原因，那就是因为他是我们的国足。

　　当然，今年比之往年一众铁杆对于国足的热度却是更为的高涨。

　　至于原因，也很明显，那是因为莫老爷子重出江湖，他将带领我们国家队征服世界。

　　“相信莫老爷子出马，一定可以给我们带来好成绩。”

　　“是的，世界杯第一场就是我们华国队，这一场至关重要。”

　　“加油，国足，加油，莫老爷子。”

　　无数球迷为世界杯，为国足呐喊助威。

　　同样，全球几百家电视台也在同一时间对这一场世界杯进行了直播。

　　“中央电视台，中央电视台，这里是中央电视台。”

　　“欢迎大家收看2094年世界杯，我是主持人王洋，欢迎段扬先生。”

　　“谢谢主持人，观众朋友们大家好。”

　　“段指导，我们真的很幸运，能在有生之年见到世界杯在我们华国举办。”

　　“是呀，百年世界杯梦想终于在今天圆了。”

　　“段指导，一会开幕式结束之后我们华国队就要正式进行第一场比赛了，这也是本届世界杯的第一场比赛。对于这一场比赛，您怎么看？”

　　“我认为第一场比赛对于我们华国队压力还是比较大的。”

　　“怎么说？”

　　“首先从国足最近几年的表现来看，我们国足排在世界第70名，这个排名并不高。另外，从这一届世界杯A组小组赛来看，我们的对手实力非常强。”

　　“A组一共有四支球队，华国，荷兰，英国，还有韩国。”

　　“是的，除了韩国我们还能有一拼之力，另外两支球队实力大家都知道。”

　　“这么来看，这一次我们华国队出线的机会很渺茫？”

　　“也不能这么说。”

　　“为什么？”

　　“因为本次我们国足主帅是我们的莫白老先生。”

　　央视1套两位主持人不时解说着比赛。

　　此时，国足更衣室，莫白终于出现。

　　“教练，您不是说要传授给我们绝学吗？”

　　“对呀。”

　　“可绝学在哪？”

　　“一会就传给你们。”

　　“教练，一会都要比赛了，我们哪能学得会？”

　　“放心，你们绝对学得会。”

　　召集24位球员，莫白开了一个小会：“你们不要这样看着我，这次我们绝对能赢。”

　　“教练，可是这一次我们的对手是韩国队，我们最近与他们交手10次，没有一场赢了。”

　　“韩国队算什么，一会你们这样打，绝对虐死他。”

　　大家见莫白准备详解与韩国队的打法，一时都是无比认真的听着。

　　“一会我们与韩国队的比赛，我们不会摆出具体的阵型。”

　　“同样，我们的球员也没有具体的位置。”

　　听到一半，一众球员感觉不对了，问道：“教练，我们没有具体的阵型？”

　　“是呀。”

　　“没有具体的阵型是什么阵型？”

　　“就是想什么阵型就是什么阵型。”

　　“这也行？”

　　“可以的。”

　　“那我们没有具体的位置怎么说？”

　　“那就是你想什么位置就什么位置。”

　　“我的去……教练，您这样安排，我们还怎么样打？”

　　“简单呀。”

　　莫白一本正经地说道：“记住，我的足球秘诀就是，想怎么打就怎么打。”


第1542章 我去，怎么有两个门将

　　“想怎么打就怎么打？”

　　“我的神呐。”

　　“教练，教练……”

　　一众国足运动员都有一些哭了。

　　他们还期待着莫白所谓的秘诀，可没想到，这什么秘诀呀，完全是坑人嘛不是。

　　还想打什么阵型就打什么阵型。

　　众所周知，足球阵型虽然千变万化，但却无比的重要。

　　哪里有什么想打什么阵型就打什么阵型。

　　哪怕就是再牛逼的球队，也不见得你想什么阵型就什么阵型。

　　至于想打什么位置就打什么位置，那就更扯蛋了。

　　足球场上，中腰，后卫，前锋……这一些都是固定好了的。

　　后卫就是后卫，前锋就是前锋。

　　打后卫的难道可以打前锋？

　　打前锋的难道会回来打后卫？

　　虽然有的时候后卫也可以参与进攻，前锋也可以回来防守，但这只是偶尔为之。

　　难道真的按莫白说的，后卫没命一样拼的往前冲，就像一个前锋一样？

　　“这次我们恐怕要被他们给虐死了。”

　　一众球员有些抓狂。

　　只是莫白就是这样子，况且人家100岁了，你能拿他怎么样？

　　再说，莫白还是他们偶像呢。

　　几人抗议无效之后，他们只能默默接受。

　　……

　　“开幕式结束，一会就要进行本届世界杯的第一场比赛了。”

　　“现在时间是19点50分，还有10分钟将会迎来我们华国队VS韩国队的比赛。”

　　“此次华国队有莫白老先生加盟，相信能令大家眼前一亮。”

　　央视主持人解说着比赛。

　　与之同时，整个镜头也从开幕式现场移到了鸟巢体育馆。

　　鸟巢体育馆将近拥有100年的历史，时间见证了他的荣耀与辉煌。

　　2008年这里举办过奥运会。

　　如今，他再次作为世界杯主场馆。

　　另一边，韩国电视台也在直播着这一次比赛。

　　“快开始了，这是我们韩国队更衣室。”

　　“通过他们的表情我们可以看到，我们的球员斗志高昂。”

　　“这一次我们的对手是东道主华国队。”

　　“金教练，您觉得我们韩国队与华国队这一场比赛如何？”

　　“最近我们韩国队与华国队交战10次，7胜三平，没有一次失败。而且最近我们韩国队状态非常好，相信这一次我们可以胜利。”

　　“可是，听说华国队请来了超级巨星莫老先生加盟，您对莫老先生是什么看法？”

　　“莫老先生是足球界的传奇，也是我的前辈，莫老先生的实力有目共睹。但莫老先生毕竟不是神，华国队实力本身就比我们弱，就算是有莫老先生，也没有起死回生的办法。”

　　“好像有传闻莫老先生要亲自上场踢球？”

　　“从大名单上来看是有莫老先生的名字，不过，我认为这是一种障眼法，莫老先生应该不会上场。”

　　“出来了，首发大名单里面没有莫老先生。”

　　这个结果也并没有让一众专业人士失望。

　　“果然，莫老先生并没有首发。”

　　“看来之前莫老先生是吓唬大家的。”

　　“肯定的，莫老先生都100岁了，怎么可能亲自上场呢。”

　　段指导笑了句。

　　内心却是暗道，真不知道怎么就这么多人相信莫老先生会亲自上场。

　　也不看看老爷子多少岁了。

　　“首发大名单有1号门将曾诚诚，2号后卫张林林，9号前锋郑小智……”

　　两队首发人员出场，主持人开始播报着国足首发名单。

　　只是念到一半，主持人大眼着眼睛。

　　“段指导，名单是不是出错了？”

　　“怎么出错了？”

　　“怎么有两个门将。”

　　“两个门将，不可能呀。”

　　段指导摇摇头：“门将是曾诚诚，不可能有两个门将呀。”

　　“可是，怎么王中磊也在。”

　　一般球队不只一个门将，曾诚诚是国足比较常用的门将。

　　不过，另一位王中磊也是实力不错，很多时候也都在国家队大名单里。

　　只是门将只有一位，曾诚诚上场了，那么王中磊只能当替补。

　　反之王中磊上场，曾诚诚也只能当替补。

　　可是，看着名单里面，主持人却是分明看到了曾诚诚与王中磊两个人的名字。

　　“我看看。”

　　“我的天，王中磊还真在场。”

　　“不对，王中磊不是门将，他打的应该是后卫。”

　　盯着镜头，主持人终于看清楚了。

　　“这就正常了。”

　　“嗯，一支球队只能有一个门将，不可能有两个门将，王中磊打后卫似乎还行。”

　　“好像以前王中磊就打过后卫，后来才改行当门将的。没想到，莫老先生竟然这么大胆，让王中磊当后卫。”

　　“门将是球队里面最后的防守，往往门将的防守观念比之其他球员更强。或许莫老先生就是看中了王中磊这一点，才让王中磊打后卫吧。”

　　两人虽然无比的奇怪，但想到莫白一向不按常理出牌，便只能这般解释说道。

　　“王中磊你怎么上来了？”

　　“我哪知道，教练叫我上，我哪敢不上。”

　　“教练跟你说打什么位置？”

　　“教练没说。”

　　“那你打后卫吧。”

　　“行。”

　　比之主持人更为的震惊，当王中磊出场之后，一众国足球员泪流满面。

　　“教练这是想将我们往死里整吗？”

　　“应该不是。”

　　“那现在我们还怎么打？”

　　“这个，按以前我们自己的打法吧。”

　　虽然莫白一直让他们想怎么打就怎么打，但一众球员哪个敢呀。只好按着原来之前打习惯的打法，摆出了一个442阵型。

　　“虽然莫老先生的出牌有一些不按常理，但整个阵型还是不慌不乱。”

　　“是的，我们中国队的阵型是442，这个阵型攻守兼备。对手韩国队的是433阵型，这个阵型擅长进攻。看来，韩国队想在刚开始的时候先发制人。”

　　“韩国队能取得优势吗？”

　　“这不一定，具体还要看现场两队的发挥。”

　　442或者是433，两个阵型很难说哪种更有优势。

　　没有按莫白秘诀打法的一众球员初开始表现的还算良好，毕竟国家队球员来来回回都是这些人，彼此大家也熟悉，加上与韩国队也较量了很多次。

　　是以，两队一开始倒是打得难解难分。

　　不过，毕竟没有得到教练指导，一众球员的大局观并不够。开始国足一众球员还能按着原来打法与韩国队打上几十个回合，但慢慢的，中国队这一边便暴露出了劣势。

　　抓住机会，将球开往中国队空门，韩国队7号影锋大力暴射……球进了。

　　比赛第30分钟，韩国队率先破门，取得1:0领先。


第1543章 这不是乱打嘛

　　“哎哟，这球丢得冤枉呀。”

　　“本来我们是可以防住韩国队的，突然的一个不小心，球就丢了。”

　　“1:0，这个数据对我们不利呀。”

　　央视嘉宾段扬无比心痛地说道。

　　“唉，球还是丢了。”

　　“别急，我们有莫老爷子呢。”

　　“对，一会我们莫老爷子就会打反攻。”

　　如果是平时，国足丢球众人早开骂了，但因为莫老爷子执掌国足，众人倒没有怎么骂。

　　莫老爷子创造的奇迹太多了，说不定一会就能将比分反超。

　　果然，与众人的猜测一样。

　　国足在先丢一球的情况之下开始了反攻。

　　整个的阵型也从原来的防守变成了进攻，原来的中腰上前变成中锋。

　　“看，果然反攻了。”

　　“我们这一波反攻很犀利，速度很快。”

　　“起动了。”

　　“呃，球被断了。”

　　主持人大声的正要调动观众的激情，可是突然的一个断球，主持人一下子没声了。

　　不过，一干国足运动员并没有放弃，在中场进行拼抢。

　　“莫老爷子就是莫老爷子，虽然我们被断了球，但我们的志气并没有丢。”

　　“看他们全场拼抢的劲，有这股拼命的劲儿，我们绝对能赢。”

　　“哎呀，危险，韩国队又找到了我们的空档，穿插进入。”

　　砰。

　　这球并没有用太多的力气。

　　但是，就算没有用太多的力气，皮球也洞穿了守门员的防守。

　　2:0。

　　比赛第40分钟，2:0。

　　“2:0，这个比分有一些着急了。”

　　“嗯，从整个局面来看，韩国队还是占据着优势的。”

　　“就看莫老爷子怎么变阵了。”

　　无奈。

　　虽然国人无比的期待，但现实就是如此的残酷。

　　国足在打了40分钟不但没有取得什么破门，反而被对方灌了两球。

　　而且，这还是自己主场。

　　甚至，华国队还是东道主。

　　更为甚至，这还是世界杯第一场的比赛。

　　不管是关注度，还是影响度，这一场比赛都超出了小组赛范畴。

　　只是，2:0并不是上半场最终的数据。

　　就在上半场最后还剩下1分钟的时间，韩国队再次突袭。

　　砰……

　　“3:0。”

　　是的。

　　韩国队又进了一球。

　　“我去，3:0。”

　　“这还要怎么打？”

　　“这简直是一边倒的屠杀呀。”

　　如果说1:0的成绩尚可，那么2:0就无比的着急了。

　　可是3:0，那就几乎等于宣判死亡。

　　“怎么办，怎么办？”

　　“上半场就被灌了3个球，下半场还怎么打？”

　　“这样的局面，就算是年轻时候莫老爷子再世，恐怕也难于挽救了。”

　　3:0的比分让无数的观众难于接受。

　　有人不敢相信的闭上了自己的眼睛。

　　有人正考虑着，下半场还有没有观看的必要。

　　还有一些现场的观众甚至准备提前出场。

　　都这样了，还怎么打？

　　上半场都打成这样，下半场估计更要完蛋。

　　“全场要配合没配合，这样的比分其实很正常。”

　　“不只没配合，也没脑子。”

　　“我已经看到，下半场韩国队将对我们进行一场屠杀。”

　　国内球迷一片哀嚎。

　　只是，相比之国内这一边，远在另一边的韩国球迷却是无比的兴奋。

　　“3:0，太棒了，这才是我们韩国队的真正实力。”

　　“下半场再灌他3个进球，虐死中国队。”

　　“这个，不太好吧，好逮是东道主，给点面子吧。”

　　“对对对，做人不能太嚣张，下半场就射他们两球吧。”

　　……

　　国足更衣室。

　　“我说曾诚诚，你怎么搞的，这和容易接的球你都没接住。”

　　“怪我喽？”

　　“不怪你怪谁。”

　　“我草，是不是你们射不进对方的球门就怪门将？如果不是你们打得那么烂，对方能洞穿我们的防线吗？”

　　“你这是说我防守不好吗？”

　　“还要说吗，只要是个球迷都能看得出来。”

　　“要怪只能怪中场，拼抢都拼不赢。”

　　“你这是说我喽？”

　　“对，我就是说你，郑小智。”

　　“草，没看到我累死累活，还要怎么样，我都拼得快抽筋了。”

　　“抽筋有个屁用……”

　　3:0的比分不只一众球迷难于接受，同样，一众国足球员也是难于接受。

　　刚进更衣室，国足一众球员却是吵了起来。

　　“要我说，其实我们创造了很多的机会，就是几个前锋没有把握住。”

　　“噢，没取得进球又怪起我来了？”

　　“难道不是吗，没进球就是前锋的错。”

　　“你说得这么牛逼，你行你上呀。”

　　“上就上，以为我不敢呀。”

　　“好，你说的，到时候你上。”

　　短短15分钟休息，国足一众球员却是吵了15分钟。

　　【最新消息：国足更衣室爆发骂战。】

　　【莫老爷子失去神力，这场将会是屠杀。】

　　【谁能拯救我们国足？】

　　国足更衣室的掐架很快便传至一众媒体。

　　看到消息的一众球迷更是吐血。

　　“完了，这下彻底的完了。”

　　“本来比分就3:0，现在竟然还搞内哄，这是作死。”

　　“算了，国足什么时候雄起过，我们就不该这么期待。”

　　“莫老爷子怎么了，快想办法呀。”

　　“想什么办法，莫老爷子不是神，不要对他这么盲目崇拜。”

　　镜头拉到了下半场。

　　两队交换场地，比赛再次开启。

　　“欢迎回来。”

　　“上半场我们韩国队射进了中国队3球，可以说，我们彻底的掌握了主动权。”

　　“不过我们也不能太过于激动，毕竟小组赛当中中国队的实力较弱，后面还有荷兰队，英国队两大足球强国。”

　　“是的，我觉得下半场我们一干球员还是保存一些体力，留给剩下两场吧。”

　　韩国电视台主持人已经在考虑着后面两场比赛了。

　　“中国队开始自暴自弃了。”

　　“他们这完全是瞎打嘛。”

　　“还有中国队的那个后卫，搞笑，他以为自己是前锋吗？”

　　戏剧性的一幕出现了。

　　或许是被3:0的比分刺激到了。

　　原本还有一些章法的国足运动员开始胡乱踢起了比赛。

　　什么前锋，什么中场，什么后卫……

　　这会儿他们全都不去管了。

　　他们眼中只有球。

　　看到球，他们便冲了过去。

　　自然，这种没有章法的乱踢又被韩国一众球迷调侃起来了。

　　这放在现场亦是如此。

　　“他们这是在作死吗？”

　　“可能吧。”

　　“那我们就逗他们玩玩吧。”

　　韩国队一众球员亦是笑得不行，真没想到中国队的心理承受能力这么弱。

　　一看到3:0的比分就放弃了。

　　“这不是乱打嘛。”

　　“啧啧，难怪我们国足成绩一直无法提上去。”

　　“像这样的踢法，哪怕就是先踢进韩国队3个球，我们也得输。”

　　看到国足一众球员竟然在那里瞎搞，央视主持人有一些无语了。

　　“看到了吧，韩国队都在逗我们中国队玩。”

　　“能不能冷静一下，这不是小孩子过家家。”

　　“这一些家伙心理怎么这么幼稚呢？”

　　“神经病呀这是，竟然6个人去追一个球，不要盯防吗？”

　　“好吧，球被我们中国队抢到了。”

　　一边盯着镜头，主持人一边解说比赛。

　　“虽然我们抢下了球权，但这样的打法根本不行。”

　　“要打法没打法，要策略没策略。”

　　“你看，你看，昏招又出现了，这么远的地方竟然射门，这球要是能进，我……”

　　央视主持人正想说这球能进，他就吃下这个皮球。

　　可待开口之时，鬼使神差的，这一记超长距离的远射竟然洞穿了韩国队的大门。


第1544章 中国队疯了

　　“太棒了，中国队进球了，中国队进球了。”

　　“真是震奋人心的消息，刚才我就说，这球一定能进，果然进了。”

　　“天佑中华，天佑中华。”

　　主持人无比激动的大声的吼叫。

　　浑没有记得刚才说的是什么。

　　“真是没想到，这球竟然进了。”

　　“50米外射门都能进，啧啧，不错，看来我们中国队有戏。”

　　“加油，中国队，加油。”

　　这一会儿，一众球迷也没管刚才主持人说的是什么。

　　他们为国足进球而喝彩，他们为国足进球而欢呼。

　　“什么情况？”

　　“刚才门将是怎么守门的？”

　　“这样的球都能进。”

　　“失误，这一定是失误。”

　　韩国一众球迷小小有的一些吃惊。

　　“别担心，现在比分是3:1，我们还赢中国队两球。”

　　“刚才一切都是意外，毕竟足球场地上很多时候都有意外发生。”

　　“是的，这就是意外。”

　　韩国电视台主持人为韩国国脚解释说道。

　　“我去，小智，牛逼呀，这都能进。”

　　“那是，我是谁。”

　　“说你胖你就喘上了，不过，刚才你这脚真不错。”

　　“还行吧。”

　　“对了，一会怎么打？”

　　“这个，我也不知道。”

　　进球的郑小智摇摇头。

　　说实话，刚才他也不知道怎么就踢进去了。

　　他其实是憋了一肚子的火没处发泄，然后起脚便射，结果竟然射进了。

　　“这个，教练的策略不会真有效吧。”

　　“教练什么策略，他没有跟我们说策略呀。”

　　“尼妹，怎么没有，比赛之前他不是给我们传授绝技了吗？”

　　“噢，你说的是那个……”

　　一下子，众人回忆起来。

　　想什么阵型就怎么阵型。

　　想打什么位置就打什么位置。

　　想怎么打就怎么打，埋头就是射。

　　之前大家自然是不相信莫白的秘诀，可是，当郑小智射进一球之后，众人你看看我，我看看你，都张大了嘴巴：“我去，还真这样射进了。”

　　“那一会还是按这样的打法？”

　　“嗯，教练都说了，想怎么打就怎么打。”

　　“对，想打什么位置就打什么位置，奶奶滴，我要打前锋。”

　　“靠，你是后卫好不好。”

　　“后卫不能打前锋呀，我就要打。”

　　“行行行，你打，你打……”

　　现在大家脑子里一头糟，根本就不记得之前的任何打法。

　　相反，被郑小智射进一球之后，一众国脚却是打了鸡血。

　　尼玛，郑小智胡乱射都能进，我为什么不能进。

　　他行我也行。

　　不服就是干，上……

　　众人打起精神，继续开始着比赛。

　　“刚才就是意外。”

　　“我们韩国队一旦认真起来，打得中国队根本没有还手的余地。”

　　“这般情况中国队连前锋都回来了，生怕被我们洞穿他们的大门。”

　　见韩国队重新掌握了比赛局势，韩国电视台主持人松了一口气。

　　不过，虽然韩国队掌握住了比赛的局势，但却一直没有取得进球。

　　哪怕中国队大门前一直险象环生，但这会儿中国队一众球员却是在乱打乱拼乱防当中，愣是将整个球门给守住。

　　“主持人，你看到了吗？”

　　“段指导，你发现了什么？”

　　“你有没有发现中国队的打法？”

　　“什么打法？”

　　主持人泪流满面：“似乎没什么打法。”

　　这算客气的，其实主持人想法，这完全是瞎打嘛。

　　刚才他可是一直心惊肉跳，尼玛，有这样防守的吗，简直完全胡闹嘛。

　　不过，似乎老天就是在中国队这一边，虽然防守也没有什么章法，但就是防住了。

　　“对，是没有什么打法。可是，就是这样的没有什么打法却是最高级的打法。”

　　“怎么说？”

　　“这个我还不能确定，先看看吧。”

　　段指导盯紧镜头。

　　这时，中国队已经打断了韩国队的进攻。

　　“上。”

　　“我也上。”

　　“我也上。”

　　这会儿不管是什么中场前场后场。

　　除了守门员，中国队一众国脚都是疯涌往韩国队禁区跑去。

　　“中国队这是疯了吗？”

　　“他们不要防守了吗，竟然全部进攻。”

　　“但看起来现在中国队只是取得控球权，并没有太多的优势，他们为什么全军而上？”

　　韩国电视台主持人目瞪口呆。

　　事实上也证明了韩国电视台主持人的判断，中国队全军而上的攻势并没有取得多大的优势。反而，在全军而上的时候因为配合不佳，反被韩国队断下了球。但是，中国队就是这么拼了命的要进攻。丢球之后瞬间几人进来围抢，一人不够就两人，两人不够就三人，三人不够就四人……这般气势却是吓得韩国队一众国脚一跳。

　　“我去，中国队是疯了吗？”

　　“看他们的表情，好像想咬我似的。”

　　“是呀，幸好我反应快，要不然真被他们抢走球了。”

　　只是尽管韩国队重新取得优势，但整个的气势却是不知不觉当中比中国队矮了一截。

　　这也在后面的比赛当中韩国队却是出现了数次失误。

　　有的时候不该丢球的，也丢球了。

　　有的时候该传球的，被对方瞪了一眼，结果传球都忘了。

　　这样的失误本身是很小的，一般情况下不会影响全局。

　　但这样的失误越来越多，中国队后卫张林林猛力一射。

　　砰……

　　球进了。

　　进球的是中国队一位后卫。

　　“不可思议，真是不可思议。”

　　“我们的后卫张林林立功了。”

　　“没想到我们的后卫也能进球。”

　　欢呼声一下子爆炸了开来。

　　“爽，实在是爽。”

　　“上半场本想离开的，幸好没离开。”

　　“对，就这样打，虽然我知道你们就是在瞎基巴打，但这样的打法我喜欢。”

　　不管是不是瞎基巴打，只要能进球就是好打法。

　　“妹哟，张林林，你真进球了。”

　　“我就说了，后卫我也能进球。”

　　“行，你厉害。”

　　“那个啥，我可不可以进球。”

　　“我去，你是守门员，你也想进球吗？”

　　“看你们瞎基巴乱射，我也脚痒了。”

　　“靠，你才瞎基巴射呢。”

　　虽然说是这么说，但张林林也是意外。

　　刚才这一球他还真不知道怎么就射进了。

　　“那行吧，一会你看情况，如果有机会，你也上。”

　　“好的。”

　　守门员曾诚诚内心激动。

　　守了这么久的门，终于有机会上对方禁区了。

　　比赛继续。

　　“不知道为什么，中国队竟然一下子爆发了。”

　　“他们打起了100多年前早就被淘汰了的全攻全守型打法。”

　　“天呐，中国队竟然连门将都跑出来了，他不想守门了吗？”

　　“他竟然还想射门。”

　　“我去，他真射进了……”

　　谁也没能想到。

　　本以为没有任何机会的中国队竟然在下半场翻盘。

　　凭着中国队瞎基巴乱打的打法，中国队连灌韩国队3球。

　　现在已经是4球。

　　不，5球了。

　　“刺激，真刺激，简直太刺激了。”

　　“这才是真正的足球。”

　　“我想说，这是我看过的最激烈的比赛。”

　　“中国队威武。”

　　一些国际友人这个时候也被中国队的疯狂打法给震得激动不已。

　　虽然这种瞎基巴打的打法并不完美，甚至漏洞还很大。比如刚才中国队守门员出来之后，韩国队一记大力射门，直接射进了中国队的空门。但这并没有影响中国队的疯狂进攻。反而，他们越打还越疯狂，越打越是没有章法。

　　什么后卫？

　　什么中场。

　　什么前锋。

　　什么守门员。

　　什么阵型。

　　什么战术。

　　什么策略……

　　告诉你。

　　没有的，全都没有。

　　在中国队身上，你完全看不到任何有规律性的东西。

　　可是，中国队就是凭着这样的打法，在下半场一下子灌了韩国队5个球。

　　最终，中国队以5:4的比分，逆转了韩国队，震惊世界。


第1545章 莫老爷子上场踢球了

　　【中国队5:4韩国队。】

　　【史上最大逆转，东道主中国队展现神奇。】

　　【莫老爷子惊天策略，下半场杀死韩国队。】

　　虽然中国队与韩国队的实力并不算是世界顶尖，但是，5:4的记录亦是疯狂。

　　特别是下半场中国队灌进韩国队5球的打法，更是刺激着无数球迷。

　　“啊啊啊，下半场中国队吊炸了。”

　　“是呀，从没发现这么牛逼的中国队，莫老爷子果然牛逼。”

　　“我想问，莫老爷子使用的是什么打法，太匪夷所思了。”

　　“我也想知道。”

　　不过，关于莫白的策略，不只是球迷，恐怕是这个世界所有的足球专家，他们也是搞不懂。

　　按道理来说，中国队是弱于韩国队的。

　　另外，从现场整个的打法来看，中国队也是没有太多章法。

　　可是为什么下半场中国队竟然能进对方5个球？

　　虽然这里面确实有运气成份。

　　可是连灌5个球，那就不是运气这么简单了。

　　“我想，这一定是莫老爷子的无招胜有招。”

　　“对，莫老爷子的独孤九剑就是这样的打法，无剑胜有剑。看似没有章法，但没有章法便是最牛逼的章法。你以为他们乱打，但却瞬间要了你的命。”

　　“我不管中国队是什么打法，我只想说，中国队牛逼，莫老爷子万岁。”

　　一众球迷无比的兴奋。

　　此时，中国队一众球员却是在更衣室一片狂呼。

　　“教练，您的秘诀简直太神了。”

　　“我没想到，我一个后卫也能进球。”

　　“你后卫算什么，没看到曾诚诚这个守门员都进球了吗？”

　　“是是是，教练太牛逼了。”

　　虽然比赛结束，但一众国脚仍是无比激动。

　　莫白压了压手，让大家平静了一下。

　　“早就跟你们说了，你们又不信。”

　　“信信信，教练，现在您说什么我们都信。”

　　“那好，下一场打荷兰队，你们觉得怎么样？”

　　“教练，虐死他。”

　　“那万一输了呢。”

　　“怎么会，按我们现在的打法，我们绝对可以夺得世界杯冠军。”

　　“我去，是谁给你的自信？”

　　“教练，不是您说的嘛。”

　　“呃……”

　　莫白泪流满面：“停停停，之前只是说说，你们还真信了呀。按之前的打法，打打韩国队还行，若是打荷兰，还是像今天一样瞎基巴打，那得完蛋。”

　　“呃，教练，您说怎么办？”

　　众国脚虽然连灌韩国队5球，但也不是笨蛋。

　　冷静下来之后，他却是觉得，像今天这样的打法完全是可遇不可求。

　　更加不用说比之韩国队厉害多了的欧洲无冕之王的荷兰队。

　　“办法嘛，也不是没有。”

　　“教练，您说，我们都听你们的。”

　　“行，到时候我会上场。”

　　“啊，教练，您要上场？”

　　“对。”

　　“这个，不行呀，您老都100岁了，还上场。”

　　“好久没有踢球了，脚痒。”

　　“这真不行呀，万一您有个闪失怎么办？”

　　“闪失就闪失了，又不要你们承担。”

　　“教练，您再考虑考虑？”

　　“考虑什么考虑，就这样……”

　　“别。”

　　“谁敢反对的，下一场直接打替补吧。”

　　这一下，所有人不敢说话了。

　　人家现在可是主教练，他叫谁打替补谁就打替补。

　　……

　　【下一场，中国队与荷兰队。】

　　【东道主是否能再雄风，我们拭目以待。】

　　【惊天消息：莫老先生担任国足首发。】

　　下一场中国队与荷兰队的比赛，不少专家都并不是特别看好。

　　如果是莫老爷子那个时代，当然打荷兰队没有问题。

　　可现在过去了70多年，国足早已经不是原来的那个国足。

　　哪怕就算是上一场上演了奇迹，但碰到荷兰，也未必能见效。

　　不过，这显然并不是大家最为关注的焦点。

　　最为让大家关注的，还要是莫白担任国足首发。

　　事实上这个新闻之前就已经暴光过，莫白还在国足25人大名单当中。

　　只是上一场与韩国队的比赛，莫白并没有出场，这也让一众新闻媒体却是认为，莫老先生只不过是与大家闹着玩的，毕竟100岁了，哪能上场。可是，当如今证实莫白担任首发，却是掀起了一场足球大爆炸。

　　“我的天，莫老爷子真要上场呀。”

　　“这这这，100岁了，还能踢球吗？”

　　“我想知道莫老先生打什么位置，守门员吧，毕竟守门员是最轻松的。”

　　“守门员轻松是轻松，但却是最危险的。以莫老爷子现在的年龄，万一高速射过来的球将莫老爷子伤到，那就不好办了。”

　　“要不打后卫。”

　　“荷兰队进攻很犀利，后卫将非常要体力。”

　　“那打中场吧。”

　　“中场拼抢更是危险。”

　　“前锋吧，前锋如何？”

　　“算了吧，前锋虽然不需要整场奔跑，但每次带球的时候必需以百米速度冲刺，心脏不好的，绝对得挂。”

　　“尼玛，那完了，莫老爷子还上不上场了？”

　　虽然不少人期待着莫老爷子上场。

　　可是，说真的，理性来判断，莫老爷子真不适合上场。

　　以100岁的年纪，一来帮助不到国足。

　　二来，不但帮助不了，反而可能限制国足。

　　荷兰队本身上就是全球一流顶尖球队，再上场，简直就是作死呀。

　　只是，5天之后，莫白还真的首发登场。

　　至于教练，莫白让助理教练替代了这一场与荷兰的比赛。

　　“我的天呐，莫老爷子真上场了。”

　　“莫老爷子好像打中场。”

　　“我去，中场是拼抢最为激烈的，莫老爷子顶得住？”

　　“这个，好像莫老爷子年轻的时候有中场之神的称号。”

　　“莫老爷子年轻的时候何止是中场之神，他还是全场之神呢……不过，神也会老呀。”

　　看到莫白真的出现在绿茵场地，一众看客内心无以复加。

　　“这一场不管比赛结果如何，我相信这绝对是一部励志大片。”

　　“是呀，100岁还能上场踢球，而且还能踢世界杯，这对于任何人来说都是无比的励志。”

　　“看起来莫白身体素质还不错，至少比绝大多数老年人要强。”

　　“确实如此，看，莫老爷子还能小跑呢。”

　　“哎哟，莫老爷子竟然摔倒了……”

　　主持人目瞪口呆。


第1546章 莫老爷子又摔倒了

　　“这个，怎么摔的？”

　　“不知道。”

　　“好像没有人碰莫老爷子吧。”

　　“我们看一下慢镜头。”

　　慢镜头当中，只看到莫老爷子很是兴奋，结果踩到了自己的鞋带，然后便跌倒在地。

　　“这个，可能是莫老爷子太兴奋了。”

　　“是呀，70多年告别绿茵场地，换我，我也激动。”

　　“没事，没事，你看，莫老爷子多坚强，跌倒了自己便爬起来了。这换成是其他老爷子，跌倒非骨折不可。”

　　“是呀，是呀，莫老爷子身体真好。”

　　一众球迷不断的在公频上给莫白打气。

　　“莫老先生，您没事吧。”

　　“裁判先生，谢谢，没事。”

　　“不客气，您是我的偶像，是您指引了我的足球道路。”

　　“哦，那真是太好了。”

　　莫白与裁判亲切的握手。

　　这一幕也令各国主持人纷纷报导，感叹莫白的人气真不是盖的。

　　哪怕就是裁判，也得亲切向莫白问候。

　　“比赛开始。”

　　“荷兰队拿到球权。”

　　“荷兰队是一支擅长于进攻型的球队，他们的速度尤其明显。”

　　“不好，荷兰队杀到了中国队禁区。”

　　果然是无冕之王，段指导刚刚解说了一下荷兰队的风格，荷兰队便迅速攻到了中国队城下。

　　还好国足一众球员本来就打算了防守反击，倒是防得还算严密，并没有出现太大的危险。

　　“莫老爷子身穿99号球衣，这应该是临时穿的一件球衣。”

　　“莫老爷子暂时没有参与进攻与逼抢，更多的时间是在球场上小范围的散步。”

　　“不知道莫老爷子的技术是否还在。”

　　镜头时不时打在了莫白身上，各国电视台主持人也不断说着莫白当年的传奇。

　　只是传奇尽管是传奇，但已经过去了70年了。

　　“荷兰队打断了中国队的进攻。”

　　“荷兰队利用身体与速度的优势，迅速上中国队区域逼近。”

　　“荷兰队9号是荷兰队种子球员，他脚下的技术非常细腻，一连突破了两位中国队球员防守。”

　　“不好，他要射门了。”

　　只是，就在荷兰队9号球衣即将要射门的时候，裁判选择了吹哨。

　　“咦，什么情况？”

　　“谁犯规了吗？”

　　“9号并没有越位，裁判怎么吹哨了？”

　　一众电视台主持人有一些奇怪，但很快，他们却是明白了。

　　原来裁判吹哨并不是吹9号犯规，而是吹了暂停哨。

　　“什么情况？”

　　“有球员受伤了吗？”

　　“好像没有吧。”

　　“哦，好像有，莫老爷子摔倒了。”

　　看到莫老爷子摔倒在地，裁判主动跑到莫老爷子身边，并扶起莫老爷子。

　　“莫白先生，没事吧。”

　　“没事。”

　　“刚是有对方球员撞击到你了吗？”

　　“没有，是我自己摔倒的。”

　　“呃……”

　　裁判泪流满面。

　　“我去，莫老爷子又摔倒了。”

　　“好像是自己摔倒的吧。”

　　“确实是自己摔倒的。”

　　“自己摔倒也能暂停吗？”

　　“当然可以，只要是球场上有伤员，那么裁判就可以吹暂停。当然，裁判吹不吹是裁判的事，有的时候他会吹，有的时候哪怕你受伤了他也不吹。”

　　“哦，明白了。”

　　不过，哪怕就是如此。

　　虽然暂停哨一般是有伤员发生的时候会吹，但是对于有利于进攻方的时候，一般裁判并不会吹暂停哨。因为这样一吹显然会打断进攻方的攻势，这不利于比赛。也因此，这个暂停哨一出，有一些专业人士却是大有意见。

　　“这个暂停吹得太随意了。”

　　“就是，莫白只是自己摔倒，竟然也吹暂停。”

　　“关键的是荷兰队正在进攻，甚至要破门了，他竟然吹哨。”

　　“现在好了，荷兰队的进攻也被打断了。”

　　不过，虽然说是这么说，但大部分人并不觉得这个哨吹得有什么问题。

　　也不看看是谁摔倒。

　　人家可是莫老爷子呀。

　　莫老爷子是谁？

　　哪怕就是世界杯委员会委员，也得恭敬的称莫老爷子一句先生，甚至执弟子之礼。

　　他受伤了谁负担得起。

　　“别逼逼了，我觉得这个暂停哨一点问题也没有。”

　　“就是，莫老爷子100岁了，摔倒了若不去看看情况，出事了你负责？”

　　“再说，那个荷兰队不是还没有射门嘛。”

　　换成是普通的球员，众人自然不会这么偏袒。

　　但莫白可不是普通球员。

　　“里克是南非的一位裁判，他的执载生涯当中还是比较严格的。”

　　“不过，里克似乎很崇拜莫白，他在他的微博上说了，莫白是他的偶像。”

　　“我去，难怪里克会吹哨，偶像摔倒了，我也着急。”

　　“那这么来说，不应该让里克执裁呀，这显然有失公平。”

　　“行，你说不让里克执裁让谁执裁？”

　　“随便让一位也行呀。”

　　“告诉你，就算随便让一位，其中有90%的人都视莫白为偶像。”

　　“好吧，当我没说。”

　　这太正常了。

　　作为全球唯一的球王，莫白在足球界简直就是神一样的存在。

　　不知道有多少人是受了莫白影响，从而进入了足球界。

　　这一些裁判同样也是。

　　“比赛再次开启。”

　　“可惜，因为暂停打断了荷兰队的进攻，中国队已经做好了防守，这一球被断了下来。”

　　“我们来看中国队的反击，糟糕，皮球在中线附近就被荷兰队给断了下来。”

　　一些看好中国队的人士有些郁闷。

　　中国队与荷兰队的差距实在是太大了，根本不可能对荷兰队造成多大的危险。

　　这其实很正常。

　　不说中国队，哪怕就是世界顶尖球队，也没哪支球队敢百分之一百说能破荷兰队的球门。

　　无冕之王不是吹的。

　　“中国队必需改变打法。”

　　“是的，要不然无法对荷兰队造成威胁。”

　　“看起来有变化了。”

　　十几分钟之后，中国队终于有了变化。

　　莫老爷子碰到了皮球。

　　“莫老爷子触球了。”

　　“好激动，这是莫老爷子的第一次碰球。”

　　“不知道莫老爷子的技术怎么样？”

　　“前面荷兰队6号盯防莫老爷子。”

　　“不好，铲球。”

　　“莫老爷子应声倒下，发出了痛苦的叫声。”

　　所有人都被这一幕给惊呆了。

　　“我草，莫老爷子被铲倒了。”

　　“妈的，荷兰队那个7号，你简直太毒了。”

　　“不知道莫老爷子100岁吗，竟然还敢放铲。”

　　“莫老爷子好痛苦，他在球场上哀嚎。”

　　“主裁判来了，黄牌。”

　　“妈的，黄牌太轻了，必需给红牌才对。”

　　“对，红牌呀，红牌，裁判，你这判的太轻了吧。”

　　无数球迷义愤填膺地说道。


第1547章 荷兰队莫名其妙的输掉了比赛

　　“还好，莫老爷子没有受太重的伤，只是比较疼痛，缓一会就好了。”

　　“莫老爷子站起来了。”

　　“莫老爷子万岁。”

　　见莫白重新站了起来，一众球迷向莫白送出了激烈的掌声。

　　“足球的魅力就在于此。”

　　“莫老爷子果然是激励了一代又一代人的传奇。”

　　“莫老爷子没有责怪对方那个7号，反而安慰7号，这是真正的大师。”

　　各国主持人又是对莫白不断的称赞。

　　哪怕就是荷兰电视台主持人这时亦赞美莫白的美德。

　　“7号，刚才你不应该放铲的。”

　　“是呀，莫老先生都100岁了，你应该可以防得住，没必要这么暴力的铲球。”

　　“唉，我也不想铲的。可是，我一看莫老先生，我就想到了当初他一人过掉11人的场景，我有一些怕防不住他，所以直接就铲了。”

　　“我去，那是莫老爷子年轻时候，他现在哪有这么厉害。”

　　“是是是，我错了，下次不会了。”

　　“嗯，大家也是，莫老爷子是我辈的偶像，对莫老爷子别这么暴力。人家莫老爷子只是来世界杯体验一下而已，就算是他拿到了球，难道他还能进球不成？”

　　一众荷兰球员点点头。

　　莫老先生毕竟100岁了，他们只要象征性的防一下莫老爷子就可以。

　　这不但可以在世人眼前表现自己的风范，而且这也不会影响整个比赛。

　　“比赛开始。”

　　“中国场这边定位球。”

　　“郑小智开球，他又将皮球传到了莫老爷子脚下。”

　　“莫老爷子右脚轻轻一碰，皮球差点没有停好。”

　　“可以理解，莫老爷子100岁了，技术退步是正常的。”

　　各国主持人不断的将目光放在莫白处。

　　“莫白控球。”

　　“他开始向前方盘带。”

　　“莫老爷子的盘带技术一般，动作有一些缓慢，很快荷兰队便有一名球员对莫老爷子进行盯防。”

　　“不过，与之前7号不一样，这位荷兰队6号球员防守的动作非常小心。同时，我们也可以看出他对于莫老爷子的尊重。”

　　“莫老爷子不断的向前，6号不断的后退。”

　　“莫老爷子突然选择射门。”

　　“我的天，球进了。”

　　一众电视台主持人目瞪口呆。

　　他们想都没想到，莫白竟然会突然一脚射门。

　　刚才不是盘带的好好的吗，怎么就射门了？

　　还有，他前面不是有一位荷兰队的防守球员吗，怎么这样的球都能射进去？

　　不过，通过慢镜头，一众电视台主持人似乎发现了什么。

　　“莫老爷子虽然盘带缓慢，但荷兰队却并没有太过于怎么防范。”

　　“等荷兰队球员一步一步后退，这个时候皮球已经杀到了荷兰队禁区。”

　　“特别是射门，荷兰队根本就没有作出太多的反应。”

　　结果这也导致，皮球便这样很轻松的进入了荷兰队的大门。

　　“球进了，中国队1:0取得领先。”

　　“恭喜莫白，恭喜莫老爷子。”

　　“什么叫宝刀未老，莫老爷子在球场上的表现就是这般。”

　　虽然说是这么说，但众人对于这一个进球只不过是象征性的称赞了一下。

　　通过镜头他们却是知道，这个进球并没有什么质量，而且还有荷兰队放水的嫌疑。

　　他们并不认为中国队先进一球中国队便能打赢荷兰队。

　　只要荷兰队认真一点，中国队的大门很快就要洞穿。

　　“荷兰队虽然先丢一球，但荷兰队没有任何失望。”

　　“荷兰队要反击了，他们加快了进攻的步伐。”

　　“中国队禁区一片慌乱，随时都要丢球。”

　　不过，就在这千钧一发之即，背后中国队一位球员突然铲球，荷兰队10号应声倒下。

　　“靠，背后铲球。”

　　“谁，谁，谁，最少黄牌，甚至可以红牌。”

　　“这下中国队完蛋了。”

　　不过，就在大家看清楚背后铲球的人是谁时，众人倒吸一口凉气。

　　“我去，竟然是莫老爷子。”

　　“我的眼睛没花吧，怎么会是莫老爷子？”

　　“这个，这个……要不要给黄牌？”

　　“其实只不过是一个犯规而已，没必要给黄牌。”

　　“对，再加上荷兰队10号又没有受伤，最多给个定位球就可以了。”

　　“嗯，我也是这么认为的。”

　　如果是其他人，那当然不是这样说的。

　　可这回是莫白，那又是另一种说法了。

　　莫老爷子可是世界杯国宝级的传奇英雄，谁犯规都可以受罚，但莫老爷子犯规完全可以原谅。

　　这么想的不只是一众球迷，同样还有执裁的裁判。

　　“没有掏黄牌。”

　　“主裁判给了荷兰队一个定位球。”

　　“这个判罚可以理解，毕竟不是所有的背后铲球都给黄牌。”

　　“是的，给莫老爷子一个面子，我认为完全有必要。”

　　一众业内专家点点头，对于这个判罚表示没有意见。

　　“你没受伤吧。”

　　“没有。”

　　“抱歉，抱歉，我不是故意的。”

　　“莫老爷子，没事，没事的。”

　　“还是十分的对不起，我不应该背后铲球的。”

　　“莫老爷子千万别这么说，足球就是这样，情急的时候都会这么干。”

　　“谢谢你能理解我。”

　　“莫老爷子，您千万别谢，折煞我了。”

　　“不管怎么说，还是向你说声抱歉。”

　　莫老爷子现场向荷兰队10号表示抱歉的行为再次感动了全场。

　　漫天的掌声再次袭来。

　　“传奇就是传奇，他不会因为自己的身份而自傲，就如现在，他仍向的晚辈道歉。”

　　“说实话，这种品质很多的大牌球员并不能做到。”

　　“莫老爷子成功的向我们做出了典范。”

　　电视台主持人再次激动的评价起莫白。

　　“现在是荷兰队的定位球。”

　　“这个定位球离球门有一些远，打门成功率不高。”

　　“但荷兰队10号还是选择打门，打高了，球没有进。”

　　有一些遗憾。

　　只是足球就是这样。

　　“现在由中国队发球门球。”

　　“比赛重新开始。”

　　“荷兰队很快再次掌控住了比赛。”

　　“只是可惜，不知道是中国队习惯了荷兰队的打法，还是之前连续多次的进攻被莫老爷子打断，荷兰队发起的进攻一直都没有取得进球。”

　　“荷兰队有一些急了。”

　　“可越急荷兰队越进不了。”

　　直到全场结束。

　　整个比分仍然是1:0。

　　荷兰队莫名其妙的输掉了一场比赛。


第1548章 我去，这不是碰瓷嘛

　　“没想到，荷兰队竟然输给了中国队。”

　　“不可思议，简直不可思议。”

　　“不可能呀，按理来说，荷兰队不可能输给中国队呀。”

　　直到裁判吹响了比赛的哨音，有一些看客仍是无比的意外。

　　“应该与中国队没有什么关系。”

　　“其实只能说，荷兰队缺少一丝运气。”

　　“是呀，荷兰队全场射门30次，打正23次，但仍没打开中国队的大门。”

　　不少球迷有一些遗憾。

　　但只能这样了。

　　希望荷兰队下场继续努力，争取晋级。

　　不过，虽然说是这么说，但有关专家在反复看了比赛录相之后，还是总结出了一些经验。

　　“应该来说，整场比赛是受了莫老爷子的影响。”

　　“是的，如果不是莫老爷子，荷兰队应该可以进中国队三球。”

　　“比如第一次荷兰队发起的进攻，当时莫老爷子突然摔倒，裁判进而吹哨。如果此时不暂停，这个球必进。”

　　“还有一次莫白背后铲球从重罚的话，直接就可以红牌。哪怕不是红牌，最少也得黄牌，这也在一定程度上影响了比赛。”

　　“另外，考虑到莫老爷子年龄偏大的原因，荷兰队一直畏首畏尾，不敢做出有效的防守。譬如在防守莫白的时候，他们竟然放任莫老爷子杀进禁区。虽然莫老爷子身体素质已大不如前，但大赛经验却不是其他球员可以相比的。再加上莫老爷子年轻时候练球的底子，这一球进得没有任何问题。”

　　当然，这大都是一些国外媒体的看法。

　　国外媒体以及国外民众对于莫白的评价一向非常的正面。

　　莫白在他们眼中，往往是传奇，英雄，传说，球王……等等的代名词。

　　可是，莫白在国内一众人士眼中，那就稍微有一些差别。

　　当然了，莫白在国内一众人士以及很多媒体眼中，大部分也是传奇一般。

　　可是，在传奇万众瞩目这一边，还有那些不足与外人说的秘密。

　　“这个，莫老爷子不会坑人了吧。”

　　“别问我，我也不知道。”

　　“与荷兰队的比赛，我怎么感觉与平时的莫老爷子不像呀。”

　　“是有一些不像。”

　　“我去，这不会是碰瓷吧。”

　　碰瓷一词突然之间出现在众人内心当中。

　　“不，不可能是碰瓷。”

　　“对，莫老爷子怎么会碰瓷呢？”

　　“你们能不能别往莫老爷子身上泼脏水，人家都100岁了。”

　　“就是，还有没有一点公德心呀。”

　　众人异口同声，都是大声地骂道。

　　只是，虽然他们骂是这样骂，但在他们心中，这是不是碰瓷还真难说。

　　“哎哟，我去，莫老爷子好像真是碰瓷。”

　　“不能说，我一定不能说。”

　　“对，就算是真的碰瓷，我们也打死不要承认。”

　　这是一众铁杆粉丝的想法。

　　只是纵然一众国内粉丝打死维护莫白，可是，关于莫老爷子碰瓷还真隐瞒不下去了。

　　这个隐瞒不下去倒不是在荷兰队的比赛当中发现了什么。

　　关键的是，在与荷兰队比赛之后，中国队又与英国队PK了一场。

　　是谁都知道，英国队与荷兰队一样，都是老牌的欧洲一流球队。

　　按理来说，这样的球队打亚洲打球队，那可是分分钟吊打。

　　可是，在碰到中国队之后，英国队却是哑火了。

　　“哎哟，莫老爷子又摔倒了，裁判赶紧跑去看莫老爷子有没有受伤。”

　　“那谁，你怎么碰莫老爷子干嘛呀，莫老爷子又倒下去了，看上去受伤了。”

　　“裁判判罚一张黄牌，并给了一个定位球，莫老爷子生龙活虎的站了起来。”

　　“对，莫老爷子恢复力很棒，就像年轻人一样。”

　　“莫老爷子怎么背后拉人，裁判，裁判你没看见吗？”

　　“莫老爷子跑去场外喝水啦……可以理解，真的可以理解，老年人激烈运动很累的。”

　　“莫老爷子杀到了英国队禁区，英国队没有球员敢对莫老爷子进行有效的防守。他们身怕一个不好，裁判直接就罚一个点球。”

　　“莫老爷子轻轻一脚，皮球灌入了英国队的大门。”

　　“胜利，胜利，中国队小组赛三场胜利，以A组小组第一晋级。”

　　对。

　　这就是中国队与英国队的比赛全过程。

　　至此，关于莫老爷子“碰瓷”再也瞒不下去了。

　　“真没想到莫老爷子竟然碰瓷。”

　　“是呀，原来我心中的莫老爷子是个盖世英雄，没想到竟然是一个碰瓷的。”

　　“不是年轻人变坏了，而是坏人变老了。想想莫老爷子年轻的时候，可没少坑人过。”

　　无数球迷无比的感叹。

　　不过，就算这样，莫白亦没有做出什么回应。

　　以他现在的名望与地位，别说是碰瓷了，哪怕就是做出再出格的事情，也不会影响他什么。

　　唯一影响比较大的就是，在八分之一决赛也就是十六强比赛当中，莫白的多次碰瓷再也不起作用了。

　　“裁判，裁判，莫老爷子又跌倒了。”

　　“完了，裁判不理莫老爷子了。”

　　“我去，裁判，你怎么可以吹莫老爷子犯规呢，给个面子好不好。”

　　“莫老爷子估计郁闷了。”

　　碰瓷策略不成功一时逗乐了全球无数的球迷。

　　“哈哈哈，哈哈哈，莫老爷子继续碰瓷呀，继续呀。”

　　“估计上场莫老爷子与英国队比赛碰瓷太过了，没办法，再这样照顾莫老爷子，这世界杯还打不打。”

　　“嗯，小组赛让你玩一下还行，现在是16强比赛了，哪能让你继续碰瓷。”

　　“这么来说，中国队要止步16强了？”

　　“那是当然，以近几年的成绩，中国队能从小组赛晋级已经超常发挥了。”

　　“对，要不是莫老爷子连续多次碰瓷，中国队哪能晋级。”

　　虽然说是这么说，但大家也并不是就此讨厌莫老爷子。

　　人家现在100岁了都，老玩童嘛，偶尔碰瓷很正常嘛。

　　换成是别的老爷子，想碰瓷还碰不了呢。

　　“教练，我们的策略好像没用了。”

　　“唉，你们呀，不能老是喊裁判过来呀，你看，现在裁判一直都觉得是在碰瓷。”

　　“教练，您不正是在碰瓷吗？”

　　“是是是，我是在碰瓷，但我们也不能做得太过于明显是吧。”

　　众球员内心吐槽。

　　这不是你一直在那里连续碰瓷嘛，我们只不过是配合你的表演而已。

　　“那现在怎么办？”

　　“别担心，不是还有我嘛。”

　　“可是教练，您的碰瓷打法裁判已经识破了。”

　　“谁说我要继续碰瓷了。”

　　“教练，那您想怎么样？”

　　“看来，是时候展现我的真正实力了……”

　　“来，我来发球。”

　　莫白甩了甩头发，脚下发力，猛的一踢。

　　超长距离的远射……

　　一脚70多年没有出现过的落叶球，再一次出现在世界杯赛场。


第1549章 宿主寿元将至，本系统正式启动

　　“我草。”

　　“这球。”

　　“尼玛，这么远，这么长。”

　　镜头里面那一脚超长距离的射门，当真是震撼了整个世界杯赛场。

　　同样，也震撼了所有电视机前的观众。

　　“妈呀，这力道。”

　　“这还是100岁的老人家？”

　　“这简直是莫老爷子巅峰时期差不多的功力呀。”

　　当然，这还不只。

　　单单只是从力道整个全球便已无比的兴奋。

　　更加不用说，这还是一脚无比有技术含量的落叶球。

　　“我们来看，这个球的速度非常快，并且带着极速的旋转。”

　　“更为关键的是，他在半空当中竟然加速下落。”

　　“这难道是传说中的落叶球？”

　　一众主持人看的呆了。

　　他们不经想起当年莫白年轻时候踢出的那一脚落叶球。

　　没想到，时隔70多年之后，这一脚传说中的落叶球竟然再次出现。

　　“守门员没有任何反应。”

　　“皮球应声落网。”

　　“进了，进了，莫老爷子射进了。”

　　这一刻，山崩地裂。

　　这一刻，日月失辉。

　　“进了，我们进了？”

　　“对。”

　　“教练，我们打进了这一球？”

　　“废话，都说了对了。”

　　“教练，我是不是在做梦。”

　　“妹哟。”

　　“教练，你怎么踢我？”

　　“不踢醒你，你还想继续做梦呢。”

　　这当然不是做梦。

　　莫老爷子带着他无与伦比的一球，王者归来。

　　“传奇再现，传奇再现。”

　　“球王归来，这是球王归来。”

　　“我想说的是，巴西队，你们赶紧投降。”

　　“对对对，赶紧投降。”

　　“我去，你不是巴西人吗，怎么叫自己国家的球队投降？”

　　“没办法，莫老爷子太牛逼了，我怕打下去，我们巴西队会被莫老爷子虐哭。”

　　这一刻，莫老老子就像回到了年轻时候的巅峰。

　　试问，这样状态下的莫老爷子，谁顶得住？

　　“不，我不相信，我不相信。”

　　“刚才一定是意外，一定是。”

　　“我不相信一个100岁的老头还能踢出落叶球，刚才一定是用尽了他的全身力气。”

　　“他一定踢不动了，各位，我们不要放弃。”

　　巴西队队长安慰着已经失去信心的一众球员。

　　只是，等他们重新组织进攻，一道犹如鬼魅的身影出现在球场。

　　“速度好快。”

　　“这是谁？”

　　“我的天，还是莫老爷子。”

　　刚才的落叶球只不过是莫白的小试牛刀。

　　他真正的实力，还没有完全表现出来呢。

　　“莫老爷子好恐怖。”

　　“他只在几秒钟的时间就追上了巴西队7号。”

　　“好像莫老爷子年轻时候打破过百米记录。”

　　“是的，至今为止这个百米记录还没有人打破。”

　　无数观众这一刻就像打了鸡血。

　　他们再也坐不下去了，他们被莫老爷子刺激的站了起来。

　　“莫老爷子成功抢断。”

　　“不好，前面有人防守。”

　　“莫老爷子一个跨步，瞬间过人，漂亮。”

　　“又有人来防守了。”

　　“莫老爷子身子一晃，对方还没反应过来，又过了。”

　　“巴西队6号上前，莫老爷子脚下一个动作，6号反应过渡，竟然摔倒在地。”

　　“啊，危险，7号从后面铲球。”

　　千钧一发之即，只看到莫老爷子一跃腾空，凌空抽射。

　　砰……

　　皮球带着恐怖的速度冲进了巴西队球网。

　　“啊啊啊……”

　　“凌空抽射，啊啊啊，太刺激了。”

　　“我以为有生之年再也看不到莫老爷子当年的风彩了，上天保佑，我没遗憾了。”

　　无数球迷泪流满面。

　　没有任何意外，中国队在莫老爷子的带领下3:0大胜巴西队。

　　直到比赛结束，全球所有博彩公司全都更换了中国队夺冠的赔率。

　　原来中国队夺冠的赔率在1赔100。

　　这个赔率已经是相当的低了，基本上不可能。

　　事实上如果没有莫白在，这的确不可能。

　　可是，有了莫白之后，中国队夺冠的赔率却是变成了1赔1.1，荣登最低赔率榜首。

　　“冠军，冠军，中国队一定可以夺冠。”

　　“我说莫老爷子为什么想参战，原来是宝刀未老呀。”

　　“那是，莫老爷子可是全能运动员，虽然100岁了，但身体素质比之年轻人牛逼多了。”

　　“人家可不只是全能运动员，人家还是武林高手，养生有道。”

　　“原来还是武林高手呀，难怪一生精华不泄，100岁了还这么牛逼。”

　　这一天，莫白再次震撼全球。

　　随后的比赛，一切变得简单的多。

　　莫老爷子重现巅峰，哪怕就是面对再强的球队，莫老爷子也能力挽狂澜。

　　【莫老爷子再现落叶球。】

　　【小李飞刀成名绝技再现江湖。】

　　【莫老爷子成功突破6人，不好，他又射门了。】

　　【猛虎射击，守门员受伤倒地。】

　　【莫老爷子千里走单骑，一人狂奔100米射门。】

　　【传奇再现，莫老爷子连过11人……】

　　中国队在灭掉巴西队之后，再灭阿根挺队。

　　灭西班牙灭。

　　决赛再灭如日中天的法国队。

　　中国队问鼎，再次夺得世界杯冠军。

　　……

　　时间转眼即逝。

　　又是过去了20年。

　　莫老爷子已经120岁了，成为了全球最为长寿之人。

　　不过，与之此100岁一样，莫老爷子的身体还是很健康。

　　只是，不知道为什么，莫老爷子在过完120岁生日之后，他却飘然离开了莫家。

　　谁也不知道他去了哪里。

　　有人说莫老爷子可能死了，只不过莫家一直没有公布这一消息。

　　有人说莫老爷子云游四海去了，有人还在地球的某某脚落看过莫老爷子。

　　也有人说莫老爷子自知自己大限将至，不想家人难过，一个人归隐山林。

　　也有人说……

　　关于莫老爷子的去向，有着太多太多的传说，传闻。

　　只是江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　一段时间过去，关于莫白的传说，传闻，已经越来越少。

　　至于真正的莫白去哪了？

　　此时的莫白却是隐居在地球深处的一处原始森林。

　　他与日月为伴，走兽为邻。

　　渴时饮山泉之水，饿时以山中野果为食。

　　这一日，莫白感觉自己大限将至，便细细的为自己洗漱了一翻。

　　120多岁的人了，对于生死早已看淡。

　　再说莫老爷子已活了两世，死也没有什么可怕。

　　可是，就在莫老爷子盘坐静候大限之时，一整天都没啥动静。

　　“不是说要死了吗？”

　　“我去，难道我的预感不对？”

　　“那还死不死了？”

　　莫白有一些头痛了。

　　说实话。

　　活了100多岁了，他还真不知道快死的时候是怎么样？

　　哪位大神可以告诉我，死时会有什么发生，在线等……挺急的。

　　只是这会儿自然没有人告诉莫白。

　　就算是有人，他们也不可能知道这个答案。

　　就在莫苦思冥想之时，许久没有动静的系统终于有了动静。

　　【系统：宿主寿元将至，本系统正式启动。】

　　“啥？”

　　莫白目瞪口呆。

　　本系统正式启动？

　　什么情况，难道说之前用了100多年的系统是半启动。

　　不过，不容莫白细想，转眼他便一下子失去了意识。

　　等他醒来的时候，他却是来了一个鸟语花香的地方。

　　这里亭台楼阁，轩榭廊坊，时有灵兽出没，更有习武的弟子传来声声轻喝。

　　“这是哪里？”

　　“难道我又穿越了？”

　　“天呐，我竟然变回了年轻的时候。”

　　莫白眼神有一些迷糊，提着手中的三尺青锋，却是向前走去。

　　……

　　地球。

　　“哈哈哈，莫氏集团花了20多年打造的虚拟网游终于公测了。”

　　“等了这么多年，终于等到了。”

　　“是呀，据说这个游戏可以容纳全球70多亿人口。如果加上游戏里面的虚拟人物，那就是几百亿。”

　　“不只几百亿，据说这是一个万万亿人口的玄幻世界。”

　　“我靠，哪里来的消息？”

　　“嘿嘿，这个就不能告诉你了？”

　　“还有吗？”

　　“当然还有，这个游戏据说是莫老爷子的曾孙子莫灵均打造的，以莫老爷子所写的玄幻世界为基础……用时20余年，终于打造成功。可惜，游戏成功了，莫老爷子却不知道去了哪？”

　　“也不知道莫老爷子还在不在这个世界？”

　　“估计不在了，莫老爷子都120多岁了。”

　　“唉，好可惜。”

　　“别可惜了，漫漫历史长河不知道埋葬了多少惊才绝艳的人物，不过，莫老爷子就算死去了，他会被历史铭记。”

　　“嗯，我们还是赶紧准备准备，晚上8点登陆游戏。”

　　全球几十亿人无比的期待。

　　晚上8点。

　　亿万玩家进入到了这个虚拟游戏当中。

　　“哇，哇，哇，我进入游戏了。”

　　“天呐，真是与现实完全没有两样。”

　　“好漂亮，好美呀。”

　　“以后我再也不回现实世界了，我就到这个游戏里一直生活下去。”

　　“我也是。”

　　“我想是想，不过，就是不知道这个游戏能不能结婚。”

　　“废话，官网都说了，这个游戏与现实世界一模一样，只要你想结婚也可以。”

　　“我的意思是能不能XXOO。”

　　“我日，没想到你是这样的人……不过，我也是这么想的。”

　　“要不，改天我们抓几个妹纸试试。”

　　“试试就试试。”

　　几位玩家带着邪恶的想法，准备努力升级，然后好好的干一番事业。

　　只是，就在他们往门派《藏宝阁》走去之时，恍忽间，一道有一些熟悉的身影从他们面前走过……

　　（全文完）
